
《醉枕香江》

作者：忧郁的青蛙


内容简介：

　　一梦三十年，他回到了香港电影里跑马跳舞、纸醉金迷的黄金年代。从此，香港四大才子中少了一位美食专家，多了一位花心大圣。

　　在他26岁生日时，顶着最美港姐头衔的李嘉欣包下整版报纸，以粉红色鲜花图案示爱，署名“LoveYou”。于是，拥有亚洲第一美腿的王祖贤也不甘示弱，投了个新车牌，开出来，上面写着“1314”。

　　玉女掌门周慧敏在东京开演唱会，他去捧场，后面跟着全香港八卦杂志派出的狗仔联队。事后有记者采访素有性感女神之称的钟楚红，红姑报复性地笑了笑，说，我们从没有说过要分手，你们不知道么？

　　那一年，冠希还不会拍照，宗瑞也不会下药，这里只有英雄美人，香港往昔，还有一座城市的喧嚣与寂寞。

　　且看林宥伦如何繁华入袖，醉枕香江。


第一卷 一曲新词酒一杯

【曾因酒醉鞭名马，生怕情多累美人！】

第001章 误上“贼”船

　　“放心啦，我很好，最近餐厅里缺人手，老板天天让加班，所以就没顾得上回家。”林宥伦歪着脑袋，用脸和左肩夹住话筒，两手袖口高卷，一边从面前堆满泡沫的大盆中清洗出一个个餐盘，一边还故作轻松地说道：“妈妈，你把洗衣房的工作辞了吧。老板说我这段时间表现不错，下个月就给我加工资，以后我可以养活这个家。”

　　十月的香港，气候依旧温暖宜人，晚上吃夜宵的人很多，洗好的盘子被不断的拿走，然后又有新的盘子络绎不绝的被送进来。就在林宥伦和母亲通电话的这一会功夫，他面前还未清洗的餐盘已经堆成了一座小山。

　　林宥伦出生在香港的一个单亲家庭，母亲一直靠给人做保姆辛苦养家。十四岁之后，林宥伦说什么也不肯继续念书，这三年一直都在外面打工。不久前，林宥伦好不容易劝母亲辞掉了保姆的工作，他觉得自己现在已经可以挣钱养家，不想母亲再辛苦地伺候人。可每次林宥伦把挣来的钱交给母亲，母亲都舍不得花，说是要留着以后给林宥伦结婚用。为了补贴家用，母亲又在家附近的洗衣房找了一份工作。

　　洗衣房的工作辛苦不说，而且赚得也不多，在林宥伦的不断的劝说下，母亲已经答应要辞去洗衣房的工作，原本一切都在往林宥伦预想的方向发展，如果没有发生那件事的话。

　　“这周末回家？”林宥伦迟疑地抬起右手，想要擦去额头上的汗珠，却不小心摸到了自己脑袋上的伤口，痛得他直咧嘴。按照医生的说法，他头上的绷带起码得半个月才能撤，眼下回家，要想继续蒙混过关可就不容易了。

　　小心翼翼地不再碰那处伤口，林宥伦擦了擦汗，“周末恐怕不行，最近生意这么好，老板肯定不让请假，不然就得扣工资。等忙过了这一阵，我一定抽时间回家，记得要保重身体……嗯，有人叫我了，那就这样，先挂了，拜拜。”

　　匆忙挂上电话，林宥伦靠在墙上，如负重释地松了口气。脑袋受伤倒不是多大的事，不过是被酒瓶砸了一下，破了点皮，养两天就没事了。林宥伦真正担心的是，自己这个“冒牌货”会被家里人识破。

　　如果世界上真的有灵魂存在，现在林宥伦身体里的灵魂确实不是原装货，他本名叫做杨森，是一个来自三十年后的失业大学生。那天杨森和几个老同学在路边烧烤店里喝酒，隔壁两桌的食客因为一点口角争执打了起来，遭受池鱼之殃的杨森被一个酒瓶砸中，稀里糊涂的穿越到1983年的香港。

　　无独有偶，真正的林宥伦也和杨森遇到了同样倒霉的事情。两拨食客在林宥伦打工的餐厅里起了冲突，其中一拨仗着自己人多，一言不合就大打出手，另一拨当然不是他们的对手，其中一个被打的家伙机灵地躲到了林宥伦身后，追着他打那人把林宥伦误会成对方的同伙，一酒瓶就把林宥伦撂翻在地。

　　杨森就这样占据了林宥伦的身体，两个人的灵魂奇异地融合在了一起。杨森完整的接收了林宥伦的记忆，而他穿越前的记忆却变得支离破碎，只要一闭上眼睛，这些记忆片段就像放电影似的，一幕幕地出现。

　　这几天林宥伦一直小心翼翼，生怕别人发现他的秘密，母亲打电话让他回家，他也只能以工作忙为理由搪塞过去。

　　“阿伦，出来一下，外面有人找！”

　　负责给客人上菜的阿贵在厨房门口喊了一声，林宥伦把手从满是泡沫的大盆里捞了出来，往系在腰间的围裙上擦了擦，快步走了出来。

　　餐厅外面站着一个矮矮胖胖的中年男子，一开始林宥伦还有些好奇这人是谁。等看清来人的模样，他却突然变成了个闷葫芦，只用眼睛警惕地看着对方，就是不吭声。

　　中年男子笑呵呵地凑了过来，林宥伦下意识地往后退了两步。

　　“小兄弟，怎么，不记得我了？”

　　林宥伦满脸狐疑地盯着对方，开口便很不客气地说道：“你怎么又来了，还准备让我帮你挡酒瓶？”

　　“误会了，误会了。”中年男子急忙摆摆手，从口袋里掏出一张名片，递到林宥伦面前，说：“那天的事情就算我周炳德欠你一个人情，今天我是特意来给你送医药费的。”

　　林宥伦迟疑地接过名片，朝上撇了一眼，原来这周炳德是一家电影院的老板。

　　“处理伤口和包扎上药总共花了一百五十六块，拿来吧！”林宥伦也不客气，直接让对方掏钱。

　　周炳德二话不说就把两百块钱塞到林宥伦手里，多出的钱直接算成营养费，都不要林宥伦找补。林宥伦收了钱，也没工夫和周炳德聊天，厨房里还有一大堆餐盘没有洗，他这会儿真的很忙。

　　见林宥伦转身要走，周炳德急忙从后面叫住他。

　　“小兄弟，我事还没说完呢，你先别急着走啊！”

　　林宥伦不耐烦地转过身，“有什么事，说吧。”

　　周炳德突然压低声音，“小兄弟，你在这家餐馆干，一个月能拿多少薪水？”

　　林宥伦警惕地看了周炳德一眼，“你问这个干什么？”

　　“刚才我不是说了嘛，上次那事我欠你一个人情，正好我那里缺一个售票员，工资还行，可以包吃住，这份工作总比你在餐馆里刷盘子强吧？”

　　周炳德解释了两句，直接把话摊开说：“人情大过债，我心意尽到了，干不干就等你一句话！”

　　“你确定？”

　　以前的林宥伦只想着老老实实打工，等攒下钱自己开一家餐厅，可现在林宥伦却不想沿着那条路走下去，他想换一种活法。

　　考虑了片刻，林宥伦一咬牙，“我干！”

　　……

　　这边才答应了周炳德，林宥伦回头就把餐厅的工作给辞了。为了不让老板留难，他连这月的薪水也不要了，收拾了自己的东西，背个大包就跟着周炳德一块走了。

　　到了地方，林宥伦才发现自己想错了，这哪是什么电影院，分明就是一个缩在街角的录像厅。周炳德确实是这家录像厅的老板，不过他手底下算上林宥伦也不过四个员工，一个看门的老头加两个长相猥琐的放映员，见到这三位同事，林宥伦真有种上了贼船的感觉。

　　周炳德告诉林宥伦怎么卖票，又交待了几句，让林宥伦有什么不懂的地方就问其他人，然后他就走了。

　　林宥伦很识趣地从包里掏出烟散了一圈，放映员阿彪和大眼仔接了烟就躲进放映室，这会儿也没放片子，不知两人在里面搞什么鬼名堂，倒是看门的陆伯热心的和林宥伦聊了起来。

　　陆伯告诉林宥伦，这家录像厅开了已经有五年多了，以前的售票员是老板周炳德的亲戚，上个月要生孩子，这才辞掉了工作。

　　林宥伦在售票窗里坐了一下午，一张票都没有卖出去，这生意冷清得让林宥伦不禁有些怀疑，周炳德真的能发出工资？

　　来找林宥伦蹭烟抽的陆伯听他这么一说，不以为然地笑笑，只说到了晚上他就不会这么想了。

　　果然天一黑，录像厅的生意立刻就好了起来，买票进场的人络绎不绝。林宥伦好奇地看了放映场次安排，发现晚上这几场放的尽是一些从没有听过的片子，而买票进场的基本上都是年轻人，这其中肯定有什么猫腻。

　　当林宥伦再次向陆伯问起这件事时，陆伯的反应很奇怪。他用眼睛上上下下的打量了林宥伦一圈，“你真不知道？”

　　“您老就别跟我打哑谜了，我才来不到一天时间，哪看得清这其中的门道？”林宥伦给陆伯递了一根烟，客气地帮他点上，做出一副虚心请教的模样。

　　“这就奇怪了，你什么都不知道，老板怎么会找你来做售票员？”陆伯自言自语的说了一句。

　　看林宥伦还是一头雾水，陆伯咳嗽了一声，“这样吧，卖票这我帮你看着，你自己进去看一眼就明白了。”

　　在陆伯的指点下，林宥伦悄悄从侧门进了放映厅，看到银幕上有两具白花花的身体纠缠在一起，他突然间全明白了。

　　这时候的香港还没有实行电影分级制度，也就没有III级片这种说法。真正的III级片得等到88年之后才会进入发展的高峰期，并在90年代的香港电影中留下浓墨重彩的一笔。不过在80年代香港电影最繁荣的时期，III级片反而不是很兴盛，反倒是70年代的一些作品还流传得更广一些。

　　对于看着岛国片完成性启蒙的林宥伦而言，此时的香港情色片完全可以当剧情片来看。银幕上正在放的这部片子应该是近两年拍的，做得粗制滥造，毫无剧情可言，偏偏放映厅里的人都看得津津有味。林宥伦只站在门口看了几分钟，觉得索然无味就退了出来。

　　见林宥伦这么快就出来，陆伯还以为电影提前散场了，他拍拍林宥伦的肩膀，安慰道：“没事，以后想看机会还多着呢。”

　　林宥伦摇摇头，“看这个没意思。”

　　陆伯只当林宥伦在自己面前抹不开面子谈论这些事，也没把林宥伦的话当真。

　　“这两年拍其他片子很赚钱，拍这个的就少了，质量当然好不到哪里去。过几天有场余纱莉的片子，是部老片子，你去看，肯定不会失望的。”

　　听完陆伯热情的介绍，林宥伦心中不由得哀叹一声，自打穿越之后，他遇到的这都是些什么人啊？原以为找到了一份比刷盘子有前途的工作，没想到最后竟沦落成黄色录像厅的售票员，林宥伦觉得自己真是倒霉到家了。


第002章 电影票上的故事

　　转眼，林宥伦在录像厅上班已经有一个多星期了。

　　老板周炳德每天都来核对一次账目，然后把收到的钱款带走，其他时间根本见不到人影。

　　录像厅白天也放一些时下热门的新片，不过基本没什么生意。每天这时候林宥伦都很闲，唯一能打发时间的就是看陆伯攒下的那些旧报纸，一杯茶一份报纸，一上午的时间就这样不知不觉地过去了。

　　下午林宥伦不是趴在桌上打盹，就是在那里胡乱写一些东西。

　　到了晚上林宥伦才开始有得忙，录像厅的午夜场一直排到凌晨2点，放的全是那种不穿衣服的电影。这类电影一般票价不贵，在香港底层市民中颇受欢迎。

　　以往电影开场前都是林宥伦最忙的时候，不过今天坐在售票窗后的却是陆伯。

　　今晚第一场放的是大导演李瀚祥6年前拍的一部电影，片中女主角余纱莉与岳华长达十分钟的“床上肉搏”堪称70年代最激暴的香艳演出。林宥伦刚来时陆伯就向他推荐过这部片子，这几天陆伯一直在林宥伦耳边念叨这戏多么精彩，弄得林宥伦也不禁想去见识一下的那位70年代后期香港最当红艳星的风采。电影还没开场陆伯就过来替林宥伦顶班，说什么也要林宥伦进去看看这部他极力推荐的影片。

　　林宥伦走后，陆伯端着一个茶杯，闭着眼睛正哼小曲，突然有人敲敲外面的玻璃，把他吓了一跳。

　　售票窗前挤过来一张肉团团的胖脸，陆伯没好气地挥挥手，说：“电影已经开始了，要看下一场半个小时后再来。”

　　说完他就把隔窗啪地合上，差点就撞到对方的鼻子。

　　来买票的胖子很生气，他用力拍了拍隔窗，半天不见反应，只能隔着窗户大声嚷嚷道：“哇靠，这什么狗屁影院，一个卖票的都这么嚣张？我今天就看这场，你不卖票我就自己进去了！”

　　隔窗再次打开，陆伯面无表情地伸出手：“只收零钱，一人十块！”

　　“操，你开黑店的，这是多少年前的老电影了，敢卖这么贵？”胖子不傻，当然不肯被宰，在他看来，这种老电影票价卖到5块钱就已经顶天了。

　　陆伯理直气壮地回了一句：“爱看不看，不看滚蛋！”

　　胖子骂咧咧地把钱砸在陆伯面前，陆伯神闲气定地撕下一张票，丢了出来。

　　“进门左转，自己找位子坐。”

　　胖子拿着票来到放映厅，刚进门就闻到一股怪味，里面乌烟瘴气。

　　胖子捂着鼻子找了个座位，屁股还没有坐稳，手先模到了一滩黏稠恶心的液体，顿时看电影的兴致就全没了。

　　他气冲冲地回去找卖票的陆伯理论，陆伯对这种事早就见怪不怪，也懒得争辩，直接给他指了一条路。

　　“厕所出门右转，慢走不送。”

　　胖子也拿这个油盐不进的老头没办法，只好自认倒霉，去厕所洗了手，出门的时候掏出那张还没捂热的电影票，正准备随手扔进垃圾桶，忽然，电影票背后的几行小字引起了他的注意。

　　这是一个零散的故事片段，没有前后文，不是有心人根本看不出什么。碰巧这胖子是一个小有名气的导演，他下意识地感觉到，这会是一个不错的电影素材。

　　陆伯以为胖子已经被打发走了，没想到过了几分钟，这家伙又笑呵呵地出现在自己面前。

　　“你怎么又回来了？”陆伯很头痛地问道。

　　胖子掏出一百块钱，大声说道：“买票，再给我十张！”

　　“你买这么多票干什么？”陆伯就是嘴上问问，收钱给票，动作一点都不含糊。

　　“我突然想拉屎，可厕所里没纸了，这电影票不错，正好给我用来擦屁股。”胖子假装数票，偷偷看了每张票背后，果然都写有几行字。

　　陆伯没好气地瞪了他一眼，威胁道：“信不信我一口茶水喷死你？”

　　“再给我十张！”

　　胖子又掏出一百块钱，陆伯顿时傻眼了。

　　“你屁股被屎糊了，买这么多票擦屁股？”

　　“我高兴，我乐意！”胖子故意装出一副吊儿郎当的模样，还得意地吹起了口哨。

　　陆伯看出这胖子在存心消遣自己，立马撕了十张票，示威似的丢了出来。

　　“有种你接着买！”

　　胖子拿起那叠票，发现后面几张都没有字，也没工夫再继续消遣这老头，“你当我傻啊？你要我买，我偏不买，气死你个老混蛋！”

　　没等陆伯将滚烫的茶水从窗口里泼出来，胖子一溜烟就跑没影了。

　　……

　　直到电影散场，陆伯都还在诅咒着那个缺德的死胖子，林宥伦回来时正看到他在那里生闷气。

　　“哟，谁惹您发这么大火？”

　　“一个来买票的死胖子，让我给骂走了。”毕竟不是什么光彩事，陆伯也没有细说，转过话头就问林宥伦刚看的片子怎么样。

　　“还行吧。”林宥伦嘴上应付了一句，心中却有些不以为然。虽然李瀚祥的这部电影大胆挑战情色尺度，大拍男女主角的激情床戏，但此时的香港情色片仍远不能与欧美、日本同日而语，男女床戏都点到即止，且不敢触及敏感重要部位，以林宥伦后世的眼光来看，仍算是相当保守了。

　　陆伯点点头，端着茶杯正准备出门，林宥伦突然发现桌上的那叠电影票好像少了一些。他问起这事，陆伯一拍脑门，“你看我都给气糊涂了，忘了跟你说，刚才有人一口气买走了二十多张票，钱都在抽屉里，你点点看。”

　　林宥伦关心的倒不是钱的事，他白天闲得无聊，闭着眼睛看了几段穿越前的记忆，其中有一段记忆是他在看一部美国电影，他随手就把那个故事抄在了电影票的背后，还想着明天找张纸誊下来，然后再把剩下的部分补全，没想到这些票都被陆伯给卖了。

　　“对了，我白天看你在这些票上写写画画的，你是不是在上面记了什么要紧的东西？”林宥伦没说，陆伯却自己想起了这件事。

　　“就我自己瞎编的故事，在上面打打草稿，不是什么要紧的东西，丢了就丢了。”

　　见林宥伦没把这当回事，陆伯也就没有多问。

　　两人都没把这事放在心上，可买走电影票的胖子这个晚上却失眠了。

　　首先他很郁闷，因为电影票上的故事只写了一小半，而且中间还跳过了一些情节。可即便是这样，这个故事表现出的戏剧张力还是让他大呼过瘾，要是能把它拍成电影，票房绝对可以大卖特卖。

　　接着他又有些着急，虽然这些电影票都是他出钱买来的，但卖票那老头显然不知道电影票背后还写着这样一个精彩的故事。写这故事的作者没准就和那老头认识，他今天已经把老头给得罪了，再要想从老头口中得到作者的消息可不容易。

　　更糟糕的是，他一口气买走了所有的电影票，那作者发现后不起疑才怪，即便找到了作者本人，要怎么和对方解释又是一个叫人头痛的事。

　　胖子在床上辗转反侧，直到天亮才想出一套完整的说辞。


第003章 原来是你

　　一宿没睡，胖子却没有丝毫的困顿，反而显得很兴奋，他用冷水擦了把脸，连早点都顾不上吃就急匆匆地出门了。

　　他提着大包小包的礼品来到录像厅，却发现售票窗后坐着的是一个年轻人。站在门口张望了半天，昨天那老头一直不见出来，胖子终于等不及了，直接提着东西就往里走。

　　路过售票窗时，他被正在打扫卫生的林宥伦给叫住了，“嗨，说你呢，怎么没头没脑就往里闯？”

　　“要买票是吧？”胖子从口袋里掏出十块钱丢了进来，头也不回的就往里走。

　　林宥伦开门追了出来，胖子不耐烦地站住脚，“票我也买了，你还要怎么样？”

　　“早上不放电影，门口牌子上写得很清楚，别告诉我你不识字。”林宥伦打量了这胖子一眼，看到他手里提着一堆礼品，问：“你是来找人的？”

　　“我找昨天卖票那老伯，你应该认识他吧？”

　　“你说陆伯啊？”林宥伦忍不住朝这胖子脸上多看了两眼，“你是他什么人？”

　　胖子语气有些冲，“你管这么多干什么，我提一堆东西过来总不会是来讨债的吧？”

　　“靠，我问清楚了才好帮你去叫人啊！好心当做驴肝肺，往前上楼，左拐第二间就是。”林宥伦懒得再和这胖子废话，直接给他指了路，自个回去打扫卫生去了。

　　没过几分钟，林宥伦听到楼上一阵吵闹声，他刚把头伸出窗外，就看到刚才那胖子一脸狼狈地跑下楼，只穿着裤衩背心的陆伯手里挥舞着一把扫帚，踩着拖鞋追在胖子身后，边追边打。

　　“老伯，你听我解释……哎呀，别打了，我认错了还不行吗？”胖子一边抱头鼠窜，一边还高声叫嚷着。

　　“打的就是你这个混蛋东西，敢和老子耍心眼！”陆伯边追边骂，根本就没有要放过这胖子的意思。

　　林宥伦急忙把头缩了回来，他本来不想管这闲事，可刚才进来时他忘了关门，胖子被陆伯追打得走投无路，眼看这屋门没关，想都不想就蹿了进来。

　　林宥伦来不及阻拦，陆伯也提着扫帚追了进来。卖票这屋子空间小，胖子躲到林宥伦身后，死活不肯和陆伯直接照面。

　　林宥伦脑袋上的伤还没好利索，怎么会再给胖子当挡箭牌，他急忙退开，任由陆伯的扫帚往胖子身上砸，自己抱手站在一边看热闹。

　　胖子身上接连着挨了好几下，扫帚打在身上虽然不疼，但也把他弄得灰头土脸。

　　“诶呦，别打了！我真没有骗你，我是拍电影的，你是放电影的，咱们也算是半个同行，有话不能好好说吗？”

　　陆伯也打累，正好停下来歇口气，他用扫帚指着胖子，“昨天你告诉我买票去擦屁股，今天你又说你是导演，满嘴鬼话谁信啊？”

　　在旁边看戏的林宥伦忍不住插了句嘴：“你真是个导演？”

　　见有人帮自己说话，胖子立刻做出一副可怜样，眼巴巴地看着林宥伦，说：“我真的是导演，我拍的片子说不定你们这里还放过呢。”

　　胖子不解释还好，一解释陆伯就越发的火大，“放屁！要是我们这里放的片子真有你的拍的，那老子更要打死你这狗东西。放着其他的赚钱的电影不拍，尽拍些下三滥的东西，你老爹不管你，我替他管管你。”

　　胖子真想给自己一耳刮子，他忘了这是家黄色录像厅，这么说简直就是裤裆里抹黄泥，不是屎也是屎了。

　　林宥伦拦住陆伯，让他先消消气，接着才说：“这胖子我看着有些眼熟，没准他真是个导演。”

　　胖子感激地看了林宥伦一眼，赔笑说：“还是小兄弟你是个明白人，老伯他说的那种电影我真没有拍过。我叫王晶，我老爹是邵氏的王天林，你们信不过我，我老爹你们总不会怀疑了吧？”

　　胖子自报了家门，陆伯可就为难了。王晶这个名字他隐约听过，好像真拍过几部电影，得罪了这家伙没关系，陆伯最担心的是打了小的惹来老的，王天林来头可不小，最近刚拍了一部【射雕英雄传】，在电视上火得一塌糊涂，像他这样的平头老百姓还真惹不起。

　　林宥伦此刻的想法正好和陆伯相反，他只知道王天林是83版【射雕英雄传】的导演，有个徒弟叫做杜琪峰。在后世提起王天林，大家都只会说他是王晶的老爹，而不像现在，王晶报自己的名不管用，还得把老爹抬出来才镇得住场面。

　　“你真是王晶？”

　　林宥伦看着眼前这个白白胖胖，头发上打着发蜡，被打还不还手的家伙，真有些不敢相信他就是后世那个手臂里流水般挽过无数个性感女郎，监制过无数部三级片的香港商业片导演王晶。在林宥伦的印象中，王晶应该是长得既猥琐又低俗，然后见到美女就一副色眯眯的表情，怎么现在看上去还有几分绅士风度？

　　“可不是嘛，要不我怎么说这是一个误会？”王晶伸手掸去西装上的灰尘，一脸的委屈。

　　“难道我真搞错了？”陆伯当然不可能放下架子向王晶赔礼道歉，要是那样做了，他这张老脸可就没处搁了。可他又不想得罪王晶，索性就装起了糊涂。

　　“我好心提着礼物来给您道歉，到头来却挨了一顿打，我这招谁惹谁了？”

　　王晶开始大吐苦水，但林宥伦却不觉得他有多么委屈，这家伙后来可没少拍那种“下三滥”的电影，陆伯这顿打要搁几年后，完全可以底气十足。

　　“您可千万别给这小子骗了，他会有那么好心来给您道歉？”林宥伦突然冒出这么一句，王晶和陆伯全傻眼了。

　　陆伯心里急得直跺脚，暗骂林宥伦没事找事，这不是给自己添麻烦吗？王晶也有些不明白，这小子刚刚还帮着自己说话，怎么突然间就转口风了。

　　然后他猛地省悟过来，一脸惊讶的看着林宥伦。

　　“是你把那个故事写在电影票背后的？”


第004章 打赌

　　见陆伯面色不善，王晶急忙捂住嘴，刚才一不小心，他就把话给说漏了。

　　“既然他是来找你的，这事我就不管了。”陆伯把麻烦丢给林宥伦，自个背着手走了。

　　王晶对陆伯手里的扫帚颇为忌惮，也没敢问自己留在他屋里的那些礼品怎么办，其中有几样贵重的，王晶原本是拿来想送给林宥伦的。

　　回头想想，王晶真觉得自己很蠢，怎么就没想着先从林宥伦口中探探消息，进去挨陆伯一顿打不说，还让林宥伦直接识破了自己的心思。不过这小子也藏得可够深的，一开始抱手在旁看热闹，王晶压根就没想过他就是那故事的作者。

　　屋子里没有多余的杯子，林宥伦只给自己倒了一杯茶，正准备要喝的时候，眼角的余光却看到王晶在那边舔了舔发干的嘴唇，一副可怜兮兮的模样。

　　林宥伦只好把自己的杯子递了过去，“杯子是我的，茶水还没喝过，不介意吧？”

　　王晶接过杯子，也没那么多讲究，咕嘟咕嘟就往嘴里灌，从起床到现在，他还一口水都没喝过，刚才又被陆伯追出了一身汗，确实口渴极了。

　　杯子回到林宥伦手里的时候，里面就只剩下几片茶叶，他也没急着添水，拖了把椅子给王晶坐，自己靠在窗户边，问：“你真是来找我的？”

　　王晶把喝进嘴里的一片茶叶吐了出来，抬头看着林宥伦，“当然是来找你的，不然我提那么多东西送给一个糟老头，我有病啊？”

　　林宥伦将身子往前倾了倾，“怎么样，那故事还行吧？”

　　“你怎么知道我看上这故事了？”王晶眯起眼睛，和林宥伦说话，他感觉自己就像是在和那些老狐狸们打交道，不得不小心应付。

　　“你不是导演吗？要是连一个故事的好坏都看不出来，你比我多活的这十几年岂不是都活到猪身上去了？”林宥伦抱着手，就看王晶怎么回答。

　　“靠，我虽然长得胖，但你也不用这么损我吧？”王晶语气夸张地调侃了一句，看林宥伦的眼神又变了变，“老实说，你那个故事写得真不错，我想把它拍成电影。”

　　“可我为什么要答应你？”林宥伦没有急着表态。

　　“难道你想一辈子窝在这个鬼地方？难道你不想出人头地？”王晶说话的时候语速很快，估计是想掩盖自己口吃的毛病，不过他这番话却让林宥伦陷入了深思。

　　“我给你十万块钱，你把故事写完交给我，这笔交易够划算吧？”一看有戏，王晶立刻抛出一个丰厚的价码。

　　林宥伦抬起头，瞪大眼睛看着王晶，“你确定不是在和我开玩笑？真是十万块？”

　　“肯定是真的，比钻石还真！”王晶两眼冒光，心中狂喜不已，没想到区区十万块钱，就把这傻小子给打发了。

　　林宥伦跟着把门打开，朝外指了指，“你走吧！”

　　“那我就等你的好消息咯！”王晶喜滋滋地站起身，走到门口才发觉林宥伦脸上的神情不对，刚准备问林宥伦剧本什么时候能写好，门“碰”的一声合上，要不是他反应快，脸都得砸门上。

　　“诶，我说你怎么把门关了，事情还没和你说完呢。”王晶使劲儿地拍门，半天不见反应，只好绕到售票窗前，直接把脑袋从窗口伸了进来，“你剧本一写好，我马上就把钱送来，要现金还是支票？”

　　林宥伦涮了涮杯子，将水泼到地上，又从抽屉里抓了点茶叶丢进去，泡了杯茶，翘着二郎腿在椅子上坐下，这才慢悠悠地说道：“我有说要把这故事卖给你吗？”

　　王晶顿时急了，“刚才我们都说好的，你怎么突然又变卦了？”

　　“我答应你了吗？”林宥伦面露疑惑。

　　“不说好十万块的吗？你还问我是不是当真。”

　　林宥伦吹了吹茶杯口腾出的热气，理直气壮地说道：“所以啊，我开门让你滚蛋了。”

　　“你……”王晶一下子愣住了，自己从头到尾都被这小子牵着鼻子走不说，最后还被这小子给耍了，心里简直郁闷到了极点。

　　“我什么我？”林宥伦不耐烦地挥挥手，“一边呆着去，别挡着我卖票。”

　　“别啊，如果你嫌钱少，我们可以再谈！”王晶脸红脖子粗的和林宥伦讨价还价道。

　　林宥伦也懒得和他废话，“说吧，你最高能出多少？”

　　“二十万……不，二十五万！”见林宥伦不为所动，王晶一咬牙，“三十万！不能再高了，我拍一部电影也挣不了这么多钱！”

　　林宥伦看了王晶一眼，“你确定这是最高价？”

　　“这价已经不低了，你在这里卖票，估计一辈子也攒不下这么多钱。”王晶苦口婆心地劝道。

　　林宥伦一听这话火了，“卖票怎么了？看不起卖票的你别来求我啊！”

　　“我看不起你？看不起你能开出这个价？你出去打听打听，香港有几个编剧能把剧本卖到三十万？”王晶也不乐意了。

　　“香港的编剧确实赚不了几个钱，那是因为能赚钱的编剧都转行去做导演了。别人写的剧本卖多少钱我不知道，我只知道这故事只要能拍成电影，票房少了一千万，那导演就是一头猪。”

　　王晶瞪大了眼珠子看着林宥伦，他感觉这小子疯了，“我没听错吧？你说真的是一千万？”

　　“不相信吗？”林宥伦心中冷笑一声，这故事拍成的电影在美国上映时狂卷数亿美元，考虑到美国和香港的市场差异，一千万港币的票房已经是最保守的估计了。

　　王晶肯定不信，要知道去年新艺城的开山作【最佳拍档】也才2600多万的票房，当时已经是轰动香港影坛的大事件，现在一个名不见经传的小子居然说自己写的剧本最少能拿1000万票房，王晶真怀疑林宥伦的脑子是不是有病。

　　“敢不敢和我赌一把？”林宥伦也不争辩，“我可以把剧本先给你，但我剧本里怎么写你就得怎么拍。等你把电影拍出来，上映后票房要是低于一千万，我一分钱不要。”

　　“那你岂不是很吃亏？”和林宥伦打了半天交道，王晶也学聪明了。

　　“电影票房超过一千我就要按比例分红，一千万我拿百分之五，两千万百分之十，三千万百分之十五，要是到了四千万……”

　　“超过四千万，连我那份也算你的！”王晶直接打断林宥伦，斩钉截铁地说道。

　　“你自愿的，我可没逼你。”林宥伦耸耸肩，“记得把这些条款写进合同，白纸黑字你才不会抵赖。”

　　“谁怕谁啊？”王晶不以为然地撇撇嘴，“回去我就找人拟合同，三天后签约！”


第005章 清纯少女

　　接下来这两天，林宥伦没事就拿着纸笔在那里写写画画。他用手撑着脑袋，一会儿闭着眼睛像是在打瞌睡，一会儿又突然睁开，拿起笔飞速地记录下一些东西。

　　陆伯曾看过林宥伦写的那些东西，他完全看不懂那些编着序号的语句在说些什么，也不清楚为什么那些句子后面还要标注远景、中景、近景、全景之类的词语。陆伯心想着这事可能与王晶那胖子有关，具体怎么回事，林宥伦不说，他也不会主动去问。

　　林宥伦这两天一直都在做这事，他要把自己写在电影票背后的故事改编成剧本。穿越前林宥伦在大学里曾对影视制作产生过浓厚的兴趣，有一两个学期都是泡在图书馆里，看的尽是这方面的书籍，也自己写过几个剧本，但投出去之后都是石沉大海。慢慢的，他往这方面发展的心思也就淡了。

　　没想到穿越之后，这段经历却派上了大用场。

　　对照记忆中的电影写个剧本对林宥伦来说并非难事，一开始他确实是按照常规剧本的写法来还原记忆中的那部电影，可后来他发现将镜头画面转换成语言文字太费劲，剧本也不写了，直接把电影的分镜头脚本弄了出来。

　　“分镜头剧本”又称“导演剧本”，说白了就是导演为影片设计的施工蓝图。导演在拿到剧本之后，会根据自己的构思，将整部影片分切成一系列可摄制的镜头，进行影视语言的再创造。虽然分镜头脚本也是用文字写出来的，但它和画面很接近，或者说它是可以在脑海里“放映”出来的画面，已经获得某种程度上可见的效果。

　　一般电影的拍摄，都是先由编剧提供剧本，导演创作出分镜头脚本，最后拍成一部完整的电影，而林宥伦要做的事情刚好和这相反，他脑中有现成的电影画面，却要把它转化成剧本，两者都要经过分镜头脚本这么一个中间环节。

　　林宥伦直接写分镜头脚本虽然有些取巧的成分，但他更怕王晶拿了剧本不认真构思，乱拍一气，把这么一个好剧本给糟蹋了。反正两人已经在赌约里规定，林宥伦怎么写，王晶就怎么拍。林宥伦写出分镜头剧本，就不用担心王胖子会把这部戏拍砸了。

　　林宥伦忙着写剧本，陆伯没事就帮个凳子坐在录像厅门口，一边晒太阳一边喝茶，好不惬意。

　　这天中午，陆伯晒够了太阳，刚准备收起椅子回去，门口却来了一个说要找林宥伦的小姑娘。

　　小姑娘十五六岁的模样，圆蛋脸上红润润的，五官像是巧手雕刻出来的，非常精致。长长的凤眼带着一股青涩的味道，温柔而娴静，配上窄窄的眉毛和长长的睫毛，显出自然的美丽，没有一点娇饰的痕迹。

　　陆伯盯着小姑娘看了半天，只把对方看得羞红了脸，这才想起她是来找人的。

　　“你真是来找阿伦那小子的？”陆伯心中好奇，眼前这个漂亮得就像电影明星似的小姑娘，他可从未听林宥伦说起过，不过仔细想想又觉得释然，认识这么清纯漂亮的姑娘，难怪那小子对电影里那些勾魂女郎都看不上眼。

　　“他原来打工的餐厅老板告诉我，他在你们这里上班……”小姑娘怯生生地解释说。

　　“对对，他就在我们这里卖票，我和他很熟的，我带你进去。”陆伯也没问这小姑娘和林宥伦什么关系，直接就把她领了进去。

　　林宥伦正在埋头写剧本，突然听到有人喊自己名字，抬头一看，陆伯身边俏生生地站着一个小姑娘。看到那张熟悉的脸庞，属于这具身体过往的记忆霎那间全涌了上来，林宥伦足足愣了十几秒，这才张口道：“阿敏，你怎么来了？”

　　“伯母前几天打电话到你打工的那家餐厅，老板说你辞职了，还告诉说你在这里上班。伯母在洗衣房里从早干到晚，没时间来看你，正好跟着我学钢琴的一个小孩就住这附近，我过来上课，顺便帮她来看看你。”这个叫阿敏的姑娘和林宥伦从小一起长大，两人都是单亲家庭，家又挨着住在一起，关系一直很好。

　　阿敏是个没有父亲的遗腹子，她的母亲是在高龄时产下她。幼稚园时，母亲发现了阿敏的音乐天赋，便在外身兼起多份工作，买来一架钢琴给她学习，但是无力再请钢琴老师来教学，阿敏便靠着自学，到中学时期就已能担任钢琴家教，赚取生活费。

　　“我妈妈还在洗衣房上班？”林宥伦皱了皱眉，心里琢磨着是不是该找个时间回家一趟。无论他是不是以前的那个林宥伦，因为无法割舍，所以有些东西总该是要去面对，比如亲情。

　　林宥伦心里想着这事，倒水的时候走了神，杯子里的水倒满后溢了出来，不小心给烫了手。

　　他一边甩手，一边把杯子递给阿敏，“小心烫！”

　　阿敏接过杯子后立刻放在桌上，上前拉出林宥伦藏在背后的手，仔细查看他的手有没有被烫伤。

　　若是以前的林宥伦，被阿敏这样拉着手，心里根本不会有什么异样的感觉，可现在的林宥伦不同，他身体里装着一个来自后世的灵魂，阿敏在他眼中已经不再是青梅竹马的邻家女孩那么简单。

　　如果林宥伦没有认错人的话，在不久的将来，站在自己面前的女孩将会成为香港娱乐圈第一代玉女掌门，无数人曾被她甜美的笑容倾倒。不过在此时，她还只是个心思单纯、青春懵懂的少女。

　　见林宥伦的手只是被烫红了一块，没有起泡，周慧敏这才放心下来。

　　“你这里有麻油吗？擦一点应该就没事了。”

　　“麻油啊，我屋里有，我去拿！”

　　陆伯说是去拿麻油，其实是不想继续呆在这里妨碍两个年轻人。

　　周慧敏其实对林宥伦工作的这家录像厅挺感兴趣的，刚才有外人在场，她一直没好意思东张西望，陆伯一走，她立刻活跃了起来。

　　林宥伦卖票的小屋就一张桌子一把椅子，很快周慧敏的目光就被他放在桌上的一叠稿纸吸引。

　　周慧敏忍不住拿起来翻看了几页，稿纸上的分镜头脚本她也不大看得懂，只知道这大概是在讲一个故事。

　　“阿伦，这些都是你写的？”

　　“是啊，这是一个电影剧本，我没事的时候写着玩的。”林宥伦半开玩笑半认真地说。

　　“电影剧本？”周慧敏惊讶地睁大了眼睛，“你上学时最怕写东西，怎么这会儿突然想起写剧本了？”

　　林宥伦故作神秘地说道：“你可不要小看这几张纸，我可是指着它们发大财呢！”

　　周慧敏扑哧一声笑了起来，她的小圆脸上还带着一点婴儿肥，笑起来的时候就像一朵盛开的桃花。

　　周慧敏只当林宥伦是逗自己开心，放下稿子，也没把这事放在心上。她今天只是正好路过，完成了林妈妈嘱咐的事情，她就准备要回去了。

　　林宥伦暗自松了一口气，他最担心周慧敏一时兴起提出要在这里看场电影，那样事情可就糟了。

　　“这里地方有些小了，环境也不怎么好，改天你有时间我们去别的地方看电影。”

　　“好啊，就这么说定了，你请看电影，然后我请吃饭。”

　　周慧敏想都没想就答应了下来，倒让林宥伦有些意外，转瞬之间，他脑袋里又有了新的主意。

　　王晶那边速度不慢的话，接手剧本应该很快就能拍成电影，到时候从王胖子手里搞两张首映场的电影票，反正林宥伦自己也想去看一看电影最后拍出来会是什么效果，带上周慧敏一起去看，正好两全其美。

　　林宥伦一直把周慧敏送到巴士站台，只说过两天就回家，让她转告自己母亲不要担心。


第006章 回家

　　第二天，林宥伦让陆伯帮忙顶半天班，又问他借了三百块钱，路上买了一些燕窝，准备带回去给母亲补补身子。

　　林宥伦家住在沙田的“屋村”。所谓的“屋村”，其实是由几座超级居民楼组成的十几个超级大四合院所拼凑出来的，里面住的全都是香港底层的贫穷市民。潮湿粗粝的路面、拥挤狭窄的巷道、破败不堪的棚屋、五花八门的广告、纵横交错的电线……走进这里，林宥伦脑中不由自主的就浮现出一个小男孩每天穿越窄而曲的深巷，给各种各样人送快餐的情形。来自童年的记忆，时时刻刻都在提醒着林宥伦，这里就是他长大的地方。

　　在一条街道旁的洗衣店里，林宥伦见到了自己的母亲。和上次见面时相比，她的白头发又变多一些，也失去了光泽，微微凸起的眼泡，清瘦的颧部和额头的皱纹印记着她长期的操劳。

　　明明身体是由后世的灵魂主导，可不知为什么，看到母亲忙碌的身影，林宥伦鼻子一酸，眼睛居然有些湿湿的。

　　“妈……”他轻轻地喊了一声，声音止不住有些颤抖。

　　陈惠晴抬起头，发现自己儿子站在洗衣店门口，一开始还以为自己看花了眼。

　　“阿伦，你怎么突然就回来？你这孩子，回来也不提前说一声，来了还买这么多东西。”陈惠晴一开始挺高兴，可看到林宥伦手里还提着东西，又止不住埋怨了他两句。

　　一个谢顶的男人从里屋探出头，“哟，阿伦回来了？”

　　他是这家洗衣店的老板，林宥伦以前都叫他贵叔。

　　“惠晴，阿伦好不容易回来一趟，今天你就歇歇吧。”

　　贵叔以前也住在屋村，待人还算宽厚。

　　“歇什么歇？儿子回来了不起啊！店里这么多事情，她走了，你想累死老娘吗？”一个头发上裹着几个发卷、满脸凶气的女人走了出来，贵叔马上把头一缩，在这条街上，他怕老婆是出了名的。

　　贵叔的老婆嘴巴子利得像把刀，说话又尖酸又刻薄。她往林宥伦身上瞥了一眼，看到他手里提着的燕窝，翘起的上唇和眉里眼里流露出一股不屑。

　　“哟，这不是阿伦吗？听说你在外面出息了，都能吃上燕窝了。”

　　林宥伦看了她一眼，那沉默的目光让老板娘心生诧异，经林宥伦盯住看了一眼后，她突然发觉这小子和以前似乎不大一样了。

　　“阿伦，要不你先回家，我干完店里的活再回去给你弄吃的。”陈惠晴小声地在儿子身边说道。她以前没少受这女人的气，不想自己儿子也跟着在这里看对方脸色。

　　林宥伦上前一步，也不理会站在自己面前的老板娘，直接冲屋里喊道：“贵叔，你出来一下，我有事要和你商量。”

　　贵叔磨磨蹭蹭地从屋里走出来，也不敢往自己老婆身上看，只问林宥伦有什么事。

　　“我妈准备把洗衣店的工作辞了，麻烦你把她这个月的工资算一下。”

　　“不行！她要拿工资就得老实给我把这个月干完；不干完这个月，工资就一分没有！你真把这当成你自己家了，想来就来，想走就走？”贵叔还没反应过来，他老婆已经跳了起来，她一手叉腰一手指着陈惠晴和林宥伦母子，摆出一副泼妇骂街的架势，顿时吸引不少街坊邻居的注意。

　　陈惠晴也没想到儿子这么突兀地就提出要自己辞工，她担心贵叔的老婆会上前扯着林宥伦不放，急忙挡在儿子身前。

　　林宥伦从母亲身后站了出来，鄙夷地瞟了贵叔老婆一眼，目光阴冷透亮，仿佛能透视人的灵魂。

　　贵叔的老婆被林宥伦看得有些不自在，故作凶厉地耸起眉，与尖尖的鼻子配在一起，构成了一副相当令人厌恶的面容。林宥伦从始至终就只正眼看了她两次，两次都给她留下了深刻的印象。

　　“妈，我们走！”林宥伦没有和这女人多费口舌，拉着自己母亲头也不回地走了。

　　周围看热闹的人一哄而散，只留下贵叔老婆站在那里，看起来好像是她赢了，可林宥伦平静的反应却让她感觉自己一拳打在了棉花上，心里有种说不出的憋屈。

　　陈惠晴默默地跟在儿子身后，这次林宥伦回来，她发现儿子真和以前不一样了。

　　两人一路穿街过巷，不时有认识的人和她们母子俩打招呼。住贫民区也有住贫民区的好处，老街坊老邻居们显然靠得更拢，来往更密切，也更有人情味。

　　林宥伦的家是一个不到40平米的单间，中间用木板隔成了两个屋，林宥伦一直都住外面这屋。

　　陈惠晴让儿子进屋休息，她去准备吃的。住这楼里的人家都没有专门的厨房，每个房间门口摆一张桌子，放上一个煤油炉，锅碗瓢盆都塞在抽屉里就行了。母亲在外面做饭，林宥伦躺在自己屋的床上，眼睛盯着天花板，心里在想一些事。

　　林宥伦只是灵魂穿越，这具身体自发的情感根本不受他的控制。在见到母亲的那一刻，林宥伦才算是真正融入了自己的身份，杨森已经成为过往，现在他就是林宥伦。

　　简单的两个小菜加一个鸡蛋，林宥伦却吃得津津有味，陈惠晴问了他换工作的事，林宥伦只说现在的工作很清闲，工资还不错，让母亲不用为他担心。

　　因为和陆伯说好只顶半天班，吃过饭林宥伦就得走了。临走前他把身上所有的钱都塞到母亲手里，自己只留了回去的路费。

　　今天林宥伦还约好了要和王晶签约，所以他并没有直接回录像厅，而是坐车来到了沙咀道的一家茶楼。上茶楼吃点心，香港人称之为“饮茶”，但“饮茶”不光是喝茶，还有虾饺、烧卖、肠粉、叉烧包、蒸排骨等特色小吃可以品尝。

　　林宥伦到的时候，王晶正对着一桌美食大快朵颐。林宥伦拉开椅子在他对面坐下，王晶抬起头，只说让林宥伦随意，然后又低头大吃了起来。等他吃饱了，才发现林宥伦面前的筷子根本就没动过。

　　“你怎么不吃啊？”

　　“我不喜欢吃别人剩下的东西。”

　　“靠，你看看都什么时候了，等着你来我还不得饿死？”王晶嘴上抱怨了两句，接着把菜单递了过来，“要吃什么自己点！”

　　林宥伦摇摇头，“算了，我刚吃过了。”

　　王晶鄙视地冲林宥伦竖了竖中指，他知道自己又被这小子给耍了。

　　“合同我已经拟好了，你看看没什么问题就在上面签字吧！”王晶把放在手边的文件夹递了过去，接着就问起剧本的事情。

　　林宥伦仔细看了合同条款，他和王晶的赌约都白纸黑字地写在上面，王晶从没想过自己会输，所以根本就没想过要在合同上做手脚。林宥伦在两份合同上都签了字，从裤兜里掏出一叠皱巴巴的稿纸，连同其中一份合同丢给王晶。

　　王晶翻开那叠稿纸，才看了两眼就愣住了，“老大，你不会是在耍我吧？”

　　“照着剧本拍就是了，哪儿那么多废话？”合同都签了，林宥伦根本不担心王晶会反悔。

　　他悠哉悠哉地坐在那里喝茶看风景，王晶却不干了，“我要的是电影剧本，不是分镜头脚本，你把这个都写了，我这导演还当个屁啊？”

　　“那你当导演是为了什么？”

　　“赚钱啊！”王晶虽然一脸郁闷，但还是认真的回答林宥伦的问题，“我老爹从来都说，讲艺术都是假的，拍电影就是要能赚大钱。”

　　林宥伦一拍手，“这不就结了，你管这是剧本还是分镜头脚本，我怎么写你怎么拍，最后能赚钱就行了！”

　　王晶一声不吭，拿起那叠稿子接着往下看。才看到一半，他就忍不住放下稿子，再看林宥伦时，眼神里的怀疑全都变成了震惊。他知道这个故事很搞笑，可没想到按林宥伦的想法拍出来会这么有趣，关键是这些分镜头就像被剪辑过，组合在一起就是一部完整流畅的电影。这样的缩减看似简单，可对导演的功底却要求极高，王晶自己做不到，他认识的导演也没几个能做得到。

　　有这样的分镜头脚本，电影前期拍摄时就不会产生多余的镜头，拍摄成本可以压到最低，拍出来直接就是一部完整的电影，后期不用剪辑，更可以缩短拍摄周期。

　　省时、省力、省钱，还能拍出一部好电影，王晶突然发现自己捡到了一个天大的便宜。

　　“我真觉得你可以直接去做导演了。”

　　王晶这次是说认真的，不过林宥伦却摇摇头，说：“做导演太累，我觉得还是卖票比较轻松。”

　　王晶笑骂道：“要是卖票的都像你一样，我们这些做导演的还怎么混？”

　　林宥伦鄙视地看了他一眼，这胖子纯粹是得了便宜还卖乖。

　　王晶嘿嘿地笑笑，低头继续看剧本。

　　正事谈完，林宥伦看时间也不早了，和王晶说了一声，自己先走了。


第007章 彭长老和宋兵乙

　　回到录像厅，林宥伦发现自己卖票那小屋里多出一台电视，问了陆伯才知道，这电视是老板周炳德打麻将赢来的。

　　听说打麻将还有这奖品，林宥伦也想去试试，还是陆伯接下来的一番话，叫他彻底打消了这念头。

　　“不知哪个倒霉家伙，打麻将输了钱，只好把家里的电视拿来抵债，真是造孽啊！”

　　周炳德好赌，几乎天天都在外面和人打麻将，这次赢了台电视，家里没处搁，就只能搬到这里先放着。

　　有了这台电视，林宥伦白天就不会再像以前那么无聊了。最近王晶他老爹拍的那部【射雕英雄传】已经在电视上播到了最后一部【华山论剑】，主题曲【世间始终你好】更是唱到了街知巷闻的地步，几位主演更是红得发紫。因为这戏是边拍边播，一个星期放不了几集，在观众的强烈要求下，前面的剧集又开始重播。

　　林宥伦白天看的时候正好赶上重播，陆伯也搬了把椅子跑到这屋和他一起看。要说83年的这部【射雕】人物、剧情都挺经典的，只是林宥伦看惯了后世的武打特效，总觉得这戏里的打斗没什么看头，当然这是他个人的眼光问题，陆伯可是看得津津有味。

　　别人看这部电视剧都只把目光盯在几个主角身上，而林宥伦感兴趣的却是剧中几个跑龙套的家伙。这部电视剧除了无可挑剔的主演阵容之外，许多尚未走红的巨星也在片中充当龙套。第一集刚开始，林宥伦就发现了一张熟悉的面孔。

　　这张脸在这集中总共出现了两次，演的都是一个宋兵。第一次出现是在大街上追捕丘处机，碰上了郭啸天和杨铁心，有几句对白，还抢夺了两人的银子。第二次出现是到牛家村抓人，结果被郭杨二人杀死。后面在第七集的时候，这家伙又出现了一次，连句台词都没有，直接被梅超风一掌拍死。跑龙套都不说，还是个死跑龙套的。

　　正看到精彩处，外面的电话叮呤呤的响了起来，陆伯坐在电视前不肯动，林宥伦只好出去接电话。

　　“喂，你找哪位？”

　　“还能找谁，找你啊！”一听声音，不用猜也知道是王晶那死胖子。

　　“有屁快放！”林宥伦没好气地骂了一句。

　　“你说演那两个笨贼的家伙我去找了，你是怎么和他们认识的？”电话那头，王晶显得很纳闷。

　　林宥伦一脸茫然，“不认识啊，谁说我和他们认识了？”

　　王晶忍不住爆了句粗口：“靠，不认识你还和我说，让他们来演这部戏保准能红？”

　　“你不相信我的眼光，你老爸的眼光总不会错吧？”

　　“这事怎么又和我老爸扯上关系了？”

　　“我怀疑你真是王天林的儿子吗？知道最近有部很火的电视叫【射雕英雄传】吗？”

　　“你说他们两个都是【射雕】的演员？”王晶也糊涂了，他就是随便打听了那两人的名字，然后听说了一些事情，其他的他还真没认真去查。“那戏里角色那么多，我怎么知道他们演了什么？”

　　“其实我也是看了你老爸拍的【射雕】，才发现这俩家伙的。他们在戏里一个演的是丐帮的长老，另一个更厉害，第一集他就登场了。”

　　王晶听林宥伦说这么玄乎，好奇地问：“那他演什么角色？”

　　“宋兵乙，在第一集里就挂了。”

　　电话那头传来一阵剧烈地咳嗽声，王晶像是把什么东西给喷了出来，过了半天才说：“大哥，你饶了我吧！”

　　林宥伦却不乐意了，“少在我面前装嫩，你大我十几岁，叫哥我怎么觉得你是在骂我啊？”

　　“那我叫你祖宗行吗？你知道这两人什么来历吗？”王晶顿了顿，“那个叫吴孟达的，当年和周润发一起上的无线艺员培训班。因为这家伙滥赌，赌输了周润发不肯借钱给他，两人差一点绝交。听说他前些年欠了不少钱，被债主逼得差点自杀，这两年听说改好了一些，但用他拍这戏我真不放心。还有你说那个跑龙套的周星驰，也是无线艺员培训班出来的，和他同一期的学员有不少人都主演了好几部戏了，他还是个跑龙套的，你说这样的人我敢用吗？”

　　林宥伦沉默了一会儿，说：“你别忘了，我也只是个卖票的。如果那天你没有突发奇想跑到我们这里看电影，剧本我肯定还会写，但绝对不会找你来拍。”

　　“这我知道，但你的情况和他们两个不同……”王晶急忙撇清，他可不想引起林宥伦的误会。

　　“人总有不如意的时候，不给他们一个机会，你怎么知道他们不行？给他们一个机会，其实也是给你自己一个机会，要是他们以后成了大明星，心里感谢的不会是那些捧着大把大把钱请他们拍戏的人，而是在他们最困难的时候伸手拉他们一把的人。”

　　王晶听了林宥伦这番话后想了半天，最后只说自己再考虑一下。

　　林宥伦也没有再劝，该说的他都已经说了。送王晶这一场人情，其实也是想提前给那两位演员指一条明路，最后到底能不能成，那就是老天爷该操心的事情了。

　　……

　　王晶认真考虑之后，还是决定采纳林宥伦的建议，不过他去找这两位演员面谈时却出了一点小意外。

　　吴孟达身上还背着赌债没有还清，只要有戏就肯拍，无论演什么角色都愿意。王晶通过自己老爹王天林的关系找上门，他很爽快就答应了。

　　意外就出在周星驰这家伙身上，听说是演一个反派的搞笑角色，他一开始还有些不愿意。此时的周星驰还幻想着能像自己的好朋友梁朝伟一样，以英俊潇洒的奶油小生形象出道，最后是王晶的一番话让他放弃这个不切实际的幻想。

　　“我听说你在【射雕】剧组拍戏时，曾经和副导演商量能不能让你多一个动作，这样你就可以多一个露脸的镜头，可最后那副导演没答应，你知道为什么吗？因为你就是个跑龙套的，无论你演得多么精彩，观众永远只会记住那几个主角，人家为什么要在你身上浪费工夫？都说演员这一行就是靠脸吃饭，可真正能吃饱饭的，有几个是完全靠脸的？别的我不敢保证，拍了我这部戏，至少观众会记住你这张脸，至于能不能红，就看你自己有没有那命了！”


第008章 四哥家那小子

　　搞定了吴孟达和周星驰，可这两“笨贼”在片中的“对手”却一直没有找到合适的人选。

　　林宥伦给王晶出了一个难题，按照他剧本里的要求，这个在片中吃戏最重的小男孩一定要长得机灵，而且年纪不能超过6岁。年纪太小的不会演戏，年纪大一点的又不符合要求，王晶面试了几十个小孩，就差直接到街上去招人了。

　　王晶为这事心烦了好几天，每次打电话给林宥伦都在诉苦。

　　林宥伦心里也没有合适的人选，演员人选的事就只能让王晶自己去头疼了。

　　这天林宥伦一个人在屋里看电视，一根木棍突然从售票窗口伸了进来，棍子顶端用细线拴了一张十元的港钞，摇摇晃晃地伸到林宥伦面前。

　　林宥伦一碰到棍子上那根线，外面立刻传来一阵欢呼。

　　“上钩咯，上钩咯，鱼儿上钩咯！”

　　稚嫩的童音带着咯咯笑声飞快的远去，林宥伦往窗外看一眼，没看到人，开门时那小家伙已经跑得没影了。

　　哪来的小屁孩儿，居然跑这里调皮捣蛋？林宥伦无可奈何地摇摇头，只当这是附近哪家小孩的恶作剧。可过了没几分钟，那小孩又来了，这次他悄悄躲在售票窗口下面，以为林宥伦没看到他。

　　林宥伦突然打开门，把这小家伙吓了一跳。

　　这小孩看上去也就三四岁的样子，可一点都不怕生，见了林宥伦，他也不跑，只是蹲在墙脚边。浓浓的眉毛下面摆着一对大眼睛，乌黑的眼珠滴溜溜乱转，翘起的鼻头和红嘟嘟的小嘴，小圆脸蛋上挂满了没边的顽皮。

　　林宥伦走到小孩面前蹲下，摸摸他小脑瓜，和颜悦色地问：“小朋友，你爹地和妈咪呢？”

　　小孩摇摇头，奶声奶气地问：“我为什么要告诉你啊？”

　　林宥伦故意吓他说：“要是你爹地妈咪不在，我就让大灰狼把你吃了。”

　　小孩却不上当，“你骗人，妈爹地外面没有大灰狼，动物园里才有。爹地还说，外面只有大色狼！”

　　林宥伦愣了愣，这小孩的老爸也太牛了，居然告诉他这个。

　　林宥伦只得换一个问法：“那你来这里干什么呀？”

　　“看电影！”

　　林宥伦目瞪口呆，“这也是你爹地告诉你的？”

　　“是胖叔叔告诉我的。”小孩这次倒很老实。

　　林宥伦眼角的余光瞥见门口有个鬼鬼祟祟的身影，在那里探头探脑，故意大声说：“那胖叔叔是不是肚子大大的，然后脸长得很像猪头？”

　　一直躲在门口看戏的王晶听林宥伦这般损自己，终于忍不住跳了出来：“你哪只眼睛看我长得像猪了？”

　　王晶一出现，蹲在林宥伦里面的小男孩立刻站了起来，蹦蹦跳跳的跑到王晶身后，露出个脑袋，冲林宥伦吐了吐舌头。

　　“你从哪儿找的这么一小孩？”林宥伦好奇地问道。

　　王晶把小男孩抱了起来，得意地说：“我还以为你会问他是不是我儿子呢。”

　　“这还用问，就你这样能生出这么漂亮的小孩吗？”林宥伦一句话把王晶打击得不轻，偏偏又无法反驳。

　　“帽子，帽子！”小男孩在王晶怀里也不安分，一个劲儿地抓他的口袋。

　　“好好，给你戴上帽子！”王晶变戏法似的从口袋里掏出一顶绿色的小帽，戴在这小家伙的脑袋上。

　　王晶转头问林宥伦，“你猜猜他是谁家的孩子？”

　　这小家伙的面容看着确实有些脸熟，可惜岁数太小，林宥伦一时半会儿还真没法将他和他的父母对上号。

　　王晶有些意外，这孩子模样和他老爸长得酷似，那位可是正当红的大明星，按理说林宥伦应该是很容易就猜到的。

　　“好了，不和你兜圈子了，他是四哥家的孩子，今年刚满3岁。”

　　林宥伦糊涂了，“哪个四哥，我怎么没听说过？”

　　王晶瞪大眼睛，“连谢贤你都不认识？”

　　林宥伦眉头一挑，满脸不可置信地看着王晶抱着这小孩，“他是谢霆锋？”

　　王晶以为自己又给林宥伦耍了，“靠，你连他名字都知道，居然和我说你不认识他老爸？”

　　林宥伦没有和王晶解释，只是认真的又看了一眼躲在他怀里冲自己做鬼脸的小男孩，重复地问了一遍：“他真是谢霆锋？”

　　王晶翻了个白眼，“我有必要骗你吗？再说你看看他模样，哪点长得不像他老爸？”

　　“你把他弄来做什么？”林宥伦脑子一时有些转不过来。

　　“拍戏啊！这段时间我一直在面试小演员，可就是找不到合适的，上次遇到谢四哥，我和他闲聊时提了几句。四哥听了我的要求，说这事包在他身上，隔了两天就把这小子领来了。”

　　听王晶这么一解释，林宥伦总算是反应过来了，“你准备让他来演？”

　　“你别看这小子才三岁，他人很聪明的，教什么东西一学就会，而且对着镜头也不会紧张，我决定就用他了。”

　　林宥伦倒不是担心谢霆锋，这小子以后的名气可比他老爹大多了。现在虽然年纪小了点，但有他老爹老妈的基因摆在那里，拍戏应该是没问题的。林宥伦真正担心的是，王晶真有把握管好这小家伙，让他乖乖地配合拍戏？

　　王晶也正为这事头疼，这小家伙什么都好，就是太调皮了，什么事都得由着他的性子来，不行就立刻哭鼻子。王晶才和他接触了几天，就被他搞得一头两个大，只好带着这小子来向林宥伦讨主意。

　　林宥伦想了想，问：“你给这小子开多少片酬？”

　　王晶伸出一个手掌，“友情价五万。”

　　林宥伦很果断地摇摇头，“太低了！”

　　“不低了，那些半红不火的二线演员也就这片酬。”王晶给了林宥伦一个参考，谢贤此时的片酬也不过十万出头。

　　“至少十万，五万算这小子的片酬，另外五万给狄波拉，给她在剧组随便安个名头，让她帮你搞定这小子。”林宥伦给王晶出了一个主意。

　　“对啊！”王晶一拍脑袋，“我怎么就没想到呢？让他老妈来看着他，这小子不听话的时候就让他老妈去管！”

　　“如果我是你，就该借这个机会和拉姑搞好关系。这戏拍出来不火也就算了，要是火了，这小子以后可就是棵摇钱树了。”林宥伦很清楚地记得，这部电影在美国上映后，片中担当主角的小演员一夜之间就成了好莱坞最炙手可热的童星，后面又连续接拍了电影的续集和多部同类型电影，片酬直追好莱坞一线明星。

　　现在林宥伦把这部电影提前搬到了香港，只要影片能一炮而红，年仅三岁的谢霆锋肯定会成为各大片商眼中的香馍馍，林宥伦要王晶提前和谢霆锋一家搞好关系，也是在为影片的续集考虑。


第009章 其实，我是一个演员

　　影片开拍，王晶被剧组里的大小事缠住脱不开身，林宥伦终于落得了一段时间的清静。

　　【宝贝智多星】（又名【小鬼当家】）这部电影主要涉及的拍摄场景就是一栋大房子，有林宥伦提供的分镜头脚本，王晶拍片的速度想慢都不行。狄波拉在片场坐镇，谢霆锋除了偶尔闹点小情绪，其他时间都还是乖乖的配合拍戏。他年纪还太小，只把拍戏当成玩闹，自然的童真流露，反而让影片取得了意想不到的效果。

　　这是小孩的天性，和演技无关，真正让王晶眼前一亮的还是周星驰和吴孟达的表现。这两家伙在别的片子里表现平平，可一演喜剧片就像换了一个人，从动作表情到对整个角色的深层把握，都拿捏得十分准确。周星驰和吴孟达私底下其实早就认识，两人就住同一条街上，经常一起吃饭，在戏中配合默契，仿佛天生的搭档。

　　当然高兴之余，王晶也没少苦恼，问题恰恰是出在了他最看好的周星驰身上。这家伙天生就是演喜剧的料，王晶对这一点早已经深信不疑，但这家伙太有想法了，有时候对于导演来说反而不是一件好事。

　　“卡！”

　　王晶恼怒地从监视器前站起来，指着周星驰大骂道：“你是怎么搞的，该做什么动作我刚才都已经告诉你了，谁让你乱改的？”

　　“可是导演，难道你不觉得这个动作加进去之后，我的表演就更搞笑了吗？”这是周星驰接这部戏以来演得最投入的一场，他原以为自己灵感闪现加了这个动作导演看后会拍手叫好，没想到却招来王晶一顿臭骂，心里顿时觉得有些委屈。

　　“究竟你是导演还是我是导演？”王晶生气自然是原因的，他和林宥伦签的合约里写得很清楚，周星驰不按照剧本来演，王晶就没法向林宥伦交代。

　　分镜头脚本的事情剧组上下就只有王晶一个人知道，表面上他也是为了维护自己作为导演的权威，所以剧组上下都没觉得他此时发火有什么不对。

　　何况周星驰只是一个毫无名气的演员，在王晶面前他根本就没有叫板的资格。

　　周星驰年轻气盛还有些不服气，在一旁的吴孟达急忙站出来打圆场，他一边替周星驰向王晶赔礼道歉，一边使劲儿给周星驰打眼色，让这小子闭嘴。

　　“王导，这小子是新人不太懂事，你别和他一般见识！”

　　吴孟达和周星驰不同，他从无线演艺班毕业也曾风光过一段时间，如果不是他自己不争气，现在也该是个有头有脸的大明星了。占着这份资历，吴孟达在王晶面前还算有几分薄面，他开口求情，王晶也没有再继续痛骂周星驰，只是狠狠地瞪了这个不听话的刺头一眼，眼神中警告的意味非常明显。

　　“明天这段戏重拍！”

　　王晶丢下这么一句话，气呼呼地走了。周围人跟着都散了，只有周星驰还忿忿不平地站在原地。

　　吴孟达看了他一眼，忍不住摇摇头，说道：“当年我拍戏时就和你一样我行我素，后面得罪了不少人，你可千万不要学我，不然有你倒霉的时候。”

　　周星驰不以为然地撇撇嘴，“大不了重新回去跑龙套，我就不信自己以后没有机会……”

　　不等周星驰说完，吴孟达急忙朝他做了一个嘘声的手势，然后朝周围看了看，确定没有人听到他们刚才的对话，这才将周星驰拉到一边，“你小声点，要是这话传到导演耳朵里，你就真得卷铺盖滚蛋了！写这个剧本的人肯定是一个高手，人家把方方面面都照顾到了，你擅自改剧情，导演能不生气吗？”

　　“我服写剧本的人，但不服导演！”

　　周星驰突然冒出这么一句，把吴孟达吓了一跳。

　　“你心里什么想法我不管，但千万不要说出来让人听到，看在以往交情的份上我才帮你说话的，你自己可不要不识相！”

　　吴孟达警告了周星驰一通，让他管好自己的嘴巴不要乱说。

　　……

　　王晶回头就把副导演叫了过来，说是今天的戏不拍了，让剧组提前收工。他在如何对待周星驰的问题上拿不定主意，只有跑去问林宥伦讨主意。

　　还是在那家茶楼，林宥伦听王晶倒了半天的苦水。

　　这胖子明面上是在抱怨周星驰不听话，可实际上却是嫌合同条约管得太严，他做导演都觉得有些束手束脚，演员就更没有多少自由发挥的空间了。

　　“他对剧情有自己的理解，只要不是太离谱，就随他去好了。”林宥伦端起茶杯抿了一口，“至于你嘛，就老老实实地按照剧本去拍就好了，又不需要你动太多的脑筋，反正最后怕砸了损失最大的是我。”

　　王晶被林宥伦这话打击得不轻，脸上的表情别提多郁闷了。

　　“你宁肯相信一个跑龙套的家伙也不肯相信我？亏我平时这么信任你，看来你这个朋友我是白交了！”

　　林宥伦不置可否地笑了笑，后世有不少人都认为是王晶成全了周星驰“喜剧之王”的地位，因为90年代初期“星爷”风头最劲时也曾与其他导演合作，但说到观众欢迎和票房成绩，还是他和王晶联手炮制的那几部作品为最，而王晶和周星驰又都是香港后现代无厘头喜剧的代表人物，难免会有人将二人等同起来。

　　曾几何时，王晶与周星驰的组合便是无厘头喜剧和高票房的象征，只可惜没有了周星驰之后，王晶的作品就风光不再，反而是集编导演于一身的周星驰辉煌依旧，从这一点就可以看出两人之间的差距。

　　当着王晶的面，林宥伦肯定不能说你以后真比不上那个跑龙套的家伙，那样就太伤人自尊了。

　　“因为你是导演啊！”林宥伦提起茶壶给王晶杯子里添满水，让他先喝口水润润嗓子，接着才说：“我知道你拍电影就是为了赚钱，但你有没有想过自己还可以名利双收？”

　　王晶忍住没有开口，生怕林宥伦这次又在挖坑让他往里跳。

　　“这部戏里你让周星驰自由发挥，他要是一炮而红，大家都会觉得是你王大导演成全了他；可如果这部戏里周星驰的表现中规中矩，后面演其它电影出名了，大家只会说是你埋没了他。”林宥伦撇撇嘴，“我说这些可都是为你好，至于听不听那就随你了。”

　　王晶坐那里想了半天，突然一声不吭地站起来就往外走，只听林宥伦在后面喊了一声。

　　“说好了是你请客，出门可别忘了结账！”


第010章 大跌眼镜

　　第二天早上，王晶一到片场就让人去把周星驰叫来。

　　剧组里不少人都觉得王晶这回是准备动真格，不过却没有人同情周星驰，这家伙平时人缘就不好，这时候更不会有人在站出来帮他说话。

　　周星驰被叫走后，大家三三两两的凑在一起，都在议论这事，甚至有人以周星驰会不会被导演踢出剧组为赌局，引来不少人下注。

　　吴孟达来得有些晚，看到一大群人围在那里，忍不住问旁边站着的场记：“今天这么热闹，那么多人凑在一起，是不是有什么好事啊？”

　　这场记知道吴孟达和周星驰的关系不错，附在吴孟达耳边把周星驰被导演叫走的事情说了一遍，最后拍拍吴孟达的肩膀：“达哥，这事我劝你还是别管了，估计导演这次真是铁了心要收拾这小子，你去了也是自讨没趣。再说你平时也没少帮那小子说话，可他有几次真正领你的情？”

　　吴孟达心里充满了矛盾，他在考虑一个简单而又复杂的问题：自己要不找导演给周星驰说情？这个问题，他想了很长时间，就是定不下来。不去的话显得自己很不仗义，但去了也未必能说上话。如果真如场记所说，那么他去了不仅帮不上周星驰，搞不好导演也会对他有意见。

　　就在吴孟达犹豫不决的时候，周星驰已经来到了王晶的办公室门口。来的路上他已经听到了一些风声，知道这次凶多吉少，自己反而想通了。无非就是回去继续主持儿童节目，继续跑龙套，他就不信自己永远没有出头的那一天。

　　王晶坐进藤椅里，紧贴着靠背，两手放在扶手上，双脚叉开，很像他以前电影里的黑社会老大。周星驰有些局促不安地站在王晶面前，等待着王晶宣判他的“死刑”。

　　王晶指了指对面的折叠椅，“站着干什么，坐啊！”

　　周星驰简直不敢相信自己的耳朵，看王晶的表情，在听他语气，似乎不像是要把自己踢出剧组的样子。周星驰本来已经做好了最坏的打算，可王晶此时的态度又让他开始患得患失起来。

　　他只敢半个屁股坐在椅子上，然后小心翼翼地问：“导演，您找我有事？”

　　“关于你那个角色……”王晶才开口，周星驰心里陡然一沉，心想着该来的终于还是来了，可王晶接下来的话却让他目瞪口呆。

　　“我想听听你的意见。”

　　周星驰的心情就像过山车一样，刚刚跌入谷底，此刻又升入云端，让他不禁有些恍惚。王晶在征询他关于角色的意见，自己是不是听错了？

　　看到周星驰一脸呆滞的表情，王晶不禁有些怀疑，自己听从林宥伦的决定真的是对的？

　　王晶用力咳嗽了两声，这才将周星驰从“梦游”状态唤了回来。

　　“说说吧，你不是挺有想法的吗？”

　　周星驰想不明白王晶为什么会突然改变对自己的态度，但他知道这是一个千载难逢的好机会，稍作思考就把自己对这个角色的理解滔滔不绝地讲了出来。

　　一开始王晶只是周星驰停顿的时候点点头，表示自己在听，可周星驰却越说越起劲，他将自己在艺员培训班学到的东西结合自己的感受阐释了出来，渐渐地已经有了一些自己的东西。王晶偶尔插上一两句话，心里其实已经开始对周星驰这一套产生了兴趣。

　　林宥伦早就认定他们两个在“屎尿屁”喜剧片上有共同的爱好，这才劝王晶和周星驰多交流。这时候的周星驰虽然还没有后世那般大师级的造诣，不过说出来的东西倒有不少符合王晶的兴趣。两人说不上一拍即合，但彼此都有了更深入的认识。

　　“你说的这些我觉得可以试一试。”

　　王晶这话让周星驰大喜过望，不过王晶接着就给他打了“预防针”。

　　“不过丑话说在前头，我让你自由发挥，要是演砸，你就自己收拾东西走人吧！”

　　周星驰激动得从椅子上站起来，一个劲儿地向王晶表示感谢，各种马屁各种好话，最后说得王晶都有些受不了了。

　　“好啦好啦，你去准备吧！”王晶不耐烦地挥挥手，让周星驰赶紧走人。

　　满脸喜色的周星驰在门口和拿着剧本的副导演撞了个满怀，被对方喝斥了一顿。要在往日，周星驰没准就和副导演顶上了，可今天他心情实在太好了，居然一点都不生气，笑呵呵地就走了。

　　副导演摇摇头，心里愈发的奇怪：“这小子该不会是被导演骂傻了吧？”

　　很快副导演就把这事抛到了脑后，他进门第一句话就问王晶昨天那场戏什么时候重拍。

　　“昨天那场戏过了，准备下一场吧。”

　　王晶态度与昨天发生了一百八十度的转变，这让副导演一时没反应过来。

　　“不拍了？”

　　王晶横了他一眼，“难道你想重拍？”

　　“不是不是。”副导演急忙摆摆手，他觉得今天真是邪门了，周星驰不对劲也就算了，怎么连王晶也跟着发神经了？

　　……

　　“你才发神经呢！”周星驰推开吴孟达按在他脑门上的手，吴孟达接着又摸了摸自己的脑门，然后自言自语道：“这也没发烧啊，怎么尽说胡话？”

　　“我是说真的，导演同意我那些想法了！”

　　吴孟达愣了一下，“你真没有骗我？”

　　周星驰哈哈大笑道：“有这个必要吗？”

　　“太好啦！”吴孟达一下子激动得跳了起来，先是和周星驰击掌庆祝，接着又说了一大堆恭喜的话，满脸喜色，看上去比周星驰还要高兴。

　　“喂，导演是肯定我，你这么高兴干嘛？”周星驰终于发觉这家伙有些不太对劲。

　　吴孟达眉飞色舞地说道：“阿诚开赌局，剧组里那么多人，就只有我压了你会没事，这次我赚大发了！”

　　周星驰没好气地看着这家伙，“我记得你说过自己再也不赌了。”

　　吴孟达拍拍周星驰肩膀，说：“放心，我只压了两百港币，小赌怡情啦！”

　　“那你为什么不多押一点？”周星驰将吴孟达的手从自己肩膀上推开，“还说是好朋友，分明是对我没信心嘛！”

　　吴孟达哼哼了两声，“谁知道你这家伙突然走了狗屎运，这下子剧组其他人都要失望了。”

　　周星驰用力地握拳说：“我就知道，是金子总会发光的，这一天终于被我等到了！”

　　吴孟达嘴巴动了动，但看到周星驰一副雄心壮志的模样，他最后还是忍住没有开口。

　　王晶昨天和今天的态度转变这么大，明眼人一看就知道这其中不会那么简单，吴孟达很怀疑周星驰这次能转危为安，背后绝对是有贵人相助。

　　可这人是谁呢？


第011章 电影杀青

　　王晶放宽了对周星驰表演的限制，这家伙在拍戏时立刻如鱼得水。很多时候就连王晶也不得不承认，周星驰确实有成为喜剧大师的潜力。

　　真正的喜剧大师都是以个人为中心的，如同默片时代的卓别林，如今英国的罗曼·阿特金森（憨豆先生的扮演者）。只要他们一表演，其他人都成了配角，完全跟随他们的节奏而来，此时的周星驰已经开始渐渐朝这方面发展。

　　本来这部戏里，周星驰和吴孟达演一对笨贼。吴孟达演的是头儿，周星驰演的是跟班，可实际的表演中，吴孟达中规中矩地按照剧本在演，周星驰却不局限于剧本，时常有让人眼前一亮的创意表现或是台词冒出来，在戏中的吴孟达反而成了他的陪衬。

　　换成是其他人，老是被周星驰抢戏肯定会有意见，不过吴孟达却看得很开。从赌债泥潭里重新振作起来之后，他就开始老老实实地琢磨演技，他相信配角演得好，一样可以大有前途。

　　王晶这次算是真服了，当然他佩服的是林宥伦看人的眼光。

　　一眼就能看出周星驰有演喜剧的天赋不说，还能找来吴孟达这么一个甘当“绿叶”的演员与其配合，这样的组合真是绝了！

　　入行6年多，这是王晶做导演最轻松的一次。在片场他根本都不用动脑子，把剧本丢给演员，布置好机位告诉摄影师怎么拍，然后就坐在监视器后面优哉游哉地喝茶。顶多是谢霆锋偶尔闹小孩子脾气不肯配合，王晶要花点心思哄这小家伙开心，有时还得买一些玩具送给他。

　　而这部电影的剧情也很简单，粗心的父母出门旅游把小儿子忘在了家里，小孩独自在家，遇上了两个入室盗窃的笨贼，然后发生了一串啼笑皆非的故事。

　　林宥伦对原剧做了多处改编，才使其看上去更像是一部香港电影。

　　有现成的分镜头脚本，王晶又习惯了制作“快餐电影”，这部电影拍摄可谓是神速，不到一个月的时间，电影就杀青了。

　　这部电影的投资方王晶找的是嘉禾，而他老爹王天林一直都是邵氏的得力干将。倒不是说王晶是反骨仔，存心要和自己老爸过不去，而是从去年（1982年）开始，香港电影业就出现了奇怪的一幕：争斗十几年的邵氏和嘉禾突然联手合作，两大公司轮流供片，在旗下的电影院双线联映。

　　从80年代开始，院线制度就成为了香港电影业的经济支柱，除了邵氏、嘉禾可以自产自销，其他独立制片公司只能被邵氏和嘉禾两家院线“招安”，依靠他们提供的资金拍摄电影。要知道，如果没有院线支持，排定最佳上映档期，再好的影片也难卖座。

　　原本香港电影市场一直维持着邵氏与嘉禾双雄争霸的局面，谁曾想半路杀出一个新艺城，1982年春节以一部【最佳拍档】狂卖2600万港币，突破香港最高票房记录，随后推出的多部电影同样票房大卖，其声势俨然已经和邵氏、嘉禾呈三足鼎立。

　　无论是邵逸夫还是邹文怀心里都很清楚，他们真正的对手不是新艺城，而是在背后支持新艺城的金公主院线，所谓邵氏、嘉禾和新艺城三足鼎立只是表面，实则是金公主、嘉禾、邵氏三大院线在暗中角力。

　　“双线联映”就是邵氏和嘉禾联手打压金公主的具体措施，曾经的“敌人”暂时变成了“朋友”，所以王晶这时候为嘉禾拍片，没有人会说他的不是。

　　抛开自己老爸和邵氏的关系，其实王晶更愿意和嘉禾合作，这与邵氏历来奉行的大片场制度有关。邵氏不仅要求演员和导演与公司签一年到数年的“包身约”，期间不能到外面接戏，而且对导演的工资水平还有限制，创作及拍摄权亦主要集中在少数高层手中。

　　而嘉禾则实行的是独立制片制度，将与导演、演员的雇佣关系改成合作关系，电影利润也拿出来分账，更有甚者，嘉禾还建立了卫星公司包拍的外判制，资助有票房保证的电影人办公司，这些公司成为嘉禾的子公司，在拥有决策权的同时，享有很大的创作自由。

　　李小龙的“协和”、许冠文的“许氏”都是嘉禾旗下类似性质的子公司，王晶也想着自己成立一家电影公司，嘉禾自然是最好的选择。

　　剪辑好的样片很快就送到了嘉禾，不过让王晶没有想到的是，这部片子被层层推荐，最后居然出现在了大老板邹文怀的办公桌上。

　　“这片子很不错，但风格却和王晶之前的作品差异很大。”何冠昌是当年跟随邹文怀“叛出”邵氏的老人，一直被邹文怀倚为臂膀，在嘉禾内部有很大的话语权，他这么说，办公室里其他人都没有提出反对意见，就连邹文怀也点点头。

　　“王天林的儿子倒是很能折腾，不过这部电影确实不像是他的手笔。我听说王天林还有个徒弟叫杜琪峰，会不会他替王晶拍的？”

　　发行部的经理蔡永昌提出了一种可能，可随即就被邹文怀否定了。

　　“剧组里有公司的人，这部戏确实是王晶拍的。”

　　何冠昌与蔡永昌对望了一眼，都觉得这事有些蹊跷。

　　邹文怀闭眼沉思片刻，从容不迫地吐出两个字：

　　“剧本！”

　　何冠昌和蔡永昌猛地省悟过来，他们一直把目光放在导演身上，却忽视这部电影的编剧。蔡永昌赶紧查看了这部电影的资料，发现编剧这一栏上写着一个很陌生的名字：林宥伦。

　　何冠昌皱了皱眉，“从没有听过这个人，看来是个新手。”

　　“让人去查，一定要把这人的详细资料找来。”邹文怀说话的力度可以让人清晰的感受到，他对这事抱有很大的决心。

　　何冠昌没有说话，蔡永昌心里却有些疑惑，他承认这部电影是拍得不错，可这样的剧本公司里的编剧也写得出来，大老板如此重视，是不是有些兴师动众了？

　　当然蔡永昌并没有把自己的疑惑说出来，他很清楚邹文怀的性格，一旦对方认定的事，轻易是不会做出改变的。

　　蔡永昌只有将好奇憋在心里，他倒是想看看，这个林宥伦究竟是何方神圣。


第012章 意外的电影票

　　王晶打电话告诉林宥伦【宝贝智多星】在嘉禾院线排上了一个不错的档期，林宥伦还不知道自己已经给某些人盯上了。他向王晶要了两张首映场的电影票，和周慧敏约好了到时候一起去看。

　　电影首映当天，林宥伦向老板请了假，早早地就来到约好见面的巴士站台，等了有十多分钟，终于在下车的人群中看到了周慧敏的身影。

　　周慧敏今天出门时特意换了衣服，红白相间的丝衬衫上罩了件淡紫色的开襟毛衣，下面配了一条浅色的薄呢裙子，挤身在喧闹的人群中，愈发显出恬淡秀美的气质。

　　“阿敏，这里！”林宥伦穿了一身笔挺的西装，高高的个头在人群中很显眼。

　　周慧敏第一次见到林宥伦穿这么正式，心里不禁有些好奇。

　　“怎么，我领带系错了，还是那个扣子没扣上？”林宥伦抬起手自己检查了一遍，没发现什么问题。

　　周慧敏被他的举动逗乐了，她伸手帮林宥伦扶了扶有些歪斜的领带，笑着说：“第一次看你穿正装，有些不太适应呢。”

　　林宥伦颇为自恋的摆了一个造型，“怎么样，是不是觉得我很帅？”

　　“少自恋啦！”周慧敏没好气地瞪了他一眼，那双顾盼撩人的大眼睛每一忽闪，微微上翘的长睫毛就扑朔迷离地上下跳动。

　　林宥伦故意做出一副很打击的样子，唉声叹气地说：“哎，这身衣服可是我用半个多月工资租来的，还以为能改变一下形象，看来我的心思都白花了。”

　　“呀，这么贵！”周慧敏被这衣服昂贵的租金吓了一跳，急忙改口说：“没有啦，阿伦，其实今天你真的很帅，但你真的不需要这么……”

　　林宥伦耸耸肩，“没办法，和女孩子出来约会，总要穿得整洁一些。”

　　一听到“约会”两个字，周慧敏顿时羞红了脸，羞恼地说：“你不要乱说，谁答应要和你在约会了？”

　　“哎呀，这么说是我弄错了？”林宥伦抓抓脑袋，故意装糊涂，“某人明明答应和我出来看电影，这不是约会是什么呢？”

　　“你……”周慧敏涨红的脸蛋就像柔嫩的玫瑰一样，“你在这样乱说，我就生气再也不理你了！”

　　见她真的生气了，林宥伦急忙“举手投降”。

　　“好啦，和你开玩笑的啦！”

　　周慧敏胸口如小鹿乱撞，要是林宥伦真的向她表白，她都不知道该怎么回答。

　　作为对林宥伦欺骗自己的惩罚，周慧敏要林宥伦老实回答自己一个问题。

　　“今天我们去看的电影真的是你写的？”

　　林宥伦抬起手发誓说：“我在女人面前从不撒谎的。”

　　“那你刚才还骗我……”周慧敏突然捂住嘴，她发现自己不小心又落入了林宥伦的“圈套”。林宥伦要是真不对女人撒谎，那么他刚才说要和自己约会岂不是就成真的了？

　　林宥伦正要开口解释，突然听到有人在喊自己名字。周慧敏也暂时忘了追究林宥伦刚才那番话，好奇地抬眼望去。

　　一辆灰色的小汽车停在路边，某个胖子从车里探出脑袋，正使劲儿朝这边挥手。

　　“那是你朋友？”周慧敏问道。

　　王晶那么“热情”地在大街上喊自己的名字，弄得林宥伦都不好意思说自己不认识这家伙。

　　“你在这里等一下，我过去和他打个招呼。”

　　林宥伦不肯带周慧敏一起过去，主要还是担心王晶那双“贼眼”。俗话说“不拍贼偷，就怕贼惦记”，要是让王晶见到周慧敏，没准会死皮赖脸地缠着周慧敏去拍电影。尽管王晶此时还没有涉及三级片，但林宥伦却不得不提前防着这家伙。

　　“那边的小姑娘是你女朋友？”明明在和林宥伦说话，可王晶的眼睛却忍不住朝林宥伦身后瞟去。

　　“我警告你，别往她身上打主意，不然以后我们连朋友都没得做。”生怕王晶贼心不死，林宥伦还特意加重了语气。

　　“我已经有老婆了，不会在外面随便找女人的，你可不要乱想。”王晶还以为林宥伦误会了自己的意思，急忙解释说：“我看她的外形条件不错，很适合做演员，就想问问她有没有朝这方面发展的想法。”

　　“她对这些不感兴趣。”林宥伦想都没想就替周慧敏回绝了。

　　碰了个钉子，王晶也不气馁，接着又问：“那你们这是要去电影院？”

　　这次林宥伦没说话，算是默认了。

　　王晶朝后排空着的座位指了指，“正好顺路，上车我送你们。”

　　“不用了，我们一会打车过去。”

　　王晶本想着借这个机会和周慧敏聊上两句，没想到林宥伦三两句话直接把这条路堵死了。

　　王晶磨磨蹭蹭的不肯走，林宥伦终于不耐烦了，“我说你好歹是做导演的人，怎么就没点眼色？赶紧走你的，别打扰我约会。”他挥挥手，像赶苍蝇似的。

　　“靠，重色轻友。”王晶骂咧咧地缩回脑袋，开车走了。

　　……

　　林宥伦把王晶打发走，以为这事就这么结束了，可没想到在电影院门口又遇到了这死胖子。

　　王晶见林宥伦阴沉着一张脸，知道他误会了自己，急忙拿出一张包厢的套票塞到他手里，解释说：“这是嘉禾的邹先生特意交代影院经理给你留的，我只是负责转交。”

　　林宥伦被弄得一头雾水，周慧敏更是瞪大了眼睛。

　　王晶对周慧敏点点头，算是打了个招呼，接着又对林宥伦说：“我也不知道这是怎么回事，反正你拿着票进去看就是了。今天是首映场，电影放完我还得和演员们一起上台谢幕，回头再和你细聊。”

　　说完他就走了。

　　过了一会儿，周慧敏这才小心翼翼地问道：“阿伦，那位邹先生是谁？”

　　林宥伦看着手里的电影票，面无表情地回答说：“嘉禾电影公司的大老板。”

　　“啊！”周慧敏惊讶地捂住嘴，她怎么也想不到林宥伦会和这样的大人物有来往。

　　“我和他并不认识，我也不知道他为什么要送我电影票。”林宥伦随口解释了一句。

　　周慧敏顿时犹豫了起来，“那我们现在怎么办？”

　　“当然是进去看电影啊。”林宥伦扬了扬手中的包厢套票，“我们都到电影院门口了，总不能辜负了对方的一片好意吧？”


第013章 笑翻天

　　林宥伦和周慧敏走进二楼包厢，才发现这里比他们想象中的还要豪华。楼下望去尽是模模糊糊的人头，嘉禾在这部影片的宣传上做足了功夫，首映场的上座率很高，当然其中很大一部分票是送给影评人和记者的。

　　音乐声响起，全场灯光一暗。深绿色的台幕缓缓向两边拉开，几束强光照射下的大银幕成为了人们关注的焦点。嘉禾电影公司的片头过后，电影的主创名单以字幕的形式逐一出现，林宥伦的名字也赫然在列。

　　剧情开始于一栋被彩灯装点得华光璀璨的大房子，观众先是听到了一阵叽叽喳喳的吵闹声，然后镜头一转，画面来到了房子内，大小不一的孩子在屋子里走来走去，不时的争吵打闹。一个警察站在楼梯口，试图叫住一个人问话，可没有人理会他。

　　这家人像是要出远门，女主人在卧室里一边收拾行李一边打电话，这时候小儿子跑了进来。

　　这小家伙一出场，之前留意过电影宣传海报的人立刻就认出他就是这部电影的主角。马上镜头给了他一个特写，小家伙长着一对调皮的大眼睛，眼珠子忽闪忽闪的，好象两颗水灵发亮的黑宝石。不论是微微翘起的小鼻头，还是薄薄的嘴唇，或者微翘酌小鼻尖，都使人感到童真可爱。

　　当他向自己的母亲奶声奶气地抱怨叔叔不让他看录像带时，全场观众都被他的表演逗乐了。

　　“如果叔叔不让你看，那一定是部烂片。”母亲接下来的回答也很滑稽，观众中开始有人发出笑声。

　　画面又回到楼梯口，扮演警察的吴孟达站了半天，无论拦住任何一个小孩，从他们口中得到的都是啼笑皆非的回答，最后他生气了，掏出手枪对着天花板开了一枪。

　　所有人都被枪声吓到了，吴孟达很满意这个效果，可是在停顿了数秒之后，众人依旧各干各的，吴孟达再一次被华丽的无视了。

　　这个桥段在原剧是并不存在，林宥伦为了让影片更有香港无厘头喜剧的风格，这才加入了这一段，从现场观众的笑声来看，效果还不错。

　　一开始观众都把吴孟达看成是一个真正的警察，可随着剧情的展开，大家才发现原来这家伙其实是一个盗窃犯，他假扮警察是为了方便到有钱人家中踩点。

　　吴孟达微笑着和男主人握手告别时，嘴里露出一颗闪闪发光的金牙，有眼尖的观众提前认出了他就是海报上的两个笨贼之一。

　　而影片的小主角却因为在餐桌上调皮捣蛋而被家人关进自己的房间，第二天一家人睡过了头，匆忙赶着去机场，上车时清点人数时，居然把这小家伙给算漏了。

　　一家人坐上了飞往法国的航班，小家伙一觉醒来之后发现家里就只剩下他一个人。此时所有的观众都被剧情牢牢吸引，不少人开始担心一个三岁的孩子被粗心的父母忘在家里，谁来照顾他的生活？

　　“他不会有事吧？”周慧敏也沉浸在剧情中，不由自主地攥紧了自己的衣角。

　　没等林宥伦给出答案，银幕上小家伙的表现就让所有人大跌眼镜。

　　他兴奋的满屋子乱跑，嘴里发出阵阵欢呼。

　　没有父母管束，小家伙开始在家里为所欲为。他跑进哥哥的房间，在哥哥珍藏的明星海报上画圈圈，还从床底下翻出了哥哥私藏的黄色杂志。他从厨房冰箱里拿出母亲从不让多吃的冰淇淋，坐在沙发上，播放那盘叔叔不让他看的录像带。

　　年轻的观众只觉得这小伙的反应很有趣，稍微上了一点年纪的观众，却可以从这个顽皮的小家伙身上看到自家小孩的一些影子，任何孩子在小时候都会有调皮捣蛋的一面，正是抓住了这一点，这部电影的剧情才展开，就引起了不少观众的共鸣。

　　接下来的剧情依旧是笑料不断，三岁的孩子拿了姐姐的零用钱去商店买东西，用枪战片的声音吓走送外卖的大叔。

　　接连不断的恶作剧，让忍了一会的笑声又开始历历落落地从观众喉咙里跳出来。

　　吴孟达扮演的蠢贼再次登场了，这次他身后还多出了一个跟班，一开始观众还没怎么留意这个家伙，直到两人盗窃完一户人家，临走前这家伙居然用偷来的口红在主人家客厅墙壁上留下“周星星到此一游”的字迹，写完之后两手叉腰放肆大笑，那又贱又烂的笑声一下子就让观众记住了这张脸，同时也记住了周星星这个名字。

　　林宥伦紧盯着大银幕，他写的剧本里并没有安排周星驰大笑这段戏，显然这是周星驰在表演时的即兴发挥，不过这笑声真的让林宥伦感到非常非常的熟悉，甚至让他有种恍如隔世的感觉。

　　周慧敏眼睛一直盯着大银幕，并没有察觉到林宥伦的异常。此时电影剧情已经渐入高潮，吴孟达和周星驰这对笨贼二人组计划着洗劫小主角的家，而三岁的小主角在偷听了两人的谈话之后，在家中布置了一系列的机关陷阱，一场精彩纷呈又搞笑无比的交锋就此展开。

　　这段戏林宥伦在保持原剧精华的同时，加入了不少新的笑料，而原剧中与香港当地情形不符的剧情，他也做了修改。电影里的故事发生在圣诞节，受英国殖民时代的影响，香港人也热衷于过圣诞节，但香港全年无雪，原剧中小主角在大门口的台阶和地下室的楼梯上泼水结冰的桥段肯定不能使用，所以林宥伦就把泼水改成了泼油。

　　看到吴孟达和周星驰在台阶上滑倒摔得七晕八素的倒霉样，观众遏制不住的笑声就像拍打礁石的海浪四处飞溅，上百张嘴巴几乎同时咧开，哈哈大笑起来。

　　周慧敏笑岔了气，伏在沙发上直叫“嗳哟”，眼睛却一刻不停地盯着银幕，生怕错过了下面的精彩内容。

　　等银幕上的周星驰爬起身，拿出工具开始撬门，电影院里的笑声才渐渐平息下来，可很快大家有憋不住了。周星驰这家伙用力撬了半天门没开，到头来却发现这门根本没有上锁。走进地下室后，他本来想拉灯绳，可没想到一个电熨斗从天而降，直接砸在了他的脸上。

　　影院再次爆发如潮的笑声，周慧敏眼睛眯成了月牙，手指着银幕上周星驰那张被熨斗烫伤的脸，笑得连话都说不出来。

　　这边还没有结束，那头接连在大门口摔了两次跟头的吴孟达终于扶着栏杆走到了门口，小主角在门内侧的把手上挂了一根电烙铁，整个门把锁已经烧得发红，吴孟达的手一握上去，立刻被烫得冒起了白烟。

　　银幕前的观众已经笑得前仰后合，但吴孟达和周星驰的搞笑行为依旧在继续，周星驰的鞋子被胶水黏在了地板上，光着脚丫却踩到了图钉。吴孟达一进门就被喷火器点燃了头发，把脑袋插进鱼缸才灭了火，然后变成了一个秃头。

　　不少观众笑得捧着肚子，眼泪几乎都要流出来，眼睁睁地看着银幕上周星驰和吴孟达在楼梯口汇合，却被一地的玻璃弹珠滑倒。

　　此时大家都已经笑得快要脱力了，可影片并没有要就此打住的意思。周星驰和吴孟达争抢着上楼梯，被绳子挂着的油漆桶先后砸下楼，好不容易爬上楼，却碰到了裸露的电线，被电得焦头烂额。

　　电影院里就只听得到爆豆般的欢笑声，很多观众已经笑得直不起腰，只能用手扶着前排的椅背，更多的人已经笑得没了力气，上气不接下气地斜靠在座位上，大口大口的喘气。

　　电影虽然还没有放完，但从放映现场的“笑果”来看，这部影片已经成功了。


第014章 轰动

　　王晶在座位上不停地扭动着屁股，此时电影已经接近尾声，观众席上的笑声变得稀稀落落，或者说大家都已经笑得没有力气再笑了。

　　两个笨贼被三岁的小孩一通恶搞整得死去活来，还被闻讯赶到的警察抓了个正着。小孩的家人及时赶回，两个笨贼被带上警车，画面就此定格。

　　影片结束后，王晶第一个站起身，其他主创也跟着离开座位。等他们在前台站成一行，头顶立刻就有几束灯光落了下来，照亮了他们所在的位置。

　　台下观众一开始没什么反应，很多人都还停留在搞笑的剧情中，更多人是因为刚才笑得太厉害，一时半会儿没缓过神来。

　　王晶手心里捏了一把汗，就等着决定影片生死的那一刻。

　　过了好一会儿，台下终于爆出雷鸣般经久不息的掌声。王晶长长地舒了一口气，掏出手帕，擦了擦额头和鬓角沁出的细密汗珠。他朝二楼某个包厢看一眼，发现自己要找的人早已经离开，心中不觉有些失望。

　　这时记者们纷纷围了上来，抱着谢霆锋的狄波拉以及两个笨贼的扮演者吴孟达、周星驰都和王晶站在一起，开始接受记者的采访。

　　“王导演，你预计影片上映后可以拿到多少票房？”

　　“票房当然是越多越好。”王晶这已经不是第一次和记者打交道了，面对记者的提问，他的回答可以说是滴水不漏。

　　那位记者不甘心，接着又问：“今年票房最高的电影是【最佳拍档大显神通】，你有打算要超越这部电影的票房记录吗？”

　　王晶撇撇嘴，“这部电影只要能赚钱就行，多少其实无所谓。”

　　王晶口风太紧，记者们只好转移目标。

　　“谢太太，方便透露你儿子在这部戏里的片酬吗？”

　　用手挡住儿子半边脸的狄波拉在这个问题上无意透露太多，只说儿子这次拿的是友情价。在记者的追问下，王晶也亲口承认了这一点。

　　“你和四哥会继续让儿子拍电影吗？”

　　狄波拉戴着墨镜，面无表情地说：“这个问题我们暂时还没有考虑好，毕竟孩子的年纪还太小，关键还是看以后能不能碰得到合适的角色。”

　　“如果拍摄这部影片的续集，你会让儿子继续出演吗？”

　　“这个问题你应该去问导演啦。”说着狄波拉又把球踢回给了王晶。

　　“拍摄续集肯定只会找拉姑的儿子来演，这个是不用说的啦。”王晶含糊其词，对下一部戏可能给谢霆锋开出的片酬更是绝口不提。

　　记者追着两人问了一大堆问题，这才将注意力放到吴孟达和周星驰身上。

　　“我很感谢导演的大力栽培，如果下次还有合作的机会，我一定会更加努力。”周星驰在接受一位记者采访时，表现出非常强烈的想要接着拍电影的愿望。

　　吴孟达则搂着周星驰的肩膀，高兴地说：“当初我们两个在太平山顶喝啤酒看夜景时，曾发誓以后成名了要一起合作演电影，没想到这么快愿望就实现了，希望以后还能经常这么合作。”

　　采访快结束的时候，终于有记者发现在场的主创人员中好像缺了一个人。

　　“编剧今天身体不适，以后有机会一定会介绍大家认识的。”王晶胡乱找了个借口，就把这事搪塞了过去。

　　……

　　【宝贝智多星】在首映当天就获得近百万港币的票房收入，其爆笑的情节经过媒体的渲染和观影人群的口口相传，吸引了越来越多的人走进电影院。

　　短短一周时间，【宝贝智多星】就以赢硬的黑马姿态，拿下1000万港币的票房。嘉禾旗下的电影院门前开始排起长龙，买票进场的观众络绎不绝，邵氏的院线经理终于坐不住了，他以“双线联映”的名义，要求嘉禾把这部电影同时过档到邵氏院线上映。

　　现在全香港人都知道了电影院正在放一部非常欢乐搞笑的片子，一到周末很多人都是提前买了票，然后全家人一起去看。

　　就连林宥伦所在的录像厅，这几天都不断有人来问放不放这部片子。林宥伦不胜其烦，只好在门口贴了一张公告，这事才算是消停了下来。

　　老板周炳德这两天每次经过门口，目光都会在林宥伦贴出的公告上停留一阵，后来有一天他终于忍不住和林宥伦说起了这件事。

　　“那部电影真有别人说的那么好看？”

　　“那电影是两个龙套演员和一个连吃饭都还要妈妈喂的小孩一起演的，就是情节搞笑一些，没有其他人说那么夸张。”林宥伦没想到老板会问这样的问题，录像厅里没人知道他就是那部影片的编剧，所以他也没必要自夸，评价还算是比较客观。

　　周炳德摸着下巴上的胡茬，“可我怎么听说去看那部电影的人全都是站着进去，最后笑得没力气只能扶着墙出来？”

　　“这不太可能吧？”林宥伦还是第一次听到这样的说法，这流言传得也太离谱了。

　　周炳德嘴上没说，心里却琢磨着自己什么时候也买张票去看看是怎么回事。

　　其实和周炳德抱着同样心思的香港人还有不少，他们都是从别人口中听说了这部电影，然后抱着试试看的态度走进电影院。

　　【宝贝智多星】在嘉禾和邵氏旗下的电影院双线上映，票房收入立刻呈现出井喷之势，上映十天就打破【最佳拍档大显神威】2300万港币的年度票房记录，剑锋直指去年由【最佳拍档】创下的2600万港币的历史票房记录。

　　这部影片从一开始的票房黑马，一跃成为香港电影市场上所向披靡的吸金巨鳄，香港媒体几乎天天都在谈论和这部电影相关的话题。

　　当然也有人不太关注【宝贝智多星】的最新消息，作为影片的编剧，林宥伦这段时间就在忙其他的事情，险些就把这事忘在了脑后。

　　这天中午，林宥伦正在卖票的小屋里看电视，王晶突然风风火火地闯了进来。

　　林宥伦还没问他这是怎么了，王晶进门就端起桌上的茶杯往嘴边送，才喝进去一小口就全喷了出来。

　　“你这茶水是才烧开的？”嘴巴舌头一起被烫，王晶大口大口地吸着凉气，说起话来越发的不利索。

　　林宥伦没好气地说道：“谁让你喝那么急？”

　　“我能不急吗？”王晶把茶杯把桌上一搁，拉了一把椅子坐下，“我们那部电影，你知道票房现在到多少了？”

　　林宥伦努力想了想，“听说快两千多万了。”

　　王晶瞪大了眼珠子，“你从哪看来的消息？”

　　林宥伦指了指门后的一堆报纸，“刚从那上面看的。”

　　王晶拿起最上头的一张，发现日期居然是一个星期前的，顿时有种发疯的冲动，“这都什么时候的报纸了？”

　　“你究竟想和我说什么？”

　　“我们那部电影的票房已经突破3000万港币了！”

　　王晶这一声几乎是用吼出来，可见他心情是多么的激动，不过林宥伦听到这个消息后却没有多大反应。

　　“喊那么大声干什么？我耳朵又没聋。”

　　王晶根本不相信林宥伦会这么淡定，所以他马上想到了另一种可能：“你又在耍我，你早知道这个消息了，对不对？”

　　林宥伦揉了揉有些发涨的太阳穴，“然后呢？”

　　王晶这下子更加郁闷了，“我们联手拍出了香港最卖座的电影，难道你就这种反应？”

　　“那你要我怎样？高兴得又蹦又跳，还是跑到大街上，逢人就说我是香港最卖座电影的编剧？”

　　林宥伦的回答让王晶无语了好一阵。

　　“可你总该要表现得高兴一些吧？”

　　林宥伦抱手靠在椅背上，“我高不高兴那是我的事，但我不明白你有什么好高兴的？如果我是你，现在就应该祈祷着这部电影的票房不要超过4000万，不然你可就一分钱都拿不到了。”

　　王晶的脸色一下子变得很难看，他之前光顾着为破纪录的票房成绩高兴，居然把这事给忘了。


第015章 得失

　　【宝贝智多星】力压同期多部猛片，刷新港埠票房记录，震惊香港影界。

　　嘉禾和邵氏原计划在同期上映的电影，都因为【宝贝智多星】的强势票房而推迟了上映时间，空出来的档期又被【宝贝智多星】占去，影片从11月中旬开始上映，接近年末依旧牢牢占据着两大院线的部分档期，票房已经累计达到了3600万。

　　影片出人意料的票房表现让嘉禾之外的电影公司倍感压力，新艺城接连推出两部电影，想要在年末扳回一城，可终究在院线规模上比不上嘉禾、邵氏强强联手，再加上大部分观众都给【宝贝智多星】吸引过去，上映后的票房成绩都不理想。

　　香港电影市场在年末出现一片独大、力压群雄的局面，这是很多人始料未及的。

　　林宥伦并不太关心这些，他现在依旧只看陆伯拿来的过期报纸，看到的都是些旧闻。比如说他刚在一张报纸上看到周星驰、吴孟达搭档接演新片的消息，实际上这部电影一个星期前就已经开拍了；而另一份报纸上有消息说年仅三岁的谢霆锋目前身价已经涨到了30万港币，但就在昨天，狄波拉、谢贤夫妇一齐表态，儿子接戏少了50万免谈。

　　这些事情都在林宥伦的预料之中，本来他的出现就已经让很多人的命运轨迹发生了改变，当然这其中有好有坏，最悲剧的估计就数王晶了。

　　眼看着【宝贝智多星】的票房逼近4000万，王晶的心开始不断地揪紧，每天都在家里烧香拜佛，乞求各路神仙保佑。

　　每天看到报纸上的消息，他的心就会凉上一截。

　　在距离新年还有不到三天的时候，嘉禾院线正式宣布，【宝贝智多星】票房突破4000万港币，不仅成功打破之前由【最佳拍档】创下的2600万港币的香港最高票房记录，而且还将这一记录向上提高了1400万港币。

　　而影片在海外的卖埠成绩也让人震惊，在台湾狂揽8000万台币，刷新港片在台湾上映的历史记录，日韩两地票房总计13亿港币，东南亚各国相加也有近1亿港币的票房。

　　仅票房分成这一项收入，嘉禾就有1亿港币入账。

　　一部投资不到50万港币的喜剧电影，一路走来势不可挡，“笑”到最后竟成了亚洲电影市场上最大的赢家。

　　媒体惊呼，【宝贝智多星】已经不再是一部电影，而是一台活生生的印钞机！

　　香港人都知道拍电影赚钱，但没想到拍电影居然这么赚钱。作为该片导演，王晶家这两天已经收到了不下十张空白支票，全是请他去拍电影，只要他答应，支票上面的数字任他填。

　　……

　　啪！

　　一声清脆的耳光打在王晶脸上，王天林指着儿子那张浑浑噩噩的脸，破口大骂道：“混帐东西，老子还没死，你摆出这张死人脸给谁看？”

　　“四百万港币就这么没有了，我活着还有什么意思？”这几天来，王晶神情阴郁，而且变得消瘦了，眼窝塌了下去，还加了一层黑圈，眼下的皮肉松弛得就像两个小袋子。

　　王天林一副恨铁不成钢的模样，狠狠骂道：“你自己好好想想，那四百万你拿了不会心虚吗？”

　　王晶很少和老爸顶嘴，可这一次他却不干了，“电影是我拍的，我为什么要心虚？”

　　“你有多少斤两，你老子我还不清楚？”王天林哼了一声，“一部电影拍出来，连一个多余的镜头都没有，说出来鬼才相信。要不是有人在后面指点，我才不信你能拍出这样的电影。”

　　王晶顿时没了脾气，过了半天这才讷讷地说：“我现在算是明白了，从头到尾那小子都是在利用我，亏我还一直把他当朋友。”

　　“人家拿枪逼着你在纸上签字了？”

　　“这个倒没有……”王晶舔了舔发干的嘴唇，苦笑说：“当初是我主动提出来加上这一条的。”

　　“你……”

　　王天林怒目圆睁，作势欲打，王晶急忙躲开。

　　“你这个败家子！”

　　王晶满脸的委屈。去年新艺城集全公司的财力人力才拍出一部【最佳搭档】，那部电影无论是制作成本还是演员阵容都要甩【宝贝智多星】几条街，可【宝贝智多星】的票房却能甩【最佳拍档】几条街，王晶自己心里都稀里糊涂，不明白这部影片为什么能拿下这么惊人的票房。

　　“你要能想明白，到手的四百万就不会白白送给别人了！”

　　王天林还在气头上，王晶没敢吭声。

　　“你马上去找那小子，说什么也要让他继续帮你写剧本。”

　　“我不去。”王晶指着桌上一堆支票，“这么多电影等着我拍，没工夫搭理他！”

　　“钱没拿到也就算了，好不容易攒下的名声你也不要了吗？”王天林恨不得再给王晶一巴掌，“那些人为什么找你拍片，还不是看着那部电影大赚特赚，想让你帮着捞钱，可你有那个本事吗？拍出来的片子能赚钱也就算了，赚不了钱你的名声可就砸了！”

　　“照着套路改改剧情，一部赚不了那么多，我就拍十部！”王晶心里憋着一口气，自然听不进王天林的劝。

　　王天林冷笑一声，“你就知道抄，你能抄，别人就不会抄吗？”

　　王晶刚才说的只是气话，冷静下来想想，觉得自己老爸说的很有道理。香港电影最喜欢的就是跟风，往往是一个题材火了，跟着马上就出现一大堆跟风之作，其中滥竽充数的烂片居多，只想跟着捞钱，所以往往一个电影题材火上一两年之后就销声匿迹。

　　“我现在去找他，会不会很没面子？”

　　“四百万你都让给他了，这钱还不够你的面子大吗？”王天林气刚消，又被王晶这话给惹恼了，“嘉禾靠这部电影赚了那么多，可邹文怀为什么不来找你？你拍的电影那么能赚钱，为什么新艺城、邵氏不来找你？那些主动上门求你拍片的电影公司，有多少是你以前听说过名字的？”

　　王晶被这话给问懵了，没等他想明白，王天林就直接告诉了他答案。

　　“我能看出来的问题，你以为别人就看不出来？你要是再不去找那小子，估计连口剩汤都喝不到了。”


第016章 一千万编剧

　　西装革履的蔡永昌站在街边，胳膊下夹着一个黑色的公文包，里面空荡荡的，就只有一张8位数的支票。

　　他面前是一家缩在街角的录像厅，看上去毫不起眼，甚至过路的人都懒得朝它看上一眼。

　　想起临行前邹文怀的交待，蔡永昌心中一阵感慨。谁能想得到，香港历史上最卖座电影的编剧，居然窝在这样一家录像厅当售票员？

　　林宥伦正在写一些东西，听到外面的脚步声，他连头都懒得抬。

　　“白天不放电影，看片晚上再来。”

　　“我不看电影，我是来找人的。”

　　林宥伦停下手上的事情，抬起头望了对方一眼。

　　“请问，有何贵干？”

　　蔡永昌一愣，“你怎么知道我是来找你的？”

　　林宥伦耸耸肩，“我猜的。”

　　蔡永昌觉得眼前这个年轻人很有意思，“鄙人蔡永昌，这是我的名片。”

　　林宥伦接过名片看了一眼，“那天的电影票，烦请蔡经理代我向邹先生说声谢谢。”

　　“这话我一定带到。”蔡永昌说着从公文包里掏出那张一千万的支票，往售票窗口递了进来，“这是林先生的报酬，希望你能满意。”

　　林宥伦看了一眼支票上的数字，“嘉禾出手果然大方！”

　　蔡永昌不置可否地笑笑，“其实我这次来，主要是想和林先生谈谈继续合作的事。”

　　“蔡经理也看到了，我最近正在写一部小说，暂时没有时间去考虑别的事情。”林宥伦放下笔，“如果是关于新剧本的事，恕我无能为力。”

　　蔡永昌没想到林宥伦会拒绝得这么干脆，要这样就回去了，他可没法向大老板交代。

　　不过林宥伦又接着补充说：“蔡经理放心，如果我再写剧本，肯定会优先考虑与嘉禾合作。”

　　有林宥伦这句承诺，蔡永昌这才觉得自己总算是没白跑一趟。

　　……

　　看到蔡永昌从录像厅出来，刚走到街口的王晶急忙背过身，蔡永昌的车就从他身边经过，还好没被对方认出来。

　　王晶一摸脑门上的冷汗，心想着真险，差一点就撞上了。

　　嘉禾的人越过自己直接找上林宥伦，这让王晶突然有些紧张，林宥伦真选择与嘉禾合作，自己就得靠边站了。

　　王晶越想越着急，不管不顾地就冲进录像厅，要找林宥伦理论。

　　“今天可真热闹，你们是约好了一起来的？”林宥伦抬头瞥了王晶一眼，王晶被他看得有些心虚，刚想好的说辞居然全给忘了。

　　“还有别人来找过你？”

　　王晶故意装糊涂，可林宥伦却不买他的账。

　　“少给我装蒜，那人刚走，你敢说自己没看到？”林宥伦手里的笔一直没停，也懒得抬头看王晶脸上什么表情，“说吧，找我什么事？”

　　王晶撇撇嘴，“你和嘉禾那边都谈妥了，我还有什么好说的？”

　　“那好吧，慢走不送。”

　　林宥伦丢下这么一句话，王晶尴尬地站在那里，走也不是，留也不是。

　　过了十几分钟，林宥伦终于写累了，他放下手里的笔，刚准备伸个懒腰，却看到王晶还站在窗口前不肯走。

　　“最近找你拍片的人不是很多吗？你怎么还这么有空？”

　　“那个……”王晶支支吾吾了半天，他想好了无数种开口的方式，可到头来一个都没用上。

　　“好啦，你不就是在等这个嘛。”林宥伦拉开抽屉，拿出一个剧本丢了出来。

　　王晶翻开看了两眼，狠狠地在封面上亲了一口，心中却有一个疑惑。

　　“你没把剧本卖给嘉禾？”

　　林宥伦没好气地看了他一眼，“你说呢？”

　　“你果然够意思！”

　　王晶满脸兴奋，林宥伦却提醒说：“该怎么和嘉禾那边解释，不用我教你了吧？”

　　王晶心领神会地笑了笑，“我和他们说，两个剧本是你当初一起写好的。”

　　林宥伦满意地点点头，这胖子总算还有点悟性。

　　“电影拍出来，我们还是按老规矩分账？”

　　林宥伦从口袋里掏出那张一千万的支票，自己用笔把开头的数字改成了“2”，然后将这张涂改作废的支票交给王晶，“这次不用那么麻烦了，你让邹先生照这个重写一张给我就行了！”

　　王晶看到支票上那一串零，不觉有些咂舌。林宥伦开口就再要一千万，换成别人简直是不敢想象的事情，但放在他身上，王晶却没觉得有什么不妥。

　　【宝贝智多星】光海外收入就是本土票房的三倍，邹文怀要是舍不得出这一千万，嘉禾电影公司也做不到今天这般规模。

　　正事谈完，王晶却赖着不肯走，这家伙脸庞厚，林宥伦赶他也没用。

　　“你在写什么，新剧本？”王晶眼尖，看到林宥伦桌上还放着一叠稿纸。

　　林宥伦抬起头，“还真让你猜对了，不过这戏你拍不了。”

　　王晶一听不乐意了，只要能赚钱，他什么戏不能拍？

　　他吵吵嚷嚷着要看剧本，林宥伦却突然问起了别的，“对了，你老爸最近有空没？”

　　“你问这个干什么？”

　　“我想请你老爸帮个忙。”林宥伦这次没再隐瞒，“我正在写一部武侠小说，顺便就把它改编成了电视剧本。”

　　王晶恍然大悟，“所以你准备让我老爸来拍？”

　　林宥伦耸耸肩，“不然我这么好心情陪你说话？”

　　这话让王晶很无语，不过他答应帮林宥伦递剧本，但是却有言在先：“你别看我老爸是无线的金牌监制，在外人面前很风光，但手上的权力其实并不大，这剧本能不能拍，最后还得看六叔的意思。”

　　邵逸夫在无线大权独揽，这事早就已经不是什么新闻了，王晶要是大包大揽，林宥伦反而不放心把剧本交给他。

　　“你推掉了嘉禾的邀约，却给无线写剧本，就不担心邹先生会有想法？”王晶忍不住多问了一句。

　　林宥伦根本就不担心这个，“剧本只是我写小说时顺便写出来的，我可没敷衍嘉禾，最近是真没时间。”

　　“那你为什么不把小说直接投给报社？”

　　“小说和电视剧同步连载，相互宣传造势岂不更好？”

　　林宥伦的想法让王晶眼前一亮，他觉得自己老爸十有八九会被这个创造性的构想打动。


第017章 各有打算

　　王天林坐在一张临窗的藤椅上，像尊雕像般纹丝不动。他已经看了一阵林宥伦所写的剧本【铁血天骄】，现在光线暗下来，他便把剧本摆在一边，靠在藤椅上闭目养神。

　　剧本的情节并不复杂，故事以一个呆少年和刁蛮女的爱情故事为主线，其中还有英雄侠义、为国为民的故事发生。这故事的内容与王天林刚拍完的【射雕英雄传】很相似，但背景却和金庸的另一部小说【神雕侠侣】发生在同一个年代，讲的是南宋末年，刚刚结束西征的蒙古大军几乎征服了整个欧洲，然后开始第二次南征。少年梁文靖与父亲梁天德为逃避蒙古的兵役进入四川避难，途中遇到南宋朝廷督师淮安王被刺。王府谋士白朴发现梁文靖与淮安王相貌相似，就想行李代桃僵之策。

　　梁文靖不愿假冒淮安王，当夜逃走，遇上蒙古女子萧玉翎和穷儒生公羊羽，公羊羽和萧玉翎的师父萧千绝是老对头，他传授梁文靖“三才归元掌”，克制萧玉翎的黑水派武功。谁知梁文靖和萧玉翎一番争斗，竟暗生情愫。萧玉翎的师兄萧冷就是刺杀淮安王的凶手，他欲杀梁文靖，被萧玉翎设计阻止。梁文靖好不容易逃得性命，又被迫到了合州，不得不假冒淮安王，以鼓舞前线宋军士气。

　　此时蒙古大军压境，大战连场，梁天德战死沙场，白朴被内奸暗害，内忧外困之下，梁文靖终于克服懦弱本性，先败萧冷，再毙蒙古大汗，解了合州之围，然后挂冠而去，与萧玉翎结成伉俪。

　　要不是这剧本上写着林宥伦的名字，王天林差点儿就把这当成是金庸未面世的作品。

　　王晶在书房门口探头探脑地张望了好一会儿，王天林咳嗽了一声，让他进来说话。

　　王天林开口第一句话就问：“你确定这剧本真是那小子写的？”

　　这一点王晶非常肯定，因为他亲眼看过林宥伦的小说稿。

　　得知林宥伦一边写小说一边就把故事改编成了电视剧本，王天林心里还有些不太相信，直到从王晶口中听说了林宥伦的打算，王天林这才忍不住摇摇头：“小说连载和电视剧同步，亏他能想出这样的主意。”

　　“您觉得这办法不好么？”王晶有些不解。

　　“好是好，就是白白便宜了那小子。”王天林望了一眼搁在手边的剧本，“电视终究要比报纸更有影响力，只要电视剧开播，他这部小说想不火都难。”

　　王晶小声问：“那这个剧本……”

　　王天林心里自有主张，只说：“明天我会向六叔推荐试试看，这事你就不用管了。”

　　……

　　趁着【射雕】引发的收视热潮，王天林确实有心再拍几部武侠片，这个想法也得到了邵逸夫的大力支持。王天林一开始是打算从金庸剩下的作品里找一部来改编拍摄，可林宥伦的剧本却让王天林有了新的想法。

　　作品磅礴大气，颇具金庸之风，而且同时兼具【射雕英雄传】和【神雕侠侣】的故事精髓，唯一的遗憾就是故事短了一些，满打满算也只能拍8集。

　　王天林看完剧本就决定要把它拍成电视剧，他没把这事告诉王晶，一是不想让林宥伦那小子知道后太过得意，二是想把剧本的价格尽量压低。

　　林宥伦一个电影剧本就敢卖嘉禾一千万，邹文怀第二天就让人把重填的支票送到他手上，这事虽没有公开，但消息还是传了出来。

　　王天林心里还没拿定主意，消息不知怎么地就先传到了邵逸夫的耳中。

　　这天傍晚，邵逸夫默默的坐在落地窗前的沙发上，看着夕阳的余晖逐渐隐没在维多利亚港粼粼的波光中，心中不免有种“夕阳无限好，只是近黄昏”的惆怅。尽管在外界和媒体面前他总是表现出一种健朗的姿态，但随着年事渐高，有些事他已经感觉力不从心了。

　　现在邵氏联合嘉禾打压金公主的“双线联映”战略看似成功，实际上却是危机重重。邵氏电影几十年来都是片场流水线制作，水准参差不齐，双线联映的结果往往是制作精良的嘉禾电影大收旺场。轰动全港的电影【宝贝智多星】能创下4100万的票房记录，仅邵氏院线就贡献了近四成的票房收入。

　　本来是想打压共同的对手，没想到却让嘉禾占尽了便宜，邵氏获利既少，脸上又无光，这段时间邵逸夫的心情自然好不到哪里去。

　　直到窗外已是华灯初上，邵逸夫这才颤巍巍的站起身来，一直守在背后的方逸华连忙上前将他扶住，柔声劝道：“一直这么坐着不好，小心身子着凉。”

　　邵逸夫拍拍她的手，示意自己没事。

　　“阿华，那件事查得怎么样了？”

　　“王天林手上确实有林宥伦写的一个剧本，不过那是个电视剧本，不是电影剧本。”

　　“这样啊。”邵逸夫不觉有些失望，接着又问：“你说他肯不肯帮邵氏也写一个剧本？”

　　“嘉禾把价格抬得那么高，我们难道也要花高价从他手里买一个剧本？”方逸华不禁皱了皱眉，在邵氏影业全盛的时代，正是她敏锐地感到电影受到电视的挑战和威胁，才建议邵逸夫竞投无线电视。这两年邵氏尽显颓势，TVB却越做越强，方逸华一直有心劝邵逸夫放弃电影专攻电视，自然不希望此事再节外生枝。“邹文怀是因为有上一部电影票房做保障，这才有恃无恐，而我们这么做是不是太冒险了？”

　　邵逸夫想了想，觉得她说得有道理，只好放弃了这个想法。

　　方逸华知道邵逸夫近来因为邵氏被嘉禾压过一头而脸上无光，所以劝说：“其实我们可以在电视方面试着和林宥伦合作一次，邹文怀出最高价买他的电影剧本，我们就出最高价买他的电视剧本。”

　　“那你觉得开价多少合适？”邵逸夫对这个提议很感兴趣。

　　“一集十万。”

　　方逸华说得很肯定，不过为了确定这个数字，她背后可是花了不少心思。无线拍【射雕】，付给金庸的版权费也不过百万，给林宥伦的价格高过这个数，对金庸就没法交代，给得少了又显示不出无线的诚意。

　　方逸华好不容易才想出这个“以集论价”的标准，林宥伦剧本只写了8集，这样剧本总价不超过金庸，单集价格又是最高，方方面面都能照顾到。

　　邵逸夫点头，事情就这么定了下来。


第018章 条件

　　第二天，王天林一到公司就被叫进邵逸夫的办公室。

　　邵逸夫坐在办公桌后的大班椅上，看他精神焕发，声音宏亮……谁能相信他已经是七十七岁高龄的老人？

　　“天霖来了，快坐吧。”邵逸夫颇有风度地指了指对面的沙发。

　　站在邵逸夫身边的方逸华走过来给王天林倒了一杯水，王天林不敢托大，急忙从沙发上站起来双手去接。这位虽以邵逸夫妾室的身份注册过，但邵逸夫的发妻仍在美国，所以公司上下都只称她是方小姐。

　　高贵的白色套装配上利落的短发，让方逸华显得雍容华贵，可王天林却见识过这女人的手段。方逸华行事果断决绝，办事从来只看结果，不讲任何人情。但同时她又很聪明，身在高位却没有任何揽权占山的意思，所以邵逸夫一直对她很放心……他老了，也需要一个精明强干的女人，为他打理公司。

　　方逸华有自己的办公室，她这时候出现在邵逸夫的办公室，王天林心里难免会生出一些别样的想法，果然邵逸夫一开口，他就知道事情不妙。

　　“天霖啊，我听说你儿子和那个叫林宥伦的小子关系不错？”

　　王天林顿时紧张了起来，打起十二分精神，小心翼翼地回答说：“他们只是一般朋友……谈不上多深的交情。”

　　“那你手上怎么会有林宥伦写的剧本？”

　　邵逸夫嘴角浮着意味深长的微笑，让王天林又惊又疑，事到如今他也没什么好隐瞒的，正好当着邵逸夫的面把这事解释清楚。

　　“剧本确实是我儿子拿来的，我也看了，故事写得真很不错。只是我担心林宥伦要价太高，心里一直没拿定主意，所以就没把这事告诉您。”

　　邵逸夫大喜过望，“这么说剧本真在你手上？”

　　王天林被弄得一头雾水，一时间竟搞不懂邵逸夫究竟是什么态度，倒是方逸华笑盈盈地开口说：“王监制，你这次可是为公司立了一大功啊！”

　　方逸华这么说，王天林总算是琢磨出了一些味道，邵逸夫和方逸华真正关心的其实不是他手里的剧本，而是写剧本那人。

　　邵逸夫当即拍板，让王天林代表无线去和林宥伦洽谈合作事宜，而且一开口就给林宥伦的剧本开出了每集十万的高价。

　　邵逸夫兴致勃勃地说着这事，王天林的眼睛却不由自主地朝方逸华身上看了一眼。

　　无论是邵氏还是无线，奉行的都是大片场制度，对拍摄资金的管理一直都很严格。曾经在邵氏独挑大梁的导演李翰祥，想要在拍【武松】时多要些资金拍外景，就被方逸华以控制成本的名义无情地驳回，发落去拍收益最好的风月片。

　　邵逸夫如此大手笔的花钱，方逸华居然没有反对，这一点让王天林感到很纳闷。

　　王天林一直担心无线在剧本价格上和林宥伦谈不拢，可没想到来这一趟，事情居然就这样轻松的解决了。

　　……

　　从邵逸夫办公室出来时，王天林先给王晶挂了个电话，让王晶先去探探林宥伦的口风，不然自己直接找上门，要是被林宥伦一口拒绝，那他这张老脸可就真没处搁了。

　　王天林刚放下电话，徒弟杜琪峰就推门走了进来。

　　“师傅，您找我有事？”

　　王天林从上锁的抽屉里拿出一个剧本，朝杜琪峰招招手，“这个剧本你拿回去好好琢磨，回头就由你来做这部戏的导演。”

　　一般的剧本，王天林都会先征求杜琪峰的意见，可这一次，他直接就点名让杜琪峰来拍这部戏。

　　杜琪峰一时间有些拿不准王天林的想法，拿着剧本有些不知所措。

　　王天林拍拍杜琪峰的肩膀，“这部戏六叔很看重，方小姐也会全力支持，我也不给你什么压力，好好准备，到时候可别给我丢脸！”

　　杜琪峰脸上表情从疑惑变成了感激，他用力地点点头，“您放心，我会好好珍惜这次机会的。”

　　王天林还想再嘱咐杜琪峰两句，桌上的电话却响了起来。

　　王天林抓起话筒，示意杜琪峰等他先接个电话再说。

　　“哪位？”

　　“老爸，你交给我的事情搞定了。”电话那头传来王晶耍宝似的声音。

　　王天林最不喜欢的就是王晶这么不正经的和自己说话，他用力地咳嗽了一声表示不满，接着才问：“剧本价格他同意了？”

　　王晶吹嘘道：“你也不看是谁出马，我才和他一说，他马上就答应了。”

　　“那他有没有提其它的要求？”

　　“他钱的问题都是小事，但这部电视剧的主角得由他来定……”

　　“胡闹！”王天林气得差点把话筒给直接砸掉，“我拍【射雕】的时候金庸都没提过这样要求，他以为他是谁？”

　　“您先听我把话说完，其实我觉得他的要求一点都不过分……”

　　“你直接告诉他，这件事没得谈！”王天林啪地挂上电话，根本不给王晶解释的机会。

　　电话铃再一次响了起来，想了半天，王天林自己不想接，就让杜琪峰代他去接。

　　杜琪峰被赶鸭子上架，拿着话筒半天没憋出一句话，王晶还以为自己打错了号码，挂掉之后又打了过来，发现还是那个不吭声的家伙。

　　“你就和他说，这事都没得谈！”

　　王天林告诉杜琪峰该怎么说，杜琪峰照着把话给王晶说了一遍。

　　王晶只和杜琪峰说了两个演员的名字，杜琪峰怕忘了就拿笔在纸上记下。

　　王天林朝那张纸上看了一眼，表情一下子就变得迟疑起来。

　　杜琪峰挂掉电话，王天林接着就问：“他和你说的真是这两个人？”

　　杜琪峰亲口确认之后，王天林没再说话，他摸着自己肥厚的下巴，内心充满了矛盾。

　　以他刚才的态度反应，林宥伦提出的这两个角色人选他是绝对不会作任何考虑的，可一看到“翁美玲、梁朝伟”这两个名字，他又不禁有些犹豫。

　　这个林宥伦，可真会给人出难题！


第019章 谁演男一号

　　金庸小说中最精彩的公认是【天龙八部】，而众多金庸小说改编的电视剧公认的则是83版的【射雕】。

　　王天林这部戏一举捧红了翁美玲、苗乔伟两位新人，翁美玲从一个不知名的小演员一跃成为无线与汪茗荃、赵雅芝、黄淑宜并列的阿姐级花旦，但在一开始，翁美玲饰演的黄蓉其实并不被大家看好。

　　当时翁美玲在无线属于新人，仅有的工作只是作为嘉宾主持之一主持【妇女新姿】节目。她从1000多位参赛选手中脱颖而出，为了隆重其事，“理想黄蓉”选举最终还举办了盛大的记者观众见面会，可翁美玲并没有引起香港新闻界和观众的关注。

　　这种被动的局面，至到1983年中【东邪西毒】开始播出的时候，整个收视掀起全港狂潮，翁美玲才一下得以翻身成为众人的焦点人物，由于是边拍边播，导演王天林和整个制作团队才因为观众的意愿给予了翁美玲更多表现的机会。

　　从剧本上看到萧玉翎这个角色，王天林脑子里第一想到的就是翁美玲。

　　【射雕】翁美玲以她特有的娇俏、天真、灵巧、细致，把黄蓉的冰雪聪明、刁蛮任性，以及对“靖哥哥”的深情，表现得淋漓尽致，活脱脱就是金庸笔下的黄蓉。那双清澈晶莹的大眼睛和一口洁白可爱的兔子牙，给无数观众留下了深刻的印象。

　　林宥伦笔下的萧玉翎其实就是一个翻版的黄蓉，在女主角的人选上，他和王天林的想法不谋而合。

　　两人最大的分歧还是出在了男主角身上。

　　梁文靖这个书呆子的角色，王天林主张让汤镇业来演，因为汤镇业曾经在【天龙八部】中演过段誉，那也是一个书呆子的形象。而且在无线新一年的拍片计划中，汤镇业和翁美玲都是电视台准备力捧的演员，其中一部由翁美玲担任女主角的电视剧，王天林还准备亲自担任导演，所以在【铁血天骄】这部戏里让两人搭一次戏，顺便还可以观察一下两人拍戏时的表现。

　　而林宥伦却直接点名要梁朝伟来演，只说他的形象气质很符合这个角色，再没有多余的解释。

　　王天林一直没和林宥伦谈拢，邵逸夫却三天两头把王天林叫到自己办公室，询问这部戏的最新进展。王天林没敢把林宥伦提出的“苛刻条件”告诉邵逸夫，如果连这点小事都搞不定，王天林担心邵逸夫会从此对他失去信任。

　　王天林还有一层担心来自于方逸华。这位常年呆在邵大亨身边的女人可是个狠心肠的人物，当初随她进邵氏的左膀右臂，亦是她多年相交的好友，一个是无线电台的主持人詹晓萍，一个是百代唱片公司在香港的负责人汪淑薇，都因为把手上的事情办砸了，就被方逸华不动声色地请出邵氏。

　　王天林不想因为这事砸了自己的饭碗，争执不过，最后还是向林宥伦妥协了。

　　小的被使得团团转，老的也被牵着鼻子走，王天林心中不禁怀疑，林宥伦莫非真是他们父子命中的克星？

　　……

　　热气腾腾的火锅店中。

　　“连我老爸都能搞定，这次我算是真服你了。”王晶竖起大拇指，一大杯啤酒下肚，他边说边还打了个嗝。

　　“我把你老爸得罪惨了好不好？”林宥伦把筷子伸进火锅里，捞出一块肉放进嘴里嚼了起来，按说他这次的要求确实有些过分，但他却有不能说的苦衷。

　　林宥伦心里很清楚，这次能成功逼王天林妥协让步，主要还是因为邵大亨有意借这个机会和老对手嘉禾别一别苗头，深知其心意的方小姐又因势利导，将其注意力引到电视剧方面，才促成了这次合作。

　　其实只要无线投拍这部电视剧，林宥伦借电视剧来宣传小说的目的就已经达到了，他坚持要王天林用自己推荐的演员担当主演，主要还是想试着影响甚至改变一个人的命运轨迹。

　　此时谁都没想过，荧幕上那位冰雪聪明却又刁蛮任性的俏黄蓉，会在一年之后因感情纠葛愤而自杀。

　　虽然翁美玲的逝世赋予了【射雕】这部经典作品永不褪色的记号，但比起一部电视剧的经典，一个鲜活的生命显然更值得尊重和珍惜。

　　郭靖与黄蓉性格迥异，却能佳偶天成，所以很多时候林宥伦都在想，如果翁美玲遇到生命中的靖哥哥，不知会不会是另一种样子。

　　可惜翁美玲却遇到的却是风流多情的段誉。

　　在翁美玲遇到汤镇业之时，后者刚刚在【天龙八部】中饰演的段誉很受赞赏，正是受公司力捧的大红人。汤镇业英俊儒雅，且温柔亲切，对女孩照顾十分周到，因此，作为新人的翁美玲十分愿意和他亲近。

　　两人的情愫始于【十三妹】剧组，那时翁美玲戏份不吃紧，有空闲时，她就煲点汤水带回公司请剧组的几位同事喝，一开始是见者有份，但日子久了，翁美玲的汤水就开始成为汤镇业的专有物。在拍摄【射雕】期间，一次翁美玲不慎在拍武打镜头时伤了眼，汤镇业天天煲汤去医院陪她，翁美玲自然被他的真情所感动，殊不知死神却已经向她靠近。

　　林宥伦想过要试着挽救翁美玲的生命，但他从没有想过等到翁美玲自杀那一天，直接冲进对方家中就能把人给救出来。翁美玲是为情而死，只有斩断这段情，她的悲剧才有可能避免。

　　林宥伦无法阻止翁美玲和汤镇业走到一起，但他却可以阻止两人在一起演戏，趁着翁美玲还没有入情太深，想让她先看清“阿汤哥”的风流本性。

　　而梁朝伟这次算是躺着也中枪，一开始林宥伦提出让他来演男主角，不过是想试探一下王天林的态度，或者说是想从他口中套出男主角的人选。

　　一听说王天林中意的男主角是汤镇业，林宥伦立刻转变态度，直接告诉王天林，男主角非梁朝伟莫属。

　　让林宥伦没想到的是，他的无心之举却给梁朝伟带来了麻烦。


第020章 冲突

　　“阿汤，事情我帮你打听了，天霖叔一开始确实有意让你和阿翁搭档演那部戏，可后来不知道什么缘故，他又改主意了。”电话里传来一个男人低沉沙哑的声音。

　　汤镇业心中到底还存有一丝侥幸，“那阿翁……”

　　“阿翁的角色没变，男主角是梁朝伟。”

　　对方安慰了汤镇业两句，很快就挂掉了电话。

　　汤镇业不能平静了，他放下话筒，在房间里来回走着，脸色由白转青，一股无法抑制的怒火在胸膛里燃烧。

　　他不服气，凭什么梁朝伟可以抢走他的角色？

　　汤镇业越想越觉得生气，他抓起外套，出门拦下一辆的士，直奔邵氏清水湾影城。

　　到了片场，汤镇业很快就打听到梁朝伟在哪个剧组拍戏，他怒气冲冲的找上门去，却在门口却被剧组的工作人员拦了下来。

　　“里面正在拍戏，你不能进去。”

　　汤镇业横了他一眼，“你新来的？不知道我是谁？”

　　汤镇业以为把自己的名头摆出来，那人就不会再拦着，可偏偏对方就不吃这一套，面无表情地说：“我管你是谁，说不能进就不能进！”

　　汤镇业火了，一把推开那人，不管不顾就往里闯。

　　……

　　梁朝伟这场戏演的是和女友吵架，在戏中出演他女友的是同为无线新人的张曼玉。

　　这段戏一开始进行得很顺利，可拍到中途张曼玉突然停了下来，梁朝伟看她表情有些奇怪，心里正疑惑着，冷不防身后窜出一人，一下子将他扑倒在地。

　　这一切发生得太突然，就连导演招振强也愣了一下，终于反应过来，大喊一声：“卡”。

　　梁朝伟的脸被那人死死摁在地上，直到这时他才看清“袭击”自己这家伙的模样。梁朝伟在无线两年多，汤镇业这张脸他是不会认错的。

　　“你干什么？”梁朝伟挣扎着喊了一声。

　　汤镇业此时已经被愤怒冲昏了头脑，他冷笑一声：“不服气是吗？让我教训教训你这个不知天高地厚的小子！”说着，一拳朝梁朝伟脸上打去。

　　这一拳正打在梁朝伟鼻子上，梁朝伟痛得差点晕过去，汤镇业骑在他身上，提起拳头还准备再打，张曼玉突然扑过来，双手抱起梁朝伟的脑袋，用自己身子将其护住。

　　剧组其他人这才回过神来，众人一拥而上，汤镇业很快就被拉开。

　　梁朝伟在张曼玉的搀扶下站了起来，鼻子在不停流血，嘴角还破了点皮，今天这戏显然是没法接着往下拍了。

　　一群人送朝韦去了医院，招振强转过身气急败坏地指着汤镇业的脸，破口大骂道：“你疯了吗？”

　　汤镇业手脚都被人制住，脑袋总算是清醒了一些，被招振强骂了一通，他这才意识到自己大闹片场的严重后果。

　　他刚准备开口解释，招振强却一摆手，“什么都不用说了，今天我的演员被你打了，戏也让你给搅了，我倒要看看公司还有没有规矩。”

　　招振强不肯善罢甘休，汤镇业的心瞬间沉到了谷地，刚才他被怒火烧得火热的胸膛，此刻却化作冰一般冷，手脚发软，就连说话的力气都没有了。

　　……

　　“简直是胡闹！”邵逸夫生气地一拍桌子，办公桌前站着的王天林和招振强都噤若寒蝉。

　　“在邵氏片场里居然发生这样的事情，要是传出去，你们让我这脸往哪搁？”邵逸夫越说越生气，抄起桌上的烟灰缸狠狠砸在地上，把刚进门的方逸华吓了一跳。

　　邵逸夫的目光跟着就落到方逸华身上，“事情都问清楚了，究竟是怎么回事？”

　　“那两个演员我都问过了，汤镇业是因为梁朝伟抢了他的角色，所以才一时冲动想要给梁朝伟一个教训。而梁朝伟到现在都还不知道这是怎么回事，我想这其中应该是又什么误会。”方逸华把事情轻描淡写地说了一遍，话里倒是没有偏袒任何一方的意思。

　　“这个汤镇业好大的胆子，既然他不满意公司的安排，那么以后都不用让他演戏了！”邵逸夫恨极了这种不服管的演员，直接就打算把汤镇业打入“冷宫”。

　　一直没说话的王天林这时却突然冒出一句，“六叔，这事其实我也有责任。”

　　邵逸夫硬梆梆地甩下一句话，“公司有公司的规矩，这事谁求情都没有用！”

　　“六叔，您误会我意思了。”王天林摇摇头，“这事我必须要和您解释清楚，汤镇业和梁朝伟争的是【铁血天骄】的男主角，那个角色一开始我是想让汤镇业来演，可在和林宥伦谈判的时候，他一定要梁朝伟来演这个角色，后面我就没有再坚持。”

　　一提到林宥伦，邵逸夫的态度马上就发生了一些微妙的变化，王天林心里长舒一口气，他知道自己这回是赌对了。

　　方逸华也适时地劝道：“汤镇业动手打人的事情一定要严肃处理，但就这么把他冷藏，和汤镇业关系好的演员肯定会闹情绪，传出去媒体也会说我们鸟尽弓藏，反而让别人看了我们的笑话。”

　　她这么一说，邵逸夫也冷静了下来，汤镇业的情况和那种不服从公司安排的演员不同，这件事说白了其实就只是演员之间的矛盾，真要把汤镇业一棍子打死，确实会寒了一些人的心。

　　“阿强，你觉得呢？”邵逸夫瞥了一眼站在那里像个木头人似的招振强，招振强虽然对汤镇业意见很大，但此时却不得不顺着邵逸夫的意思，给邵大亨一个体面的台阶。

　　“年轻人性子总是冲动了一些，难免会做错事，只要他认错的态度端正，我觉得可以给他一个改正的机会。”

　　“那就召集公司所有演员，让汤镇业当众给梁朝伟赔礼道歉，再罚他半年的片酬。梁朝伟公司也要尽力安抚，不要让他觉得自己受了委屈，既然林宥伦点名要他做【铁血天骄】的男主角，就让他好好表现。”

　　邵逸夫松口，汤镇业总算是逃过一劫。


第021章 谁的眼睛在说话

　　王晶将梁朝伟被打的消息告诉林宥伦，林宥伦颇为意外地放下筷子。

　　“你知道梁朝伟住哪家医院吗？”

　　“这么多好吃的，别浪费啊。”王晶指了指火锅，“先吃东西，吃完了我带你去看他。”

　　林宥伦抽出一张纸擦擦嘴，“我吃好了。”

　　王晶马上抗议说：“皇帝都不差饿兵，你总得等我把肚子填饱吧。”

　　“那你就当是减肥好了。”林宥伦朝服务生招招手，让他把账单拿来。

　　王晶恋恋不舍地看了一眼汤锅里翻腾的美食，好不容易才将目光从上面挪开，很不情愿地跟着林宥伦一起离开座位。

　　从火锅店里出来，两人在街边买了一些水果，打车直奔梁朝伟住的那家医院。

　　在病房门口，他们遇到了拿着热水壶准备去打水的张曼玉，林宥伦只觉得这张脸有些面熟，王晶却大惊小怪地叫了起来：“阿玉，你怎么在这里？”

　　张曼玉白皙、晶莹，像透明玉石般的脸庞上飞起朵朵红晕，眼光低垂，两手紧紧捏着水壶，声音小得跟蚊子叫似的：“伟仔住院，我过来看看他。”

　　“我听我老爸提起过，你们最近再拍一部青春励志剧，好像叫【新扎师兄】什么的，快拍完了吗？”王晶上下打量着张曼玉，打死他都不相信，张曼玉只是碰巧过来看看梁朝伟，估计这两天一直都是她在这边陪着。

　　听到【新扎师兄】，林宥伦恍然大悟，梁朝伟和张曼玉这对经典荧幕情侣可不就是在这部电视剧里认识的吗？

　　在林宥伦前世的记忆中，【新扎师兄】播出后在香港引起了不小的轰动，再加上之前梁朝伟还演了【鹿鼎记】，街头巷尾就开始流传“无人不识韦小宝，人人都爱张伟杰”的说法。

　　王晶说这部电视剧快拍完了，看来梁朝伟很快就要成名了。

　　……

　　病房里的梁朝伟一开始并不知道门外来了两个“不速之客”，他坐在病床上，鼻子上贴着两个胶布，手里拿着一份报纸，心里却不知道在想什么。

　　从小到大梁朝伟都是一个内向的人，在很多人眼里，他甚至是一个自闭的男人。他不善言谈，更不喜欢与陌生人交往，身边的朋友不多，周星驰算一个，不过那家伙最近发达了，演了一部很卖座的电影，现在忙得不得了。

　　梁朝伟其实是一个很懒的人，他不太愿意去琢磨别人的心思，人心是最复杂的，你永远猜不透别人什么时候是真诚的，什么时候是虚伪的。在这个连生活都需要演技的社会里，很多人的面孔已经变得模糊不清。

　　每次遇到这种面目模糊的人，梁朝伟都不想和他们说话，只是静静呆在一边，只用自己的眼睛去看，去体会。

　　很快就有人注意到了梁朝伟的眼睛，大家都评价他的眼神，说他的眼睛里深藏着忧郁。听到这些说法时，梁朝伟都忍不住想笑，其实他并没有什么深邃的眼神和忧郁的目光，只是拥有一双安静的眼睛。他习惯于置身事外，用眼睛去观察身边的人和事。

　　病房门半掩着，外面人的谈话自然也飘进了梁朝伟的耳朵，林宥伦这个名字让他觉得有些熟悉，昨天周星驰来看他，曾经也提起过这个名字。

　　梁朝伟从没有见周星驰这么佩服过一个人，所以他默默地记下了那个人的名字。

　　病房门被推开，张曼玉领着两个人走了进来，梁朝伟的目光却只落在那个面生的年轻人脸上，准确地说他看的是对方的眼睛。

　　直到这一刻梁朝伟才终于明白，这个世界上原来还有和他一样的人。对方似笑非笑的眼神下，隐藏着一双比他更加安静的眼睛，看上去像是对身边的一切都充满了兴趣，实际上却是什么都不在乎。那种超然物外、游戏人间的心态被对方很好地掩藏在外表下，瞒得过别人，却瞒不过梁朝伟。

　　因为眼睛不会撒谎。

　　梁朝伟在观察林宥伦，林宥伦同样也在看着梁朝伟。

　　没等张曼玉给双方介绍，林宥伦突然开口说：“知道你为什么会被打吗？”

　　病房里的气氛一下子变得有些诡异，梁朝伟刚才还疑惑林宥伦为什么会来看自己，此刻心中却突然有一种明悟。

　　“所以你来了。”

　　王晶和张曼玉都听得一头雾水，林宥伦却点点头，“看来我没有选错人。”

　　梁朝伟追问了一句：“为什么是我？”

　　林宥伦耸耸肩，“这世界上很多事情是不需要理由的，我只觉得你合适，没有任何的理由。”

　　“你不担心我演砸了？”

　　“你是在怀疑我的眼光还是在担心自己的能力？”

　　梁朝伟没再说话。

　　过了半天，张曼玉才犹豫着开口：“你们早就认识？”

　　“第一次见面。”知道梁朝伟不爱说话，林宥伦只好自己回答。

　　“那你们这是……”张曼玉也不知道该怎么说下去。

　　“换掉汤镇业是我的主意。”

　　“你就是【铁血天骄】的编剧？”张曼玉惊讶地捂住嘴，她感觉林宥伦年轻得过分，和公司里那些三四十岁才熬出头的编剧完全不是一类人。

　　被未来的影后一脸崇拜的看着，林宥伦表现得还算淡定，“应该就是我吧。”

　　“伟仔，你要管管阿玉，再不然她可就被人拐跑咯！”王晶没吃饱肚子的怨气终于爆发了出来，一句玩笑话让梁朝伟、张曼玉好不尴尬。

　　梁朝伟和张曼玉的目光撞在一起，然后又慌乱地分开。

　　“事情不是像你想的那个样子啦！”张曼玉气嘟嘟地瞪了王胖子一眼，心里直怪他多嘴。

　　梁朝伟望着在一边抱手看热闹的林宥伦，无奈地说：“我们真的只是好朋友。”

　　“没人逼着你们一定要承认啊？”林宥伦一摊手，“如果心里没鬼，就是你们自己多想了。”

　　在梁朝伟“幽怨”眼神的注视下，林宥伦将一袋水果放在梁朝伟的床头。

　　见王晶站着不动，林宥伦没好气地横了他一眼：“还不走，打算留在这里当灯泡吗？”


第022章 妙人一枚

　　黑棋左上的大龙被屠，取胜无望的金庸只得弃子认负。

　　沈宝新将手上捻的一枚白子放回棋盒，他知道金庸心里装着事，这局棋他赢得很侥幸。

　　“这次大陆之行有何感触？”

　　“变化很大，感慨良多。”

　　年初金庸应北京邀请，再次访问大陆，在看到大陆的经济与民生状况都有了大幅度的改善，由他主编的【明报】对大陆的态度开始从对立向友好转变。

　　作为【明报】的第二大股东，沈宝新很关心这件事。

　　金庸轻轻地叹了一口气，“香港回归大陆已成定局，北京那边希望我参加香港基本法的起草。”

　　沈宝新颇为意外，“你准备从政？”

　　金庸作为武侠小说领域的一代宗师，可谓是誉满中华深受广大读者喜爱，但作为一代报人，却为人知之甚少，其实在金庸眼中，【明报】才是其毕生的事业和声誉。

　　“我1948年来到香港，身无分文，此后在这里成家立业，过了几十年自由自在的生活。香港给予我的实在极多。我在香港社会中受到爱护尊敬，能有较好的物质生活，心中常有感激之情，只觉得我比别人得到的多，而回报不足。这一次有机会为香港做一件重要的事，然后退休，心中会感到安慰。”

　　见老朋友心意已决，沈宝新不禁在想，金庸之后，【明报】的主编该由谁来接任？

　　虽然还有一年多的时间，香港基本法起草委员会才正式成立，但对于【明报】而言，要在这么短的时间内找到一个合格的接班人可不是件容易的事。

　　“前不久报社收到了一份小说稿，老董看后大为称赞，极力向我推荐，说此文有我之余风，又自成格局，文笔情节皆有创新，大有开宗立派的气象。在大陆访问期间，我仔细看完了这部小说，觉得老董所言不虚，在我之后，香港武侠小说当属此人。”

　　金庸口中的老董是【明报】副主编董千山，同时还是一位著名的作家，其文字简炼有力，文字组织能力又高，能得到他和金庸如此之高的评价，想来那作者确实有些本事。

　　沈宝新好奇地问了一句：“比倪匡如何？”

　　在【天龙八部】连载期间，金庸受邀赴伦敦参加国际新闻协会主办的会议，并预备在欧洲做一次长途旅行，而小说又不能长期停载，金庸就找来倪匡代笔，可见金庸对倪匡的文笔还是相当信任的。

　　“此子早生20年，倪匡必不如他。”金庸说得很技巧，言下之意却是那人水平不比倪匡差。

　　“那人叫什么名字。”

　　“你等我看一下。”金庸进书房找出了那份书稿，“叫……林宥伦。”

　　沈宝新愣了一下，“真是林宥伦？”

　　金庸见沈宝新神情有异，心中不免有些好奇，“怎么，你认识这人？”

　　“我听说无线电视以10万1集的高价买下了他写的一个武侠剧本，不会就是你手上这部小说改编的吧？”

　　沈宝新细说了事情的原委，金庸听后抚掌大笑，“能想出这主意，这小子真是妙人一枚！”

　　……

　　“这么说查老先生是同意了？”

　　林宥伦和【明报】副主编董千山见面的地点还是在一家茶楼，只不过这次真的只是喝茶。

　　“小说能和电视剧同步连载，其实是我们占了便宜，报社要是能借此机会扩大销量，我们高兴还来不及，怎么会拒绝呢？”董千山虽然做了【明报】的副主编，但一直保持着学者的风度，脊背挺直，金丝眼镜后面是一双含笑的眼睛，头发梳理得很整齐。雪白的衬衣，乌黑的皮鞋，一声笔挺的浅灰色中山装。

　　和这样老实的文人打交道，林宥伦说话也不需要拐弯抹角。

　　“不知【明报】准备付我多少稿酬？”

　　董千山没有想到林宥伦会这么直接地问起这事，【明报】不比嘉禾、无线那么财大气粗，一字5元已经是高得不能再高的稿酬了。

　　【铁血天骄】总共有二十余万字，【明报】一下就要拿出近百万港币，董千山拿不准这价格能否让林宥伦满意，不敢冒失开口，只好不时端起茶杯喝茶，掩饰内心的不安。

　　“这稿酬太高了。”

　　林宥伦摇摇头，董千山惊奇得像半截木头般愣愣地戳在那里。

　　“林先生不是在和我开玩笑吧？”

　　“董老不必怀疑，我这是真心话，如果只是为了钱，我根本不需要这么费力来写小说。”为了打消董千山的疑虑，林宥伦接着解释说：“我最喜欢的武侠小说就是金庸先生的【射雕】三部曲，作为一个看着金庸小说长大的读者，【铁血天骄】这部书可以说是向偶像致敬。”

　　董千山像是突然抓住了什么，金庸的“射雕三部曲”承载了宋明元三代历史，听林宥伦这话里的意思，莫非他也想营造另一个武侠世界的历史？

　　“董老应该也看出来了，【铁血天骄】的故事很短，因为这只是一个前传，后面的故事大概还有百万字，到时候【明报】还能继续支付我这么高的稿酬吗？”林宥伦这话说得很直接，他不相信【明报】还能再拿出500万的稿酬来。

　　稿酬的事情确实让董千山犯难，但文人秉性却让他更想知道林宥伦在【铁血天骄】后面还藏着一个什么样精彩的故事。

　　“后面的故事会以梁文靖和萧玉翎的儿子做主角，【铁血天骄】中很多人物背后的故事都会一一揭晓。在这个故事里，我会尝试着写一些中国古代不太受重视的学问，比如数学、商道、音乐，还有一切为正统不齿的杂学，相对来说我觉得这些学问的现代性反而要比孔孟之道更强，也更有趣。”

　　林宥伦的想法让董千山眼前一亮，这是连金庸也没有尝试过的领域，而且他有一种强烈的预感，林宥伦如果真按照这个思路去写，很可能为写法、创意都开始捉襟见肘的武侠小说开拓出一条新路。

　　此时董千山反而觉得，金庸给林宥伦定下一字5元的稿酬并不为过。【明报】哪怕再拿出500万，如果能带动整个武侠小说的新发展，这笔买卖就不亏！


第023章 一报难求

　　林宥伦愿意主动降低稿酬标准，是想与【明报】建立长期的合作关系。他今后的作品都打算先放在报纸上连载，打开名气之后再结集出版。

　　经过两次洽谈，他与【明报】最终敲定了一字3元的稿酬标准，报社一次性支付了60万港币。

　　无线那边，【铁血天骄】已经进入了紧张的筹拍阶段，在演员选用方面，主要人物梁文靖、萧玉翎都是由无线当红小生、花旦担任，男主角是在最近热播的青春励志剧【新扎师兄】担任主角的梁朝伟，女主角则是在【射雕】中走红的“俏黄蓉”翁美玲，而萧冷一角则给予了外貌英俊的苗侨伟，梁天德和公羊羽这两个戏份很重的角色更是启用了谢贤、曾江两位当红明星。

　　可以说这部戏基本是沿袭了【射雕】的演员阵容，苗侨伟在【射雕】中扮演杨康，谢贤扮演其父杨铁心，都有不俗的表现，而曾江扮演的东邪黄药师一出场就气势逼人，青衫华发，手持玉箫，眉宇间自然流露出桀骜自大，目中无人的疏狂本性，直接演活了这个角色。

　　【铁血天骄】中的公羊羽也是一个傲世狂儒，无线找曾江扮演公羊羽，除了他的古装扮相非常的清儒俊雅之外，更多是因为他的自然的孤冷气质与公羊羽的性格特征十分贴切。

　　此时由【射雕】掀起的武侠电视剧热潮仍在继续，光是这份演员阵容，就让电视剧未播先热，节目预告才播出，就有观众打来电话，询问电视剧何时开播。

　　相比于电视剧的风光热闹，【铁血天骄】在【明报】上的第一期连载就显得低调很多。

　　金庸亲自为【铁血天骄】撰写了书评，吸引了不少业内人士的关注，但一般的读者拿到这期【明报】时并未留意这些，首先关注的还是报上的新闻。

　　这天傍晚，正值下班高峰期，一个身穿西装，腋下夹着一个公文包的年轻人挤上了巴士。他一上车就靠近车窗，展开手中的报纸，认真地看了起来。路灯斜斜地射进车来，照在他的脸上，他也不从报上移动他的眼睛，有时要是灯火暗淡一点，他就会站起来，靠着座椅，设法挨近灯光，方便看清报上的字。

　　旁边一个瘦高的眼镜男见年轻人看得这么津津有味，下意识地朝报纸上瞥了一眼，发现对方看的是报纸副刊上的小说连载。

　　在车上的时间闲着也是闲着，他便侧头与那年轻人一起看了起来。

　　“大巴山脉，西接秦岭，东连巫峡，雄奇险峻，天下知名……一阵山风呼啸而过，露出三个斑驳的暗红大字：神仙渡。”

　　入目一行字立刻就吸引了眼镜男的目光，很快他就发现自己再难将眼睛从报纸上挪开。

　　前面的一个胖子回过头，发现身后两个家伙目不转睛的盯着其中一人手中的报纸，眼睛都懒得眨一下，他忍不住好奇，也把头凑了过去。

　　报纸上的小说很快就让他欲罢不能，随着车身的摇摆，三个人竟然动作齐整的晃动身体，这一幕引来周围乘客诧异的目光，有人认出那个年轻人手里拿的是【明报】，莫非那报上又开始连载什么有趣的小说？

　　看过这期报纸的人，很快就想起金庸的那篇书评，他们当时并没有翻看副刊，此时报纸不在手上又觉得有些懊悔，心里琢磨着明天一定要把那份报纸找来看个仔细。

　　没买过这期【明报】的乘客，心里却想着下车后一定要去报亭买一份，看看究竟是什么内容能让这三个家伙看得这样着迷。

　　手拿这份报纸的年轻人终于把报上连载的内容看完了，他意犹未尽地抬起头，却发现身边围了不少人，大家眼睛都盯着他手里的那份报纸。

　　他想卷起手里的报纸，又怕引来众怒，只好一直这么拿着。

　　“请问，巴士现在到哪个站了？”

　　他用胳膊轻轻捅了捅身边那位眼镜男，对方一脸茫然地抬起头，朝望车窗外看了一样，然后猛地大叫一声：“糟了，我坐过站了！”

　　眼镜男这一声惊呼，周围看报的人全都抬起头，跟着车厢里就乱哄哄地吵开了。

　　“天啊，我该在前两个站就下车的！”

　　“靠，这都快到元朗了，我是要去沙田的！”

　　这群人抱怨了一阵，然后全都在下一个站下车，下车后心里却还念念不忘着刚才没有看完的故事，这时他们才发现，拿着报纸的那个年轻人并没有和他们一起下车。

　　他们并没有急着往回赶，而是不约而同地走向路边报亭，离开的时候每个人手里都拿着一份报纸。

　　他们刚离开没多久，又有一群人从其它的巴士上下来，挤到报亭边，都是来买今天出版的【明报】，可惜这家报亭就只剩下三份还未售出的报纸，这群人争抢着付钱，老板都不知道该卖给谁好。

　　最后拿到报纸的三个家伙欢天喜地的离开，其他人则一脸沮丧，不少人还准备去其他的报亭碰碰运气。

　　类似的场景在香港的大街小巷的报刊亭不断地上演，最后很多人都是失望而归。

　　【明报】这一期总共印刷了20万份报纸，当天就全部售罄，报社紧急联系印刷厂加印了10万份，隔天正常出版的报纸都没有卖完，昨日的那份又被读者抢购一空。

　　这个销售量让报社大跌眼镜，更让他们没想到的是，不仅这一期的【明报】在市面上一报难求，接下来数期的报纸也卖得异常火爆。

　　但是当读者们一期接一期的买下报纸，却发现报纸上迟迟不见【铁血天骄】后面的章节时，【明报】编辑部的电话几乎被打爆了，每天都有读者投诉过来，要求【明报】继续连载这部小说。

　　最后【明报】不得不刊登公告，解释这部小说要配合改编的电视剧同步连载，读者的投诉才消减了许多，更多人则将目光投向了改编自这部小说的电视剧，【铁血天骄】的拍摄进展，一下子就成为了媒体和公众关注的焦点。


第024章 搬家

　　周慧敏去年才和母亲一起搬进新家，她住的屋子是那种一间一套的单元房间。靠窗放着父亲生前留下的硬木大理石面书桌，靠墙摆放着一架柜式钢琴。一张画着花卉的屏风遮住了她的床，屏风外面放了两张单人小沙发，当中是一个小圆几，小圆几上放着一个大落地罩灯，杏黄色的灯罩边缘微微翘起，柔和的灯光使室内显得十分安静。

　　周慧敏趴在小圆几上，手臂下压着一张报纸，只露出版头“明报”两个显眼的大字。

　　这张报纸可是她辛辛苦苦才从隔壁刘叔手上求来的，报亭里早已经买不到这份报纸，周慧敏也是后来才得知这份报纸上刊载有林宥伦的小说。

　　街坊邻居有不少人看过这份报纸，但没有人将小说的作者和林宥伦联系在一起，大家都以为是同名同姓，谁能想到当年那个家境窘迫的倔强少年，如今已经成为了让很多人仰视的存在。

　　房门被轻轻推开，周妈妈走进来，见女儿趴在那里愣愣出神，就轻唤了她一声：“阿敏，今天怎么不练琴了？”

　　周慧敏一脸茫然地抬起头，“啊，练琴的时间已经到了吗？”

　　周妈妈将手放在女儿额头，没觉得她有发热的迹象，“是不是今天去做家教太累了，怎么看上去一副无精打采的样子？”

　　周慧敏只好站起身在母亲面前转了一圈，然后拉着母亲的手说：“你看，我这不是好好的吗？”

　　周妈妈这才放心，“那你练琴吧，我出去了。”

　　周慧敏背着手，目送母亲出门，等房门喀嚓一声合上，她这才长舒了一口气。

　　站在镜子面前，周慧敏拍拍自己的脸蛋，努力想把和林宥伦有关事情从自己脑子里挤出去。好不容易静下心，坐到钢琴前，才把琴盖翻开，母亲却突然去而复返。

　　“忘了和你说，刚才阿伦打电话过来，说他们要搬新家了。明天你去看能不能帮上你陈阿姨什么忙，记得路上买些水果，可别空着手去让人觉得不懂礼貌。”

　　周妈妈交代了几句就走了，周慧敏坐在钢琴前，一想到明天要和林宥伦见面，她的心又开始扑通扑通跳了起来。

　　……

　　林宥伦买房子的事情一开始瞒着自己母亲，后来母亲问起买房的钱从哪来，他才把这段时间自己做的一些事向母亲稍稍提起了一些。

　　报纸上连载的小说确实署着林宥伦的名字，母亲终于没有再追问下去。

　　王晶不知道从哪里听到了林宥伦准备搬家的消息，主动跑来凑热闹，这家伙快三十岁还装嫩，一口一声阿姨把只比他大十来岁的陈惠晴都有叫得有些不好意思。

　　说是搬家，其实这个家里也没有好搬的，两张木板床都让林宥伦送给了邻居，锅碗瓢盆谁家用得上就让谁拿走。街坊邻居们得了好处，都围着陈惠晴，直夸她养了一个出息儿子。

　　王晶站在一边很不屑，要是这些人知道林宥伦真正的出息，还不得羡慕死？趁着林宥伦在忙着应付这些老街坊邻居，他的眼睛开始在人群中乱瞟，很快就发现了目标。

　　周慧敏今天穿着一色的薄呢短袄长裙，高领子，细腰，是前几年时行的款式，淡装素抹，站在人群中分外出众。

　　王晶朝周慧敏挥挥手，可周慧敏却皱了皱眉，一副不怎么爱搭理他的样子。

　　“怎么，你不记得我了？上次在电影院，就是我给你们送的电影票。”王晶像一块甩不开的牛皮糖一样粘了过去，主动和周慧敏搭讪。

　　“是你？”周慧敏努力回忆了一下，终于想起了王晶的身份，“你是那个导演？”

　　王晶喜出望外地点点头，他刚把自己名片掏出来，还没来得及递给周慧敏，半道上就被走过来的林宥伦给截下了。

　　“你还真敢往自己脸上贴金。”林宥伦瞥了一眼名片上一大串花里胡哨的头衔，冷哼一声，随手就把那张名片扔进了垃圾桶。

　　他转头对周慧敏笑笑，“别理这胖子，他可不是什么好东西。”

　　周慧敏扑哧一笑，王晶气得鼻子都歪了。

　　“阿敏来了，快过来让阿姨看看！”陈惠晴这时也注意到了周慧敏，她把周慧敏叫到身边，拉着周慧敏的手，上下看了看，啧啧称赞道：“真是女大十八变，越变越漂亮了。”

　　“陈姨……”周慧敏被夸得有些不好意思，羞答答地不敢抬眼，说话也是轻声细语。

　　林宥伦从屋子里提出两只收拾好的行李箱，塞进汽车的后备箱，拍拍手上的灰，示意大家可以走了。

　　陈惠晴拍拍周慧敏的手，说：“一起去阿姨新家看看，以后也好常过来玩。”

　　周慧敏轻轻嗯了一声，陈惠晴拉着她坐上车，王晶也想跟着坐上去，却被林宥伦拦了下来。

　　“你和我去坐后面那辆车。”

　　王晶想借此机会和周慧敏搭讪的愿望再一次落空了。

　　……

　　林宥伦买下的是一座三套间的单元住宅，挨门是厨房和卫生间，两间耳房作卧室，一间带阳台的正房用来招待客人。室内虽不算宽敞，却收拾得整洁、清新。巨大的天花板除了垂下几盏灯别无装饰，素白的平面向四周极大延伸，连同素白的墙体也成了它的组成部分。

　　卧室和客厅都已尽人工所能，拾掇得焕然一新；大厅也已经擦洗过，楼梯的台阶和栏杆都已擦得像玻璃一般闪闪发光。在餐室里，餐具柜里的盘子光亮夺目；阳台很宽敞，悬挂着几盆花花草草，红绿相间，疏密有致，令人赏心悦目。

　　陈惠晴带着周慧敏一边参观，一边指挥着工人将林宥伦新添置的家具摆放到各个房间，王晶和林宥伦就站在阳台上说话。

　　“我敢说，你在这房子上花的钱肯定不超过一百万港币。要是我银行账户上有你那么多钱，我肯定会给自己先买栋豪宅。”

　　林宥伦脸上一副不置可否的表情，他银行账户里确实还剩下两千多万，不过这笔钱过段时间他还有大用。

　　“以前我一直幻想着自己有一天能住上这样的房子，所以现在我很满足。”

　　“切，这话鬼才信。”王晶眼珠子一转，“你是不是有什么发财的路子，我们这么好交情，有那样的好事你可不能忘了我。”

　　“入场费一千万，等你攒够这笔钱再来找我！”

　　“靠，我把全家卖了也凑不够一千万，你骗我就明说，不用这么拐弯抹角的埋汰人。”王晶一口拒绝。

　　林宥伦耸耸肩，“不信就算了。”


第025章 野心

　　林宥伦和王晶在阳台上又聊了一阵，王晶正打算自己开一家电影公司，趁此机会试探起了林宥伦的口风。

　　“开电影公司？”林宥伦摇摇头，“暂时我还没有这个打算。”

　　林宥伦没有把话说死，王晶心思就活络了起来，“你担心院线还是资金？”

　　“都不担心，就是觉得没意思。”

　　王晶瞪大眼睛，再一次对林宥伦的态度感到无语。

　　“自己当老板都没意思，难道给别人打工就很有意思？”

　　“首先你要搞清楚一点！”林宥伦转过头，一脸严肃地看着王晶，“现在是别人拿着支票来求我写剧本，但如果我自己做了电影公司的老板，就是我拿着剧本去求别人。香港电影市场被邵氏、嘉禾和金公主三家院线控制得死死的，你自己开一家电影公司，最后还不是要看院线的脸色，这样的老板谁爱做谁做，反正我是没兴趣。”

　　“那我也和你交个底吧！”王晶把心一横，“金公主的雷大老板私底下曾找过我，麦嘉、黄百鸣合组的新艺城，背后就是这人在推动。只要你和我联手，有金公主在背后支持，超过新艺城绝对不是什么难事，到时候我们和邵氏、嘉禾三足鼎立，你可想过那会是多么风光的事？”

　　“那万一以后我们和金公主发生分歧了怎么办？雷觉坤能支持我们去压制新艺城，同样也可以支持别人来压制我们，到时候我们怎么办？”

　　林宥伦一句话问得王晶哑口无言，他一直都把问题想得过于简单，只想着公司拍片只要能赚钱，金公主就不会放弃对他们的支持，可万一要是片子拍砸了，或是别人拍的片子比他们更能赚钱，到时候金公主一脚把他们踢开，他们连哭都找不到地方。

　　【宝贝智多星】横空出世，生生将风头正劲的新艺城拉下马，之后雷觉坤的态度反应就已经说明了一切，王晶也不敢保证自己公司不会成为下一个新艺城。

　　林宥伦幽幽地叹了一口气，“所以院线才是关键啊！”

　　看林宥伦一脸落寞的表情，王晶心里突然冒出了一个大胆的想法，莫非这家伙想要自己收购院线？尽管没有从林宥伦口中得到证实，但王晶还是忍不住激动了起来，刚才林宥伦说他要做一件大事，该不会就是说的这个吧？

　　可随即王晶就先否定了这个想法，因为这太异想天开了，收购一条院线可不是闹着玩，动辄就需要上亿的资金支持，林宥伦银行里那点钱砸进去估计连个水花都冒不起来；再说了，即便林宥伦有足够的资金，可也要有人肯卖才行，现在香港电影市道正好，院线对一家电影公司来说又是如此的重要，谁会吃多了撑着没事做，卖掉自己手上的院线。

　　就在王晶都已经准备放弃这个想法的时候，林宥伦却自己承认了这一点。

　　“我确实打算要买一条院线，但不是现在。”

　　王晶一摆手，“我劝你还是不要想了，即便你有足够多的钱，谁肯把院线卖给你？”

　　林宥伦却突然冒出一句，“你不觉得邵氏快撑不下了吗？”

　　王晶果断地摇摇头，所谓瘦死的骆驼比马大，邵氏这两年虽然不景气，没有拍出什么票房猛片，但依旧牢牢把持着香港影业巨头的地位，再说邵逸夫在邵氏身上倾注了那么心血，怎么可能随随便便就放弃？

　　可林宥伦却不这么看，进入80年代，邵氏能拿得出手的就只有王晶的摩登笑片和张坚霆的生活喜剧，其他影人多囿于低成本的小规模制作，变得碌碌无为，就连张彻、楚原、刘家良亦无昔日屡创票房神话之勇。与嘉禾联手打压金公主的双线联映又让嘉禾占尽了便宜，邵氏获利既少，脸上又无光，这样下去绝非长久之策。

　　“邵六叔素来深谋远虑，不可能看不到这一点，他眼看自己苦心经营的电影王国逐渐没落，却并未采取挽回颓势的措施，反而将主要精力放在发展电视事业上，你觉得这说明了什么？”

　　王晶没有吭声，他对邵氏的感情很复杂，所以一时间不知道该说些什么好。

　　“六叔老了，他就是有心重整河山，怕也无力回天了！”作为香港电影业里程碑式的人物，林宥伦内心里对邵逸夫还是很尊敬的。

　　但对于这个结果，王晶还是有些难以接受，“你觉得邵氏快完了？”

　　林宥伦很笃定地说：“也就是在这一两年的时间内，邵氏肯定会停产，院线或卖或租，只会是这么一个结局。”

　　王晶终于想明白了这事，不过他还有一个疑问：“到时候你想接手？”

　　“我费那么大力气写电视剧本，就是为了先和邵氏搭上线。”林宥伦点点头，话已经说到这个份上，他也没什么好隐瞒的，“现在合作愉快，以后坐下来才有的谈。”

　　王晶笑了起来，“六叔要知道你正打邵氏院线的主意，非得气坏不可，难道你就不担心我去告密？”

　　“如果我是一头喂不饱的白眼狼，你和你老爸就是引狼入室的家贼，我倒霉，你们父子俩也落不到什么好处。”林宥伦不以为意地笑笑，“当然话不能说得这么难听，邵氏不倒，我就是有心也无力；邵氏要倒了，我就是为六叔他老人家分忧。”

　　“可你哪来那么多的钱？”

　　林宥伦暂时还没想到有什么太快来钱的法子，只有按部就班地先积攒实力。

　　“今年我会多写几个剧本，你要是真想开公司，倒有几个不错的本子可以给你，保证你稳赚不亏，而且价格绝对公道。”

　　“可你就是一年卖十个剧本也不够啊。”王晶算了一下，哪怕林宥伦的剧本每个都能卖到一千万的天价，可一年下来也不过1亿港币，要收购邵氏院线可不是这点钱就能做到的。

　　“所以明年我要做一件大事，能不能捞到第一桶金就看那事能不能成了。”

　　“你不会是想去炒股吧？”

　　林宥伦神秘地笑了笑，“答案很接近了，不过不是炒股，具体做什么到时候你就知道了。”


第026章 为你填词

　　就在林宥伦和王晶说话这会儿，林母已经做好了一桌饭菜，周慧敏一直在厨房里帮忙，这时正忙着拿碗筷。

　　“你们两个谈完了没有，出来洗手吃饭啦。”林母的声音从厨房里传来。

　　一听到吃，王晶马上就忍不住了。他迫不及待地在餐桌前坐下，闻着从厨房里传出的饭菜香气，不禁食指大动。

　　菜一盘盘地端上，宽大的方桌摆了个满满当当。论荤腥，鸡鸭鱼肉都有；论素菜，青椒、蒜毫、西红柿齐全，这么一会儿工夫，也不知道林母怎么做出这么多菜。那黄花鱼炸得又黄又脆，昂首翘尾，似在汤汁里游泳；那鸡鸭烤得焦黄溜光，蜷缩在白花瓷盘里，闪着琥珀般的光泽。

　　王晶在膝盖上铺好餐巾，搓搓手就准备开动。

　　“快吃吧，呆会儿菜都凉了。”林母一发话，王晶立刻夹起一个鸡腿放进自己碗里，根本不把自己当外人。

　　林母也不介意，只是一个劲往周慧敏碗里夹菜，顺便还关心起了周慧敏今后的打算。

　　“阿敏，我记得你比阿伦小一岁，今年17了吧？”

　　周慧敏用筷子挑起碗里的一根青菜，放进嘴里细嚼起来，心事重重地点点头。

　　林母又给她夹了一块排骨，“我以前听你妈妈说起过，你不打算接着往上念书了？”

　　“以后我打算做一个歌手。”

　　“这样啊。”林母停住筷子，有些担心地说：“我听说做歌手很幸苦的，你一个女孩子受得了吗？”

　　“阿伦哥十四岁就到外面打工了，他那时都能坚持下来，我也一定可以的。”周慧敏抬起头，目光中满是坚定。

　　别看王晶一直忙着在吃，其实他一直都在留意着林母和周慧敏之间的谈话，这时候好不容易逮到一个机会，他立刻就把自己的想法说了出来。

　　“其实你的外形条件更适合做演员，如果你喜欢唱歌，可以先演戏，等红了之后自然会有公司抢着帮你录唱片，我认识好多歌星都是这样，现在跨界发展很吃香的。”

　　王晶话还没有说完，林宥伦突然夹起一跨肉塞进他嘴里，把他接下来的话全给堵了回去。

　　王晶将嘴里的肉嚼了嚼，感觉油水很足，味道很香，囫囵吞枣地就咽了下去，还用舌头舔舔嘴唇，这才问：“你刚才给我吃的是什么？”

　　“吃饭都堵不住你的嘴，鸡屁股味道怎么样？”

　　林母和周慧敏都在那里捂着嘴发笑，弄得王晶好不尴尬。

　　林宥伦转头看着周慧敏，正色问道：“阿敏，你真的想当歌手？”

　　周慧敏轻咬着嘴唇，很认真地点点头。

　　林宥伦接着又问：“那你有没有想过自己要怎样才能成为歌手？”

　　周慧敏摇摇头，这个她真没有认真去想过。

　　“要成为歌手只有两条路可走，一是和唱片公司直接签约发唱片，二是参加歌唱大赛，最后入围就可以和唱片公司签约。前一条路很难走通，这样的机会一般都只留给唱片公司自己培养的新人；后一条路你倒是可以试试看，说不定我还能帮上一点忙。”

　　“没错，你可以参加歌唱大赛，影响力越大的比赛，越容易成名。”王晶也忍不住插了一句嘴。

　　“但是竞争也很激烈。”林宥伦像是有意和王晶抬杠，接着又补充了一句。

　　周慧敏一时间有些犹豫不决，王晶趁此机会向她推荐了TVB的新秀歌唱大赛，这项比赛由香港无线电视和华星唱片联合举办，目前已经举办了2届，只接受来自香港的参赛者。

　　“你知道梅艳芳吗？她就是新秀歌唱大赛的第一届冠军。参加这个比赛，只要得奖就能获得华星唱片的歌手合约，我觉得你可以去试试。”

　　周慧敏朝林宥伦望了一眼，还是希望林宥伦帮她拿主意。

　　林宥伦记得周慧敏是明年才会参加TVB的新秀歌唱大赛，没想到自己的出现，让她提前萌生出了这个想法。周慧敏此前并没有接受过系统的歌唱训练，想要从强者入云的比赛中杀出重围，难度确实有些大，林宥伦也不敢保证，周慧敏提前一年参赛就一定能进前三名拿奖。

　　“其实要拿奖也没你们想的那么困难。”王晶往嘴里丢了一颗花生，边嚼边说：“只要赛前有充足的准备，进前三是十拿九稳的事情。”

　　林宥伦不耐烦地打断了他，“别光说那些没用的，具体要怎么做？”

　　“准备一首保证能红的歌曲，再接受一段时间的声乐训练，比赛时直接碾压其他的参赛选手，就这么简单。”

　　王晶说得很轻松，可林宥伦却知道事情没那么简单。要是有一首保证能红的歌曲，直接和唱片公司签约就行了，还费什么劲去参加新秀歌唱大赛？

　　林宥伦为歌曲的事情伤脑筋，周慧敏担心却是声乐培训的事情，她家里的经济条件很一般，她自己又拿不出那么多钱去找专人培训。

　　“这事包在我身上，只要你答应以后帮我演一部戏，你参加培训的费用我全包了！”王晶拍拍胸脯，保证说。

　　林宥伦刀锋一般寒光闪闪的目光看过来，王晶立刻知道自己说错了话，急忙举手告饶说：“好吧，就当我什么都没说，我闭嘴吃饭。”

　　“阿敏，培训的事你不用担心，这笔钱我帮你出。”

　　林宥伦心里已经有了打算，可周慧敏却摇摇头，神色黯然地说：“这钱不能让你出，比赛的事我看还是算了。”

　　“傻丫头，这钱只是先借给你，以后等你出唱片了再还给我不是一样的吗？”林宥伦知道周慧敏性子要强，只好换了一种说法。

　　“可……”周慧敏还是有些犹豫。

　　“好啦，别可是了，就这么说定了，比赛前我送你一首歌。”

　　“你还会写歌？”周慧敏瞪大了眼睛，感觉有些难以置信。

　　“不会啊，你知道我对音乐一窍不通，不过按曲填词却难不倒我。”林宥伦自信满满地笑道：“日本歌手近藤真彦有首【夕阳之歌】很好听，我准备买下那首歌的改编权，到时候重新填词由你来演唱，名字我都想好了，就叫【千千阙歌】。”


第027章 偶遇

　　晚饭过后，王晶为林宥伦当了一次免费司机，开车送周慧敏回家。

　　“我就不上去了，代我向伯母问好。”

　　林宥伦摇下车窗冲周慧敏摆摆手，汽车转了个方向，走的时候王晶从后视镜里看到周慧敏还站在楼下，就问林宥伦：“你真不打算和她一起上去，现在后悔还来得及。”

　　“专心开你的车，少往她身上打主意。”林宥伦双手枕在脑后，靠在座椅上闭目养神。

　　王晶自讨没趣，一路上都没再和林宥伦说话。他把林宥伦送到家门口，发现这家伙居然在车上睡着了。

　　“到了吗？”林宥伦揉了揉眼睛，打着哈欠朝车外看了一眼。

　　王晶没好气地问道：“你还坐着不走，是准备要给小费吗？”

　　林宥伦真从口袋里掏出一张10元的港钞丢在座位上，下车走人时连头都懒得回，只是抬手朝后挥了挥，就算是和王晶告别了。

　　上楼的电梯等了好半天才下来，电梯门一打开，林宥伦就闻道了一股浓郁的酒气。两个女人一左一右搀扶着一个醉酒的男人从电梯里走出来，被电梯外的冷风一吹，那男人“哇”的一声，胃里没吐干净的东西全都倒了出来，不避不闪地喷了林宥伦一身。

　　“对不起，对不起，我朋友他喝醉了，真不好意思！”其中一个女人急忙丢开那个醉鬼，忙不迭地上前，从自己挎包里掏出纸巾，帮林宥伦擦拭身上的秽物。

　　在对方低下头的一瞬间，林宥伦瞥见了这女人墨镜遮掩下的那张精致脸庞，正是这惊鸿一瞥，让林宥伦一下子愣住了。

　　这个天生丽质的女人身上带着一种纯朴天然的气息，脸上未施粉黛，一头曲卷的长发却散发着风情的妩媚，林宥伦回味了片刻，突然就想起了她的名字。

　　林宥伦脱口而出，“你是钟楚红？”

　　钟楚红先是一怔，而后很大方地摘下墨镜，露出一个招牌式的开朗笑容，满是好奇地看着林宥伦，“你认识我？”

　　近距离观察，林宥伦才发现，钟楚红的美并不像想象中那般惊艳夺目，却胜在清新，在轻松自然的态度里，流露出一种随处而生的性感，毫不矫揉造作。要是用照片拍出来，差一眼就是东方版的玛丽莲梦露。而偏偏在电影里，她演的角色又像一枚红而多汁的石榴子，让人忍不住想去亲吻。

　　“我看过你的演的那部……”林宥伦一时激动，差点就把【秋天里的童话】给说了出来，还好他反应够快，话到嘴边生生地改成了【胡越的故事】，钟楚红在这部影片里饰演一个名叫沈青的越南少女，她凭这部电影引起影坛注目，开始小有名气。

　　“我的朋友他最近心情很糟糕，到我家里玩不注意就喝多了，弄脏了你的衣服，真的很抱歉。”钟楚红只把林宥伦当成普通的影迷，手里拿着纸巾，继续帮他擦拭衣服上的脏东西。

　　林宥伦有些不太适应，主动要求说：“还是我自己来吧。”

　　“你不用动，我来就好。”钟楚红坚持要帮林宥伦把衣服擦干净。

　　林宥伦感觉好像做梦一样，呆呆地站在那里，直到钟楚红说了一声“好了”，他这才回过神来。

　　衣服表面的脏东西已经被清理干净，可惜白衬衫上还是留着擦不去的印渍，钟楚红满是歉意地向林宥伦解释说：“剩下的这些污渍要用水才能洗干净，我就住这栋楼，你把衣服脱下来我帮你拿回去洗，晒干之后我再给你送过来。”

　　“这个真的不用，我自己回去洗一下就好了！”林宥伦急忙摆摆手，接着又朝后指了指：“你朋友喝太多了，需要我帮忙吗？”

　　钟楚红回过头看了一眼跌坐在地上、怎么拉都不肯起来的醉酒男，又看了看站在他身旁一脸无奈的女伴。

　　那个戴着墨镜的女人向钟楚红摇摇头，钟楚红转回头略带歉意向林宥伦解释说：“不用了，我去外面叫辆车，让司机把他送回去就好。”

　　林宥伦这时才来得仔细朝那个醉酒男人脸上看了一眼，接着便认出了对方的身份，嘴里不自觉地就冒出这么一句：“许文强喝醉了？”

　　钟楚红和那个戴墨镜的女人先是一怔，而后一齐反应过来。

　　钟楚红只是有些好奇，林宥伦怎么一眼就认出了周润发的身份，而戴着墨镜的陈玉莲却用一种奇怪的眼神盯着林宥伦看了半天，这才半信半疑地开口：“你真的不是记者？”

　　“别误会，我也住这栋楼里，碰巧看过红姑和发哥演的电影，所以才认出他们的。”林宥伦无奈地解释说。

　　陈玉莲还在迟疑着要不要请林宥伦帮忙，钟楚红已经开口了。

　　“你能帮我们把他扶起来吗？”

　　林宥伦走过去抓起周润发的一条胳膊扛在自己肩膀上，费了好大劲儿才将他扶起来。周润发看来真的是喝多了，嘴角的白沫擦了又冒出来，口中不停地向外吹气，酒气令人作呕。

　　林宥伦皱了皱眉，“你们怎么让他喝这么多？”

　　陈玉莲今天跑到钟楚红家里和周润发大吵了一架，心里本来就不好，林宥伦不过多问一句，马上就惹她不高兴了。

　　“请你帮个忙，问这么多干什么？不就是吐脏了你一件衣服吗？我给你钱自己拿去洗衣房里洗好了。”

　　钟楚红个性坦荡直爽，眼睛里最容不得沙子，陈玉莲这话顿时惹她生气了。

　　“阿莲，人家好心帮忙，你怎么可以这样子说话？”

　　“我这样子说话怎么了？”陈玉莲也不乐意了，当场就和钟楚红吵了起来：“要不是因为你，他会喝这么多酒？”

　　“这事情怎么又怪到我头上了？”钟楚红觉得此时的陈玉莲简直不可理喻，“发哥和我只是好朋友，他最近心情不好，来找我诉苦，你却跑来和他大吵，他才灌了自己那么多酒。”

　　“你是嫌我来坏了你和他的好事吧？”

　　“你……”

　　钟楚红被陈玉莲给气糊涂，直接都不知道该说什么好。

　　“够了，都给我闭嘴！”扶着周润发站在一旁的林宥伦终于听不下去了，“在这样吵下去，你们想明天一起上新闻头条吗？”


第028章 洗衣服

　　周润发和陈玉莲的旧事，林宥伦也略有耳闻。

　　陈玉莲是周润发的初恋情人，也是他的第一个“莲妹”。两人在拍【大亨】时擦出爱火，有一次，一位富家帅哥送了一份贵重的礼物给陈玉莲，周润发知道此时后醋意大发，当天晚上就买了一束红玫瑰送给陈玉莲，情窦初开的陈玉莲被发哥感动，从此确立了公开的恋爱关系。

　　为了这份纯真的爱情，陈玉莲几乎是刻意淡出娱乐圈，一心想要做周润发的乖乖女。前两年电视明星杂志的封面上经常可以看到两人亲密的合影，而在媒体面前他们对自己的感情也毫不避讳。

　　可惜苦恋5年，最终却以“发哥”的一次自杀未遂惨淡收场……周润发当着陈玉莲的面喝下了一瓶家用清洁剂，幸好医生抢救及时，发哥才捡回一条命。那段时间，陈玉莲一直在医院里陪护他，等到发哥痊愈，莲妹这才默默地走掉。

　　周润发和余安安闪电结婚而后离异，又与陈玉莲余情未了。陈玉莲被这段感情深深地伤害过一次，对发哥不再像从前那般信任，两人经常因为一点小事就发生争吵，而拍完【上海滩】之后，周润发的事业发展也陷入了一个瓶颈，接连出演的几部电影都是赔本赚吆喝，被成为“票房毒药”，几乎没有电影公司敢找他演戏。

　　周润发心情郁闷又找不到人倾诉，自然就想到了朋友圈子里人缘最好的红姑，他去找钟楚红只是想找个人聊聊天，没想到陈玉莲却误以为他背着自己去和钟楚红幽会，直接找上门来与发哥大吵一架。

　　虽然事情最后解释清楚了，可周润发心里却愈发烦闷，在钟楚红家里一杯接一杯的喝酒，最后把自己灌得酩酊大醉，下楼途中就发生了和林宥伦相遇的一幕。

　　载着周润发和陈玉莲的小车渐渐远去，钟楚红和林宥伦并肩站在楼门口的台阶上，“其实阿莲也是个苦命的女人，她最近心情不好，说话语气有些冲，你不要和她计较。”

　　“难怪她演电视剧会那么受欢迎，这冷冰冰的性格几乎就和金庸笔下的小龙女一脉相承。”林宥伦对陈玉莲的印象一直都停留在她与刘德华共同出演的那部【神雕侠侣】上，对她本人谈不上喜恶，只是觉得有些可惜。

　　钟楚红眼眸中含着甜美的笑，背手看着林宥伦，“那我呢？”

　　“你什么？”林宥伦一时没反应过来。

　　“你总喜欢把演员和角色放在一起说，发哥你说他是许文强，阿莲你叫她小龙女，那我呢？”钟楚红很想听听林宥伦对她的评价。

　　“你戏里戏外是两个人。”

　　林宥伦这话一下子就说到了钟楚红的心头上，她觉得演戏的时候一直是演别人，所以不演戏的时候就要做自己。

　　钟楚红突然发现，眼前这个年轻人似乎对自己有着非常深刻的了解。明明才认识不到半个小时，可林宥伦给她的感觉就像相识多年的老朋友一般。

　　这种感觉很奇怪，但钟楚红并没有说出来，她担心这话一说出口，两人就再也找不到那份熟稔的“默契”了。

　　“你认识我，可我到现在都还不知道你的名字。”

　　钟楚红一对漆黑的大眼睛流露出热情的火焰，熟悉她的人知道，她个性比较坦荡直爽，而且从不刻意掩饰自己，对于自己喜欢的人会主动去接近，否则她就保持缄默的敬而远之。

　　林宥伦连声抱歉，弄得钟楚红很奇怪。

　　“主动打听女士的名字是一件很不礼貌的事，主动让女士打听自己的名字同样也很失礼。”林宥伦笑着解释说。

　　钟楚红心中默念着“林宥伦”三个字，感觉自己好像在什么地方听过。

　　两人边往回走边聊，进电梯的时候钟楚红问起了林宥伦从事的工作。

　　“我在一家录像厅上班，你是演电影的，我是放电影的，说起来也算是半个同行了。”王晶当初也说过类似的话，现在被林宥伦稍微改了改就直接用上了。

　　钟楚红只觉得这话很有意思，没有往更多方面去想。

　　林宥伦家住在7楼，钟楚红住9楼，电梯到7楼时钟楚红却一定要林宥伦把脏衣服脱下来，让她带回去洗。林宥伦推辞不过，只好跟着去了钟楚红家中。

　　钟楚红进门就让林宥伦把外套和衬衫脱下来，又从卧室里拿出一套没有穿过的浴袍塞到他手里，“我家里没有准备男人穿的衣服，只好委屈你先穿着这个。”

　　林宥伦准备等钟楚红把衣服洗干净然后拿回自己家晾干，就先穿着钟楚红拿来的浴袍下楼回家换衣服，母亲看到他裹着一件浴袍走进家门，就问发生了什么事。林宥伦只说遇到楼上一位邻居的朋友喝醉了，对方不小心弄脏了他的衣服，那位邻居一定要帮他把衣服洗干净。

　　陈惠晴注意到林宥伦身上穿的是一件女式浴袍，就多留了个心眼，追问对方是不是女的。

　　“当然是女的，要不然一个男人会帮我洗衣服？”林宥伦也没隐瞒，照实说了。

　　“对方人长得怎么样？年龄大不大？有没有找男朋友啦？”陈惠晴像查户口似的问了一堆，最后林宥伦没辙了。

　　“我和她认识才不到一小时，这些我怎么知道？”

　　陈惠晴理直气壮地回答说：“你都已经18了，这些事我不操心谁操心？”

　　“可听您这语气，我感觉自己都快28了。”林宥伦忍不住抱怨道，“现在好女孩多着呢，您让我慢慢挑，这事过两年再说好不好？”

　　陈惠晴见林宥伦换好了衣服出门要走，急忙叫住他：“人家的浴袍是新的，你这样就准备拿回去？”

　　林宥伦有些犹豫，说：“这衣服我才穿了一会儿，又没弄脏。”

　　陈惠晴瞪了他一眼，“没弄脏也给我脱下来，洗干净了再还给人家！”

　　“可我只跟老板请了一天假，明早就得回去了。”林宥伦为难地说。

　　“这还不简单，洗干净我帮你还回去。”

　　手中的浴袍被母亲不由分说地拿了过去，林宥伦没再坚持，可总觉得这事哪里有些不对劲。


第029章 拿枪逼着你拍

　　林宥伦从钟楚红家中拿回了洗好的衣服，他穿走的那件浴袍只说洗干净了再还给钟楚红。

　　钟楚红没好意思告诉林宥伦，那浴袍其实是她穿过的。她担心林宥伦光着身子会着凉，家里又确实没有适合男人穿的衣服，这才说了谎。

　　那件浴袍上有一股淡淡的香水味，林宥伦穿的时候没留意，母亲陈惠晴却发现了这个问题，心中愈发笃定自己的判断。

　　林宥伦可没想到母亲能从一件浴袍上联想到那么多的事，第二天一早他直接回了录像厅。打扫卫生时看到桌上放着一张报纸，日期还挺近，三天前出版的，虽然上面的新闻虽然都已经过时，可还是有一条消息吸引了林宥伦的注意。

　　这是一则电视节目播出预告，介绍的是【铁血天骄】的开播仪式，这是无线为了提高电视剧人气特意准备的节目，播出日期写的是昨晚，不过今早还会有一次重播。

　　林宥伦看了看时间正好，就打开电视机，节目刚开始。

　　小说在【明报】上连载引起了巨大的反响，这部电视剧的拍摄进展自然也倍受关注。这期节目将【铁血天骄】的主演悉数请到录制现场，主持人为了活跃气氛，现场问了不少问题。

　　梁朝伟还是闷葫芦一个，别的主演都说很多，就他一个人三两句话就讲完了。

　　翁美玲在节目上给人一种强颜欢笑的感觉，林宥伦也不确定那件事究竟对她造成了多大的影响。因为“片场打人事件”，汤镇业最近低调了很多，报纸上都看不到关于他和翁美玲的消息。

　　林宥伦注意力全都放在电视屏幕上，陆伯端着茶杯进来倒开水，他也只是冲对方点点头，就算是打过招呼了。

　　陆伯提了提水壶发现里面是空的，就让林宥伦别看电视了，先出去打一壶热水。

　　林宥伦提着水壶出门，陆伯看了一会儿电视，突然就想起昨晚他在【明报】上看到的一篇小说。那报纸是陆伯趁着隔壁茶餐厅的飞仔不注意，悄悄顺来的。他发现那小说的作者和林宥伦同名同姓，还准备今天和林宥伦说说这事，可刚才进门时他却把这事忘了。

　　林宥伦去外头打热水回来，却见录像厅门口围了不少人，大家都伸着脑袋，像是在看什么热闹。

　　围观的中有人认识林宥伦，急忙告诉他，陆伯和隔壁茶餐厅的老板飞仔在里面快打起来了，让林宥伦赶紧进去劝一劝。

　　林宥伦挤开人群，看到飞仔正气急败坏地在那里说着什么，嘴边里唾沫星飞溅，手指头都快戳到陆伯脸上去了。

　　林宥伦急忙跑过去将两人拉开，连呼带喝地将周围看热闹的人统统赶走，这才问两人为什么吵起来。

　　事情的起因还是因为那份连载有【铁血天骄】小说的报纸，现在市面上根本买不到，新的连载又没有出来，买过这报纸的人都小心翼翼地收藏起来，根本舍不得当废报纸扔掉。

　　飞仔一口咬定是陆伯拿走了他的报纸，陆伯嘴上不肯承认，可心里却觉得飞仔做人太小气，不就是一张破报纸，值得这么稀罕吗？

　　林宥伦心想着这报纸十有八九就是被陆伯拿去了，可当着外人的面，他总得给陆伯留几分脸面，所以就劝飞仔说，那部小说改编的电视剧马上就开播了，报纸没了还可以看电视，而且【明报】很快就会出新的连载，没必要为这点小事闹得大家脸上都不光彩。

　　林宥伦好说歹说，终于把飞仔劝走了，不过他走的时候放出话，以后再也不让陆伯去他餐厅里拿报纸。

　　“不去就不去，他以为我稀罕那几张破报纸？”陆伯忿忿不平地说。

　　林宥伦往陆伯的茶杯里添满水，端给他时说：“那报纸就是您拿的吧？”

　　陆伯伸头朝门外看了看，关上门才承认了这事。

　　“我也没想到会出这档子破事，今天真是倒霉到家了。”陆伯摇摇头，“对了，说起那份报纸，我看到有个作者的名字和你一模一样。”

　　林宥伦心想着瞒了这么久终于还是露馅了，正准备承认，却发现陆伯根本就没把这当回事，只当是一个笑话说给他听，心里顿时松了口气。

　　林宥伦以为这个闹腾的早上终于可消停下来了，可没想到陆伯前脚刚走，王晶跟着就找上门来。

　　昨天见这家伙还好好的，今天看他却是一副惊慌失措的表情，急匆匆地赶来，脑袋上冒出的热气都已经结成了汗珠。

　　知道这家伙遇到了急事，林宥伦也没和他开玩笑，只让他坐下慢慢说。

　　王晶咕嘟咕嘟灌下一杯茶水，总算是换过一口气来。

　　“阿伦，我们算不算是好朋友？”

　　林宥伦猜不透这家伙葫芦里装的究竟是什么药，想了想之后说：“这得看情况。”

　　“要是我被人用枪逼着拍电影，你肯不肯帮我？”

　　“真的假的？”林宥伦听到这个消息的第一反应倒不是认为王晶在说谎，而是觉得他说得有些夸张了。香港黑道投资电影洗钱早就是公开的秘密，但王晶在香港好歹也算是个小有名气的导演，够得上资格找他拍片的大佬，根本犯不着用这么没技术含量的威胁手段。

　　王晶也没指望这事能唬住林宥伦，只是想夸大一下事实，刷刷同情分。

　　眼见效果已经达到了，他马上见好就收，老实交代说：“是永盛电影公司找我，想让我帮他们拍一部电影。”

　　林宥伦听了没什么反应，“那你帮他们拍就是了。”

　　永盛的老板是大名鼎鼎的向氏兄弟，撇开他们的身份背景和社会评价不谈，向氏兄弟尤其是向华强，在10多年后港片势微之际，和夫人先组永盛娱乐，而后成立中国星集团，独挑起香港电影的大梁，其能力手段不容小觑。

　　永盛虽然有黑道背景，但名声一直不错，怎么可能会用枪逼着王晶去拍电影？

　　“他们给我留了一张500万港币的支票，说这只是报酬，拍电影的经费另算。”王晶一着急说话就结巴，“可这钱我敢拿吗？别说是电影拍砸了，电影拍出来票房只要低于两千万，这钱我拿得也不安稳。”

　　林宥伦知道王晶拐弯抹角说这么多，就是想让他帮着写剧本，所以也不客气，直接就说：“既然你担心这钱不好拿，就把支票先退回去，改拿票房分成。”

　　“那你觉得我们拿多少合适？”

　　林宥伦想了想，“500万，大概15％也就差不多了。”

　　王晶一听就愣住了，听林宥伦这话里的意思，这部电影票房至少也能到4000万港币，刚拍了一部4000万票房的电影，接着又想再拍一部，这小子莫不是疯了？


第030章 送上门来

　　将王晶打发走，林宥伦就开始琢磨起这事。

　　既然是和永盛合作，林宥伦心里自然是已经想好了合适的剧本。他从抽屉里拿出一叠稿纸，脑子里想的不是电影剧情，而是在考虑自己是不是该换台打字机了。

　　对于别人来说，写作是一个脑力活，而对于林宥伦而言，这更像是一个体力活。

　　他准备写的这个故事讲的是世界闻名的赌神高进应日本黑帮的邀请，与新加坡赌王陈金诚在牌桌上对决。决战前夕，高进在一次意外中跌下山坡失去记忆，被小流氓刀仔收留。

　　刀仔女友阿珍对高进照顾有加，而刀仔则从失忆高进的赌术中得过好处亦吃了不少苦头。

　　高进的堂弟高义失手杀害了高进的女友珍妮，还派人杀害高进，幸亏保镖龙五及时出现。在脱险时高进被汽车撞伤，却又因祸得福恢复了记忆。

　　高进和陈金城决战的时间终于来临，高进技高一筹，利用对方在扑克上的记号，将计就计地战胜了陈金城，同时也揭穿了高义的丑恶面目。

　　只能靠手写，速度当然快不起来，忙活了一上午，林宥伦才把开头写完。

　　揉了揉发酸的手腕，正准备去吃饭，挂在外面的电话突然响了起来。

　　陆伯正好从那里经过，接起电话没说两句，就把话筒从售票窗口递了进来。

　　“找我的？”

　　林宥伦将信将疑的接过话筒，“喂”了一声，然后很意外地听到了母亲陈惠晴的声音。

　　“阿伦，听得到我说话吗？”

　　林宥伦“嗯”了一声，他只记得自己给母亲留过录像厅的电话号码，但新家才搬进去，还没有来得及装电话，母亲怎么会想起这时候给他电话？

　　“我在钟小姐家里做客，正好她找你有事，所以就打了你电话。对了，你吃饭了没？”

　　“正准备吃……”林宥伦脑筋一时间有些转不过弯来，这个钟小姐是哪位？

　　“昨天人家才帮你洗了衣服，这么快就不记得了？”母亲在电话里有些埋怨林宥伦的意思，“我和你说啊，钟小姐她人很好的，还说你昨晚帮了她和她的朋友，她今天想请你吃饭。”

　　林宥伦恍然大悟，可却感到越发的头疼，自己母亲怎么跑到钟楚红家里去了？

　　电话里，母亲疑惑地问：“不是你让我把浴袍还给钟小姐的吗？”

　　林宥伦用力一拍脑门，这一忙起来，他居然把浴袍的事给忘了。

　　“我昨天刚请过假，这两天恐怕不行。”

　　“你别挂，我让钟小姐和你通电话。”

　　母亲将话筒交给了钟楚红，林宥伦只好硬着头皮在电话里和钟楚红打了声招呼。

　　“你这两天真有事脱不开身吗？”

　　钟楚红的声音温柔、恳切，就像春天里那暖暖的、带着花草香气的微风，隔着电话也能让人感觉到她的真诚。

　　“晚上我这里走不开，中午可以吗？”

　　钟楚红解释说：“今天发哥酒醒后给我打来电话，问起了昨晚发生的事情，知道自己吐了你一身，他觉得很过意不去，所以就想请你吃顿饭。”

　　林宥伦剧本里正写着高进，演高进的人就自己送上门来，然后他鬼使神差地问了一句：“你也去吗？”

　　“发哥只说请你，我去不太好吧？”钟楚红回答得小心翼翼。

　　林宥伦干脆利落地说：“我准备叫上一个朋友，到时候你也一起去吧。”

　　钟楚红手捏着话筒，心里还在犹豫着要不要答应林宥伦，话筒那头却传来了嘟嘟的忙音，林宥伦已经先把电话给挂了。

　　陈惠晴为钟楚红抱不平，要再给林宥伦打电话，却被钟楚红给制止了。

　　“陈姨，这事让我再好好想一想。”

　　陈惠晴拍拍钟楚红的手，“你别担心，那小子要是不肯听你的，我一定打电话狠狠教训他！”

　　……

　　挂掉电话，林宥伦接连打了好几个喷嚏。

　　要和周润发吃饭，林宥伦还得王晶叫上，所以他接着就给王晶家打了一个电话。

　　王晶不在家，接电话的是他老爸，林宥伦一听是王天林的声音，立刻就把电话给挂了。上次的电视剧男主角事件，林宥伦可算是把王天林得罪惨了，所以他现在一听到王天林的声音就有些发怵。

　　林宥伦换了一个时间再打过去，他今天的运气还是有点背，接电话的还是王天林。林宥伦赶紧挂掉电话，暗自庆幸这时代的电话没有来电显示功能。

　　临近傍晚时林宥伦再打电话过去，王天林拿起话筒就破口大骂，“缩头乌龟，有种你给老子说句话！”

　　林宥伦不得不硬着头皮回答道：“天霖叔，我是林宥伦。”

　　王天林一听电话里传来的是一个很陌生的声音，正要发作，可一听到“林宥伦”三个字，他又偃旗息鼓了。

　　电话里两人都陷入了沉默，空气似乎很紧张，最后还王天林咳嗽了一声。

　　“说吧，什么事？”

　　林宥伦犹犹豫豫地开口，说是要找王晶。

　　王天林满不在乎地回答说：“那小子出去办事还没回来，有什么事你和我说吧。”

　　林宥伦倒也干脆，“那我还是稍后再给他打电话吧。”

　　“等等！”王天林叫住了准备挂电话的林宥伦，“今天你必须得把话说清楚，不然之前那两个电话你把我当猴耍呢？”

　　“误会，那绝对是一个误会！”林宥伦急忙解释：“我那不是一开始没听出是天霖叔你的声音吗，还以为是电话串线了。”

　　“小子，你别给我耍滑头。”王天林可不吃这一套。

　　林宥伦无奈，“其实也没什么，我明天有个饭局，想叫王晶一块去。”

　　王天林不信，“真只是吃饭，值得你连打三个电话过来？”

　　“他最近不是要帮永盛拍一部电影吗？我约他去见见那位男主角。”

　　林宥伦索性什么都说了，以为这样王天林就不会再问，没想到王天林这回却是要打破沙锅问到底。

　　“你不会是在打我们邵氏演员的主意吧？”

　　林宥伦立刻保证，“您放心，这次绝不会跟您抢人。”

　　“这么说你是默认了？”王天林突然话锋一转，“小子，你既然有空帮永盛写剧本，那也帮邵氏写一个怎么样？你放心，这不是我的主意，是六叔的意思。只要你答应，这回无论你要找哪位演员拍戏，邵氏都会全力配合你。”

　　林宥伦自嘲似的笑了笑，“我还有的选吗？”

　　王天林笑骂一声：“算你小子识趣！”


第031章 逢赌必输王胖子

　　第二天快中午的时候，录像厅门口响起一阵喇叭声。

　　林宥伦将没写完的剧本锁进抽屉，抓起椅背上的外套，走前和陆伯招呼了一声，让他帮忙看着点这边。

　　王晶的小车就停在路边，林宥伦没去坐副驾驶座，直接拉开后车门坐了进来，然后伸手拍拍驾驶座的椅背，“先去我家一趟。”

　　王晶往后视镜里看了一眼，不满地说道：“靠，真把我当成你司机啦？”

　　“让你去就去，哪儿那么多废话？”林宥伦没理会王晶的抱怨，连声催促他赶紧开车。

　　王晶一边拧着车钥匙打火，一边问：“不是说今天有人请客的吗？”

　　林宥伦被问得没办法了，只好回答说：“我要去那边先接一个人。”

　　王晶自作聪明问：“陈姨也去，你和请客那人什么关系？”

　　林宥伦不得不耐心地解释，“不是我妈，是我新认识的一个朋友，她就住我们家楼上。”

　　王晶一边扭方向盘倒车，一边说：“说起你们家那栋楼，那天我都忘了跟你说，红姑也住那里！”

　　林宥伦面无表情地问了一句：“你们认识？”

　　“我要认识她就好了。”王晶不无遗憾地撇撇嘴。钟楚红虽然是邵氏的演员，但演文艺片居多，和王晶这样的商业片导演自然不会有太多的交集。“现在很多大导演都喜欢找她拍戏，而且她在圈子里人缘很好，不然也不会赢得‘红姑’这样亲和力十足的绰号。”

　　在开车去林宥伦家的路上，王晶说了很多关于钟楚红的事情。

　　香港女明星极少没有绯闻的，钟楚红却是个特例。拍戏出名以来，愿意拜倒在钟楚红美貌之下的豪门公子和富豪权贵不少，可钟楚红却从未刻意逢迎，也一直没有什么绯闻传出。

　　香港女明星都流行拍写真，对于漂亮的女明星来说，拍写真既可以大出其名又带来不菲的收入，可以说是名利双收。不少出版商看中了钟楚红的名气和美貌，出高价想请她拍写真，同时仅要求穿泳装就行，不拍任何露点的镜头，钟楚红依然不肯答应。

　　王晶最后开玩笑说：“要是我现在没老婆，拼了命也要把她追到手。”

　　“这话你敢当面和人家说吗？”

　　林宥伦故意拿话激王晶，这家伙毫无防备，一不小心就掉进林宥伦设计好的圈套中。

　　“有什么不敢的，要是能见到红姑，我当场就说给你看。”

　　“要是你不敢说呢？”

　　林宥伦眼神里分明就是不信，王晶就提出要和他打赌，输的人答应对方一件事。

　　每次和林宥伦打赌，王晶都压根没有想过自己会输，但每次结果都出乎他的预料。汽车还没到林宥伦家楼下，王晶就远远地看到有个风姿绰约的女人站在门口的台阶上。

　　她穿着杏黄色的短尼大衣，及膝的毛涤裙子和一双雅致的奶油色高跟鞋，肉色丝袜包裹着匀称丰腴的双腿。一头曲卷自然的长发舒适地披在身后，脖子上围着一条雪白的纱巾，叫人想起燕子胸前的羽毛，衬托着比夜还黑的眼睛和头发。

　　汽车在台阶下的路面停住，看清对方的脸，王晶心里就像塞上了一块石头，直往上顶，喉咙出不来气，闷得慌。

　　王晶觉得自己今天这运气实在是太背了，刚和林宥伦打完赌，马上就在门口遇到了钟楚红，这不是存心让他出丑吗？

　　林宥伦从左侧开门下车，坐在右侧驾驶座上的王晶心里在不停的祷告着，千万别让这小子认出台阶上站着的是红姑，不然他今天就糗大了。

　　接下来发生的一幕彻底颠覆了王晶的认识，钟楚红快步走下台阶，迈着款款婷婷的优雅步伐，直朝这边走来。林宥伦绕车半周，赶在钟楚红走过来前拉开右侧车门，朝里做了一个请的手势。

　　王晶双手抱住头，长叹一声，像只漏了气的橡皮玩具似的颓然倒在车座椅背上。他做梦都没想到，林宥伦要接的人居然是钟楚红。

　　钟楚红低身上车，林宥伦尽职尽责地为她关上车门，然后又绕了回来，从左侧车门上车。

　　等林宥伦关上车门，钟楚红突然“咦”了一声，她感觉前排那位胖司机有些眼熟。

　　王晶此刻要是知道钟楚红心里的想法，肯定会拿脑袋去撞车窗，堂堂大导演，居然被红姑当成了司机，这事要传出去，他的名声可就全毁了。

　　“发哥已经在餐厅等着了，我们还要去接你那位朋友吗？”

　　钟楚红声音不大，可这话却一字不落地钻进了王晶的耳朵，他一个大活人，就这么被钟楚红华丽丽地无视了。

　　心头百味杂陈，王晶顿时就有种想哭的冲动。

　　林宥伦侧头凑到钟楚红耳边，压低声音说道：“开车的这位就是我朋友，其实，你应该是认识他的。”

　　钟楚红将身子往中间靠了靠，终于看清了那位胖司机的侧脸。

　　那一瞬间，钟楚红直瞪瞪地看着王晶，脸上露出怎么也抓不住要领的神情。她对王晶的出现感到如此意外，与其说是没有思想准备，还不如说像是正兴高采烈地迈步向前突然被一扇门截断了去路，因而茫然不知所措。

　　“王导演，怎么是你？”

　　王晶心中苦笑，“我一直都在这里，只是你没有看到好不好？”嘴上却呵呵笑道：“红姑，这么巧啊。”

　　“怎么，你们以前就认识？”

　　钟楚红满脸疑惑的看着车内的两个男人，一个是录像厅的售票员，一个是创造香港电影票房记录的导演，两个生活根本不可能有任何交集的人，怎么可能会是朋友？

　　“半年前他到我上班的那家录像厅看电影，期间发生了一些误会，那之后我们就认识了。”林宥伦在旁解释说。

　　王晶也点点头，认可了这种说法。

　　可钟楚红却觉得林宥伦没有完全说实话，或者说是隐去了某些关键，如果他和王晶真只是意外相识，王晶怎么可能像司机一样给他开车？


第032章 惊讶连连

　　林宥伦嘴角挂着的深藏不露的微笑，让人捉摸不透；王晶垂头丧气，表现更让人奇怪。看两人的神态表情，钟楚红就觉得事情肯定不像林宥伦说那么简单。

　　“那你们是怎么认识的？”王晶终于从赌输的恼恨中回过神来，他转过头背对方向盘，望着后座上的两人，“还有，发哥又是怎么回事？”

　　钟楚红把事情前前后后细说了一遍，王晶这才知道那晚送林宥伦回家后还发生了那么多的事情。得知今天是发哥请客，他突然间有些后悔不该来趟这滩浑水。

　　王晶知道林宥伦肯定布置好了陷阱，就等着他往里跳了。

　　“别人请吃饭他都要把你叫上，你们平时关系一定很好。”钟楚红不知道王晶心里已经开始在打退堂鼓了，只觉得他和林宥伦的关系真的很奇怪。

　　“好什么，要不是……”王晶一时没管住嘴，被林宥伦狠狠瞪了一眼，突然就结巴了。

　　钟楚红不喜欢强人所难，笑着摇摇头，“不方便说就算了。”

　　王晶嘴里憋着话，不吐不快，只把眼睛看向林宥伦。

　　林宥伦心想着这些事钟楚红迟早也会知道，索性就借王晶的嘴把事情告诉她，所以他就点点头。

　　“事情是这个样的……”王晶的解释和林宥伦之前说过的那番话大概意思是相同的，可从他口中说出来，事情的整个性质就完全变了。

　　钟楚红合上双眼，想静一下突如共来的思绪，驱散一下头脑中的滚滚雷鸣。她不相信这是真的，睁开眼，看到王晶一脸认真的表情，她终于确信了。

　　林宥伦的形象一下子在钟楚红心里变得模糊起来，最高票房电影的编剧、畅销武侠小说的连载作者、录像厅的售票员……这些身份重叠在一起，让钟楚红一时间竟难以分辨谁才是她认识的林宥伦。

　　“在别人眼里那些都是我，但在自己我眼里，那些都不是我。”

　　林宥伦说了一句很难懂的话，钟楚红想了半天，终于明白了他的意思。

　　在别人眼中，林宥伦可能有不同的身份，但抛开这些身份，他就是他。钟楚红认识林宥伦时并不知道他的身份，所以她见到的就是最真实的林宥伦。

　　林宥伦看着钟楚红，“你不会怪我故意瞒着你这些吧？”

　　钟楚红笑了笑，“我看上去是那么小气的女人吗？”

　　林宥伦也笑了，“要不然你怎么是最善解人意的红姑呢？”

　　“你少夸我，夸我今天也不会帮你说话。”钟楚红调皮地眨眨眼，“我们耽误这么长时间，发哥在餐厅里肯定等得生气了，到时候我可不管，你自己去和他解释。”

　　林宥伦朝坐在前面开车的王晶努努嘴，“这就是我给发哥的解释。”

　　王晶专心开车，没看到林宥伦的小动作。林宥伦和钟楚红聊天并没有刻意压低声音，王晶在前面越听越觉得林宥伦和钟楚红的关系不一般，可两人的言行举止又让人看不出什么问题，这让他心中愈发的疑惑，这两人究竟是什么关系？

　　……

　　约好见面的那家餐厅，周润发拿着菜单，不时抬手看表。服务员已经过来询问了好几次是不是可以点菜了，可门口还是不见人影。

　　如果应邀前来的只有那晚被自己吐了一身的小子，这么摆谱还迟到，周润发说不定早就拂袖而去，可钟楚红也说要来，周润发却不得不卖红姑一个面子。

　　眼看着约好的时间已经过去了近半个小时，在发哥“望穿秋水”的眼神期盼下，钟楚红和一个陌生的年轻人并肩走进了这家餐厅。

　　“红姑，你总算是来了。”周润发迎了过来，笑着和钟楚红打招呼，却故意漏掉了站在钟楚红身边的林宥伦。

　　钟楚红连声说抱歉，还把迟到的原因统统揽到自己头上，发哥的脸色总算是好了一些，连带着看林宥伦也顺眼了许多。

　　“这位是？”

　　被冷落的半天，终于被主人想了起来，林宥伦都不知道自己应该是高兴还是悲哀。

　　“他就是那天晚上帮我们将你扶上车的好心人，你还吐了人家一身，这么快就忘了？”

　　钟楚红佯装生气地埋怨了周润发几句，周润发尴尬地笑笑，却没把这当回事。他和林宥伦握了握手，也没问林宥伦的名字，接着便问：“我听红姑说，你今天还带了一位朋友过来，他来了吗？”

　　林宥伦还没有自大到认为什么人见到自己都要尊敬地喊一声“林先生”，所以并不在乎周润发此时是什么态度。

　　“他去上厕所了。”

　　“那我们先进去等他吧。”周润发着急着要赶紧吃完这顿饭，钟楚红却有些暗暗着急。她知道林宥伦把王晶叫上，肯定不是因为两人关系好所以一起来吃这顿饭。

　　周润发不知道林宥伦带来的朋友是谁，可作为好朋友，钟楚红却不能眼看着他错过这个交好王晶的机会。

　　“我看还是等等吧，他去了好一会儿了，也应该快出来了。”

　　钟楚红开口，周润发和林宥伦都不好再说什么。

　　王晶上完厕所出来，发现其他人都在外面等着他，一时间有些弄不清楚情况。

　　周润发同样也懵了，他怎么也想不到，那个自己连名字都没问的年轻人，居然是王晶的朋友。

　　“你们这是在列队欢迎我吗？”王晶开了个玩笑，可发现除了他之外没有人笑。

　　“王导演，你怎么来了……也不提前说一声，你看我连一点准备都没有。”周润发脸上的笑容有些僵硬。

　　【宝贝智多星】以4200万的票房成为香港历史上最卖座的电影，不知道内情的人都觉得这是王晶的本事，以致于现在很多人都觉得，只要王晶当导演，电影拍出来肯定能大卖。

　　而周润发近两年拍的电影票房惨不忍睹，致使他背上了“票房毒药”的骂名，他拼命努力的拍戏想要甩脱这个名声，可随着他主演的电影一部接一部的亏损，现在几乎没有人敢请他拍电影，这段时间他情绪低落，除了感情受困，事业发展陷入低谷也是一个重要的原因。

　　见到王晶，周润发觉得自己咸鱼翻身的机会终于来了，所以和王晶说话也分外的客气。

　　发哥突然变得这么热情，反倒让王晶有些难以适应，他频频朝身旁的林宥伦递眼色，可林宥伦打定了主意要抱手在旁看热闹，根本就不睬王晶的暗示。


第033章 大家都是演员

　　王晶和发哥客套了几句，眼睛却老往林宥伦身上瞟，周润发也留了个心眼，他突然意识到自己从一开始就弄错了主角。

　　王晶看林宥伦没什么反应，就自作主张地说：“肚子饿了，先吃饭吧。”

　　“对，对，先吃饭。”周润发连声赞同，再看林宥伦的眼神却和刚才有些不一样了。

　　服务员在前面引路，王晶和林宥伦走在前头，周润发却故意放慢了步子，等和前面两人拉开了一些距离，他便压低声音问身旁的钟楚红：“红姑，这是怎么回事？”

　　钟楚红无奈地望着发哥，“他来接我是王晶在开车，上车后我才知道他和王晶原来是好朋友。”

　　林宥伦在周润发心中的形象一下就变得高深莫测起来，发哥困惑地问：“你这朋友不是录像厅当售票员的吗？”言下之意就是，王晶怎么会给他当司机？

　　“他说自己在录像厅的工作比较闲，所以就兼职写剧本和小说。”钟楚红顿了顿，“说起来你也许不相信，电影【宝贝智多星】的剧本和【明报】上正在连载的一部很火的小说都是他写的，那部小说还没出版就已经被无线买下来拍成了电视剧，最近马上就要开播了。”

　　周润发恍然大悟，他最近听一位做导演的朋友说，香港出了个很厉害的编剧，几大电影公司都出高价要买他的剧本，没想到真人就站在自己面前，他居然没有认出来。

　　“刚才我那样，他会不会不高兴啊？”周润发这时候就开始患得患失起来。

　　“没关系啦，他应该不是那样的人。”钟楚红望了一眼走在前面的林宥伦，还有一句话她没有说。林宥伦知道是周润发请客却把王晶叫来，肯定不是为了给自己撑面子，必然还有其他的目的。

　　进了包厢，周润发热情地招呼众人入座，并抢过服务员手中的茶壶，挨个给大家倒水。

　　在给林宥伦倒茶时，发哥表现得尤为客气，林宥伦也一直面带微笑，两人还随便聊了两句。

　　倒了一圈茶水回到自己座位上，周润发总算安心了许多。

　　菜端上桌，林宥伦瞥了一眼就知道是周润发悄悄换过菜单，龙虾、海参之类的大菜齐全，各类小菜也很精致，每人还上了一碗鱼翅汤，看来这顿发哥可是打算破费少不。

　　柔软肥腻的红烧猪蹄骨端上来了，王晶就暗暗吞了口唾沫，也不管三七二十一，自己就先狼吞虎咽起来。

　　林宥伦没有急着动筷子，却先用钟楚红的筷子给她夹了一只螃蟹，他吃蟹水平很高，仿佛熟悉螃蟹解剖术似的，能把螃蟹最角落最隐蔽部位的肉都剔得光光，蟹壳就像水洗过的那么干净。

　　看着碗里一堆白嫩蟹肉，钟楚红惊讶之余心中却生出一种别样的情绪，被人照顾的感觉原来是种甜滋滋的味道。

　　林宥伦拿起自己筷子，从钟楚红碗里夹出一小块蟹肉，往放有鲜姜末的醋汁里蘸后，放进嘴里，那股子鲜美劲儿，让他颇为享受，闭上眼睛细细地回味。

　　王晶在车上就看出林宥伦和钟楚红的关系不一般，这时候只装作没看见。周润发却没有王晶那般淡定，他惊讶地瞪着眼，张着嘴，呆愣愣地仰着头，手上的筷子久久不动。

　　林宥伦睁开眼睛，看到周润发愣着不动，只好提醒了他一声。

　　周润发这才回过神来，意味深长地看了钟楚红一眼，钟楚红脸颊有些发烫，借着低头吃东西来掩饰尴尬。

　　餐桌上只听得到动筷子和喝汤时嘴唇皮咂出的声音，这期间虽也有主客间的对话，但都很简短：“请！”“好！”“再多吃一点！”实际上就只这么单调，真正的谈话直到桌上的菜都吃得差不多了才开始。

　　周润发问起王晶最近都在忙什么，王晶说正在准备一部新片。

　　周润发以为王晶说的是【宝贝智多星】的续集，可没想到王晶自个就先否认了。

　　“剧本写好后嘉禾就让立刻开拍，可几个主演都在拍其他的戏，又不能换演员，所以只能先放一放了。”

　　周润发眼睛一亮，接着就开始打听起王晶口中那部新片。

　　“演员未定，剧本暂无，我现在手上就只有钱。”王晶说得颇为自得，别人都是写好剧本才能去找投资，而他只画一个大饼出来就能把钱搂在手上。

　　只有真正了解内情的人才知道，其实林宥伦才是那个做饼的人，向氏兄弟也是冲着这一点才找上王晶。

　　周润发听得羡慕不已，他也希望有一天别人都抱着钱来请自己拍戏，可惜顶着一个“毒药发”的绰号，根本就没有人敢找他拍戏。

　　想到这里，周润发不由得有些意兴阑珊，半杯酒看都不看就一口喝下去，呛得大声咳嗽起来，胸腔像着了火，又像被撕成了好几块那样烧得难受。

　　钟楚红好心劝了一句，周润发却摇摇头，还准备往自己杯子里加酒。他今天要是不多喝一点，又怎么能拉下面子向王晶求角色？

　　“发哥看上去好像有心事啊？”林宥伦这时候突然开口，不止周润发停下来手中的动作，就连王晶也放下筷子，一脸震惊的看着这家伙。

　　在来的路上，王晶就已经猜到林宥伦的打算，当着众人面他不好制止，突然捂着肚子趴了下去。

　　“诶呦，我这肚子好疼啊。”

　　这突如其来的变故，一下子让其他人都傻眼了。周润发急忙站起身，问王晶严不严重，钟楚红也是一脸的担忧。

　　只有林宥伦看穿了王晶的鬼把戏，他也不揭穿，就看这死胖子要怎么演下去。

　　“没事，这几天肠胃不好，可能是有些拉肚子。”王晶抬抬手，让周润发和钟楚红先坐下，接着他却又痛呼了一声，嘴里直说：“不行了，不行了，我得去一趟厕所。阿伦，你扶着我去吧。”

　　这家伙演戏真不差，这么一会儿工夫，不仅脸憋得像猪肝色，脑门上还被他生生挤出了几滴汗珠。

　　林宥伦向红姑、发哥说了声抱歉，更婉拒了发哥的帮忙，扶着王晶出了包厢。


第034章 伯乐之名从今始

　　一进厕所，王晶立刻就是收起痛苦的表情，背靠着门，长舒了一口气，“演戏可真累！”

　　林宥伦抱手站在洗手池边，也不说话，就等着王晶给他一个解释。

　　王晶开口就问：“那部戏你真打算让发哥来演？”

　　林宥伦点点头，王晶却急了，“你知道发哥现在的外号叫什么？他已经不是前两年那个人见人爱的许文强了，这两年他拍的电影无一不亏，大家私底下都管他叫‘毒药发’，香港演员那么多，我们没必要找他触这个霉头吧？”

　　林宥伦向来对所谓“票房毒药”、“票房灵药”之类的说法嗤之以鼻，王晶这一套自然说服不了他，“首先你得明白，发哥的演技绝对没问题，现在只是暂时遇到了困难，雪中送炭永远要比锦上添花更让人感激；其次，发哥现在的片酬很低，现在正是最好的抄底时机，请他拍片能给你省下一大笔钱；最后，剧本里高进这个角色本来就是为发哥量身打造的，我相信赌神高进一定能取代【上海滩】里的许文强，成为发哥新的代名词。”

　　“上次你坚持用周星驰、吴孟达我没说话，那是因为他们两个名气不大，可塑性强，但这回你说让发哥来演高进，我真没法接受。”王晶在林宥伦面前很少这么坚持过，可见他对周润发真的不看好。

　　“看来我们是没办法统一意见了。”林宥伦像是下了某种决心，“还记得见到红姑前的赌约吗？你也承认自己输了，那就答应我一件事。”

　　王晶愣了愣，“你真想好了？”

　　林宥伦郑重地点点头，王晶也没法再反对。

　　“发哥就发哥吧，大不了陪着你倒霉一次。”

　　……

　　在包厢里，周润发不时看看手表，显得很焦急。

　　“他们都去了二十多分钟了，不会出什么事吧？”

　　钟楚红一直都怀疑王晶肚子疼是装出来的，但这话她不好开口，只能劝发哥耐心再等等。

　　“真不好意思，最近吃坏了肚子，改天真得去医院看看了。”王晶推门进来，脸色已经好了很多，“今天拉肚子的人真多，上厕所都得排队，幸好我插了队，不然就得拉裤子里了。”

　　拍惯了“屎尿屁”喜剧片，王晶与人开玩笑时也喜欢拿这些东西说事。

　　林宥伦跟着王晶身后走进来，重新落座，他便接着刚才的话题，问周润发最近有没有片约。

　　“现在大家躲我都来不及，哪来还有人肯找我拍戏？”周润发苦笑一声，又端起一杯酒，仰头一饮而尽。

　　钟楚红正准备劝发哥少喝两杯，林宥伦拿起酒瓶又给周润发满上，“都说酒不解真愁，但干了这我这杯酒，发哥你以后就不用再发愁了。”

　　“承你吉言！”

　　周润发喝下这杯酒，脸上像重枣一样红，喝完酒他才反应过来，林宥伦刚才似乎话里有话。

　　周润发看了一眼从回来后就没怎么开口说话的王晶，心中又有些不太肯定自己的判断。

　　林宥伦还准备要给周润发倒酒，钟楚红急忙按住酒瓶，冲他摇摇头，“别倒酒了，再喝发哥就醉了。”

　　林宥伦给了钟楚红一个放心的眼神，拿起酒瓶，给发哥又满了一杯。

　　“发哥，这杯酒你先别急着喝，我有件事想和你商量。”

　　喝得有些微醺的周润发好奇地眯起眼睛，“要真是好事，我就把这杯也干了。”

　　“我手上正在写一个剧本，里面的男主角我觉得很适合发哥你来演……”

　　林宥伦话还没有说完，周润发宛如弹簧猛地脱开了重压，腾地站了起来，手中的酒杯也“当”地一声掉在地上摔碎了。

　　“你没有在和我开玩笑，还是我已经喝醉了？”

　　“发哥，你先别激动，听我把话说完。”林宥伦没想到周润发会有这么大的反应，他让服务员进来给周润发重新换了一个酒杯，然后重新往里面加满酒。“今天我把王胖子一起叫来，其实就是为了这事，剧本还得等两天才能写好，到时候你可以先看看剧本再决定……”

　　周润发端着酒杯站了起来，拍着胸膛说：“既然林先生这么信任我，剧本还有什么可看的？我只要平时一半的片酬，要演砸了我再摆酒席向林先生和王导演请罪。”

　　林宥伦和王晶都站了起来，钟楚红也不好再坐着，她也端起酒杯，心里却是真为周润发感到高兴。

　　“戏还没开拍，现在可不能说这样的丧气话，发哥你先自罚一杯吧。”

　　这时林宥伦突然凑到钟楚红耳边，小声道：“再喝发哥可就真醉了。”

　　“人高兴是喝不醉的。”钟楚红不知从找来的歪理，想都不想就回了一句。

　　两人这般亲密的耳语，看得周润发和王晶心里都有些郁闷，两人明明都没什么关系，为什么可以这么亲密？

　　“他们说他们的情话，我们喝我们的酒！”王晶平日里滴酒不沾，这次却难得豪爽，当然更多是被林宥伦和钟楚红的亲密举动给刺激到了，居然仰头把一杯酒都干了。

　　这杯白酒灌下去，王晶感到食道里火烧火燎的，就像被一根烧红的通条捅了一下似的，刚忙端起茶杯喝了两口，这才缓过来。

　　钟楚红只稍稍喝了一小口，脸上便泛起一层红晕，却不知是因为害羞还是酒精的缘故。

　　林宥伦倒是面不改色地干了这杯酒，而周润发喝完之后还杯口朝下示意了一下，然后将杯子重重地放到桌子上。

　　这杯酒喝下去，周润发真是有些喝高了，可他心里却很高兴，因为终于有人肯找他拍戏了。他打了个酒嗝，热情地搂着林宥伦的肩膀，要和林宥伦再干一杯。

　　酒还没喝，发哥却先把心里的实话倒了出来：“林先生，有个问题其实我一直想问，你应该知道我现在的外号叫做‘毒药发’对吧？可能你为什么还要找我拍戏？”

　　两人碰杯时，林宥伦解释说：“道理其实很简单，现在别人怎么看你并不重要，重要的是以后别人会怎么看你。我觉得你以后肯定能成大明星，所以我现在就把你当大明星。”


第035章 华仔的烦恼

　　周润发这天中午真喝醉了，最后是林宥伦和钟楚红一起把他送回家。

　　钟楚红和周润发平时并没有闹出过什么绯闻，但两人经常在一起拍戏，戏里戏外难免会传出一些风言风语。发哥母亲见到钟楚红上门，一开始还有些不高兴，尤其是自己儿子还醉成了这样。幸好钟楚红不是一个人来，见到林宥伦，发哥母亲的脸色才总算好了一些，但也没留两人多坐一会儿。

　　周润发酒醒后问起母亲这事，直埋怨她听风就是雨，如果只是钟楚红就算了，红姑为人也不会计较这个，但林宥伦可是能帮自己转运的“贵人”，母亲这样怠慢人家，周润发心里感到很不安。

　　他给钟楚红打了一个电话，红姑却告诉他，林宥伦当时还有其他事，原本也没打算在周家多呆，周润发这才放心。

　　刚放下电话，门铃却响了。

　　“华仔？”

　　周润发望着门外满脸郁郁的年轻人，没想他会这个时候找上门来。

　　“发哥，有件事……我想和你商量一下。”刘德华犹犹豫豫地开了口，为了这次登门拜访，他足足想了两个晚上。

　　“进来吧。”周润发朝门外看了一眼，见没有其他人，就叫刘德华到他家里说话。

　　两人在一张方桌前对坐着，像有一片乌云沉沉地笼罩在头上，好像头顶上撑着一把伞似的。刘德华面前放着一杯水，他微低着头，眼睛一直盯着水杯，不知道该如何开口。

　　在周润发红透半边天的年代里，刘德华还只是个跑龙套的小演员。当他接到通知可以在由周润发主演的【鳄鱼潭】里演一个杀手的时候，心情并没有什么起伏，这样的一个小角色他已经演过太多，早已经没有什么感觉了。

　　没想到这却成为了两人结识的开始。

　　那天刚拍完一场打斗戏，刘德华独自坐在角落休息，周润发竟然主动走过来跟他聊天，称赞他身手不错，还鼓励他好好干。

　　几场戏下来，两个人都觉得意气相投，聊得也更深入了些。

　　有一次刘德华就跟周润发讲起自己怀才不遇的苦闷。周润发拉开衣袖，亮出腕上的劳力士金表给刘德华看：“凡事都有一个过程。做人最重要的，第一是对自己有信心；第二是要努力。只要你努力了，总有一天，你也会有劳力士表，你也会有一切。”

　　很快周润发就推荐刘德华出演了由许桉华导演的【投奔怒海】，该片无论在票房还是影评界都取得了巨大的成功，刘德华也因此萌生了进军电影界的想法。

　　周润发对刘德华有知遇之恩，刘德华也一直将他视作自己努力的目标和榜样，这次刘德华遇到了困难，首先想到的还是周润发。

　　“你想过这么做的后果吗？”还是周润发先开口打破沉默。

　　“大不了就是这一年没收入，不让拍戏，我还可以该行去做歌手，总不至于被饿死。”刘德华骨子里就有种不服输的气质，说出来的话不免有些年轻气盛。

　　周润发摇摇头，“事情没你想的那么容易。”

　　“可我感觉自己要是继续留在无线，根本就是浪费时间。就算成了台柱又能怎样，还不是要朝九晚五地辛勤，老老实实地打一份工，然后像个木偶一样，吃穿住行甚至喜怒哀乐全都由公司一手操纵，这不是我想要的生活。”在周润发面前，刘德华从不掩饰自己的野心。

　　如果说八十年代的香港有点像二十世纪二三十年代的好莱坞，那么无线电视台无疑就是一个日趋成熟的造梦机制，若干勤奋而出身平凡的孩子在这个造梦机制下凭借努力赢得机会，成为万众景仰的偶像。刘德华和黄日华、梁朝伟、苗侨韦、汤镇业并称“无线五虎”，代表着无线电视第一次集体造星的成功，公司在这五个年轻人身上花了大力气，自然希望能将他们长久的留下来。

　　今年年初的时候，无线要刘德华签一个5年的合约，刘德华不同意。无线的艺员们对公司的种种不公平条约的愤怒由来已久，而刘德华就成了这股怒气的引爆点。“无线五虎”中的其他几个人都以自己的方式支持着处于低潮期的刘德华，黄日华只肯签单集剧集，而不肯签长年合约，苗侨伟也公开站出来支持。枪打出头鸟，无线就将刘德华和同样反抗激烈的张曼玉列为重点制裁对象。

　　周润发语重心长地劝道：“直接和公司对抗，吃亏的肯定是你。要是真被公司冷藏了，一年之后你觉得还有多少观众能记得你？你该行做歌手，如果不成功怎么办？到时候灰溜溜回来，恐怕公司也不会再给你什么好脸色。”

　　“难道就没有其它的办法了吗？”刘德华双拳紧握，喉头好像鲠着一个生柿子，感觉又硬又涩。

　　周润发根据自己的经历，给刘德华提了一建议：“你可以试着和公司商量一下，看能不能签个2年左右的合约，完了之后再改成部头约就容易很多了。”

　　刘德华痛苦地捂着脸，“这次事情闹得太大，公司不会这么善罢甘休，除非有人帮我说话。”

　　“所以你就来找我？”周润发无奈地摇摇头，“华仔，不是这次我不肯帮你，实在是我没有那个面子，能说服公司高层放你一马。”

　　周润发的话彻底打碎了刘德华最后的希望，他的脸像刷上了一层白灰，死白死白的。嘴唇抖动着。似乎还想说什么，可终于什么也没说出来。

　　良久之后，刘德华默默地站起身，告辞离开。

　　送他到门口的时候，周润发突然想起一个人来。

　　“华仔，我认识一个人，也许他能帮你这忙。”

　　这个突然的转机让刘德华激动地喘着气，心跳得如同有人插着一面响鼓，但很快又强迫自己冷静下来。他知道事情没那么简单，不然周润发也不会忍到现在才开口。

　　“那人后天约我去他家做客，到时候你和我一块过去，我帮你向他求情，但我不保证那人一定会答应，因为就连我自己都还欠着对方的人情。”


第036章 大变活人

　　那天去的时候，周润发见到刘德华手上还提了大包小包的礼品，心想着这小子还挺会做人的，没想到在林宥伦家门口却给人拦了下来。

　　开门的是钟楚红，周润发一开始还以为自己敲错了门，抬头看了看墙上的门牌号，终于确定这就是林宥伦的家。

　　“红姑，你怎么也在这里？”周润发用一种奇怪的眼神上下打量着钟楚红，不由得啧啧嘴，“你们这发展得也太快了。”

　　钟楚红急忙解释说：“你可别误会，今天我是林妈妈的客人。”

　　没想周润发却朝她竖起了大拇指，“连阿伦妈妈都被你搞定了，看来你是准备走婆婆路线了，有远见！”

　　两人经常这么开玩笑，钟楚红当然不会生气，她接着又和周润发斗了几句嘴，这才注意到站在周润发身后还站着一个年轻人。

　　“这位是？”钟楚红觉得眼前这年轻人有些面熟，却一时想不起名字。

　　刘德华做了自我介绍，钟楚红恍然大悟，“去年你追求过阿莲，当时她还和我说起过你。”

　　周润发听到“阿莲”，眼中闪过一丝痛苦的神色，刘德华更是一脸尴尬地站在那里，钟楚红这才发觉自己说错了话。

　　刘德华和陈玉莲这段从未开始过的“感情”始于1983年二人合作【神雕】期间，当时刘德华入戏太深，无可挽回地陷入了对“莲妹”的暗恋中，真的觉得陈玉莲就是自己女朋友，拍完戏后大家各自回家后，他还会担心她、挂念她，后来拍电影【至尊无上】，陈玉莲演谭永麟的女友，刘德华甚至还暗地感到不开心。直到得知陈玉莲和周润发余情未了，刘德华这才主动放弃。

　　“阿红，你站在门口那么长时间，来客人了吗？”林母手里端着一碗还未调匀的鸡蛋，从厨房里走出来，朝门口看了一眼。

　　钟楚红回头应了一声，急忙让开身子，让周润发和刘德华进屋。

　　“你们都是阿伦的朋友，来家里吃顿饭还带东西。”林母将碗搁在一旁桌上，抱怨周润发和刘德华太见外，“下次如果还这样，可别怪我不让你们进门啊！”

　　周润发和刘德华都说下不为例，林母这才招呼他们在客厅坐下，然后朝阳台上喊了一声：“阿伦，客人来了。”

　　“知道了。”阳台那边传来一个年轻人的声音，对方就是应了这一句，然后就没有了下文，过了半天也不见里面出来个人。

　　钟楚红悄悄告诉两人，林宥伦和王晶正在里面商量事情，估计要多等一会儿才能出来。

　　见钟楚红一副欲言又止的模样，刘德华知道她有话想和周润发单独说，很主动地站起身，问洗手间在哪里。

　　钟楚红给他指了方向，刘德华起身去了洗手间，客厅里就只剩下钟楚红和周润发两人。

　　钟楚红幽幽地叹了口气，“阿莲的事情我听说了。”

　　陈玉莲和周润发分手后，经肥姐介绍认识了在美国经营赌场的陈朝武，两人不久前注册结婚。周润发对此一直耿耿于怀，心中十分自责，“是我辜负了她。”

　　钟楚红劝周润发要想开一些，“她嫁给了别人，对你而言未尝不是一种解脱。”

　　“在爱情的世界里，没有谁对不起谁，只有谁不知道珍惜谁。”林宥伦举了举手里的玻璃杯，示意自己只是进来倒水喝，无意中听到了两人的谈话。

　　“你走路怎么一点声音都没有，把我吓了一跳。”钟楚红轻按着胸口，埋怨说。

　　林宥伦耸耸肩，这只能怪他穿的拖鞋底太软，走路根本听不到声音。

　　周润发还在回味着林宥伦刚才那话，林宥伦倒好水，端着杯子又走了。

　　阳台上放了两把藤椅和一张玻璃小圆几，王晶说是去洗手间，可林宥伦回来时却没见到他的人影。

　　王晶回来时身边还跟着一个人，林宥伦一时有些反应不过来，这人是从哪儿冒出来的？

　　“从你家卫生间变出来的。”王晶对自己导演这出“大变活人”的戏码颇为满意，抚掌大笑说：“这个你绝对没想到吧？”

　　刘德华站在王晶身后，那安然自若的神情忽然间变得紧张起来。

　　刚才王晶去洗手间，刘德华正好从里面出来，两人在门口撞了满怀，然后彼此认出了对方。王晶打量了刘德华半天，什么都没说，就让他跟自己走一趟。

　　林宥伦确实挺意外的，他放下水杯站起身，隔着圆几和刘德华握了握手，转头有些抱歉的对王晶说：“这里只有两个座位，只好委屈你先站一会儿了。”

　　刘德华听林宥伦要王晶给他让座，急忙说不用，他站着就好。

　　王晶心里对刘德华的表现还是很满意的，但林宥伦既然开口让刘德华坐，王晶自然要给林宥伦这个面子。

　　见王晶站着不动，什么也不说，刘德华只好硬着头皮坐了下来。

　　林宥伦刚才去客厅时候见到墙角放了一堆礼品，一开始还有些奇怪，见到刘德华之后便恍然大悟。

　　“华仔是和发哥一起过来的吧？”

　　刘德华的心情与肢体原来都紧张，听了林宥伦的一番话不由得都松弛了。他握拳的右手早已放，手心里却是捏出了一把汗。

　　“是我厚着脸皮求发哥带我来的，冒昧登门还请林先生多多见谅。”刘德华没有把事情都推到周润发头上，这一点让林宥伦觉得他人不错。

　　林宥伦看了王晶一眼，“你觉得呢？”

　　刚才在卫生间，王晶一眼就看中了刘德华，想让他出演【赌神】中救高进的小流氓刀仔。林宥伦看出了王晶的想法，所以才先问他的意见。

　　王晶耸耸肩，“不然我把华仔带来见你干嘛？”

　　刘德华被两人打哑谜似的对话搞懵了，还没等他想明白，林宥伦又接着问起他另一件事：“前段时间还在电视里经常看到你，最近怎么不见你出来拍戏了？”

　　刘德华表情一黯，“我和公司因为合约问题闹出了矛盾，现在已经被公司冷藏了。”

　　林宥伦颇为意外地抬起头看着王晶，王晶摇摇头，表示自己也不清楚这事。

　　刘德华一脸期冀的表情，林宥伦顿时感觉有些头疼。


第037章 收视狂潮

　　眼缘这东西真的很奇怪，王晶以前就认识刘德华，但从没发觉得这小子原来这么合自己的胃口。

　　“要不我去找我老爸，看能不能让他帮着想想办法。”

　　一直坐在那里听两人说话的刘德华忍不住激动了起来，王天林在邵氏地位可不低，如果他肯帮忙说话，这事应该会有转机。

　　“你老爸要管这事，别人会说他手伸太长，弄不好连六叔也会对他有意见。”王天林是无线的监制，不是艺员总监，林宥伦可不相信王天林会冒着得罪高层的风险帮刘德华说情。

　　而刘德华现在的处境很不妙，因为他反抗的不是某位高层，而是整个无线的艺员体制。

　　虽然无线的艺员体制一直为外界所诟病，艺员合约更是被称为“卖身契”，但正是这一制度，保证了无线这几年的兴盛不衰。而此时的无线艺员，大多持的还是战战兢兢的乙方心态，即便是成了当家的台柱和花旦，也不过是老老实实打一份工。无线已经习惯了对艺员高高在上的控制，突然冒出刘德华这样一个刺头，不对他冷藏封杀，其他人很快就会有样学样，到时候人心散了，队伍就不好带了。

　　“要离开无线，这一年冷板凳华仔是如何都跑不掉的。”刘德华听了这话几乎就要绝望，可接着林宥伦话锋一转，“但这一年冷板凳怎么坐却是可以有讲究的。”

　　王晶眼睛也亮了起来，林宥伦答应为邵氏写一个剧本，作为交换条件，以后他想找邵氏的任何一个演员拍戏，邵氏都不会阻拦。

　　林宥伦要找刘德华拍电影，邵氏不同意也得同意。

　　听完二人的解释，刘德华阴郁的脸色仿佛被一阵阵小风吹得云散天开，渐渐明朗起来。

　　“剩下就没我什么事了。”林宥伦起身把座位让给王晶，“你们继续，我出去了。”

　　林宥伦从阳台回到客厅，在门口正好撞见发哥，发哥拉着他就问：“林先生，今天和我一起来的朋友不见了，你有没有看到他？”

　　这时钟楚红也从洗手间里出来，遗憾地对周润发摇摇头，“里面没人。”

　　“你们在找华仔？”

　　钟楚红与周润发面面相觑，他们也是刚刚才发现刘德华不见了，林宥伦又是怎么知道的？

　　林宥伦朝身后指了指，“华仔在阳台上，我以为他和你们说过的。”

　　钟楚红和周润发异口同声地问道：“你和华仔以前认识？”

　　林宥伦耸耸肩，“我认识他，但他不认识我。”

　　钟楚红面露迟疑，“那他和你们这是？”

　　“王晶觉得华仔很适合演飞仔这个角色，就把他拉来见我。”林宥伦简单地把事情说了一下，“华仔说他最近遇到了一点麻烦，然后我帮他出了一个主意，现在他们还在阳台上商量着角色那事。”

　　周润发没想到事情居然会变成这样，他之前一直在想着该怎么向林宥伦开这个口，甚至还准备请红姑帮忙说项，没想到刘德华自己歪打正着，因祸得福，还在王晶电影里得到了一个角色。

　　周润发是真心替刘德华感到高兴，“华仔是典型的香港人，很苦，熬出来的，所以他会把握每一个机会。我相信他一定不会让林先生失望的。”

　　……

　　王晶以为林宥伦会马上向邵氏提出要找刘德华拍电影的事，可林宥伦却告诉他，这事时机还不成熟。一开始王晶还不理解林宥伦所说的这个时机究竟是指什么，不过很快他就明白了。

　　【铁血天骄】在【明报】连载两期之后，无线终于播出了改编电视剧的第一集。

　　为了要抢拍完这部剧集，杜琪峰的剧组必须在十天内把三个星期的戏都拍完，日夜赶拍的时间里，几位主演几乎没有时间睡觉，当然也无所谓吃饭或休息，至于受伤更是家常便饭。梁朝伟不小心扭伤了腰，常常需要从治疗师那里赶到片场；苗侨伟在拍一场打戏的时候被道具砸伤，手臂上缝了六针，第二天照常拍戏；翁美玲这次倒是没有受伤，不过经常是导演一喊卡，她两个眼皮马上就睁不开，随便靠着什么东西都能睡着。唯一的好处是，几位年轻的主演都有使不完的冲劲，更有一种无所畏惧的豪气，也正是这样的辛劳，才换来了空前的成功。

　　首播当晚，香港有超过40万人通过电视机观看了【铁血天骄】的第一集，继【射雕】之后，再次引发全港的收视狂潮，关于这部电视剧的各种话题也成了第二天媒体和公众热议的焦点。在大街或是巴士站台，大家遇到熟人，谈的不再是天气或是最新的股市行情，不是讨论剧情走向，就是猜测剧中的人物命运，还有不少人关注【明报】下一期连载的小说何时能见报。

　　这样的收视成绩和社会影响不仅让竞争对手生出一种无力的挫败感，无线也从中尝到了不少甜头。方小姐当初的决策在现在看来显得无比正确，不仅公司内部当初反对高价购买剧本的声音全部消失，邵逸夫甚至将无线最重要的艺员管理部也交由她打理。

　　虽然电视剧只播出了一集，但无论是观众口碑还是业内评价都反映良好。公司也有意将这部电视剧的收视推上更高峰，所以在随后播出的综艺节目【星光熠熠劲争辉】中，主演梁朝伟、翁美玲齐齐亮相，又是爆料片场趣闻又是表演杂技，通过一系列的宣传手段，试图进一步扩大这部电视剧的收视人群。

　　这部电视剧三天播出一集，每集首播几乎都能重现当初【射雕】播映时万人空巷的收视盛况，而无线不知从什么地方得知【铁血天骄】只是一个前传，林宥伦手上还有一部字数超过百万的小说，承接【铁血天骄】的故事。

　　在确认这一消息之后，方逸华当机立断，决定仍以一集十万的价格购买这部小说的改编剧本，林宥伦没有立刻答应，只说要再考虑一下。

　　林宥伦表现出一副待价而沽的姿态，无线甚至都已经做好了被宰的准备，可最后，林宥伦提出的要求却让他们目瞪口呆。


第038章 有人欢喜有人忧

　　“他指名要找刘德华拍电影。”

　　方小姐眉心隆起，脸色阴晴不定，向她汇报此事的助理站在一边，大气都不敢出。

　　“答应他！”方小姐揉了揉有些发涨的太阳穴，见助理还站着不动，心中便有些不悦。

　　“方小姐，这事是不是该和六叔商量一下？”这位助理鼓足了勇气，甚至已经想好了要和方逸华说的话。但才开口就看到方逸华慢慢变冷的眼神，他的勇气开始渐渐地消失了。他迟疑了一会，才鼓起余勇走说：“毕竟冷藏刘德华的事，当初是六叔亲口定下的。现在我们放他出去拍电影，岂不是意味着公司向艺员妥协？开了这个头，我担心其他的艺员也会跟着不安分起来。”

　　“够了！”手掌重重地拍在桌子上，方小姐霍地站起身，牙齿执拗地咬着薄薄的下嘴唇，怒视着这个不听话的助理，“你说的这些难道我不明白？林宥伦等到这时才提出要求，已经算是给足我们面子了。当初就有言在先，他给邵氏写一个剧本，以后他找邵氏的任何一个演员拍戏，公司都不能拦着。刘德华的合约还有一年就到期了，既然是已经决意要走的人，就应该榨干他身上的所有价值。我倒要看看，就拍一部电影，他能折腾起多大的浪花。”

　　既然接管艺员部，手下管着那么多明星，方逸华自然得拿出杀伐果断的气势。那位助理没敢再多说话，老老实实照她的吩咐去做了。

　　……

　　王晶放下电话，心情忐忑地等在一边的刘德华立刻站起身。

　　“搞定了！”王晶拍拍刘德华的肩膀，刘德华却没有任何反应。

　　他这是高兴坏了，反应过来之后不好意思地低着头，心里却兴奋得像点着了炼铁炉的火。

　　“你可别高兴太早，邵氏只是答应让你拍这部戏，你再想接其他戏却是没门，所以，演好这部戏才是你翻身的关键。”王晶将准备好的剧本塞到刘德华手中，让他回去多看剧本多琢磨角色。

　　刘德华这次是和周润发搭档，两人在默契上应该是不会有问题的，王晶唯一担心的就是刘德华的演技还不够成熟，光芒容易被发哥盖过，到时候观众看完电影只记得高进忘了飞仔，那刘德华可就真悲剧了。

　　刘德华现在还没想那么多，他满脑子想的都是自己如何出人头地，成为电影大明星，心里高兴得要飞起来，这些日子的苦恼也被一扫而空。在他眼中，未来就应该是蔚蓝天空上的云彩，既不会有台风，更无所谓一时的阴霾。

　　这份难以自持的喜悦，刘德华迫不及待地想与人分享，而此时与他关系最好的，莫过于“无线五虎将”的其他几个人。

　　因为“打人事件”，“五虎将”里汤镇业和梁朝伟的关系已经形同路人，如今梁朝伟凭着【铁血天骄】的热播，声势一下就盖过了其他人，而汤镇业最近演的都是一些无关轻重的角色，两相比较之下，更显出差距。

　　汤镇业事业不顺，感情也遭遇了危机。【铁血天骄】播出后，梁朝伟和翁美玲立刻就成了大家眼中的金牌搭档，无线将两人设定为荧幕情侣，度身定做好几部电视剧力捧。梁朝伟和翁美玲在戏里戏外的关系开始流传出各个版本，期间又传出汤镇业与另一位女星的纠缠，让最近的娱乐报刊热闹了好一阵。

　　梁朝伟最近都在忙着拍戏，而且性格内向，与“五虎将”中的其他人关系都很一般，所以刘德华就先给汤镇业打电话。

　　汤镇业心情不好，想都不想就拒绝了刘德华的聚会邀请。

　　刘德华只好再给梁朝伟拨了电话，平日沉默寡言的伟仔听完电话也只是“嗯”了一声，然后居然就答应了。

　　刘德华找了家烤肉店，一张方桌正好坐四个人。

　　饭桌上不知是谁回忆起了当初“五虎将”成名前各自奋斗的经历，一时间众人都有些唏嘘。

　　在场四人中，黄日华成名最早，他在1981年播映的【过客】中成功塑造了一个有些自卑而且自闭的年轻杀手形象，大受好评；刘德华紧随其后，在1982年【猎鹰】中饰演卧底警察汪大卫，黑警服白衬衫，不苟言笑的定妆照成了当年最受欢迎的明星海报；1983年，风水轮流，转到了苗侨伟头上，【射雕】中杨康一角被他细细演来，琢磨得恰到好处，让人拍手称绝；梁朝伟排在最后，先是在【新扎师兄】里把警察张伟杰塑造得栩栩如生，而【铁血天骄】中又将梁文靖的书生呆气演绎得淋漓尽致，以前“无人不识韦小宝，人人都爱张伟杰”的说法也变成了“谁人不识梁文靖，人人都爱张伟杰。”

　　刘德华心情大好，就要了几瓶啤酒，黄日华和苗侨伟都是擅饮之人，就连梁朝伟也被逼着灌下了一瓶。众人喝到兴头上，刘德华话也多了起来。

　　“华仔，方小姐真的肯放你去拍电影？”苗侨伟消息灵通，已经提前知道了这事。

　　“当然没那么简单……”刘德华打了一个嗝，把头往苗侨伟这边偏了偏，酒气熏熏地说：“这次我是有贵人相助，公司现在有事求着他，所以他才能帮我求下这个情。其实也算不上什么求情，无非就是一些我们看不到的交易，公司要是没拿到足够的好处，怎么可能放我出来。”

　　“你还好，熬过这一年就算彻底解脱了，而我们几个可就没你那么好的运气了。”苗侨伟有些沮丧，也有些羡慕。

　　刘德华左右手搭在苗侨伟和黄日华肩膀上，看着坐自己对面的梁朝伟说：“大家都是好兄弟，以后只要遇到什么困难尽管开口，只要我力所能及，肯定义不容辞。”

　　“冲你这句话，来，干了！”

　　在黄日华的提议下，四个酒杯碰在了一起，其他三人同时痛快地一杯下肚，梁朝伟却喝得很辛苦，好让不容易喝完，他却感觉自己不能再喝了。

　　梁朝伟晃晃悠悠地站起身，“我还有点事，走了先。”放下酒杯，便告辞离开。

　　刘德华端着半杯酒在手里晃悠，看着梁朝伟离开的背影，说了一句：“我觉得他有心事。”

　　苗侨伟把脑袋往前凑了凑，压低声音说：“告诉你们一个秘密，伟仔和那个从英国回来的选美小姐张曼玉一直在拍拖，这次华仔得贵人相助逃过一劫，可伟仔的女朋友就没这么好运气了。”

　　“伟仔遇到什么事都喜欢自己闷在心里，我们就不要乱猜了，来，接着喝酒！”黄日华不喜欢在背后议论别人，干脆岔开话题，拉着两人继续拼酒。


第039章 伟仔的请求

　　在路边报亭买了三份报纸，每份报纸上都提到了那件事，梁朝伟顿时有种想要把这些报纸统统揉碎丢进垃圾桶的冲动，不过他最后还是忍住了。

　　刘德华猜得不错，最近梁朝伟确实遇到了一件烦心事，不过和张曼玉无关。

　　出事的是梁朝伟的好朋友周星驰。半年前梁朝伟都还在羡慕周星驰的好运，可现在周星驰身上发生的事却让梁朝伟看清了娱乐圈的现实和残酷。当你演的电影走红，帮电影公司赚了钱，哪怕你演得再烂，也一定会有很多人说你演得好；但是当你演的电影拍砸了，让电影公司亏了钱，哪怕整部戏里就只有你一个人在认真演戏，也会有人将所有的过错归咎在你头上。

　　周星驰和吴孟达这对金牌搭档在演完【宝贝智多星】以后，一度受到不少多电影公司的追捧，这些电影公司都觉得，只要有周星驰和吴孟达参演，电影拍出来就一定能和【宝贝智多星】那样大赚特赚。

　　一下子从跑龙套的小角色变成了倍受重视的大明星，这种骤然的身份变化让周星驰性格中骄傲的部分迅速膨胀，不听从导演安排、在片场耍大牌、抱怨影片投资太少、指责剧本太烂……这些梁朝伟此时想都还不敢想的事情，已经确确实实地发生在了周星驰的身上。

　　当然这些毛病都不是无法让人容忍的缺点，只要拍出来的电影能够赚钱，就没有人会计较这些，可偏偏周星驰在【宝贝智多星】之后，拍的第一部戏就让投资的电影公司赔了个精光。观众们本来是冲着【宝贝智多星】里那两个有趣的笨贼去的，可看到的却是一部不知所谓的电影，顿感自己被人欺骗，纷纷要求影院退票。媒体又在背后推波助澜，大说风凉话。

　　面对如潮的恶评，那家成立没多久的电影公司直接破产倒闭，负责拍片的导演为了转移媒体视线，就将周星驰在片场的“斑斑劣迹”全都抖了出来，电影公司骂他、导演骂他、观众骂他、媒体也骂他，一下子周星驰就陷入了四面楚歌的境地。不仅之前接下的片约全被取消，预付的片酬也统统被索回。周星驰前段时间才在外面买了一套房，现在却又不得不把房子卖掉抵债，一家人重新住回了梁朝伟家隔壁的小破屋。

　　梁朝伟也想过要去劝劝周星驰，让他振作起来，不过最后想想却打消了这个念头，因为梁朝伟知道，周星驰不再是以前的周星驰，自己也不再是从前的那个梁朝伟，两人都在成长改变，所以再也回不到以前那种无话不谈的亲密。

　　梁朝伟现在去找周星驰，周星驰一定会觉得梁朝伟是在向自己炫耀，就像梁朝伟被打住院时，周星驰去看梁朝伟一个道理。

　　关键是，梁朝伟是一个不喜欢开口解释的男人，他宁可被别人误解，也不愿开口多说，虽然这会造成很多的误会，但也能帮助他交到最真心的朋友。

　　梁朝伟喝得晕乎乎的脑袋被路上的冷风一吹，顿时清醒了不少，他想起了刘德华在饭桌上提起的那位贵人。

　　刘德华并没有说那人是谁，但梁朝伟却隐隐觉得，那个人他应该也认识。

　　不知怎么的，梁朝伟突然就想到了那双比自己还安静的眼睛，那个掩藏在浮华的表象背后，寂寞如雪的男人。

　　……

　　“你可是稀客。”林宥伦提起热水壶给梁朝伟冲了杯茶，递给他的时候说。

　　梁朝伟却在好奇地打量着林宥伦的工作环境，没有接话。

　　屋子里的陈设很简单，一张桌子、一把椅子、一台电视，要不是桌上还有一叠密密麻麻写满字的稿纸，梁朝伟真会以为这个面带微笑的男人就只是一个售票员。

　　林宥伦早就领教过梁朝伟沉默的个性，所以也不管他此刻在想什么，自顾自地说道：“你也看到了，我很忙的，找我有什么事吗？”

　　“星仔他……”梁朝伟不知道怎么开口求人，话才吐出半截就没有了下文。

　　“周星驰最近不是很忙吗？”

　　林宥伦只知道周星驰出名之后接了很多戏，【宝贝智多星】续集迟迟不见开机，王晶跑去帮永盛去拍【赌神】，就是因为演员的档期凑不到一起。

　　梁朝伟打电话给王晶问林宥伦地址时，王晶曾告诉他，林宥伦有个奇怪的习惯，只看过期的报纸。梁朝伟一开始还不信，不过现在他相信了。

　　梁朝伟把那三份还没有来得及扔掉的报纸从口袋里掏出来，递给林宥伦。

　　林宥伦接过报纸快速的浏览了一遍，终于搞清楚了梁朝伟来找自己的目的。

　　林宥伦看报时，梁朝伟一直都在观察他眼睛里的表情，梁朝伟发现，林宥伦对这事并没有感到意外和好奇。

　　“你早知道会是这个结果？”

　　梁朝伟这么问，林宥伦只好先合上报纸，“拜托，我又不是神仙。”

　　“你可以帮我去劝劝他吗？”

　　林宥伦反问道：“你自己为什么不去？”

　　梁朝伟苦涩地笑了笑，“我的朋友本来就不多，不想从此再失去一个。”

　　“你担心他看到曾经的好朋友出人头地，自己却变成了这幅鬼样子会很受伤，心里会接受不了，所以你让我去？”

　　“他一直很佩服你，我觉得你说的话，他一定能听进去。”

　　“可我不想去，或者说我为什么要去？”林宥伦将手上的报纸丢在一边，“这是他自己的选择，没有人逼他。”

　　梁朝伟表情平静地说：“当初是你把他捧上去，现在摔倒了，你要为他负责。”

　　林宥伦这才发现，梁朝伟原来也有不讲理的时候。

　　梁朝伟眼睛看着林宥伦，一直看到林宥伦感到心虚。“我知道他让你很失望，但他现在变成这个样子，难道你不觉得可惜？”

　　林宥伦当初只是想让周星驰提前发达，并没有想过将他捧红之后会发生什么，就像一个吃不饱饭的乞丐一下子变成了百万富翁，他不懂得如何使用这些财富，不懂得让这些钱变成更多钱，只会挥霍，最后只会重新变成乞丐。

　　如果周星驰从此一蹶不振，后世那个“星爷”也就不复存在。真是这样，林宥伦提前捧红周星驰不仅没有帮到他，反而是害了他。


第040章 你是要成为喜剧之王的男人

　　梁朝伟走的时候告诉了林宥伦自己家的地址，那个家梁朝伟现在已经很少回了，不过周星驰还住在他家隔壁。

　　林宥伦照着地址找过去，给他开门的是一位中年妇女，看岁数和模样，应该是周星驰的母亲。

　　看林宥伦身上穿得一般，周母也没有把他当成什么尊贵的客人，让林宥伦进屋后就只给他倒了一杯水，之后便不闻不问。

　　周星驰被母亲从房间里叫出来，颓废的模样把林宥伦吓了一跳。

　　乱篷篷的须发，瘦削的脸颊；精神很沉静，或者却是颓唐；深陷的眼睛把两边的颧骨高高地衬托出来，又浓又黑的眉毛底下的眼睛也失了精采。

　　周星驰盯着林宥伦看了一阵，最后得出结论：

　　“我不认识你。”

　　他的表情，他的语气，就像一个八九十岁对世事看透看淡了的老人，那种冷然的、对什么都不在乎的音调，完全看不到二十多岁年轻人应该有的活力。

　　林宥伦依旧坐着不动，“你乱改我剧本的时候，怎么不说这话？”

　　周星驰缓缓抬起头，眼睛瞪得大大的，他已经猜到了林宥伦的身份。

　　“我……”周星驰的喉咙像是被什么东西堵住了，一时间根本说不出话来。

　　“什么都不用说，你先给我找一面镜子来。”

　　周星驰不知道林宥伦要镜子干什么，但还是按他的要求找来了东西。

　　林宥伦拿镜子对着周星驰的脸，然后问周星驰看到了什么。

　　周星驰很纳闷，自己照镜子，看到的当然是自己。

　　林宥伦接着又问：“那你知道我在镜子里看到了什么吗？”

　　周星驰摇摇头。

　　林宥伦的语气一下子变得严厉了起来，“我在这面镜子里看到了一个将来要成为喜剧之王的男人，可是他现在气馁了，准备要放弃了，你帮我问问他，还记得当初那个豪迈的理想吗？”

　　周星驰心里突然感觉一阵热呼呼的，两行热泪止不住地流了下来。

　　林宥伦指了指对面沙发上的空位，让周星驰先坐下，接着他开始给周星驰讲一个故事。

　　“有一个小男孩，家里很穷，别的同学放学后可以带喜欢的女同学去逛旺角中环，去喝可乐，去电影院里看李小龙的功夫片，但是小男孩放学后却必须去钵兰街帮奶奶摆地摊。”

　　“摆地摊也不简单，小男孩必须想尽一切办法向别人证明你摊上的东西比其他人摊上的要好，甚至要花上半个多小时的时间说服别人到自己摊上来买。那时奶奶就告诉小男孩，别去理会别人怎么说你，也不要在乎别人怎么看你。如果你想要在这个社会上好好活着，那就不要太在乎别人对你的看法。”

　　“小男孩慢慢长大，一天隔壁邻居家的小子约他一起去参加电视台的培训班，男孩一开始还不太愿意去，他需要赚钱养活自己，可能需要一份更实际的工作，但邻居家的小子却告诉他，当了演员以后可以赚大钱。于是男孩决定去，为了钱也应该去。”

　　“上了一年培训班，男孩稀里糊涂的就成了无线的签约演员，当然演员只是他向外人介绍自己时的称呼，实际上他就是一个跑龙套的，有时候运气不好，甚至连龙套都轮不上。而邻居家的小子运气就比男孩好多了，他也是无线的签约演员，但可以演主角，说很多很多台词，不断在镜头前露脸的那种。”

　　“曾经的好朋友成了大明星，渐渐地就和男孩拉开了距离，男孩即为朋友感到高兴，同时也很失落，像他这样默默无闻的龙套演员很多，没有人会关心他们的感受。”

　　“男孩后面去做了一档儿童节目的主持人，当年他摆地摊练就的说话本领终于有了用武之地，可无线台突然又让他回去演戏，虽然还是跑龙套，但终于可以说上几句台词。也是在这个时候，男孩认识了和自己一样说着台词跑龙套的吴孟达。”

　　“吴孟达就像一个长不大的老孩子，整天在男孩耳边絮絮叨叨，说他曾经和发哥是好朋友，发哥不讲义气，不肯借钱给他应急，那次他差点被逼得跳楼。虽然吴孟达就是这么唠叨，但男孩却很喜欢他，因为在吴孟达的身上，他能够看到自己未来的影子。吴孟达和发哥的差距，就像男孩和邻居家小子的差距一般，两个同病相怜的人就这样成了好朋友。”

　　“一个偶然的机会，男孩突然就发达了，他和吴孟达一起被某位导演看中，演了一部很火很火的电影，然后很多人找他们拍片。当初两人在太平山顶喝酒时，曾经说话要在一起演很多很多的电影，没想到梦想这么快就实现了。两人一起接下了很多的片约。男孩这个时候才发现，当年邻居家的小子没有骗自己，做演员真的能赚大钱，赚好多好多钱。”

　　“男孩从小就穷怕了，所以他成名以后就开始拼命地接片，只要对方给钱，他根本不在乎演什么样的角色，只想着拼命的赚钱，给家里人买一所大房子，让母亲不用再像现在这么劳累。”

　　“大房子买到手，男孩的电影却演砸了，那些挥舞着支票找他拍片的人，一下子就变成了讨债的苦主，男孩刚刚得到东西，转眼间就成了一场空。他把自己关在屋子里，不肯见人，认为自己一辈子就这么毁了。”

　　周星驰呆坐着听完这个故事，心里跟刀子戳了似的，忍不住呜呜哇哇地痛哭起来。林宥伦故事里的男孩不是别人，正是周星驰从小到大的经历。

　　“作为一个讲故事的人，我希望看到的故事结局是男孩最后成了能赚很多很多钱的大明星，他可以带着自己喜欢的姑娘去旺角中环最高档的饭店吃饭，包下整个电影院看李小龙的电影，请朋友喝这个世界上最高档昂贵的洋酒。虽然奶奶已经看不到这一切，但如果她能够看到男孩变成那样，她一定会笑得合不拢嘴的。”

　　周星驰抬起湿糊的脸，两只充血的、汪着泪水的眼睛看着林宥伦，坚定地点点头。

　　“认真想想这段时间自己究竟做了些什么，想通之后把自己打理干净，至少让我再看到你的时候，能看到个人的样子！”林宥伦走时留下这句话，准备再给周星驰一次机会，这小子如果还不争气，那就活该是这命了。


第041章 超班马

　　林宥伦从周星驰家里出来，并没有急着回电影院，他今天还答应要陪周慧敏一起去报名。

　　两人约好在一家书店门口见面，林宥伦到的时候，周慧敏已经在那里等着了。

　　她穿着件黑底小红花的衬衫，一条白绫百褶裙子，脸上只薄薄的施了一点脂粉，站在那儿，亭亭玉立，清雅宜人。微风吹散了她的秀发，几缕散发不知怎的就覆在她脸上，使她的脸平添了几分放任的媚姿，鼻尖上的发梢跟着鼻息起伏，林宥伦看得代她脸痒，就伸手替她掠好。

　　一种近乎朦胧的心绪透过周慧敏的心，好像不能喝酒的人喝了一两口酒，觉得浑身酥软异样。

　　当林宥伦的指尖碰到她那湿凉富弹性的、呼吸的肌肤时，她才轰然一醒，回过神来。一股混杂着奇妙、惊惧、兴奋、羞赧的热流在她体内疾速奔窜，手足无措地低下头。

　　周慧敏羞赧时的模样像极了一颗熟透的红苹果，林宥伦忍不住用手指在她鼻尖上轻轻一刮，打趣说：“小姑娘终于长大咯！”

　　“你才比我大一岁好不好。”周慧敏小声地反驳了一句。

　　“我没有迟到吧？”林宥伦收起玩笑的表情，说话也变得正经起来。

　　周慧敏收拾好心情，抬起头，忍不住抱怨说：“你还好意思说，明明说好两点半，你看现在几点了？”

　　林宥伦看了看手表，已经快三点钟了，让周慧敏在这里等了他半个小时，确实有些“罪孽深重”。

　　“作为补偿，下次我请你吃饭。”

　　“好啦，我们快走吧！”周慧敏拉着林宥伦的胳膊走到路边，伸手拦下了一辆计程车。

　　坐上车周慧敏才问林宥伦迟到的原因，林宥伦把周星驰的事情简单地说了一下，接着就问：“阿敏，你觉得我应该给他这次机会吗？”

　　“这个我真说不好。”周慧敏用力摇摇头，“我只是觉得，既然你曾经那么看好他，现在哪怕只是为了证明你以前的眼光是对的，你也应该再给他一次机会。”

　　林宥伦听后，若有所思地点点头。

　　……

　　香港广播道因云集香港电台、商业电台、亚洲电视台、无线电视台和佳艺电视台而得名“五台山”，计程车在无线电视台大楼门前停下，林宥伦抢着付了车资，周慧敏下车后便向林宥伦抗议。

　　“说好是我付钱，你再这样，我以后就不理你了。”

　　“我不为别人考虑，也得为自己考虑，这是不是你刚才教我的道理？”林宥伦耸耸肩，“所以我就为自己考虑了，要是由你来付车资，司机就会认为是我是个吃软饭的小白脸，然后我就要被他鄙视。我不想被他鄙视，所以车资就只好我来付了。”

　　周慧敏轻咬着嘴唇，气呼呼地说：“你这是狡辩。”

　　看着她泫然欲泣的眼睛，林宥伦只好举手投降，“好啦，我认错还不行吗？”他看时间也不早了，就促催周慧敏赶快进去报名。

　　两人进去之后，一个人影从柱子背后走了出来，看着林宥伦和周慧敏远去的背影，若有所思。

　　“你确定是林宥伦？”

　　方逸华薄薄的眼镜片背后放出异样的光彩，听完手下的汇报，她迫不及待地想要确定，林宥伦身边的女孩是不是真的来报名参加TVB新秀歌唱大赛。

　　在楼下认出林宥伦的那人解释说：“新秀歌唱大赛在报名时要经过一轮筛选，我看那个女孩子外形条件很不错，就不知道歌唱得怎么样。”

　　方逸华略一沉吟，“如果她唱歌很一般，会是什么情况？”

　　“第一轮不过，直接就连参赛资格都没有。”

　　方逸华当机立断，“你马上去把这个女孩的资料查清楚，她最后能不能入围拿奖我不管，但我要保证她一定能够进决赛。而且不管你用什么办法，一定要让她在比赛前就和邵氏签约。”

　　那人有些为难，“比赛成绩是由华星请来的评委评判，电视台这边不好直接干预。”

　　“那你就直接去和那些评委打招呼，就说是我说的，这个女孩是公司准备力捧的新人，希望他们打分的时候尽量给高分，再不济也要手下留情。”方逸华敏锐地察觉到这个女孩与林宥伦的关系不一般，邵氏如果把她签到手上，就等于捏住了林宥伦的一处命脉，以后就不怕这小子提过分的要求。

　　这事不能耽搁，方逸华让那人立刻去办，人还没走，秘书就领着一个40多岁的男子推门走了进来。

　　“福荣你来得正好，有件事需要你和阿豪配合一下。”在方逸华心中，留住林宥伦身边的女孩才是公司目前的头等大事，所以她都没问对方来干什么，就直接吩咐说。

　　徐福荣是TVB新秀歌唱大赛的负责人，他急急忙忙地赶来是为了告诉方逸华一个好消息。

　　“方小姐，我手上发现了一个唱歌的好苗子。”

　　“这事我知道了。”方逸华挥挥手，反应并没有像徐福荣预想中的惊喜，“你先和阿豪去把我吩咐的事做好，今天我就要结果。”

　　徐福荣一头雾水的离开方逸华的办公室，拉住阿豪就问：“这到底是怎么回事？”

　　阿豪这个人，徐荣福只知道他是方逸华身边的人，平时在公司里挂着一个助理的头衔，做事神神秘秘。

　　“有一个对公司很重要的人，他的一位朋友准备参加今年的新秀歌唱大赛，方小姐要我们确保他的这位朋友一定能够进前十。”

　　徐福荣一听这事就皱起了眉头，他对这种走后门的人最为反感，可偏偏事情是方小姐交代下来的，他根本就无法拒绝。

　　“你把这人的名字告诉我，我再想办法去说服评委。”

　　阿豪不知道周慧敏的名字，就把她大致的容貌描述了一下，而且再次强调，她身后那人对公司非常重要。

　　徐福荣脸上的表情很奇怪，阿豪等得不耐烦，就催他赶紧走。

　　徐福荣站着没动，却从包里抽出一张报名表，递给阿豪。

　　“你要找的是她吗？”


第042章 沾叔很郁闷

　　“我知道你今天做评委劳累了一天，先洗个热水澡，蒸个桑拿，然后我找个骨妹给你按摩一下，包你享受！”顾嘉辉和黄霑勾肩搭背地走进一间单独的澡池，两人都光着身子，就腰上裹了条浴巾。

　　香港人非常爱桑拿，从商界巨子到普通市民，在休闲时间总会找个地方桑拿一下，“这里的马子很正点哦！”下池子泡澡前，黄霑朝顾嘉辉挤挤眼。

　　“你个死色鬼！”顾嘉辉笑骂了一句，知道黄霑说的是这里的特殊服务。

　　黄霑轻哼了两声，“人生在世就是要纵意快活，我们为名为利已经把自己弄得很辛苦了，如果连这点享受都要放弃，活着还有什么意思？”

　　“好吧，那我就祝你牡丹花下死，做鬼也风流！”顾嘉辉将整个身子浸入热水中，只露出一个脑袋，泡澡对劳累了一天的人来说确实是最好的放松方式。

　　黄霑边用热毛巾擦拭身子边说：“这届新秀歌唱大赛，我就看好那个张卫健，其他人都没什么看头。可惜没有美女，要不然我也混个评委去凑凑热闹。”

　　“谁说没有美女，今天我就遇到一个。”

　　顾嘉辉只是随口提了一句，黄霑却顿时来了兴趣。

　　“要真是美女，我厚着脸也要去问六叔讨个评委当。你快跟我说说，她长什么模样，我看是不是我喜欢的类型。”

　　顾嘉辉感觉自己就是鸡同鸭讲，黄霑这家伙一听到美女就忘了正事。

　　“她唱了一首歌，曲子是日本歌手作的，歌词却是被人重新改过了。”

　　黄霑生怕就两大嗜好，喜文和好色。写歌词对黄霑而言是个颇为得心应手的文字游戏，品评美女却是才子们都有的风流本性。这家伙好色却不避人，曾将自己早年所讲的性笑话结集成书，取名【不文集】，数次再版，至今依旧是香港最畅销的单行本。

　　听说是新填的歌词，黄霑马上从澡池里坐了起来，要顾嘉辉把歌词说给他听。

　　顾嘉辉记性极好，那词又写得朗朗上口，稍作回忆，就把完整的歌词轻轻哼唱出来。

　　歌声好像在泣诉一段悲哀的往事，声音在澡池的水面上荡漾，落下去又浮起来，散开了又凝聚起来。

　　这首歌是讲述歌者临别在即，一切要讲的话也不知从哪里开始，唯有凭歌寄意。顾嘉辉的声音越来越亮，歌声中积攒的情绪也越来越热烈，韵味越来越深长，像是无限的欢畅，像是艳丽的怨慕，又像是变调的悲哀。

　　黄霑闭着眼睛，细细品味着歌词里的意境，手指还不忘应着歌词的节拍，在澡池边缘轻轻敲打。一曲唱毕，黄霑猛地睁开眼睛，抚掌大赞：“果然好词！”

　　“你说的那个张卫健也不错，所以今年的比赛，谁能拿冠军还是未知数。”

　　黄霑此时早就把张卫健忘到了爪哇国，好词加美女，这样的绝妙的组合对他有着致命的吸引力。

　　看黄霑一脸期待的表情，顾嘉辉知道这家伙好色的老毛病又犯了，忍不住打击他说：“人家一个17岁的小姑娘，怎么可能看上你这个四十多岁的老男人？我劝你还是不要打什么歪主意了，因为有人已经捷足先登了。”

　　黄霑顿感不忿，“下手比我还快，那家伙是谁？”

　　“为她这歌填词的人。”

　　黄霑满不在乎地挥挥手，豪气顿生，“比填词，我可从来没有怕过人。”

　　顾嘉辉摇摇头，“单论写词，那人估计还没有你这么深厚的功力，但写词是你的长项，人家却只是玩票，你好意思拿这个做比吗？”

　　“行不行，比过才知道，你快告诉我那人的名字，明天我就在报纸上向他约战！”

　　“作词这人的名字你肯定听过，但你绝对想不到这词是他写的。”

　　顾嘉辉故意卖了个关子，黄霑就把香港认识的词人都猜了一遍，顾嘉辉却只是摇头。黄霑生气，只说不猜了。

　　“这么快就认输了？”顾嘉辉呵呵一笑，“其实你除了年纪比人家大，其他的真不好和人比。”

　　黄霑刚准备反驳，却想到这可能是顾嘉辉的激将法，索性闭口不言。

　　“要不然我们打个赌，我说出那人的名字，你要真觉得自己比他更厉害，我就算输了。”

　　顾嘉辉把话说到这个份上，黄霑哪有不赌的道理，都没问赌注是什么就直接答应了。

　　“最近【明报】上连载的那部【铁血天骄】你看过没有？”

　　“你说的是林宥伦？”黄霑一下子就反应了过来，林宥伦在香港普通市民眼中还不怎么出名，可在业内，因为金庸的一片书评以及【明报】近来猛增的销量，几乎所有人都认识了这个名字。

　　“他是写小说的，你拿他最厉害的本事和我做比，这不公平！”黄霑狡辩说。

　　顾嘉辉不慌不忙地说：“那你也写过电影剧本吧？人家一个剧本敢卖一千万，你行吗？”

　　黄霑耍赖说：“那是票房分成，不是剧本的开价。”

　　“那么无线给他一集10万的剧本改编费，你又怎么讲？”

　　黄霑这回没话说了，不过他还不肯认输，“我刚才说错了，编剧才是那小子的老本行，写小说不算。”

　　论耍奸打滑，两个顾嘉辉加起来也比上黄霑。

　　“你们两个各自的长处都不能拿出来比，那就比个性。”顾嘉辉不肯就此罢休，“你比他有个性吗？”

　　黄霑时常语不惊人死不休，碰到惹他生气的事情，也从来都是有话直说，口无遮拦，可这个被人称作是粗口学术大师的家伙居然跑去教天主教的圣经；他曾为人师表，却写出了【不文集】这等荒唐的作品，说起来，黄霑也是个个性十足的家伙。

　　“你很了解他吗？”黄霑对林宥伦的影响很模糊，或者说很多知道这个名字的人都在猜测，这家伙究竟是个什么样的人？

　　“谈不上了解，只是碰巧知道他的一些事情。”顾嘉辉顿了顿，“据说【明报】一开始给林宥伦开出一字5元的天价，后面却给林宥伦拒绝了，你知道为什么吗？”

　　黄霑撇撇嘴，语气却有些酸溜溜的，“金庸写小说也不过这个价，那小子还算有自知之明。”

　　顾嘉辉却摇摇头，“【铁血天骄】只是个前传，林宥伦手里还有一部百万字的作品，他是担心【明报】一下子拿不出这么多钱付给他稿酬，又想让小说接着在【明报】上连载，这才主动自降身价。”

　　“只能说这小子不贪财，或者说他不在乎这点小钱。”黄霑觉得这个谈不上什么个性不个性。

　　“那你知道他之前是做什么工作的吗？”顾嘉辉神秘地笑了笑，“他在一家放咸湿片的录像厅当售票员，而且他现在还继续做着那份工作。”

　　“靠，我以为倪匡在家里收藏一面墙的黄片已经很牛了，没想到这小子更狠，直接窝在录像厅里不肯走了！”黄霑这回算是开眼界了，“这一点我不如他，我认输！”


第043章 周家有女颜如玉

　　“诶，好白菜都让猪给拱了！”

　　黄霑对着电视屏幕长吁短叹，同样坐在电视机前的林宥伦却忍不住打了个喷嚏。

　　电视上正在播出的是TVB新秀歌唱大赛的一场比赛，身穿素雅长裙，以清纯甜美造型亮相的周慧敏唱了一首老歌，台下评委的打分都很高。

　　方逸华也在看这场比赛，惊喜之余又有些感慨。她当初只想着赶紧把人找到，却没想到她要徐福荣去找的人和徐福荣准备向她推荐的人竟是同一个人，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　林宥伦更没想到，自己只不过是给周慧敏写了首歌，居然引来那么多人的关注。此刻他还没有想那么多，只是专心地盯着电视。

　　电视画面上，周慧敏的脸就像用白玉精工雕塑而成的，白皙，光滑，玲珑剔透，绽放着一种夺人的光华。林宥伦脑中唯一能够想到的就是“颜如玉”这个词语。

　　有这种想法的人可不止林宥伦一个，收看这期节目的观众基本上都有类似的感受，节目播出后就有观众打电话到电视台询问周慧敏的名字，“玉女”之名很快就不胫而走，新秀歌唱大赛的收视率也跟着节节攀升。

　　大赛入围决赛选手名单公布的那天，林宥伦破天荒地买了一张当天的报纸，周慧敏的名字果然不出所料地出现在了入围名单上，不过真正让林宥伦感到意外的还是随后周慧敏给他打来的电话。

　　“华星找你签约了？”

　　林宥伦脑子里第一反应就是华星唱片动作好快，却还没有把这事往自己身上过多联想。

　　“他们还想和我签艺员合同，我想问问你的意见，所以暂时没有答应。”周慧敏说得很小声，听得出她对做演员也并不排斥，只是一想到之前王晶邀她拍电影时林宥伦的反应，她心里又有些忐忑，不知道林宥伦会不会怪她。

　　“他们要和你签长约还是部头约？”

　　“可以签2年的长约，也可以只签10部戏的部头约。”

　　周慧敏在电话那头等了一阵，不见林宥伦回答，心中愈发的紧张起来。她以为是无线给出的合约太苛刻，所以林宥伦才不吭声。而林宥伦此时所想却和周慧敏截然相反，他还从没有听说过无线对哪个艺人有过这么宽松的合约，况且周慧敏还只是个新人，要说这里面没有其他的缘故，打死林宥伦都不信。

　　“阿伦，你在听吗？”周慧敏终于等得有些着急了。

　　林宥伦沉默片刻，心里已经有了计较。

　　“这两个合约都不错，你自己想签哪一个都行。”

　　周慧敏一下子高兴了起来，却又小心翼翼地问了一句：“你真不反对我做演员？”

　　林宥伦不觉莞尔，“我为什么要反对？你以后成了大明星，我也很开心啊。”

　　周慧敏脸上的红晕一直蔓延到了耳后颈间，“讨厌，不许你开心！”

　　林宥伦使坏说：“我猜你现在肯定脸红了。”

　　周慧敏捧着发烫的脸颊，矢口否认，然后林宥伦就在电话里哈哈大笑。

　　“好了，好了，不逗你了。”林宥伦止住玩笑，“还有其他事吗？”

　　“后天就是决赛了，我有点紧张，到时候你可以不可陪我一起去？”周慧敏说这话时脸上更红了些，说这红像苹果，少了几分灵活；像霞彩，又没有这般凝炼；实在是无可比拟的少女所独有的色泽。

　　今年的TVB新秀歌唱大赛因为出了周慧敏这个“意外”，受关注程度甚至还要超过梅艳芳参赛夺冠的第一届，无线电视台对这项比赛也前所未有的重视。到了为了郑重其事，决赛会有不少高层到场，据说久不露面的六叔也会现身。林宥伦正处心积虑地想要谋取邵氏院线，这时候和邵大亨直接见面会很有压力，但周慧敏的请求又不能拒绝，真让人为难。

　　林宥伦手拿着话筒背靠着墙，眼角的余光朝录像厅门口瞥了一眼，影影绰绰地看到了一个人影。那头背着光，林宥伦没看清对方的模样，不过借着访客上门，他终于可以不用立刻在电话里答复周慧敏。

　　林宥伦和周慧敏解释了两句，然后匆匆挂上电话，最后也没说自己去不去。等看清来人模样，他先是一愣，旋即释然。

　　来人是和林宥伦有数面之缘的阿豪，他给林宥伦带来了一张印着烫金大字的邀请函。

　　林宥伦没有立刻伸手去接，只问：“这是方小姐的意思？”

　　阿豪摇摇头，“是六叔想要见你。”

　　一听这话，林宥伦顿时觉得这份邀请函有些烫手。邵逸夫借这个机会约自己见面，究竟是何用意，林宥伦心里实在是没底。

　　“六叔一直很欣赏林先生的才华，无缘一见，心中总是遗憾。这次邀请林先生担任决赛的特约嘉宾，六叔也是想借此机会和林先生见面交个朋友。”

　　阿豪说话很客气，但语气中却是笃定了林宥伦不会拒绝邀请，这让林宥伦感到很奇怪。

　　“林先生陪周小姐去无线报名那天，我们其实是见过面的。”阿豪回答得很含蓄。

　　他这么一说，林宥伦之前没有想明白的事情，此刻全都有了答案，华星为什么会这么快找周慧敏签约，无线为什么会给周慧敏那么宽松的艺人合约，这一切原来都是冲着自己来的。

　　“你们找我做这个特约嘉宾，不会只是坐在一边鼓掌的吧？”

　　阿豪没想到林宥伦这么快就问起了这事，可听林宥伦说话的语气，很难猜出他心里究竟是个什么态度，只好老实回答说：“我们这次修改了比赛的规则，进入决赛的选手先分成两组比赛，每组决胜出两位选手，获得小组第一名的两位选手比赛决出金奖和银奖，获得小组第二名的两位选手则直接争夺铜奖。参加决赛的两个小组各有一位特约嘉宾担任领队，选手比赛时他们要为选手加油打气，评审环节他们还要各凭本事说服评委给自己的选手打高分。”

　　阿豪解释得很清楚，但林宥伦还是有没听明白的地方，“你们找我做决赛的特约嘉宾，难道就那么肯定阿敏一定能在小组赛里胜出？”

　　“这一切完全取决于林先生您的态度。”

　　听完阿豪的回答，林宥伦心中已经了然。能进入决赛的选手歌唱实力都不弱，谁拿奖谁不拿奖，说白了还是一场交易，最后就看谁给出的价码更让人心动。


第044章 一曲红绡不知数

　　既然是分两个组决赛，特约嘉宾当然不止林宥伦一人，无线电视台还给他找了一个分量相当的对手。

　　得知另一位特约嘉宾是黄霑，林宥伦就知道自己这次遇到了难缠的对手。霑叔嘴皮上的功夫比他笔下的实力更甚三分，后世他与蔡澜、倪匡合作主持过一档成人节目【今夜不设防】，这个节目言论开放坦荡，上下纵横，无所不谈，涉及成人话题时，霑叔更是妙语连珠，尽显风流才子本色。

　　林宥伦在为此事头疼，黄霑却大为兴奋。

　　黄霑早就想会会林宥伦，可一直苦于没有机会，这次正好试试林宥伦的深浅。如果林宥伦确实有几分才学，黄霑倒想和他交个朋友；如果林宥伦徒有虚名，黄霑也正好挫挫这小子的锐气；至于输赢，黄霑自恃嘴皮功夫了得，从没有想过自己会在林宥伦手上吃亏。

　　应林宥伦的要求，无线没有在赛前大肆渲染此事，特约嘉宾只提到了黄霑，林宥伦的名字并没有出现在报纸上。现在的电视节目邀请一两个名人做特约嘉宾已经不是什么新鲜手段，所以大家一开始都没把这当回事。

　　……

　　坐在后台化妆间里的周慧敏心绪沸腾，怀抱巨大的希望，心里头像揣着一只小兔子，砰砰乱跳。

　　镜子中她的面孔好像大理石的浮雕一样，恬静、温柔，短短的松软的黑发覆在白净的丰腴的脸庞上，显出一种端庄纯净的美。

　　周慧敏对着镜子左右照了照，确定脸上的妆没有问题，这才跟着工作人员朝前台走去。路上她还在想，林宥伦答应过一定会到现场支持她比赛，也不知这家伙会不会把这事忘了。

　　周慧敏躲在幕布后偷偷地朝台下望了一眼，没有看到林宥伦的身影，心中不觉有些失望。

　　无线电视台的高层坐在台下的倒是不少，大家众星拱月地围着一位老人，就连节目主持人也换成了“大姐”汪茗荃，足见无线对此次比赛的重视。

　　周慧敏此时还不知道那位清瘦矍铄的老人就是邵六叔，她沉浸在林宥伦“爽约”的失落中，直到身边的工作人员提醒，才意识到该自己上场了。

　　周慧敏这一登场，一下子就成了目光注视的焦点。

　　这种鲜艳的印象是由于周慧敏身上绚烂夺目的衣服而来的：天蓝色底子的绉纱裙上密密地全是亮晶晶的黄的和紫罗兰色的亮片。头发是照着两面镜子精心地构思出来的，前面高高地挽成一圈，后面卷成一个个细长的发卷，垂到颈上和肩上。那件灿烂夺目的衣服非常合身地裹着周慧敏的腰肢，又轻盈飘逸地罩住她穿着雅致白色高跟鞋的匀称双腿。

　　“今天我给大家带来一首【千千阙歌】，希望大家喜欢！”

　　周慧敏注意力全都放在前排的几位评委身上，并没有留意到舞台后方还搭起两个平台，上面各坐了一人。

　　伴奏的旋律响起，周慧敏唱了起来，她的声音非常柔和，犹如夏夜湖面上的清风，轻轻拂过众人的耳畔。音色优美，如一汪清水，潺潺流入听众的心田。

　　“徐徐回望，曾属于彼此的晚上……红红仍是你，赠我的心中艳阳……如流傻泪，祈望可体恤兼见谅……明晨离别你，路也许孤单得漫长……一瞬间，太多东西要讲……可惜即将在各一方……只好深深把这刻尽凝望……”

　　周慧敏娴熟地控制着音色和力度的变化，一开始唱得婉转痴情，到高潮部分音色陡然拔高：

　　“来日纵是千千阙歌……飘于远方我路上！来日纵是千千晚星……亮过今晚月亮……都比不起这宵美丽……亦绝不可使我更欣赏……AH……因你今晚共我唱……”

　　先沉后扬的嗓音，使歌曲前后的对比十分鲜明，从周慧敏充满了真意、蕴藏着无限魅力的歌唱中，在场的观众都能感到她的歌声里有一种打动人心的力量。

　　优美的歌声在大厅里回荡，像一股甘泉，一直沁入听众心灵的深处，使大家不知不觉就被带入了歌声的意境之中。

　　一曲唱毕，演播大厅里立刻响起热烈的掌声，虽然演唱很成功，但周慧敏却紧张地站在那里，等待评委打分。

　　身着优雅礼服的汪茗荃款款上台，对着舞台后方台子上坐的那两人问道：“两位有什么话要说吗？”

　　周慧敏也跟着回头，看到左边的台子上坐着那人，她一下呆住了。

　　林宥伦也在看着周慧敏，眼睛里像是有很多话要说。周慧敏的心里咚咚跳着，无意中碰着林宥伦的目光，她的心就一阵紧张，不知所措。她隐隐地感到林宥伦的到来时时牵着她的神经，让她兴奋喜悦，又让她担惊受怕。她被一种莫名的情绪驱使着，激动着。

　　林宥伦登台时，汪茗荃专门介绍过他的身份。在场众人包括电视机前的观众，基本上都看过林宥伦作品，不是电影就是小说。大家都惊讶于林宥伦的年轻，却怎么也想不到他竟是【千千阙歌】的词作者。

　　黄霑却是百无禁忌，一张口就把这事给捅了出来，以歌名中的错字为由，直接将矛头指向了林宥伦。

　　“我觉得‘阙’字在歌名中是一个量词，是‘首’的意思，那么这个字就该写成‘阕’，这应该是一个常识性的错误吧？”

　　众人都没想到黄霑会当场发难，同时心中也感到奇怪，这个字难道真用错了？

　　林宥伦脸上还是一副风轻云淡的模样，别人或许不清楚，周慧敏却是见惯了他这种懒洋洋的表情，明明知道这家伙能从容应付，可心里还是忍不住为他着急。

　　“这个‘阙’字并不是量词，古义中这个字有残缺的意思，离别总是充满了遗憾，遗憾就是残缺，所以‘阙歌’也可以引申为‘离别时的歌’。在歌词里有‘来日纵使千千阙歌，飘于远方我路上，来日纵使千千晚星，亮过今晚月亮，都洗不清今晚我所想，因不知哪天再共你唱’，这段就是说，在以后的日子里，纵然会再听到许多首像今天这样离别的歌曲，纵然以后所有晚星都眩目过今晚的月亮，我也忘不掉今晚这段回忆，因为，离别后就不知哪天才有机会与你聚首。”

　　林宥伦这样解释，黄霑也说不出不是。

　　等看到林宥伦嘴边若有若无的笑意，黄霑这才猛然醒悟过来，自己却是被这小子给耍了。那个‘阙’字其实就是用错了，这小子心里也清楚，可刚才他硬是把错的说成对的，自己居然还帮着他把这个谎给圆了。


第045章 冠军归属

　　黄霑郁闷至极，却只能在心底暗骂林宥伦狡猾。

　　坐在评委席上的顾嘉辉还是第一次见黄霑打嘴仗时吃过这样的闷亏，奈何林宥伦接下来便不再开口，黄霑想找机会反击都不行，看这情况，顾嘉辉心想着这次黄霑是遇到对手了。

　　周慧敏之前一直为林宥伦担心，好不容易松了口气，可进入评委提问环节，她又开始紧张了起来。在辉煌的灯光底下，她杏仁一样的脸儿像白玉一样地光润透明，感觉到背后有一道安静的目光在注视着自己，她紧绷的心弦逐渐放松，恬静的笑容重新又回到了脸上。

　　其他评委提的问题都很简单，顾嘉辉对此心知肚明，知道自己的问题也不能太难。轮到他提问时，他别的问题不问，就问周慧敏为什么要唱粤语歌。

　　“因为我国语说不太好。”周慧敏脸上起了一道薄薄的红云，接着又露出很温和的微笑，两颊上微微现出两个酒窝。

　　顾嘉辉一愣，其他的参赛选手都会事先打听评委的喜好，猜测评委可能会提什么问题，然后在回答时投其所好，没想到周慧敏回答却这么老实，简单得让人挑不出什么错处。

　　顾嘉辉提这个问题，因为他本人就是粤语歌的开拓者。

　　从【家变】中与黄霑合作第一次尝试粤语歌开始，顾嘉辉一直在幕后为香港的电视连续剧打造主题曲，正是在他的引领下，香港的连续剧主题曲才找到了自己特点和风格。顾嘉辉的作品，唱红了香港流行音乐的头几代歌手，可以说他一人就定下了香港乐坛十数年的主流流行音乐的基调。

　　周慧敏的简单坦诚激起了顾嘉辉的惜才之心，他当场点评了周慧敏唱功的不足之处，还根据周慧敏的特点给她提出了改进意见。

　　这下子轮到坐台上的黄霑啧啧称奇了，他与顾嘉辉合作最多，了解也最深，可他还从没有见过顾嘉辉对一个新人歌手这么有耐心。黄霑下意识地朝坐自己对面的林宥伦瞥了一眼，心里忍不住在想，怎么和这小子沾边的人，运气都这么好？

　　顾嘉辉的反应让林宥伦也感到很意外，不过他现在却在为另一件事头疼。

　　周慧敏提前一年参赛，以清纯的玉女形象和一首【千千阙歌】，成为届新秀歌唱大赛获奖呼声和人气最高的选手，再加上无线为了向林宥伦示好，暗中还做了一些安排，今年的冠军极有可能会落在周慧敏的头上。

　　而今年本该拿冠军的那位，也是林宥伦的“熟人”。

　　习惯了后世那个光头形象，见到长着头发的张卫健在自己面前唱歌，林宥伦一开始还有些不太适应。

　　别看张卫健对着评委和摄像机镜头演唱时那么投入，其实他心里比林宥伦还郁闷。

　　张卫健最开始进入娱乐圈的目标是做歌手，他在一次偶然间得到张国荣的电话号码，打了几个月，终于打通，并向哥哥说明自己的情况，哥哥则认真倾听，并约张卫健见面，帮助他。1982年，张卫健参加第一届新秀歌唱大赛，在哥哥帮助下进入前三十名，第二年他又卷土重来，却止步于决赛。今年好不容易杀入决赛，光芒又被横空出世的周慧敏彻底地盖住。

　　从台下观众的反应和台下几位评委的表情中，张卫健已经察觉出了很多东西。虽然黄霑不余余力地说了一大堆鼓励的话，但他还是显得有些沮丧。

　　这时一直没有说话的林宥伦突然开口：“你其实更适合去做一名演员。”

　　就在刚才，林宥伦已经想通了，拿不到冠军对张卫健而言或许不是一件坏事。

　　后世张卫健虽然如愿以偿地拿到了冠军，可唱片公司也没给他出唱片。虽然他一直没有放弃成为歌手的努力，但最后成名却是以演员的身份。

　　张卫健没吭声，黄霑却急不可耐地跳了出来，和林宥伦唱起了对台戏。

　　“以他的身高和娃娃脸，拍剧也只能演些插科打诨的小角色，难道你觉得他做一辈子龙套会比唱歌更有前途？”

　　黄霑说话向来无所顾忌，这时更不会去考虑这番评价会对张卫健造成什么影响，只想着要从林宥伦手上扳回一局。

　　“沾叔你要这么说，那些外形不达标的人都应该趁早死了这条心，以后就不要再想着去演戏咯？”林宥伦伸长脖子朝台下看了看，“幸好今天肥姐没来，不然你可就惨了！”

　　台下一阵哄笑，还有不少人给林宥伦鼓掌，觉得他这话确实有道理。

　　“我觉得演戏最重要的是演技，反而是唱歌对长相要求还更高一些。我是没听过有哪个当红歌手的长相不达标，沾叔你听过吗？”林宥伦话里调侃的意味愈发明显，台下笑声再起。

　　黄霑冷哼一声，却是没有回答。

　　本该乘胜追击的林宥伦却没有接着拿黄霑开涮，他收起玩笑的表情，一本正经地对张卫健说：“刚才我和沾叔说的那些话都是在开玩笑，你可不要当真。我知道你为了成为一名歌手付出了很多的努力，这是你一直以来的梦想，但很多事情的成功都是要讲机缘和运气的。哪天如果你在歌手的路上遇到了困惑，不妨考虑一下我之前的建议。”

　　林宥伦这么说不光是为了安慰张卫健，其实也是给黄霑一个体面的台阶。

　　“你可别受这小子的干扰，比赛结果还没有出来，难说你就是冠军呢？”黄霑这话说得多少有些心口不一，实际上他也不太看好张卫健能夺冠。

　　比赛进展到这一步，结果已经没有太多的悬念。当主持人宣布周慧敏获得冠军时，站在舞台正中的周慧敏把垂在面颊边的长发闪到肩后去，侧过头来看着林宥伦，眼孔里闪着一种亮晶晶的东西，不是眼泪，而是一种激动的光芒。

　　周慧敏忘形的痴立着，这是她有生以来的第一次，心中涨满了喜悦、幸福、激动的情绪，她都不知道自己是怎么从六叔手中接过奖杯，又对着镜头和台下的观众说了什么话，整个脑子里一片空白，全都被获奖的喜悦填充，再也容不下其他的东西。


第046章 投桃报李

　　周慧敏身边围满了祝贺的人，林宥伦没有上去凑热闹，只是抱手站在一边。

　　“我还以为你小子提前溜了，原来是躲在这里。”黄霑不知从哪里冒了出来，一拍林宥伦的肩膀，把他吓了一跳。

　　和黄霑一起过来的还有顾嘉辉，见面时林宥伦喊了声“辉哥”，黄霑却不乐意了。

　　“他大我八岁，你喊他辉哥却叫我霑叔，我有你说的那么老吗？”

　　“无论是写文还是填词，你都是前辈，我是敬重你才喊你一声霑叔的好不好？”林宥伦没好气地回答说。

　　黄霑接着却说：“那我求求你，以后不要这么‘尊敬’我了，你一口一个霑叔叫着，大家都会以为我老了，其实我今年才43岁好不好？”

　　林宥伦马上就回了一句：“你比我大二十多岁，叫你霑哥别人会觉得我也老了。”

　　顾嘉辉笑呵呵站在一边，看林宥伦和黄霑这两个大才子斗嘴，倒是别有一番乐趣。

　　黄霑说不过林宥伦，却不肯就这么轻易认输，硬是要拉着林宥伦去酒桌上决胜负。

　　顾嘉辉看出林宥伦在等周慧敏，就劝黄霑说，“你看阿伦现在魂不守舍的样子，你就是喝赢了也显不出本事。这酒我看还是改天再喝吧。”

　　黄霑觉得顾嘉辉说得有道理，就和林宥伦另约了时间。黄霑扬言要在酒桌上喝倒林宥伦，这才和顾嘉辉一起先走了。

　　两人刚走，方逸华手下的阿豪跟着就出现了。

　　他凑近林宥伦身边，低头小声说：“林先生，方便借一步说话吗？”

　　林宥伦朝台上扫了一眼，发现人群中已经不见了无线众高层和邵逸夫的影子。

　　阿豪领着林宥伦去了后台的一间休息室，邵大亨等在那里，身边只留方逸华一个人陪着。

　　邵逸夫是一个高而瘦的老人，须发都花白了，还戴着眼镜，样子和林宥伦在照片上见过的出入不大。六叔今年已是七十七岁高龄，但精神依旧矍铄，气色甚佳，紧紧地拉住林宥伦的手，看去总是笑眯眯的显出和善。

　　“林生，我们总算是见面了。”

　　邵逸夫表现得很亲切随和，但林宥伦的态度却异常恭敬。

　　“我只不过是个录像厅里卖票的后生仔，能入六叔的法眼已是万分荣幸，今天是特意来聆听六叔教诲的。”

　　邵逸夫摆摆手，“年轻人不要妄自菲薄，我在你这个年纪身无分文跟随兄长去新加坡开拓电影市场，而你现在已经挣下了千万身家，香港有几个年轻人敢说自己比你强？”

　　林宥伦谦虚了几句，邵逸夫接着却说：“林生是做大事的人，邵氏要是能有你这样的人才，也不至于让宵小猖狂！”

　　邵逸夫招揽林宥伦的意思已经非常明显，林宥伦再装糊涂就有些说不出过去了。

　　“六叔不怕我变成下一个邹文怀？”

　　邵逸夫盯着林宥伦看了半天，这才无奈地摇摇头，“你比邹文怀有野心，邹文怀却不如你这般坦荡，倒是我小看你了。”

　　林宥伦又变回了之前那个恭敬的后辈，“六叔谬赞了。”

　　“往后是你们年轻人的天下，我一个老头子和你说这些确实没什么吸引力，那就谈点别的吧。”邵逸夫有些意兴阑珊，“你对新秀歌唱大赛有什么看法？”

　　“这个比赛最大的弊端就是造星能力不足，捧红歌手的随机性太大，第一届的梅艳芳和第二届的吕方就是一个很好的对比，梅艳芳很成功，吕方却差了不止一截。”

　　林宥伦的说法邵逸夫倒是第一次听说，马上就来了几分兴趣，“那你有没有什么解决的办法？”

　　“更改赛程设置，吸引更多人参与和关注；改变评审方式，导入市场和观众参与评审。”林宥伦根据后世一些歌唱选秀节目的经验，指出了新秀歌唱大赛最大的两点不足。

　　邵逸夫还在认真考虑林宥伦的话，身边的方逸华却忍不住开口问：“林生有更具体的解决方案吗？”

　　见邵逸夫也抬眼看过来，林宥伦就把后世歌唱选秀节目的一些流程简明扼要地说了下：

　　“香港这么大，先分片区进行比赛，各个分区的冠亚军再集中到一起进行总决赛，所以赛程最好设置成‘分区选拔赛’和‘年度总决赛’两个部分。”

　　“分区选拔赛分为海选、复选和晋级赛。海选门槛一定要低，只要有唱歌愿望的人都可以参加。让这部分人参与进来，并不是希望他们中能找到有潜力的歌手，而是通过他们的参与吸引更多人关注这项比赛。复选最为关键，一定要把有潜力的歌手和那些潜力不大却有独特表现、能吸引观众眼球的人一起选进来，前者是为了歌唱比赛的质量，后者则可以提高歌唱比赛的收视率。最后的晋级赛，选出真正有实力的歌手，参加年度总决赛。”

　　“传统的歌唱比赛，选手的成绩都由评委说了算，但是专业评委的选择并不能完全代表市场和观众的喜好，选手唱功很好却怎么也红不起来的例子很多，所以评委不能只是由专业音乐人来充当，唱片公司的市场部也要参与进来，这样才能衡量出一个歌手的综合实力。再一个就是引入观众评审机制，在总决赛时可以在报纸上印一些选票，让市民裁减下来投给自己喜欢的选手，将歌手的场外得票数量也作为衡量成绩的一个部分，民意支持加专家评审意见，这样选出来的歌手才是最符合市场需要的。”

　　林宥伦谈得很细致，几乎将整个比赛的操作过程都解释了一遍，邵逸夫和方逸华都听得很认真，邵大亨不时点头，方小姐眼中更是异彩连连。

　　林宥伦提出的方案最大的亮点就在于，他将歌唱比赛与电视台的收视率紧密的结合在一起，举办歌唱比赛不再是单纯的为唱片公司选拔歌手，同时还能够带动电视台的收视率。

　　无线给周慧敏提供了宽松的艺人合约，林宥伦就投桃报李，送上这份大礼，也算是为双方以后进一步的合作打下基础。


第047章 识破

　　坐上车，周慧敏依旧还沉浸在获奖的喜悦中。

　　眼前仿佛还晃动着那些惊喜艳羡的目光，耳边也仿佛还回荡着那些鼓励嘉许的赞语，周慧敏的心绪就像涌起的浪涛，这浪涛化成了轻纱般的雾，把她包围起来，让她恍恍惚惚地感到，自己的身体正在这梦一般的雾中升腾。

　　脑门被人轻轻地弹了一下，周慧敏猛地回过神来，发现是林宥伦的恶作剧。

　　林宥伦笑呵呵地问：“梦醒了吗？”

　　周慧敏挥舞着粉拳，正准备往林宥伦身上砸，突然想起车前排还坐着司机和公司给她安排的经纪人，只好又做回淑女的模样，趁人不注意，伸手在林宥伦手臂掐了一下。

　　林小曼从后视镜里看到了周慧敏的小动作，眉头一拧，神色显得些古怪。

　　林小曼是华星唱片公司为周慧敏安排的经纪人，她对周慧敏的前途非常看好，当然不光是她，现在整个华星唱片都对周慧敏寄予厚望。公司为周慧敏量身定制了“玉女歌手”的包装路线，除了紧锣密鼓筹备中的新唱片，还有一系列的宣传方案。

　　本来计划进行得很顺利，周慧敏顺利夺得新秀歌唱大赛冠军，未来的前途不可限量，可林小曼此时却看到了一个变数。

　　“比赛结束后我就没见到你，不许说是去洗手间，我才不相你在洗手间里能呆半个多小时。”周慧敏终于想起来问这事。

　　林宥伦只说自己去见了个人，言语中并没有透露太多内容。

　　言者无心，听者有意，坐在副驾驶座上的林小曼无意中听到这话，心里突然咯噔一下。她早就听说邵大亨对林宥伦非常重视，极力想要将他拉拢过来，这个传闻是真的，事情就变得有些棘手了。华星只是无线名下的一家唱片公司，林宥伦和邵大亨交好，华星在处理他和周慧敏之间的关系时，就必须更加的小心谨慎。

　　林小曼想着这事，后面就没再注意听林宥伦和周慧敏又说了些什么。

　　送周慧敏回到家中，周母硬是逼着林宥伦喝下一碗她亲手煲制的鸡汤，这才放他离开。

　　林宥伦出门时，林小曼偷偷跟了出来。

　　“林先生，我可以和你谈谈吗？”

　　“谈什么？”林宥伦对林小曼突然找上自己并不感到意外，“你是不是想让我以后和阿敏保持距离，不能再像现在这么亲密。”

　　林宥伦的眼睛总是蒙着一层让人看不透的纱，但当他抬起脸来的时候，那双眼睛却黑得发亮，锋利的目光，仿佛能洞察一切事物。

　　在这道目光的注视下，林小曼感觉自己内心里所有的想法都被看穿了。

　　“我这也是为阿敏好，希望林先生能够谅解。”

　　“你们要让阿明在公众面前保持‘清纯玉女’的形象，这个我可以理解，不过我希望你们以后做任何决定，都先问问阿敏自己的想法。我为阿敏好，是希望她做自己喜欢的事情能开心快乐，而不是受人摆布，变成一台只会赚钱的工具。如果你或是华星唱片做不到这一点，那么我会考虑帮阿敏换一个经纪人或者是换一家公司。”别人说这话，林小曼或许还能反驳两句，换成是林宥伦，她真感觉自己没有太多的底气，她相信林宥伦不是在和自己开玩笑。

　　“公司虽然都有自身的考虑，但出发点都是为了歌手，我个人也希望与阿敏愉快的合作，所以林先生可以放心，你担心的情况并不会发生。”

　　“我和阿敏之间的关系还没有发展到你们想象的那个地步，所以你之前的担心是多余的。”

　　林小曼紧绷的神经刚放轻松，林宥伦接着却说了一句让她很无语的话。

　　“当然，如果我和阿敏真走到那一步，你们再怎么担心也没用。反正都是多此一举，所以我劝你们还是别管这事了，就像我对待感情一样，顺其自然就好。”

　　……

　　回到录像厅，在门口遇见陆伯，林宥伦发现对方看自己的眼神有些不对劲。

　　陆伯伸出脑袋朝门外左右看了看，看到没人才把林宥伦拉到一边，“阿伦，报纸上那小说真是你写的？”

　　林宥伦感觉有些奇怪，新秀歌唱大赛不是现场直播，节目还没上电视，陆伯怎么就知道了。

　　“您怎么突然想起问这事？”

　　“我今天打扫你那屋时，在桌子地下捡到了一张废稿纸，你在上面写的东西还没划掉，我就看了两眼，感觉有些眼熟，回头翻报纸才发现和上面的一模一样。”

　　陆伯是再不信什么同名同姓的鬼话了，世上哪有那么凑巧的事情。

　　林宥伦也没什么好隐瞒的，承认说：“小说是我写的，不过这事您可要为我保密啊。”

　　“怎么，我听你这口气，还打算继续留在这里？”

　　陆伯眼珠子一转，立刻就猜到了林宥伦的打算，只是他怎么也想不明白，林宥伦已经写小说发达了，还窝在这个鬼地方干什么？

　　“在这里习惯了，工作轻松，还可以免费看片，就这样走了，我真有些舍不得。”

　　“我知道，你是想在这里寻找灵感对不对？”陆伯却不肯信林宥伦说那一套，“我听说那些出名的作家，脑子里想的东西和别人都不太一样，每个人都有一些怪癖，不是好酒就是好色，你的爱好更特殊一些，喜欢装成普通人，戏文里说这叫坠入红尘、游戏人间，我说得对不对？”

　　林宥伦苦笑道：“都说人怕出名猪怕壮，其实我这个人就是比较懒，喜欢找个安静没人的角落呆着。”

　　陆伯勉强接受了这个解释，他拍拍林宥伦的肩膀，“你放心，我口风最紧了，一天半包烟就能搞定。”

　　林宥伦进屋，从上锁的抽屉里拿出一条万宝路，塞到陆伯手中，“这烟买来早就想拿给您了，能管一个月吗？”

　　这烟虽然不贵，但也不是陆伯以前抽的地摊货能比的，陆伯宝贝似的将东西抱在怀里，笑说：“你小子果然够意思，这事我一定帮你保密，要是别人问起来，我就说那是同名同姓。”

　　林宥伦满意地点点头，陆伯不愧是和自己打了这么长时间交道的人，说话默契十足，一点就透。


第048章 探班

　　【宝贝智多星】票房大卖，王晶也变成了香港最受瞩目的导演，新片开拍这么大的动作，自然瞒不过媒体的眼睛。

　　【宝贝智多星】续集拍摄延后，让不少观众感到遗憾，王晶新片不拍最拿手的喜剧，非要去拍一部赌片，大家也能勉强接受，可最让人意想不到的是，这部名为【赌神】的新片，主演居然是有着“毒药发”之称的周润发。

　　作为黑帮片的两大变种之一，香港赌片一直表现手法陈旧，往往是以复仇为主题，许多枪战动作场面夹杂在赌局当中，拖沓的节奏和老套的情节让观众昏昏欲睡。

　　不被看好的题材加上不被看好的主演，【赌神】这部电影从一开始就不被大家看好。圈子里不少人都觉得王晶拍了一部票房大片就自信膨胀，以为自己是无所不能的神，这部电影在他手上肯定是拍不出什么花样。

　　【赌神】开机之后剧组就进入封闭拍摄状态，再没有消息传出来，不过这几天报纸上还在讨论这事。

　　邹文怀的案头上就放着这样一张报纸。虽然烦躁，但邹文怀的神态依然非常温和，浓浓的两道眉毛稍稍蹙紧，这是他惯于多想的表征。

　　“王晶究竟要搞什么？”这话邹文怀是对着何冠昌说的，同时也是在问自己。

　　何冠昌对这事也一直存有疑惑，“王晶是一个不折不扣的电影商人，所谓的电影艺术在他眼中就是粪土，他的目标只是赚钱。他在香港绝对不算不上是第一流的导演，但商业嗅觉却是无人可及。我不大认为他会去拍一部赔钱的电影，何况这部电影还是帮向氏兄弟拍的。”

　　“帮永盛拍赌片，确实有点意思。”邹文怀锁紧的眉头终于舒缓了一些。

　　“我听说向华强看了剧本之后，还有意在这部电影里过一把戏瘾，演那角色据说戏份还挺重。”何冠昌说了一则轶闻，这消息只在圈子里悄悄流传，至今还未见报。

　　“又是剧本！”一个突发的念头铁钩似的抓住了邹文怀的心。

　　何冠昌也立刻反应过来，无论是拍赌片还是找周润发演主角，这一连串反常的背后，问题的关键还是出在了剧本上。

　　“林宥伦答应过我们，再写剧本会优先考虑嘉禾。”邹文怀眉心隆起，右额上的青筋在轻微跳动。

　　“他先拿出了【宝贝智多星】续集的剧本，如果不是因为演员被别的剧组先抢走了，王晶现在拍的就应该是这部电影。”

　　听完何冠昌的解释，邹文怀阴沉的脸色总算是舒缓了一些。

　　“我听说邵逸夫已经拉拢过那小子了，你说他为什么不答应？”

　　“我觉得他和你是同一类人，六叔对他当然不会完全放心。邵氏这两年已经大不如前，六叔也上了年纪，都经不起折腾了。”

　　“如果嘉禾给出更优厚的条件，你觉得他会心动吗？”邹文怀自信在识人用人上高过邵逸夫不少，邵逸夫拉拢不来的人才，他却决心要招揽到自己的麾下。

　　何冠昌对林宥伦了解甚少，不敢妄下结论，不过他总觉得，事情没有邹文怀想的那么简单。

　　……

　　林宥伦被母亲一通电话叫回家，却发现钟楚红也在。

　　“阿红煲了鱼翅汤，特意给你准备的。”陈惠晴转身去厨房拿碗，客厅里就只剩林宥伦和钟楚红。

　　林宥伦迫不及待地揭开盖子，猛吸了一口香气，啧啧嘴说：“闻着这味道就知道很好喝。”

　　“那你就多喝两碗，反正汤有那么多，喝不完也是浪费。”钟楚红淡红的双颊上，浮着明慧的浅笑，林宥伦心里突然冒出一个念头，假如谁把脸儿贴上去，那是何等幸福何等艳丽的梦。

　　“怎么突然想起要给我煲汤？”林宥伦把保温盒重新盖好，好奇地问。

　　“你可别乱想，这汤是我给自己煲的，太多喝不完，所以才想到你的。”

　　林宥伦故意装出一副很丧气的模样，“你好歹编一个动听点的理由，骗骗我也好啊。”

　　钟楚红睁大了一双秀眼，像一汪湛蓝的湖水。她娇嗔地瞪了林宥伦一眼，“你这家伙把黄霑都玩得团团转，我就是撒谎也骗不了你啊。”

　　“我会假装被你骗的。”

　　“作死啊！”

　　钟楚红抬手要打林宥伦，手还没落下，动作却又突然僵住。

　　陈惠晴端着一叠碗，表情古怪地站在客厅门口，钟楚红和林宥伦之前的动作全都落入她眼中。

　　一向落落大方的钟楚红居然脸红了，那红润从她颊边一直蔓延到她的眼角眉梢，红得像熟透了的樱桃般好看。

　　林宥伦咳嗽了一声，借此打破客厅里尴尬的气氛。他上前接过母亲手中的碗，打开保温盒开始分汤。

　　陈惠晴可以装成什么都没有看见，可钟楚红却一直局促不安，端着碗喝汤时都低着脑袋，像是一个做错事的小孩，不敢面对大人的目光。

　　“这汤好像少了点盐，你们先喝，我去厨房里拿。”

　　陈惠晴借故离开，钟楚红立刻在林宥伦手臂上狠狠拧了一下。

　　“都怪你，不然也不会让陈姨看了笑话。”

　　林宥伦痛得直咧嘴，心里却别提有多委屈了，是钟楚红自己不小心让母亲看到，这事怎么能怪到他头上？再说他们两个本来就没做什么，钟楚红有什么好心虚的？

　　最后林宥伦得出结论，女人果然是不可理喻的。

　　钟楚红却不打算就此放过林宥伦，“为了惩罚你，明天你必须请假陪我去剧组探班。”

　　“什么剧组，探谁的班？”林宥伦一头雾水。

　　钟楚红瞪大了眼睛，“你都不看报纸吗？王晶导演的新片，貌似你还是编剧哦！”

　　林宥伦恍然大悟，“你准备去看发哥？”

　　钟楚红点点头，“报纸上写了很多不好的东西，发哥最近压力很大，所以我想去看看他。”

　　林宥伦弱弱地问了一句：“我可以说不吗？”

　　钟楚红的回答很坚决：“不行！”


第049章 排忧解难

　　第二天，钟楚红将自己裹得严严实实，戴上墨镜，这才和林宥伦一起出门。

　　钟楚红自己有车，却要打的士去片场，林宥伦感到很不解，“为什么你不开车？”

　　钟楚红解释说：“片场附近经常会有记者在那边，我的车很多人都认识，直接开车过去，明天报纸上又该乱传我和发哥的绯闻了。”

　　林宥伦开玩笑说：“那你和我一起去，就不怕和我传绯闻？”

　　钟楚红没好气地说：“我也想啊，可关键是现在香港还没几个人认识你，不信上车你问问的士司机，人家认识你吗？”

　　林宥伦耸耸肩，“认识不认识我没关系，明天的报纸上就会写‘红姑与神秘男子片场幽会，地下恋情疑似曝光’，只要你出现，让记者们编个故事还不简单。”林宥伦虽然上了一次电视，但镜头前的表现很低调，只在调侃黄霑时小小露了一次脸，在香港普通市民中，能将名字和林宥伦本人联系在一起的人还真不多。但钟楚红就不一样了，她现在已经是路人皆知的大明星，出门上街不乔装打扮，一准就被人给认出来了。

　　钟楚红没有被吓倒，报复式地回赠了一句：“这貌似是某个害怕出名的家伙应该担心的事情，反正记者拿不到证据，对我没任何影响。”

　　“那要是他们拿到证据怎么办？”

　　趁着钟楚红还没反应过来，林宥伦猛地把脸凑到钟楚红面前，做出一副要亲吻她脸颊的样子。

　　钟楚红吓得往后退了一步，等看到林宥伦脸上戏谑的表情，才知道自己给这家伙骗了。

　　恶作剧成功，林宥伦还没来得及高兴，胳膊上一块肉就给钟楚红死死地掐住，直到他痛得告饶，钟楚红这才放过他。

　　两人打闹的时候，路边已经停下了一辆的士。

　　坐上车，钟楚红一把墨镜摘下来，的士司机立刻就大呼小叫起来。

　　“红姑，你是红姑！”

　　这家伙激动得语无伦次，林宥伦不得不敲敲驾驶座位，提醒对方专心开车。

　　在香港电影中，的士司机是经常出现的角色，他们的任务往往是运送那些夜间买醉的女孩，有的时候还被逃跑的匪徒或者追逐的警察临时征用。他们可能被扔出车外，也可能被枪指着头，乖乖地按照匪徒的吩咐去开车。这种简单的角色，随便在街上就可以找一个的士司机来跑跑龙套。

　　林宥伦这时候手里真恨不得有把枪，这样就可以指着司机的脑袋，让他乖乖闭嘴。这家伙从认出钟楚红，就在哪里滔滔不绝的说自己看过那些钟楚红演的电影，多么喜欢她的演技等等，嘴巴从林宥伦、钟楚红坐上车就一直没停过。

　　更气人的是，这家伙还是个自来熟，和钟楚红才说了几句话就“红姑”、“红姑”的叫上了，一点都不拿自己当外人。

　　“红姑，他是你男朋友？”

　　钟楚红还没来得及否认，林宥伦一把将她搂到自己怀里，然后满脸不耐地看着那的士司机，大声说：“她就是我女朋友，专心开你车，哪那么多废话？”

　　钟楚红那像笔描般美丽的脸庞上，泛起了羞涩的红晕，一对大眼睛、被惊惶所充满，像个受惊的小鹿般，身子僵直地靠在林宥伦胸膛上，听着他强有力的心跳，一时间心慌意乱。

　　“你……你！”的士司机惊讶得张大了嘴却说不出话，眼睛瞪得像核桃似的。

　　“我什么我，没见过情人约会吗？”被林宥伦喝斥一番，那人终于回过神，不够却像丢了魂似的，整个人看上都无精打采，也不再朝后多看一眼。

　　钟楚红从林宥伦怀中挣脱出来，眼睛闪闪地像是烧着什么东西，露出洁白的牙齿干笑，那整齐的牙齿好象会咬人。林宥伦忍不住打一个寒噤，他真没料到温柔可人的钟楚红气恼的时候有那么可怕。

　　钟楚红笑盈盈地挽住林宥伦的胳膊，林宥伦却倒抽一口凉气，心剧烈地颤抖，开始咬牙忍受着手臂上“温柔”的剧痛。

　　等钟楚红气消，林宥伦手臂上的肉都给掐肿了一块。

　　到了地方，林宥伦哭丧着脸跟着钟楚红下车，回头却看到的士司机幸灾乐祸的笑容，心里别提有多郁闷了。

　　剧组里有人认识林宥伦，都不用钟楚红露面，两人就顺利地进入了拍摄现场。

　　林宥伦和钟楚红一起到剧组探班，王晶却一点都不觉得意外，用他的话讲，要是红姑不来，估计这戏拍完了林宥伦也不会在剧组露次面。

　　钟楚红去找发哥说话，王晶凑到林宥伦跟前，却见林宥伦一脸的郁闷。

　　“我知道你是被红姑硬拖来的，但不用一见到我就这表情吧？”

　　林宥伦只说这事和王晶没关系，却不肯说原因，然后就问王晶最近戏拍得怎么样？

　　王晶挥挥手，“千万别提拍戏的事，一提这事我也跟着你郁闷了。”

　　林宥伦追问之后才知道，【赌神】开机之后就遇到了麻烦，王晶对周润发在戏中的造型一直不满意，换了几个造型师来弄都不行，最后搞得周润发都有意见了。

　　“可能是发哥以前的形象太深入人心，在他身上我老是找不到赌神高进的那种感觉。”王晶向林宥伦抱怨说。

　　“这个简单，你把发哥和造型师一起叫过来，我教你怎么做。”林宥伦想都不想就把这事应承了下来。

　　很快发哥和造型师都来到了林宥伦面前，听说要给发哥做造型，钟楚红也跟着过来看热闹。

　　林宥伦在造型师耳边吩咐了几句，对方犹豫了地看了林宥伦一眼，得到肯定的表情回答，就走到周润发面前，手里挤了一堆发油，均匀地涂抹在发哥的头发上，最后用梳子把所有的头发都朝后一捋，林宥伦所说的造型就做好了。

　　这是80年代很流行的老板头，不过在电影里多是反角或是配角常用，所以一直不被人重视。周润发看着镜子里的自己，心里满是疑惑，可这主意是林宥伦出的，他也不好说什么。

　　王晶围着周润发转了一圈，眼中慢慢有光芒在闪动。

　　钟楚红站在林宥伦身边，小声问：“这样真的可以吗？”

　　林宥伦自信满满地说：“这部片子发哥要是演好了，他现在这个造型绝对会成为赌片中的图腾！”


第050章 妙招

　　林宥伦帮王晶解决了发哥造型的难题，以为这戏就能顺利拍下去了，可没过两天再见到王晶，发现他还是一副愁眉苦脸的样子。

　　“喂，喂，我说你能不能不苦着一张脸，不是让你请我吃顿饭，至于心疼成这个样子吗？”林宥伦不满地用筷子敲敲装菜的盘子。

　　王晶夹了一块红烧肉放进嘴里，怎么嚼都觉得不是滋味，面对一桌美食，他居然懒得再动筷子。

　　“拍电影的钱不够用？”乍一听到这个消息，林宥伦不觉有些意外。当初永盛给王晶一张500万的支票请他拍片，王晶听从林宥伦的建议，把支票还给向氏兄弟，报酬以票房分成计算，王晶做导演拿8％，林宥伦提供剧本拿7％。

　　【赌神】剧本很对向氏兄弟的胃口，那张500万的支票最终还是没还回去，向华强大手一挥，这笔钱就变成了电影的拍摄经费。500万拍一部电影，在此时的香港已经算是大制作了，林宥伦给王晶找来的两位主演周润发和刘德华，发哥自降片酬，刘德华是新人，两人片酬加起来也不过五十万，剩下的钱全都给王晶拍片用，这家伙居然还嫌不够。

　　“我这也是被逼的。”王晶无奈地一声叹息。他拍【赌神】在别人看来是一件很冒险的事情，媒体更是质疑声不断。王晶心里憋了一口气，心想着一定要拍出一部让所有人刮目相看的电影。剧本是林宥伦写好的，王晶实在想不出还有哪里需要改进，所以他就在拍摄的细节上就下足了工夫。

　　这样一来，各种道具、布景、租用场地的费用都跟着成本增加，剧组花钱就开始像流水一样，电影开机不到一星期，钱已经被花掉了一半多。王晶不敢开口向永盛继续要钱，又舍不得自己往里面填钱，这才为钱的事情发愁。

　　“资金有多大的缺口？”

　　“两百万。”为了这两百万，王晶最近茶饭不思，人都瘦了一圈。

　　林宥伦想了想，说这事他有办法，王晶以为林宥伦要自己出这笔钱，急忙摆摆手：“实在不行我就把后面的拍摄细节砍掉一些，这部电影拍出来真能像你说的那样有4000万的票房，我们拿到手的报酬也才500万，再自己往里投钱，那不是白忙一场了吗？”

　　无怪乎别人说王晶是个彻头彻脑的商人，这家伙眼中就只有钱，电影只不过是他的一个捞钱工具。上次拍【宝贝智多星】打赌输给了林宥伦，他就已经白干了一场，这次说什么也不肯再吃亏了。

　　“谁说我要自己出这笔钱？”

　　林宥伦还没说这笔钱怎么来，王晶就把头摇得像个拨浪鼓似的，“你找别人出这笔钱，就等于让别人掺和进这部电影，先不说永盛那边肯不肯答应，到时候电影拍出来赚钱了，又该怎么分账？”

　　“如果对方一分不要呢？”

　　王晶还是不信，“除非那人是傻子！”

　　林宥伦神秘地笑了笑，“你还别说，这世界上真有你说的这种傻子。”

　　……

　　刘坤就是林宥伦口中所说的傻子，一位台湾的巧克力生产商。他心甘情愿地拿出200万赞助王晶拍片，却不要任何报酬，听说这事的人都觉得他脑子有病，但实际上他比其他人都聪明。

　　广告植入在后世已经成为电影筹集拍摄资金的一种有效渠道，但在此时还是一个非常新颖的概念，刘坤只不过是第一个大胆吃螃蟹的人。

　　【赌神】中，周润发塑造的赌神高进，外表英俊，赌术又出神入化，失忆后他经历一连串的奇遇，最神奇的莫过于嚼巧克力可以使自己恢复赌术，于是边玩牌边嚼巧克力也就成了赌神的招牌动作。

　　如果影片上映之后，能达到林宥伦预想中的成功，那么必定就会有很多人模仿高进的行为。尽管大家都知道吃巧克力恢复赌术是假的，但电影情节却可以给观众一种强烈的暗示，吃巧克力能够带来好运，能在赌桌上赢钱。

　　这其中就蕴藏着巨大的广告商机，如果影片中高进只吃某一种品牌的巧克力才能恢复赌术，大家就会把注意力全都集中在这个品牌的巧克力上，这等于是告诉观众，不是随便吃巧克力就能赢钱的，要想带来好运，得吃这个牌子的巧克力。到时候随便给一两个高进吃巧克力的特写镜头，观众就能牢牢记住这个牌子，不露痕迹就把产品推销出去，这种效果可不是一般的广告能做到的。

　　林宥伦提出广告植入的概念，王晶算是大开了眼界，电影居然还可以打广告，这是他以前想都不敢想的。

　　具体的操作方案拟定之后，王晶就马上联系了香港市面上所有品牌的巧克力厂商，将方案传真过去。在电影里植入产品广告，这个新颖的构想倒是吸引了不少厂商的兴趣，只是王晶的要价太高，死死咬住200万不肯松口，几家有想法的厂商都打了退堂鼓。

　　此时大家对电影广告植入的认识不足，也不清楚这种广告究竟能起到多大作用。不过按林宥伦的说法，要不是媒体这段时间鼓噪，使得很多人对王晶新片的前景不看好，200万只是个起步价。

　　为了说服台湾商人刘坤拿出这200万，林宥伦让王晶和他签订了一份协议，以影片票房作为衡量广告效果的标尺，【赌神】的票房如果低于3000万，这笔广告赞助费就部分退还。等于这笔广告费现在只是预支给剧组，如果达不到预期的宣传效果，剧组还要拿出一部分钱偿还刘坤。

　　林宥伦只动动嘴皮就搞定了这200万，王晶尝到了广告植入的甜头，心想着以后又多了一条搂钱的手段。

　　见这胖子起了别样的念头，林宥伦怕他走入歧途，就警告说：“在电影里植入广告是把双刃剑，用得好了皆大欢喜，用得不好却会鸡飞蛋打，毕竟观众买票进去是看电影，不是为了去看广告，过犹不及的道理不需要我和你多说，拍好电影才是正途。”


第051章 小说出版

　　人和钱的问题都解决了，【赌神】拍摄终于进入正轨。王晶之前曾喊出“7天拍摄一部电影”的豪言壮语，可见他的出片速度之快。不过飞快的出片速度自然会影响到电影的质量，逻辑性的问题还可以由林宥伦的剧本来保证，可演员表演流于表面化的问题却无法避免。林宥伦也知道这个问题，但并没有劝王晶去精雕细琢，因为深层次的内涵表达对于习惯于创作肤浅笑片的王晶来说，并非他的长项。而喜欢王晶电影的大部分都是草根阶层，抱着娱乐消遣目的走进电影院的观众是不会在意这些的。

　　林宥伦预计这部电影在王晶手上拍摄时间绝对不会超过一个月，而实际上王晶只用了23天就全部搞定，永盛看过样片之后非常满意，就等着和院线商定档期上映。

　　在这期间，【铁血天骄】小说在【明报】上连载完毕，电视剧也播出了大结局。20万字的小说根本就看不过瘾，原定8集的电视剧最后扩展到了12集依旧不够看，读者和观众纷纷打电话到报社和电视台，询问故事还有没有续集。

　　【明报】和无线电视台都没有给出明确的答复，不过【铁血天骄】结集出版的单行本却出现在了香港各大书店的柜台上，不声不响地就卖出了20多万册。

　　事后很多人才知道，单行本的【铁血天骄】在后记中放入了一段故事续集的开头，后记中言明，【铁血天骄】其实只是这个故事的前传。

　　这部名为【昆仑】的小说，故事内容承接【铁血天骄】，细心的读者已经从寥寥数千字的开头中，发现小说的主角已经变成了梁文靖和萧玉翎的儿子，两部小说的关系就像金庸的【射雕英雄传】和【神雕侠侣】，故事情节是前后呼应的。

　　消息一传出，那些看过报纸连载就不愿再买单行本的读者马上跑到书店，却发现货柜上这本书早已经售罄。在读者的强烈要求下，出版商不得不和林宥伦协商，在原来30万册的基础上增印20万册，以满足读者的需要。

　　只在香港一地，【铁血天骄】的单行本就为林宥伦带来了近300万港币的版费收入，闻讯刚至的台湾书商又以200万港币的价格买走了30万册的出版权，新加坡、大马等地出版商陆陆续续买走了50万册，海外销售最后加在一起，最后也有400万港币进账。

　　而此时林宥伦手上，110余万字的【昆仑】业已完成，50集的电视剧本已经卖给了无线电视台，小说依旧在【明报】上连载，剧本改编费和稿费加在一起，又有接近800万港币的收入。

　　两个剧本一部小说，在不到一年的时间里，林宥伦已经坐拥近4000万港币的身家。别人羡慕都羡慕不来的赚钱速度，在林宥伦看来还是太慢，对于他接下来要做的那件事，这些钱仍是不够。

　　……

　　“你可要想清楚，这篇评论发出去，那小子想不出名都不行了！”沈宝新拿着一份尚未出版的样报，走进金庸的办公室。

　　金庸没有急着解释，只是先招呼沈宝新坐下，“我正要找你说这事，这下好了，你自己送上门来了。”

　　金庸从书柜里拿出已经看完的【昆仑】书稿，随便翻了几页，拿在手里就舍不得再放下。此书以宋末元初为背景，浩浩荡荡百万字，涉及天文地理、机关数术、排兵布阵等诸多方面，情节跌宕起伏、波澜壮阔，出场人物上百，个个神韵丰满、活灵活现。更难能可贵的是，小说里多有对历史、侠义的深入思考，基调以沧桑为主，兼顾侠义与柔情，在这个人人追名逐利、喧嚣浮华的时代，不禁让人眼前一亮。

　　金庸觉得【昆仑】是一部不可多得的武侠佳作，就专为此书写了一篇书评，文章通篇皆是盛赞溢美之词，并言自己之后，当由此书引领新武侠发展的潮流。

　　在别人眼中，金庸这篇书评不过是为了提携后辈，可沈宝新与金庸相交多年，对老朋友心中的想法也能够猜到个十之八九。在他看来，金庸对林宥伦的欣赏并不局限于小说，他应该是想以此文为契机，说服林宥伦加入【明报】，以后甚至可能会把主编的位置让给那个年轻人来做，这样他才能完全放下【明报】这边的事务，专心参与香港基本法的起草。

　　沈宝新摇摇头，说：“那小子和娱乐圈牵扯太深，未必肯来【明报】做事。”

　　“可我却听说，他宁愿呆在录像厅当售票员，也不肯接受邵氏亦或是嘉禾的招揽，想必名利对他都没有太大的吸引力。若不求名利，【明报】于他却是一个不错的选择。”这么多年来，自降稿酬的作者金庸就只遇到过林宥伦，故而对他另眼相看。

　　“他才不到二十岁，你说他淡泊名利，我却是不相信的。”沈宝新对林宥伦的评价和金庸截然相反，“这小子应该是有大野心、大抱负，所以才不肯接受其他人的招揽。”

　　“如果他是这样的人，你就更应该支持才对。”金庸这些年看透世情，沈宝新是什么想法他心里很清楚。在“黄色新闻”和贩卖“三俗”盛行的香港，仅有的数份报纸中，只有他主持下的【明报】走持平、踏实的路线，以客观和忠实的态度作为办报原则，这么做固然赢得了很高的社会评价，但同时也丢失了不少的读者。而沈宝新这些年一直积极谋划着将【明报】整合上市，和金庸在报社发展的理念上也渐渐出现了一些分歧，“我知道你这些年嘴上不说，心里其实还是觉得我对【明报】的经营太过于保守，换一个有野心有抱负的人来做，【明报】今后的发展应该更值得你期待。”

　　“你就放心将报社交给一个乳臭未干的小子？”沈宝新还是觉得，林宥伦并不是最合适的人选。

　　金庸听到这话却笑了，“都说宁欺白头翁，不欺少年穷，况且人家现在可一点都不穷。他要是乳臭未干，我们这些人一大把岁数岂不大半都白活了？”


第052章 代笔门

　　金庸正谋划着要说服林宥伦加入【明报】，可突如其来的一件事却打断了他的计划。

　　这天金庸约了几位好友，正在家中玩‘沙蟹’，【明报】副主编董千山慌慌张张地推开门闯了进来，一见金庸就说：“报社出事了！”

　　看董千山满头大汗，金庸急忙让人给他倒了杯水，叫他坐下慢慢说。

　　“报社门口有读者聚集在一起抗议，怎么劝都不肯走。”喝了口水，待呼吸稍为平顺了一点，董千山就把事情的原委向金庸细说了一遍。

　　原来【昆仑】在【明报】上连载才连载到第四章，前传【铁血天骄】的男主角梁文靖就被作者写死了，很多读者无法接受这样的情节设计，自发的聚集在报社门口抗议，要求作者修改这段情节。有个偏激的读者，甚至扬言要在报社门口绝食抗议。

　　报社那边董千山一直让人盯着，他急急忙忙跑来金庸家里讨主意。

　　“荒唐！”金庸拍桌站了起来，扑克也没心情再玩下去。

　　【昆仑】之中，金庸最喜欢的人物就是男主角梁萧，此人一生充斥矛盾，遇爱而不得，遇亲而不救，意气用事，但却是一个因矛盾而真实的人物。

　　梁萧这个角色与金庸小说【神雕侠侣】中的主角杨过性格相像，成长经历也很类似，但梁萧一生之悲苦，却远甚于杨过。杨过一心只爱小龙女，最后有情人终成眷属，但梁萧挚爱的两个女人却一死一别，最后虽有青梅竹马的佳人相伴，但终究是遗憾胜过圆满。

　　其父梁文靖之死，是梁萧一生悲苦之始，若因部分读者要求就擅改剧情，后面的剧情也就无从展开。这部小说若离了人生悲苦的主线，反而落了下乘。

　　“在这件事情上，报社应该态度明确的支持作者，对于少数读者的无理要求，却是可以不必理会！”

　　金庸的态度很坚决，董千山却担心放任事态扩大，最后会难以收场。

　　“当初我在【天龙八部】雁门关大战中写死了萧峰，也有读者这般抗议，不用担心。”金庸觉得那些读者闹上一阵就会自行散去，所以并没有将此事放在心上。

　　第二天围在报社门口抗议的读者倒是走了，可谁也没想到，这事接着却在媒体上闹腾了起来。

　　事情的起因是有人怀疑【昆仑】并非原作者所写，而是【明报】找人代笔所著，对方怀疑的理由居然是早年金庸写【天龙八部】时，曾找倪匡代笔。

　　倪匡文才了得，就文章数量而言，香港无人能比。当年【倚天屠龙记】刚连载完毕时，新加坡一位报馆老板曾要求金庸续写【倚天屠龙记】，但金庸当时已着手写【天龙八部】，不能两部小说同时写，于是向这位老板推荐倪匡，要倪匡写【倚天屠龙记】的续篇，但倪匡却以“世界上没有人可以续写金庸的小说”为由，婉言拒绝。

　　后来金庸要去欧洲出差，就将小说交给倪匡代笔，他也怕倪匡将情节写脱线，还特意请了另一位作家在旁“协助”。可待金庸旅欧归来，一见面倪匡告诉金庸，他把阿紫的眼睛弄瞎了！原来，倪匡讨厌【天龙八部】中的阿紫，于是一怒之下，故意将她写瞎。报纸上的连载已经登出去了，金庸无奈，只得自己潜下心来，把【天龙八部】写完，对阿紫的瞎眼，也作了别出心裁的处理，总算是把故事圆了回来。

　　这桩旧案被人翻出来，有人就说【铁血天骄】的原著作者没有打算要写续集，可【明报】看【铁血天骄】带来那么火爆的报纸销量，就找倪匡代笔来续写这个故事，这事说得言之凿凿，很多读者也开始相信是这么回事。因为金庸一开始对此事不太重视，【明报】也没有及时地出面澄清，所以相关文章在其他报纸上登出来，【明报】一下子就陷入了被动的局面。

　　林宥伦莫名其妙的“被代笔”，自己却恍然不觉，陆伯倒是在他耳边念叨了好几回，埋怨他不该把梁文靖写死，但都被他以情节需要搪塞过去。

　　可代笔事件的另一位主角倪匡却不干了，他在自己的专栏里大骂那些造谣生事的家伙，并宣称当年代金庸写【天龙八部】是出于朋友意气，金庸封笔之后，香港再没有人有资格让他代笔。他现在写自己的作品都还忙不过来，怎么可能去帮一个和他儿子岁数差不多大的人代笔写小说。

　　倪匡作品数量很多，但水准却参差不齐，所以就有好事者问他，【铁血天骄】的作者在【明报】拿一字三元的稿酬，他在【明报】有没有拿过这么高的稿酬。

　　众所周知，金庸对给作者的稿费并不高。林燕妮被称为全港最好的散文作家，当初为【明报】撰稿，要求金庸加稿费，金庸却说她爱花钱，加了又花掉，所以不给她加。后面亦舒也叫金庸加稿费，金庸说她不爱花钱，加了稿费也没什么用，依旧不给她加。

　　被问起稿酬的事，倪匡当场脸就挂不住了，他写专栏倒是有过这么高的稿酬，可专栏稿也就是一两千字，和动辄十数万字的长篇小说是不能比的。

　　这事传扬开来，就有人拿这事取笑倪匡，说他连一个和自己儿子岁数差不多大的作者都不如，还好意思宣称自己看不上帮人代笔，这话应该倒过来说，是人家看不上他代笔才对。

　　事情的发展到这一步，金庸不得不站出来，以名誉担保【昆仑】绝非他人代笔，又帮倪匡也说了不少好话，关于此事的争议才消停下来。

　　事情这么一闹，【明报】近几期的销量非但没有受冲击，反而比以前卖出了更多。【昆仑】继续在报纸上连载，随着以梁萧为主角的情节渐渐展开，读者被新的故事吸引，代笔一说也就慢慢失去了市场。

　　林宥伦从头到尾就没参与这事，不过倪匡却把林宥伦给记恨上了，他私底下对友人说，林宥伦拿他炒作自己的新书，自己被人给利用了。


第053章 赌片风潮

　　“你怎么惹倪匡了，这家伙居然在专栏里说【赌神】是烂片，号召大家不要去看。”王晶靠在后车座上，嘴里咬着一支烟，火光一亮一亮的，腾起一阵一阵烟雾。

　　林宥伦把报纸合上丢朝一边，手搭在车窗上说：“嘴长在他身上，我总不能拿块胶布给他封上吧。”

　　“也不知他口里的烂片票房最后要是超过4000万，他会是什么表情？”王晶嘿嘿一笑，嘴里得意地吐出一个烟圈。

　　【赌神】在4月上档，不到一星期，票房轻松突破1000万，香港媒体集体失声。

　　这部电影确实颠覆了很多人的眼球，走进电影院的观众惊奇的发现，以往电影里总是以负面形象出现的赌徒，在片中却被塑造成了光辉正面的英雄人物，可耻的作弊出千到了他们手中变成了巧妙优雅的眩目绝技。

　　更加让人惊喜的是周润发在片中的表现，他所扮演的赌神形象，极具王者至尊风范。失忆后犹如小孩般的童真呆趣与赌神的王者之气截然相反，却又相得益彰，实在妙不可言。周润发在高进这个角色身上重新找回了当年在【上海滩】里饰演许文强的那种自信，经过这几年的磨砺，他的演技愈发成熟，无论是那个看上去傻气但仍然大智若愚又重感情的巧克力，还是头发梳得油亮披着黑风衣走路的赌神高进，都给观众留下了十分深刻的印象。

　　周润发演技大爆发，刚刚出道的刘德华就彻底沦为了陪衬，在戏中只能“靠脸吃饭”，凭借着不错的外形和插科打诨的台词，终于没有被观众完全的忽视。

　　电影票房大卖，永盛大摆庆功宴。向氏兄弟自觉这次脸上有光，请了很多客人。王晶和林宥伦都是以贵宾的身份收到邀请，赴宴时还有专车接送。

　　王晶在车上抽烟，林宥伦就把头转向车外。路边一家食品店门口，很多人在那里排队，林宥伦觉得很奇怪，就问王晶这些人在买什么。

　　王晶也搞不清楚，就叫司机在路边停车，他下去了一趟，排了半天队，最后提回一袋巧克力。

　　“早知道就该狠狠敲那个台湾人一笔，200万赞助费真是太便宜了。”王晶满脸郁闷，他刚才向店员打听，最近这几天，这个牌子的巧克力已经卖脱货好几回了，很多人都是看完电影就来买，据说现在要是打牌时不吃块巧克力，都不好意思上桌摸牌。

　　“这就叫撑死胆大的，饿死胆小的。”林宥伦撕开一块巧克力塞到嘴里，“不过这事后悔也不轮到你，其他那几家巧克力厂商怕是肠子都悔青了。”

　　两人说话这会儿，汽车已经驶进酒店停车场。

　　林宥伦从口袋里掏出一副墨镜戴上，进电梯的时候王晶还笑他多此一举，可到了宴客大厅那一层，电梯门一打开，哗哗的闪光灯直接把王晶的眼睛给闪晕了。

　　闻讯赶至的记者都被拦在大厅玄关处，王晶一出现，顿时成为相机重点照顾的对象。王晶还没有反应过来，就已经有记者开始提问了。

　　“林先生，媒体之前对【赌神】这部电影争议很大，作为影片的编剧，你现在有什么话想对大家说吗？”最先发问的记者，居然是冲林宥伦来的。

　　林宥伦大感意外，戴着墨镜还能给人认出来，自己什么时候变得这么有名了？

　　“我是【明报周刊】的记者，林先生可以回答我的问题吗？”

　　对方自报家门，林宥伦这才恍然大悟，原来是熟人。他略微思虑了一番，握拳在嘴边咳嗽了一声，“这部电影没能拍砸，会不会让很多人失望？”

　　他说这番话时，脸上带着戏谑的笑，【明报周刊】的那位记者低头刷刷地用笔在本子上记下这句话，其他记者这才反应过来，站在王晶身边这个戴墨镜的年轻人，居然是最近闹得沸沸扬扬地“代笔门”事件的主角。当初倪匡说林宥伦的年纪和自己儿子差不多，很多人还以为这是倪匡故意在贬低林宥伦，现在见到林宥伦本人，记者们才发现，原来林宥伦比他们想象中的还要年轻。

　　可惜林宥伦没给其他记者提问的机会，他把王晶拽过来当挡箭牌，让大家有什么问题都问王晶，自己趁机抽身而去。

　　王晶被记者团团围住，心里大骂林宥伦不讲义气，脸上却还得装出一副笑容可掬的样子，开始应付各种问题。

　　“王先生，有人说你拍【赌神】时曾经因为压力过大，整个人暴瘦一圈，这件事是否属实？”

　　“拍【赌神】的整个过程很轻松，尽管当时大家都不怎么看好，但对我而言一点压力都没有，因为我从来不会在拍片之前去想这部电影要达到一个什么高度。其实我拍摄的第一部电影里面就有赌片的元素，有骗局还有功夫，当然还有搞笑。【赌神】取得了一点成功也是把这些元素扩展得更充分一些而已。”电影票房大卖，已经过去的事情王晶当然不会承认。

　　“那你为什么想到要让周润发来演主角，难道你不担心他把这部戏怕砸吗？”又有记者问。

　　“我比较得意的一点就是我能发现一个演员身上的潜力，我不否认我的眼光有独到之处。”王晶知道林宥伦不在乎这些虚名，自然乐得把功劳全揽到自己头上，“有人说周润发已经过了最火的时候，刘德华是一个刚出道的新人，这样的组合加在一起没什么吸引力，但你有没有发现，发哥身上有一点乡土味的小聪明，华仔还保持有一份童心，他们身上的独特气质都被我用到影片里去表现，结果你们也看到了，我收获了一部成功的电影，他们也得到了观众的认可。”

　　王晶一说完，马上有记者接着问：“有人说你只为了钱拍电影，而你现在已经是香港最能赚钱的导演，以后还打算继续拍这类型的电影吗？”

　　“对我来说拍电影只是在认真完成一份工作，拍了片子赚到钱，就会有人继续给你投资，然后我就可以从中摸索出一套商业规律，无论电影还是电视剧，我都会按照这个规律去做。我的电影也许被称为烂片，拿不到什么大奖，但是不管怎样，这就是我的风格，我从来没有想过去改变，不然也就连风格都没有了。”

　　王晶回答了一堆问题，最后终于有人问起了【宝贝智多星】的续集拍摄。

　　“影片会启用原班人马，包括周星驰。”王晶在这个问题上给出了很肯定的回答：“我知道他最近状态很糟糕，但我会再给他一次机会。”


第054章 嘉禾野心

　　王晶好不容易摆脱了这群记者，进入大厅时却已经不见了林宥伦的人影。

　　他在大厅门口张望了片刻，就看到一位身材高大，满面红光的中年人，迈着有力的步子，笑呵呵地向他走来。

　　“向老板，实在不好意思，刚才在门口被记者堵到，来迟了。”王晶笑脸迎了上去，一见面就拱手道歉。

　　“诶，你这说的什么话，今天本来就是给剧组庆功，你这个主角不到，这庆功宴也开不起来啊。”向华强哈哈大笑。他在剧组的时候就已经和王晶打过交道，彼此都不陌生。

　　两人有说有笑地往里走，半道上还遇到了向华强的弟弟向华胜，永盛名义上是向氏兄弟一起创办，但公司的事务都是向华胜在打理，向华强更多时候只是做个甩手掌柜。

　　向华强脸部线条硬朗，眉心处的凹沟很深，仿佛把两道浓眉紧紧地锁在一起，一副庄严威武的神态，深沉大度的气派。向华胜面相偏柔和，还戴了一副眼睛，气势不如哥哥那般凌厉，一看就是个心思很重的人。

　　向华胜刚给一桌客人敬完酒，转过身就遇到了向华强和王晶。

　　“王导演，怎么就你一个人来？”向华胜在王晶身边没有见到自己要找人的人，不觉有些失望。

　　经向华胜这么一提醒，向华强这才想起今天还请了另外一位客人。当初他们兄弟两人找王晶拍片，更多是冲着王晶和那人的关系不错，对方肯帮王晶写剧本才投钱的。

　　“林生莫不是连这点面子都不肯给？”向华强脸色顿时阴沉了下来。

　　王晶满脸疑惑地反问道：“你们没见到他？”

　　向氏兄弟面面相觑，向华强不解地问：“你们不是一起来的吗？”

　　“可他刚才撇开我一人先进来的，我还以为你们已经见过面了。”在王晶解释下，向氏兄弟才知道这是一场误会。

　　向华胜点点头，“应该是在什么地方错过了，十哥，你先带王导演进去，我四处找找看。”

　　“不如我们分头去找，这样速度更快一点。”王晶建议说。

　　向华强也觉得王晶说得有道理，向华胜一个人去找，说不定又在哪个地方和人错过了。

　　三人商议妥当，各自分开去找人。

　　……

　　林宥伦走进大厅，刚把墨镜摘下，就听到旁边有人叫了自己一声，扭头看去，却是一个素未谋面的中年人。

　　这人五十多岁的模样，高颧骨，低鼻梁，眼中含着微笑，显得很和气。

　　“鄙人何冠昌，说起来和林生也算是老朋友了。”

　　“久仰何先生大名，没想到今天能在这里碰上。”林宥伦认真打量了对方一眼，没想到在这里也能遇到嘉禾的人，而且还是这么一位重量级的人物。

　　何冠昌当年帮嘉禾拉拢了李小龙，七十年代末又韦嘉禾签下了成龙，嘉禾能后来居上，力压邵氏，何冠昌居功至伟。他代表嘉禾出席永盛的庆功宴并不奇怪，奇怪的是他在门口就能和林宥伦遇上，这可不是用巧合就能解释的。

　　“林生又写出一部卖座的剧本，我也是跟着过来沾沾喜气。”

　　何冠昌说话很客气，还盛情邀请林宥伦过去同坐，林宥伦不好拒绝，只好跟着何冠昌去了他那一桌。

　　同桌坐着的还有曾和林宥伦见过两次的蔡永昌，他见林宥伦过来，表情顿时有些不自然。

　　林宥伦当初向蔡永昌承诺，写新剧本会优先考虑嘉禾，虽然他确实是先为嘉禾写了【宝贝智多星】的续集剧本，但那部戏拖到现在还没有开拍，反而是他帮永盛写的剧本再次大卖。大老板邹文怀对这事很不满意，隐隐还有些责怪蔡永昌办事不力的意思。

　　何冠昌亲自出马，到永盛的庆功宴上来堵林宥伦，这本身就能说明很多问题。蔡永昌心里尽管有些不自在，此时却不得不陪着笑站起来，对林宥伦的到来表示欢迎。

　　“林先生，我们又见面了。”

　　“蔡经理，别来无恙。”

　　林宥伦冲蔡永昌点点头，两人都没有深谈的意思，坐下来就没有再说话。何冠昌倒是熟络地和林宥伦聊了起来。

　　“明人面前不说暗话，林生真不会以为我是专门来参加永盛的庆功宴的吧？”何冠昌说话倒是很直接，明摆了告诉林宥伦，我就是冲你来的。

　　“何先生言重了，我何德何能，能担您如此厚爱。”林宥伦嘴上谦虚，却是不肯表态。

　　“不仅是我，邹先生也对林生非常欣赏，改天还准备约你出来一叙。你们两人都是对电影很有想法的人，想必会有很多共同话题。”何冠昌也不急，只想慢慢套林宥伦的话。

　　“嘉禾先得李小龙，如今又有成龙撑起半壁江山，在香港电影界要风得风，要雨是雨，不知道邹先生还想和我聊什么？”林宥伦反问道。

　　何冠昌闻言一愣，而后哈哈大笑，“林生这不是明知故问吗？”

　　“我是真心想请教，自己究竟什么地方让邹先生这么看好？”

　　见林宥伦一脸认真，何冠昌收起笑意，点点头说：“如果只看重香港市场，林生对于嘉禾也只不过是锦上添花，可如果嘉禾的目标不止是香港呢？小龙走了之后，也就林生所写的【宝贝智多星】给嘉禾带来了上亿的海外收入，仅凭这一点，林生就是我们嘉禾必争之人。”

　　当初嘉禾凭借着李小龙顺利打开国际市场，【唐山大兄】、【猛龙过江】、【精武门】三部电影创下了惊人的外埠收入，可惜李小龙英年早逝，嘉禾进军国际市场的道路被迫中断。1980年，雄心再起的邹文怀开始包装新一代动作巨星成龙，为他量身订做迎合西方观众口味的动作片【杀手壕】，可惜市场反应平淡。第二年嘉禾再度出击，制作了赛车动作片【炮弹飞车】。该片云集大批欧美明星，又是成龙和许冠文联手主演，这部片子倒是很受欢迎，全球票房鼎盛，为嘉禾带来了近亿的高额利润。可惜这部影片的续集票房差强人意，而主演【杀手壕】和两部【炮弹飞车】的成龙还是没有被欧美观众认可。

　　就在嘉禾准备偃旗息鼓之际，一部低成本的【宝贝智多星】却在海外市场狂揽数亿票房，邹文怀进军国际市场的野心再一次被挑起，而这回他将目标锁定在了林宥伦身上。


第055章 争相拉拢

　　林宥伦还没来得及开口，背后就传来一个声音。

　　“何先生，林生今天是我们永盛的贵客，怎么被拉到你这桌了？”

　　向华胜听手下说，嘉禾这桌坐了个脸生的年轻人，他找林宥伦的同时就顺道过来看看，没想到两件事凑到一块儿解决了。

　　向华胜在90年代香港电影市道不振时便淡出电影圈，把永盛的招牌给哥哥向华强搞“永盛娱乐”，是以林宥伦前世对他的印象反而不如向华强那么深刻，只知道他后来专注炒股，并进军澳门赌业，荷包暴涨。

　　何冠昌先喊出一声向老板，林宥伦这才认出向华胜的身份，也跟着何冠昌一起站起来，端起酒杯准备给向华胜敬酒。

　　向华胜却只和何冠昌碰了碰杯子，伸手揽住林宥伦的肩膀，对何冠昌说：“林生今天是庆功宴的主角，那边大家都还等着，就不能在这里继续陪何先生了，我干了这杯酒，就算是替林生向何先生赔罪了。”

　　从何冠昌今天说这番话中，林宥伦听出嘉禾的野心不小，但他不想这么快就答复嘉禾，正不知该如何开口，向华胜的突然到来帮他解了围。

　　“改日有空，我一定上门拜访邹先生，今天确实如向老板所说，那边很多人还等着，就不陪何先生继续聊了。”林宥伦朝何冠昌举了举酒杯，告罪一声便准备离开。

　　何冠昌也不便挽留，只能眼睁睁看着林宥伦和向华胜一起走了。

　　待林宥伦走后，蔡永昌才忿忿不平地开口：“我们都把话说到这个份上，心意已经够明白了，难道就让他这么一声不吭的走了？”

　　何冠昌目视着林宥伦远去的背影，心中满是无奈。今天是在永盛的地盘上，而且又当着向华胜的面，他再有能耐也不可能把人留下。他轻轻叹了口气，“邹先生说得没错，这人如果不能成为嘉禾的朋友，必然会成为我们最大的敌人。”

　　蔡永昌心中不以为然，只觉得邹文怀和何冠昌对林宥伦都太过高看，这小子不见得有他们想那么厉害。

　　何冠昌也没想着要在这时候就说服蔡永昌，也许用不了多久，蔡永昌自己就能看明白这个问题，只不过那时候林宥伦和嘉禾是敌是友就不好说了。

　　……

　　“林生怎么跑去和嘉禾那群人坐一桌，莫不是嫌我们永盛今天招待不周？”向华胜找了林宥伦半天，离了何冠昌那桌就抱怨说。

　　“向老板说笑了，我进来就碰巧遇到何先生，应他邀请才过去坐坐。我这个人不太喜欢热闹，台面的上的事情就让王胖子去应付，向老板只管去招呼其他客人，给我安排个安静的桌子坐着就可以。”林宥伦简单地解释了两句。

　　向华胜却拉住他的胳膊不放，“欸，这怎么可以，你是永盛的贵客，当然要去做主桌。我十哥也在那边等着，你这次在戏里帮他设计的角色，他演得很过瘾，说了今天一定要亲自敬你酒。”

　　林宥伦无奈，只好跟着向华胜往人最热闹的主桌走去。

　　向华强隔着老远就看见幺弟身边的年轻人，突然站了起来，桌上的其他人不明所以，都以为他要敬酒，也跟着站了起来。没想到向华强端起酒杯却离席而去，弄得众人一头雾水。

　　“林生，你终于来了。”

　　向华强和林宥伦没见过面，但一眼就认定他是自己要找的人，见面就说林宥伦迟到了，要他罚酒一杯。

　　林宥伦暗自苦笑，大佬就是大佬，一见面就让他罚酒。他对向华强并不陌生，亲眼见到本人，只觉得向华强很老派，霸气十足。

　　林宥伦干下一杯酒，向华强这才拉着他一起入席，此时其他人才知道林宥伦的身份，看他目光不觉有些羡慕。

　　向华强、向华胜一左一右陪着一个年轻人坐下，主桌上的这一幕被大厅里很多人都看在眼里，一时间很多人都在打听这年轻人是谁。

　　何冠昌将这一切都看在眼中，眼中的担忧更甚，原本只是嘉禾和邵氏争抢林宥伦，现在永盛也跑来插一脚，林宥伦的态度又含糊不清，何冠昌也看不透林宥伦心中的想法，只有静观其变。

　　如果说【宝贝智多星】的走红是能算是运气的话，【赌神】的惊人票房表现就再也无法让人拿运气来说事了，这两部电影都是王晶导演，而香港电影界一向不怎么重视编剧，所以很多人都以为电影成功是王胖子的功劳，可今天从向氏兄弟的态度反应中，有人却琢磨出了一些不同的含义。

　　这个不显山露水的年轻人，连续写出了两个票房大卖的剧本，再联系永盛这边的态度，很多人这才反应过来，原来林宥伦才是今天这场庆功宴的主角。

　　王晶带着剧组一拨人和几位主演，在大厅中央的台子上又开香槟又放礼炮，只是台下的客人大多没把心思放在这些节目上，端着酒杯到主桌上敬酒的人倒是络绎不绝。

　　一开始有人过来敬酒，林宥伦放下杯子时，酒还能浅下去一小截，后来敬酒的人越来越多，每次他端起酒杯就只是轻轻用嘴唇沾沾杯，只有何冠昌过来敬酒时，他才把杯子里的酒一饮而尽。

　　向氏兄弟去别桌敬酒回来，看到这一幕，向华胜就悄悄拉住向华强，小声对他说：“刚才这小子就是被嘉禾拉过去聊了半天，邹文怀怕也是想要拉拢这小子。”

　　嘉禾各方面的条件都比永盛要强，向华胜担心林宥伦被嘉禾拉过去，以后就不肯再和永盛合作。

　　“你放心，这小子是个明白人。永盛虽然不如嘉禾，但有些事情嘉禾做不了，我们却可以。除非他以后不会有事情求到我们，不然即便是他真的倒向了嘉禾，也不会和我们断了关系。”向华强的信心来源于自己的另一重身份，而且他还看出林宥伦身上的一个弱点。

　　“名和利对这小子来说都不是很有吸引力，但他很看重朋友。只要他和王晶的关系不变，我们拉拢了王胖子，就等于把他半条腿拴在了永盛这边，以后多的是合作的机会。”


第056章 你来我往

　　永盛今天宴请的都是业界的同行，而何冠昌作为嘉禾的二号人物，一言一行都倍受关注，他亲自过来给林宥伦敬酒，这番举动在别人眼中很容易就会引出很多联想和猜测。

　　邵氏今天也应邀出席，不过邵逸夫上了年纪之后就很少参加此类活动，代表邵氏出席酒宴的是方逸华，看到何冠昌给那桌敬酒，她心中只是一声冷笑。

　　林宥伦在邵逸夫面前毫不掩饰自己的勃勃野心，又怎么会轻易接受嘉禾的招揽示好，邹文怀自诩识人，不过这回却是看走了眼。

　　邵氏和嘉禾表面和气，其实暗地里一直别着苗头。被嘉禾的人抢在前头，方逸华就不想再跟着去凑这个热闹，这小子今天已经够引人瞩目了，她要再过去，真就把林宥伦给捧上天了。

　　这事方逸华考虑得很周全，她知道以林宥伦惯于低调的性格，未必会领她的情，心里难说还会觉得她多事，有什么事过后再去找这小子谈会比较合适。

　　不过既然来了，不去打声招呼也不合适，方逸华身子往后靠了靠，站在她身后的阿豪躬下身，方逸华侧头对他低语了两句，然后阿豪端着一杯酒就朝林宥伦那桌走去。

　　碰巧王晶这时候带着周润发和刘德华过来敬酒，阿豪就只好先站在一边。

　　作为今天庆功宴明面上的主角，王晶每到一桌都被人劝酒，此时已经喝了不少，和林宥伦说话的时候，舌头都有些打结了。

　　林宥伦和王晶一块来，王晶要是喝醉了，林宥伦还得负责把他送回去，王晶嚷嚷着要和林宥伦干杯，却被林宥伦一口拒绝。

　　王晶下不来台，只好揽着林宥伦的肩膀，把他拉到一边，低头小声说：“拜托，当着这么多人的面，你好歹给我留点面子不是？”

　　林宥伦嫌这胖子说话满口酒气，把他搭在自己肩膀上的手拿开，说：“只要你喝多了能自己爬回去，我就陪你喝。”

　　王晶打了个酒嗝，拍拍林宥伦肩膀，“好兄弟，够义气！”

　　转过身，王晶立刻向其他人宣布：“阿伦说了，喝红酒不过瘾，喝啤酒才痛快，都换成大杯子，大家一杯干！”

　　王晶这么说，后面过来敬酒的人都换了啤酒，虽然林宥伦只拿一个小杯，但和剧组的人喝一圈下来，还是被灌了不少酒。

　　林宥伦这次帮了刘德华大忙，这小子过来敬酒时什么都不说，自己先干了三杯，弄得林宥伦不干都不好意思。而轮到周润发敬酒时，发哥已经先喝醉了，他拿着酒杯晃悠悠地站在林宥伦面前，身子都站不稳，可还是要拉着林宥伦和他干一杯。

　　周润发是打心眼里感谢林宥伦，要不是林宥伦给了他这次机会，他都不知自己要等到什么时候才能有翻身的机会。今天到场的一些人，在周润发失意的那段时间没少说风凉话，如今周润发意气风发的站在他们面前，心中扬眉吐气，酒自然是越喝越高兴。

　　林宥伦凑到周润发耳边，劝他少喝两杯，可发哥却一摆手，说今天必须要多喝。林宥伦无奈，又和他干了一杯。

　　送走剧组这拨人，林宥伦还没来得及歇口气，阿豪已经端着酒杯走了过来。

　　“林先生，恭喜了。”阿豪自己先干了这杯酒，却让林宥伦随意。

　　阿豪虽然在邵氏挂职，但更多时候只为方逸华一个人做事，认识他的人不多，过来敬酒时也没有引起太多人的注意。

　　林宥伦却是知道阿豪身份的，喝完酒，开口就问：“方小姐也来了？”

　　“此间事毕，方小姐还想请林先生单独出去坐坐，所以现在就不过来叨扰了。”阿豪没有否认，只是将方逸华的意思转述了一遍。

　　方逸华此时约自己见面要谈什么事，林宥伦大概也能猜到一些，他对此早有准备，所以便没有拒绝。

　　见阿豪和林宥伦没说两句就往回走，方逸华还以为林宥伦拒绝了自己的邀请，心中不觉有些懊恼。她不想让嘉禾那群人看笑话，就准备等阿豪回来便直接走人。

　　打定主意要走，方逸华环视四周，这才发现他们这桌少了个人。

　　“小贤人呢？”

　　“她去洗手间了，应该马上就会回来。”说话的是坐在方逸华身边一个长很“漂亮”的男人，这人看上去四十多岁，脸上线条略显阴柔，女性般的皮肤白得非常柔和，一双很有灵气的眼睛配上他那两道剑眉，使他的英俊的神采又带有几分魅力。

　　这人在香港名声不显，不过却是台北的“名男人”，他在台北【华报】上用“柳上惠”的笔名写过不少受欢迎的小品文，还和台湾大名鼎鼎的武侠作家古龙是好朋友，古龙小说【流星·蝴蝶·剑】中的马方中，就是取自他名字的谐音。而他真正的名字叫做马芳踪，现任邵氏台湾分公司的经理。古龙将在的小说交给邵氏改编，全都是马芳踪在背后出力，故而邵逸夫一直很放心将台湾分公司的事务交由他打理。

　　今年台湾上映了一部文艺电影【今夜湖畔会很冷】，片中女主角清丽脱俗，让马芳踪惊为天人。事后他对这位女演员念念不忘，打听后才知道她今年只有17岁，第一次演电影。

　　马芳踪起了爱才之心，就一直留意她的动向，这期间方逸华有事去了一趟台湾，马芳踪就向方逸华极力推荐。方逸华也很喜欢这个小姑娘，就以28万港元买下了她与台湾公司签订的合约，把她带到香港发展。马芳踪到香港公干，遇上永盛举办这场庆功宴，方逸华就让马芳踪把她也带上，说是让她来见见世面。

　　方逸华本打算先走，让马芳踪留下来等人，可阿豪却带回了林宥伦答应赴约的消息，方逸华突然又改主意不走了。

　　“芳踪，我听说你一直想见见【铁血天骄】的作者？”

　　“他今天也来了吗？”马芳踪面露惊喜，好友古龙对这部小说评价甚高，连带着他也对小说作者产生了兴趣。不过马芳踪对香港这边的事情知之甚少，并不知道今天酒宴上备受追捧的年轻人就是他一直想见之人。

　　方逸华往林宥伦坐的那边看去，马芳踪这才猛地意识到，自己险些就错过结识对方的机会，他急忙端起酒杯，正要起身，却被方逸华给拦下了。

　　“别着急，我已经让阿豪和他约好了，到时候你带上小贤和我一起赴约。”


第057章 将错就错

　　林宥伦喝了不少啤酒，醉倒是没醉，就是想上厕所。

　　他拉住一个服务生问明了洗手间的方位，找到地方时还特意看了门口的标识，确认自己没有走错。

　　洗手间里总共六个隔间，中间的三间挂着门锁已坏的提示牌，最里面那两间里面有人都锁着门。林宥伦绕了一圈，就只发现有一个隔间的门好像是开着的。

　　林宥伦这会儿真是憋急了，一看门没锁，想都不想就一把拉开，低着头裤链拉到一半才想起来往里看一眼。

　　他这一看非同小可，如同中了定身法，顿时目瞪口呆，嘴巴惊得圆圆的，像条吸水的鱼似的。

　　躲在隔间里的紫裙少女急忙捂住林宥伦的嘴，听到外面有脚步声传来，她赶紧又将隔间门重新锁上。

　　“你答应我不大声喊，我才把手放下。”生怕外面人听到，紫裙少女声音压得很低，林宥伦完全是看口型才猜出她在说些什么。

　　林宥伦用力点点头，紫裙少女把手拿开，林宥终于看清了她的脸。

　　这是一张白暂而俏丽的脸蛋，一半烧热，一半胭脂，染出了晕红的双颊，皮肤嫩得可以掐出水来；弯弯画过的眉儿，横入鬓里，睫毛长且柔，衬出那一对水灵灵的大眼睛。

　　“你……”林宥伦心头猛地跳出一个名字，没等他开口，紫裙少女又一次伸手将他嘴堵了个严严实实。

　　紫裙少女半嗔半恼地瞪了他一眼，林宥伦这才想起自己答应过人家不大声说话，他刚才一激动，却把这事给忘了。

　　林宥伦指了指自己的嘴，接着又摆了摆手，紫裙女孩这才将信将疑地把手拿开。

　　“你可以把身子背过去吗？”林宥伦嘴里没发出声音，只用口型说话。

　　紫裙少女一脸警惕地问他要干什么，林宥伦一脸尴尬，强忍着尿意指了指马桶。

　　紫裙少女扭着脸，臊得不行，急忙将身子背过去。听着身后经久不息的哗哗水声，她脸上的红晕更显鲜艳，而且蔓延到耳后颈间，仿佛温柔甘美的肉的气息正在蒸发出来。

　　大约一分钟之后，林宥伦拉好裤链，长长的舒了口气。听到马桶冲水声，紫裙少女转过身来，气呼呼的拿眼睛瞪着林宥伦。

　　林宥伦一脸无辜地耸耸肩，用口型比划说：“这是男洗手间。”

　　紫裙少女当然知道这是男洗手间，只是女洗手间都满了，外面还好几个人在排队，她在宴席上贪喝了两杯饮料，来到洗手间时就已经憋不住了。她看到旁边的男士洗手间半天不见有人进出，就不管不顾地冲了进来，霸占了一个隔间。她进来的时候没人，可要出去时进来上厕所的人一下子就多了起来，隔间门外接二连三的响起脚步声，吓得她根本不敢出去。

　　等了一段时间，紫裙少女好不容易鼓起勇气打开一条门缝，想看外面还有没有人，却遇到林宥伦这个心急家伙，不管不顾地拉开门，接着就发生之前的那一幕。

　　林宥伦接着比划口型，问紫裙少女准备怎么出去。

　　紫裙少女正为这事苦恼，林宥伦却说他有个主意，只不过要她稍稍委屈一下。

　　紫裙少女一开始还满怀希望，以为自己遇到了好人，可听完林宥伦的解释，她只恨不得一脚把林宥伦踹马桶里，让她冒充他的女朋友，两人假装躲在隔间里幽会，这算是什么馊主意。

　　“那你想别的方法出去好了，我要先走了。”

　　林宥伦要开门出去，紫裙少女却按住门锁不让他走。

　　“不同意我的办法，又不让我走，你到底想怎样？”

　　紫裙少女心想着自己出来这么长时间，外面的人该等着急了，她一咬牙，点头答应按林宥伦说的办法做。不过却警告林宥伦，不准趁机占她便宜。

　　林宥伦深呼了一口气，心想着考验自己演技的时刻终于来临了。

　　推开隔间门，发现洗手间里没有人，两人都长舒了一口气。

　　走路时，林宥伦并不敢贴近紫裙少女的身体，只稍稍搂着她的腰肢，生硬的走着。走了几步，便踢到了她的高跟鞋上，只好连声说抱歉。

　　紫裙少女心里也很忐忑，路过洗手池时，她忽然从镜子里注意到自己的脸色红红的，眼睛里闪着喝醉了似的异样的光。一缕羞意透上心来，眼睛立刻避开了镜子。

　　眼看就要到门口了，外面突然进来一个大腹便便的中年男子，他先是看到林宥伦，然后才看到林宥伦身边，穿着高跟鞋个头只比他矮一点点的紫裙少女。

　　他眼睛瞪得大大的，好像有什么东西堵塞了咽喉，觉得有许多话要说，一时却说不出来。

　　林宥伦反应极快，一下子搂紧紫裙少女，然后很嚣张地瞥了那人一眼。

　　“我马子很靓是不是？再看小心把你眼睛挖出来！”

　　中年男子一下子憋红了脸，心里直骂这对不要脸的狗男女，居然跑到洗手间里偷情，被人撞见了还这么嚣张。他正要发作，却想起永盛电影公司在这里摆庆功宴，请的可不止是电影圈里的人，道上的朋友来捧场的也不少，万一这小子有些来头，惹上可就麻烦了。

　　见对方面露犹豫，林宥伦知道他被自己唬住了，林宥伦要的就是这种效果。

　　感觉紫裙少女在自己怀里明显地挣扎了一下，林宥伦见好就收，瞪了那中年男子一眼，走前还不忘警告他说：“别让我再看到你，不然后果你知道的。”

　　一出门，紫裙少女立刻就从林宥伦怀里挣脱出来，刚才见这家伙脸红心慌的样子，还以为他是好人，没想到一遇到人，这家伙就原形毕露，说好了不许占她便宜，可最后还是被这家伙占了便宜。

　　“混蛋，我们扯平了！”紫裙少女生气地一跺脚，头也不回的走了。

　　没走多远，林宥伦的话从后头轻轻飘进她的耳朵：“你还欠我一声谢谢，我可是会一直记住的。”


第058章 再遇

　　紫裙少女正是方逸华和马芳踪口中的“小贤”，她走时并没有告诉林宥伦她的名字，但林宥伦却知道她叫王祖贤，后世与钟楚红、张曼玉、关之琳并称90年代初香港影坛“四大名旦”，风靡日韩两国成为那个时代的女神和最高人气女星之一，就连亚洲第一美腿这个美称也是因为她的一双美腿而诞生。

　　此时的王祖贤还处在少女的自然状态，开朗活泼，如此的美丽，却又毫不做作，仿佛永远在向你靠近，却又是只可远观不可亵玩的对象。

　　林宥伦不曾想和王祖贤的第一次见面，居然会如此的“有趣”，心中不禁有些期待着两人的下一次相遇。

　　……

　　“怎么去趟洗手间要那么久？”王祖贤回来刚坐下，马芳踪就责问说。

　　“洗手间里人有点多。”

　　王祖贤低着头，脸红红的，藏在桌子下的一双手都不知道摆在哪里才好。她只希望一辈子都不要再碰见林宥伦，这样就永远不会有人知道她跑到男洗手间上厕所的糗事了。

　　马芳踪还想再责备王祖贤两句，坐一旁的方逸华却朝王祖贤招招手，让坐自己左边的人和王祖贤换了座位。

　　“小贤，来香港还习惯吗？”

　　方逸华主动问起王祖贤到港后的生活，让坐一边的马芳踪颇感意外。无论是对手下员工还是公司的艺，方逸华一直以严厉著称，很少见她表现得这么和蔼亲切。

　　王祖贤心中也有些惶恐，她在母亲的陪伴下来到香港，公司专门为她们母女俩在外面租了房子，这样的待遇在邵氏艺人中可以说是极好的。

　　“香港这边和台湾不太一样，你能适应就好，接下来公司会考虑给你安排一个角色，你想演电影还是电视剧？”方逸华对王祖贤极好，就连演什么角色都先征求她的意见，这样的待遇别人是羡慕都羡慕不来的。

　　王祖贤心里也有些犹豫，来香港她当然是希望演电影，但邵氏如今在影坛的影响力大不如前，这两年无论是影片的产量还是质量都下滑得厉害，反而是无线的电视剧越拍越火，捧红了不少明星，如果有合适的电视剧角色，也不是不可以考虑。

　　“无线最近要拍一部武侠剧，只是这部电视剧的角色人选要经过原著作者的点头认可才算数，正好我今天要和对方见面，你和我一起去，我向他当面推荐你来演女主角，他应该不会拒绝。”

　　方逸华说出自己的打算，马芳踪忍不住在旁边插了一句：“【昆仑】这么快就要改编成电视剧了？”

　　“当初【铁血天骄】是边连载边拍摄，现在【昆仑】在【明报】都快连载完一卷了，电视剧才开始筹备，这样的进度其实并不算快。”

　　方逸华没开口，却让阿豪来解释这事，可见她心里对电视剧的筹备进度并不满意。

　　马芳踪没想到事情背后还有这么多的曲折，最让他惊讶的是，无线居然把演员人选的决定权交给了林宥伦，这样的待遇只有金庸享受过，古龙其实也可以，不过这家伙每天不是忙着喝酒，就是被出版社催稿，根本没工夫管这些事情。

　　王祖贤对这些事情不是很了解，听方逸华和马芳踪的对话，只觉得那作者好像很厉害的样子。

　　……

　　林宥伦回到大厅时，邵氏那桌已经人去空空。

　　听说林宥伦要走，向氏兄弟坚持要派车送他。林宥伦推辞不过，出门时身边就跟了一个永盛安排的司机。

　　向氏兄弟玩这一手，直接让嘉禾在停车场堵人的计划泡汤，何冠昌等人坐在车里，眼睁睁看着林宥伦上车离开，心中着实有些无奈。

　　蔡永昌在旁低声骂了一句：“这小子太狡猾了。”

　　何冠昌叹了口气，“向氏兄弟也不是省油的灯，他们这是故意想把水搅浑。”

　　蔡永昌担心就这样回去，不好向大老板交差。

　　何冠昌觉得这时对林宥伦逼得太紧，反而会让嘉禾的对手有机可乘，徐徐图之才是上策。见蔡永昌有些气馁，他便安慰说：“【宝贝智多星】演员档期都已经空出来了，王晶没理由再拖着不拍，以后我们和林宥伦打交道的机会还多，倒不用急于一时。”

　　停车场的另一侧，阿豪也被向氏兄弟的安排弄得很郁闷。方逸华让他留下来等林宥伦，现在林宥伦坐永盛的车走了，白白让他在停车场里等半个小时。

　　林宥伦并不知道，他上了永盛的车，会让这么多人失望。汽车驶出酒店，司机就问他要去哪，林宥伦想了想，说了一个地方。那里距离他和方逸华约好见面的西餐厅不远，又不会让人直接联想到他接下来还要去和人见面。

　　到了地方，林宥伦给了司机一百元小费将他打发走，步行来到了那家西餐厅，侍应生领着他上了二楼贵宾区，顶好四人坐的桌子，林宥伦到的时候才发现桌子前就只剩下了一个空位。

　　方逸华约林宥伦面谈，却没说还有其他的人，那个男的林宥伦不认识，可坐在方逸华身边的王祖贤，却是一眼就叫他认出来了。

　　林宥伦来的路上还在想，王祖贤是不是方逸华带来参见永盛庆功宴的，没想到这么快他的猜测就得到了证实。

　　王祖贤惊讶得瞪大了眼睛，她怎么都想不到，被自己骂作混蛋家伙，居然是方逸华邀请的客人。林宥伦没来的时候，王祖贤就已经从方逸华和马芳踪口中得知关于他的不少事情，但她怎么也无法将编剧、作家这些身份和眼前这个满脸坏笑的家伙联系在一起。一想起在洗手间里发生的事，王祖贤就恨不得地上有条缝，好让她立刻钻进去。

　　方逸华笑着冲林宥伦点点头，林宥伦也客气地喊了一声“方小姐”。

　　马芳踪站起来将林宥伦上下打量了一遍，早听说【铁血天骄】的作者是个年轻人，见面才发现，林宥伦比他想象中的还要年轻。

　　马芳踪开口第一句话就问林宥伦酒量如何，弄得林宥伦一头雾水。

　　马芳踪拍拍林宥伦肩膀，笑着解释说：“有空来台湾，我带你去找古龙，那家伙早就想认识你了，不过他是个酒鬼，见面肯定要拉着你拼酒！”


第059章 再出奇招

　　马芳踪站着和林宥伦聊了两句，这才想起要请林宥伦坐下。

　　林宥伦的座位正好和王祖贤面对面，坐下后他却故意装作不认识王祖贤。

　　“这位是？”

　　王祖贤心里觉得又好气又好笑，却不得不配合着林宥伦，装作好奇的用大眼睛瞪着林宥伦，只是脑子里，可不知正想着十万八千里以外的什么事情。

　　“忘了给林生介绍了，这位是王祖贤小姐，她是台湾人，目前是我们邵氏的签约艺人。”

　　从林宥伦坐下，方逸华就一直在观察看王祖贤时的表情，当初她就是给王祖贤在银幕处女作中浑然天成出水芙蓉的美惊艳到，这才接受马芳踪的建议，把王祖贤签下并带到香港发展。很多人见到王祖贤的第一感觉就是惊艳，但方逸华并没有在林宥伦眼中看到这种表情反应，这让她突然怀疑，自己之前的想法是不是有些一厢情愿了。

　　这个念头只是一闪而过，方逸华很快稳住心神，首先问起的却是另外一件事。

　　“林生，你答应给邵氏写的电影剧本，不知道现在进展到哪一步了？”

　　林宥伦帮永盛写的【赌神】票房大卖，邵大亨终于也坐不住了，方逸华今天说白了就是来问林宥伦要剧本的。

　　“剧本已经写好了，不过要保证票房大卖，却还得再等上一段时间。”林宥伦回答说。

　　“这又是为什么？难道林生觉得以邵氏的实力，有了剧本还担心拍不出好电影吗？”要不是对林宥伦有一定了解，方逸华真会以为林宥伦是在存心消遣自己。

　　“我为邵氏准备的也是一部赌片，名字就叫做【赌圣】，但走的是搞笑路线，和【赌神】是截然不同的两种风格。恕我直言，邵氏虽然人才济济，但真在能拍好这部电影的只有王晶。”林宥伦话里还有一层意思没有明说，那就是如今的邵氏老的老，小的小，老的过时过气，小的又没成长起来，看似不缺人，但实际上真正拿得出手却没有几个。

　　方逸华何等聪明的人物，林宥伦想说却没说的话，她心里跟明镜似的。换成别人大概都无法相信，曾经雄霸香港影坛的邵氏影视公司，如今却已经到了青黄不接无人可用的境地。方逸华不是自欺欺人之辈，邵氏如今的状况她很清楚，所以她才一直主张放弃电影制作，专攻电视。只是邵逸夫还抱着最后一搏的想法，方逸华唯一能做的就是尽力帮助他实现这个愿望。

　　林宥伦的想法还不止于此，他希望由吴孟达和周星驰担任【赌圣】的主演，导演和演员都沿用【宝贝智多星】的阵容。而他的理由也很简单，王晶加周星驰、吴孟达是当前香港喜剧电影最有票房保证的组合，方逸华从中根本就挑不出什么错，更不要说反对了。

　　后世【赌圣】这部电影是周星驰“无厘头”电影的代表作，导演不是王晶，但经常会被误认为是王晶的作品。除了王晶后面跟风拍了一部类似的电影引起人们的误会之外，这部影片的风格和王晶电影很类似也是一个重要的原因。拍摄这部电影的刘镇伟此时还在专职当编剧，林宥伦不管是说服邵氏还是说服刘镇伟本人，都缺乏充足的理由，所以他才选择了王晶。

　　【赌圣】讲是大陆青年阿星到香港投奔亲戚达叔，阿星身具特异功能，可以看穿别人的底牌，两叔侄就想到赌档里捞一笔，可却误打误撞卷入黑社会的赌霸争斗，逃跑时阿星截住一辆跑车，遇到了女主角绮梦，对之一见钟情。

　　而绮梦的身份也不简单，她表面上是黑道大佬洪爷手下的女杀手，实际却是对头台湾帮主陈松派来的卧底。绮梦与洪爷手下的头号杀手比利日久生情，为了争夺世界赌王的名誉，洪爷和陈松都争抢着要阿星代表出战，而绮梦的身份暴露，洪爷下令追杀，比利念于旧情，将绮梦藏了起来，谎称已经将其杀死。

　　阿星牵挂绮梦，变得痴痴呆呆，无心赌赛，众人就找来与绮梦相像的阿萍，可到了决赛时，阿星却发现阿萍不是绮梦，特异功能大减。最后绮梦出现，阿星使出拼命式的赌法，最终战胜洪爷。

　　可以预见的是，【赌神】票房大卖，将会在香港掀起一股赌片风潮，而作为这股风潮的引领者，林宥伦拿出【赌圣】，更显得诚意十足。

　　在【赌神】的基础上，【赌圣】将‘赌’进一步的神化，特异功能赌片是【赌神】之后又一个创造性的发挥。以赌发财、以赌发家是没有财力资本的市民阶层的梦想，赌牌、买色子、赌马，这些都是香港底层市民钟爱的赌博游戏，而【赌圣】的故事就是以猎奇的视角，发挥特异功能在小市民生活中的最佳运用方式，虽然故事最后，阿星的取胜方式是再普通不过的无聊手段，但整个故事已经赢得了观众的心理支持，情节什么的都无关紧要了。

　　【赌神】着重于赌局的铺排以及赌徒的心理，【赌圣】中林宥伦却放弃了赌局的设计，反而以描写小人物为主，身具特异功能的阿星，其实就是对港人功利心态的一种微妙讽刺，而且他在故事里加入了爱情的元素，比起【赌神】流于表象的感情关系，人物刻画更加深刻。这个剧本方方面面都能满足邵氏的需求，如果林宥伦只是敷衍了事，根本不用花这么多心思考虑这些问题。

　　听完林宥伦的解释，方逸华心中非常满意，但没有急着表现出来，倒是一旁的马芳踪抚掌称赞，无论是从剧情设计，还是观众心理的把握，林宥伦表现出的编剧功力都让人叹服。

　　“现在的年轻人如果都像你这么利害，我们这些人以后就没脸出来混了。”

　　王祖贤对他们聊的事情兴趣缺缺，边玩弄长发边发呆。听到马芳踪这声感慨，她疑惑地抬头看了林宥伦一眼，心中不禁有些怀疑，这家伙真有马芳踪说的那么厉害？


第060章 角色议定

　　王祖贤正准备低头继续发呆，却发现其他人都拿一种奇怪的眼神看着自己。

　　王祖贤胆子大，脸皮却薄，那对大眼睛蓦然被惊惶所充满，像个受惊的小鹿般，低垂了头，长发遮住了脸，就连坐她对面的林宥伦都只能看到她长发中分处的那道发线。

　　“你们都看着我做什么？”王祖贤脸颊发烫，声音细小得谁都听不清。

　　难得见王祖贤这般娇羞的小女儿姿态，方逸华转头笑盈盈地望着林宥伦，“林生，你觉得怎么样？”

　　林宥伦却不急着表态，“我听说王小姐以前打过一段时间的篮球？”

　　方逸华和马芳踪面面相觑，都从彼此眼中看到了惊讶，林宥伦和王祖贤才第一次见面，关于王祖贤的事情，他怎么知道得这么清楚？

　　别看王祖贤一直不敢抬头，她其实一直都在竖着耳朵留意众人的谈话，听到林宥伦这话，她心头咯噔一下，心里也是说不出的惊讶。

　　王祖贤从小个头就很出挑，中学时期为逃避繁重的课业便从崇光女中转学至怀生国中并加入其篮球校队，因外型的亮丽，常常成为众人注目的焦点。

　　这些事马芳踪和方逸华都是后来才知道，如今林宥伦突然问起，马芳踪便亲口证实了这个说法。

　　“小贤的父亲是台湾的篮球国手，她以前却是打过一段时间篮球，15岁的时候她还帮一个运动品牌拍过广告。”

　　方逸华想得比马芳踪更多一些，她觉得林宥伦不会无缘无故的提到王祖贤打篮球的事，难道他是嫌王祖贤个子太高，不符合古装角色？

　　方逸华越想越觉得有这种可能，心中不免多了一层担忧，殊不知林宥伦心中想的却是另一回事。

　　香港电影即将引来最辉煌的时代，王祖贤在她那一代女明星中年纪算得上是最小、最年轻，而在名气上却是最大、最广、人气最高。如果不是26岁早早隐退，王祖贤在演艺圈的成就地位应该能够比肩张曼玉和巩俐，至少在90年代，她是唯一一个在海外有市场的港台电影女明星。她曾连续近10年在日韩两国被票选为当地最受欢迎的十大外国女明星，还多次排第一位。

　　方逸华居然推荐王祖贤来演【昆仑】的女主角，真是让林宥伦感觉太意外了。当然方逸华的担心也不是完全没有道理，王祖贤个头太高，长相太阳光、太现代化，谁能想象她以后会以古装造型惊艳世间，成就绝世名伶的风姿。

　　别人都巴不得能有机会参演这部电视剧，可王祖贤从知道林宥伦是这部电视剧改编小说的作者后，心里就开始暗暗祈祷着，千万别被他看上。

　　一见到林宥伦这张脸，王祖贤就会不由自主地想起发生在男洗手间里的尴尬一幕，王祖贤不想活在这件事的阴影里，更不想一直被林宥伦当作笑话。

　　可惜林宥伦的回答，打碎了她不切实际的幻想。

　　“王小姐的外形条件不错，可以去试镜看看。”

　　方逸华和王祖贤同时舒了一口气。王祖贤心想着林宥伦没有直接答应，到时候试镜时表现糟糕一些，没准就能逃过这一劫；方逸华则满意于林宥伦的态度，在她看来，只要林宥伦点头，试镜只不过是走个过场，就不知道林宥伦会给王祖贤安排什么样的角色。

　　【昆仑】前后总共有四位女主角，其中阿雪早逝、风怜后期才出场，戏份都较少，严格说起来只有花晓霜和柳莺莺。花晓霜自幼患有顽疾，身体羸弱，心地善良，内刚外柔，与梁萧分分合合，终成眷属；柳莺莺性格泼辣骄纵，为梁萧的初恋，后为成全梁萧和花晓霜，黯然离去。

　　“我看就柳莺莺好了。”马芳踪看过【昆仑】的连载，对柳莺莺这个角色印象深刻，关键是他觉得王祖贤的性格和柳莺莺很相像，可以降低表演的难度。

　　方逸华也是同样的想法，她看过完整的剧本，对整个故事的发展脉络有更清晰的认识，一开始她还担心柳莺莺这个角色在邵氏演员里找不到合适的人来演，王祖贤正好可以填补这个空位。

　　林宥伦与他们两人的想法不谋而合，可待他向王祖贤细说了这个角色的故事，王祖贤却忍不住抱怨了一句：“明明自己喜欢的男人，为什么要让给别的女人，如果我是她，一定不会将心爱的人让给别人！”

　　后世就听说王祖贤对感情很执拗，她的感情世界远比她的演艺事业跌宕起伏得多。纠缠于一场又一场恋情泥潭，让她身心俱疲，也早早中断了在演艺事业中有可能创造出的瞩目成就。无怪乎会有人用“心比天高，命如纸薄”来形容她的感情经历，红颜薄命大抵如此。

　　马芳踪听完柳莺莺的故事也是唏嘘不已，说梁萧一生太过悲苦，感情也无法圆满，别说读者不大容易接受，就是他也觉得心里有些堵，并极力劝说林宥伦趁着报上小说还未连载到这一段，修改这段情节。

　　“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全！”林宥伦以苏轼的词句作答，婉拒了马芳踪的建议。

　　在座四人心中各有所想，感触最深的却是方逸华。当年她只是邵大亨放养在南洋的一只金丝雀，返回香港后却凭着一腔心气，从一个曲意承欢却连名分都没有的妾室，变成了邵大亨须臾不离的大将，生生把丈夫变成了老板，以才干换来了今日的地位。

　　大概连邵大亨自己也没曾想过，当初他不用待小妾的心对方逸华，反倒以一代富豪的大度，让她自有天地，有一天她竟会以自己接班人的身份出现。

　　从歌女到歌星再到成为邵大亨身边最重要的女人，方逸华用了整整几十年。

　　大概也是从王祖贤身上看到了自己年轻时候的影子，方逸华才会待她这般好，这其中的心酸曲折，却是不足为外人道。


第061章 惆怅和惊喜

　　“方小姐待她极好，前不久还带她参加了一个聚会。我听说参加那个聚会都是香港最红的明星和导演，方小姐把她正式亮相出来，她在圈子里一下子就出名了。”化妆间里，对着镜子给周慧敏描眉的化妆师阿红说起了这段时间里她在公司听到的八卦消息。

　　“那位王小姐真有你说的那么漂亮？”周慧敏好奇地问。

　　“据说她读书时就已经是台北出了名的美女，在学校里更是公认的校花，她往那边走男生的眼睛就往哪边看，在台湾拍第一部电影时还和男主角传出了绯闻。也不知道是不是她在那次聚会上的亮相太惊艳，现在公司里经常听说某某在追求她。”阿红曾经给王祖贤化过一次妆，她说王祖贤的长相底子极好，卸妆后也美得让人吃惊，“她有着极其卷翘的睫毛，皮肤白皙得如同牛奶一般，只谈长相的话，公司这么多女艺人，我觉得只有阿敏你能和她比。”

　　“你就不要取笑我了，她是公司力捧的新人，我只不过是个刚出道的小歌手，拿什么去和人比啊？”周慧敏嘴上没有承认，其实心里还是忍不住将王祖贤和自己做了一番比较。

　　“你现在好多歌迷的，不见得就比她差啊！”画好了左边的眉毛，阿红又转到周慧敏右手边，“不过公司确实准备花大力气捧红她，要不然也不会安排她出演【昆仑】的女主角，据说那个叫林什么伦的作者，对她也一见钟情。”

　　这段时间周慧敏一直忙着录唱片，有小半个月没有和林宥伦联系联系了，突然从阿红嘴里听到林宥伦的名字，还是关于他和另外一个女人的消息，周慧敏心里突然觉得空落落的，双手紧压在胸口，却怎么也无法抑制那股失落难言的情绪。明明知道这些传言不可信，可越想心就越乱，整个人一下子就变沉闷了许多。

　　淡淡的抹上唇膏和脂粉，镜子里有张苍白的、畏怯的、无可奈何的脸。即使是深红色的衣服和闪亮的金边，也压不住那眉梢眼底的轻愁。

　　阿红从镜子里看到周慧敏脸色有异，就问她是不是身体不舒服。

　　周慧敏摇摇头，强打起精神，努力想把阿红刚才说那番话从脑子里赶出去，但她很快发现所有的努力都是徒劳的，关于林宥伦和王祖贤在一起的消息就像一颗种子，在她心里生根发芽，无论如何也甩脱不掉。

　　整一个下午，周慧敏都显得闷闷不乐，录歌时不是跑调就是唱错词，一首歌反反复复录了七八遍，还没有过。

　　林小曼看出周慧敏有心事，再接着录下去也是徒劳，就和录音师商量之后，直接取消了今天的录音。

　　“阿敏，你今天的状态很糟糕，到底发生了什么事，能和我说说吗？”送周慧敏回去的路上，林小曼问起了这件事。

　　周慧敏的心就像秋天绵绵的细雨，久也晴不起来。林小曼一再追问，她却是只是摇头，什么都不肯说。

　　“是不是和林宥伦有关？”林小曼细致地捕捉到了周慧敏敏感的心绪，她实在想不出，除了林宥伦之外，还有什么能让周慧敏如此心烦意乱。

　　一见周慧敏惊慌失措的表情，林小曼便愈发笃定自己的判断，声音陡然严厉了起来：“是不是有人在你面前乱嚼舌头？”

　　最近林小曼也听说了一些林宥伦和王祖贤的传闻，不过那都是些捕风捉影的事，根本就不能当真。王祖贤是方小姐看重的人，树大招风，公司里传出各种关于她的流言并不奇怪，奇怪的是周慧敏居然相信了。

　　“和他没关系！”周慧敏说到这里，一阵更大的悲哀压倒了她，她觉得有什么东西潮也似地从她的心底直涌上来、无数话到了她的喉边又被她咽下去，她的口已经被什么东西塞住了。

　　找到了症结所在，林小曼倒不急着逼周慧敏说实话，很有耐心的开导说：“公司里那些流言，光我听到的版本就有七八个，而且男主角也不止林宥伦一个，这些事十有八九都是假的，要是你还不放心，我倒是有个主意。”

　　周慧敏心头仿佛粘住了什么，下意识地想开口问，却又突然止住，不过眼中好奇踊跃的神采却瞒不过林小曼的眼睛。

　　王祖贤因为出演【昆仑】中的柳莺莺，才引发了和林宥伦的诸多传言，按林小曼的意思，周慧敏要是不相信别人的话，大可以自己亲自去印证此事。

　　“我才不要给他打电话，要打也应该是他打给我才对。”周慧敏性格倔强，并不答应。不过她这次却是误会了林小曼的意思。

　　“你别忘了，【昆仑】这部电视剧的女主角还没定，王祖贤可以演，为什么你不能演？”

　　周慧敏完全没想到林小曼会说出这样的解释，她瞪大了眼睛，“你的意思是，让我去和她争女主角？不行不行，我唱歌还行，演戏根本就是一窍不通。”

　　“不是让你去和她争同一个角色，而是和她一起演。”林小曼发现周慧敏又误会了自己的意思，“这部电视剧不是有两个女主角吗？王祖贤占了一个，剩下那一个不还没有找到合适人选吗？我看过林宥伦写的小说，剩下这个花晓霜的角色，我觉得和你性格蛮像的，为什么不去争取试试看呢？”

　　唱而优则演，演而优则唱，跨界发展在此时的香港娱乐圈十分常见，对于新人来说，身兼演员、歌手多重身份更是出名的有效途径。林小曼鼓励周慧敏去争取【昆仑】的女主角，唱片公司不但不会反对，而且还会大力支持。再说华星唱片本来就是无线旗下的子公司，而周慧敏同时也是邵氏的签约艺人，双方的身份就决定了这事不会遇到任何的阻力。

　　“其实你有没有觉得，花晓霜这个角色身上有很多你的影子？”林小曼见周慧敏心动了，接着给她分析说：“你和林宥伦的关系，花晓霜和梁萧的关系，都是一样的青梅竹马，而且你和花晓霜的性格又是那样的相像，外表柔柔弱弱，内心却很坚强。要说林宥伦写小说时没有参考你的形象，我是怎么都不肯相信的。”

　　林小曼的这番话，成了压倒周慧敏心意的最后一根稻草，她决定去试一试。


第062章 长得就像个坏人

　　“你说什么，阿敏也去参加试镜了？”林宥伦从杜琪峰那里得知这个消息，愣了好半天没说话，心里就一个疑惑，这真是周慧敏自己的主意。

　　他一时有些拿不准，电话那头的杜琪峰知道他和周慧敏的关系不一般，更不好多说。

　　“你觉得阿敏怎么样？”真是怕什么来什么，林宥伦居然在电话里直接问杜琪峰要主意，杜琪峰顿时觉得一个头两个大。

　　“周小姐的古装造型很上镜，到目前为止，所有过来试镜的演员中我觉得她是最合适的。”杜琪峰算是豁出去了，也不怕惹林宥伦不高兴，心里怎么想就怎么说。

　　电话那头沉默了一会儿，然后他听到林宥伦简单地回复了两个字：“好的。”

　　这就同意了？

　　杜琪峰长舒一口气的同时又有些纳闷，他到现在都还没有搞懂，林宥伦究竟是因为他对周慧敏的评价才点头，还是因为和周慧敏关系不错才同意。

　　想不明白，杜琪峰干脆就不想了，直接和林宥伦说起了另外一件事。

　　关于【昆仑】的男主角，杜琪峰一直觉得梁朝伟一人演双角最合适，梁文靖和梁萧本就是父子，又有【铁血天骄】做基础，观众感情上会比较容易接受。

　　林宥伦也同意杜琪峰的观点，但梁朝伟却不想演完父亲又演儿子，他现在更喜欢有挑战性又能磨砺演技的角色，而且无线计划拍摄的剧集已经将他的档期填得满满当当，能挤出时间来演【昆仑】中梁文靖的戏份已经很不错了，继续做主角却是不可能了。

　　无线五虎中，刘德华被合约压着只能演林宥伦写的电影，梁朝伟没时间也不肯演，剩下黄日华、苗侨伟和汤镇业都不在林宥伦的考虑范围内，这部电视剧的男主角也就一直没有找到合适的人选。

　　“再把试镜范围扩大，不一定要找已经成名的男演员，只要符合梁萧的性格特征，演技过关，你找个跑龙套的来演我也没意见。”

　　林宥伦很不负责地丢下一句话，杜琪峰却是有苦说不出。林宥伦要真是那么好说话，杜琪峰也就不用为了男主角的事情整天头疼了。

　　放下电话，杜琪峰揉了揉有些发涨的太阳穴，推门走出了办公室。

　　……

　　拍完最后这场戏，刘青云连戏服都没有脱，就拉住一位相熟的剧务，“泉哥，今天怎么没有见到阿宇？”

　　“不知道，估计又跑去站电梯了。”泉哥耸耸肩，拿着手上的东西走了。

　　刘青云站在原地，嘴里自言自语道：“这小子还不死心？”

　　他口中的阿宇名叫吴镇宇，和他一样是无线艺员训练班第12期的学员。两人一起在片场卖过苦力，当时龙套通价是60港币一天，表演时要不停地换衣服，改发型，往脸上涂红墨水，这边才刚一个旋转倒地身亡，那头又要马上复活过来在对方阵营里充当不知名的小喽啰，被导演呼来喝去，没有自己的名字，统一叫做“咖喱菲”。

　　刘青云运气比较好，一毕业就参演了多部电视剧，又在【新扎师兄】里以“Fit佬”的角色奠立冷面形象，自此崭露头角。而吴镇宇一直没有获得什么像样的角色，熬了半年多，曾一度想要放弃当演员念头。

　　如今的无线正是五虎横行，所向披靡的时代，新人很难出头，像吴镇宇这样天生长了一张坏人脸的家伙，根本没有导演愿意找他。

　　偏偏吴镇宇自己不信这个邪，认为自己可以凭借演技出头，他不知道从哪里听说了周润发当年的事迹，居然有样学样，也把发哥曾经那一套用在了自己身上。

　　在成名前，周润发也做过25块港币一天的“咖喱菲”，在那段默默无名的时间里，发哥没工作时也经常回公司，站在电梯旁等待，那是人最多的地方，一站三年，公司高层这才注意到有那么一个高大帅气的男演员，给了他参演港姐宣传片的机会。

　　吴镇宇也学着发哥跑到公司电梯门口，期望有一天能像发哥那样交到好运。包括刘青云在内的很多朋友都劝他不要那么幼稚，更多人直接讽刺他异想天开，可吴镇宇就是不为所动，不演戏时每天都跑到电梯门口站着，久而久之，大家都知道公司里有这么一个怪人，但还是没人找他拍戏。

　　从一开始大家指指点点的怪异目光，到现在所有人都见怪不怪的无视，吴镇宇的心也在一点一点的往下沉。

　　“陈导演，我是阿宇啊，不记得我了，上次在你戏里演反派小弟，你还夸我演得好……”吴镇宇跟在一位导演身后说了半天，对方进电梯时都没回头看他一眼。

　　电梯门合上，吴镇宇垂头丧气地走回之前站的位置，他都记不清自己这是第几次被人拒绝了，一开始那些人还会敷衍他一两句，现在连说几句好话骗他的功夫都省了。

　　吴镇宇并没有发觉，有个戴眼镜的男人站在大厅的柱子后，已经观察了他好半天。

　　“你是艺员培训班的学员？”

　　吴镇宇惊讶地抬起头，看着面前有些脸熟的男子，指了指自己，“你是在和我说话？”

　　戴眼镜的男子莞尔一笑，“难道这里还有其他的人吗？”

　　吴镇宇脑子里使劲想，终于想起了眼前这男子的身份，“你是杜琪峰？”

　　“如果你说的是做导演的杜琪峰，那应该就是我了。”男子笑着回答说。

　　吴镇宇脑子先是一阵空白，然后一阵震动像电流一般通过全身，他就觉得从来没有这样兴奋过，也从来没有这样清醒过；那兴奋和清醒的程度不能用语言文字来表达，除了自身感受，再没别的办法可以领略它的深浅。

　　拍【铁血天骄】的杜琪峰，对方居然主动和自己说话，吴镇宇脑海中闪过千百个念头，最终想到了一种可能。

　　“没错，我手上确实有个角色可以让你试试，但你先不要激动，因为用不用你我说了不算，明天你跟我去见一个人，如果他觉得你行，那就一切OK！”


第063章 要的就是坏人

　　杜琪峰这些话，句句打在吴镇宇的心坎上，仿佛是一场春雨洒落在一块久旱的田地里，重新点燃了他的希望。

　　走在回去的路上，吴镇宇感觉自己一双脚就像踩在云彩上，兴奋得有些找不着边了。回到租住的小屋，吴镇宇在床上兴奋地翻了一个跟头。忽然，又想起明天还得试镜，于是赶紧跳下床跑到镜子前，拿着一把梳子开始摆弄发型。

　　吴镇宇对着镜子立正站好，对镜中人微微颔首一笑，摆了一个自认为很酷的造型，便宛然是纵横捭阖，手挥目送风云儿的姿势。他扭转身子向左向右顾盼了一会儿，脸上那踌躇满志的微笑忍不住就浮上眉梢。

　　“再照镜子也还是那张坏人脸，别在那里臭美了。”刘青云将装盒饭的袋子放在桌上，拖过一把椅子倒坐下，双手趴在椅背上，打趣地说。

　　吴镇宇被刘青云吓了一跳，大呼小叫地说：“你是怎么进来的？”

　　“你门没关。”刘青云耸耸肩说。

　　吴镇宇闻到盒饭溢出的菜香，肠胃里一阵辘辘翻动，这才想起自己还饿着肚子。他也不跟刘青云客气，抓起盒饭，打开发现里面还放了一个香喷喷的鸡腿。

　　“黑马王子，还是你够意思！”吴镇宇大口大口地嚼着饭菜，边吃边说。

　　刘青云因为肤色较黑，在训练班的时候就得了个“黑马王子”的称号，黑黑的眉毛，厚厚的嘴唇，木讷的眼神给人一种憨直的感觉。

　　刘青云样子里虽然有股傻气，可谁要把他当傻子谁就是个傻子。

　　刘青云看吴镇宇吃饭的时候，脸上都还是一副眉飞色舞的表情，就知道吴镇宇八成是遇到什么喜事了。

　　“今天我见到杜琪峰，他主动过来和我说话，还说手上有个角色适合我，让我明天去试镜。”吴镇宇用嘴撕下鸡腿上的一块肉，吃得满嘴油。

　　“不会是让你演什么反派吧？”刘青云不像吴镇宇那样被兴奋冲昏了头脑，说话也很冷静。

　　“杜琪峰说这个角色连他都做不了主，不管是反派还是正派，反正是一个很重要的角色。苗侨伟可以演杨康出名，我吴镇宇难道就不能凭借反派角色扬名立万？”吴镇宇这话说得掷地有声，就好像他马上就能出名似的。

　　“报纸上连载的小说我有在看，无论正派还是反派，好像都没什么合适你的角色。”刘青云抱着手，有些想不通这事。

　　“也许是那个角色还没有在小说里出场。”吴镇宇放下盒饭，这才开始认真考虑刘青云刚才说的话。


“小说已经在报纸上连载到第三卷了，这时候还不出场，还能算什么有份量的角色？”

　　刘青云的反问让吴镇宇陷入了沉思，跟着他脑子里突然冒出一个很大胆的想法：“除非……”

　　刘青云还没考虑好，吴镇宇就促催他赶紧说。

　　“除非杜琪峰准备让你来演男主角！”

　　吴镇宇顿时呆住了，过了半天才讷讷地开口：“你觉得真有这种可能？”

　　除了这种可能，刘青云再也想不出其他的可能来解释这件事，虽然他从心底里就不相信杜琪峰会找吴镇宇来演男主角，但如果他的猜测是真的，吴镇宇这回可真是走大运了。

　　“金庸笔下的杨过够邪气了吧？认西毒欧阳锋做义父，娶自己师父当老婆，可【昆仑】里的梁萧比杨过更邪，他做事全凭个人喜好，因一己私怨就帮元军灭了大宋，要是在其他的小说里，他绝对是个不折不扣的大反派，杜琪峰找你来演，估计也是看中你长得够邪气，很符合这个角色的特征。”

　　吴镇宇一听就慌神了，他根本没看过【昆仑】，如果试镜时一问三不知，岂不是白白错过了这个千载难逢的好机会？想到这里，吴镇宇不由分说地拉着刘青云就往外走，嚷嚷着要去刘青云家把【昆仑】连载的报纸都找出来，还要刘青云帮他“做功课”。

　　……

　　在刘青云家熬了半夜看完【昆仑】在报上连载的部分章节，吴镇宇第二天早上依旧精神抖擞地来到无线行政大楼，杜琪峰约了他在自己办公室面谈。

　　林宥伦也被杜琪峰请了过来，说是男主角的人选找到了。

　　林宥伦没想到自己在电话里的一句戏言，杜琪峰居然真给他找来一个龙套演员，不愧是以后叼着雪茄开创银河映像的家伙，换成别人还真没有这个豁出去的魄力。

　　杜琪峰这次真是豁出去了。公司三天两头催他加快这部戏的筹备进度，就连方小姐都亲自给他打过两次电话，询问这件事。无线旗下稍微有点的名气的男演员他都向林宥伦推荐过，没有一个能让林宥伦满意，实在没办法了，只能拉一个新人过来碰碰运气，还好吴镇宇这小子长得很有特点，只能是死马当作活马医了。

　　吴镇宇敲门走了进来，发现办公桌后坐的是一个陌生的年轻人，杜琪峰反而站在一边。

　　见到这架势，吴镇宇立刻反应过来，眼前这位年轻人就是【昆仑】的作者。在刘青云家里，吴镇宇可是听了不少关于林宥伦的传闻，所以心中一点都不敢小觑这个岁数比自己都小的年轻人。

　　他恭敬地喊了一声“林先生”、“杜导演”，林宥伦微笑着冲他点点头，杜琪峰却指了指对面的沙发，让他坐下说话。

　　吴镇宇见杜琪峰都站着，自己也不肯坐，杜琪峰也没再强迫。

　　让吴镇宇没有想到的是，林宥伦开口问的第一个问题，居然和小说、电视剧都毫无关系。

　　“你有没有想过，即便你演了这部戏的主角，以后还是只能演一些反派、坏蛋的角色，到时候会不会觉得很失望？”

　　“我只知道自己应该抓住眼前的机会，将来的事情太遥远，我暂时还没有想那么多。”吴镇宇很老实地回答说。

　　林宥伦点点头，然后冲杜琪峰耸耸肩，“我没问题了。”


第064章 豆豆

　　如果评选香港影坛，最具个性的实力派艺人，林宥伦一定会毫不犹豫的把票投给吴镇宇。独特，多面，鲜明，痴狂，老练都是他的标志。沙哑低沉的嗓音，游刃有余的表情和眼神拿捏，散发出来的灵气与沉稳，吴镇宇的表演总是能够潇洒自如的站在角色的对立面，让观众发自心底地暗暗叫绝。

　　后世的吴镇宇从演反派角色开始起家，演到后来几乎成了坏人和奸角的代名词，他饰演的反派最明显的特点就是乖张而外带点神经质，个性与特点非常的鲜明。林宥伦记忆最深的就是他在【古惑仔】中演的靓坤，那嘶哑的声音，迷茫邪气的眼神，透着那么一丝神经质，让人看了从脚底板生寒气，还有那句“出来混，说杀他全家就杀他全家”的台词。

　　此时的吴镇宇还没有磨砺出后世那般精湛的演技，不过长相气质却很符合“梁萧”这个角色的特征，说是肆意妄为也好，说是邪气也好，反正这个角色不是一般人能演好的。两位女主角周慧敏和王祖贤个子都显高挑，和一米八的吴镇宇配戏正好合适。

　　吴镇宇熬夜做的那些准备全都没用上，林宥伦和杜琪峰三言两语就敲定他为【昆仑】的男主角，从杜琪峰办公室里出来，他感觉这一切就像在做梦。

　　狠狠地朝自己脸上扇了一巴掌，确定这不是梦，吴镇宇还是有点精神恍惚，脸上又憋不住的喜气洋洋，表情看上去十分的怪异。

　　他一直往前走，心思却不在走路上，在电梯门口，冷不防和一人撞了个满怀。

　　那人有急事，骂了两句就走了，吴镇宇在原地愣了足有半分钟，才想起刚才骂他走路不长眼的胖子，似乎在哪里见过。

　　王晶风风火火地闯进杜琪峰的办公室，却没曾想林宥伦也在。王晶反应很快，马上说自己走错了门，丢下一句“不好意思，你们接着聊”，转身就走。

　　杜琪峰一开始还真以为王晶走错了门，可没想到这胖子出去才不到半分钟又突然折了回来。

　　林宥伦早看出王晶见到自己后心里有鬼，见他回来也不吭声，就看他有什么说法。

　　王晶有些难为情地朝杜琪峰看了一眼，杜琪峰知道他有话要和林宥伦单独说，只好推说自己有事，把自己的办公室留给这两个家伙。

　　出门时杜琪峰心里都还在郁闷着，王晶这趟究竟是来找谁的？

　　其实一开始王晶是来找杜琪峰的，不过见到林宥伦，他又临时改了主意。

　　“说吧，什么事要我帮忙？”

　　林宥伦先开口，让王晶大感意外。

　　“你怎么知道我要找你帮忙？”

　　“除了这种事，我实在想不出你还会找我有其他的事。”

　　王晶没法反驳，“那好吧，晚上一起到夜总会喝酒，介绍一个人给你认识。”

　　“不会是你在外面偷偷包养的女人吧？”

　　王晶心事一下被林宥伦看穿，就像偷东西被人一把抓住了手，脸上表情十分尴尬。

　　“别说包养那么难听好不好，我和她只是朋友。”

　　林宥伦却是不相信，冷哼一声：“如果只是朋友，你用得着一见我就像见了鬼似的躲开吗？”

　　王晶窘得半天说不出一句话，林宥伦却不想多管这事，“我把杜琪峰叫回来，这酒你还是请他去喝吧。”

　　王晶急了，他好容易豁开脸向林宥伦挑明真相，想要的可不是这个结果，“这事你说话比他管用！”

　　“你究竟想干什么？”

　　“她现在的年纪还太适合演电影，我想在【昆仑】里给她先安排一个角色，本来是想找杜琪峰说这事，不过遇到你事情就简单了。”

　　王晶摆明了一副赖上林宥伦的架势，让林宥伦颇感头疼：“你就这么肯定我一定会帮你？”

　　“所以我才约你今晚一起出去，见到人，你就不会觉得我是在为难你了。”

　　……

　　香港豪华的夜总会多集中在尖沙咀东部，在那里消费一两小时就得花费过千，甚至过万亦不奇怪。王晶此时虽有点身家，但还没有到那种挥金如土的地步，当然不会请林宥伦去那种很高档的夜总会。他选择的是中环最著名的兰桂坊，这个位于威灵顿与云或街之间的小地方，白天与中环其他的商业区一般，但到了晚上就会热闹起来，是香港很出名的夜生活去处。

　　“我认识不少明星都喜欢到这边来玩，这里的舞小姐姿色都不错，只要谈得拢价格，直接就可以带出去开房。”王晶是这家夜总会的常客，对里面的情况了如指掌。

　　带路的服务生帮两人推开门，包房里面已经坐了两个浓妆艳抹的舞小姐，姿色确实如王晶所说，都是中上之选。

　　在香港，进夜总会做舞小姐是合法的，虽然不少人是因为生活所迫，但在这个躺下身子就可以赚到自己的房子和车子，夜总会扫地阿姨收小费都能盆满钵满的年代，更多是贪慕虚荣的女孩子经不住诱惑，自愿来做这一行。

　　林宥伦对舞小姐并无偏见，但也实在没有更多的兴趣，王晶见他表情不耐，就朝包房里的两位舞小姐使了个眼色，让她们离开。

　　两位舞小姐走后，林宥伦这才注意到包房角落的沙发上还坐着一个女孩。

　　“豆豆，这位是我的好朋友阿伦，我准备推荐你去演的那部电视剧，就是他写的。”

　　王晶对那个女孩招招手，“豆豆”这个名字却让林宥伦突然想起了一个人，只是包房里的灯光有些暗，女孩又坐在角落里，所以他没看清对方的面容。

　　等对方走近了林宥伦才发现，这个长相甜美可人的女孩，正是后世王晶的绯闻女友。让林宥伦感到纳闷的是，这时女孩还没有参加港姐选美，怎么就先和王晶认识了？

　　王晶见林宥伦微微皱眉，还以为他对女孩不满意，急忙朝那女孩使了个眼色，让她赶紧和林宥伦说说话。


第065章 相见不如偶遇

　　邱淑贞看了一眼站在王晶的身边的年轻人，心里突然有种上当受骗的感觉。

　　王晶电话里说要带她见一位重要的客人，她才答应到这种地方来，没想到王晶却带了一个比她年纪大不了几岁的年轻人过来，还骗她说对方是什么编剧。

　　见邱淑贞气鼓鼓地不肯说话，王晶感觉事情要糟，急忙是用哀求的眼神看着邱淑贞，心里不停地祈祷着：“小姑奶奶，你快说句话啊！”

　　邱淑贞却假装没看到，耍小性子时小嘴一嘟的可爱模样，不禁让林宥伦想起了后世【新鹿鼎记】中那个刁蛮任性的建宁公主，犹记得她在片中抓住韦小宝私处时惊异的表情，可谓传神至极。

　　“邱小姐的下巴……”林宥伦摸了摸自己的下巴，然后意味深长地咂咂嘴，后半句话却是没有说出口。

　　邱淑贞心里咯噔一下，她的尖下巴是通过美容手术垫出来的，这事连王晶都不知道，可眼前这个年轻人话里深藏的意思，似乎对此事有所了解，莫非……一时间，千百个念头在邱淑贞脑中闪过，林宥伦在她心中的形象一下子变得高深莫测起来。

　　“豆豆的下巴很尖，是十足的美人胚子。”

　　王晶见邱淑贞还在迟疑着不肯说话，生怕冷场，就插了一句。

　　邱淑贞之所以给人“俏”的感觉，这个小小的尖下巴居功不小，但也是因为这一点，她才在87年的港姐选美中被对手抓住把柄，制造出了一个“整形丑闻”。

　　邱淑贞自己并不承认整容，只说是小时候跌伤下巴修整所致，林宥伦对这事一直有些好奇，故意出言试探，从此时邱淑贞的反应来看，有意整容的可能性要大一些。比起后世动辄拉皮挫骨的整容，邱淑贞稍微垫了垫下巴实在是算不得什么，真正让林宥伦感叹的还是她的好运气。

　　因为在港姐选美中爆出“丑闻”，当时整个香港都在议论“邱淑贞是人工美女”的事，最后邱淑贞迫于压力不得不在总决赛前宣布退选港姐，然而退选一事却使邱淑贞成为了风云人物，无线也趁机与其签下合约大加力捧，使其迅速成为无线的当家花旦。

　　而遇到王晶这位“伯乐”之后，邱淑贞大胆转变演绎风格，虽然她的作品多为成人级，但却并未给她带来负面的称号，相反人气急升，一度成为性感的代言词。在香港脱星很多，只有邱淑贞的魅力与性感是天生而自然的，由内而发，再加她看起来聪慧可人，因此更加引人入迷。

　　现在邱淑贞和王晶提前相识，一切都乱套了，林宥伦也不知道邱淑贞还能不能再有那么好的运气。

　　不过此时邱淑贞面前却有一个更好的选择，王晶想要帮她在【昆仑】中争取一个角色，只要这个角色有足够分量，带来的名气并不见得会比参加港姐选美差。

　　一齐坐下后，王晶点了两瓶洋酒，和林宥伦喝了起来。

　　邱淑贞没有再闹情绪，还主动给林宥伦倒酒，王晶见她这般乖巧，心里总算是松了口气，然后就和林宥伦说起了正事。

　　“我是通过豆豆拍的广告才和她认识的，她现在是个模特，但镜头感很强。只要稍微指点一下，演戏是没有问题的，这一点我可以向你保证。今天你既然答应我出来喝酒，总不能让我失望而归吧？”

　　在后世与王晶合作的多部电影中，邱淑贞大多是以性感火辣的尤物形象出现，不过前期她却是以温柔可爱的形象出现在观众面前，无论是【鹿鼎记】中的建宁公主还是【倚天屠龙记】中的小昭，她都将可爱的特质发挥到了极致，邱淑贞如果走可爱路线，【昆仑】中倒是正好有一个角色很适合她。

　　“你是说阿雪？”王晶对邱淑贞的事很上心，之前早就足了功课，林宥伦才把自己的想法说出来，他就已经猜到了这个角色。

　　林宥伦点点头，“阿雪善良淳朴，性格虽有些愚钝，但待梁萧情深意重，最后得到了梁萧的爱，却因身死而无法相守。”

　　此时报纸上还未连载到阿雪身死的章节，邱淑贞看小说时就很喜欢阿雪这个角色，听说她死了，一时间有些接受不了。

　　“不行不行，阿雪这么好的一个女孩子，你怎么能把她写死呢？”

　　王晶急忙用眼神喝止了邱淑贞的插话，邱淑贞嘟着嘴，觉得有些委屈，心里却仍为阿雪的命运感到可惜。

　　“当初你把梁文靖写死了，就有读者到报社门口抗议，如果你再把大家喜欢的阿雪也写死了，就不担心读者再闹出风波？”王晶好心提醒说。

　　“小说的剧情设计不可能让所有读者的都满意，再说小说都已经写好了，再改是不可能的。”林宥伦并不担心这个问题。

　　角色的事情谈妥，王晶心情舒畅，两瓶洋酒很快就见底。林宥伦喝得不多，王晶却有了几分醉意。

　　王晶还准备继续叫酒，邱淑贞却觉得呆在包房里光喝酒很闷，建议一起去酒吧坐坐。

　　林宥伦本来是不想去的，可架不住王晶和邱淑贞轮番劝说，只好跟着两人打车去了湾仔铜锣湾，这边有很多大众消费的酒吧、酒廊以及的士高，不用像夜总会那般大把大把的花钱，人气自然比夜总会高很多。

　　邱淑贞年纪不大，泡吧却很有经验，轻车熟路地领着林宥伦和王晶进了一家酒吧，在吧台旁找到了几个空着的座位。

　　林宥伦抬手打了个响指，问酒保要了三杯啤酒，动作无比娴熟，看得一旁的王晶目瞪口呆。

　　“你不是说自己从不泡吧的吗？”

　　林宥伦前世是酒吧中的常客，对酒吧里的一套非常熟悉，但王晶问起来他却不能以这个为理由，只好推说自己是从电影里学来的。

　　王晶半信半疑喝了一口啤酒，很快就忘了这事。

　　酒吧里有驻唱歌手在表演，吸引了不少人的注意，林宥伦的目光在周围扫了一圈，突然在卡座区发现了一个熟悉的身影。


第066章 老公，他调戏我

　　“喂，你搞错了，这不是我点的酒。”一个留着和【赌神】里周润发一模一样发型的年轻人叫住端酒过来的服务生，四四方方的额头，像块镜子似的闪着光，给人一种油头粉面的感觉。

　　他名字叫做刘杰辉，叔叔在无线高层任职，一般人看在他叔叔的面子上，都客气地喊他一声“刘公子”。这家伙没事就喜欢开着跑车在片场附近转悠，偶然一次遇到王祖贤，对其清丽绝俗的容貌痴迷不已，便和朋友打赌，半年内一定要把王祖贤追到手。

　　加入王祖贤追求者的行列后，刘杰辉每天变着花样给王祖贤送花，王祖贤不胜其烦，就答应和刘杰辉出来坐一坐，不过要求在公共场合见面，不给刘杰辉和她独处的机会。

　　“这酒是吧台那位先生买单让送过来的。”服务生朝林宥伦坐的方向指了指，正在看舞台上表演的王祖贤也跟着朝那边看了过去。

　　王祖贤今天穿了一件紫花罩衫，领口露出一件绿色毛衣，下身穿一条普通牛仔裤，很能显出她那苗条的腰身。耳朵上垂着两个银亮的大圈圈耳环，摇摇晃晃的，显得俏皮娇媚。

　　见王祖贤目光看过来，林宥伦举了举酒杯，微笑着向她致意。王祖贤将头扭朝一边，故意装作不认识林宥伦。

　　“小贤，你认识那家伙？”刘杰辉有些不爽地看着林宥伦。

　　“不认识。”王祖贤气呼呼地丢下一句话，接着看表演，连刘杰辉也爱理不理了。

　　刘杰辉搞不懂王祖贤这是发哪门子脾气，无缘无故他也被牵连了，心中对林宥伦的恨意更添三分。

　　好不容易等舞台上的表演结束，王祖贤把目光收回来，刘杰辉又开始一口一个“小贤”的叫着，缠着她聊天。王祖贤心中对刘杰辉全无好感，刚来酒吧时对周围热闹的环境还有些新鲜感，就一直耐着性子听他说话，此时被林宥伦的意外出现搅乱了心绪，王祖贤却是再也忍不住了。

　　她原本是打算直接走人的，可目光扫过吧台，心里突然又有了一个新主意。

　　刘杰辉正滔滔不绝地讲述着自己在英国留学时的事迹，全然没有注意到王祖贤眼神中的不耐。

　　“够了！”王祖贤忽然站起身，端起酒杯，拿酒泼了刘杰辉一脸，“告诉过你多少遍了，请你放尊重一点，小贤是你可以叫的吗？”

　　刘杰辉被这突如其来的变故弄傻了，被冰凉的酒水一激，这才反应过来。

　　他恼羞成怒，突兀地站起身，目光冷冷地盯着王祖贤：“臭婊子，你敢拿酒泼我！”

　　王祖贤本来就想把事情闹大，听到刘杰辉骂脏话，直接抬手给了他一耳光，还不依不饶地说：“拿酒泼你又怎么样，我男朋友就在这里，你敢动我一下试试？”

　　刘杰辉脸上印出一个红红的巴掌印，周围人眼中尽是讥笑的目光，心里像浇了一瓢油，怒火忽地燃烧起来。他脚一抬，踢翻了面前的桌子。酒瓶酒杯都噼里啪啦地掉在地上，摔得粉碎。

　　这一下子动静不小，整个酒吧人的目光都被吸引了过来。

　　看着刘杰辉狰狞的面孔，王祖贤心里突然有些害怕，下意识地往后退了一步，不想却撞入了某人的怀中。

　　林宥伦早被这边的热闹吸引，眼见王祖贤孤身一人和同桌的男人吵了起来，他便过来看看情况，没想到事情却已经闹得有些不可收拾。

　　“出什么事了？”他扶住惊惶后退的王祖贤，沉声问道。

　　王祖贤一见林宥伦过来，心中马上就有了底气，她抓着林宥伦的手臂躲到他身后，手指着刘杰辉，说了一句让在场所有人目瞪口呆的话。

　　“老公，他调戏我！”

　　王祖贤模样清丽绝俗，本来就吸引了不少人的目光，这时一声娇柔酥软的“老公”喊出来，周围男人顿时觉得身上骨头都轻了许多。

　　刘杰辉的脸憋成了猪肝色，眼睛里全是红光，看向林宥伦，像是要把他生吞了似的。

　　“你是她男朋友？”

　　林宥伦摇摇头，刘杰辉嘴角露出一丝狞笑，“算你小子识相，我以前根本就没听过她有男朋友，以为随便找个人就能把我唬住，当我是吓大的？”

　　林宥伦依旧挡在王祖贤面前不动，刘杰辉便开口威胁说：“既然你和她没关系，就别多管闲事，想要英雄救美，也得先掂量掂量自己够不够资格！”

　　“你刚才是耳朵聋了还是怎么了？谁说我和她没有关系，没听见她刚才叫我老公吗？”

　　刘杰辉表情一下子僵在了那里，王祖贤躲在林宥伦身后也气得直跺脚，心中暗恨，又让这家伙占了便宜。

　　“这么说你正要管这事，想好后果了吗？”刘杰辉胸腔里充满了怒气，像一颗拉断了引线马上就要爆炸的地雷。

　　“诶呦，我说是谁呢，这不是刘公子吗？”喝得半醉的王晶也跑来凑热闹，他瞥了刘杰辉一眼，眼里满是讥诮不屑的神色。“你怎么搞成这样了，谁惹你发着大的火？”

　　刘杰辉看到王晶过来，心里一下子就凉了半截，他刚才没有注意到王晶，但不意味着他傻到认为王晶突然出现会是一个巧合。

　　“看在我叔叔的面子上，王导演还是不要管这事了。”

　　刘杰辉那这话试探王晶的态度，王晶却连睬都懒得睬他一眼，转头却对林宥伦：“看在他叔叔的面子上，我不得不向你求这个情了，这事反正王小姐没吃亏，我看就这样算了。”

　　刘杰辉被王晶无视，差点没气背过去，心中的怒火“腾”地一下子冲到了天灵盖，不管不顾地指着王晶大骂道：“王胖子，别给脸不要脸。”

　　林宥伦和邱淑贞都在旁边看着，王晶还喝了酒，当众被人指着鼻子威胁，立刻就火了，抬手就是一巴掌，直接把刘杰辉扇翻在地。

　　打完还犹觉得不过瘾，嘴里恨恨骂道：“你知道自己惹了谁吗？老子帮你还不领情，有种把你叔叔喊来，看他是帮你还是打你！”

　　刘杰辉捂着脸爬起来，就要冲过来和王晶拼命，旁边却站出两个看场的马仔，将他死死按住。

　　“这里发生了什么事？”酒吧的话事人闻讯赶来，一看这场面，脸色顿时阴沉了下来。

　　王晶抢着开口说：“发生了点误会，所有损失我们都会照价赔偿。”

　　这位话事人的目光略过王晶，直接停在了王晶身后的林宥伦身上。

　　在有人看场的酒吧里闹事，拿钱也不见得能善了，可这位话事人接下来的反应却让周围人大跌眼镜。

　　“林先生，您来了也不提前说一声，要是大哥知道你在我的场子里被人骚扰了，那我可就倒霉了。”对方苦着一张脸，却是向林宥伦诉起了委屈。

　　林宥伦盯着他看了半天，满眼疑惑：“我们见过？”

　　“林先生真是贵人多忘事，上次庆功宴走的时候，大哥让我开车送你，到地方你还给了我100港币的小费。”

　　“你就是那个司机？”林宥伦瞪大了眼睛。

　　“看来今天的事真是一场误会，你们几个把这位先生送出去，再给林先生换一张好的桌子，酒水全部免单！”那位话事人挥挥手，刘杰辉就被两个马仔扔出了酒吧，他这一闹砸坏了不少东西，可那位话事人却压根不提赔偿的事情。


第067章 驻唱歌手

　　重新收拾出一张桌子请林宥伦他们坐下，那位话事人陪着喝了两杯酒，这才告罪离去。

　　“没想到这是新义安的场子，刘杰辉可真够倒霉的。”王晶酒喝多了，说话便没什么顾忌。

　　“幸好林先生认识这里的人。”邱淑贞心有余悸的捂着胸口，经过刚才的事，林宥伦在她心目中的形象变得愈发神秘起来。

　　王祖贤也没想到事情会闹这么大，当初她只不过想给林宥伦找点麻烦，后面气糊涂了，直接甩了刘杰辉一耳光，事后才有些担心会遭到刘杰辉叔叔的报复。

　　“你又欠我一声谢谢，加起来可是有两次咯！”林宥伦意味深长地朝王祖贤笑笑，王祖贤没好气地瞪了他一眼，“你又占我一次便宜，我们已经扯平了。”

　　王晶颇为意外地看着他们两个，“你们早就认识？”

　　王祖贤和林宥伦各自把头扭朝一边，样子像极了一对争吵置气的小情侣，都没有答话。

　　王晶反复摸着肥肥的下巴，神情有些不解，又有些纳闷。从周慧敏到钟楚红，再到现在的王祖贤，怎么长得漂亮的女人尽和林宥伦扯上关系？

　　看了一眼坐在自己身边的邱淑贞，王晶心里才找回了一点平衡。

　　两人的关系其实并不像林宥伦想的那么亲密。对于邱淑贞，王晶现在更多还是欣赏。

　　邱淑贞倒是很羡慕王祖贤，不仅因为她可以在【昆仑】里演女主角，更因为她与林宥伦的关系，看似疏远，却又非同一般的亲密，这一点大概连王祖贤自己都未曾发觉。

　　有两个如花似玉的大美女作陪，王晶的酒兴更甚，邱淑贞也没劝他少喝一点，大家都没注意，这家伙喝着喝着就趴在桌上，等被人发现的时候已经醉得不省人事。

　　得知邱淑贞要在【昆仑】里演阿雪，王祖贤逼着林宥伦和邱淑贞换了座位。两个女人凑在一起聊了起来，林宥伦听了两句她们聊的内容，都是些女人间的话题，之后便没了兴趣。

　　喝醉酒的王晶在一旁很快就打起了呼噜，林宥伦让服务生找来一条毯子给他盖上。林宥伦找不到说话的人，一个人喝酒又没意思，干脆转过身去看舞台上的表演。

　　穿着旗袍的妖娆女子唱完一首邓丽君的【甜蜜蜜】，接着上台那家伙戴了一副星星状的墨镜，造型很夸张，唱的是张国荣的【恋爱交叉】，一开唱林宥伦就觉得这声音有些熟悉，等歌曲快唱完的时候，终于想起这是张卫健的声音。新秀歌唱大赛决赛，张卫健最后唱的就是这首歌。

　　啪地一声脆响，张卫健正在唱的歌词被打断了半句，一位醉酒的客人将酒瓶扔上了舞台，虽然没有砸到人，但还是吓人一跳。

　　张卫健对这种事情早就习以为常，短暂的愣神之后便接着唱了起来，一旁看场的马仔也不见任何反应，显然这样的情况时有发生，只要客人不闹事，他们也懒得去管。

　　张卫健唱功不差，不然也不可能凭借自身实力就杀入新秀歌唱大赛的决赛，但华星唱片并没有给张卫健出个人大碟的机会，只是让他在一张杂锦唱片里唱了两首歌，接着就打发他到无线拍剧。受一张娃娃脸和身高的限制，张卫健只能演些插科打诨的小角色。

　　为了生活，张卫健只有到歌厅、酒吧当驻唱歌手。那些客人根本就不是来听歌的，使他在唱歌的同时还要留心茶杯、烟灰缸会随时飞上台。这段时间，他每天早上九点开始拍戏，晚上七点完工后再搭车到酒吧驻唱，忙来忙去，所得到的酬劳却少得可怜。

　　张卫健唱完一曲，酒吧里响起稀稀落落的掌声，其中林宥伦鼓掌的时间是最长的。

　　一旁机灵的马仔早就得了话事人的吩咐，一直在留意着这桌的动静，见林宥伦对台上的驻唱歌手感兴趣，马上就凑上来讨好说：“林先生，要不要我把他叫下来陪您喝两杯？”

　　林宥伦正想请张卫健过来坐坐，没想到一瞌睡就有人送来了枕头。

　　听说去陪人喝酒，张卫健一开始还乐意。他在酒吧驻唱，唱一首歌拿70港币，有陪人喝酒的功夫，他完全可以多唱两首歌，再说驻唱歌手又不是陪酒女郎，这点尊严他还是很在乎的。来叫张卫健那马仔也懒得废话，直接威胁他说，要是不去，以后就别想在这里的任何一家酒吧登台。

　　张卫健知道这家酒吧的背景，被逼无奈，只好跟着那马仔过来，心想着随便应付一下就走。

　　那马仔先跑到客人面前献宝，对方很豪气地给了300块港币的小费，抬起头时，跟在马仔身后的张卫健一下子愣住了。

　　见到林宥伦，张卫健心中顿时涌起一阵复杂难言的情绪，他在赛后才知道，林宥伦就是【千千阙歌】的词作者，而周慧敏正是凭借这首歌，击败他夺得了冠军。

　　当初林宥伦在决赛时说他不适合唱歌，张卫健心里还很不服气，可经历了那么多的事情，他终于明白了一个道理，一个演员或歌手的成功，表面上靠的是实力，但其实背后却有很多看不见的手在捧着、托着。张卫健自认为自己不缺实力和努力，只是没有人愿意在背后支持他，所以一直混得不如意。

　　内心的尊严让张卫健很想扭头而走，他觉得林宥伦叫他来就是为了嘲笑他，可真要这么走了，彻底得罪林宥伦不说，以后也别想在这边的酒吧继续驻唱了。

　　经过一番激烈的内心挣扎，张卫健最后理性占据了上风。他一坐下，才发现林宥伦身边还趴着一个呼呼大睡的胖子，一旁两个美女在窃窃私语，看这样子倒真像是和朋友一起出来喝酒，而不是有意来看他的笑话。

　　想到这里，张卫健心里顿时顺服了许多。

　　“你这样又演戏又唱歌，辛苦一天收入也不到普通歌手的三分之一吧？”林宥伦开口就问起了一个让张卫健有些难以启齿的问题。

　　“即使全香港的人认识我又怎样，也一样可以不理睬，正所谓‘树大招风’嘛！更何况我并非一棵真正健康成长的树，我本来是一棵小苗，但被迫要在一夜之间长大，没有正常的时间让我逐步成长，自然很容易一下就被推倒了。”

　　张卫健远不如他话里所说那般客观的看待名利，林宥伦能看出来，他只是失去信心，并没有死心。


第068章 送回家

　　“我手上正好有一个角色，不过是个和尚，要剃光头的那种，有兴趣吗？”

　　面对林宥伦的邀请，一种犹豫不决的色调在张卫健眼中愈来愈浓，他伸手摸着下巴，眉毛一挺，似乎想开口了，但摸着下巴的手又捏紧了几分，还是没有说话。

　　林宥伦所说的那部戏，正是无线上上下下都很重视的武侠电视剧【昆仑】，张卫健身边认识不少演员都削尖了脑袋想在里面谋个角色，可惜跑龙套都未必能轮上，如今一个重要的角色就这样摆在张卫健面前，换谁都会怦然心动。

　　真正让张卫健犹豫的是剃头的事，剃了头，他在演完这部戏以前，都没法再出来唱歌了，这也意味着他不得不暂时放弃朝歌手方向的努力。

　　没时间再等张卫健当面答复，林宥伦就将杜琪峰的电话号码留给张卫健，让他考虑清楚之后直接去找导演面谈，又当了一回甩手掌柜。

　　走时林宥伦和王祖贤、邱淑贞一起将醉酒的王晶扶了起来，立刻有两个看场的马仔过来帮忙，出门时还帮林宥伦叫来了一辆的士。

　　好不容易将王晶塞进车里，王祖贤和邱淑贞再坐进去，后排立刻挤得满满当当。林宥伦从副驾驶座上转过头，问清了两女的住址，按照路程远近，决定先送王祖贤，再送王晶，最后才是邱淑贞。

　　车到了王祖贤住的地方，王祖贤下车时只和邱淑贞告了别，却故意不理睬副驾驶座上的林宥伦。

　　“代我向伯母问好啊。”林宥伦懒洋洋的声音又一次从身后飘来，王祖贤气得差点就想脱下高跟鞋砸过去，可惜等她回头的时候，的士早就走远了。

　　“林先生和王小姐的关系其实很好啊，为什么你们都喜欢故意气对方？”在路上，邱淑贞不解地问。

　　林宥伦耸耸肩，开玩笑说：“也许我和她上辈子是冤家。”

　　邱淑贞却摇摇头，“按照佛家的说法，你和王小姐不知要修多少世，才能换来今生的缘分。”

　　“我和你也挺有缘的，莫非我们以前也修了很多世？”林宥伦对佛家的轮回一说并不感冒，却没想这句玩笑话却莫名的撩动了邱淑贞的心弦，她看了看身边醉成一滩烂泥的王晶，又看了看坐在前面的林宥伦，什么也没说，只是幽幽叹了口气。

　　到了王晶家楼下，林宥伦一个人有些架不住王晶，邱淑贞只好也下车帮忙，两人合力才将王晶弄进电梯，在关电梯门前，林宥伦特意问了邱淑贞一句：“你确定自己真要上去？”

　　“我和他的关系，真不是你想的那样。”邱淑贞垂着头，答得很轻。

　　电梯门缓缓合上，上楼这段时间，两人都没有再说话。

　　摁响门铃后，是王晶老婆来开的门，她疑惑的目光先是在邱淑贞身上扫了一下，接着才注意到扶王晶站在一旁的林宥伦。

　　王太太的脸正像她的性格一样，并不光艳照人，但端庄清秀，闪烁着一股使人明显感觉得到的温柔。见丈夫醉成这样，不由得有些心疼，急忙把门让开，让林宥伦扶王晶进屋。

　　王太太照顾王晶躺下，这才从卧室里出来，给林宥伦和邱淑贞各倒了一杯热茶。

　　王晶的女儿听到客厅里的响动，拖着一只毛绒玩具熊，穿着粉嫩的睡衣从自己房间里走出来，揉着惺忪的眼睛，奶声奶气地问：“妈妈，爸爸回来了吗？”

　　“宝贝，爸爸睡着了，今晚不能给你讲童话故事了。”王太太好不容易才把女儿哄回去睡觉，回来时连说抱歉。

　　“我先生经常和我提起林先生，没想到林先生这么年轻。”

　　“难怪这段时间我老打喷嚏，他一定没少说我的坏话。”林宥伦撇撇嘴，开玩笑说。

　　“他常和我说，林先生很有本事，将来是干大事的人。”王太太笑着解释了两句，眼睛往邱淑贞身上看了两眼，问：“这位小姐是林先生的女朋友吧？”

　　林宥伦脑子里曾设想过很多种邱淑贞和王晶老婆见面时可能发生的情况，唯独漏掉了这种可能。眼看王太太一脸好奇的模样，林宥伦只感觉头皮一阵发麻，心想着这个误会可有些大了。

　　他尴尬地咳嗽了一声，嘴里含混不清地说了句：“只是朋友。”

　　邱淑贞眼神迷离地望着林宥伦，听到他的回答，一缕红晕倏地从白嫩的面颊中央透出来，很快扩展到眉心眼梢。

　　林宥伦觉得在这么坐下去，自己就真得替王晶背黑锅了，他以时间不早为由，起身告辞。邱淑贞也跟着他一起离开，因为王晶老婆的“误会”，下楼时两人都觉得有些尴尬。

　　下车前林宥伦给足了司机小费，送他们来的士一直等在楼下。邱淑贞住的地方离王晶家并不远，也就是五、六分钟的车程，到了地方，邱淑贞害怕楼道里黑，不敢一人上去，林宥伦只好将她送上楼。

　　到了家门口，邱淑贞大方地邀请林宥伦进去坐一会儿。

　　林宥伦本来是要拒绝的，可看到邱淑贞眼睛亮晶晶的看着自己，十分动人怜爱，心头一软，便答应了下来。

　　邱淑贞的家就像她一样，布置得非常精致，一盏白玉灯半明不亮地照着房间。在进去的时候林宥伦就闻到了一种特别的香味，不是在街上出售的那种廉价的香料，闻起来像是茉莉花淡淡的清香。

　　邱淑贞在厨房里忙了一阵，端着两杯煮好的咖啡走了出来，其中一杯放在林宥伦面前，另一杯自己拿在手上，挨着就在林宥伦旁边的沙发坐下。

　　邱淑贞眼中水波欲流，充满了风情，嘴唇薄薄的两片，很配合那个尖下巴，十分的诱人，林宥伦忍不住伸手去摸她脸颊一下。

　　邱淑贞下意识地偏头躲了一下，心里好不容易鼓起勇气想要再任他抚摸，林宥伦却已经从沙发上站了起来：“王晶虽然有时候很烦人，但我真把他当朋友看，在你们之间没有一个明白的结果前，我不能做对不起朋友的事情。”

　　邱淑贞抬起头，泪眼凄迷地说：“他有老婆有女儿，我不想做破坏他家庭的坏女人。”

　　林宥伦同情地看了她一眼，“你现在还没有变坏，所以一切都还来得及。”

　　邱淑贞默然地站起身，送林宥伦离开，等关上门，眼泪才像久蓄而开闸的水一样涌了出来。


第069章 破局之人

　　林宥伦回家很晚，第二天睡到9点多才起床，下楼准备回录像厅，在门口却遇到一个人，让他感到非常意外。

　　“林生，我们又见面了。”见何冠昌手伸过来，林宥伦只好快步迎了过去，握手时说：“何先生，你该不会是一大早就在我家门口等着吧？”

　　“林生误会了，今天要找你的可不是我。”何冠昌让开身子，林宥伦这才发现街边停着一辆黑色的轿车。能让何冠昌站在外面打前站，车中那人的身份已经呼之欲出。

　　林宥伦撇撇嘴，“劳动邹先生大驾，我这心里可真是惶恐啊。”

　　何冠昌哈哈一笑：“邹先生说了，刘备尚且能三顾茅庐，如果能得林生这样的大才，他亲自跑一趟又算得了什么呢？”

　　林宥伦朝小车的方向拱拱手，客气地说：“蒙邹先生抬爱了。”

　　何冠昌朝后做了个请的姿势，“邹先生还在车里等着，我们这就过去吧。”

　　……

　　汽车后座上坐着一位老人，面孔修长，皮肤白皙红润，面部轮廓刚劲柔韧，两条高高挑起的眉毛下嵌着一双光芒闪烁的长眼睛，一望可知，这是个极为自负的人。林宥伦久闻邹文怀大名，不过见到本人还是第一次。

　　邹文怀也在观察眼前这个年轻人，他年纪很轻，大约不会超过二十岁，穿着件白衬衫，袖口随随便便的挽着，没有打领带，松着领口，还有一头乱蓬蓬的浓发，一副刚睡醒的样子，只有那对敏锐而清澈的眼睛，闪动着光芒，里面蕴蓄着的思想当然不会俭约。

　　“林生，我们终于见面了。”邹文怀风度翩翩地邀林宥伦进车同坐。

　　林宥伦矮身上车，见面就朝邹文怀拱手抱歉：“早想和邹先生见一面，可惜一直没有合适的机会。”

　　两人心照不宣地相视一笑，有些事情大家心里明白，说出来就没意思了。

　　何冠昌跟着也上了车，邹文怀就想在车上和林宥伦面谈，所以司机就带着他们在附近兜圈子。

　　邹文怀开门见山就问：“上次见面贯昌说的事，不知林生考虑得怎么样了？”

　　“邹先生真打算进军国际市场？”

　　“我听说日本人正野心勃勃地准备收购一家好莱坞的电影公司，香港电影市场甚至还不如日本，要想有更大发展必须向外扩张。好莱坞电影气候渐成，如果我们一直坐井观天，不要说走出去占领海外市场，连我们自己的市场也会被人家占领。嘉禾向外走，不仅是想给自己找一条活路，也是想给香港电影找一条活路。”此时香港电影还未迎来真正的黄金年代，邹文怀就能看透香港电影本身的局限性，并力图寻求突破，这份决心和魄力确实让林宥伦感到钦佩，但林宥伦两世为人，可不会被邹文怀几句豪言壮语就轻易打动。

　　“嘉禾能有邹先生掌舵，未来的发展真是让人期待。”

　　林宥伦应付式的恭维了两句，没想却被邹文怀抓住话头，“林生既然也看好嘉禾的发展，何不与我携手共创大业？”

　　“邹先生真是太高看我了。”林宥伦摇摇头，“我这个人只是运气好，又承蒙大家看得起，这才有今天的成绩，实在担不起邹先生这般看重。”

　　“我看人一向很准，林生的意思，莫非是说我看走眼了？”

　　邹文怀反将一军，林宥伦顿感头疼。他还没想好要怎么回答，邹文怀却突然说起了另一件事：“美国20世纪福克斯电影公司派专人到香港和嘉禾洽谈，想要购买【宝贝智多星】的改编权，这剧本是林生写的，我想问问你对此时有何看法？”

　　嘉禾已经将【宝贝智多星】的剧本连带着版权一起买下，这事邹文怀根本不需要征询林宥伦的意见，他这么问更多是想试探林宥伦的态度。

　　“为什么不试着将影片拿到美国去上映？”

　　林宥伦的想法和邹文怀不谋而合，邹文怀没有说话，却是坐在前排的何冠昌转过头来向林宥伦解释说：“我们试过和美国的片商联系，没谈拢的原因是他们都觉得这部电影拍得很有趣，但主演都是香港演员，担心美国的观众难以接受。”

　　林宥伦发现事情并不想自己想的那么简单，“难道就没有哪家公司愿意尝试一下？”

　　何冠昌苦笑一声，“如果是功夫片，进入美国市场还相对容易一些，可是剧情片就没那么容易了。美国观众都比较自大，功夫片也只不过是某些观众拿来满足自己的猎奇心理的工具，从根本上，他们还是看不起外来电影的。”

　　邹文怀也叹了口气，“说到底还会是我们能拿得出手的东西太少，在外面才会被别人看不起。”

　　何冠昌和邹文怀对这个问题都看得很清楚，但无奈于手里能打牌就只有这么一张，所以才费尽心力想要捧成龙上位。直到林宥伦的出现，邹文怀才看到了新的可能，而好莱坞片商对【宝贝智多星】改编权表现出的浓厚兴趣，愈发让他笃定自己的判断。

　　邹文怀和何冠昌所思所想，在后世全都一一应验，即便成龙、李连杰都在好莱坞“打”出了一片天空，但功夫电影终究没有成为主流，文化差异不是靠一两个明星、一两部电影的成功就能改变的。美国的文化强势是由其经济地位所决定的，处在文化弱势的国家想要与好莱坞争夺电影市场，道路何其艰难。

　　嘉禾能力压邵氏，在香港影坛成就霸主地位，邹文怀与何冠昌都不是简单人物。

　　“好莱坞这些年以北美市场为依托，电影制作已经开始朝着大制作的方向发展，而整个东南亚加在一起，电影市场也比不过北美。我只能说，邹先生为嘉禾选择了一条非常难走的路。”

　　“路途虽险，却有别处看不到的风景。”邹文怀胸中豪气顿生，“在我看来，林生就是能为嘉禾披荆斩棘之人！”


第070章 僵尸片的新思路

　　见邹文怀和何冠昌都拿期待的目光看着自己，林宥伦也不好再藏着掖着。虽然他不打算投向嘉禾，但有个想法却可以拿给嘉禾试一试。

　　“我听说宝禾公司正在拍一部僵尸片，这部电影是由嘉禾投资的？”

　　邹文怀和何冠昌对望一眼，都不明白林宥伦为什么会突然问起这事。在80年代以前，香港的鬼怪惊悚片并不多见，僵尸片更是属于被人遗忘了的题材，偶尔有几部，也只是模仿西方吸血鬼电影的简陋之作，并没有引起太大的反响，就是10年前风头正劲的邵氏电影公司，也在僵尸片上栽过跟头。

　　当年邵逸夫也曾野心勃勃想要进入海外市场，邵氏电影公司请来英国导演，拍摄了一部集合西方吸血僵尸和“湘西赶尸”传说的电影【七金尸】，邵氏展开强大的宣传，但由于影片风格怪异、内容杂糅，东西方观众都无法接受，票房最终惨败，导致之后这十年，香港无人敢碰僵尸电影。

　　进入80年代，新浪潮电影蓬勃发展，洪金宝名下的宝禾公司结合功夫喜剧与鬼怪元素推出的【鬼打鬼】系列票房大获成功，继而开创了“灵幻功夫片”的潮流。这种低成本的“灵幻功夫片”让宝禾尝到了甜头，接着洪金宝又尝试着想要将僵尸片融入“灵幻功夫片”中，这才有了与嘉禾的这次合作。

　　“这部电影叫【僵尸先生】，导演叫刘观韦，以前是做摄影，后来被洪金宝发掘提拔为导演，前面拍过两部电影反响都一般。这次洪金宝拿着剧本来找我，说想拍一部不一样的鬼片，看在他的面子上，我才同意给投资。这部电影一开始成本是450万，断断续续拍了三个多月，期间不断追加投资，拍到现在差不多已经花了850万，但我预测这部影片能有600万的票房就很不错了，至少也得亏200万。”何冠昌对本土民俗传说的僵尸题材显然没有太多信心，对这部影片的票房前景并不看好。

　　“要我说，这部电影至少能有2000万的票房。”林宥伦语出惊人，因为在他的记忆中，【僵尸先生】这部电影在1985年底上映，观众趋之若鹜，位列当年十大卖座电影第五位，之后僵尸片才开始泛滥成灾。

　　别人说这话，何冠昌只会当成是个笑话来听，可林宥伦这么说，他表情就变得凝重起来，心想着这部影片是不是被自己过分低估了。

　　邹文怀也在思考林宥伦这番话，不过他想的却是另一件事。

　　而在邹文怀看来，这部电影只不过是功夫片的借尸还魂，很多功夫片里最常见的元素，诸如民初背景、师徒关系、斗趣等情节都被编剧直接拿来放到这部影片里，僵尸的造型倒是向民俗传说取经，设计成身着清朝官服、双手伸直、双足并拢跳跃的形象，不过人被咬中变僵尸的设计却是参考了西方的吸血鬼电影。

　　林宥伦不会平白无故提起【僵尸先生】这部电影，莫非他想以僵尸片作为嘉禾进军海外市场的敲门砖？

　　邹文怀越想越觉得有这种可能，眉头也跟着皱了起来。这条路已经被邵氏证明走不通，到了林宥伦手上，难道还能玩出更多的花样？

　　“用糯米、墨线、桃木剑、黄纸符这些手段降服僵尸，外国观众肯定是看不懂的，但如果把这些东西换成更现代的武器呢？”林宥伦不慌不忙地解释说：“想要打入海外市场，就得向海外观众的观影口味靠拢，当然前提是不要丢了我们自己的特色。至少在我看来，僵尸片和西方的吸血鬼电影是有很多共通之处的，比如僵尸和吸血鬼都怕阳光，人被咬了都会感染，这些设定都比较容易让外国观众接受。洪金宝是套着僵尸片的壳来拍功夫片，而我准备套着僵尸片的壳来拍枪战动作片。”

　　“子弹对僵尸这种超自然的存在似乎不起作用吧？”何冠昌忍不住插了一句。

　　“这就是香港僵尸片编剧的聪明之处，他们一般都把故事背景选在民国初年，那时候武器落后，对付僵尸自然只能靠茅山道术，其实电影里杀头僵尸不用那么费劲，背景也可以很现代，只需要在子弹上面做点文章就行了。”

　　林宥伦的观点很新颖，邹文怀也不觉来了兴趣。

　　“外国人觉得法术毫无科学依据接受不了，那我们就和他们玩科学！僵尸不是怕阳光吗？对付僵尸就可以有专门的紫外线子弹，再把西方吸血鬼电影那一套有选择的拿来用上，我就不信这样还撬不开西方电影市场的大门！”

　　何冠昌这会总算是听出了一些门道，“林生的意思就好比电器生产，我们把别人的核心部件拿过来，用上自己的外包装，转手再卖给对方。”

　　林宥伦点点头，“何先生的比喻很形象，但还不够准确，在电影里我们将外国人的那一套拿来用，却是不需要付任何专利费的。”

　　“我懂了，这叫‘师夷长技以制夷’？”何冠昌又换了个说法。

　　“关键还是要有一个好的故事剧本。”邹文怀淡淡的目光看来，仿佛能穿透人心，“林生和我们讲了这么多，不会只是纸上谈兵吧？”

　　“邹先生放心，剧本我已经准备好了。”

　　“我还有一个不情之请。”邹文怀脸色肃整地说：“我想请林生担任这部电影的监制。”

　　这话说出来，不仅林宥伦大感意外，就连何冠昌也面露讶色。

　　香港电影里的监制和制片人差不多性质，但具体到不同人身上确有很大的差异。像永盛出品的电影，前面的监制、出品人一般都是向氏兄弟俩的名字，但向氏兄弟只是挂个名字，具体并不过问影片的拍摄。

　　而有的监制则不同，影片怎么拍完全由他们说了算，其中最出名的当属后世的徐克。【倩女幽魂】、【笑傲江湖】是徐克公认的代表作，但导演都不是徐克。而这两部电影之所以会带着浓郁的“徐氏风格”，是因为导演程小东只负责拍电影，最后剪辑权却在监制徐克的手上。

　　邹文怀要林宥伦担任监制，当然会给他最大的权力，电影该怎么拍，导演说了不算，必须他点头才行。


第071章 陪我一起疯

　　“这么说，我现在该称呼你林大监制？”钟楚红将墨镜往下挪了挪，大眼睛闪烁着黑宝石一般的光泽，眼神中满是揶揄。

　　林宥伦约她到这家茶餐厅喝下午茶，选的却是一个露天的座位，旁边步行街上人来人往，钟楚红不得不戴着墨镜，以防被人认出来。

　　茶餐厅算是香港人的独特发明创造，中西特色兼收并蓄，速度快，搭配多样，而且价格实惠，深受普通市民的喜爱，正因为人多，像钟楚红这样的大明星反而不是经常到这种地方喝茶。

　　“我现在就是光杆司令一个。”林宥伦端着咖啡杯，翘着二郎腿，惬意地靠在椅子上。

　　钟楚红有些意外，“嘉禾没有给你安排人手？”

　　林宥伦无奈地耸耸肩：“是啊，要不怎么说我现在‘穷’得就只剩钱了。”

　　钟楚红隔着墨镜，没好气地瞪了林宥伦一眼，这哪是抱怨，分明就是炫耀嘛！

　　“老实交代，嘉禾究竟给了你多少钱？”

　　林宥伦伸开手掌比划了一下，钟楚红先是猜五百万，他摇摇头，让她再猜。

　　“才五十万，嘉禾未免也太小气了吧？”钟楚红忿忿不平地说。

　　林宥伦一听这话，差点没把咖啡洒在自己身上，“是五千万好不好？”

　　“五千万……”钟楚红倒抽一口凉气，香港最高电影票房也没到过这个数，嘉禾居然一口气拿出这么多钱，就为了拍一部电影。

　　林宥伦把手指放在嘴边做了个噤声的动作，“这事还只有你一个人知道，你得暂时帮我保密！”

　　钟楚红还是有些无法接受五千万拍一部电影的事实，这在她看来简直是不可思议，“是你疯了，还是嘉禾疯了？”

　　林宥伦突然冒出一句：“那你愿意陪我一起疯吗？”

　　钟楚红光润带笑的脸孔，突然收敛住了笑意，显出一点莫名其妙的拘束，脸颊有些发烫。为了掩饰自己的无端端的害羞，她故意问了一句：“找我干什么，为什么不去找你的阿敏妹妹还有那位台湾来的王小姐陪着你一起疯？”

　　林宥伦紧挨着桌子凑到钟楚红面前，“吃醋了？”

　　钟楚红的脸上顿时染上一层红晕，每次她有这种害羞的情况时，林宥伦的心就像被人丢在积雪里整个一下僵住。直到手臂上吃痛，他才回过神来。

　　狠狠地在林宥伦手臂上拧了一圈，钟楚红犹觉得不解恨，佯装生气，把头偏朝一边，不再和林宥伦说话。

　　林宥伦摸着揉着痛处，抱怨说：“发哥真不够意思，居然把这些事情都和你说了，以后我再不找他拍电影了。”

　　钟楚红一听就急了，为将这事和发哥撇清关系，也顾不上再和林宥伦置气，开口解释说：“你可别误会，这事和发哥没有关系。”

　　“这么说你不生气了？”林宥伦立刻又恢复了刚才那般嬉皮笑脸的模样，钟楚红这才发现自己又上这家伙的当了，他根本就知道发哥不会对她说这些，所以才故意拿话逗她。

　　钟楚红恨得直咬牙，林宥伦却收起了玩笑的表情，一本正经地说：“好啦，不和你开玩笑了，我今天约你出来，确实有重要的事情和你商量。”

　　钟楚红威胁说：“你要是再胡乱说话，我以后就不理你了！”

　　“你来做这部电影的女主角吧！”

　　钟楚红先是一愣，而后生气地站起身，拿上提包就准备要走。林宥伦急忙将她拦了下来，抬起手赌咒发誓说：“我是认真的。”

　　钟楚红面色一缓，却仍紧绷着一张脸：“这事你该去找我的经纪公司谈。”

　　“可我想先听听你的意见。”林宥伦一脸诚恳。

　　钟楚红顿时犹豫了，咬着嘴唇问：“你就那么确定可以说服我的经纪公司？”

　　林宥伦扶着钟楚红的肩膀，将她轻轻按回到座位上，“其实我更有把握说服你。”

　　钟楚红感觉心头一暖，表面上却依旧不肯松口，“我一个人可没法答应你。”

　　“两百万港币的片酬，这个理由能说服你的经济公司吗？”

　　钟楚红眼睛瞪得大大的，她现在接一部电影最高也才拿过40万港币的片酬，林宥伦开口就把这个价格往上提了数倍，她实在想不出经纪公司会有什么理由拒绝。

　　“这是不是太多了点？”钟楚红说的是真心话。

　　“如果这部电影能够成功打入欧美市场，只给你两百万我还觉得太少了呢。”林宥伦撇撇嘴，他答应帮嘉禾拍这部电影，嘉禾承诺分给他收益的5％，分红比例不高，但基数是以全球票房计算，200万港币在他眼里真不算多。

　　“当然这200万港币那么好拿，这部电影是由女主角来挑大梁，拍摄时候会有很多打戏和枪战戏，辛苦不说，还会有一定的危险。”

　　林宥伦这么解释，钟楚红还勉强能接受一些，但心中还有不少的疑惑。

　　“你连导演都没确定，就来找我当女主角，这关系是不是搞反了？”

　　“我不想过多的限制导演的发挥，所以拍摄的事情大体还是导演说了算，可我又非常的想让你来做这部电影女主角，就只好先来找你，然后再物色合适的导演。这样颠倒一下顺序，任何人想做这部戏的导演，就必须先答应你做女主角，不然一切免谈。”

　　“我在你心里真这么重要？”钟楚红那长长的睫毛笼罩下的一双大眼睛，像清澈见底的山泉似的，朝林宥伦看来。

　　“要不然你把它挖出来看看？”林宥伦朝自己胸口比划了一下，惹来钟楚红一顿娇嗔的白眼。哪怕知道这家伙是在哄自己开心，钟楚红心里还是有种说不出的甜甜滋味。

　　“忘了告诉你，这部戏里你演的是一个女僵尸，而且是一位非常漂亮的女僵尸。”林宥伦接着说了一句。

　　“清朝的官袍好难看，再说我才不要吐着舌头蹦蹦跳跳的走路，丑死了！”钟楚红马上抗议说。

　　林宥伦却故意卖了个关子，“这个角色绝对不是你想的那样，我保证你一定会喜欢的。”


第072章 中体西用

　　王晶第二天醒来，发现自己躺在家中卧室的床上，只当是林宥伦把他给送回来的，也没多想。

　　过了几天，林宥伦答应帮嘉禾监制一部电影的消息传了出来，光是那部电影的拍摄经费就让王晶羡慕不已。这天晚上他在饭桌上和老婆说起这件事，王太太便提起了那天和林宥伦一起送王晶回来的邱淑贞。

　　乍一听到这消息，王晶脊背上倏地透过一股寒气，脸色变得像纸一样白。他颇为心虚的看了老婆一眼，发现她表情并无异常，心里不觉有些纳闷。

　　“林先生的女朋友我见过，好漂亮的。”

　　老婆的话在王晶耳膜里轰轰乱响，他像失去了思考力，半天没有反应过来。

　　“谁告诉你那是她女朋友的？”王晶着急地问了一句。

　　“他们两个当时没好意思挑明关系，是我自己看出来的。”王太太慢条斯理地吃着饭，一边还往王晶饭碗里夹菜。

　　这一场误会，把王晶吓得额上冷汗涔涔，他刚准备告诉老婆，邱淑贞不是林宥伦的女朋友，可话到嘴边却突然收住了。

　　王晶刚才转念一想，觉得自己老婆误会林宥伦和邱淑贞的关系，对他来说不是一件坏事，这“黑锅”让林宥伦帮他背着，以后他与邱淑贞有更进一步的来往，若是让老婆察觉到了什么，尽可以推到林宥伦身上。

　　想到这里，王晶便嘿嘿一笑：“其实也不能怪那小子不承认，他身边的漂亮女孩多得是，估计连他自己都不知道该找谁做女朋友。”

　　男人花心再正常不过，王太太嫁给王晶后，对圈子里的事情多多少少知道一些，耳闻目染之下，也不觉得这有什么奇怪。

　　王晶吃完饭就准备给林宥伦打个电话，一看这时间点，正是录像厅生意火爆的时候，那边估计没空接电话，心想着自己还是明天亲自跑一趟，和林宥伦对对台词，以免将来露出什么马脚。

　　第二天王晶来到录像厅时，林宥伦正在写剧本。

　　王晶只听说林宥伦要帮嘉禾监制一部电影，还不知道是什么题材，就好奇地凑了过去，想看林宥伦写什么内容。

　　林宥伦将压在手底下的一叠写好的稿纸丢给王晶，让他拿着到一边看去，别在这边打扰自己思路。

　　卖票这小屋里没有多余的椅子，王晶只能靠着墙，摊开稿纸看了起来。

　　剧本上的故事讲的是香港不为人知的地下世界，活跃着两个敌对的僵尸种族：具有贵族气质、神秘难以捉摸的将臣族，和生性凶残野蛮的旱魃族，为了获得香港地下世界的生存统治权，他们已经争斗了近一个世纪。对于普通人来说，他们不过是街头巷尾的鬼怪传说，但实际上，双方的激烈对峙从未停息，他们终其一生不断交手，誓有一方倒下不能罢休。

　　在不断的厮杀争夺中，将臣族逐渐占据了上风，他们比较强大和正规，居住在一栋戒备森严的豪宅里，但旱魃族的存在还是威胁到他们的尊贵地位，于是他们成立了一个由将臣族精英杀手组成的“猎杀行者”，开始了大规模的铲除旱魃族的行动。旱魃族则是一伙游荡街头巷尾的恶徒，他们的栖息地是一个废弃的地下仓库，他们虽然个个凶猛强悍，却缺乏组织和规模，使得在与将臣族的战斗中处于劣势。

　　一个雷雨交加的深夜，将臣族女杀手阿红在追杀旱魃族人过程中，发现旱魃族准备绑架人类医生王国豪。阿红察觉到旱魃族正在密图一个巨大的阴谋，决定独自查探，不想反被旱魃族重伤，幸运的是她被王国豪救了出来。

　　阿红带着王国豪回到将臣族领地，不料其他将臣族人发现王国豪已被旱魃族咬伤，王国豪从将臣族的豪宅中逃走，才脱离险境，却又落入旱魃族手中。

　　王晶手上的剧本就写到这里就没了下文，他被这个故事深深吸引，连脚站麻了都没有察觉到。

　　“你故事里的僵尸好像和其他电影里的僵尸有些不太一样，他们不是死尸变的么？”看完前面的故事，王晶心中就有这样一个疑惑。

　　林宥伦正好停下笔休息，便和他解释说：“在上古时代，地球上除了人类，还有其他的智慧种族，他们拥有人类无法比拟的强大能力，却在一次浩劫中，像恐龙一样神秘的消失了。盘古族就是其中最强大的一支，他们拥有长生不老的能力。只有一位盘古族人在浩劫中幸存了下来，他与一位人类女子结合，生下了两个孩子，他们便是将臣和旱魃两族的先祖。因为人类的血肉承受有限制，受不了盘古血脉强大的力量而产生异变，他们两个就变成了‘僵尸’，他们的力量远不如盘古族，且不老不死的代价就是以血为生。”

　　林宥伦以后世经典吸血鬼电影【黑夜传说】的故事为框架，往里面填充的却是港剧【我和僵尸有个约会】的内容设定。

　　“僵尸没有生育后代的能力，所以只能通过咬人繁衍下一代，一代僵尸就是将臣和旱魃，他们是地球上所有僵尸的先祖。二代僵尸是被一代僵尸咬伤后变成的，他们平时与常人无异，变身后瞳孔会变成绿色。女主角阿红是三代僵尸，少女时被将臣族的二代僵尸首领咬伤收养，变身后瞳孔为橙色。电影中还会有四代僵尸出现，他们变身后瞳孔是灰色。一代僵尸的能力最强，二代、三代依次削弱，到了四代，身体里盘古血脉已经很稀薄了，他们的能力也不强，基本是充当炮灰的角色。”

　　王晶只看到一半的剧情，就问：“那旱魃族为什么要抓王国豪？”

　　“王国豪的血液可以使旱魃族和将臣族两种生物的血脉融合，拥有这种混合血统，就能得到媲美盘古族的能力，旱魃族首领知道了这个秘密后，疯狂的追逐他，想将他的血液和将臣族长老的血注射到自己体内以获得强大的力量。”

　　林宥伦解释完之后，王晶啧啧嘴，他现在终于知道嘉禾为什么肯花那么多钱拍这部电影。完全按林宥伦的想法去拍，5000万港币的拍摄经费只能打底，拍摄中铁定还得再继续往里砸钱。

　　王晶掰着手指头在那里计算，这部电影的制作成本估计够他拍十几部电影了，看来嘉禾这次的野心可不小。


第073章 各方关注

　　“僵尸片，邹文怀看来还不死心啊。”邵逸夫将手里的茶碗放下，表情却显得有些凝重。林宥伦虽然没有完全倒向嘉禾，但答应做影片的监制，这对邵氏而言可不是什么好消息。

　　当年邵氏在【七金尸】上的惨败，邵逸夫一直觉得这个题材的潜力并没有被挖掘出来，与其他冷眼旁观看热闹的人不同，邵逸夫对嘉禾的这次动作非常重视。他总觉得事情只要和林宥伦一沾上边，就不会有那么简单。

　　方逸华从仆人手中接过毯子，帮邵逸夫盖在腿上，轻声说：“你要是真关心，不如让王天林把王晶叫来，他应该知道林宥伦的一些想法。”

　　邵逸夫却觉得不妥。王晶这一年来两部卖座电影都出自林宥伦的手笔，两人不仅是好朋友，还有非常深入的利益关系，王晶在没有得到林宥伦允许的情况下，绝对不会透露更多内情。即便把王晶找来，他也完全可以推说自己不知道这事，别人根本拿他没办法。

　　“静观其变吧。”邵逸夫摆摆手，突然有些意兴阑珊。嘉禾野心勃勃正准备大展拳脚，邵氏却暮气沉沉不复当年之勇，难道真到了自己应该放弃的时候了？

　　邵逸夫心里已经动了将邵氏停产、彻底放弃电影的想法，而嘉禾那头，何冠昌却正在和林宥伦商讨着港版【黑夜传说】的拍摄构想。

　　【黑夜传说】运用了不少特技镜头，再配上震撼视觉的化妆效果，令影片充满神奇恐怖的气氛，从而使得影片在后世取得了巨大的商业成功。

　　这部影片诞生于20年后数字特效技术趋于成熟的好莱坞，尽管林宥伦对剧本做了多处改编，删掉了必须要用到电脑特效制作的狼人变身元素，但要拍出接近于原片的效果，遇到的种种困难依旧让人头疼不已。

　　“负责【星球大战】的特效团队已经答应承担这部电影的特效制作，化妆师也是从英国请过来的，不过光这两笔费用，差不多就花了3000万港币。”何冠昌报出这一笔笔数字，自己听得都有些心疼，可林宥伦脸上却没有任何的表情反应。

　　去年嘉禾投资徐克拍摄的【新蜀山剑侠】就是请【星球大战】的特技小组做的特效，尽管这部电影视觉效果突出，美术造型和演员表演均不同凡响，但对于嘉禾来说却只是赔本赚吆喝的买卖，影片上映后票房成绩一般，最后连成本都没能收回来。反而是洪金宝、成龙炮制的大量动作类型片以低成本赢得高票房，以致于嘉禾公司上下都对特效技术不甚感冒。

　　这部电影要不是因为林宥伦，嘉禾也不敢往里面投入巨资，现在这部电影连导演都还没确定，钱就被花了大半，何冠昌心里有些暗暗着急。【新蜀山剑侠】对嘉禾还算能够承受的损失，【黑夜传说】要是拍砸，对嘉禾可就是伤筋动骨的重创了。

　　“这点钱不够啊！”林宥伦沉默半响说出这句话，差点让何冠昌郁闷吐血。

　　见何冠昌一副欲哭无泪的表情，林宥伦也知道再让嘉禾投资很为难，便出了一个主意。

　　“我个人拿出三千万做追加投资，不过分红比例要提高到10％，不知何先生意下如何？”

　　何冠昌忍不住问了一句：“林生，你觉得拍这部电影真要花那么多钱？”

　　“8000万港币，折合美元也就是1000万，在好莱坞不过是中下水平。”林宥伦在纸上给何冠昌算了一笔帐，然后将笔一丢，说：“当然，何先生如果觉得靠一两个动作明星，拍几部上窜下跳给外国人当猴戏看的电影就能赚走外国观众的钱，那就当我刚才那话没说好了。5000万省省也能把这部电影拍出来，而且我保证嘉禾不会亏本，只不过这部电影很难成为精品。往水里丢一块砖头和一枚炸弹，溅起的水花完全是两个层级的。”

　　何冠昌喉咙艰难地滚动了一下，道理他都懂，可真正面临这样的抉择，他还是有些犹豫。

　　香港电影在这个年代里赚钱太容易了，所以很多电影人的目光都被局限住了，就连何冠昌也是如此，不禁让林宥伦感到有些悲哀。

　　“香港电影人总抱着以小搏大的赌徒心理，既想赚钱又不舍得花钱，所以总是囿于小打小闹，还以为找到了捷径，殊不知捷径才是这个世界上最远的路。”

　　林宥伦的话让何冠昌有些汗颜，香港电影这些年出产虽多，但真正够得上诚意的作品却找不出几部，“东方好莱坞”的名号确实有些名不副实。

　　“诚意可以是剧本构思，也可以是拍摄创意，但最直接的却是这个！”林宥伦做了一个数钱的动作，“好莱坞有北美市场做支撑，可以大把大把地往电影里投钱，这只不过是资本逐利的正常表现；而香港电影没有那么庞大的市场，大家想的都是如何控制成本，没有往电影里增加投资的利益冲动，想要追赶好莱坞，就只能依靠电影公司自己的眼光和魄力。这也是一场赌博，肯定会有输的风险，但如果不赌，想要凭借自然发展追上好莱坞的脚步，无异于痴人说梦。”

　　何冠昌掐灭手里的香烟，眼睛里忽然迸发出一种狠狠的坚决的光焰，“林生既然愿意亲自下场参加这个赌局，嘉禾又有什么理由不奉陪到底呢？”

　　【黑夜传说】还没有开拍，投资就追加到了8000万港币，消息一传出，业界震惊，从娱乐圈到媒体，大家都被嘉禾的这次大手笔大魄力震惊了。很多业内人士心中都有一个疑问，这样的电影拍出来得有多少票房才能收回成本？

　　一亿还是两亿？亦或是更多？所有香港人都挤进电影院，恐怕也撑不起这么高的票房。

　　而自从爆出钟楚红以两百万片酬出演该片的女主角之后，媒体一直都在关注着，嘉禾究竟会找谁来担任这部影片的导演。

　　一时间，各种小道消息满天飞，而嘉禾公司一直没有什么动静，倒是一部名为【僵尸先生】的电影，避开媒体的视线，悄无声息的在嘉禾院线上档了。


第074章 不是冤家不聚头

　　黑色轿车刚在嘉禾电影公司大楼门口停住，车门一打开，等候许久的媒体记者一窝蜂似的全涌了过来，要不是公司安保人员挡在前面，何冠昌下车时连落脚的地方都找不到。

　　何冠昌一露面，相机闪光灯就咔咔响个不停，记者们更是将他团团围住，各式各样的问题像潮水般涌来。

　　“何先生，【僵尸先生】上画一周票房超过800万港币，你觉得这部电影最后能有多少票房？”

　　“嘉禾公司先前高调宣布斥巨资投拍新片，和【僵尸先生】是同一题材吗？”

　　“很多人怀疑嘉禾故意放出新片的假消息，目的却是为了炒作【僵尸先生】，何先生能解释一下吗？”

　　……

　　何冠昌被记者夹在中间，无论记者问什么问题他都闭口不答，直到安保人员控制住场面，将记者隔开，他才开口回应：“【僵尸先生】是宝禾公司制作的，嘉禾只是投资方，更多关于这部影片的消息，你们应该去采访洪金宝。至于外面的传言，我觉得很搞笑，嘉禾这么多年的成绩从不是靠炒作得来的，嘉禾新片还在筹备阶段，我现在说太多，你们又会说我是在打广告，所以多说无益，还是等电影拍出来，大家去电影院看过就知道了！”

　　何冠昌说完就进了大楼，记者统统被拦在了门外。

　　邹文怀从办公室窗户看到了楼下发生的这一幕，心中感触颇深。要不是林宥伦提起【僵尸先生】，他根本都不会注意到这部电影，而林宥伦说这部电影至少2000万票房，一开始也不过被他当作一句戏言。没想到这部电影上档后的表现出人意料的好，院线那边刚传来消息，影片票房已经突破1000万。

　　“这个林宥伦，什么事都让他猜中了。”

　　何冠昌推门进来时，邹文怀还站在窗边，听到脚步声才转回身子，“你说他真不能为我所用？”

　　“很难！”何冠昌一直看不透林宥伦，但有一点他可以肯定，林宥伦不会加入嘉禾，更不会加入其他任何一家电影公司。

　　邹文怀没再提这事，只问起了这部电影的导演人选：“他那边有消息了吗？”

　　“据说他准备去一趟台湾。”何冠昌回答说。

　　邹文怀没有说话，抱手思考着，突然一个念头像暴风雨夜晚的闪电一样，在脑海里闪了一下。

　　“他去台湾，难道是去找那个人？”

　　……

　　香港飞往台北的班机还未起飞，林宥伦坐在一个靠窗的位置，手里展开着一份报纸。

　　旁边刚登机的那位女乘客随身带的皮箱有些重，自己一个人托不起来，林宥伦就放下报纸，站起来帮她将皮箱放进行李架。

　　那位女乘客转过头来正准备道谢，却突然愣在了那里。

　　林宥伦也将墨镜往下按了按，露出半边眼睛，确认自己没有看错。

　　“怎么是你？”两人异口同声地说了一句。

　　王祖贤和林宥伦大眼瞪小眼对视了足有半分钟，最后不得不接受了两人同乘一次航班，而且座位还紧挨在一起的事实。

　　“对不起，小姐，飞机上已经坐满了，我们无法给你安排别的座位，请谅解。”王祖贤向路过的空姐要求换座位，得到的回答却让她很失望。

　　林宥伦抬着报纸遮住半张脸，从王祖贤坐下就没和她说过话；王祖贤也不想和林宥伦搭腔，扭过脸对着过道。

　　飞机在轻微的颠簸中钻入云层，起飞时王祖贤的脸色就有些发白，这时捂着发闷的胸口，突然感到一阵眩晕，那感觉就像一只负荷过重的船，在水面上打着转。

　　林宥伦翻报纸时，眼角余光瞥见王祖贤举止有些异常，再一看她脸色，就知道她晕机了。他问空姐要了一个纸袋，塞到王祖贤手上。

　　王祖贤连声谢谢都来不及说，猛地低下头，对着纸袋哇哇吐了起来。周围乘客都往这边看了过来，见林宥伦坐在一旁无动于衷，纷纷投来谴责的目光，坐在他背后的夫妇甚至小声议论起来。

　　“这男朋友做得真不称职，女孩在那里吐，他居然还有心情看报纸。”

　　“嘘，你小声一点，让人家听到了不好！”

　　“听到就听到，谁让你们男人都这么没良心？”

　　林宥伦心里那个委屈，不就是帮忙放了一次行李，自己怎么就成王祖贤的男朋友了？迫于周围人眼神的压力，林宥伦只好放下报纸，伸手轻轻拍打着王祖贤的后背，还拿了纸给她擦嘴。

　　吐完之后，王祖贤脸色总算恢复了一点红润，但还是感觉脑袋发晕，浑身上下都没有力气。

　　“需要我借个肩膀给你吗？”林宥伦半开玩笑地问。

　　“那我可就不客气了。”王祖贤真把脑袋靠了过来，林宥伦也不让开，淡淡地凝视着她媚视的眸子，猜不透她想要做什么。

　　脑袋枕在林宥伦的肩膀上，王祖贤心里给一种柔弱到极致的情绪弥漫着，无从挣扎，轻声说道：“我以前也晕机，但从来没有这么难受，感觉自己差点就死掉。”

　　王祖贤的秀发遮住整张脸，只露出一截白腻的颈脖子，给人异常的细腻之感。

　　即使心里给王祖贤绝美的柔弱打动，林宥伦也没有在她最脆弱无助的时候下手，那样就太不体贴了。

　　王祖贤闭上了眼睛，长睫毛的暗影轻轻地跳动，“怎么我每次遇到你，都会有倒霉的事情发生？”

　　林宥伦颇感无奈，说：“可我怎么觉得每次吃亏的都是我啊？”

　　仔细一想，王祖贤觉得林宥伦这话还真又几分道理。两人第一次相遇，林宥伦帮她解决了怎么从男洗手间出来的难题，却被人认作是在厕所里偷情的无耻之徒；第二次冒充她的男朋友，将讨厌的追求者打发走，却平白无故就得罪了无线的一位高层；这次飞机上偶遇，他帮自己放行李，又好心问空姐要了纸袋，却被周围人误会成不体贴女友的坏男人。

　　“不许说我又欠你一声谢谢，我靠在你身上这么长时间，又被你占了便宜，所以我们扯平了！”王祖贤说完这话，才靠着林宥伦的肩膀昏沉沉地睡去。

　　林宥伦看了一眼熟睡的王祖贤，心里无奈地叹了口气，果然不是冤家不聚头。


第075章 莫愁前路无知己

　　日式餐厅的隔间里，屏风背后的榻榻米上对坐着两个男人。

　　屋顶嗬嗬转动着的大吊扇带来阵阵凉风，可却吹不散吴宇森心中的愁绪。他手里举着透亮的玻璃杯，里边的烧酒白净而又柔软地荡来荡去。

　　坐在吴宇森对面的徐克留着一小撮颇有风度的山羊胡子，他刚刚在吴宇森的新片【两只老虎】里客串出演了一个富豪爷爷的角色，拍片之余，就拖着吴宇森出来喝酒。

　　半杯酒下肚，呛得吴宇森大声咳嗽起来，胸腔像着了火，又像被撕成了好几块那样烧得难受。他边咳嗽边还伸手去抓装烧酒的瓷瓶，徐克伸手挡了一下：“慢慢喝，不然一会儿你就醉了。”

　　“我倒是希望一醉不醒，从此就在无烦恼了。”吴宇森嘴角浮起一丝苦涩的微笑。当年他凭借【发钱寒】、【钱作怪】等喜剧电影受到嘉禾电影公司重用时，徐克还是一个连拍三部赔本赚吆喝电影的新浪潮导演，如今徐克自己成立电影工作室，成为三大电影公司争相招揽的红人，而自己却只能窝在台湾拍喜剧电影，世事变幻，让人难以预料。

　　新艺城成立之初，麦加、石田、黄百鸣曾跑来找吴宇森，求他帮忙执导公司改组后的创业作。吴宇森素来很重朋友义气，可又碍于与嘉禾的合约在身，只好化名“吴尚飞”帮新艺城拍摄了喜剧片【滑稽时代】，这部电影上映后票房喜人，为新艺城捞到了第一桶金。

　　面对新艺城的邀请，吴宇森却因为与嘉禾的合约未满，无法加盟，便向麦加推荐了徐克。麦加抱着试试看的态度启用徐克，孰料徐克拍出了一部摩登喜剧片【鬼马智多星】叫好又叫座，一下子咸鱼翻身。因为新艺城专攻喜剧，无法满足徐克求新求变的电影理念，所以在1982年底，徐克便为嘉禾开工拍摄了【新蜀山剑侠】，为新艺城拍完【最佳拍档之女皇密令】后，便与夫人施南生创办电影工作室。外界对哪家电影公司资助徐克的电影工作室拍片一直猜测不已，但谁也没有想到支持徐克的竟是新艺城背后的东家“金公主”。

　　徐克大获成功、好运连连，吴宇森却开始走背运。与嘉禾合约期满，他便投靠朋友众多的新艺城，可惜此时的新艺城人才济济，猛将如云，吴宇森争不到一席之地，就公司被打发到台湾打天下。

　　吴宇森拍喜剧片只不过是为了谋生，他真正想拍的是英雄枪战片，可惜一直没有人给他机会，在台湾接连拍几部喜剧片票房都不见起色，大家都觉得他的喜剧片已经过时了，连吴宇森自己也这么想，苦闷之余，他甚至想到了转行。

　　徐克往自己酒杯里加满酒，劝吴宇森说：“三十年河东，三十年河西，你怎么就知道自己没有东山再起的机会？”

　　吴宇森摇摇头，只说在自己羡慕徐克的好运，在电影方面的打算却是只字未提。

　　“最近嘉禾宣布投资8000万港币拍一部电影，这消息你听说了吗？”徐克却突然提起了另外一件事。

　　吴宇森到台湾就一直郁郁不得志，也不怎么关注媒体上的消息，这件事台湾的媒体虽有过报道，但吴宇森还是第一次听说。

　　“8000万，我没有听错吧？”吴宇森使劲拍拍脑袋，确认自己还是清醒的。

　　“很惊讶是吧？”徐克将酒杯拿在手里把玩，笑说：“虽然我也觉得不可思议，但嘉禾没必要拿这种事开玩笑。”

　　听说老东家如今这般的风光，吴宇森的心里愈发不是滋味。

　　徐克没有注意到吴宇森失落的表情，啧啧嘴接着说说：“嘉禾去年拍的【宝贝智多星】在海外至少赚了1亿港币，今年有这样的大动作也不足为怪。奇怪的是这部电影至今还没有确定导演，而且你猜这部电影的监制是谁？”

　　吴宇森也被这话勾起了兴趣，追问这人是谁。

　　徐克将酒杯凑到嘴边浅酌了一口，咂了砸舌头，“那人一年前横空出世，风头却已经盖过了很多人，要说香港电影公司最想和谁合作，此人当属第一。”

　　“你说的是林宥伦？”吴宇森仔细研究过【宝贝智多星】这部电影，对影片的编剧当然也不陌生。“这人倒是个奇才，又写小说又编剧本，而且两样都做得很出色。”

　　“何止是出色？”徐克叹了口气，眼神中满是羡慕，“香港仅有的两部票房超过4000万的电影都出自他笔下，嘉禾、邵氏还有金公主，都在千方百计地想要拉拢他。邹先生这次可是下足了血本，嘉禾新片的剧本便是由他操刀。”

　　吴宇森总算是从徐克的话里琢磨出了一些味道：“怎么，难道你对这部电影的导演感兴趣？”

　　“我就只是好奇，8000万港币究竟能拍出一部什么样的电影。”徐克并没有直说，但不心动那绝对是骗人的。

　　“嘉禾投入那么大，目标肯定不止是香港市场，要打入国际时尚，这部电影应该会在特技特效上做足功夫。”吴宇森的判断和徐克基本一致，这也是徐克对这部电影很感兴趣的原因。

　　“既然合你胃口，为什么不去找他谈一谈？”

　　徐克早料到吴宇森会有此问，接着便说：“香港电影人总觉得特技是外国人的东西，做起来又费钱，很少有人肯花心思去真正去研究这些东西，我在【新蜀山剑侠】中用到的都只是些皮毛，估计人家是看不上的。再说嘉禾那边估计也不愿意看到我来做这部电影的导演，我又何必自讨没趣呢？”

　　吴宇森轻轻叹了口气，“连你都这么说，香港还有谁能拍这部电影？”

　　“我是没什么希望了，不过你倒是可以去试试。”徐克话锋一转，吴宇森顿时愣在了那里。

　　“我？”吴宇森拿手指了指自己，然后笑着摇摇头，“你就不要和我开玩笑了，林宥伦真像你说那么年轻，估计连我的名字都没听说过。”

　　徐克神秘地笑了笑，“你以为我大老远跑到台湾，就是为了找你喝酒？”

　　“好啊，你终于说实话了，我就知道你没这么好心，原来是别有目的。”吴宇森听到这话很郁闷，一开始也没往深处想。

　　徐克笑而不语，吴宇森接着便反应了过来，他整个人像干枯的禾苗受到了微雨的滋润，陡然来了精神。

　　“莫非你听到了什么消息？”

　　徐克颇为得意地摸了摸自己的小胡子，“那人已经到了台湾，你说他来找谁？”


第076章 赖床

　　邵氏制作的科幻搞笑片【星际钝胎】中，徐克曾经客串出演了一个记者的角色，在那期间双方便有接触。这次林宥伦赴台，方逸华故意通过徐克夫人施南生的口，将消息放出来，就是想让徐克去把这潭水搅浑。

　　林宥伦找吴宇森来拍这部电影，拍砸了也就算了，要是大获成功，吴宇森肯定会成为各方争相拉拢的对象，徐克的电影工作室先把吴宇森拉拢过去，总比以后让嘉禾拉拢过去要强。

　　大家都觉得林宥伦到台湾之后会去找吴宇森，可林宥伦自己却仿佛忘了这事，成天拉着王祖贤四处参观游览。

　　“你来台湾不是找人的吗？”王祖贤带着一顶大大的遮阳帽，跟在林宥伦身后。

　　虽然是早春时节，阳明山上已绿意盎然，青的松，翠的竹，绿的草，都在展示着无限的生机。漫山遍野的杜鹃花和樱花齐放，团团似锦，还有其他野花争芳斗艳，置身其间，如入画境。

　　“早就听说阳明山的‘草山之春’是台北的一大胜景，好不容易来一趟，怎么能轻易能错过呢？”林宥伦深呼吸了一口山间清新的空气，满脸陶醉状地闭上眼睛。

　　王祖贤以前常来阳明山游玩，看惯了此间的风光，眼前景色虽美，心思却不在美景上。她这次来台湾只能呆三天，本来是想和家人好好团聚一下，等林宥伦办完事就和他一起返回香港。现在时间已经过去了两天，林宥伦只顾游山玩水，却把“正事”给忘了。

　　林宥伦耸耸肩，“这你可就误会了，我来台湾主要目的是旅游，随便才是找人。”

　　王祖贤拿这个惫懒的家伙没办法，只好威胁说：“我可没时间再陪着你到处闲逛，明天我要回香港了。”

　　林宥伦放下手里的相机，“这么急？”

　　“你以为人人都像你这个闲得没事做的家伙一样？”王祖贤可不会给林宥伦任何情面，一逮到机会就讽刺他。

　　“这事有人比我更急，我为什么要着急？”

　　林宥伦一开始确实是打算到了台北就直接去找吴宇森，可下飞机跟着王祖贤去她家里吃饭的时候，邵氏台湾分公司的经理马芳踪突然给王祖贤打来电话，说是林宥伦也到了台湾，让她有空和林宥伦多联系，看能不能打听林宥伦在台北的行踪。

　　王祖贤接电话时林宥伦就在旁边，王祖贤捂着话筒将马芳踪的原话告诉了林宥伦，林宥伦这才知道自己的行踪已经暴露了。

　　林宥伦当时心里就在想，那些人既然能打听到自己来台湾的消息，那么自己来台湾的目的想必也被他们猜到了，难说有人已经把消息提前告诉了吴宇森。

　　吴宇森不知道这件事还好，知道肯定比自己还要着急。这时候有很多人都在等着林宥伦去找吴宇森，可林宥伦偏就不去，只等吴宇森自己送上门来。

　　王祖贤一只手撩着被风吹乱的头发，一只手提着裙角，小心翼翼地走在长满青苔的石阶小道上，刚想问林宥伦，要是吴宇森没听到消息或是不来怎么办，脚下一不留神就踩到一颗石子。

　　林宥伦听到身后哎呀一声，急忙转身，却看到王祖贤好好地站在那里，就是不肯往前走，眼中不觉有些疑惑。

　　“怎么了？”

　　王祖贤将左脚抬了抬，林宥伦这才注意到她鞋跟崴了，一脚高一脚低没法走路。

　　看王祖贤手提着裙子，不方便弯下腰，林宥伦便走到她身前蹲了下来，帮她脱下鞋，看鞋跟已经断了，就抬头问她脚有没有事。

　　王祖贤俏脸有些微红，不好意思，想要收回腿，可脚腕却被林宥伦的手轻轻托着，却被定身术定住在那一样。

　　就在王祖贤不知所措地注视下，林宥伦帮她将断掉的鞋跟彻底掰断，帮她穿上之后又让她把另一只鞋脱下来。

　　王祖贤把身子重心换到左脚，任由林宥伦将她右脚上的高跟鞋脱了下来，心中满是疑惑，却没有开口问林宥伦要干什么。等林宥伦用力将这只鞋的后跟也掰断，王祖贤这才惊讶的叫了一声。

　　“好好的鞋子，你把它弄坏做什么？”

　　“不然你怎么穿着鞋子走路？”林宥伦拍拍手站了起来，心中却犹在回味着王祖贤美腿的弹软触感。

　　王祖贤这才发现自己误会了林宥伦，心里有些过意不去，可嘴上却不肯服软，“我不管，反正你把我的鞋子弄坏了。”

　　林宥伦撇撇嘴，“那我回去买一双还你好了。”

　　高跟鞋变成了平底鞋，王祖贤脚步一下子就轻盈了起来，没走几步就把走走停停忙着照相的林宥伦甩在了身后。

　　此时阳光刚好从路树枝缝间筛下，圈圈块块洒在路面，王祖贤穿过那一地参差的光影，衣袂微扬，裙幅，轻舞，宛若画中来人，而林宥伦的相机镜头，正好将这一幕记录了下来。

　　“这可是你说的，回去你就陪我去买。”王祖贤巧笑嫣然地回过头，林宥伦还惊叹于刚才相机捕捉到的绝美瞬间，稀里糊涂的就答应了下来。

　　从阳明山上下来，陪着王祖贤逛了一天街，林宥伦才意识自己当初的决定是多么的错误。手上大包小包提着，一缕头发耷拉在汗迹斑斑的额头上，脚下还不得闲，几条街逛下来，林宥伦感觉比爬阳明山还累。

　　打车回到酒店，林宥伦见王祖贤也跟着下车来，就问：“你不直接回家吗？”

　　“我先找个地方歇歇脚不行啊，你心虚什么，是不是酒店房间里还藏着其他女人，怕给我撞见？”王祖贤斜着眼睛，盯着林宥伦看，仿佛要将他心思看穿似的。

　　林宥伦没法拒绝，只好把王祖贤将大包小包的衣服从车上拿了下来，让侍应生帮忙先送到他房间，他和王祖贤则从另外一把电梯上楼。

　　到了住处，林宥伦打开房门，刚想问王祖贤要待多久，就见王祖贤踢掉新买的高跟鞋，赤着脚跑进房间。他追进去，看到王祖贤整个人倒趴在他床上，不肯起来。

　　“拜托，这是我的床好不好？”

　　“只是借你床躺一下，又不在这里过夜，激动什么？”王祖贤翻过身，就是赖在床上不肯起来，还装可怜地说：“走了一天，累死了，你就让我躺一会吧。”


第077章 误会

　　王祖贤赖在床上不肯走，林宥伦也一屁股坐到床上，说道：“你爱起不起，反正你睡我床上我也不吃亏，大不了我们一起睡，不过孤男寡女同处一室，你就不怕我对你做点什么？”

　　王祖贤像个受惊的小野猫，一下子弹坐起来，目光警惕地看着林宥伦，“你可别乱来，不然我就喊非礼了。”

　　林宥伦不管不顾地在她身边躺下，还抓过一个枕头，双手枕在脑后，拿出一副流氓的口吻，嘲笑王祖贤：“尽情地喊吧，这房间的隔音效果不错，我估计你叫破喉咙也不会有人理你。”

　　王祖贤又羞又恼，抓起另一个枕头朝林宥伦砸过去。

　　林宥伦伸手挡了一下，枕头落在一边。

　　王祖贤气呼呼地坐在床上，只拿眼睛瞪着林宥伦。

　　林宥伦将脑袋埋进柔软舒适的枕头，懒洋洋地说：“我今天真的很累，你就不要添乱了……我床可以借你躺一会儿，你睡旁边，我保证不动手动脚。”

　　王祖贤还没来得及反驳，门铃声就响了起来。

　　“你衣服送上来了，自己去拿。”林宥伦趴在床上不肯动，让王祖贤去开门。

　　王祖贤在床上和林宥伦打闹一番，禁不住有些脸红气喘，盘着的头发也弄散了，丝绸般的长发随意披散着，打开门，发现外面站着的不是酒店侍应生，而是两个从未见过的男人，一下子愣住了。

　　徐克和吴宇森对望了一眼，都从对方眼睛里看到了惊讶。上楼前，徐克还专门向大厅查询过，确定林宥伦就住这间，可开门的为什么是个高挑靓丽的女子？

　　王祖贤盯着徐克和吴宇森看了两眼，“你们找谁？”

　　“不好意思，我们找错房间了。”吴宇森忙不迭地道歉，顺便还拽了拽徐克的衣角，让他别像个雕塑似的站在门口不动，免得引起人家的误会。

　　王祖贤正准备关门，徐克突然开口：“请问林宥伦先生是住这个房间吗？”

　　见王祖贤神色一变，徐克就知道自己赌对了。

　　“进来吧。”王祖贤让开身子，却没问徐克和吴宇森的身份。

　　见吴宇森还愣在那里，徐克急忙朝他使了个眼色，不管心里有多少疑问，先见到人再说。

　　两人跟着王祖贤进屋，却看到一个年轻男子像条死鱼似的趴在床上，听见脚步声，他连头都懒得抬一下，闭着眼睛就说：“怎么去了那么久？你再不回来这床可就是我的了。”

　　王祖贤脸一下子就红了，她一声不吭地领着徐克和吴宇森进来，就是想让林宥伦在二人面前出丑，没想到林宥伦没头没脑地冒出这么一句让人浮想联翩的话，看着徐克、吴宇森古怪的目光，玫瑰色的红晕升到她的脖子和脸上，嘴角勉强挤出一个难为情的微笑。

　　“你们聊，我去趟洗手间。”王祖贤说话吞吞吐吐，一副心慌意乱的样子，再看她落荒而逃时的表情，傻子都能看出这其中有问题。

　　吴宇森和徐克面面相觑，都觉得来的不是时候。

　　王祖贤说话时林宥伦就感觉事情不太对劲，猛地翻过身坐了起来，看到屋子里站着两个陌生的男人，一时间觉得脑子有些不够用。他盘腿坐在床上，抱着手，脑子里突然冒出两个名字。

　　吴宇森和徐克见林宥伦面露疑色，正准备自我介绍，没想到林宥伦却抢在他们前面开了口。

　　“吴先生和徐先生是约好一起来的？”

　　吴宇森和徐克同时一愣，他们从没有和林宥伦见过面，林宥伦怎么会知道他们的名字？徐克反应较快，强压住心头的疑惑，略带歉意地朝林宥伦笑了笑：“早上我们就来过一次，不巧林先生出去了，这才把时间改到了下午，没想却打扰了林先生休息。”

　　“我陪人逛了一天街，身子有些疲乏，刚才却让两位见笑了。”林宥伦请吴宇森和徐克在沙发上做坐下，自己却没有要站起来的意思，只是朝着洗手间里喊了一声：“小贤，给两位客人冲杯茶。”

　　躲在洗手间里的王祖贤明知道这是林宥伦有意报复，心里有一百个不情愿，此时却不得不服软，心想着等过了这一关再找林宥伦算帐。

　　林宥伦和吴宇森、徐克客套了两句，就见王祖贤端着三杯热茶走了进来。吴宇森和徐克都搞不懂她与林宥伦究竟什么关系，站起来接杯子时都客气地说了声“谢谢”。

　　王祖贤居然还给自己泡了一杯茶，这让林宥伦大感意外，他接过杯子，拍拍自己旁边的位置，让王祖贤也坐到床上来。

　　在吴宇森和徐克看不见的角度，王祖贤拿眼睛狠狠地瞪了林宥伦一眼，林宥伦却视若无睹。不得已，王祖贤只好按着林宥伦的意思做了下来，身子却有意识地和林宥伦隔了一小段距离，既不会让吴、徐二人看破两人假装出来的亲密关系，也不会让林宥伦借机占她便宜。

　　林宥伦对王祖贤的表现还算满意，就向吴宇森、徐克介绍说：“小贤是邵氏旗下的签约艺人，吴先生可能不认识，徐先生应该见过的。”

　　林宥伦指的是方逸华带王祖贤参加圈内名流聚会的那次，徐克当时也在场，而且对王祖贤印象不错。只是徐克没有想到，王祖贤居然和林宥伦还有着如此亲密的关系。

　　徐克看着王祖贤，心中突然冒出一个古怪的念头，王祖贤莫不是邵氏派到林宥伦身边的卧底？转念一想还真觉得有这种可能，现在金钱和名誉对林宥伦而言都不是稀缺品，除了通过美色拉拢，邵氏在其它方面还真没有什么东西能打动他。

　　吴宇森却有些看不明白，林宥伦明明在为嘉禾做事，为什么身边却带了一个和邵氏关系密切的女人，难道自己不在香港这两年，嘉禾和邵氏已经一笑泯恩仇了？当然还有另外一种可能，就是眼前这个年轻人在嘉禾与邵氏间左右逢源，双方都想极力拉拢他。

　　不是谁都有资格做中间派，这一点吴宇森很羡慕林宥伦。


第078章 义气用事

　　王祖贤故作乖巧地坐在那里，眼睛却一直注意着林宥伦手中的茶杯。让她失望的是，林宥伦几次端起茶杯，嘴里就会突然冒出一些话，将喝茶的动作打断。

　　“徐先生的消息可真灵通！”林宥伦盘腿坐在床上，似笑非笑的看着徐克。

　　一来心思就被点破，徐克不觉有些尴尬，他抢在林宥伦之前将吴宇森拉入电影工作室，在别人看来确实有摘桃子的嫌疑。

　　“我最近帮嘉禾监制一部电影，本来还想请吴先生做导演，没想到徐先生却先我一步……”林宥伦颇为惋惜地叹了口气，接着却没有了下文。

　　徐克还能沉得住气，吴宇森却表现得十分沮丧。希望就像一个五彩缤纷的肥皂泡，突然在眼前破灭，他感到一股失望的苦水，淹没了全部期待。

　　不曾想这事竟会弄巧成拙，徐克心里觉得很对不起吴宇森，他沉默了片刻，突然抬起头，像是做出了某种决定，“林先生放心，我这次来只是以朋友的身份，雨森他并没有答应加入电影工作室！”

　　吴宇森一脸震惊，徐克却表现得很淡定，他自知没有机会成为这部影片的导演，也不希望吴宇森因为加盟电影工作室而失去这次千载难逢的机会。

　　半年前吴宇森参加了一个电影人聚会，见别人都是事业得意、谈笑风生，而他连戏都拍不到，苦闷顿生，自己一个人坐在角落里抽烟喝酒，精神恍惚间，险些将一位女士的手当成了烟灰缸！而这位女士并非旁人，正是徐克的夫人施南生，由此引出了徐克和吴宇森的一番交谈。

　　吴宇森想拍英雄枪战片的想法和徐克正在构思的一个故事不谋而合，即便没有林宥伦监制这部新片，徐克也打算邀请吴宇森加入电影工作室，拍摄两人构思中的那部电影。

　　吴宇森心头百味杂陈，徐克在他最需要肯定、最需要朋友的时候来找他，现在又为了他能有更好的发展机会毅然而然地“抛弃”他，这般义气用事，让他心里非常的感动。

　　在短暂的错愕过后，吴宇森的眼神变得愈发地坚定，他觉得自己不能辜负了徐克的这一番苦心。

　　见吴、徐二人在这么短的时间内就达成了默契，林宥伦心中也是感慨颇深。都说有江湖的地方就有恩怨传说，后世徐克和吴宇森这对最擅长拍“江湖”的好友，自80年代末分道扬镳之后，关于两人的情仇故事就不绝于耳。各种传言版本流出，两位当事人又不见站出来澄清，久而久之，所谓反目成仇、形同路人的传言便成了香港电影圈里一段十分著名的恩怨故事。

　　此时看来，徐克很讲义气，吴宇森也是一个重感情的人，双方在后世那些恩恩怨怨，更多可能还是因为电影理念上的分歧所致。

　　吴宇森重新变回自由身，林宥伦对嘉禾便有了交代，他拿出了早就准备好的剧本，一本递给吴宇森，另一本却拿给了徐克。

　　“我也有？”徐克被林宥伦的举动给弄糊涂了。

　　“我相信徐先生的为人，同时也想请你给这个剧本提提意见。”

　　徐克的电影工作室主动和吴宇森解约，帮林宥伦省去了另找导演的麻烦，做为回报，林宥伦让徐克看看剧本也算不上什么。

　　徐克和吴宇森埋头看剧本，林宥伦再次端起茶杯，看到王祖贤眼睛亮晶晶地看着自己，不觉有些奇怪。他瞥了一眼杯中的茶水，心中突然有了计较。

　　“今天你逛了一天街，这杯茶还是你喝吧。”

　　看着林宥伦递过来的茶水，王祖贤心中暗恼，这家伙别的时候不想着关心人，却专挑这个时候献殷勤，莫非他看出了这茶水有问题？

　　想了想，王祖贤又觉得这个可能性不大，她给林宥伦冲茶的水是从马桶里装的，但水烧开之后就和正常的饮用水一样，光看不喝根本发现不了问题。

　　王祖贤实在想不出林宥伦会有什么理由怀疑她在茶水里动了手脚，但林宥伦此时要把茶水让给她喝，不管这家伙是什么用心，如果不接，他可就真该起疑了。

　　王祖贤伸手去接茶杯，却故意装作手滑，一下子把杯子摔在了地上，嘴里连说“对不起”，脸上却无半点遗憾的表情。

　　徐克和吴宇森不约而同地抬起头，一脸迷茫的看过来。

　　“小贤不小心把杯子摔了，茶水溅到了衣服上，我去帮她处理一下。”林宥伦笑着说了声失陪，拉着王祖贤的手进了洗手间。

　　一进洗手间，王祖贤立刻把手挣脱出来，看着皓白如玉的手腕被林宥伦握出几道红印，忍不住抱怨说：“你弄疼我了！”

　　林宥伦劈头盖脸就问：“老实交代，那杯茶水是不是有问题？”

　　王祖贤有些心虚不敢看林宥伦的眼睛，脸上却不露怯，故意撅着嘴做出一副委屈的模样：“好心给你沏茶，不领情就算了，还这样怀疑我，以后你就是渴死我也不给你倒水了。”

　　林宥伦抓起王祖贤的一只手，“别说以后那么遥远的事情，我现在就只问你，这茶水只是我那杯有问题，还是全都被你做了手脚？”

　　“我要怎么说你才肯相信？”王祖贤使起小性子，一下子变得理直气壮起来。

　　林宥伦见状，语气却缓和了下来，“你和我开玩笑没关系，但不能和客人也开这样的玩笑。”

　　王祖贤嘟嘟嘴，“我有你说的那么不懂事吗？”

　　“这么说你承认我那杯茶水有问题咯？”林宥伦突然笑了起来。

　　王祖贤发现上当受骗，气得一跺脚，蛮不讲理地说：“没错，我就是在你那被茶水里做了手脚，怎么样？”

　　她话音刚落，就感觉屁股被轻轻地拍了一下。

　　王祖贤臀部柔软丰腴，手感极佳，林宥伦这一巴掌拍下去，都有些舍不得离手。

　　“你……”王祖贤被林宥伦这突如其来的冒犯举动给气糊涂了，一时间连话都说不出来。

　　林宥伦却满不在乎地耸耸肩：“你在我的茶水里做手脚，我打你一下屁股，这下我们就扯平了！”


第079章 技巧创新

　　林宥伦和王祖贤从洗手间出来时，吴宇森和徐克都已经看完了剧本。

　　“两位有什么想法？”林宥伦手里重新换了个杯子，边喝茶边问。

　　“想要完全实现林先生剧本里的想法，8000万港币恐怕不够啊。”徐克站在旁观者的角度，说话也没什么顾忌。

　　“这还不仅仅是钱的问题，电影拍摄技术也会一定程度的限制剧情的展开，即便是在技术先进的好莱坞，也不一定能够完全满足林先生在剧本里的构想。”吴宇森已经不自觉地将自己代入了导演的角色，提出的问题也更实际。

　　林宥伦点点头，“你们说的这些问题我都知道，但这部影片的投资已经不可能再往上加了。特技方面的难题，可以结合化妆手段和传统拍摄技巧想办法解决，我更希望吴先生能在这部电影的拍摄技巧和风格理念上进行创新。”

　　徐克面露思索，吴宇森却一脸的疑惑。

　　林宥伦知道吴宇森暴力美学的电影风格此时还处在萌芽阶段，得想办法给他一点启示，他抱手捏着下巴想了一会儿，然后问：“吴先生好像给嘉禾拍过一部枪战片？”

　　“林先生看过这部电影？”吴宇森先是一喜，而后笑容却又变成了苦涩。当初他帮嘉禾拍了这部电影，可嘉禾高层无人看好，电影拍完就被雪藏，连上映的机会都没有。

　　“用慢镜头表现枪战，我觉得这个想法就很有创意。”林宥伦其实并没有看过那部电影，他只知道后世吴宇森拍【英雄本色】大火之后，嘉禾曾将吴宇森很早前拍的一部枪战片拿出来重新上映。此时【英雄本色】还只是吴、徐二人心中的一个构想，林宥伦无法拿来引用，只好搬出吴宇森被嘉禾雪藏的那部旧作说事。

　　以林宥伦和嘉禾目前的关系，从嘉禾片库中翻出吴宇森的旧作来看并非难事，吴宇森对此也不怀疑，真就当林宥伦真看过那部电影。

　　吴宇森对慢镜头的运用，在那部电影里其实只表现出了一个雏形，吴氏暴力美学真正成型，当属1989年的【喋血双雄】。在这部电影中，吴宇森用极为自信的手法让暴力世界中弥漫出无法言语的浪漫，华丽而控制自如的镜头、精炼的人物对白依旧舞蹈般的枪战动作都令人为之倾倒。尤其是片尾在教堂里的生死决战，堪称暴力美学的精髓：烛光中映出的圣母像，背景中略过的白鸽，雄性相吸，双枪对指，这些都是吴宇森电影里最常见的“招牌”。

　　此后吴宇森拍摄了多部电影，风格日趋成熟，【纵横四海】中周润发坐在轮椅上与钟楚红共舞的场面，神采飞扬，让人拍案叫绝，而作为吴宇森进军好莱坞敲门砖的【辣手神探】，开场一幕茶楼火拼，十分钟内共有三十多人被打死。吴宇森将三两分钟的枪战、爆破和血肉横飞的过程用长镜头表现出来，慢镜头中周润发持枪扫射的表演，堪称经典。

　　好莱坞一开始很瞧不起这种电影的慢镜头，认为这东西看起来很傻，但吴宇森将这些东西带到美国之后，美国人就发现了这种特效的好处，后来很多大成本电影都运用了相似的手法，不得不说是受了吴宇森的启发。

　　提到慢镜头，林宥伦印象最深的并不是吴宇森的枪战电影，而是科幻电影【黑客帝国】中的“子弹时间”，而【黑夜传说】中女主角有不少腾空射击的动作，林宥伦心想着是不是可以将“子弹时间”融入其中，再以吴宇森写意的镜头风格表现出来，效果应该是不错的。

　　其实“子弹时间”并非【黑客帝国】所独创，其发明时间甚至还早于电影的出现，最初的目的却是为了解决一场关于“动物四条腿是否可以同时离地”的争论。设计者在赛道上给奔驰的马拍照，每台相机都用一根横过赛道绷紧的绳子控制，当马跑过时相机快门就会被触发，后来他将这些照片放到一个在光源面前旋转的玻璃盘上，制成了动物西洋镜，一定程度上为电影的发明提供了灵感。

　　在出现可以将这种技术运用于现实拍摄之前，“子弹时间”就已经成为动画片中常见的概念，日本60年代末期的系列动画【马赫GoGoGo】中，主角从赛车上跳下，画面就曾做过一个从正面到侧面的一个弧形视角变换的效果。

　　【黑客帝国】上映后，“子弹时间”一下子就成了这部电影的招牌，大家一提起【黑客帝国】，马上就会想到“子弹时间”，该特技也成为后来被模仿最多的银幕特技之一。

　　【黑客帝国】拍摄“子弹时间”镜头时，是以120架照相机精确地摆在一条由电脑追踪系统设定的路线上，然后让这些相机的快门按照电脑预先编程好的顺序和时间间隔开始拍照，然后把各个角度的拍得的照片全部扫描进电脑，这样就能获得360度镜头下拍摄对象连贯、顺滑的动作。

　　林宥伦把这个想法与好莱坞来的特效团队有过沟通，对方认为360度的镜头环绕效果以当前的技术水平很难实现，不过小角度的弧形视觉效果倒是可以进行尝试，他们可以设计专门的程序控制相机拍照，合成技术也可以攻克，唯一的难题就是相机的摆放轨迹无法用程序设定，只能靠人为摸索。在他们看来这是一个连电脑都无法做到的事情，靠人肯定也是不行的。

　　林宥伦却不想就此放弃，他将希望都寄托在了吴宇森身上。以吴宇森对慢镜头的研究，或许能找到解决的办法。

　　听完林宥伦对“子弹时间”的阐释，吴宇森和徐克都是眼前一亮，可一听说林宥伦将最难的部分交给自己，吴宇森顿时觉得肩上的压力无比沉重。

　　“以后我会投资成立一家专门负责电影特技制作的公司，这次就权当是一次摸索实验，能成功最好，不能成功后面我会接着继续研究。”

　　吴宇森被林宥伦的信心所感染，不再犹豫，答应竭尽全力去做这事。


第080章 徐老怪的力荐

　　从酒店大楼里出来，徐克回头望了一眼，他知道在18楼的某扇窗后，肯定有一双眼睛正注视着他们离开。

　　吴宇森还沉浸在林宥伦向他勾画的美好技术蓝图的幻想中，却听徐克在身边叹了一口气，满脸落寞的表情。

　　“徐克，这次真是太感谢你了。”吴宇森都不知道该怎么用语言来表达心中的谢意。

　　徐克心里有苦说不出，他自以为的“妙计”最后成了自己打自己耳光，赔了夫人又折兵。此时吴宇森心情正好，徐克只能淡然一笑，故作洒脱说：“能见到林宥伦本人，还看到了【黑夜传说】的剧本，知道这8000万港币的电影长什么样子，这一趟说起来也不亏了。”

　　徐克这次还看清了一件事，林宥伦是一个很有野心的家伙，这从他对【黑夜传说】的种种设想就可以看出。如果说“僵尸种族”的设定还可以说是从西方吸血鬼电影里借鉴过来的，那么他对电影特效的运用理解和手法创意至少领先好莱坞十年。

　　“香港已经出了一个爱玩特技的徐老怪，现在又冒出一个想法更大路子更野的林宥伦，你会不会有‘既生瑜，何生亮’的感慨？”吴宇森笑着开了个玩笑。

　　徐克不置可否地笑了笑，说：“长江后浪推前浪，一山更比一山高。林宥伦能把特技电影这条路走通，我也能跟着沾沾光，没准就有公司愿意出钱让我过一把技术电影的瘾。投资和剧本都要压过你一头，到时候也让你尝尝羡慕嫉妒的滋味。”

　　吴宇森苦笑了一下，“你可不要给我那么大压力，8000万的电影拍砸了，我这个导演直接转行得了。”

　　徐克知道吴宇森不是在开玩笑，这部电影对吴宇森真的很关键。他现在基本上就是处在无片可拍的状态，一般的电影要是怕砸了，情况也不会比现在更糟糕，但是一部被电影公司、媒体到影迷、公众都是非关注的电影要是给他拍砸了，吴宇森在导演这一行以后真是没法再混下去了。

　　“有剧本打底，想来这部电影票的房成绩应该不会太差，至少投资不会亏本。”徐克捏着自己的山羊胡子分析说。

　　“拍摄上的事情我都不担心，就担心特效技术做不好，这可是电影的硬伤。”在徐克面前，吴宇森并不掩饰自己的担忧。

　　“嘉禾这次请的特效制作团队，成员名字都很陌生，不是我拍【新蜀山剑侠】时的那些人，和他们的沟通磨合只能靠你自己，还有英国的化妆师，需要特别留意。在特效合成技术并不十分可靠的情况下，想要取得更好的效果，就全靠化妆师的功力了。”徐克结合自己拍摄【新蜀山剑侠】的一些经验，为吴宇森提了两点建议。

　　吴宇森紧着眉头，单手握着下巴，说：“就剧本里王国豪变身僵尸那场戏难搞，光化妆还不行，还得用到模型，你知道香港有在这方面比较擅长的人才吗？”

　　“这个你还真问对人了，我知道一个绰号叫‘老鼠’的家伙，本名叫蓝乃才，师从日本著名摄影师西本正，是个不错的摄影师，而且他搞特效很一套。邵氏辉煌的那几年，他和胡金铨、李翰祥都有合作，最擅长用声、光、电的科幻片手法与特殊的摄影现代手段结合在一起，也许他能搬上一些忙。”

　　徐克和蓝乃才志趣相投，故而向吴宇森极力推荐。

　　吴宇森心想着这事是不是该和林宥伦先商量一下，徐克却摆摆手，“我们离开时林宥伦就说过，剧组里的事情你说了算，遇到难题再去找他。找蓝乃才这种小事，你自己做主就可以了。”

　　徐克算是看明白了，林宥伦感兴趣的不是拍这部电影，而是这部电影中运用到的那些特效技术，这点从林宥伦准备专门成立一个特效制作公司就可见一斑。

　　林宥伦打定了要做甩手掌柜的意思，只说让吴宇森想怎么拍就怎么拍，前提是不能超出剧本，反正影片最后的剪辑权在林宥伦手上，吴宇森做不好，林宥伦还可以再找别人来剪。

　　“既然你这么说，那就找时间帮我引荐一下那位蓝先生吧。”吴宇森想了想，便答应了。

　　……

　　林宥伦和王祖贤坐同一班飞机返港，不过出了机场就各自分开。

　　林宥伦给母亲打电话报过平安后，打的直奔录像厅而来，他已经想好了要辞去录像厅的工作，这次回来就是要和老板谈这事的。

　　的士转进路口，司机“咦”了一声，语气里很惊讶，“那家录像厅生意真好，连门口都围了那多人。”林宥伦顺着司机手指的方向朝挡风玻璃后看去，录像厅门口真围了一群人，大家都仰着头，看着楼顶上指指点点。

　　“呀！那楼上有个人，不会是要跳楼吧？”这个新发现让司机忍不住惊呼了起来。

　　林宥伦却认得站在楼顶上那个家伙，没等的士在路边停稳，他就打开车门跳了下去。的士司机愣了三秒，这才反应过来，伸出脑袋在后面高喊：“喂，你还没给钱！”

　　回答他的不是林宥伦，而是一个从楼下呼啸砸来的酒瓶子。幸亏司机脑袋缩得快，酒瓶擦着车顶飞过去，砸在地上摔得粉碎。

　　“要你妈逼的钱，老子没钱，就只有命一条，要就拿去！”准备跳楼那人以为的士司机也是来催债的，气愤不过，直接把手里的酒瓶子给扔了下来。

　　林宥伦从人群里钻出来，看到满地的碎玻璃渣，颇为有些同情的看了那位惊魂未定的司机一眼，掏出50港币丢给他，说了声“不用找了”，接着人又钻人群里不见了。

　　被刚才那酒瓶子一吓，的士司机再没有了看热闹的心情，也不管楼上那家伙会不会跳下来，直接发动车就走了。

　　林宥伦挤到录像厅门口，抬头望了一眼坐在楼顶边疯疯癫癫、又哭又笑的周炳德，心里想着：这是要闹哪样？


第081章 雄霸影坛第一步

　　录像厅老板周炳德要跳楼，两旁的人行道上全挤满了看热闹的人，像筑起了层层人墙，林宥伦往里行走一步都十分困难。

　　林宥伦到现在也没有弄清楚周炳德为什么要跳楼，围着看热闹的人却不关心这个，他们只关心楼顶那家伙会不会真跳。林宥伦也不是真关心周炳德的死活，只是他口袋里还装着写好给周炳德的辞职信，周炳德要真跳楼了，这辞职信还得去坟前再烧给他。抱着“多一事不如少一事”的态度，林宥伦才拼命朝里面挤，挤进去后才发现，录像厅门口还空出了一片地。

　　林宥伦脑子里突然浮现出这样的一副画面：录像厅门口扯着警戒线，地面上画出一个人形，有几个警察在现场比对拍照。回头看了一眼，林宥伦不得不佩服身后这群“观众”真的很专业，连给周炳德躺尸用的地方都留好了。

　　没时间去感慨，林宥伦就被卖票那间小屋里的激烈争吵声吸住了心神。

　　“嗵”的一声闷响，像是砍刀劈在桌子上的声音。林宥伦心里扑腾一下，心疼的不是桌子，而是抽屉里那些没用过的稿纸。

　　屋子外面挤满了人，林宥伦差点就插不进脚，进去看到四个上锁的抽屉都被人撬开了，买来的那些稿纸散落了一地，心中不觉有些可惜。

　　墙边站着一个哭哭啼啼的中年女人，两个露出手臂纹身的马仔站在两边，陆伯和两个放映员战战兢兢地立在一边，低垂着脑袋，大气都不敢出。

　　屋子里唯一一把椅子上坐着个敲着二郎腿、嘴里叼着根牙签的中年男子，这家伙长了个番茄脸，前脑和下巴往前伸，鼻梁和上唇往内凹，七分像猴子，在道上便得了一个“瘦猴”的绰号。

　　一见林宥伦进来，瘦猴就拿眼睛打量着他，“你是谁？”

　　“你坐着我的椅子，还问我是干什么的？”林宥伦一脸无辜地表情。

　　“你以为你是谁，敢这么和我们老大说话？”瘦猴还没做表示，手下就有一个暴脾气的马仔站出来质问。

　　“误会了，他是我们录像厅的售票员，四周街坊邻居都可以作证。”陆伯早看见林宥伦进来，见他出言不逊，念在往日那几条好烟的份上，硬着头皮站出来帮他解释。

　　“靠，一个卖票的都这么嚣张，大哥您说句话，我立马上去砍了他！”还是刚才说话那个马仔，他看林宥伦长得像电影里的小白脸，心里就像揍他一顿。

　　“砍人！你他妈就知道砍人，能不能动动脑子？”瘦猴一巴掌拍在桌面上，之前被他插在桌上的砍倒被震得摇晃不定。

　　训斥了手下一通，瘦猴这才转过头，瞥了一眼林宥伦，根本没把林又立放在眼里。

　　“我是来找你们老板要债的，没你什么事，老实一边呆着不准走。今天周炳德要么还钱，要么就给我从这楼上自己跳下去，你们留下来好给他收尸！”

　　“房子也抵给你们了，家里值钱东西也让你们搬完了，还不够吗？”周炳德的老婆手捂着脸哭了起来，旁边那个马仔嫌烦，抬手就准备给她一个耳光。

　　林宥伦刚被陆伯拉到一边，就看到这一幕，立刻大喊一声：“住手！”

　　想打人那马仔的手倒是停了下来，不过前头坐着的瘦猴的脸色却有些难看，他扭头吐掉牙签，阴桀桀地说：“小子，你想多管闲事？”

　　林宥伦瞥了他一眼，冷冷问道：“他还欠你多少？”

　　瘦猴张开一个巴掌，张口就要五十万，拿了钱他立马走人。

　　“这钱我出了。”

　　林宥伦从口袋里撕了张支票拿出来，就用他以前写稿用的那只笔，在支票上填了一串数字，然后递给瘦猴。

　　汇丰银行的支票瘦猴是认得的，一看支票不假，再看支票上林宥伦的签名，脑子里突然想到一个人。之前瘦猴还纳闷，一个破录像厅的售票员，眼皮都不眨一下就能拿出五十万，这其中肯定有问题，现在他终于找到了答案。

　　刚才挨骂那个马仔讨好似的凑上来，给瘦猴出主意说：“大哥，要我说这支票肯定是假的，你可不要被那小子耍了。”

　　他话还没说完，脑袋就给瘦猴狠狠地拍了一下，“你脑子是猪的，老子让你说话了吗？”

　　那个马仔满脸委屈地捂着脑袋，却看见瘦猴满脸堆笑地朝那个年轻人客气地拱手，说出来的话更把他吓了一跳。

　　“林先生多海涵，手下人不懂事，让您见笑了。”

　　一看瘦猴这架势，林宥伦立刻就猜到他和向氏兄弟肯定有什么关系，虽然几次都碰上这类人物，但林宥伦从骨子里就不想多和黑道人物多打交道，所以也只是点点头。

　　瘦猴还准备向林宥伦解释一下周炳德欠他钱的事情，可林宥伦却没有耐心继续听下去，只说欠债还钱天经地义，既然双方债务已经厘清，他带这些人也可以撤了。

　　站在楼顶上准备跳楼的周炳德看到瘦猴带人走了，顿时长舒一口气，心想着今天这一关总算是熬过去了。

　　脚软腿软地从天台下来，迎面正好撞见自己老婆，周炳德急忙问她是怎么回事。听说林宥伦帮自己还了债，周炳德脸上顿时露出古怪的表情。

　　事实摆在眼前，由不得周炳德不相信，听老婆细说了事情的经过之后，周炳德这才将当初自己亲手招进录像厅的洗碗少年，和在娱乐圈里闯下偌大名头的林宥伦联系在一起。自己的录像厅里就伏着一条大龙，他这个做老板的居然毫无知觉，不得不说是一种失败。

　　再见到林宥伦时，周炳德下意识地想像以前一样拍拍他的肩膀，但一想到双方的身份已经不同了，只好又讪讪地又手收回。

　　“这家录像厅真的不值五十万，阿伦你确定真要买？”想到之前商量的事情，周炳德犹豫的问了一句。

　　林宥伦提出以资抵债的办法并非一时心血来潮，他一直计划着用十年时间整合统一香港的院线，正好碰到周炳德落难，接下这间录像厅，只是林宥伦朝着目标正式迈出的第一步。

　　“这件事我心里有数，德叔只要不觉得我是趁火打劫就好。”

　　林宥伦话说到这个份上，周炳德也没什么好说的，提笔在转售合同上签了字。

　　林宥伦成了录像厅的老板，而他做第一件事，就是将两个平日和他没什么交情的放映员多发一月工资打发走人，原来录像厅的员工就只留下了陆伯。


第082章 潜在的竞争对手

　　见林宥伦大刀阔斧地整顿录像厅，周炳德觉得自己继续留在这里已经没多大意思了，收拾了自己的东西，叫上老婆准备离开。

　　“德叔，以后有什么打算。”林宥伦送周炳德到门口，随口问了一句。

　　周炳德叹了口气，眼中尽是迷茫之色，他现在这个样子，只能先去投奔亲戚，然后再想其他的出路。

　　“德叔有没有想过要继续留下来？”

　　林宥伦说这话时表情很认真，周炳德却当他在开玩笑。

　　“陆伯是这里的老人了，录像厅里什么事情他都懂。有他帮你，再把头面和道上的关系打理好，经营这家录像厅其实很简单。”

　　“陆伯老了，看看门还行，指望他帮我管好这家录像厅……”林宥伦说着便摇摇头。

　　“你只需要像我一样，找一个靠得住的人做售票员，定时过来查查账。”一想到自己已经不是这里的老板，周炳德话里不自觉中多了几分惆怅，“其实当老板很轻松的。”

　　“我准备和几大院线公司谈一谈，将他们下档的电影拿到我们这里继续上映一阵，票价不会很贵，想看电影又觉得电影票太贵的人，以后就可以多一个选择。”林宥伦把自己的想法和周炳德简单说了一下。既然他接手这家录像厅，以后这里就不会再放那种片子了。

　　周炳德也觉得林宥伦的主意不错，要是真能和院线谈成，确实要比放黄色录像更有前途。唯一的缺点就是林宥伦不能像周炳德以前那样做甩手掌柜，陆伯帮帮小忙还行，大事可指望不了他什么，还得靠林宥伦自己。

　　周炳德能想到的问题，林宥伦当然不会忽略，而且他早就想好了主意。

　　“我想请德叔你留下来，担任录像厅的经理。我不发你工资，只给你分红，怎么样？”

　　经理和老板做的事情都一样，但含义却天差地别，真正让周炳德心动的还是林宥伦的分红方案。

　　周炳德没有急着答复，林宥伦见火候已经差不多了，接着又说：“我走之后，售票员的位置便空了出来，婶婶如果不闲不住，倒可以来接这个清闲的工作，工资我一分都不少，照例发给她。”

　　“这样不太好吧？”周炳德试探性的问了一句，见林宥伦坚持，这才半推半就的答应下了老婆的工作。

　　“录像厅里还有空着的房间，德叔你们两口子只能先在这里委屈一下了，等以后条件改善了，再给你们在外面租房。”

　　林宥伦三言两语就把周炳德任经理的事情确定了下来，还将那台周炳德打麻将赢来的电视机还给了他们夫妇，用意却是在敲打周炳德，以后不要再赌博自误。

　　……

　　“你说你走就走了，那破录像厅有什么好留恋的，居然还花50万买下来？”王晶用筷头沾着茶水给林宥伦算了一笔帐，即便是各大院线肯将那些准备下档的电影过档到录像厅继续放映，最后能赚的钱也不会太多，收回成本更是要等到猴年马月。

　　林宥伦的想法却和王晶截然相反，他意识到香港底层市民也有消费电影的强烈欲望，而香港电影也乐于表现底层市民的生活，再加上低票价的吸引力，应该会很有市场。他准备先拿自己手上的这家录像厅做实验，以后慢慢再收购其他同等规模档次的录像厅扩大规模，到最后要能完全覆盖香港的低端消费群体。

　　王晶对香港底层市民的消费能力并不看好，他来找林宥伦，还是因为邵氏最近有一些奇怪的动作，“我能明显的感觉到，邵氏已经开始缩减电影产量，看来六叔真的如你去年所说，准备放弃电影专攻电视了。”

　　聚集原来的班底，又有林宥伦的剧本做保证，【宝贝智多星2】的拍摄速度让嘉禾非常满意，剪辑好的样片才送到嘉禾，王晶又马不停蹄的带着周星驰和吴孟达为邵氏新片【赌圣】做准备。邵氏这次一反常态，大开绿灯，给了王晶最大程度的支持，方逸华还亲自出面与王晶商谈电影的拍摄事宜，邵氏减产的消息就是从她嘴里漏出来的。

　　“现在盯着邵氏院线的可不止你一个人，洪金宝、岑建勋的德宝公司今年被一个叫潘迪生的大老板收购，据说这位潘老板对邵氏院线也很感兴趣，已经在和邵氏方面接触，而且开价不低。”王晶压低声音，告诉了林宥伦一个重磅消息。

　　林宥伦对潘迪生这位香港赫赫有名的“名牌王”并不陌生，他做珠宝、手表生意起家，是香港最先提出“名牌消费”概念的商人。中英关于香港问题展开谈判期间，香港曾出现过一次“移民潮”，经济出现了衰退的迹象，可潘迪生却从三十年代世界经济大萧条，而电影事业却大发展中得到启示，他投资电影绝非心血来潮，而是看到电影是一种大众化娱乐，就是经济衰退，消费力下降时也不受影响。

　　林宥伦根本就没想到，潘迪生投资电影还是受了他的启发。

　　广告植入的手法通过在【赌神】中成功运用，不仅引起了广告界的高度关注，甚至美国、英国都有广告学家将其编入自己的授课案例，评价都很高。出钱赞助影片拍摄的那位台湾商人卖巧克力大赚特赚，这事便成为了商界的一桩趣闻。

　　潘迪生在一次聚会上听友人说起了这件事，感觉很受启发，他想透过电影中明星的衣着打扮，将自己公司所代理的世界名牌进行整合推广，起到间接的广告推销作用。

　　这样一举两得的生意，潘迪生自然舍得大笔花钱，他先是以一千五百万港元请“冷面笑匠”许冠文为公司拍了三部电影，又以高薪聘请多位著名的演员，使德宝公司实力大增。

　　此前，德宝制作的电影一直排在嘉禾院线上映，但经历多次黄金档期和场次被“正宗嘉禾出品”挤掉之后，潘迪生终于下决心要建立自己的院线业务。邵氏这边刚有风声放出，潘迪生便像鲨鱼嗅到了血腥味一样靠了过来。

　　王晶还指望着林宥伦接下邵氏院线，以后他成立电影公司，就不会在院线上映时被人掐脖子。此时潘迪生横插一杠，却叫王晶生出了浓浓的戒心，赶在第一时间就把消息告诉了林宥伦。


第083章 拖字诀

　　王晶和邵氏的关系非比寻常，方逸华甚至把邵逸夫的态度底限都告诉给了他。

　　“只租不卖，这就是六叔的底限。”

　　“说什么重感情、恋旧的话都是扯蛋，说到底，邵六叔还是不死心啊。”林宥伦撇撇嘴，后世邵氏将院线租给德宝电影公司，随后就宣布停产，当时很多人都觉得邵氏的电影事业已经画上了句号，可仅隔一年，邵氏就与邵逸夫掌控下的无线合作成立“大都会”，实际上就是邵氏借壳重生。

　　“大都会”一开始只是小打小闹，等进入90年代，新艺城解体，德宝停产，香港影坛只有嘉禾一家独大之际，“大都会”终于开始大展拳脚，先是找王晶拍摄了明星阵容强大的【赌城大亨】，又重金请到喜剧天王周星驰拍片，一时间风头无两。

　　待到90年代中期，香港电影陷入衰退，邵逸夫重新打出“邵氏电影公司”的旗号，翻拍多部经典老片，希望能逆流而上，在冷淡的市场中杀出一条血路，可惜未能如愿，最后惨淡收场。

　　邵逸夫只是将垄断电视业作为主攻方向，却从没有放弃过在电影市场上东山再起的想法，邵氏院线只租不卖就是他不死心的证据。

　　这对林宥伦来说却是个好消息，他手里没有那多钱一下子把邵氏院线吞下，先租过来用着也不失为一个好主意。要是林宥伦没有将3000万投入【黑夜传说】的拍摄，加上银行里剩下的一千万，再多许诺邵氏一些条件，不见得就会输给财大气粗的潘迪生。

　　现在3000万没了，王晶当然就开始着急了。他和林宥伦谋划这么久，最后要是被潘迪生摘走了桃子，不光是竹篮打水一场空，想想都觉得郁闷。

　　林宥伦现在最需要的就是时间，最缺的也是时间，【黑夜传说】最快也得等明年才能上映，那部影片只要能顺利打入欧美市场，林宥伦至少能收入3000万美元的分红，之后再借“那件事”狠捞上一笔，整个吃下邵氏院线也并非难事。

　　按照林宥伦后世的记忆，明年邵氏才会把院线租给德宝，但受林宥伦这只蝴蝶的影响，潘迪生提前就对院线产生了兴趣，留给林宥伦的时间就很紧迫了。

　　“如今只有一个办法，那就是拖！”林宥伦抱手沉思了片刻，最后拿眼睛看着王晶：“这事还得落在你身上。”

　　王晶觉得林宥伦这次可真看得起自己，但他来可不是为了听林宥伦卖关子的，连声催促，让林宥伦赶紧说具体的办法。

　　“【赌神】票房不是过了4000万了吗？你回去就和方小姐说，【赌侠】拍得好也是这个数，甚至还有可能更高，难说会成为香港开埠以来新的票房记录，希望邵氏全力支持。”

　　林宥伦说完，王晶似懂非懂地点点头，“你的意思是画一张大饼，先吊住他们的胃口？”

　　这一刻林宥伦很是欣慰，甚至是感动，王晶终于也有开窍的时候了，“画饼充饥只是权宜之计，要拖住邵氏，必须拿出实实在在的东西，比如说电影的票房。【赌侠】拍出来，别的我不敢保证，超越【赌神】还是很有希望的。电影票房越好，市场反应越热烈，六叔心里就会越犹豫，邵氏院线就不会那么轻易租出去。”

　　“这主意不好。”王晶摇摇头说：“我们给对手使绊子，同时也增加了自己成功的难度，六叔看电影市道这么好，便改主意，院线不租了，到那时候我们和潘迪生一起抱头哭？”

　　“有句话叫做希望越大，失望也越大。”林宥伦心里早有计较，“邵氏的问题，不是一两部电影的大卖就能够解决的，继续大片场制度，邵氏停产依旧是迟早的事，我们要做的只不过是让这个过程稍微延缓一下，好让我们有更充分的准备时间。”

　　王晶被林宥伦给绕糊涂了，“【赌圣】马上就得开拍了，按你的说法，我究竟应该慢慢拍拖延时间，还是快速拍完直接上映？”

　　“你这家伙是有名的快刀手，磨磨蹭蹭拍以为别人都是傻子吗？”林宥伦刚觉得王晶脑子有点开窍了，怎么这会儿又堵上了。“按照你正常的速度拍就可以了，其他事情都不用管，等电影票房出来之后，六叔心里自然会有计较。”

　　“说了说去，我们还是什么事都不用做，这算什么主意？”王晶郁闷了。

　　“要是我一开始就说静观其变，不向你分析其中的道理，你肯答应吗？”林宥伦耸耸肩，一脸的无奈。

　　“好了好了，说什么都是你有道理。”王晶舔了舔发干的嘴皮，“我说不过你，那就都按你说的做总行了吧？”

　　林宥伦便换了一话题，和王晶聊起了马上就要开拍的【昆仑】。林宥伦从男主角吴镇宇开始说起，中间又提到了周慧敏、王祖贤，还说起了张卫健剃光头演和尚的事，最后才是邱淑贞。

　　“你究竟打算怎么和她相处？”一想起那天晚上在邱淑贞家里的暧昧，林宥伦就觉得早点问清楚这件事比较好，以免将来发生更大的误会。

　　“我和她真只是朋友。”一提到这事王晶就觉得头疼，他和邱淑贞根本就没什么，现在却弄得真像两人有一腿似的。王天林从杜琪峰那里听说王晶通过林宥伦的关系往剧组里塞了一个女人，还特意把王晶叫来训斥了一顿，警告他不要做对不起自己老婆孩子的事。

　　王晶现在连解释这事的兴趣都没有了，就问林宥伦肯不肯信。

　　林宥伦点点头，王晶这才如负重释地松了口气，拍拍林宥伦肩膀说：“以后再有人问起这事，我可就全推到你身上了！反正你老人家是万花丛中过片叶不沾身的高手，多一个绯闻对象也没什么大不了，就当帮兄弟忙了，这个人情我会一直记得的。”


第084章 分身乏术

　　刚把王晶打发走，门铃声又响了。

　　林宥伦已经走到书房门口又折了回去，打开门发现还是王晶那死胖子。

　　王晶一脸歉意：“不好意思，包拿忘记了。”

　　林宥伦懒得来回跑，让王晶自个进去，他就站在门口等着送人。

　　王晶拿包出来，和林宥伦打了声招呼就走了，林宥伦重新把门关上，泡了一杯热茶端着往书房走去。

　　这间书房是用客房改的，墙壁上贴着白色的墙纸，纸上又印着一些银色图案画。书桌一侧摆着个三尺高的角橱，下面放了一个古瓷花瓶，上面摆了一台电视。两个书架也是白色的，那上面塞满了各类书籍，书架的上面摆着一盆天冬草，草已经长得有三尺多长，像香藤似的垂了下来，绿色的小叶子便隐隐地把一些书掩盖着。

　　林宥伦拉开椅子在书桌前坐下，屁股都还没坐热，门铃又响了。

　　林宥伦满脸不耐地过去开门，以为又是王晶那个死胖子，打开门都不看对方是谁就劈头盖脸的抱怨一句：“你怎么又来了？”

　　站在门外的周慧敏被林宥伦不耐烦的表情反应惊呆了。这一刻，浓重的悲哀，笼罩在她的心头，心仿佛冷得发颤。她强忍住哭的冲动，扭过头，亮亮的泪痕却已划在红润润的脸颊上。

　　林宥伦一见这情形顿时慌了神，急忙向周慧敏解释说：“小敏，刚才那话不是对你说的，王晶刚才来过我家，我以为他去了又折回来，所以……”

　　林宥伦伸手过去，见周慧敏并不躲闪，便轻轻捧住她的脸蛋，用拇指帮她将脸颊上的泪痕拭去，温柔说：“不哭了，再哭就变成小花猫了。”

　　周慧敏那白皙的面颊光滑得像缎子，眼珠深黑，迷蒙，浮着薄薄的雾气。她清楚的记得，小时候自己哭时，林宥伦总是喜欢说这句话，总是这般帮她擦眼泪，那时候她还嫌林宥伦的手脏，不肯让他碰自己的脸，此时才发觉，原来林宥伦的掌心是这般温暖。

　　这股暖意直透心扉，之前的委屈、不解、迷茫全都烟消云散，柔美恬淡的微笑再次出现在脸上。

　　周慧敏穿着件浅蓝色的上衣，和深蓝色的圆裙子，垂肩的长发柔顺地伏在脖子两侧，猛一看去，真像一朵可爱无比的蓝色小花。

　　林宥伦把手收了回来，放到鼻子下一闻，指间还留存着一股淡雅的香味。

　　见林宥伦这般动作，周慧敏脸上先是起了一道薄薄的红云，接着又露出很温和的微笑，两颊上微微现出两个酒窝。

　　“幸好我妈出去买菜还没回来，要是让她知道我把你弄哭了……”林宥伦啧啧嘴，那意思便是老妈很生气，后果很严重。

　　周慧敏跟在林宥伦身后走进客厅，林宥伦回头问她要喝什么。

　　没等周慧敏回答，林宥伦便自作主张帮她决定了：“小时候你最喜欢喝柠檬茶了，正好冰箱里有新鲜的柠檬，你稍等一会儿。”

　　林宥伦厨房窗户往楼下看了一眼，发现华星唱片给周慧敏安排的保姆车就停在楼下，心中有些猜不透周慧敏这时来找他会有什么事。

　　听到身后的脚步声，他急忙将目光收了回来，转过身刚好看到周慧敏端着两杯热茶进来。

　　“水烧开了，茶水我已经泡好了，这里需要我帮忙吗？”

　　“就只差这个了！”林宥伦拿起两片切好的柠檬片，正准备放茶水里，却被周慧敏拦了下来，“柠檬片不能热放，要等水不是很热后才放，不然营养成分该损坏了。”

　　林宥伦只好拿了个小盘子，将柠檬片片切好，和泡好的红茶一起端进客厅。

　　周慧敏拉拢裙子并腿坐下，两手紧握放在膝盖上，眼睛盯着玻璃杯中腾起的热气，一副欲言又止的模样。

　　林宥伦坐在沙发上，身子却往前倾，两手十指交叉，手肘放在膝盖上，抬头望向周慧敏，“你是不是有什么话要和我说？”

　　“周六你有空吗？”周慧敏低着头，脸蛋红红的，声音越说越小：“公司要举办一个酒会，我想让你做我的男伴。”

　　林宥伦拧着眉头，紧闭着嘴唇，似乎在深思着什么问题。

　　“要是你有其他的事情，那就算了。”周慧敏犹豫着说了一句。

　　林宥伦没有回答，他的脸上现出一阵为难的表情，把眼光埋下去看地上，好象故意在躲避周慧敏的注意。过了半晌他才抬起头，用一种无奈的抱歉的眼光看周慧敏，解释说：“小敏，周六我也有个酒会要参加……”

　　失望的念头在周慧敏的心上刺了一下，她感到痛苦极了，但表面上却还得装出一副若无其事的样子。

　　“没关系，到时候我自己一个人去了。”

　　“可我还缺一个女伴。”林宥伦头疼地说。

　　周慧敏呆呆地坐在那里，心里涌起了千言万语，可是一句话也说不出来。不知是面前玻璃杯冒出的白色热气蒸的，还是从未有过的来自内心的欢悦的缘故，她的脸上浮现出一抹动人的红晕，放着春色般的神韵。

　　无线对外举办酒会，林宥伦必然是座上宾，周慧敏关心则乱，一开始竟没想到这一层，这才产生了误会。

　　林宥伦也不点破，却把全部责任揽到了自己身上，“我正想约你，没想到你来也是说这事。我妈常说对女孩子要主动一些，所以这次必须是我主动邀请你做我的女伴。”

　　“大男子主义！”周慧敏嘟嘟嘴，心里却是甜滋滋的。

　　“你这么说我就当你是同意咯。”林宥伦笑说。

　　想起两人以前经常斗嘴的趣事，周慧敏不觉好笑，正准备回应两句，放在一旁的电话突然响了起来。

　　林宥伦抱歉地朝周慧敏耸耸肩，做了一个稍等的手势，这才拿起话筒。

　　“公司周六有个酒会，好烦人的，你陪我一起去好吗？”电话那头传来王祖贤梦游似的声音，她睡懒觉时被公司的电话吵醒，给林宥伦打电话时都还没完全睡醒。

　　“不好意思，那天我有约了。”

　　林宥伦本来还想再多解释两句，王祖贤那边却已经生气地挂掉了电话。


第085章 忙于应付

　　林宥伦放下电话，知道周慧敏的少女心思非常敏感，就没有说电话是王祖贤打来的。已经恼了一个，再气走一个，那酒会上自己可真得成“光棍”了。

　　“对了，你参加酒会穿的礼服准备好了吗？”

　　“礼服是公司统一借来的。”周慧敏说话很小声，她没敢告诉林宥伦，好的都已经被人挑走了，她只拿了一条蓝色的，而且裙角还有点短。

　　林宥伦倒没往这方面想，他只知道周慧敏从小就养成了节俭的习惯，即便是现在出道做了歌手，很多时候都还坚持自己化妆，前段时间还曾因穿着过于朴素被记者取笑。林宥伦正好看到这条新闻，就一直把这件事放在了心上。

　　“正好我有一份礼物送你。”林宥伦撕下一张便签，找笔在上面写了一个地址，递给周慧敏：“这是一家英国人开的手工裁制礼服的商店，我已经将想法和他们的设计师沟通过，礼服的样式已经设计好，就等你着过去量尺寸了。”

　　这种手工裁制的礼服价格都贵得惊人，周慧敏有些犹豫着自己该不该接受，林宥伦却不由分说地将纸条塞到她手里。

　　“我要自己的女伴成为酒会上最美丽的女人，不准拒绝！”

　　……

　　王祖贤挂掉电话，生气地抓起枕头砸向窗户，之后又用被子捂着头，生了好一阵子的闷气。

　　等母亲敲门叫吃午饭，王祖贤都还在生林宥伦的气，出来时她只穿了一件可以当睡衣的白衬衫，下摆虽然遮住臀，但一双修长匀称的大长腿却直接暴露在外，雪白紧致，光用眼睛看就能感觉到那让人心惊魂荡的软弹触感。

　　王母端着两碗盛好的米饭出来，见女儿这幅打扮，不禁大皱眉头。

　　“要是家里有客人，你这样出来，还不丢死人了？”

　　王祖贤经不住母亲的唠叨，回房换上了牛仔裤，坐下来吃饭时筷子在碗里一挑一挑的，母亲往她碗里夹的菜，连一口都没动过。

　　王母也发觉女儿今天吃饭时有些心不在焉，关心地问：“有心事？”

　　“都是让一个混蛋给气的。”王祖贤心里早把林宥伦骂了无数遍。

　　“你说的那个混蛋就是上次和你一起去台湾又回来的年轻人？”王母陪女儿在香港，免不了要经常给台湾家里打电话，这些事都是从丈夫口中听说的。

　　“就是他，现在我恨死这个家伙了，以后再也不要见到他！”王祖贤气呼呼地说。

　　“你们在谈恋爱？”

　　王祖贤才骂完林宥伦是混蛋，这会儿肯定不会承认，可王母却是过来人，早从女儿眉宇间不自然流露出的小女儿情态看出端倪。

　　“他对你怎么样？”

　　这又是一个王祖贤不知道该怎么回答的问题。要说林宥伦对她不好，几次相遇都是林宥伦在帮她，而且这家伙不经意间流露出的温柔对所有女人都有致命的吸引力；说林宥伦对她好，两人每次见面都会争吵，就像前辈子两人真是冤家似的。

　　这种矛盾复杂的感觉，王祖贤自己也说不清楚，只好拿一些其他话将母亲糊弄过去。

　　吃完饭，王祖贤帮母亲收了碗筷，回到自己房间，心里却在犹豫着是不是再给林宥伦打电话解释一下，这时候电话却突然响了起来。

　　“最好这个电话就是你打来的，不然以后就再不和你说话了！”王祖贤暗下决心，等电话响了好几声，这才拿起话筒，心中无比期待着能够听到林宥伦的声音。

　　“喂，请问是王祖贤小姐家吗？”电话里是一个低沉沙哑的男人在说话，王祖贤连问都懒得问，直接挂掉电话。

　　王祖贤盘腿坐在床上，手抱着枕头，那双美丽的大眼里射出来一股忧郁的光。好像有什么东西在她的眼里荡漾。她平日的活泼姿态都不见了，沉思的、阴郁的脸部表情表示出她的内心的激斗。

　　叮铃铃！

　　电话又一次响了起来，王祖贤拿起话筒，内心却没有了刚才那份期待的雀跃。

　　“为什么挂我电话？”让王祖贤喜出望外的是，电话里传来的居然是林宥伦那个“混蛋”的声音。

　　王祖贤心里明明很开心，却故意装出冷冷的语气说：“你都拒绝我了，还要我怎样？”

　　“我说的是刚刚……”电话里突然变成刚才那个陌生男人的声音，“听出来没有？”

　　“你……”王祖贤一时气结。

　　“好啦，别生气了，这次确实是有人先约了我。”林宥伦的声音又变了回来。

　　“你的小敏妹妹？”王祖贤语气酸酸的问。

　　“你和她同岁，这么说你就是我的小贤妹妹了？”林宥伦避重就轻地回答说。

　　王祖贤轻啐一声，“谁是你妹妹。”

　　林宥伦哈哈笑道：“不做亲妹妹，做情妹妹也可以的。”

　　王祖贤说不过他，只好以挂电话相威胁，林宥伦这才恢复正经，接着便问起她酒会上有没有想好要穿什么礼服。

　　王祖贤一边将长发绕在指头上，一边说：“为什么你提起的事情没一件让我开心，你是不是存心来气我的？”

　　“去找纸和笔来，我给你留一家礼服店的地址，衣服款式我已经和设计师商量好了，后天记得去量尺寸。”因为是同一家店，林宥伦还特意将周慧敏和王祖贤量尺寸的时间错开。

　　“你这家伙怎么突然这么好心？”

　　“就当是这次不能陪你去酒会，给你赔礼道歉的礼物行了吧？”

　　王祖贤却不上当，追问说：“是不是你的小敏妹妹也有一份？”

　　林宥伦愣在电话里半天说不出话，王祖贤知道他心虚，没好气地哼了一声，“她的礼服不许比我的好看。”

　　“你的是黑色，她的是白色，颜色款式都不一样，不需要比的。”林宥伦硬着头皮解释了一句。

　　“那礼服的款式真是你设计的？”王祖贤没再继续纠缠“谁的礼服更好看”，林宥伦顿时松了口气。

　　“我只是大概画了一个草图出来，细节上都是用语言向设计师描述，对方设计出图样，然后我再提修改意见。”林宥伦爱看各种颁奖典礼的红毯秀，脑子里有不少礼服的款式造型记忆，他虽然不懂服装设计，却可以找专业的服装设计师，让对方按照他的想法去设计。

　　专业的事情应该交给专业的人去做，这和林宥伦写剧本却不做导演一个道理。

　　王祖贤并不知道这些事情，听说礼服真是按林宥伦想法设计的，她突然有些担心，那礼服穿在身上会不会很难看？


第086章 偶遇

　　王祖贤站在试装镜前，提着裙子左摆摆，又看看，怎么都不嫌够。

　　宛如女神般的大拖尾长裙华贵性感，线条简洁、精致的单肩礼服配上她纤细的好身材可谓相得益彰，这一身黑色礼服配上高盘发，让王祖贤看起来格外的高挑迷人。

　　黑色礼服在胸部、背部和裙角处的设计都是非常考究的，裙摆是黑纱做成的重叠荷叶边，芭蕾舞胸衣式束胸设计巧妙地避开了王祖贤胸部稍小的遗憾，背部的蕾丝黑纱非常大胆前卫，似雪的皮肤若隐若现，带给人一种朦胧的美感。

　　一位女店员陪着王祖贤在旁试衣服，她对王祖贤镜中的造型赞不绝口，还帮着王祖贤出主意说，为了避免黑色礼服过于沉重单调，必须要搭配一双精美的鞋子，造型最好能强调纤细感和光芒的奢华印象，颜色以紫色、蓝色和金色为宜。

　　王祖贤记得上次在台湾林宥伦湾陪着她买鞋子时，看到一双金色镶嵌有亮钻的高跟鞋，曾向她极力推荐，可她觉得这鞋子颜色太晃眼，最后就没有买。

　　这时王祖贤才感到后悔，要是那时候买下那双鞋子，现在就不用为鞋子的事情发愁了。

　　“对了，林先生上次来的时候留了一个盒子，说是等王小姐过来试衣服时拿给你，我去找一下。”女店员突然想起一件事，匆匆忙忙地出去了一趟，抱回来一个大纸盒。

　　王祖贤拆开纸盒，里面又有两个盒子，上面的扁平的棕色纸盒里装了一副黑手套，这是当下女式礼服最流行的搭配，更是优雅的象征。

　　林宥伦给设计师提供创意，为王祖贤设计了这套了礼服，留下一双黑手套做搭配并不奇怪，真正让王祖贤意外的还是下面那个盒子，里面装的就是刚才她想到的那双金色的高跟鞋。

　　王祖贤被林宥伦留下的惊喜感动得一趟糊涂，站在另一个试衣间里的周慧敏站在镜子前却显得有些难为情，姿态扭扭捏捏，一副很不适应的样子。

　　一身精致闪亮的银白色礼服长裙穿在周慧敏身上显得高贵惊艳，复古的泡泡肩更是增添华丽气质，宛如月光公主般的纯净靓丽，配上清透的妆容，在美丽之余尤其能留给人留下优雅高贵的好印象。

　　周慧敏这身银白色的礼服以清描淡写的“柔”字诀取胜，配合她轻挽低髻的发型和裙角的鱼尾拖摆，俏生生地站在那里，就像童话里的人鱼公主。

　　这鱼尾礼服真的很美，就连陪着周慧敏试衣服的经纪人林小曼眼中都充满了羡慕，可周慧敏却担心这么穿是不是过于暴露了，胸口和后背都露出一小块不说，白皙的两截藕臂从肩膀处就毫无遮掩，穿出去会不会让人指责她有伤风化。

　　“现在选香港小姐还要直接穿着泳装出镜，你这样已经很保守了，再说这身礼服真的很配你的气质，就像一朵只可远观不可亵玩的雪莲花。”林小曼却毫不担心，“谁敢对你这身礼服长裙说三道四，我第一个撕烂他的嘴。”

　　周慧敏俏皮地吐吐舌头，小心翼翼地把礼服脱下，交给一旁的店员去做包装。

　　大约过了十多分钟，店员将精心包装好的礼服盒子送了过来，周慧敏和林小曼一起从试衣间出来，不巧却遇到了同样提着衣服出来的王祖贤。

　　林宥伦安排两女在不同时间量尺寸，却没想到服装店会让两女一起过来取衣服，一番苦心全白费了。

　　两女对望了一眼，彼此都认出了对方的身份，因为最明显的标志就是她们手里都有一个一摸一样的包装盒。周慧敏一直抿着嘴，王祖贤脸上的神色也很复杂，见面时两人都没有说话。

　　林小曼故作惊讶地看了王祖贤一眼，“这不是王小姐吗？你也到这家店里试衣服？”

　　王祖贤客气地和林小曼说了几句话，目光最后却落在周慧敏手里装礼服的盒子上。

　　一直没有说话的周慧敏和王祖贤做了同样的动作，她心里也很好奇，林宥伦究竟给王祖贤设计了什么样的礼服。

　　两人目光在店中平静的对视，并没有擦出想象中的火花，不过气氛却是有些尴尬。

　　“我可以看看你的衣服吗？”周慧敏怯生生地问，那眼神倒像是担心王祖贤会不同意似的。

　　周慧敏的反应完全不像王祖贤想象中那般盛气凌人或是百般刁难，这让她突然觉得有些不好意思，结结巴巴地回答说：“当然可以，不过我也能看看你的吗？”

　　周慧敏点点头，看着她温柔可人的模样，王祖贤突然觉得自己和林宥伦在一起时是不是表现得太野蛮了？

　　王祖贤在羡慕周慧敏的温柔可人，周慧敏却觉得王祖贤确实长得很美，个头高挑又有气质，开始对自己有些信心不足。

　　两个从一开始就应该站在对立面的女人，此时却能意外地和平共处，在旁边一直提心吊胆的林小曼心里将满天神佛都感谢了一遍，恼恨林宥伦的花心的同时，却不得不承认这家伙的运气真是好到爆，这样居然也行。

　　两女只是心存了攀比和好奇的意思，倒不是真的就此握手言和。回到试衣间，她们都把衣服拿了出来。王祖贤也很喜欢白色，但不得不承认这身鱼尾礼服只有周慧敏才能穿出那种童话公主的感觉，而周慧敏对王祖贤的黑色丝绸坠地长裙也喜欢得紧，只是黑颜色和她的形象气质不符，很难穿出王祖贤那种高贵性感。

　　一番比较下来，两女嘴上都说对方的衣服更漂亮，其实心里委实难决，只能说各有各的好，却怎么也比不出高低。林宥伦送了王祖贤价值不菲的长手套，周慧敏那里也收到一条皮草披肩，比来比去都只是平局，两女都觉得没意思。

　　在店门口分别时，周慧敏和王祖贤都意味深长地看了对方一眼，两人心里清楚，真正的较量这才刚刚开始。


第087章 言多必失

　　无线举办这场酒会，就是为了给即将开拍的【昆仑】造势，不仅广邀圈内名人，到场的媒体也不少。

　　迎宾的红毯从酒店门口一直铺到路边，负责拍照的记者站在两旁，接送宾客的小车一辆接一辆，走上红毯的宾客大多行色匆匆，和两边的媒体很少交流，只有像周润发、汪茗荃这样的当红明星，才会停下来了配合记者拍照，然后简单地回答一两个问题。

　　王晶带着一身红裙礼服的邱淑贞走上红毯时，现场记者一下子兴奋了起来，镜头全都对准了两人，闪光灯连成一片。

　　邱淑贞以前做过模特，面对相机镜头但并不露怯，王晶却没想到酒店门口有这么大的媒体阵仗，心里突然有些后悔，事情见报是小，传到老婆耳朵里又得费劲解释一番。

　　“王导演，嘉禾新片由林宥伦监制，他却没有找你做导演，坊间有传言说你们两个已经闹翻，你对此事有什么说法吗？”

　　王晶正想着今晚回去之后该怎么和老婆解释，旁边突然有记者提到了林宥伦。王晶灵机一动，心中便有了个主意。

　　“站在我身边的这位邱淑贞小姐就是【昆仑】这部电视剧中阿伦钦点的女主角之一，如果我和他闹翻了，哪里能请到邱小姐做我的女伴？”

　　王晶借着向媒体推荐邱淑贞的机会，故意将邱淑贞和林宥伦联系在一起，以此来混淆媒体的视线。

　　“我和阿伦是好朋友，但不一定要部部电影都在一起合作。大家知道我比较擅长拍喜剧片，【赌神】已经算是我拍得最正经的一部电影了，你们说那部电影的类型我并不擅长，阿伦找别人拍也是很正常的事。再说我手上现在还有一部【赌圣】正准备开拍，剧本也是阿伦写的，那部电影就是真找我拍我也没时间啊。”

　　王晶这话半真半假，马上就有记者站出来拆台：“【昆仑】的女主角不是邵氏正在力捧的两位新人周慧敏和王祖贤吗？这位邱小姐以前好像没听说过啊。”

　　“你到底有没有认真看过【昆仑】这部小说，不知道里面还有个女主角叫阿雪吗？就是后来死……”王晶突然闭了嘴，周围记者却都清楚的听到了从他嘴里吐出的那个“死”字，顿时一片哗然。【昆仑】小说还没有连载阿雪死掉那章，读者和媒体都在猜测书中各个人物的命运结局，从王晶嘴里漏出的消息不啻于一记惊雷，短暂的错愕之后，记者们一个个像打了鸡血，逮住王晶一阵穷追猛打。

　　言多必失，王晶已经在这上面吃了一次亏，当然不会再回答记者的问题，可记者们却不肯轻易罢休，有人直接越过隔栏，追到红毯上提问，场面一度失控。

　　王晶被记者围在中间，无奈之下只好放出烟雾弹：“这部小说里还有很多大家意想不到的情节，我只能告诉大家后面的故事非常精彩，其他不便多说。”

　　酒店的安保人员及时赶到，将记者驱散，王晶这才得以脱身，他和邱淑贞刚进酒店大厅，就听后面又是一阵喧闹声，动静比刚才还大。

　　王晶心想着莫不是林宥伦那么倒霉，跟在他后面到酒店，直接撞记者的枪口上了？回头一看，身子像是突然被定住，顿时目瞪口呆起来。

　　王祖贤身穿一袭黑色大拖尾长裙，脚踩一双金色高跟鞋，震撼亮相，瞬间hold住全场。烈焰红唇的妆容并未使她沾染上风尘的气息，反而愈显高贵性感，宛如女神降临，独自一人走在红毯上，气势便压过之前所有的明星。

　　一颦一笑，举手投足间那股超凡脱俗的气质，让王晶简直不敢相信，这还是那个只拍过一部台湾文艺电影，在香港电影圈里新得不能再新的新人王祖贤吗？

　　“好漂亮的裙子。”邱淑贞赞美得屏了呼吸，只轻轻发出了一声儿童似的叹息。

　　王晶听到这话才反应过来，王祖贤人长得固然美，但她身上穿的这条黑色礼服长裙才是吸引众人关注的主要原因。这种款式的礼服长裙还是第一次出现，王祖贤的身材又属于那种天生的衣服架子，两者相得益彰，轻而易举就人接受了这种前卫的设计。

　　一时间，所有人都在猜测这款礼服出自于哪位服装设计师的手笔，其中却只有王晶猜到了答案。

　　一看到这长裙礼服，王晶就知道事情和林宥伦脱不了关系，不过这回他却是高估了林宥伦的本事，礼服的设计创意是林宥伦提出来的，但真正实现这些想法的还是专业的服装设计师。

　　邱淑贞眼睛亮晶晶地闪着光，出神的看着，心里满是羡慕。她是多么的向往自己也能有这样一件礼服，可以像王祖贤一样在红毯上出尽风头。

　　红毯两边的记者根本都不心疼胶卷，“咔咔”连按快门，闪光灯此起彼伏，一直就没有停过。

　　“王小姐，这款长裙礼服好漂亮，是为酒会专门定做的吗？”

　　“这款长裙礼服的设计师王小姐认识吗？对方是男的还是女的，你们是什么关系？”

　　关于长裙礼服相关的问题太多，王祖贤都不知该该先回答哪一个，只好拣出其中具有代表性的几个做了回答，但回答中并未透露设计师的姓名。

　　“王小姐，有传言说你和林宥伦先生正在拍拖，还有媒体拍到了你们在台北逛街的照片，这款礼服是否是林生送你的定情信物？”提问的这个记者似乎知道不少内情，这个问题一出，周围的记者都不约而同地停止了提问，都对此事表现出了浓厚的兴趣。

　　王祖贤正微笑着的脸一下子就冷了下来，这个问题却是把她惹恼了，当场发作说：“礼服穿在我身上，是什么人送的和你有什么关系？”

　　那位记者也不恼，接着说出了一串近来和王祖贤传过绯闻的男人名字，追问王祖贤礼服是不是这些人中的某一位所送。

　　王祖贤气得一扭头，连问题也不回答了，手提起裙裾直接走上酒店门前的台阶，记者还想追过去提问，酒店的安保人员急忙将他们都拦了下来。


第088章 男才女貌

　　惴惴不安的情绪，像蛛丝一样，轻轻的粘粘的纠缠着周慧敏的心，她都不知道该怎么形容自己此刻的心情？紧张，激动，幸福，害怕。她叮咛自己：别慌，可心里却像揣着一只小白兔，砰砰乱跳。她坐在车上，一会儿拉拉裙摆，一会儿整整裙裾，一双手就是不知道该放哪里好。

　　林宥伦看出周慧敏此刻的紧张，便将她柔若无骨的小手放到自己掌上，像小时候两人玩游戏那般，用手指轻轻挠她的手掌心。周慧敏手心早已不再怕痒，可林宥伦握住她的手时，她能体会到一种可靠的、温暖的感觉，再骚乱的心情也会定下许多。

　　“以后你开演唱会，面对的可是上万的观众，到时候紧张了怎么办？”

　　见林宥伦目光含笑的看着自己，周慧敏有些难为情地低下了头，小声说：“见到你，我就不紧张了。”

　　“这么说以后你每场演唱会我都非得到场不可咯？”

　　“这可是你自己说的，不许反悔！”周慧敏突然抬起头，温柔的笑脸上带着两个浅浅的酒窝。

　　林宥伦忍不住伸手在她鼻尖上轻轻刮了一下，惹来周慧敏一阵抗议。

　　林宥伦将头靠在车后座上，侧脸看着周慧敏，就像欣赏一件艺术品。

　　“这裙子喜欢吗？”

　　周慧敏点点头，然后幽幽地叹了口气，“可惜只能穿一次。”

　　林宥伦不以为然地耸耸肩，“这样不好吗？我记得小时候你总许愿，以后要有穿不完的裙子，我觉得你的愿望就快要实现了。”

　　“以前你想开一家餐厅，每天都有吃不完的鸡腿，现在你不开餐厅也有吃不完的鸡腿，你的愿望不也实现了吗？”说起了两人小时候的趣事，周慧敏在不知不觉中心情就放松了下来。

　　两人谈话间，他们坐的小车已经稳稳的停在了酒店门口。周慧敏本来都已经不紧张了，可往车外看了一眼，这一看她的心更慌了。那么多的记者那么多的镜头闪光灯，她的两手都不知道怎么放，眼睛也不知道该往哪看。

　　“该发呆的是他们而不是你，走吧！”林宥伦抬起手臂，示意周慧敏将手挽上来。

　　大理石般白嫩光滑的肌肤，配上银白色的亮片鱼尾长裙，周慧敏一走上红毯那一瞬间，周围的空气仿佛都凝结住了，所有人都屏住呼吸，所有人都被她绝世的容颜所倾倒，脑子里一时间居然找不到合适的形容词。

　　贴身设计鱼尾长裙，凸显了周慧敏绝好的身材，而走在周慧敏身边的林宥伦则彻底沦为了路人一般的角色。

　　十几秒钟之后，大家终于从周慧敏这身惊艳的人鱼礼服造型中回过神来，记者们狂按相机快门，闪光灯就像夜空中的星星一样闪烁不停。

　　王祖贤穿出一件前所未见的礼服长裙已经让人很震撼了，现在周慧敏身上又出现了一件造型新颖别致的长裙礼服，记者们心中的好奇一下子就被点燃了，不少人都在心中暗暗将两女做了一番比较，最后却无奈的发现，王祖贤清丽脱俗，周慧敏高贵典雅，红毯上都是一样的吸引眼球，竟是平分秋色，各具胜场。

　　两件礼服的出处一下子就成为在场所有记者心中都想要知道的事情，无数与此相关的问题也一下子涌了过来，和镜头闪光灯频频光顾的对象不同，提问的火力却是对准了林宥伦。

　　“林先生，周慧敏小姐今天这身礼服超赞，是你送给她的吗？”最先抓住机会提问的却是之前将王祖贤惹恼的那个记者，他问了一个问题还觉得不过瘾，接着又问：“王祖贤小姐今天也穿了一条特别漂亮的长裙礼服，也林先生送的吗？”

　　“也许是同一家店里做的，但这和我有什么关系？”明眼人都知道这事和林宥伦脱不了干系，可林宥伦偏偏装出一副毫不知情的样子，周围记者都拿他没有办法。

　　“之前有传闻林先生正在和王小姐拍拖，今天她独自一人参加酒会，而林先生则带来周小姐一起过来，这其中是另有隐情，还是说你们两个已经分手了？”

　　“谈恋爱是你们说的，分手也是你们说的，我还能说什么？”

　　林宥伦的反问让提问那记者好不尴尬，其他记者见从王祖贤身上撬不开林宥伦的嘴，立刻改变方向，问起了林宥伦和周慧敏之间的事情。

　　“林先生，现在坊间都传说【昆仑】里花晓霜这个角色是以周小姐为原型写的，这种说法是真的吗？”

　　“每个读者心目中都会有自己认为的花晓霜，而彗敏就是我心中的花晓霜，这一点我并不否认。”

　　林宥伦此言一出，不仅对面的记者一片哗然，站在他身边的周慧敏也愣了一下，当初林小曼就是以这个理由劝她出演花晓霜，如今亲口听到林宥伦承认这一点，她容光焕发的脸上突然闪耀出梦幻般的表情，仿佛心里正体验着一种遥远未来的美好生活。

　　“林先生有没有考虑过要找周小姐做自己的女朋友？”

　　周慧敏一下子从美好的憧憬中回过神来，突然变得紧张起来，就害怕从林宥伦口中听到否定的答案。

　　“这个我说了不算，你们要问去彗敏的歌迷同不同意。”林宥伦并未直接答复，周慧敏松一口气的同时，心里却又患得患失起来。

　　她这一走神，记者接下来问了些什么问题，脑子里都没留什么印象，只记得一路和林宥伦走走停停，等进到酒店大厅，眼前再没有了晃眼的闪光灯，周慧敏这才从那种如梦似幻的状态中省悟过来。

　　“真是男才女貌，一对璧人啊！”坐在车中的邵逸夫看着林宥伦和周慧敏的身影进入酒店，感慨地说了一声。

　　“我觉得小贤和林宥伦也很般配的。”方逸华不以为然地笑笑，邵逸夫知道她这是有意帮偏，也不点破，只让司机把车直接开进停车场，他这一大把岁数，却是不想去红毯上和年轻人抢风头了。


第089章 试探和回答

　　林宥伦和周慧敏一进入酒会，顿时成为各方瞩目的焦点，大多数人是被周慧敏一袭清新典雅的鱼尾裙礼服所吸引，不过真正上得台面的那些人，目光却都落在了林宥伦身上。

　　在香港“以文致富”的文化人中，金庸、倪匡都是各中翘楚，但像林宥伦这样，年不满二十，坐拥数千万身家的人却是极其少见的。写出的小说在海外销出200多万册，仿若信手拈来的剧本部部票房火爆，仅凭这两点，林宥伦便已经坐实了“才子”的名头。

　　香港电影圈里编剧地位一直很低，剧本也很少能卖出高价，可自从林宥伦得了一个“千万编剧”的名头后，其他编剧的身价也跟着水涨船高。事实上林宥伦的剧本从来都不算是“卖”，而是以剧本“入伙”，最后拿票房分红。这件事圈子里的人大多都心里有数，可普通市民却不这么看，“千万编剧”的事迹经过口口相传和小报演绎，最后一个剧本卖一千万的说法反而成了言之凿凿的事实，让人哭笑不得。

　　香港的编剧只要一出名，大多都会转行自己做导演，而林宥伦却没有这方面的打算，一直和娱乐圈保持着若即若离的关系，所以大多数时候，大家都觉得他仍是一个文人。

　　应邀出席酒会的金庸就是这样的观点，沈宝新找不出什么理由反驳，只能跟着认同了这种说法，但心中始终对金庸的决定有些迟疑。

　　金庸对此行却抱有极大的信心，他站在远处观察了一会儿，等林宥伦和朋友打完招呼，又应付完那些攀交情的人，他便端着酒杯走了过去。

　　周慧敏跟着经纪人林小曼去了别处，王祖贤在酒会上的应酬比林宥伦还多，林宥伦找不到说话的人，正准备找个安静的角落一个人坐坐，转身却看到一个和善可亲的老者，在儒雅气质的衬托下，显出一种不言而喻的身份。

　　“后辈晚生，见过金大侠！”林宥伦抱拳向金庸行了一礼，别具一格的见面方式让金庸不觉莞尔一笑，摆摆手说：“今天又不是英雄大会，你这一套我可吃不消。这里也没有外人，我们就以平辈论交吧。”

　　“查老先生是香港的文坛盟主，况且以后我还指望着在【明报】上继续写小说赚钱，你这么说可是折煞我了。”林宥伦这么说倒不是刻意恭维，香港的文化人多少都跟【明报】有过关系，所以金庸在香港的文化和出版界，隐然有“盟主”之地位。

　　香港经济学的教父级人物林山木曾在【明报】资料室做过资料员，经金庸赏识派往英国学习财经，后自立门户建立【信报】；以散文广受欢迎的作家张君默在【明报】做过记者小说家江之南曾经是【明报】的编辑，女作家亦舒也在【明报】当过娱乐记者。

　　而【明报】的专栏版在香港文化界更是极具江湖地位。大报低酬，仍然趋之者众。在【明报】开专栏已经成为香港文化人身份一种象征。

　　金庸呵呵笑道：“我好不容易才让郭靖守住了襄阳，可你倒好，直接让梁萧领着元军将南宋打了个底穿，既然我们都已经交过一次手了，你还有什么好担心的？”

　　“我猜您来找我，肯定不是为了讨论小说故事的。”林宥伦没再坚持，不过语气依旧恭敬。

　　“林生对大陆如今的时局有何看法？”金庸出此一问，却是存了考校林宥伦的意思。

　　林宥伦并没有直接发表任何的观点，却先和金庸说了一个笑话：“有一次联合国召开会议，中国、美国和苏联的元首都坐车去会场，三辆车行驶到一个丁字路口，美国人朝左转，苏联人朝右转，司机请示后面的首长走哪条路，首长告诉他，打右灯，朝左转！”

　　金庸听完那位首长的回答当场就笑了，可很快他便收住了笑，仔细琢磨起了这个笑话里的深意，慢慢表情变得严肃了起来。

　　【明报】在60年代曾开辟“北望神州”版，每天刊登有关大陆的消息，满足香港人对大陆一无所知的需求，从此【明报】便以“言论独立”的形象成为报道中国消息的权威。

　　尽管【明报】与金庸在有关中国问题上的立场常被人讥笑为“机会主义者”和左摇右摆的“墙头草”，但进入八十年代【明报】已经发展成为一份拥有独立报格的知识分子报刊，具有广泛的影响力。【明报】的社论一直对香港社会具有较大影响，不仅备受港英当局关注，甚至也受到内地和台湾的重视。

　　金庸一直在关注大陆的改革开放，和很多香港人一样，金庸对这项政策能否长久执行心存疑虑，不过听林宥伦这个笑话里的意思，他对大陆的改革开放倒是很有信心。

　　这种事情除了等待时间检验，谁都不敢妄下结论，金庸原本只是想要试探林宥伦的态度，没想却听到了一个有趣的回答。

　　“我听说查老先生已经答应加入香港基本法起草委员会，在这里我有一个不情之请。”林宥伦收起玩笑的表情，神色肃整地说：“我知道基本法的制定，就是为了保证回归之后香港在大陆的体制下保持相对的独立地位，但我希望查老先生在草拟基本法时，也要考虑回归后香港和内地的沟通融合问题，不要等十年二十年以后，香港人依旧觉得自己是香港人而不是中国人。”

　　一想到后世香港回归十余年，港人依旧对大陆有诸多排斥，林宥伦心中便觉有些悲哀。见金庸面露不解，他接着解释说：“港人治港的基本原则没有错，但基本法应该是一座桥梁而不是一堵墙。大陆的改革开放政策若能一直持续下去，至少在未来的二、三十年内都能够保持经济的强劲增长，而香港的地缘已经决定了，回归之后对大陆的依托性会越来越强，如果内心里就对这个国家缺乏归属感，回归后港人又将何以自处？”


第090章 【明报】副主编

　　林宥伦的一番话让金庸陷入了深思，这时沈宝新也端着酒杯走了过来。

　　“两位大才子，看你们聊得那么开心，连我这个满身铜臭的商人也忍不住过来凑凑热闹，不会不欢迎吧？”

　　一般人提起【明报】只知道金庸，事实上在【明报】的草创阶段，除了靠金庸的武侠小说吸引读者，沈宝新的经营手段亦功不可没。只是沈宝新在【明报】占股不多，而无论在编辑委员会还是行政委员会，长期担任家长角色的金庸都是最高的决策者，所以知道沈宝新名字的人并不多。

　　经金庸介绍，林宥伦这才知道沈宝新的身份，说了声“久仰”，却猜不透沈宝新过来的意图。

　　沈宝新朝林宥伦举杯致意，“听说了林生不少的轶事，心中好奇难耐，特意过来见见你这位藏身录像厅写作的世外高人，还望林生不要见怪才好。”

　　“沈先生说笑了！”林宥伦举举酒杯，只当这是沈宝新见面暖场的玩笑话。

　　“可我最近又听说一件事，林生好像已经不在那家录像厅上班了，不知如今在何处高就？”沈宝新接着又问。

　　“闲在家，暂时还没想好要干什么，沈先生莫不是有什么好工作要向我推荐？”林宥伦从沈宝新的话里琢磨出了一些味道，但不是很确定。

　　“【明报】的副主编，林生可有兴趣？”这是金庸和沈宝新早就商量好的决定，沈宝新抢在金庸之前开口，便是想和林宥伦先套上交情，以后金庸如果真把【明报】转给林宥伦，有引荐这层关系在，沈宝新也不会太吃亏。

　　沈宝新态度转变之快，令金庸也有些措手不及。不过转念一下，便明白了沈宝新这是为将来留后路，人之常情，金庸也不好说什么，何况沈宝新邀请林宥伦加入【明报】，金庸本来也就是这个意思。

　　林宥伦确实很意外，无线、嘉禾拉拢他还说得过去，怎么【明报】也突然对他感兴趣了？

　　“既然答应加入基本法起草委员会，便不能再分心两用，不日我就会辞去【明报】社长的职务，但报社的事务总要交给一个放心的人去打理。”金庸看着林宥伦，他看中的人是谁已经不言自喻。

　　林宥伦摇摇头，“我这个人懒散得很，让我写东西还行，管理一家报社恐怕是力有不逮。”

　　金庸邀请林宥伦加入【明报】，许之以副主编的职位，一开始并不指望林宥伦能直接上手管理，只是让他对【明报】有所了解，而金庸也需要一段时间来考察他的能力，以确定他究竟能不能成为自己的接班人。

　　金庸与妻子育有两子两女，寄予厚望的长子在美国自杀成为了他心中永远的痛，而次子钟情美食评鉴，在报社做了多年会计，转到出版公司工作，念念不忘的依旧是吃，自号“八袋弟子”，师从美食家蔡澜，为很多报纸杂志写过食评。长女嫁人之后便专心相夫教子，小女儿12岁拜师水墨画家丁衍镛，醉心作画，三个子女都没有继承金庸衣钵的想法，随着年纪渐长，金庸却不得不开始考虑接班人的问题。

　　【明报】是金庸毕生心血的凝结，即便有将股份转让的想法，也要认真的考察人选，林宥伦从各方面都符合他的要求，唯一缺的就是对【明报】的认识，让他从副主编开始做起，逐渐地了解【明报】的方方面面，日后金庸才放心将【明报】托付于他。

　　后世金庸便是在1992年【明报】最鼎盛的时期，将股份转售给商人于平海。金庸此时道明心意，林宥伦惊讶之余，心想金大侠还真看得起自己。要买下【明报】，4、5年内至少得攒够数亿身家，换成别人这基本是想都不敢想的事情。

　　【明报】意外投来的橄榄枝，倒是让林宥伦对未来多了几分期待。在娱乐圈拍电影圈钱，在文化界办报刷声望，名利双收的事情林宥伦当然不会拒绝。

　　林宥伦答应加入【明报】，金庸在酒会上还有其他的应酬，见目的达成，约好改日见面详聊，便心满意足的和沈宝新一起告辞离开。

　　林宥伦手拿着酒杯，正低头想着去【明报】上班的事情，身后突然有人轻轻叫了一声“林先生”，转头一看，发现邱淑贞就站在自己身后。

　　“那个死胖子呢？”

　　林宥伦下意识地问了一句，看到邱淑贞脸上的笑容僵了一下，这才发觉不该问得这么直接。一时想不到其他合适的话题，林宥伦便说起了邱淑贞的今天打扮：“这条红裙子和你身材很配。”

　　“我这是随便租来的，哪有林先生送给周小姐和王小姐的裙子漂亮。”邱淑贞幽幽地叹了口气，语气中有些自怨自艾的味道。

　　林宥伦不以为然地耸耸肩，“随便租来的衣服也能穿这么漂亮，邱小姐有这份傲人的资本，以后还担心会没有漂亮裙子穿？”

　　这话终于让邱淑贞变得开心了起来，接着就说起王晶在【赌圣】中安排她做女主角的事，因为是林宥伦写的剧本，邱淑贞就想问问他的意见。

　　林宥伦喝了一口红酒，放下杯子便点点头，说：“我觉得你挺适合的，而且这是一个不错的机会，难说你拍完这部戏就变成大明星了呢。”

　　王晶拍电影，别的方面不一定靠谱，但选女主角的目光一定是不会错的，虽然他电影里的女主角大都是以花瓶的形象出现，但这些花瓶都很性感，很可爱。

　　王祖贤应付完身边的狂蜂浪蝶，恰好经过这里，见到林宥伦和邱淑贞在这边站着说话，便走过来问：“你们在聊什么？”

　　“自然是在说你。”林宥伦耸耸肩。

　　“说我什么？”王祖贤一脸狐疑地看着林宥伦和邱淑贞，心里根本不相信有这么巧的事。

　　“说王小姐今天穿的裙子很漂亮。”邱淑贞反应也快，马上就接上了林宥伦的话。

　　王祖贤脸上出现几分凄切，叹口气说：“又不只是我有。”

　　林宥伦听到王祖贤情绪低落的话语，不由悯怜生爱，哄她说：“下次一定送你份独一无二的礼物。”

　　王祖贤这才高兴请来，不过却对邱淑贞说：“阿珍，你可不要被这家伙的花言巧语给骗了，男人都是这般口是心非，这时候他哄着你，心里却不知正想着谁呢。”


第091章 不识抬举

　　“我是不是错过了什么？”周慧敏从侍应生托盘上拿下一杯香槟，盈盈走来，柔弱的外表下却有股倔强不服输的气质。

　　王祖贤心想着说曹操曹操到，脸上却笑盈盈地回答说：“周小姐的应酬都已经结束了？”

　　“王小姐不也忙完了吗？”周慧敏心照不宣地回了一句。

　　两女本来就是宴会上的焦点，此时聚到一起，酒会上大部分人的目光都被吸引了过来，可惜林宥伦却无福享受众人艳羡的目光，他现在一个头两个大，都不知道该怎么把王祖贤和周慧敏劝开。

　　酒会上的其他人却不这么想，他们只看到周慧敏和王祖贤一左一右站在林宥伦身边，旁边还站着一个穿红裙的娇俏女郎，可谓是艳福不浅。不过对这一幕，倒是没有多少人感到意外，林宥伦年少多金，又顶着“才子”的头衔，不打上“风流”的标签怎么行？既然大家都觉得是才子就得奉旨风流，那么林宥伦此时众美环绕便无损于形象，传扬出去甚至还是美事一桩。

　　可偏偏就有人看不过眼，私底下冷冷哼了一声。

　　“那三个女人都不是省油的灯，别看那小子现在得意，以后谁玩谁还不知道呢。”

　　潘迪生等了半天，见身旁无人回应，只好借着咳嗽掩饰尴尬。

　　“潘少，这个林宥伦是嘉禾、邵氏都争相拉拢之人，不能对他掉以轻心啊。”洪金宝好心在旁劝了一句。

　　嘉禾向来支持有实力的电影人自己成立卫星公司，只管投资，不干预制作，而邹文怀对公司旗下影人外出拍片的擅自行动也是睁一只眼闭一只眼，洪金宝除了经营自己的宝禾公司，又在珠宝商潘迪生的资助下，与影坛怪杰岑建勋搞了一家德宝公司。

　　潘迪生持有德宝公司60％的股份，名义上便是公司的大老板，若不是看重这家伙舍得花钱拍电影，洪金宝根本没功夫陪这位公子哥来参加无线的酒会。

　　潘迪生手里夹着根雪茄，满不在乎地说：“不就是一个剧本卖一千万吗？你过去跟他说，德宝也给出一千万，买他一个剧本！”

　　潘迪生确实好面子，但他一点都不傻，嘉禾的【宝贝智多星】和永盛的【赌神】可都是赚得盆满钵满，光卖埠收入就是本土票房的数倍，一千万买个剧本听起来很荒谬，但电影公司在背后其实赚得更多，要不然那么多人对林宥伦的剧本趋之若鹜。

　　【赌神】的卖埠收入没有【宝贝智多星】那么高，但永盛给林宥伦和王晶的分红加起来至少也有800万，潘迪生野心勃勃想要在电影圈大展拳脚，当务之急不是拥有自己的院线，而是要想办法先打响公司的名气。深谙广告之道的潘迪生自然不会做赔本的生意，他心里早打了一盘如意算盘。

　　林宥伦现在风头正劲，德宝从他手上买下一个剧本，然后再将消息透露给媒体，到时候大张旗鼓的一番宣传，德宝还愁没名气？

　　不过真正的想法，潘迪生并不会对洪金宝说，他就是要摆出一掷千金的豪富姿态，好叫洪金宝以后都死心塌地的跟着他干。

　　洪金宝虽然从心底里看不起潘迪生这样的富家公子，但绝不会跟钱过不去，潘迪生要他过去和林宥伦交涉，他也正希望借这个机会和林宥伦攀上一点交情，自然满口答应。

　　洪金宝肥胖的身影挤到林宥伦身边，确实有些煞风景。好生生的一副才子戏佳人的场面就这样给破坏了，众人扫兴之余，都觉得林宥伦既是“才子”，肯定看不上洪金宝这样的“粗夷武夫”，洪金宝这时凑过去只会自讨没趣，可没想到林宥伦接下来的反应却叫众人大跌眼镜。

　　“三毛大哥，你怎么来了？”林宥伦做出一副和洪金宝很熟的样子，热情走上前和洪金宝打招呼，暗中却不停地给洪金宝使眼色。

　　洪金宝如果不来，林宥伦还真不知道该怎么从周慧敏和王祖贤之间脱身。

　　洪金宝反应也够快，反应过来之后立刻拍拍林宥伦肩膀，和他称兄道弟的客气了一番，两人这番表演，硬是没有叫王祖贤和周慧敏看出破绽。

　　两女都以为林宥伦和洪金宝早就认识，洪金宝这时候过来找林宥伦肯定有正事，所以都很懂事的没有继续纠缠林宥伦。王祖贤拉着邱淑贞一起走了，周慧敏虽然留了下来，但也乖巧地站在一边，不打扰林宥伦和洪金宝谈事情。

　　洪金宝啧啧嘴，伸出大拇指夸道：“林老弟，真是好福气啊。”

　　林宥伦苦笑着摇摇头，“三毛大哥，你就别笑话我了，要是齐人之福真那么好享，我还用得着像现在这么狼狈么？”

　　戏已经演完了，洪金宝就不好再叫“老弟”、“老弟”的称呼林宥伦，便改口叫“林先生”，接着又把潘迪生请林宥伦为德宝公司写个剧本的意思转述了一遍。

　　“我们德宝愿意开价一千万，请林先生帮写一个剧本。”

　　潘迪生里原话是“让”林宥伦写个剧本，到洪金宝嘴里却变成了“请”，一字之差，却更显出诚意。

　　林宥伦一时拿不准潘迪生的意图，便那眼睛朝洪金宝来的方向看去。

　　坐在沙发上的潘迪生惬意地抽了一口雪茄，见林宥伦目光朝这边看过来，只是手举了举杯子，便算是打过了招呼。在潘迪生看来，一千万的开价林宥伦根本无法拒绝，自己也没有必要再假惺惺地摆出一副礼贤下士的姿态。

　　林宥伦对潘迪生并无恶感，只是双方注定会因为争夺邵氏院线而成为敌人，此时见潘迪生一副吃定自己的表情，他心里突然觉得有些好笑。

　　“三毛大哥，不是我不给你面子，实在是最近手头事情太多，真的抽不出时间写剧本，还请你和潘老板多多见谅。”

　　潘迪生这么信心满满，要是不叫他失望一次，林宥伦自己都觉得不好意思。


第092章 走着瞧

　　“什么，一千万他就这么拒绝了？”

　　洪金宝带回来的消息让潘迪生差点以为自己听错了，他腾地站了起来，像一头被激怒的公牛，圆睁眼睛，微扇着鼻翼，脖子上的青筋暴得老高，牙齿咬得“格格”响。

　　“为什么？”这三个字完全是从牙缝里挤出来的。

　　“他说最近没空写剧本。”洪金宝也想不通林宥伦为什么会拒绝，只把林宥伦的话原封不动地转述了一遍。

　　潘迪生只恨得上下两排银牙搓得咯吱咯吱怪响，肺都气炸了！他怒极反笑，连说了三个“好”字，将手里的雪茄摁灭在酒杯里，突然抬起头，拿眼睛看着洪金宝。

　　“我看你俩刚才勾肩搭背，好像很熟的样子，这个你又怎么解释？”

　　洪金宝没想到潘迪生会突然问起这个，却没法说林宥伦夹在两个女人中间无法脱身，自己也是被他当了一回挡箭牌，只能硬着头皮说自己和林宥伦一见如故。

　　这蹩脚的理由打死潘迪生都不信，他一开始是怀疑洪金宝从中捣鬼，可转念一想又觉得洪金宝完全没必要这么做。

　　潘迪生嘴上没有继续追问这事，心里却留了一个疙瘩。看着林宥伦在那边与人谈笑风生，他恨恨地丢下一句“走着瞧”，脸色铁青地叫上洪金宝走了。

　　潘迪生走后，酒会上一直不见人影的王晶终于露面了。他端着一杯酒，幸灾乐祸地打趣林宥伦说：“我要是你，就胡乱写个剧本给他，反正这钱不赚白不赚，到时候争夺邵氏院线，你就比他开价高一千万，拿他的钱打败他，这样才有意思。”

　　林宥伦没好气地瞪了王晶一眼，“把潘迪生彻底得罪死，对我有什么好处？”

　　“你今天真得感谢潘老板，要不是他让洪金宝过来，那两位小姑奶奶会这么轻饶了你？”王晶摸摸下巴，“我就纳闷了，为什么每次你的运气都这么好？”

　　林宥伦板着脸反问道：“我还想问你呢，平时说自己多么讲义气，怎么我倒霉时没看到你出来帮我解围？”

　　王晶愣了一下，急忙陪笑说：“她们知道我和你穿一条裤子，我过来她们都能猜到我在给你打掩护，只会越帮越忙。”

　　这个解释林宥伦还勉强能接受，便没再追究王晶躲在一边看自己笑话的事，然后就说起了邱淑贞的事。

　　“你找她拍电影我管不着，可你也不用这么明目张胆的把她带出来吧？这么多媒体在场，你就不怕事情传到你老婆耳朵里。”

　　王晶没敢告诉林宥伦自己已经把事情全推到他伦头上，只说自己身正不怕影子斜。反正他老婆已经把邱淑贞误会成了林宥伦的女朋友，那就让她一直误会下去好了。

　　现在光是周慧敏和王祖贤就已经让林宥伦很头疼了，自然没空再去多想邱淑贞的问题，他心想着等过段时间王晶自己心思淡了，再去劝劝邱淑贞，这两人的糊涂账就能做个了断。

　　……

　　邵逸夫只在酒会上匆匆露了一面就先行离开，后面发生的事情都是方逸华回来后告诉他的。得知金庸和林宥伦有过接触，而且双方相谈甚欢，邵逸夫不由得叹了口气。

　　“都说文人相轻，他们两个却成了忘年交。”

　　“恐怕查良庸找林宥伦的目的不会那么简单，我听说他过段时间准备辞去【明报】社长的职务，谁来接任却无人提起，你说他会不会……”方逸华轻轻帮邵逸夫捶着腿，这事她想得要更复杂一些。

　　邵逸夫也猜不透金庸的打算，不过这事和邵氏关系也不大，他便没放在心上。

　　接着方逸华又说起了潘迪生让洪金宝找了林宥伦之后便负气而走的事情，邵逸夫原本闭着的眼睛突然睁开，他本能的意识到这其中可能有问题。

　　“潘迪生做生意很有一套，不过经营电影公司却是个外行，洪金宝这样鬼精的人，要不是把潘迪生当成金主，根本不可能和他搅到一块儿，反而是林宥伦的态度让我很意外，他为什么要拒绝德宝？”

　　“也许是潘迪生的开价太低。”方逸华想了想说。

　　邵逸夫却摇摇头，“潘迪生有心将德宝做大，最好的办法就是借林宥伦的名声打开局面，【宝贝智多星】或是【赌圣】这样的电影随便拍出一部，都能让德宝像当年的新艺城那样一炮而红，这个道理他肯定明白，花钱一定不会小气。”

　　“潘迪生富贵出身，身上难免有些公子哥的脾气，会不会是他什么地方怠慢了林宥伦，所以林宥伦才不肯给他这个面子？”方逸华又想到了一种可能。

　　这个说法倒是解释得通，不过邵逸夫却觉得无论是潘迪生还是林宥伦，都不是那种意气用事的人，除非两人有不可调和的矛盾或者是非常直接的利益冲突，不然犯不着这样直接翻脸。

　　“林宥伦和潘迪生之前应该没有交集，不可能有什么矛盾，而利益冲突就更不用说了，他们两个一个文人一个商人，会有什么利益冲突？”方逸华不解地说。

　　邵逸夫心里也在想这事，突然一个念头牢牢抓住了他的心。

　　“德宝被嘉禾排挤，潘迪生才对邵氏院线感兴趣；而林宥伦不接受任何一家电影公司的招揽，你说这小子会不会也在打邵氏院线的主意？”

　　方逸华停下手，认真想了一会儿，觉得还真有这种可能。

　　邵逸夫叹了一口气，“这小子怕是从答应帮邵氏写剧本，就已经开始在谋划这件事了。”

　　“这么说他给我们的剧本有问题？”方逸华有些不敢相信。

　　邵逸夫摇摇头，“如果我没猜错，这个剧本拍出来肯定会大卖。”

　　方逸华愈发糊涂了，林宥伦如果在打邵氏院线的主意，为什么又要给邵氏写票房大卖的剧本，这不是自己给自己找麻烦吗？

　　“他是想让我看清现实，然后逼着我做出决断。”邵逸夫已经将林宥伦的想法猜了个八九不离十，“这小子的胃口倒是比我想象中的还大，就不知他拿什么去和潘迪生争。”

　　方逸华也猜不出林宥伦哪里来的底气，等上两三年林宥伦说不定还能有和潘迪生一争的实力，可邵氏却已经等不了那么长时间了。


第093章 吃宵夜

　　酒会还没结束，林宥伦便寻了个借口，和周慧敏一同离开。

　　王祖贤本想跟着林宥伦一起走，却给王晶拦下，附在耳边说了两句，她这才打消了离开的念头。

　　林宥伦先把周慧敏送回家，又在周母的热情挽留下坐下来喝了一会儿茶，最后又赶在酒会结束前返回酒店，把王祖贤送回家，任务才算是结束。

　　林宥伦拖着疲惫的身子回家，洗完澡出来，母亲告诉他钟楚红刚刚来过。

　　“阿红找你有事，听说你在洗澡就没进门，只说让你洗完了去她家一趟。”

　　林宥伦“哦”了一声，胡乱找了件衬衫穿上，穿着拖鞋就准备出门，最后却被母亲给拦住了。

　　“你就穿这身去人家里？”陈惠晴上下打量了一眼儿子的穿着打扮，让他赶紧把鞋子给换了，再找件像样的衣服穿上。

　　“鞋子去到还得换，衣服到了也得脱，就楼上楼下几步路，红姑也不是外人，穿那么正式不嫌累啊？”林宥伦嘴上抱怨着，可还是在母亲的监督下换了鞋子和衣服。

　　到了钟楚红家门口，林宥伦按了门铃就听到里面有脚步声响起，可等了半天门才打开，钟楚红出来时已经换上一身便装深兰色的紧身牛仔裤，暗红色马靴，纯白色大衣，都是当下最流行的式样。

　　林宥伦站在门口认真打量了钟楚红一眼，疑惑地问：“你平时在家都穿这么正式？”

　　钟楚红飞了他一个娇媚的白眼，毫不客气地反驳说：“那你这又穿西装又打领带的，究竟是到邻居家串门还是参加酒会？”

　　“我也想穿随便一点，可我老妈硬逼着我换的。”林宥伦斜靠在门口，望着钟楚红红扑扑的脸蛋，就像是一个美味的红苹果，让人有一种很想咬一口的冲动。

　　“倒是你，该不会是我敲门的时候才换的这身衣服的吧？”

　　“哪里有！”钟楚红嘴上不承认，可眼神中的惊惶已经出卖了她。刚才林宥伦过来的敲门的时候，她确实只穿了睡衣，满心欢喜地跑过来准备开门，又突然意识到穿成这样见人有些不合适，急急忙忙地又换了衣服。

　　“反正我们都已经换好了衣服，你又挡在门口不让我进去，不如我们一起出去吃宵夜吧。”林宥伦提议说。

　　都不等钟楚红回答，林宥伦便拉着她的手出了门，顺便还帮她将门给带上了。

　　钟楚红瞪了林宥伦一眼，但手给林宥伦拉着，拒绝的话怎么也说不出口，情急之下便说了一句：“我钱夹还在屋子里呢！”

　　“和我一起出去吃东西，难道还要你买单吗？”

　　林宥伦很大男子主义地来了一句，惹来钟楚红一顿抗议的白眼。

　　“再说了，你忙着换衣服的时候，应该是没带门钥匙吧？”

　　看着林宥伦一脸的坏笑，钟楚红突然“啊”的一声捂住嘴，气恼着急的拿眼睛瞪着这家伙，只恨不得用鞋后跟狠狠踩他一脚。

　　“都怪你，这下子我连家都回不去了！”

　　林宥伦耸耸肩，一脸无辜的表情说：“这个时间点修锁开门的工人早下班了，吃完宵夜就去我家吧！”

　　钟楚红一下子羞红了脸，气得直跺脚，“谁要去你家！”

　　林宥伦这次意识到自己这话里有些歧义，急忙解释说：“你别误会，我的意思是，你到我家和我妈住一晚，明早再找工人来开锁。”

　　钟楚红咬牙犹豫了一阵，钱夹也没带在身上，她想出去住酒店都不行，只能按林宥伦说的办法做了。

　　说服了钟楚红，林宥伦心里想的便只剩下吃。

　　“走吧，吃宵夜去！”

　　……

　　香港人喜爱宵夜，大排档里各种小吃应有尽有，鱼蛋、牛杂、云吞面、烤香肠、花生酱薄饼，各种小食的香味在街上飘散，很少有人能抵挡美食的诱惑。

　　林宥伦和钟楚红找了一家火锅排挡坐下，钟楚红将整晚的郁闷都转化为食量，放开胃口大吃的模样，让林宥伦不禁担心，她这样吃下去身材会不会走形。

　　“对了，今天你找我有什么事吗？”宵夜吃到一半，林宥伦才想起问钟楚红这事。

　　“你不是去参加无线的酒会了吗？就想问你酒会有没有什么好玩的事情发生。”钟楚红也接到了邀请，因为有事才没有去成。

　　林宥伦心想着八卦果然是女人的天性，连钟楚红也不能免俗。

　　“我还以为某人的周妹妹和台湾那位王小姐会在酒会上打起来。”钟楚红故作遗憾地叹了一口气，心里那股酸酸的味道，却是只有她自己才知道。

　　为了掩饰这种情绪，没等林宥伦开口，她便接着问：“听说你还给她们每人都送了一条礼服长裙，难道这样她们就被你给收买了？”

　　“其实也有你的一份，可惜你今晚没去。”

　　林宥伦的话让钟楚红心头一颤，可转念一想却发现自己差点让这家伙给骗了，他连自己穿的衣服尺寸都不知道，也没让她去那家店里量过，这种专门定制的礼服是随随便便买来就能送人的？

　　短暂的沉默后，林宥伦听到了钟楚红一声幽幽的叹息。

　　“你这家伙要哄人也找个好点的理由，这样说很有意思吗？”

　　林宥伦看着突然变得情绪低落的钟楚红，心中忍不住升起一阵爱怜，柔声说：“那衣服就放在我家里，本准备给你一个惊喜的。”

　　钟楚红这回却是真的相信了，心里舒服了许多，不过嘴上还是抱怨：“都不知道人家穿什么尺码就胡乱买衣服，真以为我那么好骗吗？”

　　林宥伦耸耸肩，“做衣服的尺寸是以前就量好的，所以我才让你少吃点，撑圆了肚子，回去衣服不合身可不要怨我。”

　　钟楚红完全惊呆了。她突然想起进【黑夜传说】剧组前，导演曾派人过来给她量过衣服尺寸，因为这部电影里女主角穿的衣服都要专门定制。林宥伦既是影片的监制，那么这件事肯定就是经过他授意的，自己却是从一开始就误会了他。


第094章 孤男寡女

　　吃完夜宵，钟楚红一定要林宥伦陪她坐巴士回去。林宥伦一开始不同意，可经不住钟楚红眼神的苦苦哀求，只好和她一起去站台等车。

　　“都这么晚了，巴士司机早就下班了吧？”等了半个多小时，不见有车来，林宥伦心里便开始打起了退堂鼓。

　　“肯定会来的。”也不知道什么原因，钟楚红非要固执的坚持等到那班车。

　　在继续等车的时候，钟楚红突然有感而发：“你有没有觉得，其实爱情就像等巴士一样，有时候你觉得这巴士好旧，不肯上；有时候你又会觉得这巴士怎么没空调啊？又不肯上；有时候，你又觉得，哇！这么多人，于是又不上了。等啊，等啊，天又黑了，心也急了，一见到巴士来了，就跳上去！糟了，搭错车了……你浪费了时间又浪费了钱，而且你不知道下一辆巴士什么时候来。”

　　“你现在很着急上车？”林宥伦问。

　　“不，我在等。”钟楚红的眼睛在黑夜里亮晶晶地闪动着。

　　“可要是这巴士永远不来呢？”林宥伦又问。

　　钟楚红长睫毛迷离地闪动着，眼中露出茫然的神采，心里在想，是啊，要是车一直不来该怎么办？

　　“换成是你会怎么做？”她问。

　　“很简单。”林宥伦伸出手，拦下一辆过路的的士，“等不到巴士，那就打的好了。”

　　钟楚红蓦地反应过来，林宥伦却已经拉开车门，不由分说地拉着她坐了上去。

　　“要是以后你的巴士不来，是不是可以考虑一下我这辆的士呢？”关车门时，林宥伦凑在钟楚红耳边小说说了一句。

　　林宥伦脸上露出一副决然的表情，咬紧牙关，做好被手臂上被拧下一块肉的准备，可等了半天却不见动静，偷眼去看钟楚红时，才发现她还痴痴的愣在那里。

　　司机转过头来问他们要去哪里，钟楚红才意识到自己的失态，面颊上蓦然涌上两片红潮，羞恼地瞪了林宥伦一眼。

　　当着司机的面，钟楚红没好意思去拧林宥伦的手臂，叫他幸运的躲过一劫。

　　……

　　林宥伦敲了半天门，都不见母亲出来开门，还是钟楚红眼尖，看到门缝底下塞了一张纸条，蹲身捡了起来。

　　林宥伦把脑袋凑过去一看，字条是陈惠晴留给他的，大概意思就是说，隔壁邻居徐婶突然发病，儿女都不在身边，她帮忙去医院照看一下，大概明天中午才能回来，门钥匙她已经提前放到林宥伦穿的衣服口袋里了，让林宥伦回来自己开门，明天早餐也要他自己解决。

　　林宥伦一摸口袋，钥匙还真在里面，他打开门换了鞋，却见钟楚红还站在门外，犹豫着不肯进来。

　　“我家的客房是可以里面反锁的，这样你总该放心了吧？”

　　“伯母不在家，我还是出去住酒店吧。”钟楚红却站着不肯动，她觉得孤男寡女住在一起，要是被邻居撞见影响不好。

　　林宥伦走出来拉住钟楚红的手，“大半夜鬼知道你和我住在一起？”

　　“你快放手！”

　　钟楚红急得都快哭了，要是这时候有邻居出来，看到她和林宥伦这样，肯定会产生误会。

　　林宥伦态度却很坚决，“你答应进来我才放手。”

　　钟楚红无奈，只好跟着林宥伦进了屋。

　　关上门，林宥伦拉着钟楚红的手却没有要放开的意思，“闭上眼睛，我带你去看衣服！”

　　钟楚红心里又羞又恼，却只能将信将疑的把眼睛闭上，任由林宥伦牵着她的手进了一个房间。

　　林宥伦放手，钟楚红心里顿时松了一口气。林宥伦绕到钟楚红身后，扶着她的双肩，在她耳边柔声说：“现在眼睛可以睁开了。”

　　一袭浮雕花纹的华丽绿裙安静地躺在床上，钟楚红第一眼见到它便爱不释手，坐到床边，手指在上面轻轻抚过，仿若触摸恋人的脸颊一般温柔。

　　“你可以先穿上试试看。”林宥伦走时没忘记帮钟楚红把门带上。

　　钟楚红跑过去将门反锁，这才开始换衣服。这条礼服长裙本来就是为钟楚红量身定做，柔软贴身的缎料使她的身材凹凸有致，火辣性感。

　　穿好裙子，抬手左右转了一圈，钟楚红这才发现这屋子里没有镜子。

　　就在这时，房门突然砰砰的响了起来，林宥伦边敲门边高声说：“你穿好了没有？”

　　钟楚红急忙跑过去检查了门锁，确定林宥伦进不来，这才隔着门对林宥伦说：“衣服我已经试过了，很合身。时间不早了，你早点睡吧。”

　　林宥伦过来便是想看一眼钟楚红穿上礼服的样子，不达目的肯定是不会罢休的，而且他早就想好了进屋的办法。

　　“我给你搬来一面镜子，你试衣服的时候可能用得上。”

　　等了一会儿，房门终于打开了一条缝，钟楚红看到林宥伦真的搬来一面穿衣镜，这才放心将门打开。

　　林宥伦将镜子搬进屋，朝镜子前做了一个请的手势，自己退到一边。

　　钟楚红站在穿衣镜前，深邃迷人的五官，娇媚的笑容，魅惑迷人的气质仍让人不禁为之心动。这件礼服什么都好，就是胸前领口开得有些低，钟楚红不得不伸手按住胸口，以防里面的风光被林宥伦看了去，白白让这家伙占便宜。

　　“喜欢吗？”林宥伦神不知鬼不觉地出现在钟楚红身后，身子差一点就要贴到钟楚红的后背上。

　　钟楚红心里透出些许酥麻，又不好意思叫林宥伦走开。她的身体仿佛触电般挺直，那股酥麻的感觉蔓延至全身，不自觉地就沉浸在一种难言的享受中。

　　林宥伦情不自禁地伸手扶住钟楚红的纤腰，两手顺着她平坦的小腹向下滑去，钟楚红蓦然惊醒，死死抓住了林宥伦的手。

　　林宥伦从钟楚红的眼神中读出了惊惶、讶然、羞恼等等复杂的情绪，更有一股坚决的态度，只好悻悻然地将手缩了回来。

　　屋子里的气氛变得很怪异，一道无形的障壁界划在林宥伦和钟楚红之间，彼此说一句话，往往心头先就震荡起来；同时呼吸急促了，目光不自在了，甚而至于两只手都没有安放处，身子这样那样总嫌不妥贴。

　　钟楚红默默的送林宥伦出门，这个晚上，她和林宥伦一起失眠了。


第095章 找上门

　　第二天一早，钟楚红帮林宥伦做好了早餐，走的时候只带走了林宥伦送她那件礼服。

　　林宥伦后来给钟楚红打了一个电话，确认她已经找人打开了家门锁，两人都觉得短时间内见面会很尴尬，所以约好近段时间只通过电话联系。

　　过了两天，林宥伦正式到【明报】上班，才发现这份工作远比自己想象中的要轻松，审稿、校对、定版这些事情都有专人负责，他只需要了解整个报社如何运行，却不用具体的参与进去。

　　第一天早上，林宥伦的办公桌上只放着金庸传来的一张字条。

　　金庸不是那种口若悬河、滔滔不绝的人，这与他善于写作形成了鲜明的对照。主持偌大一个【明报】集团，他平时却不太喜欢说话，要交代员工办什么事，有什么指示或意见，或者与作者交汇意见，都喜欢以笔代口，写字条或者写信。他的字条一般都写在印有明报有限公司字头的便笺上，还有固定的格式，上款某某先生或兄，然后列出要办或要解释的事，若干事项都会标明号码，逐项详细开列出来，下款常常署一个“查”字。语调虽然客气，却是不容商量的口气，是一种指令。

　　林宥伦第一天到报社，金庸也没给他安排太多的工作，纸条上称呼他为“宥伦小友”，上面却只写了两句话：“初到报社，尚无具体事务委任，可写评论一篇，完稿后请Fax给我过目；工作中若遇不解之处，可问老董，或找我面谈。”

　　老董便是董千里，当初【铁血天骄】的书稿便是他向金庸推荐，金庸拍板后又是由他负责找林宥伦商议稿酬，两人见过几次面，算是老熟人了。

　　董千里那边也收到了金庸的字条，特意过来和林宥伦打了一声招呼，不过他身上事情多，没和林宥伦聊几句就走了。

　　林宥伦搜寻了一下脑中的记忆，将近期可能发生的国际国内的大事件整了一遍，提笔写了一篇关于国际经济走势预测的文章，文中重点提及了美国可能会通过美元贬值来增加产品的出口竞争力，以改善美国国际收支不平状况，并预测日本和联邦德国的货币将会有大幅升值的可能性。

　　文章写好，又修改了几处内容措辞，检查完错别字，林宥伦正准备将稿件传真给金庸，门口却传来一阵吵闹声，其中一个是金庸的秘书小杨的声音：

　　“黄先生，社长真的不在，你改天再来好吗？”

　　“我已经来找查先生两次了，每次你都说他不在，今天无论如何我都要见查先生，你再拦着我可就硬闯了。”

　　林宥伦办公室的门刚好对着那边，被小杨拦着不让进去那人的脸部他看不大清楚，不过大约能捉摸得出，对方中等身材，四方脸庞，是个四十来岁的中年男子。

　　那人带着一副黑框眼镜，眼睛和紧锁的双眉看上去刚才遭到了挫折、并且愤怒过。见他情绪失控，眼看就要和小杨发生肢体冲突，林宥伦把稿子往抽屉里一塞，赶紧跑出来问是怎么一回事。

　　小杨满脸委屈地解释说：“林副主编，这位黄先生坚持要见社长，我怎么都拦不住。”

　　听说面前的年轻人是报社的副主编，那位黄先生才认真打量起林宥伦，他第一反应很诧异，没听说过哪家报社有这么年轻的副主编，接着心里便有些怀疑，这年轻人真的能管事？

　　林宥伦点点头，示意小杨不要着急，这事交给他来处理。

　　“社长确实一早就有事出去了，黄先生何必与下面做事的人为难？你要是有什么急事可以和我说，等社长回来我一定帮你转告。”

　　那位黄先生却不买林宥伦的账，说这事只有金庸能做主。

　　林宥伦遗憾地耸耸肩，“我们也不知道社长什么时候能回来，实在不行，黄先生就先到我办公室喝杯茶，坐着慢慢等？”

　　那位黄先生见周围的办公室不是人来人往就是大门紧闭，要留下来等人便没有其他的选择，只好跟着进了林宥伦的办公室。

　　“还没有请教黄先生大名。”

　　“黄震隆。”

　　林宥伦正在往杯子里冲茶水，听到这个名字的时候手上停顿了一下。黄震隆这个名字知道的人不多，但如果换成他的笔名黄玉郞，香港街头随便拦住一个年轻人，大概都看过他画的漫画。

　　黄玉郞那部已经更名为【龙虎门】的【小流氓】是70年代香港最受欢迎的漫画。那时候香港经济开始起步，市民的消费力有所提高，而武打巨星李小龙的电影更是深深影响了香港，间接刺激【小流氓】的销量，当时二毫装漫画最高销量是二万五千本，最后被【小流氓】一举打破。

　　进入80年代，黄玉郞便开始致力在漫画制作方面作出重大改革，他先是成立了印刷、分色、植字、钉装等出版业所必须的部门，购入新型的印刷机和分色机，把漫画书的印刷质素大大提高；接着又把漫画制作分化为起稿、钩头、驳身、填头等各步骤。后来的香港漫画人在细说自己入行经历事都会说自己“在这套漫画负责钩头”或“那套漫画负责驳身”。

　　黄玉郞此时已经是香港漫画界的教父级人物，他的漫画虽然比不上金庸的小说影响力那么深远，但在香港的名气其实不比金庸差。听黄玉郞刚才那般口气，来找金庸已经不是一次两次了，每次都吃闭门羹，难怪他心里会郁闷。

　　林宥伦端着沏好的茶水走了过去，口中说道：“原来是黄先生，失敬失敬！”

　　黄玉郞对林宥伦年纪轻轻便能成为【明报】的副主编颇感好奇，从进办公室就开始猜测林宥伦的身份，接过茶水便问：“林副主编这么年轻，以前不知在哪里高就？”

　　“黄先生问我以前的工作啊？”林宥伦将身子半靠在办公桌边上，抱着手说：“我在一家录像厅做过售票员，后来老板换人了，那工作也做不下去了，只好到【明报】混口饭吃。”

　　黄玉郞喝到嘴里的茶水差点没喷出来，【明报】什么时候成混饭吃的地方了？他一开始以为林宥伦在说笑，可接过林宥伦递来的名片，脸上的笑容却瞬间凝固。

　　看到林宥伦三个字，黄玉郞才发现自己刚才错得有多么离谱。


第096章 改编漫画

　　黄玉郞惊奇得半截木头般愣愣地戳在那里，林宥伦心里不禁感慨，发张名片都能叫别人意外成这样，看来自己真成香江名人了。

　　林宥伦自己都还有些不太适应这种成名之后的身份，黄玉郞已经放下茶杯站了起来，两手紧握住林宥伦的手，激动地说：“竟然是林先生，失敬！失敬！您的小说我可是拜读了数遍，内容情节里涉及的一些东西，对我启发颇深，还想找机会当面向林先生讨教，没想到见到本人都还茫然不知。刚才在外面情绪有些激动，却让林先生见笑了。”

　　“黄先生靠着坚韧不拔的精神和一支生花妙笔，几经挫折，几经奋斗，正是我辈学习的榜样。”林宥伦朝黄玉郞拱供手，客气地说：“拙作承蒙黄先生看得起，却是我的荣幸！”

　　“林先生太谦虚了，【铁血天骄】刊印300余万册，出版界除了金、古之外，还有谁能与你比肩？林先生这么年轻，假以时日，成就必然不可限量。”黄玉郞这话却不全是客套，看好林宥伦潜力的不止他一个人，要不是被【明报】抢得先机，全权负责林宥伦作品的出版事宜，香港其他的出版商估计早抢得头破血流了。

　　林宥伦不置可否地笑了笑，心里却在猜黄玉郞来找金庸的目的。

　　自从玉郎国际有限公司正式成立，黄玉郞便开始四处招兵买马，欲垄断整个香港漫画市场。从【龙虎门】的故事脱离【公仔报】独立出版开始，黄玉郞就把漫画的阅读方向调整回“直向”，并固定以周刊形式，每期34页全彩色页的型式推出，一直沿用至今。由于媒头都集中于【龙虎门】，黄玉郎所创作的其它作品都变得黯然失色，黄玉郞心知要统一香港漫画市场，光靠【龙虎门】是不行的，必须还要有其他的作品来占领市场。

　　【龙虎门】能在70年代大受欢迎，完全是受当时李小龙掀起的功夫电影热潮的影响。李小龙英年早逝，功夫电影热潮退去，【龙虎门】也不再复往日的风光。黄玉郞左思右想，却从当前的武侠电视剧热潮中得到了启发。无线可以凭武侠电视剧笑傲电视荧幕，玉郎国际也可以乘着这股武侠电视剧的热潮，推出武侠小说的改编漫画。

　　武侠小说改编成漫画，首选自然是金庸的作品，黄玉郞三次登门拜访，诚意十足，可金庸却避而不见，这其中的缘由倒有些耐人寻味。

　　林宥伦猜不透金庸的想法，黄玉郞却大概清楚金庸的意思。

　　漫画行业在出版界地位一直很低，不少文人都觉得漫画为了迎合底层市民的低俗趣味，内容充斥着大量的情色、暴力，实在难等大雅之堂，对于漫画作者也多有贬低轻视之意。

　　当年黄玉郞的【龙虎门】与香港另一位漫画作家上官小宝的【李小龙】打擂，两大画手越画越兴奋，渐渐尺度过了火，画到打得头迸额裂，鲜血四溅，引起社会人士注意。

　　香港政府随即颁布“不良刊物法例”，警方派员往书报摊取缔、抓人，大有将漫画赶尽杀绝的意思。黄玉郞在穷途末路的绝境下，只好邀请同行共商对策。除了发起自律运动，停止出版色情书，召开记者会向政府询问“不良刊物”尺度之外，还改头换面办了一本报纸形式的刊物，这才躲过了政府的追查。

　　金庸主持下的【明报】从一开始便态度鲜明的支持政府查处不良刊物，金庸甚至还亲自撰写过社评，痛斥行业中某些人无道德底线，败坏行业风气，虽然没有指名道姓，可实际上说的就是黄玉郞。

　　此事之后，漫画行业有了极大的收敛，但金庸对黄玉郞的印象一直没有多大的改观，黄玉郞想要改编他的武侠小说，金庸不好明着拒绝，只好避而不见，让黄玉郞自己知难而退。

　　黄玉郞也知道金庸对自己有看法，接二连三地登门拜访，便是想以诚意打动金庸，没想到金庸没见着，却误打误撞的遇到了林宥伦。

　　林宥伦总共才有【铁血天骄】和【昆仑】两部作品面世，数量虽比不上金庸，但作品的影响力却不输前辈，尤其是他作品里有很多诸如算术、商业等现代感很强的元素，更容易被年轻读者所接受，金庸无意与黄玉郞合作，林宥伦便是无二的选择。

　　黄玉郞也不隐瞒，将自己的想法都告诉了林宥伦。黄玉郞觉得林宥伦是年轻人，对漫画应该不会像其他文人那般抵触，双方进行合作，障碍会小很多。孰料林宥伦听完他说，就直接来了一句：“我觉得黄先生的画风，并不适合画武侠小说改编的漫画。”

　　这句话，像冷水浇头一样凉透了黄玉郞的心。他事前想过无数种可能，唯独没想到林宥伦会以这样的理由拒绝。

　　林宥伦却好像没看到黄玉郞失望的表情一般，接着说：“黄先生的画风偏向硬朗，画面表现力很强，但在意境上却稍有欠缺，而武侠小说要改编成漫画，我个人更偏向于水墨画的风格。”

　　黄玉郞面露思索之色，两道浓眉揪结成的一个“川”字在不停地颤动着，就像刀刻似的清晰。

　　这时林宥伦突然冒出一句：“如果我没记错，【中华英雄】这部漫画书就是贵公司出版的吧？”

　　这话犹如一道破空而下的闪电，刹那间照亮了黄玉郞思维的视野，他猛地省悟过来，林宥伦不是不想和他合作，而是在具体的漫画作者人选上，有他自己的想法。

　　“林先生的意思，是让马仔来画？”黄玉郞口中的“马仔”，正是林宥伦提到那部漫画书【中华英雄】的作者马荣成。

　　林宥伦提到马荣成，黄玉郞并不感到奇怪，【中华英雄】从82年开始连载，到83年便已经是全港销量最高的漫画书。

　　马荣成可以获得如此的成功，与黄玉郞的支持密不可分，当初的【中华英雄】，就是黄玉郞根据马荣成的创作条件、个人风格，刻意构思出来的。而马荣成也不负重托，凭【中华英雄】一举扬名，在画坛中大放异彩。

　　马荣成风格写实，笔法细腻，且画面表达方式富有电影感，若要将【铁血天骄】和【昆仑】改编成漫画，马荣成才是林宥伦心目中最合适的人选。


第097章 柳暗花明

　　事情峰回路转，叫黄玉郞心中百感交集。

　　他早就知道马荣成是个有出息的年轻人，而林宥伦如此看重马荣成，虽然证明了黄玉郞当初的眼光不差，但也叫他心里有些不是滋味。

　　马荣成在初入漫画行业时曾经以“马云龙”作为笔名，有人解释说“马云龙”的意思是一遇风云便化龙，凭借【中华英雄】这部漫画占稳脚跟之后，马荣成渐渐有取代黄玉郞，成为香港漫坛的领导者的趋势。

　　这个世界上有两种人：一种人是专门在他嫉妒的人身上寻找不如自己的地方来和自己相比的较，以安慰自己；另一种人是专门在他嫉妒的人身上寻找比自己强的地方来与自己比较，不断的苦恼自己。黄玉郞明显属于后者，今天林宥伦对马荣成表现出来的浓厚兴趣，更加使他明白了一个道理，自己真的开始有些嫉妒马荣成了。理智告诉黄玉郞，他应该竭力克制自己的嫉妒的情绪，开出更优厚的条件拉拢马荣成。可是，当他眼前闪过了马荣成那志得意满的奕奕神采，而自己却只能落寞的退居幕后看他人风光，他的心又忍不住被不甘和嫉妒攫住了。

　　马荣成现在就已经有些尾大不掉，如果再把林宥伦的武侠小说交给他来改编，将来香港漫画界还有谁能与马荣成一争高下？黄玉郞看重马荣成，却不想养虎为患，以后给自己树立一个强大的竞争对手。

　　“能得林先生的青睐，是马仔的荣幸。不过他现在画风尚未成熟，而且还要兼顾【中华英雄】的创作，我担心他做不好，会辜负了林先生的厚爱。”

　　林宥伦将黄玉郞的表情变化全都看在眼中，又听他这般说，便知“文人相轻、同行相妒”的说法并非妄言。

　　“那就等马荣成在黄先生手下在历练两年，画风成熟之后再议此事，难说那时我还可以说服查先生，和我共同促成这段佳话。”反正小说改编漫画的事情林宥伦也不着急，便轻描淡写的将此事一语轻轻揭过。

　　黄玉郞此时才猛然醒悟过来，心中暗骂自己糊涂，林宥伦不比金庸那么传统古板，他既然赞同漫画改编小说的想法，只需要放出风声，自然会有漫画公司主动上门求着与他合作，何况以【明报】在出版界的地位，招揽人才自己组建一家漫画公司并非难事，有林宥伦、金庸的武侠小说题材做保证，轻而易举便可在香港漫画市场占据一席之地。

　　一念至此，黄玉郞心中后悔不迭，绞尽脑汁开始寻找补救的方法，可林宥伦却像对此事失去了兴趣，接着便和黄玉郞聊起了其他的事情。

　　“我刚才说黄先生的画风不适合传统武侠题材的漫画，并非有意贬低黄先生，黄先生在【龙虎门】之后再无佳作面世，莫非真如外界传闻那般江郎才尽了？”林宥伦这话语气恳切，不带讽刺，更多却是惋惜。

　　黄玉郞呆坐在那儿，只觉得脸上发烧，一直烧到脖子上，连眉毛都发烫了。

　　这件事黄玉郞确实有难言之隐，一方面公司成立后管理上的事情分走了他太多的精力；另一方面也是漫画题材受困，不然他也不会生出改编武侠小说的念头。

　　黄玉郞向林宥伦道出自己的苦衷，林宥伦心里突然想到了一个主意。

　　“我手上倒有个故事，只不过这故事内容情节太过于天马行空，已经远远超出了武侠小说的范畴，没拿出来在报上连载，便是担心风格转变太快，读者一时接受不了。黄先生若有兴趣，我倒是可以先将这个故事授权给你改编成漫画。”

　　林宥伦同意授权，黄玉郞本该喜出望外，可一听说是一部还未发表，甚至连林宥伦自己都拿不准读者会不会接受的作品，黄玉郞心里不禁犯起了嘀咕。

　　林宥伦见黄玉郞一脸犹豫，便故意拿话激他：“黄先生如果觉得为难那就算了。”

　　“林先生说哪里话，既然你这么看得起我黄某人，这事就不用再商量了，就这么定了。”黄玉郞把心一横，决定赌一把。

　　“黄先生稍坐片刻，那书的稿子我没有带在身上，不过开头那一章倒是可以现成复写出来，你看看故事再做决定也不迟！”

　　林宥伦一脸自信地坐到办公桌前，摊开纸笔，几乎不假思索，提笔刷刷就写。

　　黄玉郞以前听说倪匡一小时能写4500字，一度还不相信，今天亲眼见林宥伦半个多小时手不停笔，洋洋洒洒近三千字，一气呵成，眼珠子都差点瞪出来。

　　更让黄玉郞啧啧称奇的是林宥伦所写的这个故事，开头第一段对正午时分大海气候突变的描述，轻而易举的就吸住了他的眼球，率先出场的中年汉子以千里镜搜寻目标，少年郎迫不及待的询问，寥寥数笔，人物性格便跃于纸上。

　　黄玉郞对这个故事的第一印象很不错，只是觉得情节似乎没有林宥伦所说的那般天马行空，倒像是一部不错的武侠小说的开头，悬念设置非常吸引人。等他看到“长达四丈余的青色怪兽从海中破浪而出，引颈长啸”这一段时，这才相信这个故事真的已经脱离了武侠的范畴。

　　文中对那怪兽的描述看得黄玉郞心潮澎湃，脑子里不自觉地就在想，这个场景变成漫画该如何构图，等看到人物对话里提及这只怪兽竟是什么大荒十大凶兽之一，所到之处必有血光之灾，他脑子里又有些糊涂，这个“大荒”又是什么？

　　看到最先出场的中年大汉苦斗凶兽那段情节，黄玉郞已经大概的明白了林宥伦为什么说这个故事已经脱离了武侠小说的范畴，因为文中关于武功的描述，已经近于仙术道法一流的手段，这根本就是一个以武侠小说手法写出来的神话故事。

　　这个楔子以凶兽被击杀作为结尾，但凶兽出现所代表的凶兆，却成了沉沉压在读者心头的疑惑。黄玉郞脸上现出一种好奇的踊跃的神采，清湛的眼光里透露出亢奋的狂热，之前的种种担忧，早就被他统统抛到一边，此刻他心里就只有一个念头，一定要将这个故事画出来！


第098章 玄幻新概念

　　“主角不是楔子里和他老爸一起出海遇到‘裂云狂龙’的少年吗？”旁边的胖子手里也拿着一本同样的杂志，不过他的那本才刚刚翻开，没看几页。

　　“那是‘蓝翼海龙兽’，后面让主角的老爸给杀了，还把龙珠给了主角……不对不对，那个不是主角，第一章里说了，主角叫拓拔野，是个四处流浪的孤儿。”眼镜解释说。

　　书摊老板拿手杵着下巴，看着面前这两交头接耳的学生仔，眼中渐渐露出不耐烦的神情，“喂，我说你们两个到底买不买，杂志放在这里可不是让你们白看的，书都被你们翻旧了，我还怎么卖？”

　　这两小子经常到书摊上“蹭书”看，久而久之书摊老板也学聪明了，见他们两个来，新到的杂志只让他们翻开看一两眼，不买就不让接着往下看。

　　“这本杂志我要了！”眼镜从口袋里掏出一把零钱，数了数刚好够。

　　“我也要！”胖子也跟着从口袋里掏出钱，而且一口气就买了两本。

　　书摊老板顿时傻眼了，这两小子以前从来没在他书摊上买过书，今天太阳从西边出来了？

　　眼镜和胖子走的时候都还在争论着漫画的主角究竟是谁，书摊老板心里纳闷，便也拿了一本同样的杂志翻开，看了上面的介绍这才恍然大悟，原来是黄玉郞出新漫画了。

　　这书摊老板已经四十多岁年纪，早过了追看漫画的年纪，手里的杂志也只是随便看两眼就准备放下，接着目光却被漫画封头上“林宥伦作品”一行大字所以吸引。书摊老板不喜欢看漫画，却是个不折不扣的武侠迷，从【铁血天骄】开始，他便一直在关注林宥伦的小说。他没有像其他人那样天天去买【明报】，觉得在报纸上追连载太累，就等小说连载完毕结集出版，一次买来看个够。

　　在他印象中，林宥伦的新作【昆仑】还在【明报】上连载着，这突然冒出的漫画又是怎么回事？

　　好奇心起，书摊老板就翻开杂志接着往下看，不知不觉就被这部名为【搜神记】的漫画内容所吸引，等看完杂志上的连载，抬起头来才发现，书摊前站了五个人，每人手里都拿着一本同样的杂志，正看得津津有味。

　　书摊老板一下子就急了，将杂志从那几个人手里统统夺了回来，不卖就不让看。

　　这几个读者都正看到精彩处，心里暗骂这书摊老板小气，却又经受不住那个漫画故事的吸引，只好掏钱买下杂志。

　　转眼之间，这杂志就卖得只剩下书摊老板手上这一本。买到杂志的读者都心满意足的走了，书摊前却还站着一人，眼巴巴地望着书摊老板手上的那本杂志。

　　“这本已经被我翻过了，你确定还要？”

　　“新旧没关系，能看就行。”

　　那人放下钱，拿着杂志走了。眼看销量这么好，书摊老板心里却后悔得要命，早知道这漫画是林宥伦写的故事，就该多进两本来卖。他急忙给这本漫画杂志的出版社打去电话，要求再订一批，却被告知这期印刷的杂志已经出空，出版社正在联系印刷厂加印，新印的杂志最早得后天才能提货。

　　“再联系一家印刷厂，明早必须赶印出5万份！”在办公室里坐镇指挥的黄玉郞比谁都要着急，售书点的电话接二连三的打到公司，才一会儿功夫便又增加了几千本的预订量。

　　首印10万册，黄玉郞以为这已经足够满足读者的需求，没想到才两天的时间，杂志就已经买没了，除了联系印刷厂加印，黄玉郞已经在考虑着是不是该出直接出单行本了。

　　黄玉郞这边忙得焦头烂额，已经在【明报】上班半个多月的林宥伦却正悠哉悠哉地收拾东西，准备下班走人。

　　“林副主编，社长让你过去一趟。”金庸的秘书小杨突然将脑袋探进办公室。

　　林宥伦满脸疑惑地跟着小杨来到金庸的办公室，发现董千里也在，再看金庸案头上放着一本漫画杂志，心里突然便明白了是怎么一回事。

　　“宥伦，黄玉郞那天来找我，是你接待的他？”

　　金庸招呼林宥伦坐下，开口便问起这事。林宥伦没有否认，还把自己和黄玉郞合作的事情直接说了。

　　“不谈品格，黄玉郞在出版界也算是少有的毅力之辈，几经挫折都能东山再起，你和他合作倒也不算选错人，只是我和老董都有一事不明，争论了半天没有结果，只好请你这位原作者过来帮忙解惑。”听金庸语气，这趟找林宥伦过来却和黄玉郞没多大关系。

　　金庸这么说，倒让林宥伦有些好奇，便问两人为因何事争执不下。

　　金庸说话慢，为了节省时间，就让董千里给林宥伦解释。

　　“黄玉郞的漫画从来都是‘有形无神’，而这次却能‘神形兼备’，这漫画既署名是你原著，想必是你写好了小说才让黄玉郞照着改编的，漫画里文字部分的内容应该不少都是直接照搬你的原文。查先生和我都看了漫画的一些内容，我觉得你是以神话的背景来写武侠，而查先生却认为你是用武侠的方法去写神话，那么这个故事究竟算武侠还是神话？”

　　【搜神记】的故事以【山海经】中华夏民族文明起源的洪荒时代为背景，将神话、魔幻、武侠、地理、人文、上古历史杂糅在一起，重构出一个瑰丽雄奇的中华神话。董千里和金庸看过漫画之后都啧啧称奇，有心向林宥伦讨要小说书稿先睹为快，不想却因为这部小说的类别归属起了争执，这才要林宥伦做个公断。

　　“这个故事本质上应该是属于幻想小说，这么说范围似乎有些大，但将其归类于武侠或是神话都不是很恰当。西方有建立在魔法世界基础上的奇幻小说，而这个故事建立在东方元素之上，讲的又是玄之又玄的神话故事，我看就叫玄幻小说好了。”

　　金庸和董千里都是第一次听到玄幻这种说法，仔细一琢磨，也觉得这个名字非常的妥切。


第099章 黄金大战翡翠

　　从【铁血天骄】开始，金庸和董千里就一直觉得林宥伦能在武侠小说里开创一个新的流派，没曾想林宥伦直接跳出了武侠的范畴，写出一部闻所未闻的玄幻小说，回头再看当初对林宥伦的评价，却是低估了年轻人脑中无羁的想象和天马行空般的创意思维。

　　“既然漫画已经连载刊出，我看小说就没必要在报纸上连载了，直接出版就好。”金庸言下之意便是，漫画版权既然给了黄玉郞，小说出版权就该给【明报】，这叫肥水不流外人田。

　　林宥伦没法拒绝，然后【搜神记】的书稿被金庸和董千里各要走了一份。

　　【搜神记】漫画经黄玉郞改编，第一期便销售出了18万册，这对一本周刊杂志而言已经是非常了不得的数字。黄玉郞凭借此作打了个漂亮的翻身仗，至此再无人质疑他江郎才尽。漫画的销售成绩虽然引人瞩目，不过明眼人都能看出，黄玉郞这次能够大获成功，“取巧”的成分很大，其竞争对手甚至公开表示，他们不是输给了黄玉郞，而是败给了林宥伦。

　　【搜神记】的故事发生在炎帝、黄帝所在的蛮荒时代，读者大多是被那个充满瑰丽山川，珍禽异兽，神功法术，爱恨情仇的梦幻般的古代神话世界所吸引，而传说中的神话人物尽数登场，更是让人大呼过瘾。

　　一星期之后，金庸在【明报】发表书评，称此书以史诗般的笔调再现中华文明起源的洪荒时代，更从古典作品中博采众长，英雄游侠、妖女灵兽、奇门异术，亲情、友情、爱情及恢宏的战斗场面都不输古今之大家，令人不得不叹服中华文化的博大精深。作者自言此书为玄幻小说，却是在幻想文学下开创了一个全新的流派。

　　有了金庸这篇书评，林宥伦便算是彻底坐实了“玄幻小说开山鼻祖”的名头。【明报】随后便发表声明，此文不在报纸上连载，只等结集出版，心生好奇的读者都将目光投注到改编漫画上，再度推高了漫画的销量。

　　林宥伦此时已经是名动香江的文坛才子，加上武侠宗师金庸的力荐，【搜神记】一出便引起各方关注，出版界同行只能羡慕嫉妒恨，因为肥肉都已经让金庸的【明报】和黄玉郞的玉郎国际分走了。台湾、新加坡、大马等地的书商都蜂拥而至，【搜神记】的小说第一册才定稿，就已经被提前预定了100万册；而漫画的销售亦是不俗，黄玉郞趁机将小开本改为16开本，还将售价提高了两倍，漫画书依旧供不应求。这次改革让从前不感兴趣的发行商对香港漫画大大改观，多个国家的唐人街都开始出现【搜神记】的漫画发售。虽然这两部分的版权费大头都进了林宥伦的口袋，但剩下的那部分依旧让人心动不已。

　　出版界只剩下眼馋的份，影视娱乐界却为这部小说的影视改编权争得不可开交，嘉禾有意将小说改编成电影，而无线则对这部电视剧的电视版权更是志在必得，刚在大家视线里消失没几天的林宥伦，再一次被推到了娱乐圈的风头浪尖。

　　在广播道亚视大厦的十八层有间气派不凡的办公室，土耳其地毯，墙上是胡挑木做的镶板，沙发、茶几、玻晶烟具和墙角的招财树，无一不显示出办公室主人奢华的气派。高大的黑漆办公桌摆在房间正中央，大班椅上坐着一位神采奕奕的圆脸老者，年纪六十上下，一头黑色的头发保养得很好，只是胡子已经花白。

　　老人便是亚视“掌门人”邱德根，两年前他注资1亿港币，购买“丽的”电视台50％的股权，改名“亚洲电视台”，并改组机构，自任董事局主席。

　　坐在邱德根办公桌前的两个中年男子，一个是亚视总监制李庄烈，一个是节目经理徐晓明。

　　当初买下亚视，邱德根便知道，要发展电视台，既要有资金，也要有人才，还要有好的剧本，于是便从影视界请来徐、李二人，倚为臂膀，负责“亚视”的制作业务。

　　徐晓明和李庄烈两人不负厚望，以“忠孝仁义”为招牌，先后推出古装武打片【霍元甲】、【陈真】、【霍东阁】，这三部电视剧一经播出便立即轰动香港，亚视收视大涨。接着亚视又陆续推出古装大戏【武则天】，这部电视剧不仅在香港收视率极高，而且还在海外播出，操着各种语言在马来西亚、新加坡、泰国和英、法等国的电视屏幕上频频出现。

　　眼看着亚视的发展势头迅猛，财务扭亏为盈，邱德根便有了和无线邵大亨“扳手腕”的想法，而亚洲电视台的迅猛发展，引起了无线电视台的恐慌，双方由此便展开了一场激烈的竞争。

　　无线凭借金庸和林宥伦的武侠小说改编电视剧，一直在这场收视大战中稳居上风，邱德根自然不甘心，心中正积极谋划着明年举办一个和“香港小姐”类似的选美活动，以扩大亚视的影响力，但远水解不了近火，当前还是得靠电视剧来与无线争夺观众。

　　邱德根今天把李庄烈和徐晓明召来，便是为了商议对抗之策，不过一开始他却没提这事，反而先说起了亚视的新台标。

　　邱德根将亚视的台标换成和旗下远东集团标志一样的金钱形状。“金钱”台标象征财富，而邱德根是目前唯一经营亚视有钱赚的老板，所以他的“金钱”台标虽然被指老土，却正好代表了他经营亚视的成绩。

　　换了台标，邱德根犹觉得不够，这次他还想把亚视旗下的频道名称也换一换。

　　亚视的频道名称，之前一直称为“中文台”、“英文台”，邱德根为了表明与无线竞争的决心，有意将“中文台”、“英文台”分别改为“黄金台”、“钻石台”，因为“黄金”、“钻石”都是宝物，既与亚视的台标相衬托，又与无线的“翡翠台”、“明珠台”针锋相对。

　　李庄烈和徐晓明对视一眼，都觉得这两个频道名称和台标一样老土，但这是邱德根自己的意思，他们两个也不好多说什么。

　　两人没吭声，邱德根就当他们是没有意见，频道改名的事情就这样决定了下来，接着邱德根便说起了电视剧的事情。

　　“武侠电视剧的改编就被无线抢占先机，这次【搜神记】的电视版权，亚视一定要拿下来！”邱德根话里根本不带商量，直接就是命令。

　　李庄烈和徐晓明都面露难色，两人用眼神交流了一番，李庄烈最先开口：“根叔，这事真的很难办，不是我们不想争取，而是无线赢面太大。”

　　徐晓明接着也劝说：“邵逸夫对这部电视剧也是志在必得，无线和林宥伦关系又很密切，哪怕我们的开价比无线高，也不见得能成功。”

　　手下两位大将都这般说，邱德根不禁有些气馁，同时又很不甘心：“难道我们就一点胜算都没有？”

　　李庄烈和徐晓明两人都没有接话，心里却是认定亚视争不过无线。

　　“要是无线真有你们说那么大的优势，为什么到现在也没和林宥伦达成协议？”邱德根不解地问。

　　李庄烈和徐晓明面面相觑，这也是他们心里感到疑惑的事情，按说林宥伦和无线早就该签约了，可迟迟不见动静，让人很是费解。

　　“上次我见到黄玉郞，倒是听他提起过，林宥伦先把小说交给他改编成漫画，而不是像【铁血天骄】和【昆仑】那样拍成电视剧，是因为现在的影视特效技术有限，拍不出这部小说描述的那般效果。”亚视曾将黄玉郞的漫画【醉拳】改编成电视剧【醉拳王无忌】，李庄烈和黄玉郞有过几次接触，邱德根这么问，倒让李庄烈想起了这件事。

　　徐晓明随即便想到了一种可能：“无线购买电视剧改编权时出手向来阔绰，不过留给拍摄制作电视剧的经费却非常有限，而且用人制度死板。拍【铁血天骄】和【昆仑】，演员大半都是林宥伦指定，旁人插不得手，听说这事闹得无线的高层很有意见，这次会不会是林宥伦对拍摄【搜神记】有自己的想法，但无线却不同意，所以两边一直都没有谈拢？”

　　李庄烈一下子兴奋了起来，“要真是这样，我们就有机会了！”

　　“立刻派人去和林宥伦联系……不行，庄烈，这事我看还是你亲自出马，这样才能显出我们的诚意。”邱德根沉吟片刻，“还有句话你帮我转告林宥伦，只要他答应将改编权卖给我们，这部电视剧怎么拍全凭他做主，要钱出钱，要人给人！”


第100章 特技和真功夫

　　“邱德根真是欺人太甚！”邵逸夫一时气愤，浑身一颤，大腿一簸，一下子碰着桌子当儿。哗啦一声，把茶壶碗颠了老高，桌子上茶水横流。

　　家中仆人急忙上前收拾，方逸华扶着邵逸夫站起来，柔声劝说：“你先别生气，林宥伦将【搜神记】的改编权卖给亚视，对无线而言未必是坏事。”

　　邵逸夫停下身子，转头一脸严肃的看着方逸华，“怎么连你也帮着外人说话？”

　　方逸华顿觉有些委屈，邵逸夫看她眼圈发红，这才意识到自己刚才的语气有些过分，他也是给这事气糊涂了，才发那么大的火。

　　邵逸夫一直把【搜神记】的电视改编权视为无线的囊中之物，却没有想过亚视竟能虎口夺食。论双方的关系，林宥伦和无线联系更紧密；论改编费，无线开价也不比亚视低；论实力，无线也一直压着亚视。这一场看似毫无悬念的争夺，最后的赢家居然是亚视，邵逸夫却是无论如何也接受不了这个结果，这才有了刚才的雷霆震怒。

　　林宥伦对【搜神记】的改编费并无太高要求，按照【昆仑】的一集10万的价格足以，不过他却提出了一个在无线看来非常苛刻的条件，要求拍摄这部电视剧的经费不能少于2000万。

　　林宥伦心知此时对香港影视特效还不能抱有太大的期望，但也不能太随便，这是神话剧不是武侠剧，不指望特效做多好，但声光烟雾、布景模型这些东西要到位。2000万也就够徐克折腾出一部【新蜀山剑侠】，以60集打底的【搜神记】改编电视剧花这点钱真不算多。

　　可无线却不这么想，2000万拍一部电视剧，这在香港闻所未闻的，无线奉行的大片场制度对拍摄成本控制素来严格，这样的条件却是无线怎么也无法接受的。

　　林宥伦心想着无线不答应，【搜神记】缓几年再拍成电视剧也无所谓，可这时李庄烈代表亚视找到了他。听说林宥伦开出的条件，邱德根想都不想就答应了下来，【搜神记】的电视改编权就这样给亚视拿走了。

　　“刚才是我不好，说话语气太重了。”

　　邵逸夫冷静下来，让方逸华接着把话说完。

　　“2000万可不是一个小数目，亚视拿出这笔钱拍【搜神记】，拍摄其他电视剧的经费就会被挤占，这种孤注一掷的做法是极不稳妥的，一着不慎满盘皆输。亚视的亏盈对邱德根来说无关根本，所以他敢赌，但我们不行，一旦出现问题，其他董事就会跳出来生事。无线应对亚视，还是应以稳健为主，【搜神记】拍成功了，一部电视剧对我们也形不成太大的压力，顶多是暂时风头被对方压过一阵，而林宥伦以后还会有更多的作品出来，这时输给了亚视，以后还有更多机会能赢回来。要是这部电视剧拍砸了，亚视即便不伤筋动骨，也得脱一层皮下来，对我们更是好事。”

　　方逸华这番话固然有道理，邵逸夫心头的怒火也平复了许多，只是心头隐隐的觉得，让亚视和林宥伦搭上线，这小子左右逢源，以后要和他合作恐怕要付出更多的代价。

　　这事不光邵逸夫在反思，林宥伦这几天也在琢磨。特效技术的限制就像透明的天花板，香港影人此时大多都还没有触碰到这个层面，所以感觉不到它的存在，从【黑夜传说】到【搜神记】，林宥伦却是实实在在的感觉到了它的存在，看来是时候该考虑成立一家特效制作公司了。

　　正好吴宇森打来电话，约林宥伦下午出去喝茶。【黑夜传说】的男主角几经波折，终于找到了合适的人选，本来林宥伦说过男主角的人选不需要征求他的意见，可吴宇森约林宥伦出来，也就为了这事。

　　林宥伦提前半小时去到那家咖啡馆，本来是想向吴宇森了解“子弹时间”特效实验的最新进展，没想到徐克也在。

　　吴宇森回到香港这一个多月的时间都和特技小组呆在一起，实验已经取得了一些进展，但吴宇森性格谨慎，在没有最后出成果之前，没有在林宥伦面前夸口。

　　林宥伦说起自己想要在香港成立一家特效公司，徐克对此颇感兴趣，在【新蜀山剑侠】之后，他就有想法成立一家特效工作室，只是香港电影现在用到特技还少，没有电影公司对他的想法感兴趣，林宥伦提起这事，他心中便有了找林宥伦合作的想法。

　　不过要成立特效公司，徐克觉得现在时机还不成熟，至少也要等【黑夜传说】上映，让香港电影人对特效技术有一个全新的认识，那时候再提此事更为恰当。

　　林宥伦和徐克正兴致勃勃的讨论着特效技术的发展，冷不防旁边突然冒出一个不和谐的声音。

　　“外国人的特效都是些花架子，哪里比得上中国人的真功夫？”

　　说话的年轻人眼睛明亮，穿着件白绸衬衫，浅灰西服裤，一件夹克式的蓝布上装拿在手里，领口处还挂了一副墨镜，显出一副很时尚的模样。

　　他才开口说了一句，就被身旁一身休闲打扮的中年男子厉声喝止：“丹尼仔，闭嘴！”

　　“大眼，这就是你新收的那位弟子？”徐克和中年男子相熟，笑着站起身，和对方握手时，眼睛却是不住的在打量着那个“出言不逊”的年轻人。

　　棒球帽、黑T恤、牛仔裤、休闲鞋，袁和平这身打扮倒是很好辨认，林宥伦第一眼便认出这位后世鼎鼎有名的“袁八爷”。而站在袁和平身边的那位年轻人，林宥伦一开始还没有反应过来，听徐克说是袁和平新收的弟子，再细看对方的容貌，才发觉自己险些看走了眼，竟连后世的功夫巨星甄子丹都没认出来。

　　甄子丹此时不过二十岁出头，刚来香港不久，对这边的情况也不熟悉，看到一个和自己差不多岁数的年轻人和一个留着山羊胡子的中年男子坐在那里大谈好莱坞特技，一时没忍住就插了一句嘴。

　　被袁和平喝令闭嘴，甄子丹却不觉得自己说错了话，他出生武术世家，自小便以李小龙为偶像，崇拜的是那种实打实的真功夫，而此时好莱坞的特效技术还没有发展到那种以假乱真、叹为观止的地步，故而在甄子丹眼中，林宥伦和徐克格外看重的特效技术并没有两人说的那么厉害。

　　吴宇森、林宥伦也跟着徐克一起站了起来，吴宇森给双方做了介绍，袁和平上前一步，伸出两只手，握住了林宥伦的一只手，嘴里连说“幸会”，态度很是客气，站在一旁的甄子丹脸上的表情瞬间变得很奇怪。

　　徐克、吴宇森站在一边，看到袁和平的反应，脸上都是一副理所当然的表情，甄子丹这才意识，眼前这个年轻人的身份不像他之前想的那么简单。

　　林宥伦谦和地微笑起来，请袁和平、甄子丹一起坐下。

　　袁和平烟瘾大，坐下来就问一旁的女招待，这里可不可抽烟，得到肯定的回答之后就点了一根烟，这是他有些紧张的表现。

　　袁和平这次好不容易通过徐克的关系和吴宇森联系上，推荐甄子丹出演【黑夜传说】的男主角，吴宇森也觉得甄子丹的形象气质不错，就让他把人带来让林宥伦看看，要是没什么问题，男主角人选就可以这样定下来。没想到甄子丹这小子这么不争气，一见面就惹了林宥伦，原本板上钉钉的事情又一次变得玄乎了起来。

　　甄子丹屁股坐在沙发上，心里像塞了一团乱麻，看着吴宇森在林宥伦耳边小声解释了几句，然后林宥伦的目光在他身上打量了一圈，心想着这下糟了，自己刚才出言顶撞，肯定是给对方留下了不好的印象，要是因为这个就失去出演【黑夜传说】男主角的机会，那可就得不偿失了。

　　师徒二人都在担心这事，偏偏林宥伦开口却不提【黑夜传说】的拍摄，只问袁和平如何看待真功夫和特效的关系。

　　袁和平心想着甄子丹刚才的回答就已经惹林宥伦不高兴了，他回答时措辞就显得格外小心。

　　“我还是比较喜欢真功夫，但拍电影得根据需要而定，举个最粗浅的例子，我们要表现一个人从高处跳下来，如果不借助特效，那演员就死定了，特效起到一种辅助和修饰的作用，这能让电影更好看。”

　　说到对电影特技的接触运用，喜欢拍真功夫的袁和平并非像很多人想的那样始自【黑客帝国】。事实上，袁和平在2年前便已开始将拳脚功夫与电影特技结合起来，搞出了港片的独特类型……“灵幻功夫片”。不过当年八爷玩的不是电脑特技，而是包括烟雾、威亚、魔术、杂技在内的香港土法特技。

　　受洪金宝【鬼打鬼】的启发，袁和平在1982年导演了灵幻功夫片【奇门遁甲】，他对这部影片注入了极大心血，不仅设计了超乎寻常的杂技式肢体动作，而且运用了大量传统魔术手法，使【奇门遁甲】的人物造型、道具、布景以及打斗场面呈现出既恐怖又幽默的诡异风格，易容杀人、地府报仇，呼风唤雨、剪纸化蝶，超现实的情节逻辑和神乎奇技的斗法比拼，在香港电影中也称得上是独树一帜。

　　林宥伦听完点点头，却没有发表任何意见，只是附在吴宇森耳边说了几句。

　　见吴宇森面露思索之色，袁和平和甄子丹的心都跟着提了起来。


第101章 林女郎

　　“让我做武术指导？”袁和平没想到吴宇森开口，却说出这样一个请求，一时间脑子里有些反应不过来。

　　吴宇森笑呵呵地解释说：“林先生已经同意由梓丹出演男主角，你把徒弟丢给我，然后拍拍屁股就想走人了？”

　　袁和平和甄子丹齐齐一愣，而后脸上都露出兴奋的神采。甄子丹更是难掩激动的情绪，从脖子红到脸，太阳穴的青筋胀得像豆角一样粗。师徒二人都没想到，事情的发展居然比他们想象的还要容易。

　　吴宇森接着又解释了一番，不过这次他说的话就却给激动中的袁和平、甄子丹师徒二人泼了一盆冷水。

　　“【黑夜传说】这部戏的剧情是以女主角的视角展开，男主角在这部电影里存在感很弱，所以从一开始我就没有邀请大牌明星出演这个角色的打算。而认真说起来，梓丹的特点并不是很突出。香港打星那么多，论功夫，他不及李小龙；论亲和，又比不过成龙。比起上面的两个人，梓丹几乎没有什么过人之处。除了外形比较酷、动作比较炫之外，再找不出什么值得称道的地方。”

　　甄子丹想要反驳，却被袁和平用严厉的眼神制止。

　　“林先生和吴导演看中梓丹，想必他身上还是有些优点的。”袁和平不愧是老江湖，说话就是老辣。

　　“梓丹的成长经历让我很感兴趣，他能讲流利的英语、汉语，出生在中国大陆，年少时在波士顿，现在又在香港，在国外生活太久一方面限制了他对中国传统武术文化的诠释和表现，另一方面却让他拥有超越香港电影和好莱坞之间分界线的潜力。从这个角度来看，梓丹却是最合适的人选。”

　　吴宇森解释了选梓丹做男主角的原因，却没说为什么请袁和平担任武术指导。

　　“我看过丹尼在【笑太极】里的表演，给我印象最深的就是丹尼的身体素质，他功夫很有速度感，爆发力极强。”这是林宥伦第二次开口，在他的印象中，后世甄子丹的动作电影总是给人一种凌厉的酷感。尤其是他的腿法让人印象深刻，踢得又高又准，而且弹力十足，并且能从各个方向出腿，展示了惊人的速度、力量和控制力。此时甄子丹的动作风格还没有成型，不过在身体的协调能力上，已经显示出过人之处，在袁和平执导的【笑太极】中，更是表现出“弹簧人”般的超级体能。

　　“结合丹尼的特点，我觉得可以在电影里给他更多表现的机会，请袁先生担任武术指导，其实就是想由你来负责设计丹尼的动作，你们师徒相互比较了解，做起来也比别人轻松。”从影片类型来讲，时装功夫片确实更能发挥出甄子丹的凌厉动感，这与他身上强烈的现代气质有关，林宥伦的想法正好和袁和平不谋而合。

　　“丹尼不是觉得特技比不上真功夫吗？那我就给你一次展现真功夫的机会，这部电影里会有很多新奇的特效运用，而且大多集中在女主角身上，特效和真功夫孰强孰弱，比过不就知道了吗？”

　　甄子丹脸上一副摩拳擦掌、跃跃欲试的表情，显然对林宥伦的这个提议很感兴趣，可袁和平却没有急着表态。

　　当年【奇门遁甲】大获成功，使得袁和平及袁家班倍受鼓舞，紧接着又拍了【天师撞邪】、【僵尸怕怕】、【阴阳奇兵】等灵幻功夫片，继续在各种稀奇古怪的神奇动作桥段设计方面下足气力。可惜这几部影片只以节奏奇观取巧，情节内容却简单粗糙，最终沦为形式主义之作，反响甚微，票房也愈来愈差。

　　眼看着“灵幻功夫片”风光不再，回归民初功夫喜剧的【笑太极】又差强人意，相比之下，袁和平的动作设计不是不好，只是参与影片的整体质量平庸，才浪费了他的才华。无论做动作指导，还是做导演，袁和平都缺乏一个可以从形式到内容全方位提升影片水准的合作者，而【黑夜传说】给他提供的正是这样一次难得的机会。

　　尤其是这部影片的投资很大，充足的资金可以让袁和平实现更多的想法，林宥伦再次出言邀请，诚意十足，袁和平没法拒绝，事情就这样定了下来。

　　甄子丹需要一段时间来消化成为【黑夜传说】男主角的惊喜，袁和平也要回去认真开始准备，师徒二人都没有久坐的意思，正事谈完，就起身告辞而去。

　　“我还以为林先生对功夫不感兴趣呢，没想到你轻松几句话，就把袁和平和他那个徒弟一起收入囊中。”徐克竖起拇指，连说两声“佩服”。

　　林宥伦不以为意地笑了笑，“你这么说真是冤枉我了，我可从来都没有说过看不起功夫电影的话。”

　　作为影片导演，吴宇森却没法像林宥伦、徐克这样轻松调侃。

　　“又是功夫又是枪战，这样会不会有些不伦不类？”

　　吴宇森的担心不无道理，徐克也收起了玩笑的表情，只有林宥伦还是一脸轻松。

　　“这部影片需要的是真实、野性、凌厉的动作表现，而不是那些摆架势、走套路的花活，这一点你要和袁和平事先就沟通好，甄子丹不是学自由搏击出身的吗？就让袁和平根据这个特点去做动作设计，只要能将打斗的真实感突出出来，就不会影响到影片整体的风格。”

　　徐克也拍拍吴宇森的肩膀说：“这部电影的重头戏都在红姑身上，有林先生设计的那身现代感十足的黑亮皮装，再加上那么多烧钱的特技，要是还让甄子丹那小子抢了风头，你这个做导演的就有些说不过去了。”

　　提起钟楚红，吴宇森突然心有所感，撇开正在讨论的话题，说起了另一桩事。

　　“今年的金像奖，红姑真是可惜了。”

　　“是啊，去年她就入围最佳女主角，今年又没拿到……”徐克摇摇头，却拿眼睛看着林宥伦。

　　吴宇森也和徐克一样的反应，看得林宥伦哭笑不得，“你们看着我干什么，我又不是金像奖主席。”

　　今年的第三届香港金像奖是相当传奇的一届，【垂帘听政】的刘晓庆，【新蜀山剑侠】的林青霞，大陆和台湾最大牌的女星，都选择在这一年登陆香港。故宫内实景拍摄，道具全都是紫禁城国宝级文物的【垂帘听政】，以及动用【星球大战】特效班底的【新蜀山剑侠】，这两部极尽奢侈的大制作同时入围金像奖，引发了不小的轰动。

　　70年代末出演大陆第一部“青春偶像剧”【小花】的刘晓庆凭借着在该戏中的出色表现，赢得了当时北上与内地合作拍戏的李翰祥的青睐，钦点她出演【火烧圆明园】及其续集【垂帘听政】中的慈禧。而【新蜀山剑侠】中林青霞以瑶池仙女的姿态登陆香港影坛，严格说来并不是她第一次到香港拍戏，以前她精力主要还是放在台湾发展，现在却将目光对准了香港市场。

　　金像奖最佳女主角的争夺一下子就变得激烈了起来，内地和台湾都有猛龙过江，香港本土呼声最高的却是以风情著称的钟楚红，当然另一位入选者叶橦实力也毫不含糊，这时候她还没有在【新白娘子传奇】中反串出演许仙，年纪比刘晓庆小一轮多，不过演技却不输其他三位入选者。

　　钟楚红去年就凭借和发哥出演的【胡越的故事】入围最佳女主角，最后却只拿到了一个最受欢迎女主角的奖项，今年卷土重来，拿奖的呼声也最高。

　　内地、台湾两位大牌，加上香港最受欢迎女演员，最后却全都输给了以【表错七日情】入围的叶橦，这个结果出乎众人的预料，却又在情理之中。

　　刘晓庆因为内地演员的身份太敏感，金像奖不想惹麻烦，而林青霞、钟楚红都是因为入围的影片叫好不叫座，而【表错七日情】不仅口碑颇佳，票房还杀入了83年的前十甲，叶橦拿奖也就顺理成章了。

　　徐克意味深长地笑说：“林先生找红姑演【黑夜传说】，难道就一点私心都没有？”

　　吴宇森也苦着脸调侃说：“这下子我压力就更大了，红姑要是明年还拿不到最佳女主角，我岂不是要被林先生踢回台湾继续拍喜剧片？”

　　徐克和吴宇森都觉得，钟楚红两次入围两次落选，都是输在了电影票房不佳的短板上，而【黑夜传说】就是林宥伦为钟楚红量身打造的电影，不然林宥伦先定女主角再找导演的做法就没法解释了。

　　风流佳人的故事徐、吴两人听得太多，已经不觉得新鲜，要是林宥伦能将与他合作过的女演员都捧上金像影后的宝座，那可就真是影坛的一段传奇佳话了。

　　林宥伦此时还没这么大的野心，可徐克却不这么觉得，连这些女演员以后的称号他都帮林宥伦想好了，就叫做“林女郎”。


第102章 妙手偶得

　　吴宇森约林宥伦喝下午茶的地方离报社不远，林宥伦回去时，发现自己办公室门口围了不少人。

　　林宥伦在【明报】挂着副主编的头衔，却不具体分管任何的事务，所以平时他的办公室都是最冷清的，今天不知道是怎么回事，突然就热闹了起来。

　　这些家伙都是报社的员工，不过林宥伦基本上叫不出他们的名字。他们做一堆似的挤在门口，前面的人在窃窃私语，后面的人则垫着脚尖伸长脖子往里面张望。

　　“大伙挤在门口，往里看什么呢？”办公室门口挤得水泄不通，林宥伦连只脚都插不进去，只好拍拍挡在自己前面那人的肩膀，问道。

　　那人头也不回便说了一句：“看美女啊！”

　　林宥伦一头雾水，“这办公室的主人不是男的吗？”

　　那人很不耐烦的转过头，正准备和林宥伦详细解释，嘴巴已经张开却说不出话，眼睛瞪得像核桃似的，呆愣愣地站在那里，停顿数秒之后才结结巴巴地说：“林副主编，您……回来了？”

　　林宥伦看着那人，“现在你可以告诉我这是怎么一回事了吧？”

　　“我……”对方支支吾吾半天，突然朝身后喊了一嗓子：“林副主编回来了，你们还不赶紧让开！”

　　可惜这招转移视线的法子却不灵光，因为之前就有人用过这招，将前面的人骗开，自己挤了进去，大家都不肯再吃亏上当。

　　“我问你事情，你乱喊什么？”林宥伦立刻板起一张脸，平日里他待人和气，但这并不意味着他没有脾气。

　　“花晓霜……不对，是周慧敏小姐正在您办公室里，大伙听到消息，就都赶过来看……”被逼问得没了办法，那人只好老实交代说。

　　“看美女是吧？”林宥伦帮他把话补完。

　　对方尴尬的站在那里，没好意思接口，林宥伦也没有逮住他不放的意思，只让他把前面那群人里职位最高的人找过来。

　　那人费力挤开人群，将一个戴眼镜的家伙硬拖了出来，对方一开始还有些不高兴，可一见到林宥伦，脸色顿时变得有些难堪。

　　“林副主编，您回来了？”

　　林宥伦心想着这不是屁话吗？板着脸问：“大家这么闲，今天都不用加班了吗？”

　　这人扶扶眼镜，额头却是冒出一层细汗，都不知道该怎么回答。

　　此时已经有人注意到这边的情况，机灵的都准备找机会偷偷溜走，唯有堵在门口的那几个家伙还恍然不觉。

　　“还没看够吗？都给我散了！”眼镜男走过去一通训斥，围在林宥伦办公室门口看热闹的人顿时作鸟兽散。

　　别人都走了，眼镜男却只能垂头丧气地回到林宥伦身边，等候发落。

　　林宥伦懒得问他名字，挥挥手就将人打发走了。

　　走进办公室，周慧敏正百无聊赖地翻看着一本杂志，听到脚步，抬起头看到林宥伦进来，脸上顿时露出喜悦的神采。

　　她今天穿了一件薄薄的黄色七分袖衬衣，下面是一袭素色长裙。脸上只化了淡妆，唯有两片精工雕琢的薄嘴唇涂得亮汪汪的，娇红欲滴。

　　林宥伦给周慧敏倒了一杯水，放到她面前的茶几上，“来很久了？”

　　“都快有一个小时了。”周慧敏合上手里的杂志，眼睛亮晶晶地看着林宥伦，“你忘了今天是什么日子了？”

　　“最近事情有些多，你让我想一想。”林宥伦捂着脑袋，却怎么也想不起今天是什么特殊的日子，最后耸耸肩，无奈地说：“真想不起来了，可以给点提示吗？”

　　“今天【宝贝智多星2】上映，当初可是说好了要一起去看这部电影的。”

　　林宥伦恍然大悟，然后脸上便是一副懊恼的表情，“糟了，忘记找嘉禾要电影票了。”

　　周慧敏手里拿出两张电影票，在林宥伦面前得意地比划说：“早知道你会把这事给忘了，幸好我早有准备。”

　　林宥伦回来就是准备收拾东西下班的，一看时间也快到了，当即点点头，“那我们还等什么呢？走吧！”

　　周慧敏站起身来整理了一下裙子，林宥伦不知从哪里找来一副墨镜，让她戴上。

　　“这是男款的好不好，戴上丑死了。”

　　“你没看到刚才门外那群家伙的反应吗？出门不戴墨镜，路上肯定会给人认出来，然后我们两个明天一起上报纸头条？”林宥伦一脸无奈。

　　周慧敏俏皮地吐吐舌头，双手背在身后，乖乖让林宥伦给她戴上墨镜。

　　看到林宥伦和周慧敏一起出来，周围办公室里探出的脑袋立刻缩了回去，可等两人一走，这些脑袋马上又伸了出来，幸好【明报周刊】的娱乐记者不在这边办公，不然林宥伦和周慧敏早该被人拦住采访了。

　　周慧敏本来还想乘巴士去电影院，可一看在报社里这架势，自己就先打消了念头。

　　两人打的来到电影院，离电影开场还有半个多小时，便决定在附近找个地方坐下先喝点东西，来到一家茶餐厅门口，迎面却撞见两个熟人。

　　“一段时间没见，你小子现在是愈发风光了，难怪都不来找我们喝酒，是不是已经看不起我们这些老朋友了？”黄霑这张利嘴，一见面就损人。

　　林宥伦也毫不客气的反击道：“霑叔你这可是冤枉我了，谁不知道你现在又开广告公司又开电影公司，整天忙得不见人，我找你喝酒你有时间吗？”

　　“你能不提电影公司的事吗？”黄霑马上变脸，就差没直接扭头走人了。

　　他当初就是看林宥伦写剧本都那么赚钱，有看香港电影市道正好，便搞了家电影公司。没想拍了两部电影，却连院线都排不上，最后赔了个精光，欠了一屁股债都没还清。

　　顾嘉辉知道黄霑最近心情不好，所以才拉他出来看电影，选的正是【宝贝智多星2】这部片子，说是来沾点喜气，还没走到电影院，却遇到了林宥伦。

　　林宥伦心里也正纳闷，两个老男人一起来看电影，给人感觉总是怪怪的，听顾嘉辉解释，才知道黄霑最近正霉运当头，便没再拿他开玩笑。

　　黄霑看了眼俏生生站在林宥伦身边的周慧敏，语气酸溜溜的说道：“你小子是‘饱汉不知饿汉饥’啊！”

　　林宥伦也不和他计较，只说离电影开场还早，不如大家一起进茶餐厅坐坐。

　　“择日不如撞日，你小子既然想请客，干脆连今天晚饭也包了。”黄霑也不客气，摆明了一副痛宰林宥伦的架势。

　　林宥伦略带歉意地看了周慧敏一眼，原本两人约好看完电影一起去吃西餐的，可惜计划赶不上变化，黄霑把话都说到这份上了，林宥伦要是拒绝就该叫人看不起了。

　　“先说好，饭桌上我可是无酒不欢的！”黄霑心里头还惦记着上次的酒约，这次说什么也不会放过。

　　顾嘉辉无奈地朝林宥伦笑了笑，眼神中流露出来的意思却是让林宥伦多担待，别和黄霑一般见识。

　　林宥伦答应请客吃饭，黄霑这才跟着他们一起走进茶餐厅，坐下来之后便闭着嘴不再说话，一副闷闷不乐的样子。

　　顾嘉辉深知黄霑的脾气，让林宥伦别管他，接着便问起了周慧敏新专辑的事情。

　　“本来已经录好了，但公司临时又决定要在唱片里多加一首国语歌，所以还得再等等。”因为在【昆仑】中出演花晓霜一角，周慧敏如今在台湾已经小有名气，华星唱片当然不会错过这个进军台湾市场的机会。

　　顾嘉辉对此事略有耳闻，也不觉得奇怪，只问周慧敏选了什么歌。

　　“这段时间我一直在练国语发音，还没来得及选歌。”

　　林宥伦在一旁听周慧敏这么说，目光扫过窗台花瓶里插着的那束玫瑰，心里突然冒出了一个念头。

　　“说起国语歌，我倒是想到几句现成的歌词，就不知能不能谱成曲唱出来。”

　　作曲是顾嘉辉的长项，一听有好词，顿时见猎起心，让林宥伦赶紧说说看。

　　“羞答答的玫瑰静悄悄地开，慢慢地绽放她留给我的情怀，春天的手啊翻阅她的等待，我在暗暗思量该不该将她轻轻地摘。”

　　林宥伦在朗诵歌词时，语气抑扬顿挫间便已经暗含着某种接拍，顾嘉辉边听边就在一旁打起了拍子。就连一旁的黄霑也来了兴趣，暂时忘掉了心中郁闷，竖起耳朵认真听了起来。

　　当林宥伦念到“怎么舍得如此接受你的爱，从来喜欢都会被爱成悲哀，怎么舍得如此揽你入胸怀，当我越是深爱脾气就越坏”时，黄霑忍不住大叫了一声好，不想却打断了顾嘉辉渐入佳境的节拍感，招来对方一顿埋怨。

　　周慧敏坐在一边，听着林宥伦口中念出的歌词，心中却是另一番感受。她隐隐感觉，林宥伦歌词中“羞答答的玫瑰”指的便是自己，而林宥伦表面说是歌词，其实是在向自己表明某种心意。

　　周慧敏两颊光艳得犹如阳春绽放的灿烂的樱花，心中充满了甜蜜的滋味，听着听着，便不觉有些痴了。


第103章 新瓶老酒

　　黄霑、顾嘉辉和林宥伦、周慧敏看的是同一场电影，但座位并不挨在一起，双方约好电影散场后在门口见面，便各自分开去找座位。

　　黄霑、顾嘉辉的座位靠后，满眼望去前面座位上尽是黑压压的人头，几乎看不到空着的座位。真是“人比人，气死人”，林宥伦随便写个剧本出来拍成电影出来都能这么卖座，同样是名满香江的才子，黄霑玩电影却赔了个精光。

　　黄霑突然发现今天自己就不该来电影院，别人来看电影是娱乐放松，他却是来受打击的。

　　黄霑在座位上唉声叹气半天，不见顾嘉辉说句安慰的话，心想着怎么连顾嘉辉也变得这么不讲义气了，心中更觉沮丧。

　　顾嘉辉要知道黄霑此时想法，一定会大叫冤屈。他现在满脑子想的都是为那首【羞答答的玫瑰静悄悄地开】谱曲的事，黄霑刚才的那番抱怨，他全都是左耳进右耳出，根本就没往心里去。

　　“那歌词真是你临时想出来的？”周慧敏眼睛里的光线在变化着，温柔而动人。

　　那首歌确实是临时起意，但真不是“想”出来，林宥伦也不知道该怎么和周慧敏解释，就把装爆米花的纸袋伸过来，问周慧敏吃不吃。

　　周慧敏担心吃甜食会长胖，将爆米花又还给了林宥伦。

　　她和林宥伦的座位更靠前一些，旁边坐着一对情侣。那两人在座位上亲热，看得周慧敏面红耳赤，只好将头偏朝林宥伦这边。

　　林宥伦看到这番情形，心中不觉有些感慨，曾经那个清纯如水的邻家小妹，终于还是长大了。

　　“你还没回答我的问题呢。”周慧敏不依不饶地追问道。

　　林宥伦嘴里塞满爆米花，含糊不清地“嗯”、“啊”了两声。可惜周围有些吵，各种说话的声音，女人的笑，小孩的哭，林宥伦的声音就被压了下去。

　　周慧敏正要追问，可顶灯一关，黑暗压了下来，影院里很快就安静了下来。

　　银幕上开始出现字画，大家的目光都被吸引了过去，周慧敏专心盯着银幕，很快就忘了这事。

　　嘉禾的四方块风车状LOGO打出之后，林宥伦、王晶的名字依次出现。影片的第一个场景，那栋灯火辉煌的豪宅一出现，便勾起了观众对上一部电影的集体回忆，又是一年圣诞节，还是那个忙碌的一家子，就不知道这次又会发生什么欢乐的故事。

　　“还是老一套，就不能有点新意吗？”黄霑小声嘀咕了一句，发现周围人都投来不友善的目光，这才闭上了嘴。

　　剧情展开，却和黄霑猜想得差不多，这次小主角一家要去马来西亚度假，家里又是忙得一团糟。长大了一岁，谢霆锋只是个子稍微长高了一些，浓浓的眉毛下边摆着对大眼睛，乌黑的眼珠，象算盘珠似的滴溜溜地乱转，那股机灵劲儿依旧惹人喜爱。

　　“小文，你要把领带打好！”

　　“我的领带在浴室，但我不能进去，因为家豪叔叔在里面洗澡，他说我如果看到他的裸体，我就永远不会觉得自己是一个真正的男人。”

　　很多观众一开始都没有从这段父子对话中反应过来，但对于写出过【不文集】的黄霑来说，这样的成人笑话简直是小儿科，不用去想就能听出那个家豪叔叔是在吹嘘自己胯下男人资本的雄伟。这种咸湿不忌的段子黄霑脑子里多得是，却从没有想过从一个小孩子口里说出来，会有这么强烈的“笑果”，而且一点都不会使人觉得低俗。

　　影片剧情进展很快，这段对话也是一闪而过，所以大多数观众都没能回过味来，倒是那位家豪叔叔在浴室里唱歌被小主角录下来的情节引发了影片开场以来的第一次笑声。

　　看到这里，周慧敏也忍不住悄悄问林宥伦，“这次小家伙还会被忘在家里吗？”

　　林宥伦不置可否地笑笑，凑到周慧敏耳边小声说：“提前知道剧情，电影就不好看了。”

　　果然接下来的剧情便和上一部有了很多的不同，上一回小家伙是因为与哥哥争抢披萨打了起来，最后被关到了顶楼卧室；这回却是哥哥在教堂唱诗班恶作剧，又和小家伙起了争执，哥哥假惺惺地认错，小家伙拒绝认错，就又一次被关上了顶楼卧室。

　　电影画面切换到屋外，寒风卷起一张报纸，贴在了大门上，然后镜头给了这份报纸来了一个特写，版面上印着周星驰和吴孟达的头像，字幕上解释了这是两个笨贼越狱的消息。

　　很多观众买票进场就是为了来看周星驰、吴孟达的搞笑表演，看到两人以这样的方式出场，感觉很有意思。

　　父母又一次睡过了头，又是一家人急匆匆地赶往机场，坐上车发机票时，母亲开始清点人数。

　　“看着吧，这次肯定又是因为什么蹩脚的理由，然后小家伙又被忘在了家里。”黄霑又忍不住评论了一句，他话音刚落，银幕上镜头一转，小家伙突然从车前排座位上探出脑袋，一把抓走了自己的机票。

　　感觉周围人都拿讥诮的目光看着自己，黄霑面子上顿时有些挂不住，那感觉就像被人当众打了一个耳光，脸上火辣辣的。

　　这样剧情的安排确实出乎了所有人的预料，等看到机场小家伙跟着一个和自己父亲穿同样衣服的男人上错了飞机，大家这才恍然大悟，故事原来还可以这样。

　　嘉禾这部电影主打海外市场的意图非常明确，所以这次小家伙搭错飞机，来到的是日本东京。

　　黄霑心里依旧不服气，在他看来这个故事只是换了一个背景，内容还是原来的，可其他观众不这么想。那些一开始还担心续集剧情依旧是老一套的人，此时终于完全放下心来，开始尽情享受这部电影带来的欢乐感受。

　　小家伙一个人来到东京，而周星驰、吴孟达演的两个笨贼越狱之后也偷渡到了日本，两人从一辆运送冰冻鱼的货车里钻出来。

　　“我们到了，这就是东京，满地是机会！”吴孟达深呼吸了一口气，然后问周星驰，“你闻到了吗？”

　　周星驰点点头，脸上一副我懂的表情。

　　吴孟达转头问：“是什么？”

　　“鱼腥味！”周星驰话还没说完，后脑勺就被吴孟达狠狠拍了一下。

　　“是自由！”吴孟达一脸严肃憧憬的表情，配合他此时的表情神态，却是说不出的滑稽，此时已经有观众忍不住笑出声来。

　　“这就是鱼腥味。”周星驰下车时小声嘀咕了一句，那委屈的表情一下子把所有观众都逗乐了。他边走边将手伸进路边乞讨者的碗里，手套上有胶水，黏了一大把硬币出来，被吴孟达大骂没出息。

　　吴孟达才骂完，周星驰的手又黏在了一位女士的提包上，好不容易甩开，却被对方扇了一巴掌。

　　欢乐的笑声充满了整间影院，黄霑撇撇嘴没有说话。顾嘉辉注意力一直没有放在电影上，这时候被笑声打断了思路，不由得皱起了眉头。

　　小家伙用父亲的信用卡入住东京最豪华的酒店，却给居心不良的酒店管家盯上。小家伙先是用上一集里哄骗两个笨贼的方法，用假人骗过了偷偷摸进房间探查的坏管家，第二天出去玩时却冤家路窄的遇到了吴孟达和周星驰，好不容易将两个家伙甩掉，却又遇到坏管家带人来敲门检查，故技重施，用录像带的对话吓走了来人。

　　这些熟悉的桥段以另一种方式演绎出来，虽然重复，可观众并不觉得厌烦，依旧看得津津有味。看到坏管家一行人被吓得趴在地上从房间里爬出来，其他房客打开门都是一脸的诧异，看他们就像看到了一群神经病，更是惹来不少观众的笑声。

　　小家伙从酒店里跑了出来，却不巧落到吴孟达和周星驰这对笨贼的手里，观众已经不会再像前一集那么紧张，反而觉得这两个笨贼又该倒霉了。

　　果然不出所料，小家伙在过马路时，趁两个笨贼不注意，偷偷掐了前面一位短裙女郎的屁股，女郎恼怒地转过身，周星驰还对着她傻笑，接着却被对方一拳打翻在地。

　　吴孟达还没反应过来这是怎么一回事，打翻周星驰的女郎便将他当作色狼同伙，将他也一通狠揍，小家伙则趁机溜走。

　　按着父亲皮包记事薄里的地址，小家伙找到了亲戚家，却发现这栋房子已经荒废了许久，两个笨贼尾随而至，又是一出乐翻天的欢乐闹剧，两个笨贼被整得比上一次还要凄惨。

　　这期间影院里的笑声就一直没有停过，顾嘉辉直接笑趴下去，弯着腰，一手按着肚子一手不停地拍大腿。

　　他笑了一阵，突然发现不对劲儿，怎么自己手拍在腿上一点反应都没有，心中正纳闷，却听黄霑在旁没好气地说了一句。

　　“拜托，你拍的是我的腿，可以轻一点吗？”


第104章 意外事件

　　顾嘉辉、黄霑二人从电影院里出来，两个售票窗口前都还排着长队，买票进场的观众络绎不绝。黄霑眼睛尖，看到外面有两个记者模样的家伙手拿相机在那边拍照，急忙叫住顾嘉辉，两人混在人群中，从一旁绕了过去。

　　林宥伦和周慧敏出来晚了一步，正好和那两个记者撞上，那两个记者也不管三七二十一，举起相机就是一通狂拍。

　　林宥伦心想着这时候伸手去阻挡，反而会让人觉得不够磊落，便拉着周慧敏的手，大大方方地走了出来。

　　周慧敏一开始见到记者还有些心慌，可这会儿手被林宥伦拉住，她的怕，她的慌，一下子全没了。

　　“林先生，你和周小姐是在约会吗？”其中一个记者放下相机，掏出纸笔开始提问。

　　“一起看场电影而已，你可别想歪了。”林宥伦脸上一副被冤枉了的表情，弄得提问那记者很无奈。

　　两人手都牵在一起了，居然还不承认，这不是睁着眼睛说瞎话吗？可没方法，林宥伦现在是【明报】的副主编，没有真凭实据，那种太过分的问题还真问不出口。

　　“林先生启用吴宇森做【黑夜传说】的导演，据说嘉禾方面很不高兴，你今天没有出席嘉禾的首映式，是不是因为这个原因？”

　　“我想没有哪家电影公司的首映式规定编剧一定要到场吧？至于你所说的传言，我又不是嘉禾公司的人，怎么知道他们高兴还是不高兴，这个问题你该去问嘉禾公司的人才对。”

　　明明知道林宥伦的回答都是在“打太极”，可提问的记者却拿林宥伦没办法。

　　“周小姐，今天看你这么开心，电影一定很好看咯？”

　　“当然啦，这是一部很有意思的电影，有空你也可以买票进去看看的。”记者问起这事，周慧敏倒不介意给这部电影打打广告，而且她说的都是实话。

　　“你以前和林先生也经常一起看电影吗？”削弱了周慧敏的戒备，记者便开始在问题里下套。

　　“我们是好朋友，只要是他做编剧的电影我都有看，但不一定找他一起看。我和他现在都很忙，哪有那么多时间整天呆在一起看电影？”周慧敏和记者打过几次交道，应付起来也不再像以前那般生疏。

　　林宥伦没给记者继续提问的机会，拉着周慧敏坐上一辆停在路边的的士。

　　躲在一边看热闹的黄霑急忙叫上顾嘉辉，跑到路边拦下一辆的士，做上车就让司机赶紧跟住前面那辆还没走远的士。

　　“不是说好要等黄先生和顾先生一起吃饭的吗？”才坐上车，周慧敏就问。

　　“放心吧，他们会跟上来的。”林宥伦朝后视镜里看了一眼，果然有辆的士从后面追了上来，便让司机不用在附近兜圈子了，直接去附近的一家高档餐厅。

　　到了地方，两辆的士却是一起停下，黄霑下车就质问林宥伦：“你小子跑这么快，究竟是躲记者还是躲我？”

　　林宥伦本以为黄霑看完电影心情该会好一些，没想到脾气比之前还要乖张，心中不觉疑惑。

　　“看你的电影这么成功，给刺激到了，别和他一般见识。”顾嘉辉在林宥伦耳边小声解释了两句，大声说话时却绝口不提这事，算是给老朋友留足了面子。

　　到了饭桌上，几杯酒下肚，黄霑便打开了话匣子，点评起【宝贝智多星2：迷失东京】的这部电影，可是一点都没给林宥伦留面子。

　　“同样的是被粗心父母遗失，只不过这次上错了飞机去了东京，与两个毛贼斗法的地点从香港挪到了日本，剧情和上一部雷同不少，这样的手段一次两次观众还能接受，多了就会厌烦。”这话虽然有些不客气，但评价还算公正，而且黄霑的出发点也是好的，他觉得林宥伦要是再接着写续集，观众不一定会买账，以林宥伦的才华和名气，实在没必要在这一棵树上吊死。

　　“我倒觉得【迷失东京】里圣诞节的温情气氛比第一集更浓厚，无论是人物群像，还是影片表达的情绪层次都很丰富，有种很温情的独立精神，海外尤其欧美的观众应该很喜欢这部电影。”这部电影顾嘉辉虽然只看了一部分，但这么说并不是为了照顾林宥伦的面子和情绪，他心里真实的感受便是如此。纵观前后两集电影，林宥伦的剧情设计确实有多处雷同的地方，但若就此认定他“吃老本”，却又未必。林宥伦能成为香港最炙手可热的编剧，可不是全靠【宝贝智多星】，【赌神】不也一样轻轻松松的拿下了近4000万的票房，所以他的成功绝非侥幸。

　　顾嘉辉一直觉得，林宥伦之所以是林宥伦，便是他能在“变通”和“坚守”之间找到平衡，既能保持自己的特色，又一直求新求变，这便是林宥伦能够自如游走于小说作者和编剧这两重身份的原因。

　　黄霑嘴上不服气，但心里其实也和顾嘉辉一样佩服林宥伦，无论是才气还是风流，自己这个老前辈都差林宥伦一截，这小子的际遇实在是别人羡慕都羡慕不来的。

　　说是要和林宥伦拼酒，可黄霑心里郁闷，喝酒就像喝水一样，没多会自己就先把自己给灌醉了，顾嘉辉不得不提前送黄霑回去，走时让周慧敏过两天找他去拿【羞答答的玫瑰静悄悄地开】的曲谱。

　　【宝贝智多星2：迷失东京】上映后的票房表现正如顾嘉辉这个“外行人”所说，上映一个月，本港票房虽然突破了4000万，可最后却没能打破第一集创下的最高票房记录，倒是卖埠的收入再创新高，东南亚、日本、韩国的票房都再创新高，只有台湾的票房和上一集基本持平，影片甚至还在欧洲一些国家上映，票房成绩亦是不俗，唯一遗憾就是没能打入北美市场。

　　最终，这部电影为嘉禾带来了超过2亿港币的收入，投资5000万拍摄【黑夜传说】的决定在公司内部再无人表示怀疑，邹文怀信心大涨，进军海外市场的决心也愈发坚定。

　　就在嘉禾野心勃勃准备大展拳脚之际，一个突如其来的变故却将邹文怀的计划全盘打乱。

　　“阿龙受伤了？”邹文怀脸色阴沉，竖着浓而粗的眉毛，直恨不得将手里的话筒砸掉，“你们剧组是怎么搞的，事前就不知道采取一些保护措施吗？”

　　“大哥拼了命要拍这些危险动作，我们劝不住，还给台湾那位打过电话，让她也帮忙劝过一次，可大哥就是不听……”电话那头的声音也很无奈。

　　“行了，现在别说这么多了，阿龙伤的严不严重？”邹文怀不耐烦地打断对方的解释，他现在最关心的就是成龙的伤势。

　　“诊断还没出来，何先生正在医院里等结果，医生说可能会……”

　　听到“瘫痪”这个词，邹文怀额上青筋突暴，心都哆嗦了一下，嘉禾花大力气捧红了成龙，这次更是下足了血本支持他拍摄【警察故事】，要成龙以后真不能拍戏了，嘉禾在他身上的投入就全都付之东流了。

　　“一有消息马上给我打电话！”邹文怀放下电话，心中却却被无边的愁云笼罩。

　　……

　　何冠昌在抢救室外焦躁不安地踱着方步，不断握紧与张开他的拳头，显示他需要释放在他体内积存的愤怒或沮丧。他时而看看手表，时而望望窗外满天的落霞，板着一张脸，眼睛红红的，就是一言不发，像一只在笼边迈步的狮子，不怒自威。

　　手下人都站得远远的，谁也不想在这个时候过来触霉头。

　　大概有半个多小时，抢救室的门终于打开了，三位主治医生摘下口罩走了出来，何冠昌立刻快步迎了上去。

　　“医生，阿龙他没事吧？”

　　“脊椎骨第6—8节移位受损，盆骨脱位，情况比较严重。”带头那位医生语气沉重地说道。

　　何冠昌紧张地问：“能复原吗？”

　　“这得看治疗和恢复的效果，一般来说是不会有太大问题。”旁边一位脖子上挂着听诊器的医生回答说。

　　何冠昌总算是松了一口气，“那就千万拜托各位了！”

　　三位医生都表示会尽全力医治，何冠昌一再表示感谢。

　　躺在病床上的成龙被护士从抢救室里推出来，此时他已经从昏迷中恢复清醒，看清站在自己面前的人是何冠昌，他便费力地在脸上挤出一个微笑。

　　“干爹，我……”

　　“阿龙，你什么都别说了，现在你唯一需要做的事情就是安心养伤，其他的什么都不用想。”何冠昌握紧成龙的手，安慰说。

　　“可我不甘心！”

　　没有悲伤的眼神，没有痛苦的叹息，成龙眼中只有一股坚决的光焰在闪动着。

　　“我知道。”何冠昌点点头，“等你伤养好了，我带你去见一个人。就是豁开这张老脸不要，我也会帮你从他手上要来一个剧本！”


第105章 拼命三郎

　　成龙受伤住院的消息不胫而走，嘉禾却一直封锁消息，只说成龙经过抢救伤势稳定，希望大家给他一个安静的养伤环境。

　　可蜂拥而至的媒体却不肯善罢甘休，每天都有记者想方设法的混入医院探知成龙受伤的真相。

　　这期间，洪金宝带着“七小福”的几位兄弟来过，息影多年的台湾某林姓女星亦带着一个身份不明的小男孩深夜在医院出现过。这些事情都被媒体一一曝光，各种流言版本相继传出，其中最夸张的莫过于成龙半身瘫痪，从此不能再拍戏的说法。

　　“他这也是被逼的，而且是被你逼的。”王晶将椅子往前挪了挪，趴在办公桌上，饶有兴趣地看着对面坐着的林宥伦。

　　“熟归熟，你要是乱说话，我一样告你诽谤的。”林宥伦没好气地瞥了王晶一眼，这家伙一个多月不见人，今天却突然跑到自己办公室里，动机肯定不纯。

　　“他现在是亚洲最红的动作明星，拍的电影加在一起也赚了不少钱，可单一部电影却从来没有拿过票房第一，心里肯定是不服气的。”

　　成龙扬名于70年代末，当时便被誉为继李小龙之后又一功夫巨星，被嘉禾诚意招揽，更是雄心勃勃想要开创出一个属于自己的动作片时代。可惜进入80年代，香港影坛却是风云变幻，先有新艺城【最佳拍档】异军突起，打破香港开埠以来的最高票房记录，而后又遇到【宝贝智多星】和【赌神】的横空出世，这两部电影差不多都和第二名甩开一千万的票房，成龙的几部作品票房表现都不错，可和这几部票房猛片相比，仍显得逊色不少。

　　【宝贝智多星】和【赌神】的成功，虽然林宥伦在背后出力最多，可明面上的导演却是王晶，王晶这时在林宥伦面前提起这些，林宥伦不觉皱起了眉头。

　　“我怎么觉得你这是变相的在夸你自己呢？”

　　王晶心思被点破，尴尬地笑了笑。

　　林宥伦对这胖子的脸皮厚度早有领教，正准备接着讽刺他两句，桌上的电话忽然响了起来。

　　王晶一开始是没打算偷听林宥伦接电话的，可听到林宥伦对着话筒客气地喊了一声“邹先生”，耳朵立刻竖了起来。

　　叫他失望的是，这通电话大部分时间都是邹文怀在说，林宥伦都没怎么开口，只在最后说了一声“好”，接着便挂上了电话。

　　林宥伦坐正身子，绝口不提刚才那通电话，只拿眼睛看着王晶。

　　“你找我有什么事吗？”

　　王晶很好奇邹文怀对林宥伦说了些什么，不过他来找林宥伦确实另有目的，轻重缓急还是分得清的。

　　“邵氏最近要捧一位女演员，方小姐就来找我商量，说能不能让她来演【赌圣】的女主角。方小姐的面子不能不给，但我之前又答应过阿珍让她来演女主角，现在夹在中间左右为难，只好请你帮忙了。”

　　王晶和邵氏的关系特殊，不好明着拒绝，就想让林宥伦出面，指定邱淑贞为【赌圣】的女主角。

　　林宥伦却感觉事情没有那简单，邵氏之前对王晶拍摄【赌圣】一直是处在“放任”的状态，这时候突然伸手，不免叫人怀疑。

　　王晶也跟着勃然变色，“你的意思是，六叔已经看穿你的计划了？”

　　林宥伦抱手思索了一阵，最后肯定地点点头。王晶顿时阵脚大乱，心急着问道：“那我们该怎么办？”

　　图谋邵氏院线的计划，林宥伦一开始就没指望能彻底瞒过邵逸夫的眼睛，只是没想到这么快就被发觉了。

　　“可惜现在还不是摊牌的时候。”他有些遗憾地叹了口气。

　　“我们是不是应该先退一步？”

　　王晶已经做好了弃车保帅的打算，可林宥伦却摇摇头。

　　“六叔还在猜我手上的底牌，这一步只是试探。我们要是退让了，他便知道我手里没有大牌，接下来就会有更多的掣肘。”

　　林宥伦下定决心要拿邱淑贞做女主角的事情向邵氏表明态度，王晶也只好跟着他一起强硬到底了。

　　……

　　嘉禾公司的内部放映室大小和林宥伦以前呆过的录像厅差不多大，环境和放映设备却要好上数倍，只是偌大的一间放映室，就只坐着邹文怀和林宥伦两个人，不免显得有些单调。

　　投影屏幕上的画面很清晰，放映的电影却和平常有些不一样。因为一上来不是电影剧情，而是有个男人坐在镜头前说话。

　　他坐在轮椅上，上身穿了件浅黄色的夹克衫，里面还穿着医院的病服，他一开始先作了自我介绍，然后就说很高兴大家能来看他的电影，还说原来的电影如何，这部电影如何。主要表达的意思就是，拍摄这部电影时他出了意外，受伤很重，差点送命，媒体舆论界都很关注，所以他才在这里向大家问好，告诉大家他没有事，谢谢大家的关心。

　　放完这段自述，接下里才是【警察故事】的剧情。

　　警方在一次围剿行动中拘捕大毒枭朱滔，并派特警陈家驹保护其秘书莎莲娜，要她出庭作污点证人。怎料指控朱滔证据不足，其当庭被释放。朱滔被释放后对陈家驹怀恨在心，于是便设计嫁祸他杀死同僚，令他成为通缉犯。莎莲娜洞悉朱滔不择手段的为人，遂偷取其罪证以求自保，但反被追杀；陈家驹既要逃避警方追捕，又要保护莎及证物的安全以揭发朱滔奸计，莎莲娜潜入朱滔办公室偷取证物被朱滔发现，危急中被一直在此守候的陈家驹救出。警方救援赶到，朱滔落入法网，陈家驹在莎莲娜的帮助下洗脱杀人嫌疑。

　　林宥伦一直觉得陈家驹这个名字比成龙更适合屏幕上的这个男人。

　　看完整部电影，林宥伦脑子里都还留存着，陈家驹从顶楼高的地方顺竿滑下来，穿过闪亮的灯饰哗啦哗啦往下坠的镜头。这组特技运用长镜头无剪接的方式拍摄，并且辅以重复不同角度的倒叙镜头，即便是看惯了后世成龙电影里各种搏命演出，林宥伦也不得不叹服，成龙在这部影片里真很拼命。

　　此时的成龙无论是在体能状态还是电影创作都处在巅峰，因此导与演均显得朝气勃勃、信心十足，而林青霞和张曼玉两位大美女在片中的表现各有千秋，不过都只是充当着007系列电影中邦女郎一类的作用，虽然花瓶了一点，但不得不说这两位“花瓶”都十分的养眼，同时也为影片加分不少。

　　“林生觉得这部电影如何？”影片放完，邹文怀自然要问林宥伦对影片的看法。

　　“邓敬生是个好编剧，他能领会和达到成龙的要求，故事写的确实很不错。至于那些特技，我就不说什么了，最叫我服气的不是男主角不要命的从高处摔下来的勇气，而是摔下来之后还要爬起来跑出去的镜头。要生要死，一口气也就交待了，看起来很痛快。”

　　大凡是动作影片，都会遇到这样的问题，因为动作场面占据很多篇幅，相应叙述故事的篇幅就会大大缩减。想出点点段段的台词和情节并不难，难就难在如何整合它们，如何为其找到一个精神方向，在讲述的时候还要自然流畅。

　　【警察故事】的剧情简单，这一点对成龙很有利，或者说动作影片都喜欢简单的剧情。可是观众不会满意为打架而打架、为武术而武术的影片，所以要做到让简单的故事耐看，就必须做到严谨不肤浅。表面上，这部影片充分表现了个人英雄主义，但实际上陈家驹是被逼到绝路上，不得不破釜沉舟，而最后几近于穷凶极恶，一下子就把他从英雄的阵容中清除出来，所呈现出来的只是一个心有怨气身负正义的普通人。

　　好看的故事不在于情节简单或者复杂，只看有没有说服力。

　　邓敬生的剧本从事件的交待到台词的设计，都赋予了这个故事很强的可信性。如果成龙只有韧劲却不高明，一味傻干拼命，林宥伦顶多会夸奖他胆子大，不过有这样一个好剧本，拼命也是值得的。

　　在这一点上，林宥伦真心佩服成龙不给自己留退路的勇气。

　　看过这部影片，再看最近正在影院里上映的【龙的心】和【福星高照】，就会这些影片在动作场面上非常的平淡，好像打打闹闹就做出来了一样。

　　倒不是那些影片程度不够，只能说【警察故事】在动作设计上太过激进，就正如片中陈家驹说的那句台词：“你以为是个人就能跳，你跳来看看？”很符合角色，更符合他本人，这样的电影真只有成龙敢拍。


第106章 红番区

　　“阿龙听到林生这么夸他，一定会很高兴的。”

　　林宥伦以为邹文怀是在说笑，便客气地说自己对成龙也很感兴趣，有机会还想和对方认识一番。

　　“这可真巧了，阿龙正好就在公司，不如我带林生去和他见一面？”

　　看着邹文怀满脸和煦的微笑，林宥伦心里却不相信会有这么巧合的事情，等何冠昌推着坐在轮椅上的成龙走进放映室，他便愈发的肯定这是嘉禾早就预谋好的一次见面。

　　成龙挣扎着想从轮椅上站起来和林宥伦握手，却把何冠昌吓了一跳。不管成龙是故作姿态还是真的很期待这次见面，林宥伦也不能眼睁睁看着他真从轮椅上站起来，急忙走上前去将轻轻他按住。

　　“陈先生可不要拿自己的身体开玩笑，你要是这样出了意外，我还不得被你的影迷生生用口水淹死？”

　　“这段时间我在病房里无聊得要死，多亏有林先生的小说解闷，现在我已经成了你的忠实读者，报纸上三天才更新一章，每次看完都是意犹未尽。”成龙说着还从轮椅座位下面拿出刚刚出版的【搜神记】第一册，要找林宥伦签名。

　　林宥伦帮成龙签名时特意留意了一下，发现这本书根本就没有翻看过的痕迹，抬头看了站在何冠昌一眼，心想着为了营造两人见面的愉快气氛，这位还真是花了不少心思。

　　何冠昌见林宥伦目光朝有意无意地朝自己身上瞥了一眼，再看他嘴角那若有似无的笑意，知道自己让成龙冒充林宥伦书迷的主意已经叫林宥伦给识破了，脸上不觉讪讪。

　　见林宥伦也不点破，何冠昌心中暗暗松了口气。

　　成龙接过林宥伦给他的签名书，接着便迫不及待地问起了林宥伦对【警察故事】的看法，而且一定要林宥伦说说这部电影还有哪些不足。

　　“要说哪里不好，也有一些。例如在故事开篇，事发现场的情况交待得太少了。首先那片民居的所在位置和内部结构，其次是时间。不是说电影没交代，而是交代得太潦草了。警方临时指挥中心的所在位置也不明确。在这里剪辑有一点小问题，在剧情发展到1分多种的时候，陈家驹在和朱丹尼有一场搏斗。这一段的动作是重复的，只是拍摄角度不同。如果是我就会把这一段剪掉，这样重复出现，又不是为了什么特殊效果，所以不大应该。除非是为了刻意延长打斗时间，以求节奏性上的饱满。”

　　成龙听得很认真，刚刚和林宥伦一起看完这部影片的邹文怀脸上也一副若有所思的表情。

　　“要说还有哪里不足，可能就是额外的要求了吧。如果场面的取景和剪辑的配合，能出现一些启示性的镜头感觉可能会更好。这部电影给我的感觉就是有点现实，很多直刻，很多凌厉，很多现场感。”

　　“林生觉得，这部影片拿到海外观众能接受吗？”邹文怀所指的海外市场，并非是指港片传统意义上的“票仓”东南亚，而是北美地区。

　　“这部影片衍生出来的拍摄方法对以后的动作电影很有借鉴意义，可惜美中不足是的剧情发生在香港，欧美观众未必肯买账。”林宥伦注意到，成龙拍这部影片时不再是旧有的那种只靠武师们卖力气、死板的摄影和剪辑的方法，而是把集中在武师身上的重量分散开，让拍摄和剪辑也变得非常有分量。这种方法出来之后，不管会武术、不会武术，都可以拍出很像样子的动作影片。后世很多好莱坞电影都掌握了这种方法，而成龙却是后面才慢慢意识到这一点。

　　邹文怀却从林宥伦话里听出了另一层意思，“林生的意思是，将发生在香港的故事搬到美国，观众接受起来就会容易一些？”

　　“这么做通常会遇到一个问题，反派角色是用香港演员还是用外国演员？用香港演员，那就是只是换汤不换药；用外国演员，又容易激起外国观众的民族逆反心理。我个人当然是偏向于中西对决，然后中国人取胜的关系，但具体到剧本该怎么写却是有讲究的。要如何采用国际化的叙事策略，将中西对抗的模式巧妙融入电影题材中，借助银幕上塑造的中国英雄来大力弘扬自尊自强的民族主题，这是打入海外市场的电影首先应该考虑的问题。”

　　邹文怀与何冠昌对望了一眼，林宥伦提出的这种思路他们之前就考虑过，道理想明白很简单，具体怎么去做却是一个难题。

　　何冠昌略一沉吟，便决定与林宥伦实话实说。

　　“林生，其实这次我带阿龙来，就是想请你帮忙写一个剧本，这件事我相信别人做不了，但你一定可以的。”

　　成龙也眼巴巴地望着林宥伦，迟迟不见林宥伦说话，便拿眼神向站在一旁的邹文怀求助。

　　出乎意料的是，邹文怀没有帮着何冠昌、成龙说话，话中却大有为林宥伦推脱的意思。

　　“我看这件事还是不要让林生为难了，写剧本得有灵感，不是一朝一夕就能决定的事情。”

　　林宥伦心里突然却觉得有些好笑，邹文怀与何冠昌今天肯定是约好了，一个唱白脸，一个唱红脸。何冠昌诚意相求，邹文怀再使出“激将法”，为了逼林宥伦“就范”，两人真是煞费了一番苦心。

　　邹文怀、何冠昌都把戏做到这个份上了，林宥伦要是拒绝就太不给这两位大佬面子了，而且他心中确实有一个合适的剧本，反正也是成龙以后的作品，提前拿出来还能赚一份人情。与其等成龙四十岁“高龄”再亲自上阵，穿着牛仔裤与美国黑帮斗智斗勇，不如让年富力强的成龙早点凭借着这部电影打入美国主流电影市场。

　　“我倒是有一个发生在纽约的故事，主角的身份还是一个香港警察，不过他去美国不是执行任务，而是参加叔父的婚礼，就不知道陈先生有没有兴趣？”

　　林宥伦将影片【红番区】的剧情大概的讲述了一遍，香港警察马汉强目睹购买超市的依琳被地痞流氓欺负，挺身而出，却被迫卷入了与美国黑帮的激烈较量中。

　　邹文怀与何冠昌的眼睛慢慢亮了起来，他们发现林宥伦在这个故事的叙事构架中巧妙的采用了避重就轻的原则，成功规避了狭隘的民族情感，而侧重于不畏恶势力的正义表达，并不触及中西之间民族、历史、政治、宗教等潜在的本质对立，却着力于超越地域、文化、民族的人性情感的刻画。故事里就只有充满正义感的好人和野蛮欺负别人的坏人，巧妙避开了民族逆反情绪的雷区。

　　何冠昌还只是惊叹于这个故事就像是成龙量身打造的一样，邹文怀心里却有一种奇怪的感觉，他总觉得林宥伦是看了【警察故事】才想到的这个故事。林宥伦才思敏捷他早就领教过，可脱口就是一个剧本，这未免也太夸张了吧？


第107章 脸卡不管用

　　有了【红番区】这个剧本，成龙便迫不及待地想去美国大展拳脚，何冠昌以养伤为由，好不容易才把他劝住，邹文怀也说要等【警察故事】上映后，看票房成绩和观众反应才能决定【红番区】的投资规模。

　　林宥伦只是口头描述了【红番区】的剧情故事，在没有看到真正的剧本之前，邹文怀心里也不确定这次是应该小心翼翼地投石问路，还是该撸起袖子大干一场。

　　成龙心急难耐，便问林宥伦剧本何时能够写好。

　　林宥伦见邹文怀与何冠昌都不着急这事，就推说剧本目前还只是一个构思，很多细节需要打磨，即便写好也是明年的事情了。

　　话是这么说，林宥伦回去之后只花了两天时间就把【红番区】的剧本写了出来，然后往抽屉里一丢，这事便告一段落。

　　到【明报】上班两个多月，林宥伦将整个报社的运行体系都了解得差不多了，金庸还是没有给他安排具体的工作，倒是他在【明报】上发表的几篇评论引起了不少的关注。

　　林宥伦在分析香港以及世界政经形式时，善于把艰深复杂的经济原理，用浅白的文字进行描述和分析，而且他发表的文章内容不限于政经，也包括古今中外、各类嗜好、所见所闻，再加上【昆仑】和【搜神记】先后结集出版，便赢得了一个“香江第一健笔”的美誉。

　　这本是一份荣誉，却因“健笔”和“贱逼”读音非常接近，让林宥伦对这个称号十分的不感冒，甚至不允许身边人提起这事。

　　眼看着在【明报】比在录像厅时候还要清闲，而且每天坐在办公室里都没什么事情，林宥伦便提出要在家里办公，有什么事都可以通过电话和传真联络。

　　金庸在这方面倒是表现得很大度，大笔一挥就同意了林宥伦的要求，而这其中多少也是因为他把林宥伦“诓”到【明报】做副主编这么久，一分钱的工资也没给林宥伦发过。

　　拿金庸的话说，给林宥伦的工资太低，对不起他“才子”的名头，给的工资太高，报社里真正做事的人又难免会有意见，所以干脆就不发了。

　　其实这只是一个推辞，金庸的“抠门”在报界是出了名的，不干什么事就想从他手上白领一份工资，就是林宥伦也不行。

　　不用朝九晚五的上班，林宥伦生活越发闲适起来，晚睡晚起便成了常事。

　　这天一大早，被母亲敲门喊醒，林宥伦抓过床头的闹钟一看，才8点钟，翻了个身准备继续睡，砰砰的敲门声又响了起来。

　　林宥伦穿着睡衣过来开门，看他哈欠连天的样子，陈惠晴便知道他昨晚又熬夜了。

　　“赶紧洗个冷水脸清醒一下，汤已经煲好了，你得趁热送过去。”

　　母亲的话让林宥伦丈二和尚摸不着头脑，什么汤煲好了？还要趁热送给谁？

　　“阿红啊，她最近不是一直在忙着帮你拍戏吗？我知道拍戏很辛苦，所以特意给她煲了汤。”香港人最喜欢喝汤，几乎每个女人对煲汤都很有研究。去看望别人的时候，手上拎一钵煲好的靓汤，比带任何的礼品都显贴心。

　　林宥伦问道香味，嘴里含着牙刷就跑进厨房。他发现除了给钟楚红准备的那一份，砂锅还有一份汤刚刚才开始熬。

　　“这份又是怎么回事？”

　　“想起阿红，我就又想起了小敏。她也好长时间没有到我们家做客了，听小敏妈妈说她最近工作忙脱不开身，所以我就给她也准备了一份。早上给阿红送，下午给小敏送，我想得很周到吧？”

　　“是挺周到，红姑、小敏你都能想到，却独独把自己儿子给忘了。”林宥伦说话时嘴里的牙刷一翘一翘的，陈惠晴担心他把漱口水喷到汤锅里，直接将他从厨房里赶了出来。

　　陈惠晴只一句话，就叫林宥伦瞬间败退。

　　“你只要能把她们两个中一个娶回家，以后天天就有汤喝了！”

　　……

　　林宥伦打车来到嘉禾的斧山道片场，在门口却给拦了下来。

　　林宥伦是【黑夜传说】的监制，经常要出入片场，嘉禾公司便给他办了一张通行卡，只是来的时候让林宥伦忘在了家里。

　　林宥伦向对方表明身份，可拦住他那保安却很固执，只说没卡不让进。

　　“我刷脸卡行吗？”

　　“对不起，先生，我不认识您！”

　　两人相持不下，后面突然走过来一人，拍拍那保安的肩膀。

　　“小子，你新来的吧？”

　　那保安回过头，恭敬地喊了一声“麦先生”，可林宥伦却想不起自己在什么地方和这人见过，脑子里也没有任何的印象。

　　这位“麦先生”把保安叫到一边，在他耳边说了两句，那保安看了林宥伦一眼，表情有些犹豫。

　　“你要再拦着他不让进，将来后悔时可别怪我没提醒过你，他要去大老板办公室，老板秘书都不见得敢拦，你一个小保安在这里费什么劲儿？”

　　“麦先生，可片场里有规定……”

　　“好了，规定是死的，人是活的，我也不叫你为难了，这人就当是我领进去的，这样总可以了吧？”

　　这位执拗的保安终于被说服，林宥伦虽然不认识这位“麦先生”，可人家帮自己进门，一声谢谢是不会吝啬的。

　　那位麦先生很客气地回答说：“这事我可不敢居功，主要是林先生平日太低调了，要是在媒体上多露露面，也不至于发生今天这样的误会。”

　　林宥伦开玩笑说自己每次上报纸都不是什么好事，所以还是低调点好。

　　麦先生看林宥伦提着个保温盒，就这样大摇大摆地出现在嘉禾的片场，心想着你这样还叫低调，当外头的娱乐记者都是脑残吗？当然他嘴上可不会这么说。

　　“还没请教麦先生大名？”林宥伦觉得这麦先生不是个简单人物，只是心里一直猜不出他的身份。

　　“鄙人麦当雄，以后还请林先生多多关照！”


第108章 凌空特技

　　麦当雄如今是一家制片公司的老板，但是早在进军电影圈之前，便已鼎鼎大名。在70年代末“五台山大战”时期，麦当雄为丽的（亚视前身）监制的【十大奇案】、【天蚕变】、【大丈夫】等剧集成功狙击无线，令他名声大噪。

　　不过外界都喜欢叫他“麦疯子”，因为他拍戏时经常无法无天，当年拍【大丈夫】剧集，没去警察局申请，就在街头拍演员浑身是血横冲直撞的镜头，更绝的是还把车开到了旺角警署，拍演员在停车场死去喇叭齐鸣的一场戏。当时他带着一群人在警署拍了半个多小时，在场的警察都搞不清楚这是怎么回事，又不知道这群人有没有申请，完全不知所措，最后傻傻的让他们从后门溜掉。拍【十大奇案】时为了追求真实的效果，扔小孩子进泳池让他挣扎，差点淹死那小孩……种种劣迹多不可数，但也正是这种疯狂才逼得“无线”节节败退，麦当雄时期的“丽的”一时独霸天下。

　　1981年丽的被澳洲财团收购，当时正值“新浪潮”风生水起，很多电视界的编导涌入电影圈，麦当雄也自立门户，成立了一家制片公司。

　　独立制片公司虽然网罗了不少创作力旺盛的新锐干将，但缺乏影棚片场，又没有发行院线，只能集中电影制作，却无法兼顾上映发行，麦当雄思量再三，最后选择与嘉禾合作，今年新拍的电影【省港旗兵】便是在嘉禾的支持下完成的。

　　在这部电影里，麦当雄更是将“疯狂”进行到底，几位主演在街头横冲直撞，乱枪扫射的引来市民的极大恐慌。而在拍一场火烧车的戏时，麦当雄告诉演员需要把他绑在车内，征得对方同意之后，他就在外头安排淋汽油、电话，整辆车一下子烧了起来。演员在不知情的情况下，整个人被吓傻，恐慌的表情完全真实表露，当这段戏拍完后，这位演员差点被火烤熟，被工作人员放出来后直接提刀追砍麦当雄。

　　香港娱乐片一直以场面过火夸张、情节幼稚失实遭人诟病，麦当雄的长项却在于“假戏真做”，虽然手段有些疯狂，但认真拍戏的态度却是值得嘉许的。

　　林宥伦听麦当雄自报家门的第一反应就是朝四周看了看，确定附近没有埋伏着摄像机，然后才开玩笑说：“幸亏我不是演员，不然见到麦先生就该落荒而逃了。”

　　“我那些都是没办法的办法，哪天林先生要是给我公司也投个几千万拍部电影，说是在街头开枪飚车这种小把戏，就是飞机大炮我也能弄来。”麦当雄眼巴巴地望着林宥伦，别人不知道，他可是很清楚林宥伦往【黑夜传说】里投了3000万。

　　“以麦先生的风格，估计电影还没拍完，我就已经被香港警署当作恐怖分子幕后指使人抓起来了。”林宥伦这么说并非完全是玩笑，去年麦当雄拍摄【毁灭号地车】，剧组在公路上拍拍停停，弄了一晚，最后引发全港大塞车，制片人钟缜直接被警方带走，事后“锅仔缜”的绰号就是因为给麦当雄背黑锅得来的。

　　麦当雄哈哈一笑，“林先生放心，要是真有合作的那一天，我一定做个守法公民。”

　　两人边走边说，到了路口这才分开，约好了以后有机会再详聊。

　　林宥伦来到【黑夜传说】剧组所在的摄影棚，这边的工作人员倒是全都认识他，再没发生拦着不让进的情况。

　　剧组正在拍摄一段女主角飞身跃起，在空翻的同时射杀一名旱魃族四代僵尸的镜头，64台照相机按照事先设计的路径摆放好，拍摄时全部由特技小组专门设计的程序控制，钟楚红身上吊着钢丝，特技协调人正在向她讲述动作要领，而周围人都在紧张的忙碌准备中，根本无暇顾及发现林宥伦的到来。

　　这是钟楚红第一次接拍动作电影，为了完成片中的那些动作场景，钟楚红在影片开拍前就接受了为期数周的专业训练。担心她在拍摄中受伤，林宥伦对特技拍摄时的安全保障有非常苛刻的要求，吴宇森基本是在万无一失的情况下，才敢让钟楚红亲身上阵。

　　这个镜头已经连续拍了两次，都没有取得吴宇森和特效小组想要的效果，钟楚红不得不再一次吊上钢丝，进行第三次拍摄。

　　“准备！”吴宇森站在监视器前拿起话筒，演员在镜头前埋好位，特技小组的负责人查理也比划一个OK的手势。

　　“Action！”

　　一声令下，钟楚红的身子在钢丝的牵引下腾空而起，身子朝后仰，做了一个三百六十度凌空翻腾的动作，头朝下时对着空无一人的墙壁挥手开枪。

　　钟楚红的身材实在火爆，紧身皮装更是把她的身材完美的勾勒了出来，纤细的腰肢在空中弯折成一个优雅的弧度，惊人翘起的臀部愈发的突出。

　　而她的那张脸孔，也是艳丽动人，一双眼睛里充满了野性，开枪射击时嘴角还带着几分冷傲残酷的微笑，不似平日那般优雅，却一样的风情动人。

　　现场所有人都屏住了呼吸，只听得到照相机快门连成一片的咔咔声。钟楚红完成空翻，双腿平稳落地，身子顺势半蹲，有惊无险地做完了全套动作。

　　“CUT！”

　　吴宇森大喊一声，看到查理猛地站了起来，满脸兴奋地朝自己竖起大拇指，特效小组的其他人都在那边击掌庆祝，这才长舒一口气，他知道自己成功了。

　　不只是谁带的头，在场的工作人员都不由自主地跟着鼓起掌来。

　　亢奋的神情无可抑制地洋溢在钟楚红秀美的脸上，妩媚的眼睛，闪动着喜悦激动的光芒。微闭的双唇，并没有掩住她那碎玉似的牙齿洁白的闪光，仿佛有千万句深情的话语凝在那里。

　　“很精彩的表演！”

　　一个熟悉的声音从身后传来，钟楚红惊喜地回过头，看到林宥伦正微笑着抱手站在自己身后，脸上立刻浮现出难以置信的表情。

　　“天啊，你怎么会在这里？”

　　“幸好我在这里，不然就该错过这场精彩绝伦的表演了。”

　　钟楚红丢来一个风情妩媚的白眼，“你是站着说话不腰疼，你知不知道我为了能做出这个动作，每天要吊在钢丝上训练多久？”

　　“所以啊，我带东西来慰劳你了。”林宥伦拎了拎手上的保温盒。

　　“才不相信你会有那么好心。”钟楚红嘴上这么说，从林宥伦手上接过保温盒时心里却甜滋滋的。

　　吴宇森站在远处咳嗽了两声，见林宥伦和钟楚红齐齐把目光看来，尴尬地问：“我真不是有意要来过来打扰你们。”

　　林宥伦心里很想说，我们已经被你打扰了！然后他只是耸耸肩，便问吴宇森有什么事情。

　　吴宇森过来就是想告诉林宥伦，关于“子弹时间”的特技构想经过这次拍摄已经被证明取得了初步成功，就连从美国请来的特技工作小组都说这是一个了不起的技术突破。

　　“这部影片结束后，我会成立一家特效公司，你找时间帮我问问他们中有没有人愿意留下来，在薪水方面我会给出比美国更优厚的待遇，有突出技术成果的人还将获得公司股份的奖励。”

　　吴宇森点头答应之后便开玩笑说：“林先生这么一说，我都有些心动想改行去做特技研究了。”

　　“你导演做得好好的，就不要来和我们这些人抢饭碗了。”

　　两人正说着话，旁边突然冒出一个家伙。这人是个自来熟，不等吴宇森介绍，抢先一步和林宥伦握手，自我介绍说：“我叫蓝乃才，林先生叫我‘老鼠’也可以。”

　　蓝乃才是香港电影届一个比较神秘的人物，由于他推出影坛比较早，林宥伦后世的记忆中并没有关于他太多的信息，只知道他师从日本著名摄影师，在90年代初与著名影人蔡澜联手执导了一系列风格鲜明的Cult电影，其中一部就是香港暴力酷片的代表作【力王】。

　　蓝乃才导演功力一般，特效水准却是香港第一流，林宥伦有心成立特效制作公司，蓝乃才却是不可多得的本土人才。

　　蓝乃才摄影出身，对特技视效非常感兴趣，这次通过徐克的推荐进入【黑夜传说】剧组，见识了这部影片在特技视效上的大手笔，羡慕之余不禁对影片监制林宥伦发生了浓厚的兴趣，这次无意中听到林宥伦和吴宇森的对话，便起了毛遂自荐的念头。

　　双方一拍即合，林宥伦承诺特效公司只要成立，一定会邀请蓝乃才加盟。


第109章 露马脚

　　“好香啊！”

　　蓝乃才吸了吸鼻子，发现香味是从钟楚红打开的保温盒里散发出来的。他眼睛尖，一下子就看到里面装的东西，惊喜地叫了一声：“哇，有汤喝！”

　　钟楚红脸上起了一道薄薄的红云，接着又露出很温和的微笑，大大方方地说：“有好多呢，大家一起喝吧。”

　　蓝乃才正要答应，却被吴宇森拉住，“我们还有事情要商量，就不打扰你们说话了。”

　　吴宇森转身背对钟楚红和林宥伦时悄悄给蓝乃才使了个眼色，蓝乃才恍然大悟，“哦，对对，你不是问我那个模型做得怎么样了，我们边走边说吧。”

　　说完两人便一齐走了。

　　剧组工作人员被吴宇森吩咐过，全都离得远远的，有人时候钟楚红还显得落落大方，可一和林宥伦独处，她变有些不知所措。

　　“好长时间没见你，心里怪想的，不如我们是找个没人的地方说说话？”见钟楚红还是有些放不开，林宥伦便提议说。

　　“这里哪有没人的地方？”钟楚红娇嗔地瞪了林宥伦一眼，这些天里她脑子里挥之不去的都是林宥伦的影子，只有专心拍戏时才能忘掉那晚发生的事。

　　林宥伦冲钟楚红眨眨眼，“我想化妆间这时候应该没有人。”

　　钟楚红紧咬嘴唇犹豫了一阵，终于还是点点头。

　　林宥伦嘴角露出一丝计谋得逞的微笑，却恰好被钟楚红看到，“先说好，去了里面可不许动手动脚。”

　　“我有你想的那么坏吗？”林宥伦苦笑道。

　　钟楚红眼睛亮晶晶地望着林宥伦，“你就是个彻头彻脑的大坏蛋！”

　　林宥伦抬起两只手，“你要是真不放心，就拿手铐把我拷起来吧。”

　　【黑夜传说】里有一场戏是甄子丹被两个警察抓住，拷在警车里，触发旱魃族的尸变，剧组里现成就有几幅手铐。钟楚红倒是真想把林宥伦拷上，可大庭广众之下她去拿手铐，别人心里会怎么想？

　　在去化妆间的路上，林宥伦老实跟在钟楚红身后，注意力却给钟楚红的性感身姿吸引过去。

　　钟楚红那身黑亮的紧身皮装还没有来得及换下，略带弹性的皮裤非常紧的绷在她臀部上，走路时丰满而浑圆的臀部直绷绷的，叫任何男人看了，都会蠢蠢欲动。

　　从林宥伦的角度，正好将钟楚红从腰肢到臀部的柔和而丰满的曲线一览无余，紧身皮衣将她胸部的浑圆高高撑起，呈漏斗状向腰肢部分收紧，再往下又慢慢丰腴饱满起来，成熟女性的丰盈叫人回味无穷。

　　钟楚红打开化妆间的门，往里看了一眼，确定没人才将林宥伦放了进来。她把保温盒放在桌上，却听到身后咔嚓一声锁门的声音，回过头时却发现林宥伦笑嘻嘻地望着自己。

　　“这样就不会有人来打扰了。”

　　林宥伦在沙发上坐下，看钟楚红站得远远的，笑道：“真怕我把你吃了？”

　　“谁知道你心里打什么鬼主意。”钟楚红嘴角挂着浅笑，眼睛水汪汪地看着林宥伦。

　　化妆间就巴掌大的地方，林宥伦身子够过来，拉着钟楚红的手说：“我有悄悄话想和你说。”

　　钟楚红咬着嘴唇犹豫着，知道林宥伦让她过去没什么好心思，可手给林宥伦拉着，身子半推半就的便坐了过去。

　　林宥伦手上突然用力，拉钟楚红坐在自己腿上，一阵震动像电流一般通过钟楚红全身，她下意识地就想站起来，可林宥伦的双臂却将她紧紧的搂抱住。钟楚红的身体微微地抽搐着，畸屈着，奋挺着，纠旋着，只感觉身体里那一股新鲜强烈的力量，像无数小蛇，只是要往外钻。

　　钟楚红挣脱不开，林宥伦也只是抱住她，没有更出格的举动，钟楚红便也放弃了挣扎，刚才的身体里的那股亢奋放出抽空了她所有的力气，靠在林宥伦怀里，她只感觉浑身软绵绵的，没有抗拒，也没有动作。

　　“我想你了！”

　　耳鬓厮磨，钟楚红甚至可以感觉到从林宥伦口中碰出的热气就撞在她耳朵上，叫她心里也痒痒的。

　　“阿伦，那天晚上只是个误会，我们真的……”钟楚红声音在微微打颤，“不合适”这三个字却是怎么也说不出口。

　　“你连自己都骗不过，又如何来骗我？”

　　林宥伦微微放松了对钟楚红身体的紧抱，钟楚红转过脸，又深又亮又美的大眼睛像月亮底下的大海，闪着银光，性感的嘴唇像柳叶般颤抖着。

　　这样一张美丽的嘴，让林宥伦不禁想起了柔若波浪的玫瑰瓣的形状，仿佛两叶淡红的花瓣微微合在一起。犹记得后世评价女人时，曾有过“钟楚红的嘴，王祖贤的腿，第一次胸部还是温璧霞的美”的说法。

　　林宥伦心中早就神往于钟楚红翕张着的嘴唇，便兴起了让自己的嘴唇与它密接的欲望。他一手拦住钟楚红匀称的身体，另一只手托住她的下巴，感受着肌肤上传来滑腻的感觉，便将嘴唇贴了上去。

　　眼看着距离那张娇艳欲滴的红唇不到一指的距离，却被钟楚红伸手给拦住了。

　　“再给我一点时间好吗？”她苦苦哀求说。

　　林宥伦微笑地看着她，脸对着脸，也不说话。钟楚红从感到过男人的热气，猛然地飘洒在她脸上，使她迷惑，使她慌乱。她觉得好像要发生什么事情，果然，林宥伦紧紧搂住她，接着就将嘴唇继续压了下来。钟楚红大吃一惊，举起胳膊想要阻挡，可是，当那灼热的、颤抖着的嘴唇一下子贴到自己湿热的唇上，她感到一阵神秘的眩晕，眼睛一闭，伸出的胳膊便瘫软了。

　　一种近乎朦胧的心绪透过钟楚红的心，好像不能喝酒的人喝了一两口酒，觉得浑身酥软异样，而这酥软异样正是平时难得的快感。

　　钟楚红伏着不动，让自己完全浸渍在那种快慰的享受里。

　　林宥伦的舌头敲开钟楚红的贝齿，紧密地和那条香舌纠缠在一起。

　　他像一个久猎未获的猎手突然寻觅到一只心爱的猎物那样满足，这一吻深沉而热烈，只要把心中对钟楚红所有的爱意都宣泄出来。

　　吻着吻着，舌头突然感到一股咸涩的味道，却是钟楚红紧闭的双眼流出的泪水，不知时候已经滚落到嘴角。

　　林宥伦心头一颤，意犹未尽地把嘴唇拿开。

　　钟楚红脸上泪痕狼藉，双眸却在泪水的浸润下，显得特别的明亮，特别的深幽，她毫不畏羞的直视着他，一层热烈的光彩笼罩在她那清丽的脸庞上，使她看来无比的美丽，无比的动人。

　　“如果你真的不喜欢，以后我绝对不会再勉强。”

　　看着林宥伦黯然的眼神，钟楚红心里好像被针尖扎了一下，在这一刻，她突然便明白的自己的心意。

　　她于是就却不再费功夫去讨论，只有两只手抱住林宥伦的脑袋，把他的头往后稍稍一推，自己将脸贴了上去，把嘴唇对着林宥伦的嘴，给他一个很长很长的吻。

　　钟楚红突然间的主动让林宥伦措不及手，感受着她的香舌在热烈地回应着自己，林宥伦只感觉魂都丢了。

　　就在两人忘情拥吻之际，化妆间的门锁突然被扭动了一下，钟楚红像是受惊的小猫，一下子从林宥伦怀抱里坐了起来，惊惶地发出了声音。

　　“谁？”

　　“红姑吗？我是丹尼，我找林先生……”门外的声音戛然而止，后半句话应该是被那人生生憋住。

　　看钟楚红急成一团的样子，林宥伦却拍拍她肩膀，示意她不用担心。

　　“丹尼来了，你别走，我这就过来给你开门。”甄子丹发现钟楚红和林宥伦独处一室，而且还锁着门，心里顿时猜到两人可能正在做一些不希望被人打扰到事情，正准备要走，却听里面传来林宥伦的声音。

　　甄子丹心头疑惑，难道是自己想歪了，门这时候咔嗒一声打开了。

　　“你小子口福不错，正好我妈妈煲了汤，本来是只给红姑准备的，既然被你撞上了，就进来一起喝吧。”林宥伦站在门口，脸上挂着若无其事的笑意。

　　甄子丹谨慎地先往里看了一眼，发现钟楚红正在盛汤，看上去并没有什么异常。刚挪开脚步想要进去，目光却突然在林宥伦脸上顿住。

　　“哎呀，我衣服忘还在片场，可别被他们收走了，我去拿衣服，这汤千万得给我留一口啊！”甄子丹像是突然想起某事，丢下一句没头没脑的话，转身就走。

　　林宥伦转过身，满脸疑惑地看着钟楚红，“我脸上有什么破绽吗？”

　　钟楚红突然用手捂住嘴，眼睛瞪得大大的，只从指缝间吐出一个“嘴”字。

　　林宥伦伸手在唇间一抹，手指上尽是红印，顿时恍然大悟，千算万算，却没想到在这事上露了马脚，甄子丹估计是猜到了事情真相，所以才借故离开。

　　钟楚红将门关上，一脸愁容地走到林宥伦面前，“这可怎么办？”

　　“放心吧，丹尼不会乱说的！”林宥伦一把将钟楚红抱紧怀里，坏笑说：“丹尼既然走了，我们是不是接着把刚才没做完的事情继续做完呢？”

　　说着，他滚热的嘴唇便压在了钟楚红的嘴上，将她所有拒绝的话全都堵了回去。


第110章 意想不到的人选

　　甄子丹离开后并没有走远，在附近磨蹭了半个小时，回来时看到化妆间门开着，心想着林宥伦和钟楚红应该已经将幽会的“痕迹”都清理干净了。

　　这次他没有再冒冒失失闯进去，而是先敲门，得到里面人允许之后，方才走了进去。

　　甄子丹刚才借口回去拿衣服，可这会儿进来时两只手都还空着，不过林宥伦和钟楚红都心照不宣的没有再提这事。甄子丹喝完汤，钟楚红提着保温盒出去清洗，她这一走，房间里刚才那种古怪尴尬的气氛接着便消散了。

　　林宥伦主动开口问起甄子丹进剧组后的感受，甄子丹也正想和他说这事。

　　“我觉得那些动作都太简单了，像后空翻这类的动作，不用借助钢丝我就能完成，我想加入一些更酷更炫的动作，可吴导演就是不答应。”

　　“我可是听出来了，你这是在抱怨我写的剧本限制了你的发挥对不对？”

　　心思被林宥伦一语道破，甄子丹略显尴尬，也不说话，算是默认了这种说法。

　　“不是我要束缚住你的手脚，剧本里王国豪本来就只是一个普通的人类医生，被咬后尸变成三代旱魃族僵尸，不可能立刻就掌握精湛的搏斗术，只能凭借身体的本能反应去与敌人搏斗。让你来做男主角，我们看重的可不是你多能打，而是你出色的身体素质可以完成一些别人无法完成的动作。”

　　林宥伦话还没说完，甄子丹就忍不住插了一句嘴。

　　“可你答应过，要在这部电影里给我展示真功夫的机会。”

　　考虑到甄子丹确实很能打，这一点不用白不用，林宥伦便承诺对故事情节做了一点细微的改动。“我给王国豪加一个拳术高手的身份，僵尸会功夫，谁也挡不住，这样你该满意了吧？”

　　由于王国豪会从人变为僵尸，所以甄子丹每天都要忍受长达4小时的化妆煎熬，每晚收工之后，卸妆也要耗时一个半小时。林宥伦难得来一次剧组，甄子丹便央求他能不能让自己的僵尸造型简单一些。

　　“你这么年轻都抱怨，彪叔怎么办？”同样饱受上妆之苦的还有扮演将臣族二代僵尸首领的老演员董彪，他的妆容比甄子丹还要复杂，林宥伦拿他出来做榜样，甄子丹这才无话可说。

　　……

　　回家吃过午饭，给杜琪峰打了一个电话，确认周慧敏和王祖贤都在剧组，林宥伦便拎着两个保温盒出门了。

　　邵氏清水湾影城门禁虽然没有嘉禾斧山道片场那么严格，但也不是随随便便就可以进出的，林宥伦让杜琪峰派个人出来接他，可没想到一下子来了四个。

　　见到周慧敏、王祖贤、邱淑贞还有一个自己不认识的漂亮女人站在一起，刚从的士上下来的林宥伦顿时傻眼了，这迎接的阵容还真让他有些吃不消，尤其是周慧敏和王祖贤一起出现，更是叫他一个头两个大。

　　四女表面上在那边聊得很开心，可仔细观察就能发现，王祖贤和邱淑贞比较谈得来，周慧敏则和那个不知道名字的女人站得更近一些。

　　林宥伦硬着头皮走过去，周慧敏和王祖贤几乎同时迈开脚步迎了上来，邱淑贞本来也想跟着一起过来，但心里犹豫了一下，最终还是放弃了，她知道自己目前在林宥伦心目中的地位暂时还无法周慧敏、王祖贤两女相比较。

　　林宥伦一手提着一个保温盒，送到周慧敏和王祖贤面前。不患寡而患不均的道理林宥伦很清楚，所以他手上拿的两个保温盒完全是一模一样，就连里面装的汤都是同样的份量。

　　“帮我谢谢阿姨，改天我煲了汤也给她送一份过去。”周慧敏乖巧地接过保温盒，示威似的看了王祖贤一眼。

　　王祖贤也不甘示弱，接下保温盒后便说：“我到香港这么长时间都还没去过你家，这次喝了阿姨煲的汤，改天去你家的时候一定要当面谢谢阿姨。”

　　陈惠晴从小看着周慧敏长大，几乎都把她当成自己女儿看，王祖贤想要通过讨好林妈妈来压周慧敏一头，周慧敏却是一点都不担心，脸上依旧保持着盈盈的浅笑。

　　她对林宥伦说：“王小姐从台湾远道而来，可不能随意怠慢了人家，她去你家的时候记得和我说一声，陈姨一个人估计忙不过来，我去给她打打下手。”

　　王祖贤也不是那么好打发的，接过周慧敏的话头，撒娇似的和林宥伦说：“不用那么麻烦，到时候接阿姨一起出来到外面吃，周小姐要是感兴趣也可以一起来的。”

　　两女表面上一团和气，可每句话里却都绵里藏针，这才一会儿工夫，就听得林宥伦心惊胆颤，急忙给邱淑贞使眼色，让她过来救救场。

　　邱淑贞见林宥伦拿来的东西周慧敏、王祖贤都有份，自己却什么都没有，心里本来就有些不是滋味。看到林宥伦求助的目光，干脆把头扭朝一边，故意装作没看见。

　　林宥伦能想的办法都想了，就在他左右为难、头疼不已的时候，突然有人从身后一拍他肩膀，接着便是一阵豪爽洪亮的笑声。

　　“林老弟，我们两个可真是有缘，没想到这么快就又见面了！”

　　林宥伦转头一看，发现洪金宝笑眯眯地站在他身后，手里也拎了一个保温盒，看这架势也是过来探班的。

　　洪金宝这一出现，林宥伦不必再夹在周慧敏和王祖贤中间，心情顿时大好：“洪大哥，你这大摇大摆地跑到邵氏影城，就不怕邹先生知道了心里不高兴？”

　　看到林宥伦偷偷朝自己眨眼，洪金宝哪能不明白他的意思，既然是做戏，当然要做足全套。他一摆手，满不在乎地说：“邹先生不是那种小气的人，再说我只是来探班的，又不是做什么见不得人的事情，没必要遮遮掩掩，倒是林老弟你该低调一点，这附近常有记者逛悠，被他们拍到你和周小姐、王小姐在一起可就不好咯。”

　　林宥伦心中暗赞洪金宝会来事，三言两语就把事情搞定，还将周慧敏、王祖贤的注意力引到记者偷拍上，成功的转移了两女的视线。

　　洪金宝两次“救场”都是碰巧碰上，却让林宥伦对他生出了不少好感。

　　两人边说边往里走，周慧敏、王祖贤都很懂事的跟在林宥伦身后，没有再继续纠缠。邱淑贞和那个不知道名字的靓丽女人一起迎了上来。

　　那个女人对着洪金宝娇滴滴地喊出一声“师父”，林宥伦顿时傻眼了，印象中他只是记得洪金宝有过一位女徒弟，正是德宝这段时期力捧的马来西亚小姐杨紫琼。

　　杨紫琼的样子林宥伦是认识的，绝对不是眼前这位明显带有混血特征的高挑美女。他翻遍脑中记忆，都想不起洪金宝还有这样一位女徒弟，只好开口问：“这位小姐是？”

　　“亏你还是香港鼎鼎有名的大才子，居然连今年的香港小姐都不认识，好丢人哦！”邱淑贞嘟嘟嘴，插了这么一句。

　　杨紫琼是马来西亚小姐不假，可洪金宝什么时候还收了一位香港小姐当徒弟？林宥伦只隐约地记得洪金宝的第二任太太是一位港姐，莫非……这个念头如一道闪电，瞬间照亮了林宥伦的思维视野。

　　“林老弟是大忙人，有认识周小姐、王小姐这样的大美人，不关注港姐选美也很正常。”见女徒弟脸上表情一黯，洪金宝急忙站出来解释，并向林宥伦介绍说：“这位是高丽红高小姐，林先生大概还不知道，她在你写的【昆仑】里还出演了一个角色。”

　　林宥伦一下子全明白了，脱口便问：“你演的是风怜？”

　　高丽红是中澳混血，【昆仑】中便只有梁萧在西域收的女徒弟风怜符合她的形象。

　　因为家庭教育的原因，高丽红的粤语说得不是很好，这一点限制了她在演艺圈的发展，和其他港姐在获奖后直接与“无线”签约不同，高丽红在获奖后除了履行港姐的义务外，并没有得到无线的艺员合同，这与她粤语水平和长相过于西化都有关系。

　　高丽红从港姐的辉煌中回过味来，发现自己的待遇甚至还比不上其他没有得奖的参赛者，心中好不委屈，见此时功夫片大有可为，她便生出了习武的念头，央求洪金宝的洪家班收她做女徒，决定做个全能女打星。

　　此时她与洪金宝还只是师徒关系，不过看洪金宝提着靓汤来探班的情形，怕是不把她当作一般的女徒弟看待，由此看来两人此时便已经暗生情愫。

　　其实洪金宝年轻的时候只是健壮并不肥胖，说他是个猛男型的帅哥也不算夸张，高丽红对他生出仰慕之情林宥伦也不觉得有什么奇怪。当初风怜这个角色他心里也没有合适的人选，所以便丢给杜琪峰自己去想办法，没想到无线突然便想起了高丽红这位不受重视的港姐，让她来出演这个角色倒是非常合适。


第111章 慧眼识人

　　“林先生是这部电视剧的原着作者，他都说你合适，你肯定没问题的。”洪金宝这么说本来是想哄高丽红开心，不自觉的就把对林宥伦的称呼从“林老弟”换成了“林先生”，周慧敏和王祖贤都是心思聪慧的女子，洪金宝一露破绽，两女心头马上起疑。

　　邱淑贞看着周慧敏、王祖贤和高丽红手上都拎着一个保温盒，只有她手上什么也没有用，心里空落落的，看向林宥伦的眼神更是幽怨。

　　一进摄影棚，三女都不和林宥伦打声招呼，各自扭头就走。

　　周慧敏和王祖贤的反应林宥伦还能理解，可邱淑贞又是发哪门子的脾气？

　　“我招惹到她们了吗？”林宥伦满头雾水的看着洪金宝和高丽红，这两人都只是摇头，脸上一副爱莫能助的表情。

　　周慧敏、王祖贤和邱淑贞都走了，林宥伦也不好继续留在洪金宝、高丽红这对师徒面前当灯泡。他随便找了个借口离开，本来是想去找杜琪峰的，没想半道上却遇到了一个真的“灯泡”。

　　“林先生好！”

　　张卫健突然从一旁冒出来，剃光的脑袋，像个球胆一样，反射着啤酒瓶子一样的亮光。

　　林宥伦被张卫健吓了一跳，见他真剃了个光头，便打趣说：“你脑袋上这灯泡是几瓦的？”

　　张卫健不好意思时总是会习惯性的去抓后脑勺，只不过现在头发已经没了，他只能遗憾地摸摸光头。林宥伦给他安排的就是一个和尚的角色，进剧组之后不剃光头都不行。

　　比起张卫健以前演的那些偷鸡摸狗的小角色，【昆仑】中“花生”这个角色的分量可不轻，他终于脱离龙套，成为一个有台词的真正演员。憨厚淳朴的花生和尚被他演绎得维妙维肖，杜琪峰见他是一个可塑之才，便推荐他去演其他的电视剧，虽然不是主演，但也不是跑龙套。

　　“不对，我不应该再说自己是跑龙套的演员了，我应该说自己是配角演员。”张卫健呵呵笑道，他和林宥伦说起自己这段时间的经历，心里却很庆幸自己当初没有拒绝林宥伦。

　　“有一天，我在无线录影棚里遇上郑则仕，他主动跟我交谈，说在TVB艺人中凭演技能压住我的没几个。这句话给我很大的支持，让我知道凭演技是可以成功的。很感谢林先生给了我这次机会，这份人情也不知道有没有机会能还上，以后只要林先生一句话，力所能及的事情我一定不会推辞。”

　　张卫健心里很清楚，以林宥伦今时今日的身份地位，基本不会有什么事情求到他一个普通艺人的头上，也就是说这份人情想还上很难，不过他还是要在林宥伦面前表明一种态度，至少他要让林宥伦知道，自己不是一个忘恩负义的人。

　　林宥伦拍拍张卫健肩膀，“你认真演好自己角色，别让人说三道四，讲我看人走眼就行。”

　　“林先生看人的本事，圈子里可是出了名的，说你坏话的家伙肯定是有眼无珠。”杜琪峰人还没到，声音就已经先传了过来。

　　【昆仑】采用的依旧是边拍边播的办法，前面两集已经播映，虽然观众普遍对梁朝伟身死、翁美玲被恶人师父带走表示难以接受，但小说连载的时候就有人已经闹过一会，此时大家都只是发发牢骚，却再没有什么过激的举动。

　　在观众的一片抱怨声中，这部电视剧头两集的收视率却再创新高，这是无线高层和媒体都没有想到的，林宥伦早就名声在外，什么事情和他一沾上关系，大家都不会感到意外，而杜琪峰便成了这件事最大的受益者。如今他已经是无线最炙手可热的导演，同时三部戏开拍，风头一时无两。

　　要说杜琪峰心里最感谢的人，林宥伦和王天林不相上下。

　　王天林对杜琪峰有提携和半师的恩情，而林宥伦的剧本则成就了杜琪峰今日的成就。杜琪峰中午接到林宥伦的电话便不敢大意，本来这部电视剧大热，剧组正要马不停地赶拍下面的剧情，时间非常的紧张，可杜琪峰硬是咬牙让剧组休息半天，心知周慧敏、王祖贤和邱淑贞都和林宥伦关系不一般，还特意安排三女一起去门口接人。

　　杜琪峰这样煞有介事的苦心安排，不光是为了感谢林宥伦，心里当然还另一番打算。

　　在【宝贝智多星】系列和【赌神】这三部票房过4000万的电影掀起的电影热潮，远远超过了当年“新浪潮”电影蓬勃兴起时的影响，港片在东南亚大行其道，卖埠收入远超本土票房，更是极大的刺激了香港电影的产量，很多电视界的编导都纷纷改行拍电影，杜琪峰也有类似的想法。

　　去年杜琪峰就独立执导过一部名叫【碧水寒山夺命金】的电影，票房反应平淡，没有办法才重回无线继续拍电视剧，而和他一同毕业于无线艺员训练班的林令东已经执导了一部叫好叫座的【阴阳错】，声名鹊起，这也给杜琪峰带来了一定的压力。

　　好的电影不仅要有资金支持，更重要的是有一个好剧本，这一点是杜琪峰总结上一次失败悟出的道理，而香港现在一提到编剧，是个人都会想到林宥伦。

　　香港的三大电影公司，邵氏、嘉禾都与林宥伦关系密切，所以除了永盛这样有特殊背景的公司，其他人都轮不上资格找林宥伦写剧本，杜琪峰也不敢奢望林宥伦会帮他写一个剧本，只觉得要先和他处好关系。

　　见杜琪峰和林宥伦一副有话要说的样子，张卫健便自觉的告辞离开。

　　看着张卫健远去的身影，杜琪峰真心佩服林宥伦看人的眼光，看看现在周星驰和周润发红得发紫的样子，谁能想像这两个人一年前一个在跑龙套，一个顶着“票房毒药”的名头连戏都没得拍？

　　远的不说，【昆仑】这部戏里三位女主角都是林宥伦钦点的，虽然现在播出的剧集里周慧敏、王祖贤、邱淑贞都还没有登场，但拍完这部戏，谁敢保证她们三个不能像去年翁美玲那样一剧成名？到时候，恐怕无线当家花旦的头衔都得让给她们三个。

　　林宥伦只说这是运气，杜琪峰不信，林宥伦也没法和他解释。


第112章 三姝争艳

　　【昆仑】剧组要给几位主演拍一组定妆照做海报，杜琪峰便邀请林宥伦帮忙提参考意见。

　　无线以前拍的电视剧也做过海报，但那些海报都只是用来配合电视剧宣传，印刷量小，而且质量也谈不上多么精美。这一次不惜工本请来的专业的摄像师，精心摄制海报，说起来这事还是受林宥伦的启发。

　　香港影视、出版行业都还没有形成“周边产品”的概念，林宥伦向黄玉郞建议推出【搜神记】的精装海报、T恤衫、文具此类周边产品的时候，黄玉郞觉得做这些东西赚不了多少钱，还浪费工夫，殊不知后世的漫画周边产品是所有周边产品中最赚钱的。

　　林宥伦只用20万便买断了【搜神记】漫画的周边经营权，黄玉郞当时还觉得自己占了林宥伦便宜，免费给林宥伦画了一套精装人物海报。

　　在香港的周边商店开起来之前，林宥伦就已经联系好了台湾、日本、新加坡、马拉西亚等地的合作商，以“你七我三”的利润分配方案，将周边产品的海外销售渠道固定下来，而让出那么大的利润，固然有吸引海外合作商的考虑，但更多却是为了防止盗版泛滥。

　　林宥伦可以通过各种渠道打击香港的盗版，可海外市场他却鞭长莫及，只好将一些在当地有实力、有势力的合作商绑上船，如果这些地区盗版泛滥，损失最大的就是这些人，涉及自身利益，不用林宥伦要求，他们自己便会下大力气去打击盗版。

　　事实证明林宥伦的想法是很成功的，香港的周边商店开起来之后，一个月的营业额就超过30万，再加海外销售的分红，净赚50多万。黄玉郞这才追悔莫及，急忙赶制了一批【龙虎门】和【醉拳】的周边产品，学着林宥伦的模式做了起来。

　　【龙虎门】和【醉拳】都已经连载完毕，影响力没法和【搜神记】相比，黄玉郞从周边产品上赚得当然也没有林宥伦那么多，可凭空多出这样一条生财之路，赚钱又如此的容易，其他漫画商自然是纷纷效仿。

　　漫画界吹起的这股“周边热”很快就引起了影视界的注意，无线电视台每年都出产很多有收视热剧，可公司上下却从没有人想过海报、剧照这些东西还可以拿来卖钱。

　　【昆仑】是无线当前收视第一的热剧，邵逸夫当即决定推出这部电视剧的周边产品。

　　杜琪峰说起这事的时候，林宥伦心想着无线的动作倒是挺快，得知周慧敏、王祖贤、邱淑贞都会换上古装拍照，他便答应杜琪峰的邀请，跟着过去看个热闹。

　　这会儿工夫，周慧敏、王祖贤、邱淑贞都换上了戏服，林宥伦和杜琪峰一起过来的时候，她们正在现场化妆。

　　王祖贤半天不见林宥伦的人影，还以为他被自己气走了，正后悔之前不该使小性子，这时突然从镜子里看到林宥伦笑嘻嘻的模样，顿时气不打一处来，杏眼圆瞪，气呼呼地看着他。

　　林宥伦拿手摸着下巴，看着王祖贤镜中的模样，啧啧嘴说：“要是眉毛再浓一些就好了。”

　　旁边的化妆师不知道林宥伦的身份，但看到导演杜琪峰都客气地陪在此人身后，便解释说：“古人描述美人时经常会用到‘柳叶眉’的说法，把王小姐的眉毛化得细一些，这样更符合古装造型的要求。”

　　“电视剧面对的是现代的观众，我们首先要考虑的是不是古人的审美，而是观众的审美。她的脸型并不适合细眉，把眉毛化得浓一些，这样感觉会更好。”

　　化妆师对林宥伦的说法将信将疑，杜琪峰却让他按林宥伦说的做。

　　效果一出来，浓眉果然更适合王祖贤的模样，化妆师对林宥伦佩服得不得了，说了一堆恭维的话，林宥伦撇撇嘴，心想着我还见过她更惊艳的造型呢。

　　接着林宥伦又来到周慧敏这边，神不知鬼不觉地出现，把正在化妆的周慧敏吓了一跳。

　　她以为林宥伦是来和自己告别的，就说：“保温盒我已经洗过了，记得回去代我向伯母问好。”

　　“我才来你就急着赶我走啊？”

　　周慧敏轻轻“啊”了一声，急忙用手捂住嘴，样子说不出的温柔可爱，她想起自己脸上的妆还没有化好，急忙捂住脸说：“不让看不让看，人家都还没弄好。”

　　“好啦，刚才我都已经看到了，在我心里，你不化妆也是最美的。”林宥伦俯下身，在周慧敏耳边悄悄说道。

　　周慧敏的化妆师早得了杜琪峰的眼神示意，站得远远的，所以林宥伦对周慧敏说的这番话倒不虞被别人听去。

　　周慧敏嘴上说“讨厌”，心里却是喜欢得紧。

　　她先是高兴了一阵，然后脸色又变得有些郁郁，“这话你恐怕刚刚也和王小姐说过吧？”

　　“还在为我给她送汤的事情生气？”

　　周慧敏不说话，表情却分明是默认了的意思。

　　“好啦，那汤本是我妈妈专门给你熬的，后来被我分成了两份，一份是专门给你的，另一份原来是准备让你分给大家的，谁知道你和她都在，然后就给她拿走了。”

　　周慧敏嘟嘟嘴，算是接受了林宥伦的解释。

　　“以后不许送我和她一样的东西！”

　　林宥伦耸耸肩，开玩笑说：“那我把自己送给你好了。”

　　周慧敏从镜子里注意到自己的脸蛋红红的，心中不胜娇羞，眼睛立刻避开了镜子。

　　见周慧敏这么害羞，林宥伦也不好意思再继续逗她，招手示意化妆师过来继续，他抱手站在一边看了一会儿，突然想起邱淑贞今天情绪好像有些不对劲，便和周慧敏说了一声，朝邱淑贞化妆那边走了过去。

　　邱淑贞已经化好妆，正一个人百无聊赖地坐在那边发呆，听到脚步声抬起头，看到林宥伦先是面露惊喜，而后又很快黯淡下去。

　　“可以聊聊吗？”

　　林宥伦指了指邱淑贞身边的座位，邱淑贞点点头。

　　林宥伦坐下第一句话就说：“忘了恭喜你，【赌圣】应该马上就要开拍了。”

　　他以为提起这件事邱淑贞心情会好一些，可似乎作用不大。

　　“他一开始告诉我这部戏的女主角可能要换人，后面又说事情他都已经摆平了，女主角还是我。”邱淑贞仿佛在说一件和自己毫无关系的事情，语气中听不到任何情绪的波动。

　　林宥伦知道邱淑贞口中的“他”便是指王晶，轻轻皱眉，却没有说什么。

　　邱淑贞接着说出一句话，让林宥伦大感意外。

　　“其实我知道，女主角最后选我是你的主意。”

　　“他为这事来求过我。”林宥伦替王晶解释了一句。

　　“结果不都一样吗？”邱淑贞抬起头，眼睛亮晶晶地看着林宥伦，“没有你，我就做不了这部电影的女主角。”

　　林宥伦很坦诚地说：“我有我的考虑，这么做并不完全是因为你。”

　　“这部戏我不拿一分钱的片酬，戏拍完，我和他就没有任何关系了。”邱淑贞这么说让林宥伦很诧异，“你真的想好了？”

　　邱淑贞幽幽地叹了口气，“其实我一直很羡慕周小姐和王小姐。”

　　“就因为这部戏里她们是主角而你是配角？”林宥伦知道邱淑贞想说什么，却故意岔开了话题。

　　邱淑贞水汪汪的眼睛里满是风情，嘴唇薄薄的两片，配上那个尖下巴，增添了不少俏丽，“这部戏还没开始，你怎么知道我会输给她们？”


第113章 海报还可以这样拍

　　周慧敏兰姿蕙质、王祖贤清丽绝艳、邱淑贞娇俏可爱，站在镜头前都是一般的风姿绰约，谁也不输给谁，摄像师在前面指挥着她们摆造型，林宥伦、杜琪峰和剧组的其他人就站在后面看。

　　听到身后有人小声议论三女谁更靓的话题，杜琪峰见林宥伦眉头微皱，以为他不喜欢提到这些议论，便转头瞪了那几个胡乱说话的家伙一眼，再回过头时却听林宥伦问了一句。

　　“杜导演，你们以往都是这样拍海报的吗？”

　　杜琪峰听得一头雾水，心想着海报不这样拍还能怎么拍？当然他嘴上可不会这么说，只说他在无线这么多年，海报一直都是这般拍。

　　“莫非林先生有更好的主意？”杜琪峰灵机一动。

　　“这些摄像师杜导演都指挥得动？”林宥伦眉头一挑，似乎对杜琪峰的提议很感兴趣。

　　杜琪峰犹豫了片刻，最后点点头。

　　比起后世网络自拍“挤胸、瞪眼、45度角”的夸张离谱，此时的拍照姿态真是简单朴素到了极点，往镜头前一站，微微侧着一点身子，面带微笑，每张拍的都是正脸，连道具都很少用。概因这个时代的女星底子极好，照片随随便便拍出来就能吸引大家的注意，自然没有人将更多的心思花在化妆或是摆造型上。

　　单调有单调的好，因为这是一个时代的韵味，林宥伦本来是不打算指手画脚的，可杜琪峰既然主动提出来，林宥伦心里就有了别样的想法。

　　周慧敏、王祖贤、邱淑贞都是这个时代香港女星中的佼佼者，以她们的靓丽资质配上后世摄影中的造型搭配，究竟会产生什么样的效果？

　　抱着试试看的态度，林宥伦让杜琪峰将几位摄像师都召集过来，他以为自己提出的想法太过超前，必然会遭到几位摄像师的反对，心里已经做好了耐心说服的准备，可没想到几位摄像师听完之后虽然有些犹豫，却无人提出反对。

　　林宥伦此时才感觉到做名人的好处，杜琪峰一开始就向几位摄像师介绍了林宥伦的身份，一听说眼前的年轻人便是香港的新晋才子，几位摄像师的眼神中都流露出钦佩羡慕的神采。林宥伦才把要求一说，几位摄像师便都纷纷表示愿意尝试。

　　林宥伦的想法主要是强调侧脸和全身，他根据周慧敏、王祖贤、邱淑贞各自在剧中的角色形象设计了几组造型。他让人找来古琴和香炉，让周慧敏做出焚香抚琴的姿态，低着头便看不清全脸，可就是这种半遮半掩的朦胧，配合抚琴的姿态，让周慧敏整个人生出一种空谷幽兰的独特韵味。

　　一位摄像师负责拍照，其他几位都站在旁边，他们心里还不太确定这种方法是否可行，只隐隐的觉得这是一个不错的思路。

　　王祖贤倒没有用上道具，林宥伦只是让她抬手轻缕着胸前垂下的一缕发丝，头微微抬起，表情似在凝神望月，偏偏又有西子捧心的娇柔美感，她摆出这个造型，众人都觉眼前一亮，脑中第一想到的就是“北方有佳人，绝世而独立”的诗句。

　　邱淑贞则是倚栏眺望，秀气的鼻头微微翘起，眼神迷离，娇憨可爱的表情不禁让人生出怜爱之情。

　　这一组造型下来，几位摄像师眼中异彩连连，表情就像发现了新大陆一般好奇。

　　周慧敏在佛前闭眼祈祷时的虔诚、王祖贤骑在马背上回眸凝望时的心痛与拒绝、邱淑贞对镜梳妆时的憧憬，林宥伦为三女设计的每个造型都有不同的意境表达，看得周围人大开眼界。

　　大家都兴致勃勃的围在一边，人群中独有一人表情黯然，大家都只顾着惊叹赞美周慧敏、王祖贤、邱淑贞的美丽，却忘了这部电视剧里还有一位女主角。

　　林宥伦刚指导王祖贤摆好一个造型，却见洪金宝从人群里挤了进来，一见面便对他大声抱怨。

　　“林先生，我可不是说你偏心啊，这部戏里明明四位女主角，怎么这里却只看到三位？”

　　高丽红站在洪金宝身后，神情有些窘迫，看样子是被洪金宝硬拉过来的。

　　“是我疏忽大意了，抱歉！抱歉！”

　　见林宥伦主动将事情都揽到自己头上，杜琪峰心中感激之余，对洪金宝的“多事”却有些不满。

　　这组海报原本是没有安排高丽红的，奈何在场够资格说话的人，多多少少都得给洪金宝这位“大哥大”几分薄面，杜琪峰不吭声，大家便心照不宣的默认了此事。

　　洪金宝却是给林宥伦出了一个难题，高丽红相貌便西化，根本不适合拍这种古典唯美型的海报。

　　林宥伦心中思量一番，心想着高丽红既然跟着洪金宝学功夫，就让她先比划一两个武术架势。

　　高丽红的动作倒是有板有眼，可林宥伦总觉得缺了点什么，再看站在旁边的洪金宝，他突然便有了主意。

　　“洪大哥，你来看看高小姐动作是不是标准，不对就给她纠正一下。”

　　洪金宝不知道林宥伦葫芦里卖什么药，便依言照做，他围着高丽红身边转了一圈，真发现了她动作里的几处不住，然后便抬手去帮她纠正。

　　“停！”

　　林宥伦喊了一声，让洪金宝就保持这个姿势不要动，然后将站在一旁看热闹的吴镇宇喊了过来。

　　“看清楚洪先生的动作了吗？”

　　吴镇宇猜不透林宥伦的意图，但还是点点头。

　　“能模仿得出来吗？”林宥伦接着又问。

　　吴镇宇说没问题，林宥伦就让他过去，将洪金宝替过来，然后让摄影师就按照这个造型拍。

　　几位摄像师都在冥思苦想高丽红的造型里究竟缺什么，林宥伦的做法顿时让他们眼前一亮，高丽红之前的动作更像是摆架子，可加入了吴镇宇伸手帮纠正她的背景，整个画面一下子就灵动了起来。

　　高丽红的角色在剧组戏份不多，而且后期轮到才出场，能这样拍上一两张便心满意足。洪金宝见给女徒弟撑场面的目的已经达到，便见好就收，不再做更多要求。

　　弄完这组海报造型，林宥伦也觉得差不多了，剩下的事情都交给几位摄像师，正准备要走，洪金宝却从后面追了上来。

　　“洪大哥有事？”

　　“不知道林先生下午有没有空，可以的话我想请你喝茶。”

　　林宥伦知道洪金宝有话要和自己说，便没有拒绝。

　　两人一起去了离清水湾影城不远的一家茶楼，茶水点心端上来之后，林宥伦也不问洪金宝找自己什么事，慢悠悠地品着茶，只等洪金宝自己开口。

　　洪金宝也没工夫和林宥伦比耐心，他正准备开口，放在手边的“大哥大”突然响起了起来。洪金宝抱歉地朝林宥伦笑了笑，当面便接起了电话。

　　在20世纪80年代初，成龙的风头还没有完全压过洪金宝这位大师兄时，武行出身的人见到成龙叫“大哥”，见到洪金宝就得在“大哥”后面还加一个“大”字。洪金宝是香港最早使用这种砖头厚的移动电话的人，他人不在片场，也经常用移动电话向剧组发号施令，见报次数多了，这位大哥大手里的大块头便多了一个“大哥大”的花名。

　　接完一通电话，洪金宝放下手里的“板砖”，又向林宥伦说了一次抱歉，并笑说自己就是奔劳命，整天都有忙不完的事情。

　　在很多人眼中，洪金宝只是一介武夫，可林宥伦却不会因此小看自己面前这个胖子，后世洪金宝几乎是单枪匹马一手打造了香港影坛很长一段时间嘉禾、新艺城和德宝三足鼎立的局面，他以嘉禾重臣的身份，策反过新艺城的主帅，同时又是德宝的创建人，其影响之深，让人不得不叹服。

　　嘉禾那么多的卫星公司里，就属洪金宝的宝禾供片最多，而洪金宝又属于那种精力旺盛到过剩的牛人，德宝公司也叫他做得风生水起。

　　要是没有林宥伦，洪金宝的【福星】系列电影就该在此时称霸香港影坛，可惜在【宝贝智多星】和【赌神】的超高票房面前，【奇谋妙计五福星】3000万出头的票房成绩就有些不够看，而且卖埠的收入也远远比不上前面两部。

　　洪金宝心里不甘心，思来想去，最后还是求到了林宥伦这里。


第114章 借你女徒弟一用

　　“林先生放心，这部戏我准备以宝禾的名义来拍，所以将来上映只会排在嘉禾院线。”洪金宝一上来就言明这部戏不是给德宝拍的，就怕林宥伦误会他是受了潘迪生指使。

　　洪金宝到现在都没搞懂，林宥伦和潘迪生之间究竟有什么过节。潘迪生是富二代不假，可他绝不是只会吃喝玩乐的二世祖，相反他很有生意人的眼光和手段。

　　潘迪生进军影坛，究竟是为了在家族生意项目中再添加电影这一项多些，还是为了追求马来西亚小姐杨紫琼多些，坊间流传着多个版本的说法，不过潘迪生作为生意人，花在德宝身上的手笔都相当气派。

　　林宥伦在酒会上直接拒绝潘迪生向他天价买剧本的要求，彻底堵死了他和德宝再次合作的可能。

　　洪金宝虽然遗憾，却不是不懂变通的人，德宝只是他精力过剩搞出来的副业，宝禾才是他真正的基业所在，要绕开潘迪生找林宥伦合作，自然是以宝禾的名义最为恰当。

　　这个请求却让林宥伦有些为难了，无论是导是演，洪金宝影坛生涯最辉煌的就是眼下这段时期，林宥伦脑子里一时半会儿真想不出有哪部电影适合洪金宝的路数，只好推说自己手上没有合适的剧本。

　　洪金宝知道要从林宥伦手上拿到一个剧本没那么容易，他答应帮成龙写【红番区】，更多是架不住邹文怀与何冠昌的面子，而洪金宝却不可能再把邹文怀、何冠昌请来说项，这事情便有些难办了。

　　洪金宝只好退而求其次，央求林宥伦帮宝禾写一个剧本，他做不做主角都无所谓。

　　“洪大哥想不想玩一次大的？”林宥伦知道洪金宝向来喜欢拍摄以小搏大的低成本电影，故意出言试探。

　　一听这事有戏，洪金宝高兴之余又不免有些担忧，他现在手头上最多能拿出两千万，要是像【黑夜传说】那样的大手笔，他还真玩不起。

　　“得有多大的投资？”

　　林宥伦伸出三个指头，洪金宝心里顿时有些泄气。他当然不会幼稚到认为林宥伦说的是三百万，可问题是一时半会儿之间，自己上哪儿去找这三千万？

　　林宥伦看出洪金宝表情中的为难，表面上依旧不动声色地说：“我手上还有一千万多闲钱，心想着自己也投资部电影玩玩，然后开始写剧本。剧本写好之后才发现手上这点钱根本不够用，这才想找人一起合作。既然洪大哥这么看得起我，不如我们两个合伙好了。我出一千万和剧本，洪大哥出两千万，赚来的钱我们四六分账。”

　　洪金宝心想着林宥伦一个剧本少说也值一千万，加上林宥伦自己还要再拿出一千万，拿四成分红也不算过份。

　　最让洪金宝放心的是，林宥伦自己也往里面投钱，说明他对剧本抱有很大的信心，只是因为他现在手上没那么多钱，所以才找人合作。洪金宝心知这样的机会以后只会越来越少，又怎会轻易错过？

　　“那我们可就说定了！”洪金宝生怕林宥伦反悔，直接打电话回公司，让他们拟好合同立刻送过来，今天他就要和林宥伦签约。

　　这部戏要拍好，有两个人很关键，如果找其他人合作，事情还得费一番周折，现在洪金宝入伙，事情却变得简单了许多。

　　等洪金宝放下“大哥大”，林宥伦接着便和他说起了这件事。

　　“陈嘉上？”洪金宝对这个名字隐隐感觉有些熟悉，可要是林宥伦不提醒，他也许根本想不起德宝公司还有这号人。

　　“他最开始是邵氏的一个特技道具师，参与过章国鸣的【星际钝胎】和楚源的【日劫】的拍摄，后来又在【卫斯理之老猫】和【天地雄心】里露了一手，最近他该行做了编剧，再徐克的电影工作室里呆了一段时间，最近被德宝拉去做执行导演。”

　　洪金宝听完林宥伦的介绍，开口第一句话就问到了事情的关键。

　　“他以前从没有做过导演？”

　　林宥伦点点头，没有否认。

　　洪金宝心中沉吟不决，一方面他很担心三千万的投资让一个新人导演来做会不会弄砸，另一方面他又觉得林宥伦不会无缘无故的指定一个连面都没有见过的人来做导演。

　　洪金宝特别留意到，陈嘉上是做特技出身，林宥伦会不会是因为这一点才指名要他做这部戏的导演？

　　“陈嘉上在德宝公司还不受重视，洪大哥把他借出来拍部戏应该不难吧？”

　　林宥伦这话却是提醒了洪金宝，如果真要用陈嘉上做这部影片的导演，他便要想办法先将人从德宝那边挖过来。

　　洪金宝此时还顾忌着不能和潘迪生撕破脸皮，挖走陈嘉上倒是小事一桩，可林宥伦接下来又说出一个名字，洪金宝听过之后却把头摇得像拨浪鼓似的，说什么也不肯答应。

　　开玩笑，让他去找杨紫琼来做这部影片的女主角，潘迪生能答应才怪！

　　洪金宝从一开始是不打算收杨紫琼做徒弟的，可谁让她是潘迪生看中的女人？杨紫琼还在马来西亚小姐选美比赛台上时，便被当时坐在台下的潘迪生惊为天人，从此展开了猛烈的追求。

　　杨紫琼为了履行大马小姐的职责，放弃了去英国学习深造的机会，潘迪生一时也没法下手，可等杨紫琼一卸下这个称号，他便开始想方设法地通过各种手段接近佳人。

　　潘迪生先是请杨紫琼为他旗下代理的一款名表做广告代言，成为德宝电影公司的大老板之后，更直接邀请杨紫琼拍戏，几乎包办了她在香港的一切事务。

　　林宥伦不以为然地撇撇嘴说：“怎么说洪大哥也是德宝的创始人，莫非潘迪生连这点面子都不肯给？”

　　洪金宝自嘲说：“我在德宝就是开荒的牛，拍完戏之后，得到就得宰去，只不过牛皮厚，人家暂时还宰不动。”

　　作为的德宝的创始人，洪金宝主导的【猫头鹰与小飞象】及最近刚刚上映的【皇家师姐】虽然成绩突出，可随着德宝逐渐与嘉禾成为对手，洪金宝的地位日益尴尬，而且洪金宝坚持的动作片套路也和德宝的创作方向出现了分歧，目前虽然维持着合作的关系，但分道扬镳却是迟早的事情。

　　“洪大哥可以直接去找杨小姐，她是你的徒弟，总不会也不给你这位师父面子吧？”

　　林宥伦的主意是不错，可绕开潘迪生直接去找杨紫琼，洪金宝还是有些犹豫。

　　一开始杨紫琼跟着洪金宝练功夫，洪金宝对她并不抱太大希望。选美小姐出身的富家千金，出现在功夫片里，最适合杨紫琼的形象应该是娇怯怯需要男人保护的花瓶，洪金宝可不敢指望她能吃得下做打女的这份苦。

　　杨紫琼在【皇家师姐】里的表现却大大出乎了洪金宝的预料，洪金宝看出杨紫琼确实有做打女的天赋，便开始认真教她练功夫，要说两人的关系并不差，洪金宝知道自己开口，杨紫琼十有八九是不会拒绝的。

　　洪金宝主要担心的还是潘迪生，不到万不得已，他真不想和对方撕破脸皮。

　　不得以的情况下，林宥伦只好先将剧本的故事向洪金宝透露了一部分，洪金宝心里一琢磨，发现剧本里的女主角还真只有杨紫琼能演。

　　洪金宝一开始其实还想向林宥伦推荐自己的另一个女徒弟高丽红，可后来拿两位女徒弟一比较，便觉得杨紫琼无论是从外形条件还是知名度，都比获选港姐却被无线直接放弃的高丽红强太多，他把全部身家都压在了这部电影上，自然不会感情用事。

　　当着林宥伦的面，洪金宝还不敢把话说太满，只说自己尽力试试看。


第115章 羞答答的墙角静悄悄地挖

　　洪金宝要做导演要拍戏，同时还要兼顾德宝和宝禾两家公司，每个星期只能抽出三个小时的时间教杨紫琼练功夫。

　　洪家班里人才济济，随便找一个武师都能可以胜任这份工作，只是杨紫琼的身份太特殊，潘迪生对别人都不放心，洪金宝只好亲自下场指点。

　　杨紫琼每次学得都很认真，几个月下来，她的身手和她的粤语水平一样进步飞快。

　　这天看杨紫琼打完一套拳，洪金宝鼓掌说：“不错，不错，再这样坚持半年，你就可以出师了。”

　　以往被表扬，杨紫琼都会表现得很开心，可这一次她心里却只有一丝淡淡的兴奋，淡的像滴进清水杯里的红葡萄酒。演完【皇家师姐】她便期待着自己的下一部电影，每次见面潘迪生都说“快了快了”，可始终不见任何的动静。

　　“阿琼？”

　　洪金宝连喊了两声，才将杨紫琼从她自己的思绪中唤了回来。

　　洪金宝看杨紫琼眉宇间似乎郁结着心事，“怎么，又和潘少吵架了？”

　　杨紫琼摇摇头，原来她有一双碧清圆大的眼睛，看起人来十分有力，现在眼瞳子很灰黯，加上眼珠子不大转动，就把原来的灵动活泼的样子一起抹杀了。

　　“香港那么多电影公司，为什么我只能帮德宝拍戏？”

　　洪金宝心想着姑奶奶，香港电影圈里谁不知道你是潘公子看上的女人，有资格找你拍戏的电影公司对你不一定感没兴趣，对你兴趣的电影公司又没有那个实力。

　　“你先要把基础打牢，等以后你慢慢有了名气，自然会有别的电影公司找你拍戏。”他心里想的是一套，嘴上说的又是另一套。

　　“洪先生你不也开了一家电影公司吗？”杨紫琼看着洪金宝，黑而美丽的眼睛迷迷蒙蒙，像破晓时分烟霭中的两点晓星，“只要能演戏，什么样的角色我都愿意尝试的。”

　　洪金宝已经从林宥伦手里拿到了剧本，可心中一直犹豫不决，杨紫琼主动提出要到他公司拍戏，终于让他下了决心。

　　“我手上刚好有一个剧本，女主角要求要很能打，倒是可以让你来试试，就怕潘先生那边……”洪金宝先使了个心眼，暗示潘迪生会是这件事最大的阻力。

　　“洪先生与潘生不是合作伙伴吗？你找我拍戏，潘生为什么要反对？”杨紫琼有些弄不明白。

　　“因为这部戏的编剧兼投资人和潘先生关系有些僵硬，我夹在他们中间很难做人，所以……”洪金宝欲言又止，杨紫琼却已经明白了他的意思。

　　“我可以先看看剧本吗？”

　　杨紫琼只是稍微考虑了片刻就提出这样的要求，洪金宝顿时大喜过望，然后将早就准备好的剧本拿了出来。

　　杨紫琼接过剧本时也没多想洪金宝为什么会将这个剧本随身带着，因为她第一眼就被剧本奇怪的名字所吸引。

　　杨紫琼发誓这是她见过的最古怪的电影名字……【林生与林太】，很直白却让人猜不懂这究竟是一个什么样的故事。

　　林生和林太是一对让人羡慕的平常夫妇，自从5、6年前在泰国相遇，这对俊男美女就一直过着平静的生活。不过生活也许太过平静，两人都觉得婚姻就快像坟墓，以至于连婚姻心理医生都不能解决他们之间的缝隙。

　　很快，林氏夫妇就开始发现了生活中的新激情。两人出乎意料地频频受到杀手攻击，而又都惊险地化险为夷，原来，彼此尊重的他们从来不知道对方的工作秘密，夫妇两人同为杀手，训练有素、杀人技巧高超，关键在于他们还为两家互为对头的组织执行任务。两人一同接到了暗杀同一个目标的任务，并且选择在同一个地点下手，却阴差阳错的因为己方的行动破坏了对方的计划，致使任务失败。

　　在追查破坏自己行动元凶的过程中，夫妻俩逐渐开始怀疑对方。直到妻子在晚餐中无意将自己敏捷的身手暴露给同是内行的杀手丈夫后，夫妻俩共同居住了七年的双层别墅立时成为了杀人战场。不过，多年的夫妻情谊，加之身手又在伯仲之间，林氏夫妇最终选择放下武器。但所在组织并不愿意放过他们，为了逃避各自顾主所派出的杀手追杀，两位顶级杀手联合起来去完成组织上交给他们的所谓的任务，以求组织上对其不再追杀。

　　完成任务时他们却发现这是一个阴谋。原来这次任务的最终目标就是他们自己。双方公司认为两人为夫妻关系会对两家公司不利，所以双方公司联合起来组织这次任务，让两人互相残杀。

　　当他们知道真相时已经被包围在一个小超市中，无奈之下两人只能奋起反抗，最后巧妙地利用香港警察的帮助，将两个杀手组织一网打尽。

　　乍一看，这个剧本给人的感觉就是要拍成一部枪战动作片，可杨紫琼仔细一琢磨，却又觉得这像是一部揭示现代婚姻的寓言。

　　剧本中林生和林太居住的豪宅就是一个活生生的例子，那里不只是一个能够衣食住行的空间，而是处处暗示着危险到涉于毁灭的婚姻关系，林氏夫妇的生活有着太多的秘密、谎言和倦怠。房子在设计上非常奢华，样式复杂且极具空间概念，却生硬缺少温暖和灵魂，更像是一处做秀场，而不是一个家。即使在这所房子生活了六年，但里面却仍有林生和林太各自不曾触及的空间，那些隐秘不易发现的“暗格”，象征着住在这里的人的真实身份。

　　林生看起来稀松平常的工具棚，却有着一个地窖大小的隐藏空间，里面是成堆的现金、火箭筒、手榴弹以及各类手枪；而林太那作为主妇必备的高级烤箱，其实也是一处高科技武器的秘密储藏室……直到林生和林太对自己的真实身份摊牌，这所象征着不和谐关系的房屋也随之被夷为平地。

　　故事情节看似是两个训练有素的王牌杀手之间的一场死亡游戏，其实他们最后却要面对许多已婚的人需要面对的问题：浓情蜜意随着时间变成了厌倦和欺骗，共同生活在一个屋檐下，却没有了灵魂的交流。林生和林太都拥有平凡人可望不可及的高超本领，但他们为之争斗的，不是置对方于死地，而是如何和另一个人生活一辈子。

　　“考虑好了吗？”洪金宝的声音将杨紫琼从思绪中又拉了回来。

　　必须得承认，这个剧本写得很棒，但最让杨紫琼感到兴奋的还是剧本里给林太设计了很多高难度的动作，脑子里幻想着这些动作呈现在银幕上会是什么样的感觉，心里便有了跃跃欲试的冲动。

　　唯一让她感到迟疑的是，这个剧本的作者是林宥伦，她到香港半年多，耳闻目染了许多事情，这段时间听说最多的就是林宥伦的名字。

　　报纸上的传闻大多不可信，但林宥伦与潘迪生之间的矛盾，杨紫琼却是很清楚的。

　　潘迪生在杨紫琼面前抱怨过林宥伦不识抬举，她总觉得两人之间并不像外界猜测的关系不和那么简单。

　　“我如果答应，真不会让洪先生为难？”

　　杨紫琼这么问，洪金宝知道她心里已经答应了，事情发展到这一步，这点担当洪金宝还是有的。

　　他拍拍胸脯保证说：“你放心，出了事情，一切责任由我承担！”


第116章 同人风波

　　历时4个多月，小说【昆仑】在报上的连载终于迎来了大结局，梁萧在天机宫一役中被救出，生死不明，花生在师父点拨下悟破红尘，洒然西去。结局只是寥寥数笔，苍凉的意境却脱纸而出，所有放下手中报纸的读者，都会在心底里发出一声长长的叹息。

　　小说虽然结局，故事内容却留下了诸多伏笔，风怜与花镜圆结局若何，梁萧的生死之谜，无一不牵动着读者的心，【明报】编辑部现在每天都会收到数十封读者来信，两部电话全被读者打爆。接待处的员工天天来诉苦，金庸只好给林宥伦发去一份传真，要他发则声明登报解释一下。

　　隔日【明报】上便登出了林宥伦的公开声明，只说故事留下的伏笔，会在后一部小说中一一解答，至于主角的生死之谜，无线改编的电视剧里会给出答案。

　　这则声明分明就是给【昆仑】电视剧打广告，偏偏又让人挑不出错，林宥伦已经在声明中说了，下一部小说明年才会动笔，意犹未尽的读者都把目光纷纷转移到电视上，连带着【昆仑】的电视剧海报销售也火了起来。

　　“老板，我要一份周慧敏的海报，就是她低着头弹琴那张。”

　　“不好意思，那张已经卖光了，这张正面的你要不要？”

　　“算了，这张我已经有了。”

　　眼睁睁地看着顾客手里递钱的手又缩了回去，这家店的老板心里真不是滋味。

　　那位顾客刚走，店里又进来一人，也是来买【昆仑】海报的。

　　“王祖贤骑在马上的那张？真不好意思，那张已经没有货了，这张你要不要，正面脸很清晰的！”

　　老板热情的推销并没有起到作用，对方一听没货顿时兴趣全无，头也不回的就走了。

　　这一天上门来买海报的人，不过大多都是来买那些全身或是只露一个侧脸的海报，任这位老板磨破嘴皮，以前那种老款的海报就是卖不动。

　　不光是电视剧的周边海报热销，观众也因为剧中的女主角分成了好几派，其中支持周慧敏饰演的花晓霜和支持王组饰演柳莺莺的观众人数最多，而邱淑贞演的阿雪人气也很高。

　　无线的电视剧大多是边拍边播，制作团队会因为观众的喜好来决定某个角色在后面的戏份轻重，这也是无线多年以来拼抢收视的制胜法宝，可偏偏这一招到了【昆仑】身上就有些不灵光了。因为剧本是林宥伦写的，剧组只能照着拍，眼看着人气逐渐高涨的邱淑贞在剧情里马上就要给“写死”，无线就找林宥伦商量，看能不能将这段剧情修改一下，别让阿雪死，给她换一个好点的结局。

　　出于保持原著精髓的考虑，一开始林宥伦是不肯答应的，因为阿雪的结局要是改了，柳莺莺的结局改不改？就在林宥伦犹豫不决的时候，却发生了一件意外之事。

　　这天中午，董千里匆匆忙忙地找上门，二话不说就往林宥伦手里塞了一本书。

　　“你自己看看吧！”

　　林宥伦想不明白董千山有什么事情不能在电话里说，非得亲自跑一趟。再看手上这本书，从装帧印刷就知道是盗版书无疑，封面上印着“昆仑”两个大字，林宥伦一开始还以为是【昆仑】被盗版了，可经董千山提醒，他方才注意到“昆仑”两个字上面还有一个颜色和字体都很不起眼的“逆”字，不觉哑然失笑。

　　见惯了后世“康师傅”变“康帅傅”之类的奇葩山寨，林宥伦对这本名为【逆昆仑】的小说顿时便来了兴趣，他总感觉这部小说和【昆仑】会有一些联系，粗略浏览下来，果然看出了一些门道。

　　书中内容讲述的是一个现代特种兵乘坐时光机器回到宋末的故事，背景直接用的是【昆仑】里的设定，主角回到宋朝后被世外高人所救，传授一身高强本领，一出山便遇上梁文靖夫妇。主角帮助梁文靖恶斗萧千绝，最后拼得自己受伤，成功从萧千绝的手上保下了梁文靖的性命，而萧玉翎也没有被萧千绝带走。

　　从这里开始，【昆仑】的剧情便被改得面目全非，梁萧没有父亡母散，而是拜主角为师。梁文靖夫妇带着梁萧与主角一通到杭州游离，期间遇到了天机宫秦伯符与九如比斗，而后又在杭州遇上天机宫少主花清渊一行，主角与花清渊的妹妹、花晓霜的姑姑花慕容一见钟情，而后带着梁萧与花慕容一同返回天机宫。

　　原著中本该是梁萧的际遇，大部分倒让这书的主角占去，主角在天机宫参悟天道，武功大成，便告别花慕容，带了梁萧游历江湖，期间偶遇韩紫凝追杀师侄柳莺莺，主角降服韩紫凝，梁萧与柳莺莺一见钟情，在主角见证下定了终生……此书以【昆仑】的故事为框架，别出心裁的写出了一个全新的故事，更为难得的是此书作者文笔、才情都属一流，写了几十万字，竟然林宥伦也看得入了迷，要不是董千山几次催促，他都有些舍不得放下这书。

　　“自己的作品被人改得面目全非，你居然还有心情看下去？”董千里被林宥伦的反应给气糊涂了。

　　这本【逆昆仑】便如书名一般，将【昆仑】全部改写了一通，【昆仑】里死了的人在这本书里一个没死，【昆仑】里活得好好的人在书里却领了饭盒。最最让人惊讶的是，这部书里主角让自己的徒弟梁萧一口气将花晓霜、柳莺莺、阿雪和风怜全都娶回家当老婆，而主角抢了云殊的老婆花慕容还不过瘾，又抢了花清渊的情人韩紫凝，故事极尽荒诞夸张之能事，行文中对男女情事的描写又过于露骨，在董千里这样老一辈传统文人眼中，这么写便是落了下乘。

　　林宥伦本来想说这故事改编得挺好的，可一看董千里板着一张脸，不得不改口问：“报社现在打算怎么办？”

　　【昆仑】的出版一直是【明报】旗下的出版社在负责，此时突然冒出一本“山寨”，【明报】当然不会坐视不理。就在董千里来找林宥伦之前，印刷这本书的盗版商已经被香港警方控制，从他的住所一下子就搜出近10万册盗版书，而据他交待，此前这本书在香港便已经偷偷卖出了差不多20万册，而台湾、新加坡、马拉西亚这些华人聚居的地区和国家，总共销售了差不多50万册。

　　“警方冻结了那人的银行账户，里面大概有100万，全都是非法出版所得，警方将其罚没后会作为侵权补偿返还给报社，社长的意思是这钱就直接打到你户头上。”

　　这笔意外的“横财”倒是让林宥伦小小的意外了一下，不过他更关心另外一件事。

　　“这书的作者找到没？”

　　“那个出版商都交代了，这书的稿子是他花一万港币从一个叫黄组强的人手上买来的，这人是香港中文大学艺术系的毕业生，求学期间专攻中国传统绘画，现在是过香港艺术馆的助理馆长。他当初也是一时手痒写了这部书稿，原本只是自娱自乐的消遣，后面书稿被那位出版商看中，被对方约出去喝了一次酒，稀里糊涂就把手稿给卖了……”

　　董千里话还没有说完，就被林宥伦给打断了。

　　“你说这人叫黄组强？”

　　董千里见林宥伦的表情怪异，忍不住问道：“怎么，你和他认识？”

　　林宥伦摇摇头，心里却掀起了不小的波澜。如果他没有记错的话，这个名叫黄组强的家伙再过几年会给自己改一个叫“黄易”的名字，写了很多部小说，最后还成为了穿越文学和网络小说的开山鼻祖。

　　难怪林宥伦看这本【逆昆仑】文笔这么熟悉，原来竟是出自黄大师的手笔。

　　黄大师倒是提前出名了，可是这样的出名方式估计连他自己都难以接受，林宥伦更是哭笑不得。

　　“既然那位黄先生只是无心之过，而且自己也没从里面赚到多少钱，我看这件事还是不用再追究了。”

　　林宥伦的决定让董千里大感意外，不过转念一想，又觉得林宥伦说不无道理。这件事的始作俑者是那个无良的出版商，如今首恶已惩，林宥伦和【明报】要是还不依不饶的追究下去，未免会让人觉得不够气量。

　　“这个黄组强不是喜欢改编小说吗？最近无线正和我商量着要修改【昆仑】的剧情，剧本我实在不想改，就让这个黄组强帮我去改好了！”林宥伦非但不追究黄组强的过失，还指名让他来改编【昆仑】的电视剧本，董千里一开始还以为林宥伦是在开玩笑。

　　看到林宥伦掏出支票簿，董千里脸上的表情顿时变得很诧异。

　　“你不会是认真的吧？”

　　“看得出他写【逆昆仑】还是花了不少心思的，如此文笔才华，董老不觉得就此埋没了太可惜了吗？”林宥伦开出一张10万元的支票，请董千里帮忙转交给黄组强，说这是改编剧本的酬劳，同时还让董千里帮他给黄组强带几句话。

　　林宥伦把要说的话都写在了一张纸条上，董千里出门时忍不住打开看了一眼，只见纸条上写着：“胸中自有乾坤笔，何必代人写文章？”


第117章 六叔老谋，潘少深算

　　从方逸华口中听说林宥伦、黄组强之间还有这样一段渊源，邵逸夫放下手中报纸说：“林宥伦这小子太狡猾，你们都上他的当了！”

　　方逸华手里端着一碗参汤，听邵逸夫这么说，放下汤碗便问：“这里面也有阴谋诡计？”

　　“阴谋谈不上，只是你们将林宥伦都看得太简单了。”邵逸夫那染了白霜似的双眉下，一双眼睛却炯炯有神，“他让黄组强负责剧本改编，别人只会说他大度不计前嫌，这种改动小说主线剧情的风险很大，观众要是不买账，只会骂电视台和写剧本的人，脏水怎么也泼不到他这个原著作者的头上，要是成功了，怎么也少不了他这个原著作者的一份功劳，他这是一点都不肯吃亏啊。”

　　改动剧情的要求是无线主动提出来的，邵逸夫分析得再有道理，方逸华也说不出林宥伦的不是。

　　“你再看看这个。”邵逸夫将手中报纸递了过来，方逸华只看了一眼文章标题便愣住了。

　　【大马小姐“下嫁”宝禾，师父拐跑徒弟！】

　　潘迪生追求杨紫琼的事情是香港娱乐圈人尽皆知的事情，这篇报道却声称杨紫琼未经潘迪生同意便接拍宝禾新片，引出两人矛盾，更有记者拍到潘迪生负气离开杨紫琼公寓的照片佐证，再加上文章内容写得有鼻子有眼，各种言之凿凿的证据，不知内情的人很容易就会信以为真。

　　方逸华快速浏览了全文，下意识地说出一句：“洪金宝这是要和潘迪生翻脸吗？”

　　“宝禾的新片是林宥伦写的剧本，而且他自己还往里投了一千万，要说这件事和他没有关系，你会相信吗？”邵逸夫虽然上了年纪，但头脑致密，对事情看得很透，“潘迪生做生意很有一套，做电影公司却是个外行人，德宝能有如今的声势，全靠岑建勋、洪金宝一文一武在支撑，要是潘迪生真和洪金宝撕破脸皮，洪金宝一走，德宝就等于自断一臂。”

　　方逸华还是有些想不通，“洪金宝只是把杨紫琼借到自己公司拍电影，又不是把人彻底从德宝挖走，潘迪生值得为这点事和他翻脸吗？”

　　“潘迪生入股德宝的目的之一就是为了亲手捧红杨紫琼，而不是假于他人之手，尤其那人还是他的对头。”作为过来人，邵逸夫倒是很能理解潘迪生此时的心态。

　　邵逸夫初识方逸华时，只把她当作放在南洋的别室。后来他渐渐有权有势，邵氏帝国也渐渐成形。有什么比豢养一个自己亲手捧出来的女明星更让富人自豪的事情呢？所以方逸华便被他带到了香港，尽心打点将她捧红成了歌星，甚至早期TVB的节目里，还有专门属于方逸华的歌唱节目，这是大亨捧红歌女的例牌情节，只不过是后来的故事没有按照邵逸夫的意愿演下去。

　　潘迪生借德宝力捧杨紫琼的故事，简直就是当年邵逸夫捧红方逸华的翻版，这些都是邵逸夫玩剩下的东西，潘迪生什么想法，又怎么能逃过邵逸夫的眼睛。

　　这部电影林宥伦又写剧本又投资，这些潘迪生都能忍，可林宥伦偏偏又找来一双电眼迷死人不偿命的梁朝伟来做这部片子的男主角，自己都没追到手的女人，就在电影里演别人的老婆，潘迪生要是能忍下这口气才怪！

　　“潘迪生本来就和林宥伦不对付，所以这笔帐潘迪生只会算在从中牵线搭桥的洪金宝身上，而这恰恰是林宥伦最希望看到的。”

　　听完邵逸夫抽丝剥茧般的分析，方逸华不觉讶然，“削弱德宝，这就是林宥伦图谋邵氏院线准备的后手？”

　　邵逸夫摇摇头，“这样只会激怒潘迪生，让他愈发坚定决心拿下邵氏院线，我想林宥伦不会做这种搬起石头砸自己脚的蠢事，所以此举应该还有更深的用意。且不管林宥伦手上还有什么底牌，我们都不用着急，他们两个河蚌相争，我们才好渔翁得利。”

　　……

　　“你说他为什么处处和我作对？”潘迪生的反应并没有如外界猜想那般暴跳如雷，他将德宝的另一位重将岑建勋叫到自己办公室里，一起商议对策。

　　“潘少确定以前没有和林宥伦有任何过节？”

　　林宥伦是最近一年才开始声名鹊起，在这之前潘迪生和林宥伦完全是两个世界的人，连交集都不可能发生，怎么会有过节？

　　从潘迪生口中得到确切的答复之后，岑建勋也很纳闷，心想着这会不会真是个误会？

　　潘迪生哼了一声，“天大的误会，一千万摆在你面前，你会拒绝吗？我早就看出他和洪金宝关系不对劲，洪金宝真要和我一条心，就不会瞒着我搞出这样的动作。”

　　“可德宝和他之间并没有直接的利益冲突啊？”

　　岑建勋这话却是提醒了潘迪生，从上次林宥伦在酒会上拒绝他开始，他心里就一直在琢磨这件事，想来想去，他便觉得只有一种可能。

　　“林宥伦写出的来的每个剧本那么赚钱，你说他为什么不自己开一家电影公司？”

　　“林宥伦在邵氏和嘉禾之间左右逢源，就是因为他相对独立的身份，如果他自己开了电影公司，势必要选择一家有实力的院线投靠过去，这样就必然会得罪另一边。而且从他加入【明报】的举动来看，应该是想和娱乐圈保持一定距离，不愿涉足过深。”岑建勋的想法很简单，林宥伦现在不用自己开电影公司同样可以赚钱，【黑夜传说】他投了3000万，最近宝禾的新片又投了1000万，采用这种合作的方式却比直接开电影公司省事多了。

　　潘迪生却觉得事情没有那么简单，合作固然有合作的好处，可放着有更多赚钱的机会不去做，这从动机上根本就解释不通。

　　“要么就真像你说的那样，他对开电影公司没有太多兴趣，要么他就是有大野心，开电影公司满足不了他！”

　　岑建勋觉得这话有些夸张，开一家电影公司都满足不了林宥伦的胃口，莫非他想效仿邵逸夫建立自己的电影王国？

　　“当年邹文怀从邵氏离开时，谁能想象嘉禾会有一天成为香港电影的龙头老大？比起邹文怀那会儿，林宥伦的条件好太多，他自己能写剧本，手上也不缺资金，【宝贝智多星】那样的电影只需拍出一两部，谁敢说香港影坛没有他的一席之地？”

　　潘迪生一连串发问将岑建勋给搞懵了，岑建勋心里突然冒出一个大胆的想法，如果林宥伦真有心做第二个邹文怀，眼下就有一个绝好的机会，邵氏公司有意淡出院线业务，全力投入电视事业，可是有不少人都盯着邵氏院线，如果林宥伦也是其中之一，那么他和德宝无缘无故的对立就完全可以解释得通了。

　　接着岑建勋便想到这样一个问题：林宥伦要想拿下邵氏院线，资金必然会成为他的短板，现在他把所有的钱都投去拍电影了，还拿什么和德宝争？

　　“算算时间，【黑夜传说】差不多该拍完了，他肯定是在赌这部影片会票房大卖！”

　　潘迪生说得很肯定，岑建勋却有些不敢相信，一部投资八千万的电影，能收回成本已经很不错了，林宥伦居然还指望着这部电影能够给他带来更充裕的资金，这不是天方夜谭吗？

　　潘迪生嘴角露出一丝得意的微笑，“他不是期待这部电影来翻盘吗？那我就赶在电影上映前拿下邵氏院线，这份大礼肯定不会叫他失望的！”


第118章 香港大片

　　“票价翻一倍？”邹文怀惊成了一个木头人儿，好半天一句话也说不出来，两条腿就如同生铁一般铸在了那里。他说出这话，仿佛在办公室里落下了一颗炮弹，在座的人一个个脸上变了颜色。

　　何冠昌喉头努力滚动了一下，艰难的说道：“高票价只会挤走观众，既然不指望这部电影能在香港本土就收回成本，这样做恐怕会得不偿失。”

　　林宥伦敢提出这样的建议，自然是经过一番认真思量的。不过此时要说服邹、何二人，却还得费一番口舌。

　　“正因为这部电影在香港收不回成本，我们才应该大胆地进行尝试，投资八千万的电影和投资八百万的电影卖同样的票价，观众便不会觉得这部电影有什么特殊。投入那多钱来拍这部电影，肯定要和其他的电影拉开档次，而票价就是最直观的体现。”

　　“我们从一开始就应该让观众知道，投资八千万的电影和投资八百万的电影是不同的，等他们买票进场看过这部电影，就能清晰地体会到这种差别，那时他们就不会觉得翻一倍的票价让自己花了冤枉钱，反而会觉得这样的电影就应该比其他电影票价高。就像消费品有高低档次之分，电影也应该又不同层次的区分，我们就是要用高票价让观众明确的知道，这部电影和以往任何的港产电影都不同，这是一部大制作电影。”

　　此时好莱坞大制作电影的浪潮还没有兴起，邹文怀、何冠昌从林宥伦口中听到“大片”这种说法，都觉得很新奇。

　　见两人对此很感兴趣，林宥伦便进一步向他们解释了“大片”的含义：耗资巨大、场面宏伟、制作精良、阵容豪华，集合这些特点，便可以称之为“大片”。

　　“对每部电影，观众心里有一个评判标准，所以我们常常可以听到观众在看完了某部电影之后说票价值了，或者抱怨白花了那么多钱。花两场电影的钱看一场电影，这表面看起来很不划算，但电影在观众心中的价值并不能用简单的1+1来计算，如果这部电影能在观众心中能产生1+1>2的效果，那么高票价就不会成为阻挡观众入场的理由，反而会是一种变相的刺激，只要有能力，谁不想消费高档品？”

　　在林宥伦看来，提高票价固然有风险，但对嘉禾来说也是一个和竞争对手拉开档次的好机会，邹文怀、何冠昌都是果断决绝之辈，林宥伦将想法说透，他们心里便有了决断。

　　楼下礼堂正在召开一场新闻发布会，吴宇森坐在中间，钟楚红和甄子丹各坐一边，台下一帮记者正在提问。

　　“吴导演，僵尸片现在这么火，你这部电影再拍僵尸，大家都说你在跟风，对此你有什么话要说吗？”

　　吴宇森神态从容地从主持人手里接过话筒，“跟风这种说法，请恕我不敢认同，僵尸片火起来是因为【僵尸先生】，而【黑夜传说】的剧本和投资都是在那部影片上映前就已经确定的。我可以很负责任的告诉大家，【黑夜传说】更注重在僵尸题材上的深度挖掘和创新，这部电影和当下的任何一部僵尸片都是不同的。”

　　“这部电影的投资真的花了8000万？不会是故布疑阵吧？”

　　“这个问题我要是正面回答你，肯定有自吹自擂的嫌疑，上映之后你可以去看，电影会给你答案。”吴宇森自信的神态让记者有些拿捏不准，提问也不再像刚才那般随意。

　　吴宇森又回答了几个问题，接着话筒就传到了钟楚红的手上。

　　“在这部影片以前，观众们大概都不会想到我会全副武装并戴上僵尸牙齿，剧情还在保密，我只能告诉大家这不是一部恐怖片，剧情里有很多枪战和动作的元素。”

　　“钟小姐是因为林先生的缘故才答应出演这部电影的吗？”

　　众所周知，【黑夜传说】是先确定了女主角，而后才确定导演，说起来钟楚红才是剧组资历最老的人。有记者问起这事，钟楚红一点都不感到意外。

　　“我和他住在一栋楼里，大家又是好朋友，他来找我，我肯定是不会拒绝啦。”

　　钟楚红说得这么直白，到让不少记者感到意外。

　　“钟小姐以前都没演过这种类型片，你就这么相信林先生？”

　　“其实我和他的关系没有你们想的那么夸张，一开始听说要演僵尸，我当场就告诉他，我对这种电影不感兴趣。他向我讲述了剧情，还把角色造型图拿给我看，他对僵尸的构想很有趣，不是以前那种过时的清朝官服造型。在图画的吸引下，我看了剧本，发现我演的角色完全是个有血有肉的人物，不是恐怖电影里那种没有意识的僵尸，然后我就答应了。”

　　导演吴宇森这时候接过话筒插嘴说：“红姑是我们这部戏里的金字招牌，这部戏里很多演员都是第一次演这种类型片，但是我去找他们谈的时候，他们都毫不犹豫就答应了，我想这都是因为红姑的号召力。”

　　“哪有啦，大家都是冲着吴导演的名气来的，能和吴导演合作也是我的荣幸呢。”钟楚红嘴巴是扁圆形的，向两腮间弯出尖尖的嘴角，连着泉眼般的深酒窝，笑起来时非常甜津人。

　　吴宇森觉得，对钟楚红来说，【黑夜传说】不是一部能够轻松应对的电影，为了情节需要，她必须浑身湿透、置身于刺骨的寒风中和站在8层楼楼顶，不过钟楚红却对拍摄经历赞不绝口：“我想这是我迄今为止最喜欢的工作经历，虽然吊威亚真的很辛苦，但能在空中飞来飞去，我觉得很好玩。”

　　两人说了一阵，话题终于转到了男主角甄子丹的身上。吴宇森曾看过甄子丹在民初功夫片【笑太极】中的表演，当时就看中的便是甄子丹利落的身手，“丹尼是我遇到的身体素质最好的打仔，他能不借助钢丝和其他辅助手段，就在片中完成很多高难度动作，而且他在这部电影里所有的表演都是那种拳拳到肉的真功夫，我相信大家看过这部影片之后，会对他有一个全新的认识。”

　　话筒递到甄子丹手上，他还没来得及开口，礼堂的两扇后门被人猛地推开，何冠昌神色匆匆地走了进来，台下记者都纷纷转头看去，甄子丹反而被忘在了一边。

　　何冠昌突然出现在发布会现场，一脸严肃的表情，在场记者都感觉他有重要的事情要宣布，一个个都打起了精神。

　　发布会主持人被何冠昌叫到一边耳语了几句，回到台上之后宣布发布会暂停，然后请何冠昌上台发言。

　　“很抱歉打断这次活动，因为我有一个重要的消息要向大家宣布，嘉禾公司经过商议决定，【黑夜传说】的电影票定价会是普通电影的两倍，希望在场的媒体朋友帮我们把这个消息传播出去。”

　　何冠昌上台时，台下还不时能听到窃窃私语的声音，等他话一说完，台下却是寂寥无声，不光是记者惊呆了，就连坐在台上的影片主创也被这个突如其来的消息弄了个措手不及。

　　何冠昌等了一会儿，见台下记者都还没有从这个震撼的消息中回过神来，便开玩笑说：“大家都没有什么想问的吗？”

　　台下一下子炸开了锅，所有记者都争抢着想要提问，无数张口在同时说话，何冠昌根本就听不清他们在说些什么。主持人费了一番力气才稳住这班记者的情绪，获得第一个提问机会的记者站起来马上就问：“嘉禾公司想以这种方式收回电影成本，就不怕观众不买账吗？”

　　他本来是想直接问嘉禾是不是想钱想疯了，但毕竟是在嘉禾的地盘上，这样的问题问出口，他肯定会被人直接轰出去。

　　“在香港影坛，这部电影的投资规模我不敢说‘绝后’，但绝对可以称得上是‘空前’，高成本投入，高科技特技，高水准制作，不是所有的电影都能满足这些条件，而这样的电影拍出来肯定是和其他电影不同的。嘉禾没指望在香港电影市场就能完全收回成本，但我们希望籍此为香港电影设立一个新的标准，提高票价只是我们的第一步尝试，这部电影敢开出这样的票价，够不够资格大家看过之后就知道！”和吴宇森之前表现出来的自信不同，何冠昌这话里直接就是一股舍我其谁的霸气。

　　无论何冠昌是色厉内荏，还是真的信心知足，嘉禾提高票价的消息都确凿无疑。何冠昌说完这番话就下台走了，主持人宣布发布会继续，可出了这样一个插曲，台下记者都失去了提问的兴趣。发布会一开始热闹，最后却落得个草草收场的结局。

　　嘉禾放出提高票价的消息就像一枚重磅炸弹，在香港影坛一下子就激起了轩然大波。

　　八千万投入又怎么样，当年同样鼓吹着高科技特效的【新蜀山剑仙】还不是赔本赚吆喝，很多人都觉得，嘉禾这次是走投无路，被逼急了才想出这样的主意，竞争对手金公主更是高调宣布，【黑夜传说】上映期间，金公主旗下院线电影票价全部下调，强硬地摆出了狙击【黑夜传说】的姿态。

　　邵逸夫心知这肯定是林宥伦给邹文怀出的主意，心想着是事情怕是不会那么简单。不过他已经决定要淡出影坛，这时候也没准备凑热闹，是以邵氏院线这边倒一直很安静。

　　业界和媒体都觉得嘉禾走了一步昏招，唯有潘迪生从中嗅到了危险的味道。他被香港人叫做“名牌潘”，对品牌运作这一套非常的熟悉，从嘉禾的提价的动作中，他隐隐看出了一些品牌营销的路数，这让他感到十分的不安。

　　更糟糕的是，德宝与邵氏院线的谈判一直没有实质性的进展，到了这个时候，潘迪生又怎么会看不出邵逸夫这是在用意拖延时间。

　　邵逸夫在等什么，答案已经不言而喻。


第二卷 天下风云出我辈

【皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉！】

第119章 风起云涌

　　香港电影上映前，一般都会邀请影评人、媒体记者和少部分观众，在午夜场进行小规模试映，被这些观众看好的电影不一定能火，但被他们评为烂片的电影票房基本上好不到哪里去。

　　嘉禾这次没有搞午夜试映场，却弄出了一个首映典礼，让一直关注此事的媒体大感意外。

　　首映典礼的举办地选在嘉禾院线的龙头影院，工作人员头两天就开始布置，可以容纳1000名观众的影院门口铺开进10米的红地毯，各式各样的花篮整齐地排列在两侧，引来不少路人驻足观望。

　　“你看，那个花篮上的名字好多都是明星诶。”

　　“明星算是什么，往前数三个，我还看到金庸的名字呢。”

　　这事引来香港市民的好奇议论，媒体再一报道，很快就传遍了全港。一开始影院门口的花篮只有几十个，可事情一见报，数量立刻暴增，除了那些电影公司之外，清一色都是香港市民耳熟能详的名人、明星所赠。

　　嘉禾弄出了这么大的动静，【黑夜传说】还未上映就成了香港市民街头巷议的焦点。

　　“不就是一部电影上映吗？至于搞这么隆重？”

　　“我听说这部电影光拍摄制作上就花了8000万，号称香港第一部‘大片’，票价整整是普通电影的两倍！”

　　“靠，这么贵的票价，会有人看吗？”

　　“反正这部电影被说得很玄乎，如果真像宣传说的那样，我觉得还是会有人去看的，不过不会太多就是了。”

　　不管外界如何议论，媒体如何评价，嘉禾公司都没有透露更多关于这部影片的细节，关心此事的香港市民和媒体，只好将注意力都转移到即将到来的首映典礼上。

　　嘉禾这次首映典礼和以往电影首映式多邀请影评人和媒体记者不同，邀请的大都是业界同仁，邵逸夫闻之此事，当场便说了一句：“邹文怀这是要召开武林大会，自封盟主啊！”

　　不管邹文怀自己有没有这个野心，嘉禾借这次电影首映式向其他电影公司展示实力的意图是非常明确的。香港大大小小的电影公司的代表，还有说好到时候会过来捧场的明星，首映式一千多张电影票分下来，最后留给媒体和影评人的只剩两百多张。

　　那些没有拿到电影票的媒体，只好早早地派出记者到现场蹲守，看能不能采访到一两个应邀观影的嘉宾。

　　……

　　钟楚红穿穿好礼服站在镜子前，林宥伦帮她戴上了一条镶钻白金链。借着这个机会，林宥伦仔细欣赏了钟楚红的脸，那润泽而微红的双颊，极长极长的黑眼睛，眼角向上剔着。短而直的鼻子。薄薄的红嘴唇，微微下垂，再加上那覆额的，稠密而蓬松的发，有一种奇异的令人不安的美。

　　“看够了没有？”钟楚红娇嗔地瞪了林宥伦一眼，跟着从旁边纸盒里抽出一卷纸，塞到他手里。

　　林宥伦好奇问道：“你给我这个做什么？”

　　钟楚红一对乌黑得像黑色潭水似的眼睛，亮晶晶地闪烁着光芒，“上次‘偷吃’就露了马脚，这回还不长记性！”

　　经她这么一提醒，林宥伦这才意识到刚才激吻时嘴上留下的红唇印还没有来得及擦去，笑嘻嘻地说：“那我岂不是成了吃干抹净就走的坏蛋了？”

　　钟楚红挥舞着粉拳，做势欲打，林宥伦不避不闪，任由她的拳头落在自己身上，然后顺势将她拉近自己怀里。

　　“刚穿好裙子，不要……”钟楚红的话还没有来得及说完，两片性感的红唇就被林宥伦吻住，口中只能发出呜呜的抗议声。

　　一个湿吻过后，林宥伦终于放过已经浑身酥软的钟楚红，然后看了看时间。

　　“我们该走了！”

　　……

　　距离首映式开始还有一个多小时，影院门前已经开始热闹起来。

　　那些作为贺礼送来的花篮已经被拿走，红毯两侧站满了记者，邹文怀、何冠昌一齐现身，足见嘉禾对这场首映式的重视。

　　招呼完一拨客人，何冠昌看了看手表，焦急地说道：“林生怎么还不来，不会是把时间记错了吧？”

　　邹文怀笑说：“他这个人最怕麻烦，肯定不会这么早早的就来，要不然那些电影公司的代表还不把他烦死？”

　　何冠昌想想也是，有这样一个千载难逢的机会，其他的电影公司肯定要想方设法和林宥伦进行接触，一个一个应付，林宥伦怕是电影放完了也脱不开身。

　　两人正讨论这事，一辆黑色的凯迪拉克轿车稳稳地停在红毯前。四个黑衣保镖从后面一辆车上跳下来，驱散围过来拍照的记者。

　　邹文怀脸上悠闲的神态忽然没有了，把烟从嘴里猛然抽出，抬起头，以深成的目光，望着车上下来那人。

　　何冠昌脸上也跟着变了颜色，失声说道：“雷觉坤，他来干什么？”

　　嘉禾与金公主正斗得难解难分，邹文怀也猜不透雷觉坤这个时候来究竟是何用心，只让何冠昌到时候见机行事。

　　“哈哈，邹先生，听说今天这里有很多熟人，我就过来凑个热闹，不会不欢迎吧？”雷觉坤大步流星地走了过来，身后跟着两个保镖，大佬派头十足。

　　所谓伸手不打笑脸人，雷觉坤摆出这样的一副客气的姿态，哪怕邹文怀心里恨他要死，此刻也只能面带微笑地说：“雷老板可是稀客，快里面请！”

　　雷觉坤今天可不是来和邹文怀攀交情的，眼看自己要找的人并不在，与邹文怀、何冠昌客套了两句，大摇大摆的就进去了。

　　转过身，邹文怀脸上的笑容立刻变成了阴云，“找个人盯着他，别出什么岔子！”

　　何冠昌立刻吩咐手下人去做，这时候外面突然起了一阵骚乱。

　　邹文怀、何冠昌循声望去，只见一身绿色长裙的钟楚红挽着林宥伦出现在红毯上，现场所有人的目光全都被他们两个吸引，记者开始疯狂的拍照。

　　钟楚红不时微笑向两边的影迷致意，眼睛亮得象一汪透明的春水。一头深色的秀发，像丝质似的光润，走起路来富有弹性地飘动着，风情迷人。

　　林宥伦一走过来，何冠昌就忍不住抱怨说：“你和红姑不是住在一起吗？怎么接个人去了这么长时间。”

　　钟楚红心想着来之前林宥伦对她做的那些“坏事”，脸颊不禁有些发烫，却听邹文怀在旁哈哈一笑：“和我们这些老头子相比，林生当然更喜欢和红姑这样的大美人呆在一起，我说得对不对啊？”

　　何冠昌、邹文怀这一唱一和，林宥伦还真有些招架不住，急忙告饶说：“两位就别拿我开玩笑了，客人都已经来了吗？”

　　“来了一部分，其中还有一位是你绝对想不到的。”何冠昌故意卖了个关子。

　　“总不会是六叔他老人家来了吧？”林宥伦随口猜道。

　　他话音刚落，又一辆黑色轿车停在红毯前，这辆车没有之前雷觉坤那辆劳斯莱斯那般豪华气派，可车头前挂着的车牌却叫人看傻了眼。

　　一个孤零零的数字“6”，代表了车主人独一无二的身份。

　　邹文怀、何冠昌惊讶地对视了一眼，林宥伦更是愣在那里，他刚才只是开玩笑，可没想到邵逸夫真的来了。

　　香港电影界有如武林江湖，有江湖的地方就有恩怨。

　　邵氏与嘉禾争霸银海，两大掌门人邵逸夫和邹文怀渊源极深，却又势同水火。1970年邹文怀出走邵氏，自组嘉禾，一场宾主终成陌路仇家。

　　时光荏苒，十四载光阴如梭，如今这段著名恩怨的两位主角再次相逢，在场所有人一时间都没能反应过来。

　　邵逸夫在方逸华的搀扶下走下车，抬头将整座影院的全貌收入眼中，这是他第一次踏足嘉禾院线，目光中不免有些好奇，亦有些落寞和唏嘘。

　　邹文怀与何冠昌一起迎了上去，邹文怀先一步上前，恭敬地喊了一声“邵先生”。

　　邵逸夫感慨地道：“时间过得真快，一转眼就十四年了！”

　　邹文怀微微一笑，客气地回答说：“邵先生雄风依旧，方小姐也如从前那般漂亮，来日方长！”

　　双方都表现得非常理性，甚至于不知情的人看来，会觉得这是两个久别重逢的老朋友会面，有些东西只有双方当事人才知道，旁者未必清。邵逸夫没再说什么，只是冲着站在邹文怀身边的何冠昌点点头，便算是打过了招呼。

　　邵逸夫的目光接着便落在了林宥伦的身上，“林生对这部电影的票房很有信心啊！”

　　林宥伦客气地拱拱手：“承六叔吉言！”

　　邵逸夫心里暗骂林宥伦小滑头，嘴上却笑呵呵地说：“我可什么都没说，林生怎么知道我看好这部电影的票房？”

　　“哎呀，我知道了，六叔原来不是来看电影，而是来看我笑话的。”

　　邵逸夫被林宥伦这话弄得没了脾气，摇头苦笑说：“年轻人太聪明了不好……不过今天我既然来了，你可不要叫我失望啊！”


第120章 精彩前奏

　　邵逸夫身份非同寻常，何冠昌亲自带路，引他去了贵宾包厢。

　　“雷觉坤也来了？”从邹文怀口中得知这消息，林宥伦心里便忍不住想，这位怎么也坐不住了？【黑夜传说】首映式引来各方关注早在他预料之中，但没想到这场首映式会变成香港三大院线的角力场，看着前面那群记者脸上一个个兴奋激动的样子，还不知明天的报纸上会热闹成什么样子。

　　邹文怀便是久经阵仗的人物，今天的场面也是第一次见。他心里很清楚，无论是邵逸夫还是雷觉坤，都是冲着自己身边这个年轻人来的。

　　林宥伦淡淡一笑，“贵客盈门，好戏登场，想必邹先生已经安排好了一切。”

　　邹文怀意味深长说道：“台子我已经搭好了，就看林生准备的这出戏能不能让人满意了。”

　　两人说话这会儿，影院门前又来了客人。

　　向华强、向华胜兄弟联袂而来，见到邹文怀只是客气地拱拱手，和林宥伦倒是聊得热络。

　　“听说林生上次在酒吧里与人起了冲突，不知麻烦摆平了没有？”向华强依旧是一副大哥做派，言下之意便是林宥伦摆平不了的是事情，尽可找他出面。

　　刘杰辉回去后被自己叔叔狠狠骂了一通，举止收敛了许多，要不是向华强提起来，林宥伦都快要忘记这人了。

　　“这点小事还让向先生记在心上，说来真是惭愧！”

　　“林生说这话就是和我们兄弟见外了，以后大家少不了要在一起合作，你的事就是我们的事！”向华胜将话题扯到了林宥伦与永盛的合作上，交好的意思很明显。

　　林宥伦口中说“一定，一定”，让影院工作人员也给向氏兄弟准备一间贵宾包厢。

　　向氏兄弟刚进去，德宝公司的人跟着就来了。

　　在场的记者今天已经见到了太多的大人物，潘迪生的出现并没有引起太多人的意外，倒是跟在他身后一袭红裙靓妆的杨紫琼引来不少镜头闪光灯的关注。

　　有细心的记者发现，德宝三巨头，潘迪生和岑建勋都来了，却唯独不见洪金宝的身影。再看杨紫琼与潘迪生貌合神离的样子，坊间关于二人分手的传言只怕是真的。

　　潘迪生倒是没有想过自己今天带杨紫琼、岑建勋一起过来，会引出记者如此之多的猜想。他临时起意要来参加【黑夜传说】的首映式，便是想看看林宥伦葫芦里究竟卖什么药。

　　德宝与嘉禾院线目前还保持着合作关系，潘迪生见面便只和邹文怀打招呼，对林宥伦却装作不认识。岑建勋本来是想和林宥伦交谈两句，可看老板的脸色不对，便只好打消了这个念头。

　　出人意料的是，杨紫琼和林宥伦先聊了起来。

　　“林先生还没有结婚，怎么对夫妻之间的事情那么了解？”

　　杨紫琼一开口，林宥伦便知道她说的是【林生与林太】的剧本，这个脱胎于后世好莱坞著名影片【史密斯夫妇】的故事，表面看是一部枪战电影，实际上讲的却是夫妻之间如何打破壁障信任对方的故事。

　　“杨小姐这个问题，可把全香港的编剧都问住了。你们都没吃过猪肉，怎么知道猪会跑啊？”林宥伦开玩笑说。

　　杨紫琼脸微微一红，知道自己问了一个很笨的问题，可又忍不住心中的好奇，“剧本里描述的那些动作场景好精彩，别人都想不出来，为什么你能想出来？”

　　林宥伦用手揉了揉鼻子，“杨小姐这是在变相的夸我吗？”

　　“杨小姐，你可千万别上当，这家伙是拿话套你呢！”钟楚红不满林宥伦见到美女就口花花，特意出言提醒。

　　刚才和林宥伦说话的都是来头大的不得了的人物，钟楚红只能站在林宥伦身后做个乖巧的小女人，而此时面对着杨紫琼，没有太多拘束，便又变回了那个落落大方的红姑。

　　选美小姐出身的杨紫琼夸钟楚红长得漂亮，刚拍完一部动作戏的钟楚红却羡慕杨紫琼的好身手，两个女人聊在一起，本来应该是主角的林宥伦却只能靠边站了。

　　潘迪生和邹文怀说了一会儿话，叫上岑建勋、杨紫琼一起走了。

　　对于潘迪生将林宥伦视作空气，走时连招呼都不打一声的做法，钟楚红却是很看不过眼。

　　“你和潘先生有过节？我总感觉他看你很不顺眼的样子。”她担心的说。

　　“和你站在一起，全香港男人都和我有仇！”林宥伦在钟楚红耳边说话时没有刻意压低声音，这话却是让邹文怀给听到了。

　　钟楚红面红心跳，都不敢去看邹文怀此时脸上是什么表情。邹文怀像泥人般立定着，仿佛什么也没听见。

　　周润发正好这时赶到，临到电影开场，客人扎堆扎堆地过来，他只和林宥伦、邹文怀打了个照面，说了几句恭喜的话，后面便又来人了。

　　周润发要走，钟楚红却说要和他一起进去，这可让周润发为难了。

　　“你不在这里陪林先生了？”

　　“我又不是他什么人，干嘛要陪着他站在这里？”钟楚红感觉邹文怀已经看破了她和林宥伦的关系，继续呆在林宥伦身边会很尴尬，而且周慧敏、王祖贤今天会来，她不想和两女直接碰面，便寻了这样一个借口。

　　周润发见林宥伦不反对，这才和钟楚红开玩笑说：“我还以为你会重色轻友，没想到你心里还记得我这个老朋友，真是让我太感动了。”

　　“走啦，站在这里等记者拍照吗？”就在两人说话这会儿，已经有记者注意到这边，钟楚红不想给记者拍到，提醒周润发快走。

　　王晶被外面的记者围住，回答一堆问题才得以脱身，走过来时林宥伦见他额头上都是汗，就拿了张纸巾给他。

　　王晶边擦汗边问：“怎么就你一个人？”

　　这话也正是林宥伦想问王晶的。

　　“她今天约好和王小姐一起，所以就没跟我过来。”

　　见王晶似乎不大愿意提邱淑贞，林宥伦便换了个话题，问他【赌圣】拍得怎么样了。

　　“再有一个多星期就能拍完，邵氏倒是希望这部电影早点上映，要是你不把【黑夜传说】的票价定那么高，也许还能和这部电影拼一拼票房。”

　　两部电影的剧本都是林宥伦写的，只是投资规模天差地别，指望【赌圣】上映后票房能压过【黑夜传说】，难度太大。

　　王晶对林宥伦提高电影票价的做法虽然持观望的态度，但他从心底里还是希望看到林宥伦成功。

　　林宥伦和吴宇森素不相识，都能将8000万巨资的电影托付给对方，王晶觉得自己和林宥伦这么好的关系，以后林宥伦手里要有了合适的大制作剧本，怎么都不会少了他这一份。

　　林宥伦和王晶站在一边说话，别的客人都不好冒然上前打扰，不过也有例外，比如说结伴而来王祖贤和邱淑贞。

　　“你们在聊什么？”

　　王祖贤穿着入时，银灰色的衬衫镶着两排洁白的蝴蝶边，漂亮而又不俗，站在她身边的邱淑贞穿了件粉红色的紧身衫，领口开得很低，露出丰满的肩部。

　　“聊你们两个今天的打扮，非常的漂亮！”

　　林宥伦目光在两女身上停留了片刻，随口就说了一句。没想到王祖贤却拉着邱淑贞，问了一个让他很头疼的问题。

　　“那我们两个谁更漂亮？”

　　林宥伦急忙狡辩说：“我讲的是衣服……”

　　王祖贤不依不饶说：“我问的是人！”

　　见林宥伦左右为难，王晶只好站出来帮他解围，“好了，好了，电影快开场了，我们先进去吧！”

　　好不容易哄走了王祖贤，林宥伦又开始忙着应付其他的客人，忙了一圈，才注意到周慧敏安静地站在一边。

　　周慧敏穿着件天蓝色的连衣裙，前后领口开得很低，露出的肌肤像大理石般白嫩滋润，胸前绣着一束深蓝色的兰花，显得文静而幽雅。

　　林宥伦向面前人告罪一声，快步走到周慧敏身前，问：“等很久了？”

　　周慧敏摇摇头，只说自己才来一会儿，看林宥伦那么忙，就没有过去打扰他。

　　林宥伦心想着周慧敏大概是不愿意进去和王祖贤碰在一起，所以才站在这里一直等他。周慧敏那几乎没有施脂粉的脸庞细致沉静，在蓝裙的衬托下显得特别清幽，默默的眼神，彷佛总在做一种无言的倾诉。看着她柔柔弱弱的样子，林宥伦心中不觉涌起一阵爱怜。

　　“我陪你进去？”

　　林宥伦这话让周慧敏既惊又喜。

　　“那还没来的客人怎么办？”她小心翼翼地问。

　　“傻瓜，因为我一直在等你啊，不然我那么好心情去应付那些无聊的家伙？”

　　周慧敏愣愣地站在那里，陶醉般的欣喜犹如涨满的泉水，止不住要从她心里往四周喷涌。

　　林宥伦拉起周慧敏的手，也不怕给记者拍到，就这样施施然地走进了影院。


第121章 黑夜震撼

　　画面开始于一个漆黑的雨夜，一道曲折的电光，在墨一般的天空中颤抖了两下，在这一瞬间，观众看清了这是一座教堂的钟楼。

　　暴雨哗哗地下着，像有千针万线，把天地密密集集缝合起来，闪电没能撕碎浓重的乌云，巨雷在低低的云层中滚过，发出沉闷的巨响。镜头转入钟楼内部，一群鸽子被雷声惊起，哗哗乱飞。

　　这时候，一个女人略带冰冷的声音响了起来，既像是在自述，也像是内心旁白，说的似乎是两个种族之间的恩怨，却又语焉不详。在她的叙述中，观众的视角跟着镜头画面一起推进，眼尖的人已经看到石制的栏杆上，蹲着一个穿黑色皮衣的女人。

　　紧身皮衣将女人妙曼的身材勾勒得很完美，她蹲在那里一动不动，雨水打湿了她的头发，然后又顺着她苍白的手指滴落。

　　镜头并没有直接给出她的正脸，但坐在影院里的人都知道这便是钟楚红，她蹲在钟楼顶部，几乎和夜色融为一体，只有猎猎飞扬的风衣，能让人感觉到她的存在。

　　钟楼对面的一栋大楼屋顶，蹲着一名和钟楚红同样装束的寸头男子，他手里正拿着一台相机，对着楼下街道上打着雨伞匆匆而行的路人，咔咔两声快门轻响，两个神色可疑的男子被他用相机照了下来。

　　寸头男子放下手里的相机，抬头朝钟楚红这边看了一眼，钟楚红冲他一点头，便看到他从屋顶上一跃而下。

　　影院里不少观众都跟着发出了一声惊呼，男子跳楼的举动实在让人意外，可惜镜头只是一闪而过，画面又回到了钟楚红这边。

　　“吹得多厉害，我看也没什么了不起的，不过是用了点剪辑的技巧，难道这就是高科技特技？”潘迪生冷哼了一声，岑建勋坐在他身边，却没有吭声。

　　所谓内行看门道，外行看热闹，潘迪生看到的只是画面的快速转换，岑建勋琢磨的却是这种凌厉的剪辑手法，电影才开场不到2分钟，此时就下结论不免有些草率。

　　潘迪生才说那个寸头男子不是真跳，跟着钟楚红也从钟楼上跳了下来，她的身影刚在钟楼顶消失，画面镜头立刻就切换到地面仰拍的视角，只见钟楚红的身影笔直地从天而降，落地深蹲卸去下坠的力道，接着便大步朝前走出。

　　岑建勋知道从天而降的那组镜头肯定是用的替身拍摄，但是在落地的瞬间巧妙的切换，直接便给观众造成了钟楚红真从钟楼上跳下来的假象。

　　影院的观众们都震撼于这组干净利落的惊险动作，只有少数人能像岑建勋这般看得透彻。

　　坐在潘迪生右手边的杨紫琼眼睛一眨不眨地盯着银幕，心里不时的拿自己和钟楚红做比较，等看到这组跳楼动作时，突然有些气馁，她发现自己无论怎么设想，都无法像钟楚红那样完成如此高难度的动作。

　　潘迪生一开始也给唬住了，脸色瞬间变得很难看，等岑建勋在他耳边小声解释来自这组镜头的拍摄原理，这才稍稍好转一些。

　　这时候，男主角甄子丹出现了，他披着一件雨衣，行色匆匆在雨夜中赶路，之前被寸头男子用相机拍下的两个男子，鬼鬼祟祟的跟在他身后。

　　镜头跟着甄子丹进了地铁站，很多观众一眼就看出这是82年建成通车的太子站，实景拍摄一下子就拉近了观众和影片的距离。

　　钟楚红与甄子丹在地铁站台上擦肩而过，寸头男子跟踪着那两个形迹可疑的男子进入观众的视线，却不慎被对方发现，其中一个光头大汉突然从大衣中掏出冲锋枪向四周一通狂扫，乘客纷纷抱头躲避。寸头男子正准备要掏枪射击，光头大汉的同伙赶在他之前开枪，钟楚红躲在柱子背后，眼看着同伴中枪倒地。

　　看到这里，部分观众心头浮出一个疑惑，这不是一部僵尸片吗？怎么改成枪战片了。

　　更多人被紧张的剧情吸引，还不及想去想这个问题，接下来所有人都看到了难以置信的一幕：那个中枪倒地的寸头男子，身体上弹孔透出诡异的蓝色幽光，像是身体里面有东西在剧烈地燃烧，身体剧烈地抽动着，皮肤急剧衰老，痛苦长大的嘴里，观众终于看到了尖尖的僵尸牙齿。

　　这段匪夷所思的视效，是在化妆和电脑特技的双重作用下完成的，效果其实还不算不上特别的逼真，可对于只见过一些简单声光烟雾特效的香港观众而言，这组特效镜头带来的震撼冲击可以说是前所未有。

　　这一刻，电影院里安静极了，有的观众甚至捂住了嘴，惊讶得难以置信。

　　岑建勋知道这种程度的电影特效在好莱坞并不算稀奇，不过一部香港电影里出现这样的镜头，绝对称得上是顶级制作。一想到这里，岑建勋只感觉嘴里干巴巴的，什么话也说不出来。

　　潘迪生的脸色再一次变得很难看，他虽然是个电影外行，可这组特效镜头背后代表着什么，只需要看周围观众脸上那一张张惊恐呆滞的表情就知道了。

　　还没等大家从这组特效镜头里回过味来，银幕上钟楚红已经拔枪冲了出去，砰砰的枪响声又将观众拉回到紧张激烈的枪战剧情中。

　　在一场激烈的追逐戏之后，钟楚红的另一个同伴追上那个光头大汉，两人在激烈的搏斗中一起从列车后车门撞了出去，滚落在地之后，光头大汉脸上突然浮现出暴戾凶残的神色。他一把扯开衣服，牛筋般拧紧的肌肉突出隆起，身形陡然拔高，骨骼发出爆豆般噼里啪啦的脆响，如刀锋一般的利爪毫无征兆的从指尖冒出，狂暴的怒吼声中，脸部表情愈发显得狰狞。

　　光头大汉突然间的变身把很多观众给吓到了，那些心中疑惑这究竟是不是僵尸片的观众此时终于明白了一件事，这确确实实是一部僵尸片，不过此僵尸非彼僵尸。

　　很多人惊奇得如寒蝉般哑然无声，看过这般炫目特技打造出的僵尸变身，大家才感觉以前看过那些恐怖片里的僵尸简直弱爆了。

　　在场观众里，却有两个人心里五味杂陈，他们便是代表宝禾公司观影的刘观韦和林正英。说起来这两个人都和僵尸片有着莫大的渊源，当初因为林宥伦的一番话，刘观韦拍摄的【僵尸先生】这才受到嘉禾的重视，得以提前上映并取得惊人的票房成绩；而林正英凭借其“一字眉、冷幽默、身手敏捷、连画符都有款有型”的独特造型，一直是僵尸片里出演“茅山道士”的不二人选。

　　【黑夜传说】在对外宣传时贴的就是僵尸片的标签，洪金宝就让刘观韦和林正英过来，希望他们两位僵尸片的行家能够摸清这部片子的路数，以便在宝禾后面的作品里加以学习模仿。

　　谁曾想，【黑夜传说】却是对僵尸片概念的一次彻头彻尾的颠覆，“死气沉沉”的僵尸变成了更加吸引眼球的美女帅哥，取代茅山道术的是各种高科技枪械，各种特技视效层出不穷，眼花缭乱之间，刘观韦和林正英发现自己的思维已经有些跟不上这部电影的节奏，在其他观众都已经认可了这是一部僵尸片的时候，他们心里却在深深的怀疑，这真的还能算是一部僵尸片？

　　如果光头大汉的变身僵尸这组镜头完全靠的是特效技术在支撑，那么随后一系列快速凌厉的剪辑展示的便是导演的功力，观众几乎看不到僵尸间的正面搏斗，但偏偏能从浮光掠影般的镜头画面里感受到搏斗的惊险惨烈。

　　钟楚红在追捕旱魃族余孽时意外发现他们遗留下来的枪械，这些枪械使用的是一种特殊的紫外线子弹，专门克制将臣一族。钟楚红将子弹带回将臣族集居的祖宅，但将臣族长老们并未对此事引起重视，他们觉得旱魃族已经在百年前的大战中被消灭殆尽，侥幸存留下来的只是一些贪生怕死的无用之辈。

　　这些长老们只知道成天和祖宅里那些穿着高叉旗袍、浓妆艳抹的妖娆女子鬼混，全然没有危机意识，钟楚红对他们的所作所为感到非常失望，决定单独追查此事。

　　她发现旱魃族在跟踪甄子丹饰演的人类医生，连夜赶到甄子丹家里查看，不巧遇到旱魃族也来抓捕甄子丹，双方展开激烈大战。甄子丹趁乱从电梯逃生，钟楚红却陷入了四只旱魃族变身僵尸的围攻，情急之下，她旋转开枪打穿地板，从坍塌的楼层中逃生的动作场面再一次震撼了观众的眼球。

　　钟楚红及时赶到，从旱魃族首领手中救下了被咬伤的甄子丹，旱魃族首领脱去上衣，大家都以为他马上要变身了，可接下来发生的事情却让所有人瞠目结舌。

　　钟楚红开枪射入他身体里的子弹，被一颗接一颗的从伤口里逼了出来，大家只在武侠小说里听过用内力将毒素逼出体外的情形，依靠强悍的肉体将子弹逼出来却还是第一会见到，一时间心中的震撼惊讶已经到了无以复加的程度。

　　大家都还没有从这一幕震撼的画面中回过神来，银幕上画面一转，旱魃族首领已经追上了开车逃离的钟楚红和甄子丹，他跃身跳上车顶，手上变出利爪，直接穿透车底刺了进去，看得不少观众倒吸一口凉气。

　　看到钟楚红肩膀被刺伤，脸上露出痛苦的表情，不少观众的心都跟着提了起来。

　　“你脸上的表情也太逼真了，不会导演真让人往你肩膀上刺了一刀吧？”周润发看到这里，不禁扭头问坐在自己身边的钟楚红。

　　“哪有那么夸张。”钟楚红回忆起当初这段戏拍，NG了好几次才拍出导演满意的效果，她为此也吃了不小的苦头。

　　周润发啧啧嘴，“我就说嘛，林先生这么心疼你，要是吴宇森真让你受伤了，估计这部影片的导演早换人了。”

　　钟楚红用眼神提出抗议，周润发却不为所动，“我知道你现在心里肯定既幸福又开心，所以想笑就笑出来吧，我会装作什么都没有看到的。”

　　两人说话这会儿，银幕上的内容却更加的精彩刺激起来，钟楚红开车撞飞旱魃族首领，将甄子丹带回将臣族祖宅，甄子丹被旱魃族咬伤的事情暴露，情急之下他自己逃出了祖宅。

　　密封在棺椁中的将臣族首领从沉睡中苏醒，骨瘦如柴恐怖造型却是完全靠化妆来完成，董彪不愧是老戏骨，将臣族首领在他的演绎下流露出一种强烈的控制欲，森然的眼神更是让坐在前排的观众不禁毛骨悚然。

　　因为僵尸不能见到阳光，所以【黑夜传说】所有的故事都发生在晚上，影片整体气氛有些阴沉压抑，而钟楚红的角色便成为了戏中唯一一抹亮色。她身穿皮质背心，在室内射击场试用新型子弹的表演，是让不少男性观众大呼过瘾。

　　钟楚红在窈窕性感之外更有一种落寞悲情，干净利落的美，仿佛游离于人世外，【黑夜传说】中更是肌肤苍白的将臣族女战士的形象，将这种冰冷摄人的气质发挥到了极致。

　　影片从钟楚红追杀旱魃族僵尸开始，一步一步，抽丝剥茧般揭示了将臣族与旱魃族战争表面下的私底盟约，旱魃族首领看起来是影片中的反角，实际上却是将臣族固执地恪守血统论，阻止将臣族与旱魃族联姻的牺牲品和反抗者。

　　钟楚红最信任的养父，却是她最大的仇人。她为将臣族奋战多年，换来的却是一场欺骗。

　　种种头绪在最后二十分钟水落石出，谁是谁非已经不再重要，观众心里最关心的却是叛出将臣族的钟楚红该怎么办，最后她最后一跃，砍下了将臣族二代首领的脑袋，了结了过往的恩怨，但随着第一代僵尸被唤醒，新的故事却在片尾便埋下了伏笔。


第122章 票房野心

　　殷红的血液从地板上缝隙中渗入封存地底的棺椁，沉睡中的僵尸猛然睁开眼睛，画面就此定格。

　　跌宕起伏的剧情加上出色的特效制作，让大家都忘了这是一部长达两个小时的电影，影片结束时，大部分观众脸上都还是一副意犹未尽的表情。

　　几位主演在影片中的表现都很出色，甄子丹与将臣族二代僵尸首领在片尾还有一场非常精彩的打斗，但这些都掩盖不了钟楚红在这部影片里的精彩绝艳。

　　一回想起这部电影，大家脑海中马上就会想起她那一身联体的黑色紧身衣，胶皮材料的反光作用使这身衣服在画面中看起来更加富有光泽，就像一层皮肤一样，使人物更加生动，再加上钟楚红本身的魔鬼身材和片中敏捷的身手，使她的形象更加迷人。

　　片中钟楚红苍白的面色与黑色紧身衣和蓬乱的头发形成强烈的反差，黑与白这两种反差最大的颜色巧妙融合使她看上去既显干练，又不失女星的阴柔。

　　今天到场的多是圈内的电影人，钟楚红的角色造型让他们都赞不绝口，普通观众就更不在话下了。

　　电影刚放完，周围就有人过来恭喜钟楚红，甚至有人直接开出片约，林宥伦找过来时，她正被一群人围在中间，忙得几乎脱不开身。

　　林宥伦正准备过去，迎面却遇上了几位熟人。

　　“潘先生这就准备走了？”

　　林宥伦满面微笑的主动打招呼，潘迪生心里就是再不爽，也不能直接拂袖而去。

　　“林先生有何见教？”他语气冷漠，说话也是硬梆梆的。

　　林宥伦脸上的笑容不减，“潘先生是德宝的大老板，我还想请你给这部电影打打分呢。”

　　潘迪生嘴角不由自主地抽动了一下，眼神阴鸷，冷冷地说：“没什么好说的，希望你能这么一直笑下去，不要有哭的那一天！”

　　潘迪生走后，岑建勋跟着走到林宥伦面前，拱拱手说：“林先生好手段，好本事，拍出这样一部佳作确实可喜可贺。”

　　林宥伦笑着回礼，“能入岑先生的法眼，倒是我的荣幸了。”

　　“不敢当，不敢当。”岑建勋怕潘迪生产生误会，只和林宥伦随便应付了两句，便告辞离开。

　　杨紫琼看完电影，心里本来有许多问题想问林宥伦，可潘迪生、岑建勋都走了，她也不便多留，只能和林宥伦匆匆别过。

　　王晶看着杨紫琼的背影，打趣林宥伦说：“你抢走潘迪生志在必得的院线，然后再拐跑潘迪生追求许久的女人，你说他会不会气得吐血？”

　　对于这个突然从自己身边冒出来的胖子，林宥伦真的很无语，“拜托，我和她今天才第一次见面好不好？”

　　“这么说你连她面都没见过，就指定她做女主角，别告诉我这里面没有内幕，说出来我肯定不信！”

　　“小贤走了？”林宥伦懒得解释，便问起别的事。

　　王晶耸耸肩，“电影才放一半她就和豆豆一起走了。”

　　“她觉得电影不好看？”

　　“女人到电影院里十有八九都不是为了看电影，你不来她当然就走了。”王晶看到钟楚红已经应付完身边的人，正款款朝这边走来，急忙凑到林宥伦耳边补充说了一句：“我想她应该是吃醋了，而且还不是吃一个人的醋，周小姐和红姑都跑不了，也许刚走的那位杨小姐也有份。”

　　他刚说完，钟楚红就已经走到了近前。

　　“你们在聊什么？”

　　“红姑今天好漂亮啊！”王晶抢过话头，却是想转移钟楚红的视线。

　　林宥伦马上在旁插了一句：“红姑天天都很漂亮好不好？”

　　“这话好肉麻，我受不了了。”王晶悄悄给林宥伦递了一个“你顶住，我先撤”的眼神，脚底抹油就溜了。

　　林宥伦转过头，对钟楚红开玩笑说：“好了，碍眼的人都走了，我们是不是该找个没人的房间交流一下观影的心得体会？”

　　“作死啊！”钟楚红一时间媚眼如丝，她和林宥伦之间虽然还没有突破最后一步，不过身体的每一个部位都已经被林宥伦的双手探索过，感觉林宥伦火辣的目光盯着自己身上，身体不自觉的就热了起来。

　　林宥伦趁机凑到她耳边小声说了一句：“这时候包厢里没人！”

　　钟楚红犹豫了一下，鬼使神差地就点头答应了。

　　林宥伦拉着她上了楼上的包厢，才关上门，忽然钟楚红身子转过来，投在他怀里，把嘴凑上来，给了他一个长吻。两人紧紧地拥抱在一起，都恨不得将彼此融入对方的身体，好久，好久，她才放开他，柔情地低声说道：“够了，今天不许你再使坏了！”

　　林宥伦坐下后拍拍自己的大腿，示意钟楚红坐上来，钟楚红不肯，他就拉着她的手将她拽了过来，钟楚红一开始死死按着林宥伦的手，不让他在自己身上乱摸，等林宥伦老实下来，她这才倚在他怀中。

　　两人断断续续地说了一会儿话，钟楚红突然想起一件事。

　　“你认识金公主院线的雷大老板？”

　　“雷觉坤？”林宥伦面露思索之色，“我听过他名字，但没见过本人。”

　　“这就怪了，刚才有个人过来和我说，让我帮忙邀请你出去吃饭，说是雷大老板做东。”钟楚红给林宥伦紧紧抱住，口中喃喃地说。

　　“以后我要是接手邵氏院线，少不了要和金公主起争斗，这顿饭不好吃啊！”

　　林宥伦图谋邵氏院线的想法，身边就只有王晶一人知道，钟楚红第一次听到这消息，心中不免有些惊讶：“邵氏院线是六叔辛苦创下的基业，想买恐怕没那么容易。”

　　“你之前问我为什么和潘迪生那么不对付，其实我和他没什么过节，只是德宝公司也想接手邵氏院线，大家站在竞争对手的立场，注定成不了朋友。”

　　钟楚红担心林宥伦收购邵氏院线钱不够，便说自己银行户头上还有600多万。林宥伦抱紧钟楚红的身子，将下巴抵在她肩膀上，在她耳边轻声说：“这么迫不及待想当老板娘？”

　　钟楚红不胜娇羞，林宥伦趁机在她白皙的颈子上吻了一下。

　　“你放心好了，这部电影上映之后票房只要不太差，我投入的资金就能收回来，当然现在我可以更有野心的说一句，收回成本还远远不够，我要用事实告诉所有人，这部电影不仅能够赚钱，而且赚的是美元！”

　　……

　　“邹先生，我已经决定了，我要把这部电影带到美国，我想美国的观众肯定会喜欢它的。”托马斯鼻梁上夹着一副没有边的，椭圆形的金丝眼镜，但是他却把它戴得很低，永远从眼镜上面看人，好像这个东西是个装饰品，不是必需品。

　　“托马斯先生，你急切的心情我能够理解，但AMC院线的韦德先生也对这部影片表现出浓厚的兴趣，他表示可以在全美500家影院同时上映这部电影，如果票房成绩表现良好，这个放映影院的数量还可以进一步增加……出于以往良好的合作经历，我更倾向于将影片交给托马斯先生所代表的联艺院线，但AMC开出的条件很优厚，所以现在我感到很为难。”

　　托马斯扶了扶眼镜，“邹先生，AMC在院线数量上确实比联艺更占优势，但我们在媒体公关上的实力比AMC做得更出色。对于美国观众而言，吸引他们走进电影去看一部进口电影，唯一的渠道就是通过媒体的宣传，这在影片上映前期是非常重要的。先打开影片的知名度，等票房成绩有了起色，我再说服公司扩大放映规模。”

　　邹文怀没有回答，两道浓眉揪结成的一个“川”字在不停地颤动着，像刀刻似的清晰。

　　“口头承诺没有任何的意义，托马斯先生应该给我们一个明确的、可以写进合同条款的承诺，比如说扩大放映规模需要影片票房达到多少，放映周期是多长时间。”林宥伦坐在沙发里，将背部、头部和双手都舒适地贴在沙发的各个部位，翘着二郎腿，饶有兴趣的看着一本正经的托马斯。

　　托马斯这才认真留意起沙发上坐着的年轻人，他将眼睛往上推了推，看清对方的相貌，只感觉很面生。

　　邹文怀向托马斯介绍说：“这位是【黑夜传说】的编剧林宥伦先生，同时也是本片的监制。”

　　“【宝贝智多星】也是林先生的作品？”听说林宥伦的名字，托马斯一下子来了兴趣。当初嘉禾向他推荐【宝贝智多星】，他便觉得此片的编剧对好莱坞电影了解很深，就仿佛常年浸淫在好莱坞的“自己人”，而这次的【黑夜传说】，完全是以好莱坞惯用的叙事方式来构造内容故事，如果不告诉他作者是谁，他甚至都会怀疑这是一个美国人写出来的故事。

　　“这么说托马斯先生就是那位拒绝将【宝贝智多星】带到好莱坞的固执美国佬？”

　　托马斯没想到林宥伦会说这么直接，只好借喝水的动作掩饰自己的尴尬，抬起头发现林宥伦目光还盯在他身上，便只好解释说：“请恕我直言，那部电影的故事内容虽然很西化，但影片风格并不符合美国观众的口味，所以我才建议邹先生将电影改编权卖给美国公司。”

　　林宥伦点点头，算是接受了这个解释，接着便问：“那么托马斯先生有没有认真考虑我刚才的建议？我知道引进外片，院线会承担很大的风险，所以票房分成会是最理想的合作方式。”

　　托马斯没有说话，票房合作固然可以分担院线的风险，但分成比例却是一个让人为难的问题。

　　“托马斯先生如果能够为这部影片争取到500家影院同时上映，上映后票房成绩如果低于1000万美元，我们拿票房的30％；票房在1000万美元到5000万美元，我们拿28％；票房在5000万美元到1亿美元之间，我们拿25％；票房如果超过1亿美元，我们便只拿20％。”

　　林宥伦提出具体的分成方案，托马斯简直不敢相信自己的耳朵，他听过票房成绩越好就要求越多分成的条件，却从没有听过票房成绩越好，反而自降分成比例的要求。

　　“我真没听错？”他不确定的问了一句。

　　从邹文怀口中得到肯定的回答之后，托马斯欢天喜地地从沙发上站起来，两手紧握在一起，兴奋地说：“我相信这是一个很有诚意的合作方案，我会以此为依据，尽力去说服公司高层，不过这需要一点时间。”

　　邹文怀迅速与林宥伦交换了一下眼色，说：“我答应韦德先生三天之后给他答复，在这之前，我会一直等着托马斯先生的好消息。”

　　送走托马斯，邹文怀有些担忧地对林宥伦说：“你觉得联艺会心甘情愿接受我们的条件吗？”

　　“只要影片北美票房能够超过1亿美元，我们至少就能有2000万美元的进账，想要获得更高收益必然就要承担更高的风险。不采用票房越高分成越低的办法，美国人就不会尽心尽力去宣传推广这部电影，我们要做的就是将对方的利益和我们捆绑在一起，而且20％的分成比例对于一部进口电影来说已经不低了。”

　　AMC出价1300万美元直接买断北美放映权，林宥伦和邹文怀都觉得有太低，但嘉禾公司其他人不这么看，1300万美元折合港币就是1亿，不仅能够完全收回这部影片的投资，而且还能有2000万的盈利，相比之下拿分成的办法却存在太多不确定的因素，好莱坞每年出产那么多部电影，票房过亿的电影也寥寥无几，一部进口电影想要取得这样的成绩更是难上加难，邹文怀接受林宥伦的建议，在嘉禾内部却是顶住了不小的压力。


第123章 港片里程碑

　　夜幕降临，房间里亮起了灯光，周慧敏的侧影迎着台灯，目光下视，睫毛像米色的蛾翅，歇落在白皙的面颊上，看上去有一种温柔娴静的气质。

　　周慧敏眉头轻蹙，手里拿着一份报纸，眼睛盯着的位置，是一则关于【黑夜传说】的影评：“又是一部拿罗密欧朱丽叶式的爱情作为噱头的俗套电影，一开场就是枪战场面，硬生生地看着一部魔幻片变成了枪战片，虽然片中的特效制作很成功，甚至可以说是让人叹为观止，但跟着这部电影走马观花，剧情并没有给人太多的惊喜，挂着僵尸片的名头，感觉却和人类主题的电影没什么区别，只要把两个僵尸种族换成对立的人类家族，这部电影依然可以进行下去。看完电影，除了那些炫目的特效之外，你唯一能够记住的就是女主角性感的身材和漂亮的脸蛋。”

　　看着这些文字，周慧敏一脸闷闷不乐，嘴里忍不住嘀咕道：“只会用嘴说说，有本事你自己拍一部出来。”

　　“你在和谁说话？”周妈妈推开房门，疑惑地往屋子里看了一眼。

　　“没有啊，你是不是听错了？”周慧敏摇摇头，心里却在想，自己刚才说话有那么大声吗？

　　周妈妈也没想过自己女儿会对着一张报纸自言自语，见屋里没其他人，就真以为自己听错了。

　　“你拿来的电影票都按你说的送人了，不过我听楼上的福伯家二儿子说，这电影票很贵的样子，你从阿伦那里要来这么多票不太好吧？”

　　这些电影票都是周慧敏自己买的，但她没敢告诉母亲事实真相，便说票都是从林宥伦那里要来的。周妈妈一开始也没把这当回事，后面听说这票还挺贵，便觉得周慧敏这么做有些不妥当。

　　周慧敏没吭声，周妈妈唠叨了她两句，便推门出去了。

　　周慧敏关好门，却把那张报纸拿起来又看了看，最后幽幽地叹了一口气。她想不到什么可以帮到林宥伦的办法，只好悄悄买了一百张票，公司里送出去一部分，剩下的都拿回家送给了周围的邻居。

　　叮咚的门铃声打断了周慧敏的思绪，她放下报纸，穿上拖鞋才走到房门口，便听到母亲惊喜的声音。

　　“阿伦来了，怎么不提前打个电话，吃饭了没有？”

　　周妈妈热情的将林宥伦迎进屋，拉着他嘘寒问暖了一番。林宥伦放下手里的礼品盒，眼睛往周慧敏的房间看了一眼，“小敏不在家？”

　　“刚才我还进屋和她说话，不会是睡着了吧？”

　　周妈妈让林宥伦先坐，她进去叫周慧敏出来。林宥伦赶紧把她拦住，“阿姨，小敏睡了就算了，这段时间她演电视剧挺幸苦的，让她好好休息。”

　　周慧敏一直躲在门后偷听，听林宥伦要走，情急之下推开门。

　　听到门响，林宥伦转头看去，只见周慧敏穿着条粉色的睡裙站在房门口，一双水汪汪的大眼睛发光地盯着他。

　　她两颊白中透着微红，润泽如玉，脖颈上的皮肤嫩得可以掐出水来，林宥伦一时间看傻了眼。

　　“你这孩子，快去把衣服穿上，天凉容易感冒的。”

　　在母亲的提醒下，周慧敏这才想起自己穿这样的衣服出来不太合适，顿时羞红了脸，像只惊惶的小鹿逃回房间，“砰”地把门关上。

　　“这丫头，长大了还不让人省心。”周妈妈唠叨了两句，把一个削好的苹果塞到林宥伦手上。

　　刚才那一幕太尴尬了，周慧敏换好了衣服，在房间里磨蹭半天，这才犹犹豫豫的走了出来。

　　“我去看看厨房里的水烧开了没有，你们两个慢慢聊。”周妈妈借故离开，客厅里便只剩下周慧敏和林宥伦。

　　周慧敏低着头，脸颊有些发烫，眼皮也不敢抬。

　　林宥伦清了清嗓子，“我听说你买了很多电影票送给别人，有没我的一份？”

　　周慧敏惊奇得险些失手打碎茶杯，讷讷地说道：“你都知道啦？”

　　林宥伦一对炯炯发光的眼睛，像两面镜子似的透亮，似乎能一下子照见别人的心底。

　　“我被某个傻丫头感动得一趟糊涂，又怕她继续做傻事，只好跑来看看。”

　　周慧敏被说得有些不好意思，脸颊蓦地红了起来，矢口否认说：“我只是买票送给大家，又不是为了帮你。”

　　“你听到了什么声音了吗？”

　　周慧敏疑惑地抬起头，不明白林宥伦为什么会突然问这个。客厅里除了他们两个都没有别人，怎么会有其他的声音。

　　林宥伦用手指了指胸口，“不信你来听，是心碎的声音！”

　　周慧敏先是一愣，接着才意识到林宥伦是在和自己开玩笑，羞恼之余，抓起一个抱枕要打林宥伦。

　　“好啦，好啦，我投降！”林宥伦举起双手，嘴里咬着半个还没有吃完的苹果。

　　周慧敏气嘟嘟地说：“人家在为你担心，你还有心情在这里开玩笑。”

　　林宥伦将周慧敏柔若无骨的小手抓在手里，也不解释解释，只是抱歉的紧握住。周慧敏能感受到一股温暖的感觉，从手心传递到心里。这段时间积压在她心头的乌云，仿佛忽然化开，内心深处有一股按捺不住的喜悦和兴奋。

　　过了一会儿，周慧敏这才小心翼翼地问：“那部电影的票房真的不要紧吗？”

　　“对我就这么没有信心？最新统计，这部电影的票房刚刚突破6000万，按照目前的势头，下画时大概能突破7000万。”

　　乍一听到这个消息，周慧敏惊讶地瞪着眼，张着嘴，呆愣愣地仰着头，久久不动，6000万的票房，这是一个什么样的概念？

　　“其实也没有你想的那么夸张，因为这部电影的票价翻了一倍，如果按照普通票价计算，也就是3000万，观影人数并没有突破记录，或者说因为票价的缘故，去影院看这部电影的人不可能比【宝贝智多星】更多。”

　　林宥伦话是这么说，隔日嘉禾对外宣布这个消息时，整个香港都轰动了。

　　香港开埠以来的最高电影票房记录再次被刷新，而且一次性就往上提高了2000万，大家眼睛就只盯住6000万的票房成绩，票价翻倍反而成了无关紧要的因素。

　　在香港电影市场竞争激烈的环境下，提高票价就意味着观众的流失，院线不敢这么做，电影公司也承担不起这个风险，【黑夜传说】能够在这样的环境中逆势而上，取得6000万的票房成绩，别的电影连嫉妒都没有资格，只能仰望。

　　“之前还说这是一部无趣的电影，票房成绩一出来，又说这部电影是香港电影的里程碑，这些媒体还真舍得自己打自己脸！”邱淑贞穿着短裙，盘腿坐在沙发上，手里拿着一份报纸，嘴里念说。

　　王祖贤正抱着一个靠枕在旁边看电视，一听便来了兴趣，好奇地将脑袋凑了过去。邱淑贞却把报纸一合，故意不让她看。

　　王祖贤“张牙舞爪”地威胁说：“你快给我啊，再不给我，我就动手抢了！”

　　邱淑贞把报纸拿在手上，咯咯笑道：“不给，你来抢啊！”

　　王祖贤扑了过去，邱淑贞躲闪不及，直接被她摁倒在沙发上。王祖贤顺势跨坐在邱淑贞身上，手撑着她的胸口，兴奋地去抢她手里的那份报纸。

　　邱淑贞挣扎了一阵，报纸就给王祖贤夺去。王祖贤也不客气，直接把邱淑贞当作“肉垫”坐在身下，展开报纸看了起来。

　　“6000万的票房不能让我满足，我觉得这部电影还可以创造更高的记录。”王祖贤怪声怪气地将林宥伦接受记者采访的一段话念了出来，撇撇嘴说：“这家伙每次运气都这么好，真想看一次他倒霉的样子！”

　　“现在装作一副漠不关心的样子，当初是谁给台湾的朋友打电话，拜托他们一定要去看这部电影，还让他们发动周围人去看？”邱淑贞欠起身子，手肘撑在沙发上，故意揭了某人的底。

　　“小妮子，是不是皮又痒了？”王祖贤骑在邱淑贞身上挥了挥拳头，做出一副要“修理”她的样子。

　　邱淑贞伸手去挠王祖贤的胳膊窝，王祖贤急忙阻挡，两女在沙发上闹作一团，这时候门铃突然响了。

　　王祖贤和邱淑贞停住打闹，对视一眼，从彼此眼中都看到了疑惑的神采。

　　王祖贤从邱淑贞身上爬起来坐到一边，却让邱淑贞去开门。

　　邱淑贞还没有从刚才的打闹中缓过气来，用手撑起半个身子，丰挺的胸部上下起伏着，“这里是你家，为什么要我去开门？”

　　“因为这是我家，所以你得听我的！”王祖贤蛮不讲理地说。

　　邱淑贞撅撅嘴，“万一要是他来了怎么办？”

　　王祖贤一想还真觉得有这种可能，急忙低头找鞋子，改主意要自己去开门。

　　邱淑贞偏偏喜欢和王祖贤做对，也赶忙坐起身来穿鞋子，两人一前一后跑到门口，王祖贤抢着拉开门，一束火红的玫瑰毫无征兆地从打开的门缝里伸了进来。


第124章 疯狂的北美票房

　　“听说最近影院正在上映一部很酷的电影，好像是中国人拍的？”

　　红色汽车一路狂飙，音响里传出的惊爆音乐甚至盖过了马达的轰鸣声，白人男子不得不扯着嗓门大声说话，才能保证坐在副驾驶座上的同伴能听到自己的声音。

　　同伴摘下墨镜，“是有这么一部电影，我身边的朋友都看过，是关于东方僵尸的故事，但大家都说这更像是一部吸血鬼电影。”

　　汽车在一个红灯路口处停了下来，白人男子手指轻轻敲打着方向盘，“听起来很不错的样子，不如我们也去看看？”

　　“片中有很多本年度最可笑对白。”车后座上，白人男子的女朋友突然插了一句。

　　“闭嘴！”白人男子很讨厌女友在自己朋友面前反驳自己的意见。

　　“杂志上这么说的。”他的女朋友扬了扬手里的杂志。

　　“那就让杂志去见鬼吧！我决定，今天我们就去看这部电影！”

　　同伴理解表示赞同，“为什么不呢？”

　　“可那是一部B片，凯特怎么办？”女友指了指旁边抱着一个冰淇淋添得津津有味的小女孩。

　　“没关系，我们去维尼镇，那边的影院有配套娱乐设施，我们能找到适合安置凯特的地方。”白人男子很快就想到了一个主意。

　　美国的影院大多遍布于城市与城市之间的小城镇上，除了庞大的停车场之外，还配备了完整的商业服务设施。一家人只要驱车来到影院，便能满足一整天的休闲娱乐。

　　在这个“车轮上的国家”，距离已经被车轮所征服，那些坐落在小城镇的影院，连接成一张辐射网，加上四通八达的公路，不愁吸引不到人。美国广大非城市地区的影院票房，从来都是一个不可低估的数字，而联艺院线70％以上的多厅影院都分布在这些小城镇上。

　　白人男子驱车来到他口中的维尼镇，去买电影票时才发现【黑夜传说】现在是这般的火爆，他们来的时间并不算晚，但电影票已经卖得只剩下午夜场。

　　“见鬼，你们就不能多开两个放映厅吗？”白人男子买完票，很生气地抱怨说。

　　售票处的工作人员很耐心地解说：“对不起，先生，增开放映场不是我们能决定的，影院经理正在向总部申请，我们会尽快解决这个问题，为此给您造成困扰，我们感到抱歉。”

　　……

　　“我不想听抱歉，为什么你们对这部影片的票房前景没有充分的预估？因为这是一部东方电影，观众只喜欢看李小龙？这是什么狗屁理由！”联艺公司总部，总裁诺顿正对着电话破口大骂，“从这部影片上映开始，总部已经接到了上百个投诉电话和几十家影院经理打来的电话，都是要求我们增加这部电影的放映场次，我想问你们市场部的人都是吃屎的吗？这样的情况我不希望再有第二次，不然你们就给我统统滚蛋！”

　　诺顿挂掉电话，深吸了一口气，努力平复自己暴躁的情绪，换上一副和颜悦色的脸孔，转过身对坐在沙发上喝咖啡的托马斯说：“时差已经倒过来吗？”

　　“幸亏有咖啡！”

　　托马斯被总部紧急召回美国，一番长途奔波，脸上难掩疲倦的神色，不过眼睛却还炯炯有神。

　　“北美周票房冠军居然是一部香港电影，这已经是多少年没有出现过的情况了？”诺顿脸上浮现出回忆的表情。

　　托马斯想好了措辞，这才慢条斯理地回答说：“事实上，这种情况在美国还是第一次出现，即便是当年李小龙的功夫电影，也没有这么受欢迎。”

　　李小龙电影在美国培育了一批功夫片的死忠影迷，而【黑夜传说】的影响力在深度上无法超越，但在广度上已经超过了前者。

　　“受欢迎？”诺顿苦笑着摇摇头，“美国的主流报刊对这部电影的评价都不高，这对一部毫无知名度的外国电影来说几乎是致命性的打击，这部影片如此成功，在我看来简直是一个奇迹。”

　　“我还以为这就是公司媒体公关的成果。”

　　托马斯这话让诺顿有些尴尬，联艺内部对这部影片是否值得展开媒体公关一直存有分歧，还没讨论出结果，这影片便已经被很多观众获知，而媒体和影评人的也开始关注。这部电影没有走上进口电影被媒体评价过低然后票房惨淡的老路，反而继承了正宗美国商业电影的传统，媒体和影评人评价越低，看这部电影的观众就越多。

　　“这是昨天刚刚收到的票房统计数字！”诺顿将一份传真文件递给托马斯，“5816”这个数字上打了一个醒目的红圈。

　　“这还不到两个星期吧？”托马斯对【黑夜传说】上映10天就却得5800万美元的票房成绩感到震惊。

　　“你再看看这个！”诺顿又递过来一张图表文件，上面显示是最近5天的票房同比增长幅度，看着图表上越来越陡峭的曲线，托马斯意识到这部电影的票房井喷才刚刚开始。

　　“我们已经将放映这部电影的院线扩大到了1000家，可就目前的市场反应来看，还是有些供不应求。”诺顿一脸严肃的看着托马斯，“这便是总部将你紧急召回来的原因之一，按照我们和那家香港公司签订的合同，在5000万美元到一亿美元的票房区间里，我们要支付他们25％的票房分成。现在市场部门给出的分析报告说，这部影片的票房最少能够到达8000万美元以上，这还是很保守的估计，所以，你明白我的意思吗？”

　　托马斯点点头，如果这部电影的票房停在了9000万美元上下，联艺就要多支付嘉禾至少300万美元的票房分红，但如果票房过亿，分成比例降到20％，联艺便可以剩下一大笔钱。

　　“至少1500家影院同时上映这部电影，才最符合我们的利益。”托马斯马上建议说。

　　取得托马斯的支持，诺顿要求董事会通过这项决议的把握就更大了一分，这让他心情大好。

　　“在香港的工作怎么样？”

　　“非常愉快，过段时间我准备把珍妮也接过去。”

　　“珍妮有一个让人羡慕的好丈夫！”诺顿点点头，“这么说你准备长久的呆在香港？”

　　“如果公司对我的职务没有新的安排，我想是这样的。”

　　“过段时间公司可能要成立一个大中华区，我准备向公司推荐由你来担任这个区域的负责人。”诺顿笑着对托马斯说：“这样的变动，你应该不会拒绝吧？”

　　在美国几大院线的竞争中，联艺一直没有太显著的优势，这次【黑夜传说】在北美地区火爆的票房刺激了联艺的高层，他们觉得进口影片因为内容新奇和异域文化，对观众可以产生一种特殊的吸引力，如果能将进口影片打造成联艺院线的一项特色，便可在竞争中取得更多的优势。联艺这次将托马斯召回，还有一个重要的原因就是想通过他加强与香港电影公司之间的合作。

　　“你对香港电影产业有什么看法？”

　　“如果在以前，我一定会告诉你，香港电影只能满足很小一部分美国观众的口味，但现在我绝对不会这么说了。我曾经见过【黑夜传说】的编剧，他对美国电影和美国观众的了解，甚至超过我们在国内的很多同行。事实已经证明，只要类型和题材选择得当，香港电影也可以充分的满足美国观众的观影需求。”

　　托马斯的话让诺顿感到困惑，“我记得以前你曾经和我说过，香港电影受限于市场，自身又与本土文化相隔离，发展前景并不被看好。”

　　“那我现在必须得收回这番话，还记得我刚才和你提到的那位林先生吗？我感觉他已经开始在为香港电影摸索一条全新的国际化发展道路，【黑夜传说】里，既有香港里常见的动作、枪战元素，又有西方化的电脑特效，而且剧情采用是一种国际化的叙事框架，将影片中的僵尸种族换成西方的吸血鬼和狼人，剧情依旧可以流畅的进行下去，这就让影片在不同的文化地域有了很强的适应性。如果这位林先生能够一直保持对香港电影的这种影响力，香港电影未来的发展很让人期待。”

　　诺顿被托马斯的结论震惊了，迟疑地问：“你觉得香港电影有可能超越好莱坞？”

　　“你可不要忘了，中国大陆有多么庞大的市场，如果香港电影在国际上站稳了脚跟，又以中国大陆市场为依托，超越好莱坞也并不是没有可能；当然现在说这些都还太早，中国大陆市场完全开发出来不知要等到什么时候，再加上政治、文化方面的制约，在二十年之内，香港电影的崛起基本上不会撼动好莱坞的地位，这便是我们与之合作的空间。”

　　诺顿担心联艺大量引进港片会受到国内舆论抨击，甚至是来自官方的压力，托马斯的回答打消了他心中最后的顾虑。


第125章 人无横财不富

　　“北美票房破亿？”王晶惊讶得张大了嘴不说话，眼睛瞪得像核桃，过了半天，这才舔了舔发干的嘴皮说：“你说的是港元吗？”

　　林宥伦没好气的瞪了他一眼：“废话，我说的是美元！”

　　王晶眼珠子差点没从眼眶里瞪出来，【黑夜传说】在香港的票房刚突破7000千万大关，那边再传出北美票房破亿的消息，香港影坛还不知要掀起多大的风波。

　　他开始掰着手指在那边计算，12亿美元林宥伦能拿到10％，换算成港币差多就是1亿。

　　嘉禾虽然没有正式向外公布票房数据，王晶却已经提前从林宥伦处得知，这部影片在台湾、日本、韩国和东南亚等国的卖埠收入加起来差不多有能6亿港币，尤其是在日本，这部影片出色的特效让日本影迷大为称赞。各种口碑和赞誉之下，【黑夜传说】直接登顶年度票房冠军，成为日本历史上最卖座的香港电影，连带着女主角钟楚红也成为日本影迷心中最受欢迎的外国女演员。

　　投入3000万，换来有18亿港元的进账，不少电影公司拍过的电影加在一起也没有林宥伦一部电影的赚的钱多，这事情传出去，也不知道那些电影公司的老板心里作何感想。

　　因为差距太大，王晶心里便连嫉妒的心思都没有，马上就想到了另外一件事。

　　“有了这笔钱，你再和潘迪生争夺邵氏院线就更有底气了！”

　　林宥伦没答话，却问起了另一件事。

　　“【赌圣】拍得怎么样了？”

　　“早两星期就拍好了，但【黑夜传说】票房那么强势，邵氏担心【赌圣】票房会受冲击，所以要等【黑夜传说】下画后【赌圣】才会上映。”王晶轻轻叹了口气，“其实喜剧片还算好，你没看到现在僵尸片，之前火得不得了，多少电影公司跟风抢拍，这下子好了，【黑夜传说】一上映，以前那种老式的僵尸片再没有人看了。我知道的僵尸片没一部能赚钱，那些提供投资的电影公司可是赔惨了。”

　　跟风抢拍是生长在香港电影身上的一颗毒瘤，林宥伦对这次赔钱的电影公司根本就谈不上同情，相反他觉得这是一件好事，只有电影制作的门槛提高了，低水平的劣质电影才不会泛滥成灾。

　　本来正说着收购邵氏院线那事，林宥伦却突然问了一句，“我上次让你准备一千万，凑齐了没有？”

　　王晶脸上一片茫然，林宥伦一看他这样子，就知道他早把这事给忘了，便提醒说：“去年搬家时，在我家阳台上……”

　　“我想起来了，你说你要做一件大事！”王晶一拍脑袋，心想着自己怎么把这事给忘了，听林宥伦的意思，却是做那件大事的时机已经成熟了。

　　“我手上的钱都会投进去，你能拿出多少就拿多少，赚钱的机会就在这几个月，过错不知要等什么时候才能再有这样的机会。”

　　王晶圆脸上那双眼睛十分鲜明，像抹了油似的骨碌碌地转，炯炯有光，远远看去犹如两只小电灯泡。他身子往前躬，半个身子几乎趴在了桌上，只用手在桌子边撑着，“什么赚钱的好事，能稍微透露一点信息吗？”

　　“炒外汇！”

　　一听这三字，王晶心里便犹豫了起来，炒外汇风险很大，就不知道林宥伦哪来这么大的把握。

　　……

　　客厅里的座钟时针已经指向了凌晨，书房里的灯依旧亮着。

　　骆佑梅端着热好的牛奶走进书房，看到丈夫林行至并没有像往常一样伏案疾书，却像一尊雕塑般坐在那里一动不动，在他面前的书桌上摆着一张报纸，报头却是印着“明报”两个大字。

　　在香港，最为文化界、知识界推崇的两大报纸，一是【明报】，一是【信报】；很多人都知道【明报】的创办者是金庸，而【信报】的创办者林行至没有金大侠那么大名气，为人又低调，是以外界对其知之甚少。

　　林行至的案头摆着一份【明报】，骆佑梅并不觉得奇怪，因为林行至在创立【信报】之前，曾为【明报】工作过一段时期，还甚得金庸信赖。林行至从英国留学归来，金庸便让他主持【明报晚报】，恰逢香港战后第一次股市狂潮，那时候的报纸都没有财经版，【明报晚报】另辟蹊径，以财经报道为主，深受广大股民欢迎，被奉为“财经权威”。

　　在【明报晚报】工作三年后，林行至离开【明报】，与夫人骆佑梅共同创立了【信报】，林行至是个典型的工作狂，每天只睡四个小时，经常从早上9点一直工作到次日凌晨，凭着这股子锲而不舍的韧劲，【信报】这才走出创业期的困境，发展到今天成为香港一份有影响力的大报。

　　骆佑梅将牛奶放在一边，从旁边的沙发上拾起外套，亲手给丈夫披上。

　　“穿那么少小心着凉！”

　　林行至抬起头，拍拍妻子放在自己肩膀上的手，“阿梅，你来看看林宥伦写的这篇财经评论。”

　　骆佑梅接过报纸，开玩笑说：“这位林大才子最近不是在忙着拍电影吗？怎么又想起写评论了？”

　　“依我看来，他不仅是个才子，更是个财子！”林行至感慨地说了一句。

　　从林宥伦开始在报上发表一系列评论，林行至就开始关注这个香港新晋崛起的年轻人，对林宥伦的身世也做了一番了解。林宥伦十四岁辍学，没有任何高等教育的背景，看过林宥伦写的各种时评，林行至终于相信，这个世界上真有自学成才的人。

　　骆佑梅快速的看完林宥伦最新发表在【明报】上的这篇评论，疑惑地说：“最近外汇市场确实有些异动，但美国真的会会联合其他国家出台外汇干预政策？”

　　林行至举了一个例子：“77年的时候，美国卡特政府的财政部长布鲁梅萨就以日本和联邦德国的贸易顺差为理由，对外汇市场进行口头干预，希望通过美元贬值的措施来刺激美国的出口，减少美国的贸易逆差。他的讲话导致了投资者疯狂抛售美元，美元兑主要工业国家的货币急剧贬值，后面卡特总统发起‘拯救美元一揽子计划’，才将美元价格暂时稳定住。”

　　“从1980年起，美国国内经济出现对外贸易赤字和政府预算双赤字。美国政府只能提高国内基本利率引进国际资本来发展经济，但是外来资本的大量流入使得美元不断升值，导致美国出口竞争力下降。在这种情况下，美国肯定是希望通过美元贬值来增加产品的出口竞争力，以改善美国国际收支不平衡状况。只不过干预的行动会不会像林宥伦所说的那么大，现在还不好下结论。”

　　“所以你整晚都在想这个问题？”骆佑梅对这个问题并不是很关心，她真正在意的还是林宥伦加入【明报】后的可能对【信报】产生的竞争压力。

　　“要是被他言中了呢？”林行至提出了这样一种假设。

　　骆佑梅表情凝重了起来，【信报】以财经分析立足，能够发展壮大，却和这一时期的社会历史条件密不可分。六、七十年代以后，香港社会经济开始向现代化转变，随之也诞生了新一代的知识群体，他们无论在学术训练、气质和价值观上都与日趋保守的【明报】格格不入，而【信报】自然就成为了他们的新选择。

　　现在已经有传言说，金庸会在自己退休之后将【明报】转手给林宥伦，而林宥伦进入【明报】，也被外界视作金庸培养接班人的信号。

　　比起金庸这样老派的文人，林宥伦身上显然具有更多的现代气质，【明报】到了他手上不一定会丢了过往的传统，但一定会有新的变化。看看林宥伦在电影界翻云覆雨的种种手段，谁能肯定他入主【明报】之后，【明报】不糊强势崛起？

　　【明报】在香港的主要竞争对手是【星岛日报】，但林宥伦主持【明报】之后会不会改变竞争策略？会不会在财经报道上与【信报】成为直接的竞争对手？这些问题都让骆佑梅感到头疼。

　　林宥伦并不知道自己的一篇评论，竟然会引出了林行至夫妇这么多的想法。利用即将到来的“广场协议”炒日元是他早就计划好的事情。

　　后世“广场协议”签订后，国际外汇市场上出现抛售美元的狂潮，导致美元持续大幅度贬值，美元兑日元最大跌幅达到50％，日元对美元整整升值了一倍。

　　林宥伦此时手上有近2亿港币的可操作资本，再加上王晶、钟楚红也跟着投入了1500万，如果操作得当，便能从中获利一倍。

　　手握四亿资本与潘迪生争夺邵氏院线，再加上其他的一些条件，林宥伦便有十足的把握可以说服邵逸夫。


第126章 抢先一步

　　【黑夜传说】最终以7200万的票房在香港院线下画，在海外更是为嘉禾带来超过10亿港币的收入，观众看过【黑夜传说】之后，再看其他的电影，根本就提不起兴趣，香港电影市场由此开始出现了很长一段时间的票房真空期。

　　【黑夜传说】带来的影响，一直到85年初才有平息的迹象，而【赌圣】也在这个时候上映了。

　　邵氏也学嘉禾搞起了首映式，【赌圣】虽然没有像【黑夜传说】那样广发“英雄帖”，但红毯上绝对称得上是星光熠熠，邵氏的艺人纷纷过来捧场不说，无线电视台还第一次对电影首映式进行现场直播。

　　邵逸夫的想法很简单，影响力比不上那就比出风头，总之【赌圣】一定要有能压过【黑夜传说】的地方。

　　在外人看来，这是邵氏与嘉禾掐架，不过对林宥伦来说，这更是像一场左手与右手之间的搏斗。

　　坐在加长版的林肯轿车里，林宥伦、王晶手里都拿着一个酒杯，唯一不同的是，王晶单独坐在一边，林宥伦和王祖贤、邱淑贞坐在另一边。

　　王晶对邱淑贞刻意接近林宥伦的举动有些不满，但无法将一腔嫉妒失意挥洒在林宥伦身上，只好一个人在那里喝闷酒。

　　邱淑贞和王祖贤上车就挨着坐在一起，林宥伦也不好说什么，心想着以后找个机会再和王晶解释一下。

　　王晶喝了几口酒，心知眼下还有更重要的事情，便打起精神问道：“见了六叔，真准备要摊牌了？”

　　“六叔估计还有耐心，只是潘迪生已经等不及了。”红酒在玻璃杯里轻轻晃荡，林宥伦眼睛一直盯着在看，脑子里却在想其他的事情。“他应该是通过某种渠道获知我把钱都投进了外汇市场，所以就想速战速决。”

　　“需要我做什么？”

　　“想办法拖住潘迪生，让我和六叔单独说几句话。”

　　……

　　今天周星驰本来是不打算接受记者采访的，可这场首映式的主持人是“肥肥”沈殿霞，她要采访周星驰，周星驰便只好将墨镜摘下来，对着肥姐身后的直播镜头露出一个招牌式的微笑。

　　“大家好，我是周星驰！”

　　“星仔，不对不对，现在该称呼你星爷了，据说你现在的片酬已经涨到了200万，这是真的吗？”沈殿霞用很夸张的语气问道。

　　“什么星爷不星爷的，肥姐就不要笑话我这样的新人了好不好，名气是观众给的，我只是一个演员，只不过是运气比别人好一点。”周星驰表现得很谦虚。

　　“我虽然不演电影，但我知道电影圈子里现在都讲‘双周一程’，你和发哥、成龙都是电影票房的保证，成龙玩的是功夫，发哥凭的是演技，你有没有什么成功的秘诀？”

　　“可能我比较擅长搞笑吧。”周星驰面带微笑地看着镜头说：“如果你们生活在我这样的环境下，你们也可以成为周星驰。当然，还需要机会，有时候机会这东西很难讲，可以这么说，机会什么时候到来就根本没人知道，或者是，什么才是真正的机会，根本就没人知道，就像没有人可以预见到未来一样。”

　　沈殿霞接着就问：“当初你报名无线艺员培训班算不算这样的机会呢？”

　　“当初梁朝伟约我来报名，我不知道这算不算是一个机会，我知道我当时刚刚中学毕业，找了很多份工作，没有一个老板要我，然后就只能跑来做演员了。”

　　“那你觉得自己人生最重要的一次机会是什么时候？”

　　“应该是拍完【宝贝智多星】之后的那段时间，当时我一下子就成名了，然后接了很多不该接的电影，最后把自己名声搞砸了，当时我很沮丧，以为自己这辈子就这么完了。林先生后面来找了我一次，他对我很失望，但还是最后给了我一次机会，在那之后，我就一直很努力，因为我不想让他失望。”

　　周星驰话里表现出来的真诚让沈殿霞也不禁动容，“林先生今天也会来，看到你现在的样子，他应该会很开心的。”

　　沈殿霞刚对着摄像机镜头说完这些话，突然听到那边的记者们都在喊“来了”、“来了”，所有人都一窝蜂地朝某个方向涌去。

　　加长款的林肯轿车还没停稳，两边就已经围满了记者，因为人太多，后面人不断挤着前面人，前面有几个记者的脸都被挤得贴在了车窗玻璃上，车门根本都打不开，场面看上去很夸张。

　　“请大家冷静，不要挤，一个一个来，大家都提问的机会！”

　　喊话不管用，影院负责人便带着十几个保安冲进人群，费了九牛二虎之力才将林宥伦四人从车上接了下来。有林宥伦在前面吸引记者的火力，王晶、王祖贤、邱淑贞都顺利脱身。

　　潘迪生只比林宥伦晚到了几分钟，不过比起林宥伦那边被记者围得水泄不通，他这边完全可以算得上是冷清，根本就没有记者注意到他的到来。

　　记者们有太多的问题想要问林宥伦，可惜林宥伦全场都戴着墨镜，根本不回答任何的问题。

　　“林先生，能谈一谈【黑夜传说】之后你有什么新片计划吗？”

　　“林先生，【赌圣】和【黑夜传说】都是你的作品，你最满意的是哪一部？”

　　……

　　“潘迪生和杨紫琼恋情已经告吹，林先生会考虑和杨紫琼小姐拍拖吗？”

　　听到这个问题时，林宥伦突然停住脚步，因为他感觉远处有道目光正盯着自己。林宥伦抡起眼睛，闪电似地扫过全场，最后和潘迪生那道穿透一切的目光相遇了，倏地这两对目光碰出了心里的火花，一刹那就等于交换了千言万语。

　　两人互相注视，好像各人都要把对方的面貌吸进脑去，牢牢地关住。

　　“让他先得意一阵，我们走！”

　　潘迪生恨恨地丢下一句话，叫上岑建勋，本来是想先进去找邵逸夫谈判，没想在半道上却给王晶拦下了。

　　“这不是潘先生吗？没想到能在这里碰到您，真是太巧了。”

　　潘迪生眼睛里的光怪怪的，心里摸不准这胖子的来意，便假意应付说：“王导演有事？”

　　“其实也没什么大事，就是见到潘先生，心生仰慕，过来和潘先生打个招呼，也是想混个脸熟，以后还请潘先生多多关照才是。”

　　王晶说的尽是些客套话，潘迪生心里愈发的疑惑。两人随便聊了两句，王晶又把目光转到了一旁的岑建勋身上。

　　“这位是岑先生吧？你在【五福星】里演过红姑的哥哥，我没记错吧？”

　　岑建勋也搞不懂王晶什么打算，只好笑说：“因为这个角色需要一个相貌丑的人来演，导演觉得我够丑，所以就叫我来演了。”

　　王晶东拉西扯，又和岑建勋聊了半天，潘迪生在等得无聊，回头看了一眼，突然发现门口记者围堵林宥伦的热闹已经不见了。

　　霎时，潘迪生被震惊了，林宥伦不见了人影，再联系到王晶怪异的举动，他一下子就反应过来，自己中计了！

　　“王导演不去做演员真是可惜了！”潘迪生一生气，脸上立刻封了一层冷霜，说话声音反而比平时低了几分，话里仿佛带着寒冷的箭。

　　“多谢潘先生夸奖，我突然想起来那边还有事，就不打扰二位了，改天有空再聊！”王晶见潘迪生已经识破自己的用途，不想留下来自讨没趣，便主动告辞离开。

　　岑建勋到这时候都还是一头雾水，潘迪生稍一解释，他便恍然大悟。

　　“林宥伦肯定是要和邵逸夫摊牌了，我们得进去阻止他。”

　　潘迪生没有话回答了，他的脸上现出一阵痛苦的拘挛，把眼光埋下去看地上，好象故意在躲避别人的注意。过了半晌他才抬起头，用一种无力的绝望的眼光看岑建勋，口里无力地说道：“晚了！”

　　林宥伦确实趁着潘迪生被王晶拖住的机会，抢先一步进了影院。不过猜到门口，他就遇到了早就等在那里的阿豪。

　　“六叔让你来的？”

　　“六叔让我转告林先生，他已经等你好久了。”

　　邵逸夫话里这个“好久”的意思，可不光是只是指他在影院里等林宥伦的时间，实际上还有另外一层含义。

　　林宥伦对此心知肚明，也没多说什么，只让阿豪在前面带路。

　　到了邵逸夫在那个包厢，阿豪把门打开，请林宥伦进去，他没有再跟进去，而是站在门口把风。

　　邵逸夫独自一人坐在宽大的沙发上，两手按在一根英式手杖上，显出一种不言而喻的身份。见林宥伦进来，邵逸夫抬抬手，让林宥伦在旁边的沙发上坐下。

　　“1924年，我大哥在上海成立了天一电影公司。那时候大哥是制片兼导演，二哥做编剧，三哥主管发行，我刚刚中学毕业，也被兄长们拍的片子搞得心痒难耐，就在片场中觅一个‘伙计’之职……一转眼，60年就过去了，我与电影打了半辈子交道，邵氏更是凝结了我一生的心血，要放弃真是有些舍不得！”

　　林宥伦听完邵逸夫回忆式的自述，脑中突然想到一首诗，谁知邵逸夫竟和他同样的想法，而且还把诗轻声念了出来。

　　“天下风云出我辈，一如江湖岁月催。皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉！”


第127章 先把饼拿在手里

　　“人老了就喜欢回忆，说了这么多，林生不会厌烦吧？”邵逸夫笑呵呵地望着林宥伦。

　　林宥伦面露神往之色，“听六叔这么说，只恨自己晚生六十年，错过了那个波澜壮阔的大时代。”

　　两人的话一搭一档，听起来像二重唱似的。

　　“我年轻时候正逢兵荒马乱的年代，哪比得上如今这般太平富贵的好年景，可惜我却是老了，想争也争不过你们这些年轻人了。”

　　邵逸夫摇摇头，语气萧索，有种“夕阳无限好，只是近黄昏”的味道。

　　林宥伦忽然沉默了，邵逸夫也没有说话，这段时间虽然很短促，但期间，两人的内心活动却是很复杂的。

　　“你早就打上了邵氏院线的主意，我说的没错吧？”邵逸夫那两条浓黑的眉毛下，一双鹰隼似的眼睛射出明亮的光芒，锋利的目光，仿佛要把什么刺穿似的。

　　林宥伦苦笑一声，“就知道这事瞒不过六叔的眼睛。”

　　邵逸夫摆摆手，“行啦，你也不用在我这个老头子面前卖乖了。要不是你和潘迪生无缘无故地斗了起来，我差点也看走了眼，不过有些事情是该好好和你谈谈了！”

　　林宥伦坐得笔直，摆出一副虚心听教的样子，“六叔请说。”

　　“我先问你，如果邵氏院线最后没落到你手上，你会怎么做？”邵逸夫问。

　　林宥伦不假思索说：“联合嘉禾，先挤垮金公主，然后再慢慢磨死邵氏！”

　　“这主意倒是不差！”邵逸夫冷哼了一声，接着又问：“那如果我把邵氏院线转给你，你又会怎么做？”

　　“那我就把嘉禾院线也买下来，然后挤垮金公主，将香港所有院线都整合在一起。”

　　林宥伦说出这番话，却叫邵逸夫也有些意外，他以为林宥伦接手邵氏院线之后会接着成立电影公司，没想到林宥伦野心更大，竟想一统香港院线。在这一刻，邵逸夫突然感觉自己真的老了，他自以为识人无数，却怎么也看不透眼前这个年轻人。

　　“要是邹文怀不同意呢？”

　　“那我就去找雷觉坤。”

　　“如果雷觉坤也不同意……”说到这里，邵逸夫自己就先摇了摇头。他心里很清楚，邹文怀和雷觉坤之中肯定会有一个人被林宥伦说服。

　　从70年代开始，香港影坛就形成了邵氏、嘉禾双雄对峙的局面，两家公司都各自拥有大型片场和发行院线，而其他的独立制片公司只能在夹缝中生存。邵氏的清水湾影城，嘉禾的斧山道片场，流水线一般不停地出产电影，一到黄金档期，两大院线就会各出猛片对撼。直到金公主插足院线业务，这样的格局才被打破。金公主院线为了获得稳定的片源，只有资助新艺城、永佳，还有徐克的电影工作室，三大院线开始主宰香港电影业的发展。

　　香港电影格局已定，可偏偏出现了林宥伦这样的异数，接连几部电影，票房一部比一部叫人吃惊，【黑夜传说】的成功更是让“大片”的概念深入人心。本来高票房应该是吸引更多的资本进入电影业圈钱，但香港影坛现在的情况却正好反过来，接二连三的电影公司倒闭，因为香港观众的见识和口味已经提高了，拍电影赚钱却不像以前那么容易了。

　　作为这场风波的始作俑者，拍电影不赚钱这一条在林宥伦身上是不成立的，他如果接手邵氏院线，再顺势成立一家电影公司，一两年的时间便能独霸香港影坛，放着这样的光明大道不走，偏偏要费力去整合香港院线，这一点却让邵逸夫看不懂。

　　“香港电影市场就像一块饼，圈子里的人现在都只想着怎么分饼，而我却想把这块饼做大！这是我的理想，当然也可以被叫做野心，而整合香港院线只是我计划中的第一步。”林宥伦微笑着，眼睛亮得像蓝天上刚刚升起的银星，“先不考虑如何争夺海外市场，就拿香港市场本身而言，大家在争抢饼的时候便已经造成了很大的浪费。举个简单的例子，两部同样精彩的电影，因为分属于不同的院线，所以就在同一档期上映，两部电影为争抢观众拼得你死我活，最后看似能决出胜负，实际上两者都是输家！”

　　“当初我预计【黑夜传说】在香港的票房可能不会超过5000万，可实际结果却出乎意料，后来我仔细一想，才发现是因为同时期没有能够与之相抗衡的影片上映，所以这部电影的票房就被充分的释放了出来。再回到刚才那个例子，两部原本票房都可以超过两千万的电影，其中有1000万票房的观众两部电影都喜欢，另外1000万票房的观众在同时期看过其中一部就不会再看另一部，结果因为这两部电影相互打擂，赢得的那方从输的那方抢走了500万票房的观众，赢家票房到了2000万，输家票房只剩1500万。两部电影避开时段上映，加起来票房该有4000万，可因为恶性竞争，500万票房就这样被没有了！”

　　林宥伦一番分析之后得出结论：“要想解决这个问题，香港电影市场上便只能有一家院线存在！”

　　邵逸夫不解地问：“美国也是好几家院线同时存在，可为什么没有出现你说的这个问题？”

　　“因为美国的反垄断法案规定，电影公司不能同时拥有院线，几家院线虽然是竞争关系，但暗中都有默契存在，票房大卖的影片一般都会错开档期上映。香港不可能出台这样的法律，而且市场就这么大，一家院线就足够了。”

　　在林宥伦看来，香港的院线制度是导致港片衰落的重要原因，便想从根源上解决这个问题。

　　后世邵氏停产让位德宝，但香港电影市场仍由三大院线主宰，直到1988年又出现了一条新宝院线，不仅打乱了原有的格局，而且为港片衰落埋下了伏笔。

　　本来多出一条院线，对片源的需求增加，票房总额也会跟着水涨船高，但实际香港电影市场的票房潜力已经被三大院线全部挖掘出来，林宥伦口中的这个“饼”没有变大，分“饼”的人却多了一个，大家为了多吃一口，自然会想尽手段，无节制的恶性竞争，后果就是“饼”在无形中变小了。

　　更严重的是，以前排不上档的那些低小成本制作的劣质电影也有机会在影院公映，越发导致滥拍现象严重，而观众的消费力又赶不上港片迅猛增长的步伐，“饼”不是变大而是变小了。

　　到了1993年，香港电影市场出现了五家院线混战的局面，看似热闹，真正的实力却被分散了。好莱坞大势已成，西片抢滩登陆，港片毫无招架之力。【侏罗纪公园】在香港上映取得6000万票房，一举打破港片连庄本土票房冠军几十年的神话，此后西片年年压境，港片节节败退。

　　邵逸夫不知道后世这段“港片落难史”，林宥伦要说服他，还得从改变香港电影山头林立的现状开始说起：“将所有院线整合成为一家，电影公司便可以专注于电影制作，院线根据每部电影的优劣好坏排出档期，再根据上映后影片的票房表现确定放映时长和场次，优胜劣汰，去芜存菁，这无论是对各家电影公司，还是整个香港电影产业都极大的好处。”

　　邵逸夫明白林宥伦的意思，以前“饼”放在那里，大家毫无规则的去抢，争得头破血流，然后“饼”被揉碎了，掉在地上的部分就不能吃了。现在多了一个裁判，“饼”该怎么分由他决定，大家吃多吃少凭本事说话，这样“饼”就不会在无意义的争斗中被浪费。

　　林宥伦这一番话，却让邵逸夫心里有了别样的想法。

　　“你真不打算自己开电影公司？”

　　林宥伦很肯定地点点头，“规矩由我定，那么我自己就不能带头去坏了规矩，况且我如果要拍电影，并不一定要成立自己的电影公司，随便找一家电影公司合作就好，赚钱不会少，而且还省事。”

　　“院线我可以转给你，但我要保留20％的股份在里面。”邵逸夫直接开出了条件。

　　这回轮到林宥伦疑惑了，“邵氏院线不是只租不卖的吗？”

　　“租给你十年，等你将其他院线都收服了，邵氏院线又该何去何从？”邵逸夫却是想明白了，以其等林宥伦后面逼宫，不如自己主动退一步，现在便将院线卖给他。如果林宥伦真的能够整合香港院线，又不打算直接涉足电影公司，邵氏剥离院线业务之后却不用真的停产。

　　邵逸夫本来已经打算要彻底放弃电影业务，可林宥伦的整合院线计划却让他心思又活络了起来。

　　林宥伦既然说出让所有电影公司都各凭实力来抢档期、抢票房的话，邵逸夫控制着无线电视台，手上有大把的艺人资源，要钱有钱要人有人，难道还怕争抢不过其他的电影公司？

　　在邵逸夫看来，邵氏能否东山再起，希望却是落在了林宥伦的身上。


第128章 合纵连横

　　院线转让的细节还没谈妥，包厢外面却响起了一阵吵闹声。

　　其中一个声音是阿豪的，态度很坚决：“潘先生，你真的不能进去。”

　　潘迪生不耐烦的声音中透出一股焦躁：“你让开，今天我一定要见邵先生！”

　　“我们老板真找邵先生有急事，你进去和邵先生说一声也好，不让进门是怎么回事？”岑建勋也加入了劝说阿豪的行列。

　　阿豪不为所动，“邵先生吩咐过，会客期间谁也不让进。”

　　潘迪生来的时候被林宥伦摆了一道，心里本来就憋着一口气，现在又被拒之门外，怒火“腾”地一下子冲到了头顶。

　　岑建勋一边和阿豪理论，一边不动声色的往他身边靠。潘迪生伸手推门时，阿豪想要阻止，可却被岑建勋拦了下来。

　　潘迪生推门而去，阿豪一把推开岑建勋，急急忙忙地追了进来，岑建勋怕潘迪生吃亏，也跟着进了包厢。

　　一下子进来三人，原本宽敞的包厢顿时显得有些拥挤。

　　看着强闯进来的潘迪生，邵逸夫眼底抹过一缕寒色，“潘生，难道你父亲没教过你规矩？”

　　“实在是事情紧急，请六叔见谅！”潘迪生说话时候，眼睛却是盯住林宥伦，目光像狼一样凶狠而阴沉。

　　邵逸夫挥挥手，阿豪走到岑建勋面前，面无表情地做了一个请的手势。

　　岑建勋自知这样的三方面谈他还不够资格留下，便自觉地走了出去。

　　阿豪出去后将门重新关上，邵逸夫让潘迪生坐下，就看他怎么解释这事。

　　“六叔，我考虑了一下，决定将院线租金往上再提30％，您觉得如何？”潘迪生一开口就抛出一个诱人的条件，说完之后还示威似的看了林宥伦一眼。

　　林宥伦遗憾地耸耸肩，一脸看笑话的表情。

　　邵逸夫心意已决，潘迪生就是把租金往上提一倍，也提不起他的兴趣。

　　随着时间的流逝，潘迪生的心一点一点往下沉，邵逸夫终于开口，不过给出的答复却叫他无比失望。

　　“潘生，我已经答应将邵氏院线转手他人，租金的事情就不用再提了。”

　　潘迪生又碰了钉子，气得五官都挪了位，“六叔把院线转给了别人，德宝事先却连一点消息都没收到，是不是太过分了？”

　　邵逸夫不急不缓地说：“潘生不要生气，这件事我也是刚刚决定，现在便算是正式告知你。”

　　潘迪生猛地抬起头来，同只眼睛像两柄利剑，刺向林宥伦的心窝：“六叔可不要被这小子的花言巧语给骗了！”

　　邵逸夫面露不悦，语气也冷了几分，“潘生，说话自重。”

　　“他把钱都投到了外汇市场，拿什么来买邵氏院线？”潘迪生被愤怒冲昏了头，声音有些竭斯底里。

　　邵逸夫惊讶地将目光转向林宥伦，那目光便是在问林宥伦这是不是真的。

　　“六叔应该看过我在报纸上发的那篇评论，既然我说日元兑美元会大幅升值，那就不是闹着玩的。”本来是就事论事，可林宥伦接着又说了一句：“我没有做亿万富豪的老爸，一切便只能靠自己。”

　　这话的讽刺的意味就明显了。

　　潘迪生脸色铁青，两边额角的肌肉颤抖，手指深深陷入沙发扶手的软皮中。

　　邵逸夫还没有发话，潘迪生顾忌身份，便只能强忍住心怒气。

　　“这么做是不是太冒险了？”邵逸夫问了一句差点让潘迪生吐血的话，而林宥伦的回答更绝。

　　“对于我这样的穷人来说，还有什么比一辈子都做个穷人更大的风险？”

　　邵逸夫不禁抚掌称赞，更笑着问了一句：“如果都赔光了怎么办？”

　　“一年前我的人生理想只不过是买套一百平米的大房子，一年后连我自己都没有想手里会有这么多钱。赔光又怎样，我还年轻，有的是机会可以从头再来！”

　　1983年林宥伦“穿越”到香港，当时受政治因素的影响，整个香港的经济都不景气，而日后的娱乐圈大鳄、英皇公司老板，当时正在地产界呼风唤雨的杨受诚，突然宣布破产。

　　香港那一年破产的富豪远不止杨受诚一个，投资楼市、股市的大大小小的富豪多数损失惨重，不过像杨受诚这样的狠人却没有几个，短短数年便又东山再起，重新跻身香港富豪行列。

　　林宥伦不指望自己能比李嘉诚更有钱，但要是混得连杨受诚都不如，那就真是愧对穿越者的身份了。

　　邵逸夫被林宥伦的豪气感染，一连说了三个“好”字。

　　潘迪生脸青得像螃蟹盖，站起身来，狠狠地瞪了林宥伦一眼，拂袖而去。

　　……

　　“潘迪生中途离场，看样子是和邵氏谈崩了。”

　　何冠昌放下电话，告诉邹文怀这样一个消息。

　　“邵氏难道还指望靠【赌圣】回光返照？”邹文怀手指轻轻敲打着桌面，这是他思考时惯有的动作。

　　“林宥伦这段时间和邵逸夫走得很近。”何冠昌忍不住提了一句。

　　邹文怀自言自语，“潘迪生是看上了邵氏院线，那他又想要什么？”

　　“他会不会也在打邵氏院线的主意？”这个念头像暴风雨夜晚的闪电一样，在何冠昌脑海里闪了一下，忍不住脱口而出。

　　这对邹文怀来说可不是个好消息，林宥伦接手邵氏院线，即便不直接成立电影公司，也会对嘉禾产生巨大的威胁。

　　林宥伦这一年多的时间，先后帮嘉禾拍了【宝贝智多星】、【宝贝智多星2迷失东京】和【黑夜传说】三部电影，带来总计十数亿的高额利润。邹文怀要是这时候和林宥伦翻脸，嘉禾的竞争对手绝对会把这当成喜事一般庆祝。

　　邹文怀以前就对林宥伦有过“养虎为患”的担忧，但当林宥伦真正成长为一头连他也不敢轻易招惹的老虎时，他却有些不太适应。

　　“其实林宥伦接手邵氏院线，对我们来说未必就是一件坏事，压制新艺城那会儿，我们两家不是曾经有过‘双线联映’的合作吗？也许可以从这方面下手，甚至……”何冠昌呼吸突然有些急促，因为他想到了一种可能。

　　当初邵氏与嘉禾联手，是形势所迫，两家公司宿怨太深，不可能一笑泯恩仇。但是邵氏院线到了林宥伦手上，两家院线便可以直接联手，甚至合组成一家新公司。

　　此时嘉禾虽强，但还会时时受到来自竞争对手的挑战，嘉禾、邵氏两家院线一合并，试问香港还有哪家公司能与之抗衡？

　　何冠昌越想越激动，邹文怀更是两眼放光。称霸香港影坛，让嘉禾成为香港电影的代名词，这是邹文怀多年来的夙愿，现在突然看到了成功的曙光，叫他怎能不兴奋欲狂呢？

　　……

　　“现在香港影坛的局势就像三国，嘉禾近两年连出票房猛片，占了天时；我支持新艺城崛起，得了地利；林宥伦接手邵氏院线，就有了人和。邹文怀想要吞蜀灭吴，我就给他来一个联蜀抗魏。”雷觉坤没事就喜欢读【三国】，分析事情也总喜欢拿三国举例。

　　金公主的院线经理吴仁诚不无担忧地说：“林宥伦与嘉禾多次合作，已经有了默契，而我们之前和林宥伦并没有打过交道，甚至他都不肯和老板你见一面，想要说服他恐怕不容易。”

　　雷觉坤虽以东吴自比，却不敢真把林宥伦当成弱蜀看待，林宥伦院线在手，即便是嘉禾、金公主联手也压不住他，雷觉坤心知自己想要说服林宥伦，就必须要付出比嘉禾更多的代价。

　　关键是雷觉坤现在没有选择，林宥伦真与嘉禾联手，那便是金公主的末日，【黑夜传说】这样的电影再拍两部出来，雷觉坤就是再扶起十家新艺城这样的电影公司也照样没用。

　　“你再仔细想想，和我们打交道的电影人，有没有谁和林宥伦关系熟一些？”雷觉坤捂着脑袋，一脸头疼的样子。

　　这事可叫吴仁诚为难了，林宥伦最近这一年多才声名鹊起，和他算得上关系熟识的都是嘉禾、邵氏那边的人，而金公主这段时间主要扶持的是新艺城，两边完全是井水不犯河水。新艺城奉行“七人小组”制片原则，别人想要进入他们这个小圈子拍电影很难，又因为他们当时风头出得过大太过得意，得罪了不少人，在香港影坛颇有些“孤家寡人”的味道，以至于金公主要找一个能和林宥伦说上话的人都要绞尽脑汁想半天。

　　“吴宇森本来是一个不错的人选，可他在新艺城那两年并不如意，拍【黑夜传说】又和嘉禾签了约，应该不会帮我们说话。”

　　吴仁诚遗憾地摇摇头，不过他这话却提醒了雷觉坤。

　　“吴宇森不行，我们可以去找徐克啊！”

　　当初新艺城在招揽导演人才时，对徐克这个名字可以说是敬而远之，最后有人向他们拍胸口保证，徐克一定会拍出叫好又叫座的片子来。

　　为徐克拍胸口打包票的这个人，就是吴宇森。

　　徐克虽然已经离开了新艺城，可他的电影工作室就是金公主在背后支持，让他去做说客，却是再合适不过了。


第129章 金像危机

　　徐克带着雷觉坤的重托敲开林宥伦家大门，林宥伦见他第一句话就问：“你也是来当说客的？”

　　徐克注意到林宥伦话里有个“也”字，便好奇的问：“难道已经有人捷足先登了？”

　　林宥伦不置可否地耸耸肩，领着徐克进了客厅。

　　沙发上已经坐了一人，悠闲地翘着二郎腿，手里正端着一杯茶，见到徐克进来，表情很意外。

　　“怎么是你啊？”徐克见吴宇森坐在那里，脑子当场停顿了几秒。

　　“你不要老抢我的台词好不好？”吴宇森笑了起来。

　　林宥伦接手邵氏院线的消息，目前还只是各方的猜测，为了稳妥起见，邹文怀、何冠昌就让吴宇森先过来探探林宥伦的口风，没想到却遇见了和他抱同样目的而来的徐克。

　　吴宇森代表嘉禾过来并不奇怪，徐克背后连着金公主，却让林宥伦有些意外。

　　外界对到底是哪家大公司支持徐克的电影工作室拍片一直猜测不已，有人讲嘉禾，更多人说邵氏，却很少有人提到金公主。

　　金公主是电影工作室的幕后东家已经很出人意料了，可雷觉坤让徐克带来的消息更叫林宥伦惊讶。

　　雷觉坤提出将金公主与邵氏院线合并，新组建的院线他只占四成股，其余六成都给林宥伦，这便等于将新公司大老板的位置拱手让出。

　　“雷老板出手果然气魄，看来我这次注定是要空手而归咯！”虽然是为嘉禾来当说客的，但吴宇森却没有一点做说客的自觉，反而在旁边开起了玩笑。

　　嘉禾让吴宇森带来的条件是五五分成，可不要小看了这一成的差别，在股权稍微复杂的公司里，多出这10％股权便可以决定话语权的归属。

　　徐克也只是负责带话，现在话带到了，他的任务就算是结束了。

　　吴宇森、徐克都不是称职的说客，林宥伦也无意透露自己在院线方面的打算，是以接下来三人的谈话都没有再围绕着这个话题展开，反而变得随意了许多。

　　“你还记不记得，上次我说林先生找红姑拍【黑夜传说】是为了帮她拿一次金像影后。”徐克旧事重提，吴宇森却是一脸苦笑。

　　“你不要再提这件事了好不好？要是红姑拿不了今年的金像奖，你想我继续回台湾拍喜剧片吗？”

　　徐克笑说：“没关系啊，正好我工作室缺人。”

　　吴宇森一脸无奈，“当着林先生的面，拜托你挖墙脚也含蓄一点啊！”

　　“OK！OK！”徐克收起玩笑的表情，“不过你真不用太担心红姑能不能拿奖，今年的金像奖能不能办下去都是个问题，要是颁奖都取消了，这奖也就没得拿了。”

　　徐克说金像奖办不下去了，林宥伦也来了兴趣。他记得后世金像奖办了三十多届，中间可没听说过哪届停办。

　　“因为星岛报业撤资了，单凭【电影双周刊】那点人力财力，实在不够独立承办一届影坛盛会，所以今年金像奖的前景就变得岌岌可危了。”

　　听了徐克的解释，林宥伦才明白这是怎么一回事。

　　说起香港金像奖，就不得不提起一本名为【电影双周刊】的电影杂志，这本杂志自1979年创刊，每年都邀请影片人评选出过去一年的十大华语片，在1982年年初，编辑部正在讨论“十大”的时候，主编陈百生突然爆出一句“我们可不可以搞大它”，大家讨论的结果是可以试一试。于是，第一届香港金像奖就这样诞生了。

　　这一届金像奖很简朴，甚至可以说是寒酸，奖项一共就只有五个：最佳男主角、最佳女主角、最佳导演、最佳编剧和最佳影片，而且得奖率是百分之百。当时还没有候选人这一说法，编辑部大家一合计，然后奖项就诞生了。

　　后世金像奖办了三十多届，很少有喜剧演员能够加冕影帝，也很少有动作演员能荣膺影后，偏偏第一届金像奖独立特行，最佳女主角颁给了打女，最佳男演员颁给了谐星。

　　这位打女便是著名功夫片导演刘家良的女徒弟惠英红，而这位谐星来头更大，周星驰之前的喜剧之王、张学友之前的歌神他哥……许冠文。

　　到了第二届金像奖的时候，【电影双周刊】就拉来了星岛报业这个金主合办，当时正逢星岛报业成立60周年，老板胡娴想搞一个宣传活动，成为金像奖颁奖典礼的协办方是一个不错的曝光机会，双方一拍即合，事情就这么定了下来。

　　胡娴是万金油大王胡闻虎的女儿，继承父业，将星岛报业做得风生水起。香港有钱人不少，可论起做排场，估计没几个比得上胡家人。在香港、福建、新加坡各有一处旅游景点名叫“虎豹别墅”，就是胡家人为纪念先人建造的。可以想象，第二届金像奖在胡娴手上自然是办得气派十足，奖项也增加到了十多个。

　　可惜胡娴办报纸是内行，办这种大型的颁奖典礼却是外行，又不肯交给专业人士负责，钱花了不少，却出了不少的纰漏，最后也没落好。

　　第三届金像奖的时候，星岛报业的六十周年庆典也过了，就不愿再多往里面投钱，所以这届颁奖典礼的效果一下子就比第二届差了很多，招致广泛的批评。

　　胡娴发现协办金像奖就是个吃力不讨好的事情，今年就果断撤资，这颁奖典礼谁爱玩谁玩，反正她是不玩了。

　　徐克见林宥伦对此事很上心，还以为他是在担心钟楚红拿不了金像影后，便开玩笑说：“林先生要是觉得这届金像奖办不成了太可惜，可以像胡娴那样把金像奖的协办资格弄过来，以你在影坛的号召力，从电影公司拉来赞助还不是轻轻松松的事情吗？”

　　徐克只当这是一个玩笑，可林宥伦却认真了。他想要整合香港院线，无非就是为了捏住香港电影的“钱袋子”，如果再把金像奖搞到手，香港电影的“面子”便也是他说了算。要钱有钱，要脸有脸，这才是林宥伦的终极目标。

　　要完成对金像奖的“收编”，首先要搞定【电影双周刊】，偏偏这份杂志很难搞，不然也不会在后世停刊，按一位电影发行商的话来说：“你不用在【电影双周刊】上投广告，好的电影，你不花钱它也会说好，不好的电影，你花了钱它也说不好。”

　　林宥伦很喜欢这本杂志能够一直恪守“客观独立”的影评原则，亦觉得后世它的停刊有些可惜，就动了将其收入麾下的念头。

　　林宥伦出面直接去找【电影双周刊】肯定不合适，但他还挂着一个【明报】副主编的头衔，虽然不领工资不干事，可谁都知道金庸之后，【明报】就是他说了算。

　　当然现在林宥伦要做这事，还得先说服金庸。

　　“承办金像奖颁奖典礼？”隔日林宥伦在金庸办公室向他说起这事时，金庸一脸诧异的表情。

　　多年来【明报】一直在与胡娴的【星岛日报】和马家兄弟的【东方日报】争夺香港读者市场，星岛报业撤出金像奖的事情金庸也略有耳闻，他在这件事上的想法一开始是和林宥伦有分歧的。

　　金庸觉得，胡娴那种大手笔花钱都办不好金像奖，【明报】接手也未必能落得好，这声望不是那么好刷的。再说金庸对【明报】经营一直奉行着“勤俭持家”的传统，说白了就是有些小气，要他拿出钱来举办这样一场影坛盛事，他肯定是不答应。

　　林宥伦拍着胸脯保证说，钱的事情他解决，不需要【明报】出一分钱，只要把【明报】的旗号借给他用用就行。

　　金庸还是有些犹豫，林宥伦只好使出激将法。

　　【明报】与【星岛日报】的竞争中，金庸一直很自信，他常对人说，胡娴继承了一大笔遗产，是标准的富二代，而他从上海来到香港的时候是个穷小子，不折不扣的屌丝。这个屌丝逆袭富二代的故事，林宥伦以前听过不少次，这次就故意将富二代抬出来，刺激金庸。

　　“胡娴办不好灰溜溜的走了，要是【明报】接手把金像奖办得漂漂亮亮，谁更有本事不就一目了然吗？”

　　金庸却不上当，逼问林宥伦为什么对此事如此热心。

　　“其实我是想把主办金像奖的【电影双周刊】杂志买下来，香港电影市道这么好，关注影评的读者也会很多，【明报】将其收编到旗下，对扩大报社影响力是很有帮助的。”

　　“买下这本杂志容易，可你打算怎么把它办好呢？”

　　一听这问题，林宥伦便知金庸是在考自己，然后就说：“专业的杂志交给专业的人做。”

　　“那要是专业的人不听你的话怎么办？比如说你拍了一部电影，他们硬说那是烂片，一点都不给你这个老板面子，你会怎么做？”

　　“骂就让他们骂，工资照常给他们发。”

　　金庸一听这话就说行，这事没问题。不过他事先却和林宥伦约法三章，要是这届金像奖林宥伦打着【明报】的旗号办不出什么名堂，下届金像奖就休要再提。


第130章 女强人

　　“小姐，请问这里是这本杂志的编辑部是在这里吗？”林宥伦手里拿着一本【电影双周刊】杂志，问写字楼的前台小姐。

　　一个手提公文包中年男子正好从旁走过，好奇地看了林宥伦一眼。林宥伦脸上戴着墨镜，并没有被认出来。

　　“你要去【电影双周刊】的编辑部？”中年男子随口问了一句。

　　林宥伦点点头，却没说自己去干什么。

　　中年男子上下打量了他一眼，然后说：“你跟我来吧。”

　　林宥伦跟着中年男子进了电梯，发现对方年纪看上去不大，头发却已经灰白，大概是由于操劳过度和忧虑的结果，眼睛深陷有神，几乎被那灰色的长眉毛所淹没。神色疲惫的脸上刻满了忧虑的皱纹，再加上他那个性坚毅的轮廓，一望而知他是一个习于劳心甚少劳力的文人。

　　两人在电梯里没有太多交流，出电梯之后中年男子朝进门第一间办公室指了指，“那里就是读者接待部。”

　　说完他便提着公文包朝另一个方向走去。

　　林宥伦快步追了上去，“先生，你知道主编办公室是哪间吗？”

　　中年男子停了脚步，看着林宥伦犹豫了一下，“我就是杂志主编陈柏森，请问你是？”

　　林宥伦没想到这么巧，居然在半道上就遇上了自己要找的人。他摘下墨镜，正准备自我介绍，站在他对面的陈柏森突然一声轻咦。

　　“你是林宥伦？”

　　林宥伦笑着向陈柏森伸出手，打趣说：“没想到我已经这么出名了。”

　　陈柏森急忙伸出手，“原来是林先生，刚才没认出来，失敬失敬！”

　　【电影双周刊】做的就是专业电影杂志，陈柏森要是连林宥伦都不认识，说出去肯定会被人笑话。

　　陈柏森将林宥伦请进自己办公室，冲了一杯茶端给林宥伦，“地方简陋，让林先生见笑了。”

　　【电影双周刊】的财力有限，只能租下半层写字楼，杂志社就只有陈柏森有独立的办公室，对于见惯了各种豪华办公场所的林宥伦来说，这样的办公条件确实有些简陋。

　　林宥伦放下茶杯，直接和陈柏森道明来意：“我对陈主编办的这本杂志很感兴趣，如果可以的话，我想将它买下来。”

　　陈柏森闻言一愣，而后笑说：“林先生不要和我开玩笑了，区区一本影评杂志，怎么能入您的法眼？”

　　“陈主编难道不想把这本杂志做成香港最有影响力的电影杂志？”

　　“这和杂志社是不是林先生的有什么必然关系吗？”陈柏森摆出一副虚心请教的样子，实际上却是不相信林宥伦说的话。

　　“陈主编觉得，一本电影杂志想要取得读者的认可该怎么做？”林宥伦又将球踢了回来。

　　“坚持独立的影评精神，而不是成为电影公司的传声筒！”陈柏森说得很直接。

　　陈柏森觉得，林宥伦之所以对【电影双周刊】这么感兴趣，无非就是想要把这本杂志变成电影的宣传工具，这一点是他最不能接受的。

　　“我觉得一本杂志能够成功，关键还是在‘坚守’和‘变通’之间取得平衡，对于【电影双周刊】来说，独立影评是招牌风格不能丢，而想形成风格就一定要刻意，而刻意的动机其实就已经是一种‘坚守’。而所谓‘变通’，就是要讲究技巧，说到底大家都不是不吃五谷杂粮的神仙，【电影双周刊】也得靠广告来维持运营，来找这本杂志打广告的只会是电影公司，人家出钱是希望能通过杂志来宣传自己的电影，收了钱不干事，长此以往谁还找会这本杂志打广告？我觉得一本杂志的态度，‘客观’比‘独立’更重要，所谓客观，就是要容纳不同的意见。你批评某部电影的不足，但也要告诉读者这部影片的可取之处，这便我认为的客观。”

　　林宥伦这番话说出来，陈柏森也不得不承认他说得很有道理。

　　陈柏森便有些矛盾了，从心底里他是【电影双周刊】能够成为一份相对独立的杂志，可凡事都有利弊，杂志社给林宥伦买下，凭他在电影圈的影响力，以后杂志想要获得第一手的影视资讯或者是采访某某明星演员就不用再像现在这么费尽，而且可以获得充裕的资金，好处也是显而易见。

　　林宥伦知道陈柏森在担心什么，便将【明报】抬了出来，他表示不会以个人的名义收购【电影双周刊】，而是要将这本杂志并入【明报】的体系，而且合作也是开放式的，双方都可以持股。

　　“这事我还需要在考虑一段时间。”陈柏森心动是心动，但没有立刻答应。

　　“我听说今年的金像奖好像遇到了一点麻烦。”林宥伦端起杯子喝茶时，抬眼看了看陈柏森，心想着购买杂志社的事情你不着急，这件事你总该着急了吧？

　　陈柏森果然露出焦急的神色，他正为这事发愁，林宥伦却给他送来了一份大礼。

　　“【明报】愿意承办这届金像奖？”

　　陈柏森听到这个消息之后喜出望外，虽然他心里也怀疑，林宥伦早不说晚不说，偏偏这个时候提起这事，这一切是不是早有预谋，但金像奖的事情已经把他弄得焦头烂额，哪怕这是个圈套，他也愿意往里跳。

　　得到林宥伦肯定的回答之后，陈柏森欢喜了好一阵，然后突然苦下脸，说这事还得找一个人商量后才能拿主意。

　　……

　　陈柏森打了一通电话，在路上才和林宥伦解释了这事。

　　星岛报业的退出让金像奖的举办前景变得岌岌可危，可已经有人赶在林宥伦前头，愿意帮陈柏森解决这个麻烦。

　　林宥伦和陈柏森赶到约好见面的咖啡厅，陈柏森指着门口停着的那辆保时捷跑车说：“她已经来了。”

　　这辆跑车少说也要百万，林宥伦只把“她”当作“他”，便以为车主人是个男的。

　　走进咖啡厅，便有侍应生过来引路。等在咖啡厅里那人背对着他们来的方向坐着，走近时林宥伦突然拉住陈柏森，悄悄问：“男的女的？”

　　陈柏森一开始没反应过来，接着表情变得很怪异，没等他回答，座位上那人就已经站身，把脸转了过来。

　　短发、黑框眼镜、西服白衬衫，任谁第一眼看到俞筝，都会以为她是个男人。

　　俞筝主动伸出手说：“林先生，见到我很意外吧？”

　　林宥伦确实很意外，他没想到在这里能够见到香港赫赫有名的女强人。

　　TVB劲歌金曲颁奖典礼，这个长得像男人的女人一口气主持了三届，如果只把她当作TVB出品的金牌司仪那就大错特错了，后世“达明一派”的称号最早就是从这个女人口里说出来，张学友的“歌神”称号也是她金口封的。几十年里从电台DJ一直做到传媒高层，号称香港的打工皇后，人脉和影响力涵盖整个乐坛。

　　“原来是俞小姐！”林宥伦终于明白陈柏森刚才反应为什么会那么奇怪。俞筝在外表上确实很难让人看出她是男是女，作为圈内有名的出柜名人，和她传过绯闻的女星们可不少，更生猛的是，她把澳门赌王的女儿也泡到了手，这样的“情史”足以让无数情圣汗颜，更让人不得不感叹一句：这年头女人比男人还靠谱。

　　俞筝接到陈柏森的电话也感到很意外，听说林宥伦对金像奖感兴趣，她立刻放下手头事，专程赶过来和林宥伦见面。

　　俞筝一开始答应筹备金像奖颁奖典礼时，没想过会遇到这么多的困难，从拉赞助邀请嘉宾到确定场地，每一件事情都让她很头疼。她在圈子确实人脉很广，但不是所有人都卖她面子。

　　那些广告赞助商都不看好金像奖的前景，俞筝挨个上门去找，没一个给出肯定的答复；说好的颁奖嘉宾，后面却突然打电话说有事不能来了，有些人是俞筝拉下脸苦苦哀求，才勉为其难答应参加。

　　俞筝表面咬牙坚持，背后却有别人看不到的辛苦和压力。

　　“如果金像奖设立一个主席的职位，我想全香港没有人能比林先生更适合。”俞筝说出这话，不仅林宥伦感到意外，陈柏森也愣住了。

　　俞筝咳嗽了一声，“你们两个别这么看着我，我对男人不感兴趣的。”

　　陈柏森已经从一开始的惊讶中反应过来，听到俞筝这话只是摇头苦笑，不过俞筝刚才的建议他却不得不认真考虑。

　　金像奖之所以难办，不是因为奖项难评，而是因为影响力不够，电影公司和演员都不把拿奖当回事，拉不到赞助请不来嘉宾都是因为这个原因。

　　这个问题别人遇上都会很头疼，偏偏对林宥伦来说毫无压力。虽然严格说起来林宥伦只能算半个电影人，但香港各大电影公司的老板都肯卖他面子，只要他开口，人和钱都可以轻松搞定。

　　如果真的设立金像奖主席，这个职位非林宥伦莫属。


第131章 院线联合

　　“搞颁奖典礼我是外行，出出主意还行。俞小姐在这方面经验丰富，所以少不得还要请你继续幸苦下去。这次颁奖典礼拉来的赞助，5％便算做是俞小姐的报酬。”

　　林宥伦这话一出，陈柏森顿时松了口气，俞筝已经为金像奖的前期筹备做了很多事情，留下她对各方都有一个交代。

　　俞筝也开玩笑说：“林先生就不怕我打着你的旗号四处招摇撞骗？”

　　林宥伦无所谓地耸耸肩，幽默地回答说：“那俞小姐可就要做好一辈子为我打白工的准备了。”

　　俞筝笑着伸出手：“合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　林宥伦和俞筝坐着握了握手，然后话题便转到了金像奖的筹备上。

　　林宥伦既然有心做大这届金像奖，俞筝之前邀请的那些嘉宾就有些分量不够了，他给俞筝列了一份名单，只说上面的人只要接到邀请都不会拒绝。

　　“周润发、钟楚红、周星驰、洪金宝、成龙……”看着纸上这一串熟悉的人名，俞筝突然发现自己应该感谢那些放她鸽子的人，如果不是他们出尔反尔，颁奖嘉宾的位置也不会空出来这么多。

　　这个世界真是很奇妙，一个小时前俞筝还在为凑不够颁奖嘉宾发愁，现在她却开始为人选太多而烦恼。

　　她拿着笔在那张纸上圈圈画画了半天，最后苦恼地抬起头，“可以都把他们请过来吗？”

　　“你准备给每个奖项都安排一组颁奖嘉宾吗？”

　　林宥伦这话本来是为了让俞筝打消这个不切实际的念头，可没想到反而提醒了俞筝。

　　“林先生这个想法太好了，每个奖项只一个人上去颁奖多没意思，两个嘉宾上去搭档颁奖，双方互动一下还可以带动现场的气氛。这样的好主意，我以前怎么没想到呢？”

　　林宥伦觉得自己还是不要再接着发表意见为好，这个女人的思维果然和正常人不一样。

　　俞筝低头在那张纸上又是一阵写写画画，颁奖嘉宾人数已经增加了一倍，可名单上还剩下很多人。

　　“只是颁奖会不会太无聊了，这是一场电影界的盛事，中间应该穿插歌舞表演。一般人演的节目又没意思，给到场嘉宾适当的报酬，让他们上台演节目！”俞筝又想到一个点子，刷刷又勾上了几个名字。

　　见俞筝还在想方设法的想要继续增加嘉宾人数，林宥伦终于忍不住了。

　　“这些就够了！”这已经不是商量的语气，直接就是命令。

　　俞筝只好作罢，嘉宾人选全部敲定，林宥伦接着便谈起了奖项设置。

　　第二届金像在原来五个奖项的基础上增加了最佳新人、最佳摄影、最佳剪辑、最佳美术指导、最佳动作指导、最佳电影配乐、最佳电影歌曲。林宥伦在此基础上，要求再增加一个最佳视觉效果奖。

　　香港迄今为止，也只有徐克的【新蜀山剑侠】和【黑夜传说】称得上是特效电影，林宥伦设置这个奖项，俞筝和陈柏森都觉得他是为了让【黑夜传说】可以多拿一个奖。

　　“我希望金像奖以后能发展成为香港电影的风向标，而设置这个奖项是为了鼓励更多电影人去尝试特效制作，未来是特效电影的时代，香港电影在这方面真的很落后。如果我们不迎头赶上，只会被别人越甩越远！”

　　俞筝不是专业电影人，林宥伦的话并没有引起她太多共鸣，而陈柏森却是专业影评人出身，比一般观众更有机会接触西片，对好莱坞特效技术的发展也有一定认识，不管林宥伦说这话是不是出自真心，他都觉得林宥伦说得很有道理。

　　林宥伦接着又对颁奖典礼的细节做了一些要求，特别是参加颁奖典礼的嘉宾着装，“所有人必须穿正装礼服出场，东式西式皆可，不允许穿太另类出格的服装。”

　　后世香港金像奖颁奖典礼的红毯走秀公认是最难看的，男女明星经常以夸张的造型服装出现，好好一场帅哥美女的养眼秀，最后却变成了各种奇装异服的混搭展示台。有感于此，林宥伦才做出这样的要求。

　　俞筝和陈柏森都以为林宥伦只是想把颁奖典礼的氛围搞得更正式一些，也没往别的方面多想。

　　……

　　从咖啡厅里出来，林宥伦得知俞筝要去无线电视台办事，便决定搭她的车一同去。

　　“我还以为林先生会提出要修改奖项评审制度。”这个问题俞筝其实早就想问，只是之前陈柏森一直在场，她不好开口。

　　“你觉得我像是那种喜欢操纵奖项的人吗？”林宥伦反问了一句。

　　俞筝笑而不语，脸上的表情分明就在说是。

　　林宥伦后脑枕着双手靠在座椅上，说：“很多事情其实没有你们想的那么复杂，你拿简单对待这个世界，这个世界就会给你简单。”

　　俞筝听完这话，若有所悟，便没再开口。

　　“你说我把无线拉进来，全程电视直播颁奖典礼怎么样？”

　　俞筝惊讶地看着林宥伦，心想着林宥伦和自己一起过来，难道就是为了这件事？出乎意料的是，林宥伦却是让她去和无线谈。

　　“转播费一分都不能少，你告诉他们，要是不答应我们就去找亚视。”

　　俞筝心中苦笑，明明是在讨论正事，可听林宥伦这语气，怎么像是去给无线收保护费啊？

　　……

　　“林生来了，快坐！”邵逸夫满面喜色，整个人好像年轻了十岁。

　　林宥伦坐在沙发上，好奇问：“六叔是不是遇到什么喜事了？”

　　“【赌圣】的票房突破4300万了！”邵逸夫的心情像清清亮亮的河水，流得很畅，也难怪他这么高兴，这部电影打破了此前一直由嘉禾【宝贝智多星】系列保持的观影人数记录，令沉寂多年的邵氏扬眉吐气。

　　“我也有一件喜事想要告诉六叔。之前我向您承诺，两年年之内一定会完成对香港院线的整合，现在看来，这个目标应该马上就可以实现了。”

　　邵逸夫眉头忽然一拧，神色显得非常惊奇。他知道这些天嘉禾、金公主都和林宥伦有过接触，可无论林宥伦选择嘉禾或是金公主，另一方都没有立刻缴械投降的道理。

　　“嘉禾、金公主都希望与我合作，所以我在想，为什么大家不能坐下来好好谈一谈呢？”

　　邵逸夫直瞪瞪地看着林宥伦的脸，露出怎么也抓不住要领的神情。他对林宥伦的大胆想法感到如此意外，与其说是没有思想准备，还不如说像是正兴高采烈地迈步向前突然被一扇门截断了去路，因而茫然不知所措。

　　过了半天邵逸夫这才勉强反应过来：“你的意思是，邵氏、嘉禾、金公主院线合并在一起，组合成一家新公司？”

　　林宥伦直言不讳说：“我资历尚浅，所以就想请六叔来做这个发起人。”

　　……

　　“不能就这么算了！”潘迪生一拳砸在办公桌上，眼睁睁看着林宥伦从自己手上抢走了邵氏院线，他心里怎么都咽不下这口气。

　　岑建勋本想开口劝两句，但看潘迪生正在气头上，最终还是选择了沉默。

　　这时候秘书敲敲门走了进来，见老板正在发火，顿时吓得大气都不敢出。

　　“像根木头似的站在那里干什么？有什么事赶紧说！”潘迪生现在看谁都不顺眼，见人就想发火。

　　“外面来了两位先生，说是要找老板……”

　　秘书话还没有说完，就被潘迪生不耐烦的打断了：“什么时候阿猫阿狗都能直接找上门了，招待处的人都是吃干饭的吗？连来个人都要我亲自招待，你去问问他们还想不想干了？”

　　秘书低垂着头，心里充满了委屈，岑建勋实在看不下去，便站出来问：“他们有预约吗？或者有说自己叫什么名字？”

　　“这是他们两个的名片。”秘书如蒙大赦，急急忙忙将手里的两张名片递了过来。

　　岑建勋接过来看了一眼，表情突然变得凝重起来，三步并作两步走到潘迪生面前，将两张名片递给了潘迪生。

　　“程美荣、冯宾仲，他们不是雷觉坤金公主院线的合伙人吗？”潘迪生很快从愤怒中冷静了下来，他此前和这两人从未打过交道，心里想不通这两人来找他干什么。

　　“把人请进来！”

　　秘书转身刚准备要走，潘迪生突然又改主意叫住了她，他决定亲自出去迎接这两人。

　　潘迪生亲自从办公室里出来迎接，倒让等在外面的程美荣、冯宾仲感觉有些意外，不过两人都是商场上的老手，轻易不会将内心感受写在脸上。

　　潘迪生此时已经换上了一副笑脸，“程老板、冯老板，两位可是稀客啊。”

　　“冒昧登门，还望潘先生不要见怪。”

　　双方客套了两句，潘迪生将两人请进办公室，落座之后，程美荣、冯宾仲都拿眼睛看着站在潘迪生身旁的岑建勋，一声不吭。

　　岑建勋知道程美荣、冯宾仲有话要和潘迪生说，却不想让自己听到，便很识趣地告辞离开，出门时心里却忍不住猜测，这两人来找潘迪生干什么？


第132章 风云际会

　　办公室的门咔嗒一声锁上，潘迪生转过头看着程美荣、冯宾仲，“两位有什么话，现在可以说了吧？”

　　程美荣、冯宾仲飞快地交换了一下眼色，程美荣先开了口，“我听说潘先生有意租下邵氏院线，可中途却让人给破坏了？”

　　潘迪生脸一下子紧绷了起来，“两位莫不是来看我笑话的？”

　　程美荣一看潘迪生听到这番话时候气急败坏的表情，便知道这趟他们来对了。

　　程美荣没有解释，坐在他身边的冯宾仲急忙摆摆手，“潘先生莫要误会，其实我们也是受害者。”

　　潘迪生沉着脸不说话，心中却止不住开始怀疑这两人的动机和企图。

　　程美荣又是摇头又是叹气，“潘先生有所不知，那林宥伦之前从你手上抢走了邵氏院线，现在又谋划着吞并金公主院线，雷老板也是昏了头，居然愿意将六成的股份让给林宥伦。”

　　潘迪生脸色阴沉得像可以拧出水来一般，林宥伦接手邵氏院线，德宝就已经处在劣势，如果再叫他吞下金公主，就越发难以制衡。

　　“两位在金公主也是有股份的，难道就没有劝劝雷老板？”潘迪生不动声色地问。

　　冯宾仲在一旁唉声叹气说：“雷觉坤一力想要促成金公主院线与邵氏院线合并，潘先生以为他就没有自己的算计？雷觉坤早就看我们两个股东不顺眼，如果新公司成立，我和程老板的股份肯定会被稀释，基本上算是叫雷觉坤给踢出局了。”

　　程美荣也跟着大吐苦水：“拉我们入伙时候说得好好的，如今却出尔反尔，翻脸不认人，我算是看清雷觉坤的真面目了。”

　　从两人这一唱一和的诉苦中，潘迪生总算听出些味了。

　　雷觉坤主张金公主与邵氏院线合并，新公司里却没有程美荣、冯宾仲的位置，程美荣、冯宾仲当然不愿意，可雷觉坤是大股东，公司所有事情都是他说了算。程美荣、冯宾仲走投无路，所以就把主意打到了德宝身上。

　　“我和雷老板并无交情，难道两位还指望我能说服他？”

　　程美荣摇摇头，“雷觉坤一意孤行，他做得了初一，就不要怪我做十五！”

　　潘迪生眉头一挑，“这么说两位有别的打算？”

　　冯宾仲接口说：“我只想问潘先生一句，难道你就想这样算了？”

　　潘迪生眉毛拧在一起，脸色像黄昏一样阴沉，恨恨说道：“邵氏院线已经到了林宥伦手上，按两位的说法，金公主也快成了他的囊中之物，德宝公司手上没有院线，拿什么去和他争？”

　　程美荣神秘一笑，“潘先生这么想就错了，香港可不止金公主、邵氏两家院线。”

　　潘迪生冷笑道：“嘉禾与林宥伦从来都是穿一条裤子，指望邹文怀去对抗林宥伦，无异于痴人说梦。”

　　“香港电影市场市道这么旺，潘先生觉得只三大院线就能完全满足市场需求了吗？”冯宾仲适时的插了一句。

　　潘迪生双眉紧锁，认真思考起冯宾仲这番话里的深意。

　　“两位是打算在三大院线之外，成立一条新的院线？”

　　程美荣、冯宾仲对视一眼，眼中尽是满意的神色。

　　“潘先生果然是聪明人，那我们也就不再藏着掖着了。”程美荣直接把话挑明说：“我与冯老板要成立一家新的院线，想邀潘先生入伙，大家共同做一番事业。”

　　“两位想得太轻松了吧？”潘迪生皱着眉头，两道眉毛弯成了一个“八字”。

　　得到邵氏院线，只是让林宥伦如虎添翼，但他真正厉害之处，并不在手上拥有院线，而是他对电影市场敏锐的嗅觉，他手上出来的电影部部卖座，这才是金公主、嘉禾千方百计向他靠拢的原因。成立一条新的院线，就是对现有格局的一种挑战，必然遭到其他的院线的强力反扑。当年金公主成立之初，便遭到了邵氏、嘉禾的联手狙击，要不是新艺城异军突起，金公主可能已经被嘉禾、邵氏联手剿杀。

　　现在香港影坛的格局比金公主成立那时更加密不透风，林宥伦与邹文怀联手，不说在香港影坛一手遮天，压得新院线喘不过气却是轻轻松松。

　　“金公主能靠新艺城破局，实在是运气多过实力。香港影坛人才虽多，但拍不出能够超越林宥伦作品的电影，拿什么去和林宥伦争？”

　　“潘先生这么说未免长他人士气，灭自己威风。”冯宾仲不以为然说：“【黑夜传说】无非就是大制作大投入，潘先生的德宝公司里不乏人才，至于资金的问题，我们可以帮你解决。”

　　见潘迪生不大肯信，程美荣就补充说道：“其实我和冯老板只是充当一个‘中介人’的角色，提供投资的另有其人。”

　　香港电影市道正旺，外埠票房远超过香港本土收益，台湾、东南亚等地的商人都有意愿投资港片赚取更大利润，但因为三大院线主宰着香港电影业，外资虽然偶尔也能投拍港片，但无法获得院线黄金档期和当红影星主演。程美荣、冯宾仲正是看准了这一点，才想拉潘迪生一起组建独立于三大院线之外的新院线，专门充当外资和本港独立制片公司的“中介人”，大家合伙拍戏，拍出来的电影不仅可以在新院线上映，外方投资还可将影片带回本土市场继续盈利。

　　他们这么一说，潘迪生也有些心动了。

　　……

　　在坐车去半岛酒店的路上，邹文怀与何冠昌聊起了最近外汇市场的风波。

　　“你说林宥伦究竟在外汇市场上赚了多少钱？”

　　“利用汇率杠杆工具，收益从几倍到几十倍都是有可能的，我想他这次手里的钱至少可以翻一倍吧！”何冠昌只能猜到个大概，究竟赚了多少，只有林宥伦自己知道。

　　“一举整合三大院线，如果不是在外汇市场上捞足了资本，你说他哪来的底气？”邹文怀眼睛挤成一条细缝，说话时脸微微向上仰着，腰挺得很直。

　　“确实是前所未有的大手笔，真叫他做成了，对香港电影却是大有好处！”何冠昌两道眉毛又黑又粗，语气却有些止不住的兴奋。嘉禾电影制作精良，再加上灵活的独立制片制度，如果能在三家院线同时上映，票房收入肯定会更上一层楼。

　　“但你有没有想过，我们对院线失去绝对的控制力之后，以前挂在嘉禾名下的那些电影公司，心里肯定会生出别样的想法，到时候他们从别处拉来投资，拍出来的电影一样可以在院线上映，对我们来说便是一个严峻的挑战。”

　　“院线统一之后，独立制片的电影公司其实比以前更没有选择，除非他们走通林宥伦的路子，但林宥伦对那些一般投资的电影不会太感兴趣，所以他们还是只能来找嘉禾、金公主或是邵氏，我们三家在联合院线占有股份，别的公司想要排上好的档期，哪有那么容易？”

　　嘉禾已经决定将公司发展重心转移到大制作影片的拍摄，目光瞄准海外市场，以前三家院线矛盾重重，嘉禾进军国际的脚步一直迈不开，就是在香港市场上被竞争对手拖了后腿，林宥伦作为三家院线都能接受的合作者，由他控制香港院线，就等于为嘉禾打造了一个稳固的后方。嘉禾从香港市场的激烈争夺中挣脱出来，便可以到海外市场上大展拳脚。

　　邹文怀、何冠昌二人在酒店门口下车，送他们的车刚走，后面马上又来了一辆车。

　　雷觉坤从车窗里探出头，目光正好和邹文怀撞上。

　　车门打开，金公主院线部经理吴仁诚也跟着雷觉坤从车里下来。金公主这两年和嘉禾争斗虽狠，但双方还没有结下太深的仇怨，雷觉坤和邹文怀见面倒不会像仇人一般打起来。

　　雷觉坤笑眯眯地拱拱手，“邹先生，这么巧？”

　　邹文怀客气地回礼，“雷老板也来了，既然遇上，不如大家一起进去？”

　　“请！”

　　雷觉坤一抬手，邹文怀亦做了同样的动作，两人相视一笑，而后并肩进了酒店。

　　知道路上两人有话要说，何冠昌与吴仁诚都放慢了脚步，不远不近的跟着。

　　“不知雷老板对院线联合之事可有什么打算？”邹文怀率先开口问道。

　　“我也正想请教邹先生，院线合并之后，嘉禾打算在其中占几成？”雷觉坤问得更直接。

　　“嘉禾与金公主影院数量相当，雷老板想要几成，嘉禾跟上便是。”邹文怀又把球踢了回来。

　　“三三三一，邹先生意下如何？”雷觉坤便不再含糊，直接把话点透。

　　邹文怀反问一句：“我们两家的持股超过半数，你觉得他会同意？”

　　雷觉坤一阵苦笑，他理想中的分配方案，且不说林宥伦不会同意，便是邵逸夫也未必肯答应。“两成便是我的底限，如果再低就不用谈了！”

　　此言正合邹文怀之意，微微一笑，“那嘉禾这次就与雷老板共进退了！”


第133章 大事件

　　酒店对面的路边，停着一辆不起眼的灰色轿车。

　　驾驶座上的男子手里抬着一副望远镜，一边观察酒店门口的动静，一边说：“先是邵逸夫，接着又是邹文怀、雷觉坤，这些人聚到一起，肯定要有大事情发生。”

　　旁边副驾驶座上的眼镜男两眼微闭，歪着脑袋，一下一下地磕点着头，打瞌睡的时候，他手里还紧紧抓着相机。

　　见眼镜男半天没有反应，驾驶座上的男子放下望远镜，疑惑地转过头，发现这家伙居然已经睡着了。

　　“快醒醒！”

　　眼镜男猛地把头抬起来，手里下意识地举起相机，然后发现酒店门口根本没有他要找的目标。

　　“人已经进去了？”

　　眼睛男一脸茫然地看着驾驶座上的男子，然后被对方狠狠瞪了一眼。

　　“给我打起精神来！”

　　男子说完这话便又举起望远镜，眼镜男嘴里嘟囔了几句，百无聊赖地打了个哈欠。

　　“来了，来了！”

　　男子一手拿着望远镜，另一只伸手去推眼镜男。

　　眼镜男急忙举起相机，通过长焦镜头，看见一个戴墨镜的年轻人在酒店门口下车，急忙按下快门。

　　“拍到了没有？”男子焦急地问。

　　眼镜男放下相机，“你确定这是林宥伦？”

　　“这次的相片卖出去，我们肯定可以大赚一笔！”男子兴奋地说道。

　　“也许他们只是约在一起喝下午茶……”眼镜男话还没有说完，脑袋就挨了一巴掌。

　　男子训斥道：“你个笨蛋，邵逸夫、邹文怀一直是死对头，雷觉坤和他们两个更不会有什么话好说，如今又进去一个林宥伦，他们肯定是在商量什么大事！”

　　眼镜男揉着脑袋，满脸不忿地说：“只凭几张照片，谁肯相信你的话？”

　　“最近有小道消息说，邵逸夫会把邵氏院线卖给林宥伦，香港另外两条院线在邹文怀、雷觉坤手上，他们在一起是不是商量院线的事情？”

　　男子脑中突然冒出一个大胆的念头，他已经想好要怎么写这篇报道了。

　　……

　　四方的会议桌，邵逸夫、邹文怀、雷觉坤各据一方，林宥伦推门进来时，只感到所有人的目光都齐刷刷地朝他看来。

　　林宥伦口称“抱歉”，一一和众人打了招呼，这才拉开椅子坐下。

　　“人都到齐了，那就开始吧！”雷觉坤是个急性子，心里就想着赶紧把事情谈妥。

　　“院线合并的好处我就不多说了，谁有疑问就提出来，我负责解答。”林宥伦目光扫过在场众人的脸，最后落在了邹文怀身上。

　　“院线合并之后，谁做主导？”

　　“我！”林宥伦的回答没有丝毫拖泥带水的意思，斩钉截铁的语气更是显示出他对此事的决心。

　　“林生不错，其他人我都不放心！”邵逸夫只开口说了一句，接着却没有了下文。

　　邹文怀接着便说：“林生的为人我自然是放心的，但林生主导下的联合院线如何保证嘉禾的利益，我还想先问个清楚。”

　　“院线三分之一档期留给嘉禾出品的电影，当然院线的经营原则是追求利益最大化，所以我只能保证嘉禾影片能上档，如果上档后表现不佳，就得让位给票房表现更好的电影。”林宥伦顿了顿，“有一点大家必须搞清楚，无论是哪家公司出品的电影在院线上映，赚钱都有各位的一份，所以我觉得大家应该抛开门户之见，各凭实力说话！”

　　邹文怀思索起其中的利弊得失，雷石东接口问：“如果这次谈成了，金公主也会自组影视公司，到时候林生不会厚此薄彼吧？”

　　林宥伦点点头。

　　“公司股权，林生打算如何分配？”

　　邹文怀这话一出，在场所有人都把目光聚集在林宥伦身上，就连一直在座位上闭目养神的邵逸夫，也把眼睛睁开。

　　“我拿45％，嘉禾225％，金公主225％，邵氏10％，我手上所持有的股份，会用资金分别补偿给各位。”

　　林宥伦的方案在平衡各方利益上很是下了一番功夫，嘉禾、金公主、邵氏三家的股份两两相加都不超过45％，而三家同时联手的可性能几乎为零，所以便不会影响到他对院线的主导控制。

　　其他人脸上的表情反应都各不相同，邹文怀微微皱眉，似乎对这个比例有些不满；雷觉坤抱着手，心里在各种盘算；邵逸夫却是继续闭上眼睛，这个结果没有出乎他的预料，也符合他的预期，所以他便是三人中最先接受这个分配方案的人。

　　雷觉坤跟着表态：“只要林生刚才说的话算数，我便没什么意见。”

　　邵逸夫和雷觉坤都同意了，邹文怀与何冠昌交换了一下意见，最后也没再反对。

　　谈妥合作细节之后，邵逸夫突然问起一件事。

　　“新院线的名字，林生想好了没有？”

　　“三家院线联合在一起的目的是为了共创辉煌，那就叫‘嘉谊’好了！”

　　……

　　办公室门砰地一声被推开，岑建勋像一只没头苍蝇慌里慌张地撞了进来。

　　潘迪生与再次到访的程美荣正在谈事情，看岑建勋着急的样子，潘迪生突然有一种不好的预感。

　　岑建勋什么都没有说，只把一张报纸递到潘迪生手上。潘迪生只在报纸上匆匆撇了两眼，脸上霎时变了颜色。

　　程美荣好像知道这是怎么回事，并没有好奇地凑过去看，端着茶杯轻描淡写地说：“是不是关于邵逸夫、邹文怀、雷觉坤和林宥伦密会的消息啊？这消息两天前就在一份小报上登过，记者还拍下了他们进酒店的照片，说他们在密谋联合提高电影票价，纯粹就是胡扯！”

　　潘迪生将报纸丢给程美荣，“你自己看看吧！”

　　程美荣发现事情好像和他想的不是一回事，急忙抓起报纸，入眼就看到一行黑字标题：

　　【三大院线宣布合并，影坛格局重新洗牌！】

　　这句话像刀子，一下扎在程美荣心上，他不由用怒火中烧，脸上立刻罩上了一层阴云。他一目十行的看完了整篇文章，然后“啪”的一声将报纸拍在茶几上，破口大骂道：“雷觉坤欺人太甚！”

　　程美荣脸色由白转青，太阳穴上青筋暴起，满腔怒火无处喷射，气得那双颊微微地颤抖，潘迪生却不管他多么愤怒，一声冷哼：“这就是程老板说的，一切情况尽在掌握之中？”

　　程美荣从沙发上站起来，点燃了一支烟，一边咬牙切齿地吸，一边胸脯起伏着，像困兽一样，在屋子里走来走去。

　　按照程美荣一开始的设想，林宥伦与金公主联合之后，与嘉禾便会成为直接的竞争对手，两者肯定有一番龙争虎斗。等林宥伦与嘉禾斗得难解难分的时候，他们再宣布成立新院线，打两家一个措手不及。如今三大院线突然合并，一下子就打乱了他的全盘计划。

　　潘迪生也被愤怒冲昏了头脑，声音由低而高，渐渐地吼叫起来：“你们说林宥伦在香港影坛不会一手遮天，可现在他已经一手遮天了！”

　　听了这挖苦的话，程美荣的脸色变得很难看，微厚的嘴唇一上一下地颤动着。他沉思了一下，两眼突然放射出逼人的光芒，咬牙说道：“这个仇非报不可！”

　　“趁他们立足未稳，打他们一个措手不及？”潘迪生冷笑道：“程老板难道还看不清形势么？不要说短时间内你们能把新院线建起来，就是建起来，又拿什么去和林宥伦争？你觉得那些独立制片的电影公司还会受你们的拉拢，除非他们不想在香港电影圈混了，不然选择哪一方还用问？”

　　程美荣的眼睛闪闪地像是烧着什么东西，露出白牙齿干笑，那整齐的牙齿好象会咬人，“潘先生不要一口一个你们，到了现在你还想置身事外？”

　　“笑话，我可没答应过你们任何的事情，你以为你有资格来威胁我吗？”潘迪生可不吃这一套。

　　“我不是在威胁潘先生，相反我是在帮你！”程美荣眼中跳动着疯狂的火焰，一字一句地说道：“全香港的电影公司都有得选，唯独你潘先生已经没得选了，争抢邵氏院线的时候，你已经将林宥伦彻底得罪死了。现在全香港的电影公司都在林宥伦的手上，除非你从德宝公司撤资，从此不再涉足电影业，不然德宝公司拍出来的电影连上映都不要想！德宝如今唯一的出路，就是和我们一起将新院线做起来，海外片商有的是钱，鹿死谁手还是未知数。”

　　潘迪生脸色阴沉不定，岑建勋却被程美荣的想法震惊了，此时他再顾不上避嫌，走到潘迪生耳边轻轻说道：“老板，你可千万要考虑清楚，洪大哥在德宝也有股份，林宥伦未必会对德宝赶尽杀绝，但德宝要是和新院线的事情扯上关系，那就彻底将林宥伦给得罪死了，他现在手上集合了三家院线的资源，嘉禾、邵氏、金公主都和他连在一条线上，再与他为敌，殊为不智！”

　　“够了！”

　　潘迪生脸上蒙着一层阴云，冰冷冷的，“这件事我已经决定，你不用再多说了！”

　　程美荣大喜，“德宝公司加入，这条新院线我看就叫‘新宝’好了！”


第134章 挤破头

　　出现在最新一期的【电影双周刊】封面上的是一个年轻人，杂志左下角最醒目的一行标题写着：香港影坛的主宰者！

　　“当时他在一家咸湿录像厅做售票员（嘘！这事情我只偷偷告诉你，你不能写进报道，不然我就死定了），你们肯定想不到，【宝贝智多星】的剧本会被他拆成很多段，写在一张张电影票上，而我就碰巧买到了其中的一张（我去看咸湿片？绝对没有这事，当时录像厅门口的放映表上写的是一部很正经的电影，我是被骗进去的），我发现这个故事很有趣，然后通过那些电影票和他认识。后来他写了一部小说，让我帮忙找我老爸拍成电视剧，那部电视剧就是【铁血天骄】……王晶！”

　　“那时候导演们知道我演技还行（谦虚笑笑），都爱找我拍戏，但是没能出一部票房卖座的片子，搞得投资老板们颇为头疼，我自己也相当郁闷（闭口不谈那段时期的感情），一次到红姑家喝酒（这次我不解释我和她只是朋友，因为说了你们也不信），我喝醉了，出电梯的时候遇到他，不小心吐了他一身（我当然不会告诉你，红姑和他就是这样认识的），后面我请他吃饭，他就问我想不想演戏，然后大家就看到了爱吃巧克力的【赌神】高进……周润发！”

　　“我在台湾只能拍喜剧片，其实对我来讲，拍喜剧片只是谋生的手段，我更喜欢拍摄讲究技术型和个人风格的英雄枪战片，但是没有人给我这个机会，后面连我拍的喜剧片都过时，我甚至想过要转行。在我最需要肯定的时候，他大力支持我拍【黑夜传说】，使我在电影里找回尊严。我不自视为英雄，但凡事都晓得感激……吴宇森！”

　　【电影双周刊】并没有采访到林宥伦本人，只能通过与林宥伦合作过的几位影人自述，勉强拼凑出一个关于林宥伦的大概轮廓，文章结尾直接引用林宥伦拒绝采访时说的一句话：“我不想太早被定义，我的故事才刚刚开始！”

　　合上手里的杂志，俞筝有些头疼地揉了揉发涨的太阳穴。三大院线合并的消息对香港影坛造成的影响直接就可以用原子弹爆炸来形容，所有的惊叹、诧异、不解、疑惑全在一瞬间灰飞烟灭，剩下的只是长久的死寂和沉默，大家都被这个突如其来的消息弄得措不及手，以至于根本来不及做出任何的反应。

　　偏偏这个时候，【电影双周刊】被【明报】并购，【明报】随即宣布将与无线电视台联手承办今年的金像奖颁奖典礼，而挂名金像奖主席的，便是一手导演了三大院线合并的林宥伦。

　　这个消息一传出，圈子里的人都坐不住了，以前接到俞筝邀请却拒绝的人，此时纷纷打来电话，委婉的表示想要重新参加颁奖典礼的愿望，这可就让俞筝为难了。以前是她希望别人卖她面子，现在反过来成了别人希望她买自己面子。

　　颁奖典礼的嘉宾已经全部确定，俞筝现在接到电话只能一个劲儿说抱歉，弄得这事好像是她的错一样。

　　“不好意思，今年的嘉宾名单里真塞不进人了……天啊，这都快成我的现在接电话的口头禅了！”俞筝看了新出版的【电影双周刊】，才想起要给陈柏森打电话，她在电话里抱怨了半天，终于想起问陈柏森金像奖入围名单出来没有。

　　“我怀疑你买的是最新一期的杂志吗？”电话那头陈柏森有些无语。

　　俞筝看了看杂志的出版日期，“没错啊，就是封面印着林先生照片那期。”

　　电话里传来陈柏森郁闷的声音：“那么拜托你将杂志翻开到第26页。”

　　俞筝很没诚意地说了一身抱歉，然后翻开杂志上的入围名单，发现奖项又比从前多出了两项，顿时惊呼道：“最佳男配角和最佳女配角是怎么回事？”

　　“我在入围名单出来的第一时间就给你Fax过一份，你别解释，我知道你肯定没看到。”

　　俞筝确实没有看到，这两天她光忙着应付那些挤破头想要参加这届金像奖的人，却把更重要的事情给耽搁了。

　　最佳配角奖对香港电影人来说是个很新鲜的奖项，看着这份入围名单，俞筝心想着这可真是热闹，干哪行的人都忍不住来插一脚。

　　先说最佳男配，入围名单里就有大导演楚源、玩乐队的陈友这两个“不务正业”过来串行的家伙。

　　最佳女配中有位更了不起，五六岁开始登台养家，19岁参加歌唱比赛被评委惊为天人，评委之一的黄霑给了她满分，而作为评委主席的顾嘉辉只能以艺术无完美为由扣了她一分。

　　“梅艳芳也入围了？”俞筝惊讶地问。

　　第一次演电影就能入围，陈柏森对梅艳芳的影响很不错，说她不仅唱歌好，而且演技也很不错。

　　俞筝没说什么，看完名单之后，她在电话里苦恼地问陈柏森：“你说我该不该请林先生做颁奖嘉宾？”

　　“我觉得林先生不是个抬爱出风头的人……”

　　陈柏森话还没有说完，就被俞筝大呼小叫的打断，“你在和我开玩笑吗？香港娱乐圈现在谁是风头能盖过他？”

　　“他不是个喜欢主动出风头的人，这样说总可以了吧？”

　　“那我到底要不要请他？”俞筝又绕回了刚才的问题。

　　“最佳女主角的颁奖嘉宾定了没有？”陈柏森没头没脑地问了一句。

　　俞筝在最佳女主角入围名单上看到钟楚红的名字，一下子反应了过来，“哦，被我发现了，你们居然搞暗箱操作，小心我向媒体爆料！”

　　陈柏森无奈地回答说：“话不要说这么难听好不好？获奖结果都还没有出来，我只是提醒你会有这种可能。”

　　俞筝不忿地说：“那要是万一得奖的不是红姑，我岂不是被你害死了？”

　　“【黑夜传说】是拿奖的大热门，红姑又是接连三次入围金像女主提名，这两项加起来，你都不敢搏一搏，那我就真无话可说了。”

　　“好啦，相信你这一次了！”

　　……

　　今年的金像奖颁奖典礼选在旺角一家可以容纳2000观众的大剧院，全香港的媒体都在关注这场影坛盛会，红毯之上更是星光熠熠。

　　除去那些入围奖项的明星，应邀出席的颁奖嘉宾阵容也豪华到让人咂舌，典礼还没有开始，红毯两边的记者就开始猜测第一个出场的明星会是谁。

　　有人猜是某位影坛前辈，有人讲是某某大牌影星，说法并不统一。

　　第一辆迎宾车停在红毯前，所有人的目光都被吸引了过去，车门打开，身着天蓝色拖尾礼服的周慧敏和紫色露臂礼服的王祖贤一起下车，所有人都愣住了。

　　周慧敏气质淡雅，如盛放在空谷里的幽兰，而王祖贤清丽脱俗，像落入凡尘的仙子。

　　“好漂亮啊！”人群中不知是谁说了一句，红毯两侧的记者这才纷纷回过神来，快门咔咔声响，闪光灯啪啪地打个不停。

　　随着【昆仑】的热播，王祖贤和周慧敏都拥有了各自的影迷，周慧敏的第一张唱片在香港取得了三白金的销售成绩，到场支持她的歌迷更是不少，一时间“小贤”、“彗敏”的喊叫声不断，红毯秀一开场就热闹了起来。

　　周慧敏和王祖贤手拉手走过红毯，不时微笑冲两旁观众影迷们致意，不知道她们关系的人，还真会以为她们是一对亲密无间的好姐妹，可在坐车来的路上，她们却是从头到尾一句话都没有说过。

　　红毯最后面有一堵签名墙，每位到场的嘉宾经过这里都要签名并配合台前的记者拍照，周慧敏和王祖贤一个签名在最左边，一个签名在最右边，稍微留心观察的人其实就可以发现两人的关系并不像表面那么亲密。

　　接过一旁工作人员递来的话筒，周慧敏和王祖贤又重新站在一起，面对直播摄像机，大家这才恍然大悟，原来她们是今天颁奖典礼的司仪。

　　现场记者和不少电视机前的观众都很纳闷，为什么两个主持人都是女的？一般的庆典活动，如果不是单主持，一般都是男女搭配，两个大美女搭档主持养眼是养眼，可总感觉有些奇怪。

　　陈柏森找到在现场负责指挥调度的俞筝时，也向她问了这个问题。

　　见陈柏森一副怪莫怪样地看着自己，俞筝没好气地回答说：“别拿这样的眼神看着我好不好？我喜欢女人没错，可林先生的女人我敢随便碰吗？”

　　“可我没想问你这个啊？”陈柏森更觉得委屈，“我记得你说有四个司仪，怎么现在只来了两个？”

　　“名单拿给林先生过目时是有四个，然后返回来的时候便只剩下了两个。”俞筝耸耸肩，“那两个男的司仪都被划掉了！”

　　陈柏森脸上露出一副“原来如此”的表情，心里却忍不住再想，林宥伦将周慧敏、王祖贤安排在一起，恐怕不止是为了给金像奖颁奖典礼吸引人气那么简单。


第135章 欢乐主持

　　周慧敏、王祖贤手持话筒站在直播机前，拉开了本届金像奖颁奖典礼的序幕。

　　“大家好，这里是第四届香港金像奖颁奖典礼现场，我是周慧敏！”

　　“大家好，我是王祖贤。”

　　“小贤，你有没发现，今天来的人好多。”

　　“是啊，好多大明星，让我们这样的新人好有压力。”

　　电视机屏幕上，周慧敏表现得很稳重，王祖贤则显得比较活泼，两人都是第一次主持节目，配合却很默契。

　　坐在贵宾休息室的沙发上，王晶眼睛盯着电视屏幕看了半天，转头疑惑地问坐在一旁的林宥伦，“她们两个在现实里关系也这么好？”

　　“你觉得可能吗？”林宥伦无奈地耸耸肩，“要不然我费那么大力气把她们安排在一起主持节目？”

　　“好主意，多让她们合作几次，说不定就能变成好姐妹。”王晶眼睛不再紧盯着电视屏幕，将身子往沙发靠背上一倒，提起左腿交叉搁在右腿上摇晃起来，脸部表情也恢复到平常那种随意的状态。

　　林宥伦对这事并不抱太大希望，只想着别出太大问题就好。

　　直播画面转回到红毯上，一开始出场的嘉宾都是香港影坛的老前辈，首位出场的当红影星却是拍戏受伤后第一次在公众面前露面的成龙。

　　周慧敏、王祖贤对前面那些出场嘉宾的采访都还算中规中矩，可到了成龙这里，路数突然就变了。

　　“成龙大哥，他们都说你受伤很严重，已经完全康复了吗？”周慧敏表现出一副很关心成龙伤情的样子。

　　“感谢大家的关心，我的伤已经完全养好了，这段时间一直在做康复训练。”直播镜头前的成龙穿着中规中矩的西装，虽然他不太喜欢穿这么正式，可颁奖典礼主办方明确要求这么穿，他也没有办法。

　　“为了证明成龙大哥你已经好了，可以跳两下给大家看看吗？”王祖贤突然冒出这么一句话，成龙直接傻眼了。

　　坐在电视前的林宥伦和王晶也面面相觑，王晶愣了片刻就问林宥伦：“你确定让她们两个主持颁奖典礼真的不会出问题？”

　　林宥伦只有抱以苦笑，直播现场的成龙更尴尬。

　　如果是别的主持人提出这样的“无理要求”，成龙心情好时会直接拒绝，心情不好还会怪对方不懂规矩，可这要求是王祖贤提出来的，一想到她和某人的关系，成龙顿时犹豫了。

　　“听说成龙大哥很快就要去闯荡好莱坞了，那边的观众可都是习惯看演员穿着西装上镜，不如成龙大哥现场给我们展示几个动作？”周慧敏急忙救场，提了一个更稳妥的办法。

　　成龙感激似的冲周慧敏笑了笑，接着便在镜头面前摆了几个格斗的架势，最后还模仿自由搏击预备的动作，轻轻跳了两下，算是同时满足了王祖贤的要求。

　　陈柏森看完这段现场采访，也和俞筝开玩笑说：“换成是你，估计也不敢这么要求成龙吧？”

　　“你以为我找她们来做主持，光是为了讨好某人？”俞筝嘴角微微翘起，露出一丝得意的表情：“我和她们两个说过，对那些嘉宾有什么问题尽管问，有什么要求尽管提，绝对不会出事，因为出了事某人也绝对兜得住。”

　　陈柏森恍然大悟：“原来林先生也被你算计进去了！”

　　俞筝耸耸肩，“我这也是为了节目效果考虑，都是那种干瘪瘪的问题，观众看着有什么乐趣？恶搞的问题不是谁都能问，她们两个身份特别，在这种场合说话不会得罪人，相反大家还得小心应付，这样颁奖典礼才有看头。”

　　在俞筝的有意纵容下，周慧敏、王祖贤层出不穷的古怪问题不仅让红毯上的嘉宾忙于招架，而且她们还将这种大胆的主持风格直接带入了颁奖典礼现场。

　　本届金像奖一开始颁发的是新增的三个奖项，最佳视觉效果奖毫无悬念的成为【黑夜传说】的囊中之物，嘉宾宣布获奖结果之后，蓝乃才上台代表领奖。

　　接着便是颁发最佳男配角奖，本来应该宣布入围名单，然后邀请颁奖嘉宾上台颁奖，可王祖贤和周慧敏却在台上大唱绕口令：“麦当娜约了麦当雄到麦当劳道的麦当劳吃麦皮炖当归。”

　　“麦当娜是美国的大歌星，麦当劳不少人都去过，麦皮炖当归肯定是能吃的东西，那麦当雄是什么东西？”周慧敏站在台上问。

　　“麦当雄不是个东西！”王祖贤的回答让台下观众全傻眼了，直播镜头给了坐在台下的麦当雄一个特写，麦当雄脸上亦是一脸吃惊的表情。

　　“他是个导演！”王祖贤的补充让大家松了口气，原来只是一句台词的调侃，甚至有人还笑了起来，可王祖贤接下来的话却叫人大跌眼镜。

　　“麦当雄做导演很有才，但他真不是个东西，为了拍戏什么事情都干得出来，铁轨伏尸的戏码，他真敢在火车开近时扔具‘尸体’过去吓火车司机，差点害火车出轨；溺水的戏码，他就真把不会游泳的小孩丢进泳池；找人借了栋别墅拍戏，戏拍完别墅已经被炸成了平地……不信你问问这次最佳男配角入围者之一的沈维先生，听说你拍戏时候你还提刀追砍过麦导演？”

　　直播镜头对准了台下坐着的沈维，话筒也被递到了他手上。

　　沈维在入围金像奖的这部影片里有一场被人称道的戏码，评委都直夸他当时极度恐慌的表情很真实，实际上那不是演出来的，真是被吓出来的。“当时我以为只是做场戏绑在车里就好，没想到整辆车一下子烧了起来，想逃都没办法，你怕不怕？大家都说我能入围最佳男配都是给‘吓’出来的，如果能拿奖我会感谢麦导演，但我以后绝对不敢再找他合作了！”

　　“好了，开个玩笑了，麦导演擅长假戏真做，不过他的影片真的很好很好看，大家没看过这部电影，记得要买录像带来看。”周慧敏说完这话，大家才终于确定这只是两位主持人的一次调侃，麦当雄脸色也恢复了正常，不再像刚才那样紧绷着。

　　颁奖嘉宾上台宣布结果，最佳男配角果然让沈维给拿到了，台下跟着响起一阵热烈的掌声。

　　沈维领完奖下台后，舞台渐渐黑了下来，只在台中央留下一束光，照着支架上那只孤零零的话筒，然后一只手从黑暗中伸了出来，轻轻握住话筒。

　　熟悉的旋律响起，一个长相俊美的男人渐渐从黑暗中显出身形。

　　颁奖典礼第一场歌舞表演，请来的就是在香港歌坛红得发紫的张国荣。

　　张国荣的嗓子仿佛纯银做就，清亮悦耳，他闭着眼睛，声音非常柔美，像是穿过了小石潭的溪水，冲净了那些不和谐的音符，缓缓淌来的除了美妙音质外，还有一种不真实的感觉。

　　他演唱的是一首电影的插曲，名叫做【Monica】，去年整一年，全香港大街小巷都能听到他热烈的歌声。

　　Thanks，Thanks，Thanks，Thanks，Monica！

　　一曲唱毕，张国荣躬身感谢观众，然后在热烈的掌声中退场。

　　舞台上灯光亮了起来，周慧敏和王祖贤走了上来。

　　“我现在终于知道去年电影里梅艳芳为什么争不过张曼玉了。”

　　王祖贤没接着往下说，周慧敏便好奇地问：“为什么呢？”

　　“因为张曼玉在这部电影里叫Monica啊，想争荣少的女人多了，可谁争得过一个叫Monica的女人呢？就是今年入围最佳女配角的那位，在戏里也没争过Monica。”王祖贤解释说。

　　周慧敏点点头表示赞同，“不过话说回来，梅姐也很厉害，第一次正儿八经演电影就能入围。”

　　王祖贤接着就公布了最佳女配角的入围名单，入围的提名者个个实力强劲，所以奖项在揭晓前还存有不小的悬念。

　　不过最后突围而出的，还是在戏里情场失意，戏外星路得意的梅艳芳。

　　颁奖嘉宾宣布这一结果的时候，台下人大多不感到意外，而梅艳芳上台领奖时开口第一句话就是感谢张国荣。

　　“他当时自卖自夸自己是福星，说和他合作过的女演员多半噌一下就能登顶，再不济也能混个金像奖提名。”张国荣说这话的时候，金像奖并没有现在这么受人关注，梅艳芳将这话放到自己获奖感言里，却是让坐在台下的张国荣有些不好意思。

　　梅艳芳得奖是众望所归，而接下来颁发的最佳电影配乐却爆出了一个冷门。

　　这届金像奖的入围者来历、背景都五花八门，所以入围名单上出现一个货真价实的外国人也不算稀奇，来自日本的音乐人喜多郎与香港牛人才子黄霑都是获奖的热门，谁想到最后谁也没捞着，中日两位才子一齐输给了著名音乐人林敏诒。


第136章 重头戏

　　奖项一个接一个公布，最佳动作指导被成龙的【A计划】拿下，最佳剪辑奖得主是【等待黎明】的黎萃明，最佳美术指导被【似乎流年】的章书屏夺得。

　　章书屏这个名字大家都没怎么听过，颁奖嘉宾宣布结果时，台下有不少人都在打听这是何方神圣，等看到上台领奖的人是张书平，众人这才恍然大悟。

　　【似水流年】是香港与大陆的合拍片，而上一届金像影帝梁家辉因为参与拍摄了同为合拍片的【垂帘听政】，遭到台湾当局封杀，这时候已经落魄到要靠摆摊为生的地步。

　　台湾市场对香港电影人来说是一块很大的蛋糕，至少在林宥伦之前，香港电影外埠票房最高记录一直是由台湾市场保持，【宝贝智多星】在东南亚大卖，【黑夜传说】更是直接跑到北美市场上圈钱，台湾市场在香港电影人眼中的位置才没有之前那么重要，但在当时，整个香港电影界都怕得罪台湾当局断了财路，所以没人再敢找梁家辉拍戏。

　　梁家辉变成“地摊影帝”的例子在前，参与【似水流年】香港电影人便小心了许多，出现在演职员名单上全都是化名，张书平还算是大胆，大大方方出席了这届金像奖，而且还亲自上台领奖，致领奖辞时他说：“我代章书屏谢谢大家！”引来台下一阵善意地哄笑。

　　【似水流年】和【黑夜传说】是本届金像奖入围奖项最多的两部电影，颁奖典礼前也被媒体重点拿出来比较。

　　当时就有媒体开玩笑说，这届金像奖被主办方给“操纵”了。

　　【似水流年】的制片方是青鸟影业公司，而青鸟的创始人，便是黄蓉、王语嫣、小龙女的现实蓝本，金庸心中永远的梦中情人……夏梦。【黑夜传说】就更不用说了，直接便是金像奖主席林宥伦监制的作品。

　　【明报】主办这届金像奖，偏偏两部夺奖热门影片又和【明报】的社长、副主编有着千丝万缕的联系，叫人不得不怀疑这其中是否真的有内幕。

　　事实上，金像奖有自己独立的评审体系，林宥伦有心把金像奖做大，自然不会去做监守自盗的蠢事，而金庸则完全是躺枪，但这并不妨碍人们看好这两部影片。

　　张书平获奖为【似水流年】取得一个开门红，但【黑夜传说】之前就已经拿下了一个最佳视觉效果奖，所以双方暂时只是打了个平手，可接下来的事情就有些出人预料了。

　　金像奖主席的面子似乎在评委那里不太好使，【似水流年】一口气拿下了最佳新人、最佳编剧，只拿一奖的【黑夜传说】开始变得有些尴尬。

　　前面的这些奖项颁完，金像奖的重头戏终于开场了。

　　周慧敏宣布了最佳男主角的入围名单之后，王祖贤便问坐在台下的周润发，今天有没有带巧克力。

　　直播镜头转到周润发身上，周润发假装没有听见，侧头将手放到耳边，做出一副“你说大声点，我听不见”的动作，逗得周围人哈哈大笑。

　　话筒递到周润发手上，他搞怪地说：“我可不是骗小女孩吃糖的怪叔叔，你干嘛问我要巧克力啊？”

　　王祖贤振振有词地说：“高进吃巧克力可以恢复赌术，你吃巧克力然后人品大爆发，然后就可以拿奖了。”

　　“拿奖还和人品有关系啊？”周润发摸了摸鼻子，笑说：“那要是我这次拿不了奖，是不是就说明我人品不够好啊？”

　　“拿奖这种事，不能说人品，只能讲运气。”周慧敏纠正了王祖贤的说法，看着台下的另一位入围者许冠文问：“许先生，你是第一届金像奖影帝，我说的对不对啊？”

　　许冠文接过话筒笑说：“这问题你可找错人了，我得奖那一届还没有大奖提名候选人这种说法，直接就告诉你有没有得奖，没现在这么多心跳和刺激。”

　　“说起心跳和刺激，成龙大哥拍完【警察故事】应该有很多体会吧？”王祖贤这么说，直播镜头马上又转到成龙身上，话筒也从旁边递了过来。

　　“只要观众满意，我便很开心了。”成龙害怕说多了让王祖贤又抓住什么话柄，就只说了一句。

　　“【警察故事】还没有上映，不过今天现场还有一位‘警察’，那便是【公仆】中的修哥，李Sir你好！”周慧敏又把话题引到了另一位入围者李修贤的身上。

　　李修贤急忙摆摆手：“我只是演警察，真警察坐我旁边！”

　　李修贤旁边坐的是凭借【省港旗兵】入围最佳编剧的陈新健，虽然和本届金像奖最佳编剧擦肩而过，但陈新健是个很有意思的人。他不到30岁就因为屡破大案而积功晋升为警司，谁知他竟然抛弃了在警队的大好前途不要，辞职转投了娱乐圈。

　　陈新健做警察是个破案高手，到了娱乐圈更厉害，直接成了多面手，第一届金像奖他是司仪，这届金像奖他换了个编剧的身份进入提名名单。除了做编剧，陈新健还时常在电影里以旧日身份和观众见面，所以周慧敏便打趣他说，有没有想法明年来角逐一下最佳男演员。

　　“我和修哥不同，他演的是那种冲锋陷阵的基层警察，而我呢，永远都是那种坐在办公室里的高层警司，虽然职务比修哥高，但说起形象却远远没有李Sir那么高大正面，我经常演的角色，往往不是贪财就是怕死，最佳主角不敢想，能拿个最佳配角就很满足了。”

　　站在台上的王祖贤突然捂住嘴，“糟了，我们似乎忘掉一位‘重量级’人物了。”

　　“你惨了，我看到郑则仕大哥已经在下面生气了。”周慧敏刚说完，话锋便又一转，“当然啦，郑大哥是出了名的好脾气，肯定不会怪你的。”

　　郑则仕对着直播镜头呵呵笑道：“你们两个小丫头就知道欺负老实人。”

　　“好啦，所有入围者都已经和大家见过面了，那么是时候该揭晓答案了！”

　　“有请颁奖嘉宾！”

　　周慧敏、王祖贤并肩下台，接着一个胖子和一个光头出现在舞台上。

　　“死胖子，怎么又是你！”麦加笑骂一句。

　　洪金宝毫不客气地回敬说：“臭光头，这话也是我想问你的。”

　　第二届金像奖下了一个“双黄蛋”，洪金宝和麦加一同获封影帝，而在这之前两人就是好朋友，时隔两年重新站在金像奖颁奖典礼的舞台上，两人身份却从获奖者变成了颁奖嘉宾。

　　洪金宝和麦加在台上一番插科打诨，引得台下笑声连连，他们闹了一阵，最后洪金宝拆开信封，由麦加来宣布结果。

　　“成龙你可不要怪我，要怪就怪你师兄手气太差，下次你入围绝对不要让他颁奖！”麦加特别声明了一句，然后才说：“获奖者是李修贤，恭喜！”

　　李修贤站起来，朝四周拱拱手，这才走上台，从洪金宝手里接过奖杯，然后高高举起。

　　全场响起热烈的掌声，李修贤表情兴奋，脸上眼睛边那块肉不停在跳，说话的声音也比平时短促，“我年轻时候本来是想做警察的，可阴差阳错没做成，反而是演警察拿了奖，感谢金像奖帮我圆了这个梦！”

　　影帝争夺落下帷幕，即将揭晓的影后归属愈发牵动人心。上届影后得主叶彤凭借【等待黎明】再次入围，而【似水流年】里的斯琴髙娃成为第二个入围金像影后的大陆演员，台湾演员张艾佳不是什么陌生面孔，而连续三次入围最佳女主角的钟楚红则是所有入围者中获奖呼声和人气最高的。

　　周慧敏、王祖贤很详细地介绍了其他几位入选者，对钟楚红却只是简单的提到一句，接着便请颁奖嘉宾上台。

　　这次的颁奖嘉宾却只有一人，见到林宥伦上台，台下一时间变得很安静，大家似乎都已经猜到某种结果，可眼睛还是紧紧盯着林宥伦手里的信封。

　　“上来前本来是想说两句的，但站到台上又突然该主意了，相信我的人不需要解释，不相信我的人解释了也没用，所以我就直接宣布结果好了。”

　　林宥伦说完便拆开信封，朝上面瞥了一眼，接着便宣布钟楚红获奖。

　　坐在台下的钟楚红用双手捂在嘴上，凝望着林宥伦对她流盼过来的热情祝贺的脸色，一时间耳不能闻，头不能动，一句话也说不出。丰满的胸部由于过分激动，海涛般的剧烈地起伏着。

　　如果不是一般的周润发提醒，钟楚红几乎都忘了要上台去领奖。

　　台下掌声雷动，也不知是谁带的头，最后全场人都跟着站了起来，经久不息的掌声几乎要将戏院屋顶掀翻。

　　从林宥伦手中接过奖杯，钟楚红心中非常激动，激动得如同波涛汹涌，万马奔腾，对台下观众投来的笑容和掌声，她想试着回应一笑，可不知怎的一阵心酸，鼻孔发辣，眼泪夺眶而出。

　　三年入围，两年落选，金像奖欠她一座奖杯！


第137章 想不想玩大的

　　“最佳导演、最佳影片都被【似水流年】拿走，你心里难道一点想法都没有？”王晶将上车前蓝乃才送过来的金像奖座拿在手上把玩。

　　“要票房就不要想着拿奖，不然还评什么奖，直接哪部电影票房高就发给哪部就好了。”林宥伦对【黑夜传说】拿不拿奖并不是很在意，钟楚红拿到最佳女主角，他的目的就已经达到了。

　　王晶将目光从奖座上收回来，好奇地问：“媒体上都说这个奖杯上这个女人在现实里是有原型的，可我看和周小姐、王小姐、红姑样子都不像啊，难道你在外面还有其他人？”

　　早期金像奖并没有固定的奖座设计，第一届颁奖礼的奖座是一个简单的金属人型，第二届颁奖礼的奖座是一个高举星球的男性，第三届颁奖礼的奖座则是一个蓝色水晶方块。本届颁奖典礼原来设计好的奖座是一个挥着手向前飞奔的肌肉男性，为了表现人物的动态，人物有一前一后两个脑袋，以流云般的线条联接，但设计方案到了林宥伦手上却给否决了，因为他嫌这个奖座虽有艺术感但造型过于怪异，看起来就像一个“双头怪”。

　　后世这尊“双头怪”一度作为金像奖的固定形象，连续颁发多届，直到1990年才重新换了造型，到了林宥伦手上自然就不用再这么麻烦了，他找来香港艺术家联盟的设计师，只用不到一星期时间，就设计出了现在这尊手持星球，身围胶片，姿态积极充满向往感的女神造型奖座。

　　“媒体乱说的你也信？”

　　“不然你会愿意和我挤一辆车去参见颁奖晚宴？”王晶两只眼睛本来就不大，眯起时越加显得细小，像两颗发光的黑豆子。

　　“这就是‘一个和尚挑水吃，两个和尚抬水吃，三个和尚没水吃’，道理很简单，不过说了你也不懂。”

　　钟楚红有意避开周慧敏、王祖贤，颁奖典礼结束后就没有来找林宥伦；而周慧敏、王祖贤是颁奖典礼的司仪，在晚宴结束前都无法单独脱身，所以林宥伦便成了真正的“孤家寡人”。

　　……

　　颁奖晚宴定在一家五星级酒店，林宥伦和王晶下车正往大厅里走，后面吴宇森小跑着追了上来。

　　“我去趟洗手间，你们先走，不用等我了。”王晶知道吴宇森有话要和林宥伦说，借故离开。

　　林宥伦和吴宇森一起走进电梯，没等吴宇森开口，林宥伦便问：“今天没有拿到最佳导演和最佳影片是不是有些遗憾？”

　　吴宇森倒是看得开：“这部影片带给我的已经很多了，没有拿奖，只能说机缘还没到。”

　　“接下来有什么打算？”

　　吴宇森正想说这事，却没想林宥伦主动问起。

　　【黑夜传说】的结局已经交代了影片还会有续集，嘉禾倒是希望尽快投拍这部电影，可吴宇森心里却有别的打算。

　　“去年徐克到台湾找我喝酒的时候，就有合作拍一部电影的想法，连具体的故事我们都已经想好了，当时便说由电影工作室拍摄制作，我和他谁做导演都无所谓。”

　　林宥伦心想着吴宇森应该是要去拍“那部电影”，没有【黑夜传说】，那部电影便应该是吴宇森的翻身之作。

　　“想好要怎么说服嘉禾了吗？”

　　吴宇森也正为这事烦恼。执导【黑夜传说】之前，他与嘉禾签了三年的合约，虽然条约很宽松，没有规定必须拍多少部电影，但只要和别的电影公司合作，便算是违约了。

　　“电影工作室以前也帮嘉禾拍过电影，这次为什么不能找嘉禾投资呢？”

　　嘉禾、邵氏、金公主合并成嘉谊院线，对于电影工作室这样的独立制片公司来说，不用再像从前那样单一的倒向某家院线，选择也更多。徐克找嘉禾投资这部电影，然后让吴宇森担任导演，这样就不算违约了。

　　吴宇森没想到自己苦恼了这么长时间的事情，居然被林宥伦三言两语就解决了，心里很佩服，但林宥伦却知道，吴宇森和徐克都是当局者迷。

　　三大院线合并，对香港所有的电影公司都是一次大洗牌，谁适应得快，谁就能够抢占先机。

　　吴宇森从上楼的电梯里出来，接着又转身进了下楼的电梯，林宥伦自己一人却没有往举办宴会的大厅走去，而是进了旁边的咖啡厅。

　　找了一个没人的角落，刚点了一杯咖啡，大厅里就已经有人找了过来。

　　“林先生好悠闲，居然一个人在这里喝咖啡。”麦当雄指了指对面的沙发，“我可以坐下来吗？”

　　林宥伦点点头，“麦先生也是专程到这里来喝咖啡的？”

　　麦当雄单刀直入，“我是专门来找林先生的。”

　　昔日随着香港电影“新浪潮”涌起的独立制片公司，但由于缺乏主流院线支持，导致资金陷入恶性循环，这些独立公司便迅速衰亡，仍能存活并发展不俗的只有麦当雄和徐克两家。

　　麦当雄没有徐克那般左右逢源的好运气，他的制片公司从1982年【靓妹仔】到1984年【省港旗兵】，期间推出近10部电影，都因为没有得到院线支持取得最佳上映档期，而令票房大打折扣。当时麦当雄曾试过主打海外市场，四处奔走，将影片带到戛纳、米兰及亚洲影展上，却得了不俗的海外利润。

　　只是海外市场虽然能盈利，但是香港电影在台湾、日本、东南亚这些地区都有不俗的卖埠收入，看着别人轻轻松松赚钱，而自己奔波辛苦下来，反而没有别人赚的钱多，麦当雄心里自然不甘心。然后独立制片公司没有院线，想要主攻港台市场就必须要与大电影公司打交道分利润，【省港旗兵】就是麦当雄与嘉禾合作的成果，这部影片票房大卖，麦当雄便决定放弃导筒，专与监制的身份与大电影公司合作拍片。

　　三大院线合并，在很多人都还没有反应过来的时候，麦当雄就已经从中看到了机遇。林宥伦作为嘉谊院线的主导者和大股东，与嘉禾、邵氏、金公主都有过约定，不会直接成立电影公司与这三家展开竞争。

　　为了将三大院线整合在一起，林宥伦必须做出让步。

　　不成立电影公司，并不意味着不能投资拍摄电影。

　　麦当雄正是看准了这一点，才直接找上门来。他知道这种事情就是手快者有手慢者无，等其他电影公司也反应过来，林宥伦手上的电影早就被嘉禾、邵氏、金公主瓜分完毕，其他估计连口汤都喝不上。

　　“我记得麦先生上次说，只要拍戏需要，飞机大炮你都能弄来是吗？”

　　麦当雄闻言一愣，他上次确实说过这样的话，但那只是一句玩笑话。他刚准备否认，可转念一想，觉得林宥伦不会无缘无故提起这事，难道是在暗示自己……麦当雄脑子里瞬间闪过无数个念头，最后一咬牙：“这话确实是我说的，还是那句话，除了原子弹爆炸我做不来，其他什么大场面我都能想办法完成！”

　　林宥伦闭上眼睛，脑中开始搜寻着那部电影的记忆片段，慢慢讲故事整理，通过口述的方式说了出来。

　　周文是国际刑警组织的秘密成员，正在负责调查一宗某国际犯罪组织策划的偷窃并运输4枚导弹的案件。长久以来，周文一直没有向妻子阿惠说明自己的真实身份，他表面上的身份是一个推销员，两人还有一个十几岁的女儿。

　　周文忙于工作，无暇顾及家人，婚后平淡的生活和烦琐的家务让阿惠对自己的丈夫产生了厌烦的情绪，她开始与一汽车商刘华厮混，而自称是国际刑警的刘华用编造出来的浪漫刺激的故事让阿惠心生摇荡。

　　敏感的周文察觉到了妻子的变化后开始跟踪刘华，发现他不过是一个旧车推销商，只是利用某些女性渴望刺激的心理而勾引她们。弄清了刘华的底细后，周文就请求自己的搭档阿凯帮忙，在一次阿惠和刘华约会时，他扮做特警捕获了他们，并拆穿了刘华的面目。

　　为了给妻子一个惊喜，周文佯称阿惠已经卷入了国际犯罪组织的活动，要想赎罪就必须为他的手下的线人，否则她的丈夫和女儿将会有生命危险，阿惠只好同意。

　　一次周文化装成“上峰”指挥阿惠“行动”，一伙犯罪分子冲进来并把他们作为人质绑架到菲律宾的一个热带小岛上。这个小岛是犯罪组织“毒龙”的基地，正是这个犯罪组织的领导人阿兹一伙窃取了导弹。周文国际刑警的身份暴露，阿兹便用尖刀抵住了阿惠，威逼周文对着录像承认该组织确实掌握了导弹，周文无奈之下把事实说了出来，阿兹对着摄像机发表议论，叫嚣说除非国际刑警组织将他的哥哥从监狱中放出来，否则每周将用导弹攻击一座大城市，并称进攻的第一目标便是香港。

　　麦当雄越听越惊讶，心里忍不住在想，真要将影片拍出林宥伦所说的那般效果，得砸多少钱进去才够？

　　林宥伦斩钉截铁地说道：“我准备拿出一亿港币来拍这部电影，要玩就要玩一票大的！”


第138章 寻找银幕硬汉

　　林宥伦的话在麦当雄耳膜里轰轰乱响，他像是失去了思考力，脑中一片空白。迎面走过的侍应生，在旁边座位上窃窃私语的男女、对面大厅里传出嘈杂声，还有咖啡厅里悠扬的萨克斯乐曲等等，都与他不发生关系似的。

　　“麦先生？”

　　林宥伦喊了两声，麦当雄这才从惊诧中回过神来，他舔了舔有些发干的嘴皮，有些不确定问：“林先生说的真是1亿港币？”

　　“这笔钱可能还不够。”

　　林宥伦淡淡地说了一句，可话到麦当雄耳中却不啻于一记惊雷，他的思绪就像开水一般沸腾了起来，老天，1亿港币还不够，这是拍电影还是烧钱？

　　“想拍出好的电影，就得舍得往里砸钱！”

　　林宥伦接着讲述自己构想中的电影情节，麦当雄也终于明白他所说舍得砸钱是怎么一回事。

　　这部影片大的场面总共四个，第一个打斗场面在影片开场，剧情内容主要是一场激烈的枪战，麦当雄寻思香港搞不到那么多制式武器，这出戏可以放到泰国去拍；第二个大型的动作场面在从剧情三分之一处开始，讲的是主角追捕犯罪团伙头目，无非是别出心裁的追逐戏，这个正是香港电影的拿手好戏，自然也难不倒麦当雄；唯独最后两场连在一起的重头戏，先是导弹发射，又是战斗机攻击大桥上的货车，还有武装直升机在都市里的横行，麦当雄越听越心惊，这哪还是拍戏，直接可以赶上军事演习了。

　　林宥伦端着咖啡小酌起来，该说的他都已经说完了，剩下便是麦当雄自己拿主意的事了。

　　麦当雄面露难色，“其他都好说，就是后面那两场戏太难搞。”

　　林宥伦放下咖啡杯，看似随意地说了一句：“驻日美军最近好像麻烦事不少。”

　　麦当雄顿时眼前一亮，他立刻就明白林宥伦在暗示什么了。

　　驻日美军侵犯当地女性的案件已经发生不是一两次了，日本国内民众要求美国撤军的呼声一直没有停止过，搞得驻日美军非常被动，如果能在电影里帮他们树立一点维护正义、打击犯罪的正面形象，让他们出动几架战斗机、直升机配合影片拍摄应该不是难事。

　　借影视作品来扭转公众形象，香港警察便是一个典型的例子。

　　70年代，【四大探长】中描绘的那个警察比黑社会还黑的年代才刚刚过去，香港警察的形象远没有现在这么好，而廉政公署的成立最初目的就是为了打击香港警界的黑暗。刚刚获封金像影帝的李修显，进入影坛后便专拍警察电影，而他扮演的警察，一律都是英明神武，有情有义，形象无比高大正面的正义先锋，对扭转香港警队多年来的负面形象作出了巨大的贡献。

　　不过真正让香港警察机构尝到甜头的还是1982年无线的热播剧【猎鹰】，简简单单的一身黑警服白衬衫穿在刘德华身上，一个略带忧郁气质、不苟言笑的经典警察形象就这样诞生了。这部电视剧不仅是刘德华成名的开端，该剧播放后，报考香港警察学校的人数暴增，创下了历史记录，香港警察机构由此开始在公共关系科中安排专门的人员，负责与影视机构进行合作，宣传纪律部队。

　　80年代，好莱坞大势未成，美国大兵的形象还没有在银幕上深入人心，有这样一个宣传机会，深陷舆论风暴中心的驻日美军拒绝的可能性很低。

　　想通这一点，麦当雄就忍不住激动了起来。

　　电影拍摄中最大的难题找到了解决方案，而林宥伦也明确了自己的投资意向，麦当雄便决定趁热打铁，直接把主演人选也确定下来。

　　“我需要一个真正的银幕硬汉来出演这部电影。”

　　林宥伦向麦当雄描述了他对影片男主角的要求，麦当雄当然不会幼稚到认为林宥伦所说的“硬汉”只要能打就行。成龙、洪金宝都很能打，但两人走的都是谐趣功夫片的路子，真正功夫片里称得上“硬汉”形象就只有以实打风格出名的李小龙。

　　而且林宥伦也说了，这部电影走的是西片风格，男主角的形象必须要高大威猛。麦当雄在脑子里将适合的人选都滤了一遍，最后想到一人。

　　……

　　吴宇森赶回住所，正与徐克商议着拍摄【英雄本色】的事情，突然一个电话打了进来。

　　吴宇森拿起电话听了两句就把话筒递了过来，徐克大感意外。

　　“找我的？”徐克实在想不清楚，什么人能把电话直接打到吴宇森家里来找他。

　　“是狄龙，他说有事情找你。”吴宇森解释道。

　　徐克接过话筒，听着听着眉头就邹了起来，最后他只说了一句“我知道了”，然后就把电话给挂了。

　　狄龙是【英雄本色】确定的男主角之一，吴宇森对这通电话的内容很关心，徐克才放下电话，他便着急着问：“出什么事了？”

　　“狄龙说他接到一部片约，拍摄档期和【英雄本色】有冲突，他正要考虑该怎么选择。”徐克心事重重地说。

　　吴宇森一听这话就急了，狄龙是他最中意的角色人选，他认为【英雄本色】只有狄龙和周润发共同出演才能够成功，这两人缺一不可。

　　“你大概想不到是谁找的狄龙。”徐克拧着眉头，似乎在深思着什么问题。

　　“麦当雄？”吴宇森从徐克口中知道答案后也是一脸的惊讶，“难道他手里的剧本比我们更好？”

　　“狄龙说他还没有见到那个剧本，但……”徐克紧闭着嘴唇，想了很久才接着说：“给麦当雄投资的是林先生。”

　　这句话，像冷水浇头一样凉透了吴宇森的心，有好一阵子他不能回答徐克的话，仿佛全身都浸透在一种绝望的破灭感里。

　　如果这是林宥伦的意思，【英雄本色】要么延后拍摄，要么就得考虑换人，除此之外再无其他的选择。

　　“电话是麦当雄打给狄龙的。听狄龙的语气，麦当雄并没有给他肯定的承诺，这可能是麦当雄个人的想法，林先生未必知情。”徐克边说边从衣架上取下自己的外套，看样子是准备要走。

　　“你要赶去说服狄龙？”吴宇森问道。

　　徐克却把吴宇森的外套也丢了过来，“这事找狄龙没用，颁奖晚宴应该还没有结束，我们去见林先生！”

　　……

　　麦当雄出去打了一通电话回来，接着就和林宥伦说起自己的打算。

　　用狄龙做影片的男主角，林宥伦确实有些意外。

　　在20世纪70年代香港新派武侠片最兴盛的时期，有一条黄金公式存在了很多年：楚源+古龙+狄龙=票房大卖。楚源是将古龙的武侠小说搬上银幕最多的导演，而狄龙则是主演楚源影片最多的男星。

　　狄龙个头高大，形象气质都能满足林宥伦对影片男主角的要求，唯一短板就是年纪过大。

　　林宥伦想找一个能够长久扛起香港银幕硬汉形象的演员，而狄龙在这一点上并不符合他的要求。

　　当然还有一个不能说的理由，就是林宥伦不想狄龙错过【英雄本色】里豪哥这个角色，后世狄龙凭这个角色获得了第23届台湾金马奖最佳男主角奖，开创了他电影生涯的第二个高峰。

　　林宥伦正想着【英雄本色】这部电影，吴宇森和徐克却心急如焚，他们在颁奖晚宴上找了一圈，问过的所有人都说没看到林宥伦。

　　“我和林先生一起上来的，怎么会找不到人呢？”吴宇森急得满头大汗。

　　徐克心里也很着急，不过还能保持冷静，“会不会是他提前走了？”

　　“那我们去他家里等？”

　　吴宇森病急乱投医，徐克却觉得这么做不妥。

　　“事情到这一步，我们着急也没用，现在毫无头绪的去找人，还不如到隔壁咖啡厅坐一会，仔细想想看还有什么别的主意。”

　　吴宇森心想着现在也没有更好的办法了，便点点头，跟着徐克走了出去。

　　徐克、吴宇森满腹心事地走进咖啡厅，看到林宥伦和麦当雄正坐在那边聊天喝咖啡，顿时齐齐愣住。

　　两人惊诧地对视了一眼，原本他们都已经有些会心绝望了，可没想到事情却在不经意间忽然便出现了转机。

　　吴宇森、徐克的出现不止让林宥伦感到很意外，麦当雄更是惊讶得张大了嘴不说话，眼睛瞪得像核桃一样，他才和狄龙通完电话不到半小时，徐克、吴宇森这就找上门来，这反应的速度可是够快的。

　　“狄龙之前就和我们谈好，麦先生现在逼着他反悔，是不是太过分了？”徐克一来就向麦当雄发难。

　　“徐先生这话说得可不对，我只是告诉狄龙有这么一个机会，怎么选择是他的权力，怎么能说是我逼他呢？”麦当雄也不甘示弱。

　　徐克质问道：“你都将林先生都抬出来了，狄龙还有的选吗？”

　　麦当雄耸耸肩：“实话实说而已，这有错吗？”

　　徐克、吴宇森一听这话，齐齐将目光看向了林宥伦。


第139章 不走了

　　林宥伦始终沉默着，小口小口地喝着咖啡，徐克、麦当雄见他默不作声，也都沉默着。空气似乎很紧张，吴宇森竭力想打破这个沉默的局面，故意想找别的话说，可是，心里越急，别的话越想不起来。

　　“狄龙不合适。”

　　林宥伦最终开口，徐克、吴宇森都松了一口气，只有麦当雄还继续沉默着。

　　“我需要一个十年后还能打能拼的演员。”

　　林宥伦说完理由，麦当雄终于忍不住开口说：“这样的角色不好找啊！既要身材高大威猛，又得会演戏，除了狄龙，我真想不出还有谁能演这样的硬汉角色。”

　　“这可未必。”徐克这时候突然插话，给人感觉就像专门在和麦当雄做对似的。

　　麦当雄面色阴沉没有接话，徐克却仿佛没有看到吴宇森焦急的眼神提示，接着说道：“林先生还得【上海滩】里的丁力吗？”

　　此言一出，林宥伦端着咖啡杯的手突然停住，麦当雄脸上也露出深思的表情。

　　“徐先生说的是吕良伟？”麦当雄马上就问了一句。

　　徐克点点头，“说起来我和他还算是老乡，我拍【第一类型危险】时候还找他合作过，他的演技没问题，关键是外形条件也符合硬汉的定位。”

　　林宥伦默默地抬起目光，看着麦当雄，目光似是征询。

　　麦当雄像是下了某种决心，用力点点头说：“给他两个月时间，如果他能把体重增到90公斤以上，这个角色就由他来演！”

　　……

　　车后座上，林宥伦一手揽着钟楚红柔嫩的腰肢，另一只手放在她紧绷的大腿上，两人紧紧地搂抱在一起，旁若无人地说着情话。

　　正在专心开车的周润发往后视镜里看了一眼，赶紧又把目光收了回来。

　　他手扶着方向盘，用力咳嗽了一声：“你们两个真把我当司机啦？”

　　钟楚红两手勾住林宥伦的脖子，毫不示弱地回了一句：“你要是嫉妒，就去美国把你的莲妹抢回来啊。”

　　林宥伦伸手在钟楚红鼻子上刮了一下，“发哥现在是断肠人在天涯，你就不要在他的伤口上撒盐了。”

　　周润发跟着点点头：“你刚拿了金像奖最佳女主角，而我却什么也没捞着，你好意思打击我这个可怜人吗？”

　　钟楚红整了整衣裙，重新在位置上坐好，“吴宇森的新片不是已经找你做男主角了吗？我可是连续入围了三届才拿到的好不好，明年你肯定还有机会的。”

　　“那部电影投资才不到一千万，我现在真希望自己当初在【上海滩】里演的是丁力而不是许文强，吕良伟这小子不知交了什么好运，居然能在过亿投入的大制作电影里演主角。”周润发边开车边摇头叹气，“哎，真是同人不同命啊！”

　　“吴宇森的那部电影很不错，不出意外的话，在票房和奖项上都能有所作为。”

　　别人这么说，周润发都只当成是安慰，不过林宥伦开口，周润发便觉得吴宇森这部电影真有搞头，心情顿时变好了许多。

　　林宥伦心里在默默说：老吴啊，狄龙我留给你了，发哥我也帮你稳住了，能不能把【英雄本色】拍成一部经典，就看你自己的本事了。

　　林宥伦心中有这样的担心并不是没有原因的，后世【英雄本色】开拍的时候，几个主创人员混得都不怎么样：吴宇森在台湾做了三年冷板凳，周润发背着票房毒药的称号不得翻身，两个失意的男人凑在一起，便有了这部经典之作。

　　经典之所以称之为经典，便是因为它难以复制和模仿，吴宇森如今已经是香港最出名的导演，而周润发也从“毒药发”变成了“神仙发”。

　　电影肯定还是那部电影，但主创们的处境、心态都变了，还能不能拍出那种感觉，林宥伦就不得而知了。

　　当然，林宥伦考虑到了导演，考虑到了两位男主角，偏偏却把男主角之三给算漏了。

　　……

　　“那边倒是诚意十足，不过演不演还是你自己决定。”

　　经纪人打电话给张国荣的时候，他正在翻看剧本。张国荣对剧本里给他安排的角色真不看好，要知道演“小马哥”的人人都爱的周润发，而张国荣却要做抓他那个人。

　　找张国荣演宋子杰不是吴宇森的主意，做这个决定的人是徐克。

　　张国荣在歌坛如日中天，请他这位当红偶像加盟【英雄本色】，徐克打的便是话题与票房的主意。这便和后世【满城尽带黄金甲】找上周杰仑、【十月围城】惊现春哥是一个道理，无非是为了借助他们在歌坛的影响力吸引观众的眼球，制造舆论话题。

　　张国荣自己也知道这一点，在电话里他一边笑嘻嘻地抱怨这个角色“衰死了”，一边却主动表达了加盟这部电影的强烈愿望。

　　“这么好玩的片子，肯定要带我玩一个！”

　　……

　　周润发开车将林宥伦和钟楚红送到楼下，却拒绝了钟楚红邀请他上去坐坐的提议，他觉得林宥伦和钟楚红今晚应该还有很多事情需要“交流”，便不算上去当灯泡。

　　走进电梯，林宥伦便迫不及待地将钟楚红抱进怀里，两人嘴对嘴快要亲在一起的时候，突然有只脚毫无征兆的伸了进来，卡住就要合上的电梯门。

　　电梯门重新打开，林宥伦还紧紧地抱着钟楚红，出脚拦下电梯的洪金宝一看里面的情形顿时傻眼了。

　　钟楚红红着脸从林宥伦怀里挣脱出来，局促不安地低着头，不敢去看站在电梯外的洪金宝，洪金宝现在也是进退两难，他这趟来确实是找林宥伦，可看现在这情形，似乎来得有些不是时候。

　　林宥伦好奇地问：“洪大哥在这栋楼里还有熟人？”

　　洪金宝摸摸脑袋，尴尬地说：“我是来找你的。”

　　“那正好，我们一起到红姑家里坐坐。”林宥伦将计就计，钟楚红心里羞恼不已，却不好出言反对。

　　洪金宝本来是打算当作什么也没看见，直接走人的，可林宥伦表现得这么坦然，倒让他没了拒绝的理由，而他今天来找林宥伦确实也有要紧事商量。

　　回到家中，钟楚红只陪林宥伦、洪金宝坐了一会儿，离开客厅没多长时间，浴室里便响起哗哗的水声。

　　洪金宝此时却没心情留意这些，他满脸愁容地看着林宥伦，将今天晚宴上何冠昌找他说的那番话原原本本的说了一遍。

　　三大院线合并之后，嘉禾便将公司的重心全部转移到电影制作上，但是现在他们手上缺乏足够分量的电影，吴宇森又不打算马上拍摄【黑夜传说】续集，洪金宝手上的那部还没有开拍的【林生与林太】便进入了邹文怀、何冠昌的视线。

　　这部戏本来是洪金宝、林宥伦合资一起拍，嘉禾从洪金宝手里要来剧本看过之后，觉得3000万的投资太少，他们想往这部影片里再投2000万，把这部电影做成一部5000万投资的大制作。

　　这个想法本来是好的，可洪金宝却有些不乐意，他觉得嘉禾不投这2000万，电影拍出来他就可以分到一半的利润，接受了嘉禾的投资，他最后便只能拿到利润的三分之一。

　　“3000万和5000万，拍出来的电影肯定是不一样的。3000万的电影只能以一般票价在院线上映，5000万的电影却可以按照‘大片’的标准提高票价，而且海外票房不止能在台湾、日本、东南亚市场上可以有一番作为，便是欧美市场也有一搏之力。”林宥伦只把利害关系向洪金宝说明，如何选择却是洪金宝自己的事情。

　　这番话确实起了作用，洪金宝左右权衡之后，最终决定听从林宥伦的建议，接受嘉禾的追加投资。

　　钟楚红洗完澡出来时，听到关门的声音，还以为林宥伦和洪金宝一起走了。她偏着头，一边用干毛巾擦着湿漉漉的头发，一边往卧室走，才走到客厅门口，身子一下给人抱住。

　　她刚准备反抗呼喊，却发现抱住自己的人是林宥伦。

　　“吓我一跳！”钟楚红拍拍胸脯，却不小心让浴袍的前襟豁开，露出大片雪白细腻的乳肌，林宥伦一瞥之下就失了魂魄。

　　“洪先生已经走了？”钟楚红被林宥伦从身后抱住，没有发觉他的异常。

　　林宥伦手搂着钟楚红纤盈堪把的细腰，让她把身子转过来，定睛看着她。钟楚红明艳无双的脸上或许因为才洗完澡的缘故，也或许是其他原因，脸颊绯红。水泽盈盈的眸子闪着迷离的瞳光，卷长如扇的睫毛在轻轻的颤动。

　　感受着钟楚红丰腴的身体传来的惊人弹性，林宥伦迫不及待地吻了下去。钟楚红迷失在林宥伦灼热的气息下，任由他的手贴着自己柔软的腰肉往下滑，双手直接抚在她充满弹性的肉臀上。

　　“不要在这里欺负我……”钟楚红双手缩回到背后，隔着浴袍按着林宥伦的手，不让他的手继续往下游。

　　林宥伦搂着钟楚红往房间里走，轻轻的在她耳旁说：“今晚我不走了……”


第140章 一波未平一波又起

　　一夜疯狂，清晨起来倒不觉丝毫地疲惫。

　　钟楚红像猫一样蜷在林宥伦的怀里，享受着这难得的温存。娇美的脸庞给凌乱的秀发半掩，美眸还带着昨天颠狂后的困顿，从骨子里散发出一股慵懒娇柔的迷人风韵。

　　林宥伦手抚着她丰腴挺翘的臀部，在她耳边柔声说：“昨天发哥提起的那部电影，女主角还没有确定，你来演好不好？”

　　钟楚红用那双迷离的要滴出水的媚眼看着林宥伦浅笑，无端的娇羞涌上来，双臂紧紧勾住林宥伦的脖子，不让他戏弄的看着自己。

　　“不要……今年的我已经接下了好几个片约了，又不用我挣钱养家，干嘛要把自己弄得那么累？”

　　钟楚红没答应，林宥伦也不勉强，他的女人，就只需要做自己喜欢做的事情就好了。只不过【真实的谎言】的女主角又得重新考虑其他的人选，该找谁呢？

　　林宥伦脑子里在想着这件事，手却享受不够地在钟楚红的娇躯上抚弄着，正要有进一步的动作，客厅里的电话却突然响了起来。

　　钟楚红挣扎着从林宥伦怀里坐起来，裹着床单跑去接电话。

　　林宥伦躺在床上伸了一个懒腰，只这一会儿功夫，钟楚红已经折了回来。

　　“找我的？”林宥伦揉了揉脑袋上乱糟糟的头发，心里却想不明白，什么人能把找他的电话直接打到钟楚红家里。

　　“电话是洪先生打来的，他说找你有急事。”

　　在钟楚红的催促下，林宥伦这才磨磨蹭蹭地从床上坐起来。他走到客厅，才拿起话筒，便听到洪金宝焦急的声音传了过来。

　　“林先生，大事不好了。我刚刚收到消息，潘迪生联合金公主院线以前的股东程美荣、冯宾仲，要在香港成立一家新的院线！”

　　林宥伦表情一下子严肃了起来，沉声问道：“消息可靠吗？”

　　“消息是岑建勋偷偷告诉我的，据说他们今天便准备要对外宣布这件事了。”洪金宝把知道的情况都说了一遍。

　　“好的，这事我知道了。”

　　洪金宝听林宥伦在电话里的语气只惊不乱，便已放心了一半，心想着林宥伦应该已经有了应对的方法。

　　……

　　新宝院线成立的消息很快就传到了邹文怀、邵逸夫和雷觉坤的耳中，不得不召开紧急会议，商讨对策。

　　“无非是兵来将挡水来土掩，难道我们合三家之力，还会怕了他们？”雷觉坤听说此事之后在办公室里大发雷霆，砸了不少东西，可在来的路上却想通了，新宝院线充其量只是从他们手里撬开一条缝，整个香港电影市场还牢牢掌握在嘉谊的手中。

　　“雷老板说得真轻松，程美荣和冯宾仲能和潘迪生走到一起，还不是拜你所赐。”邹文怀脸色森寒，出言讽刺道。听说新宝院线成立，他心里就像吞了一个苍蝇般难受，邹文怀并不担心新宝会对嘉谊产生太大的威胁，只是单纯地不喜欢这种不受控制的情况出现。

　　“行啦！”邵逸夫一拍桌子，打断了两人的争执，“你们有力气吵架，不如想想怎么对付新宝。”

　　“程美荣和冯宾仲不足为惧，真正对我们有威胁的还是那些海外片商。这些年他们一直眼馋港片的利润，现在有了突破口，肯定不会放过这个机会。”邹文怀虽然痛恨程新宝院线引狼入室，却不得不承认，如果任其做大，对嘉谊将会造成巨大的威胁。

　　“那就直接封杀好了，凡是给新宝院线供片的电影公司，我们嘉谊院线就一律封杀；凡是在新宝院线上映的电影，影片主创的其他电影也不准在嘉谊院线上档！”雷觉坤觉得扬汤止沸不如釜底抽薪。如果说他的第一条建议还只是逼香港的电影公司选择站队，那么第二条建议就是彻底的“绝户计”了。这就像台湾当局封杀梁家辉一般，大家拍电影都是为了赚钱的，不让你的电影上映，你就是影帝也得去摆摊。

　　“这办法用在最后一击时候很有用，现在使出来却不见得能起到太大的效果。”邹文怀就事论事，在嘉谊没有正面打败新宝之前，无论是电影公司还是电影人都会选择观望。在局势还没有明朗之前就逼他们做选择，便会有一部分人直接倒向新宝，反而会让新宝获得发展的机会。

　　林宥伦推门走进来，听到邹文怀说的这番话，不由得点点头，“邹先生说得对，现在还不到发动致命一击的时候。”

　　“林生已经想到办法了？”邵逸夫目不转睛地凝望着林宥伦，好像在期待着什么。

　　“优势在我们这一边，他们只会比我们更急！”

　　林宥伦能够将邹文怀、邵逸夫、雷觉坤这些人聚拢在一起，除了他能力出众、待人坦诚之外，就是他有一双特殊的眼睛，敏锐而深沉，看得远，看得透。

　　“从外部市场看，海外片商觊觎香港电影市场这块蛋糕也不是一天两天了，即便新宝不引狼入室，迟早也会有其他人充当这样的角色。而从内部市场考虑，香港那么多家电影公司，每年出产上百部电影，嘉谊院线提供的档期肯定不能完全满足需求，没有新宝院线，还会有其他的院线冒出来……说到底，三大院线合并之后，我们还没有将香港电影的人心收拢在一起，所以才会出现这样的情况。”

　　“在我看来，新宝院线的成立对我们来说未必就是一件坏事。海外片商把新宝作为撬开香港市场的敲门砖，我们也可以将新宝变成拴住海外片商野心的绳子；而香港电影每年出场数量太多，质量却良莠不齐，以前那些烂片还需要我们自己来消化，现在多了新宝院线，在嘉谊排不上档的电影就有了新的选择。嘉谊可以在上档影片上挑挑拣拣，但新宝没有这个资格，所以在无形中他们就帮我们消化了很多的烂片。用不了多长时间，观众们就会发现嘉谊上映的电影质量比新宝明显好出一截，观众一流失，新宝便撑不了太长的时间。”

　　“那我们就什么也不用做，等着新宝自生自灭了？”雷觉坤忍不住开口。

　　他承认林宥伦分析得很有道理，但不想这么轻易放过新宝，“我们总该要做点什么，不然别人还以为我们怕了他们！”

　　邹文怀没有说话，看样子却是支持雷觉坤的提议。

　　“我们要收服香港电影人心，正好便可以拿新宝开刀立威，除了依靠院线竞争的优胜劣汰，我们还需要推出几部质量上乘的大制作电影，用票房来告诉所有人，谁才是香港电影的主宰者！”林宥伦目光坚定，心中已经有了决断。

　　“我手上有一部投资过亿的电影，已经交给麦当雄的电影公司制作拍摄；洪金宝的宝禾公司也有一部投资5000万的电影正准备要开拍；我再给嘉禾、金公主、邵氏各写一个剧本，投资都不会低于5000万，只这部电影，便可以在票房上死死压住新宝，让它翻不了身！”

　　……

　　林宥伦这边刚和邹文怀、邵逸夫、雷觉坤商议妥当，那边洪金宝又给他传来一个糟糕的消息。

　　潘迪生不知用什么办法说服了杨紫琼，【林生与林太】这部电影，她居然辞演了。

　　洪金宝心急火燎的赶到林宥伦家中商议对策，进门把那顶为了掩人耳目才戴上的黑呢帽一除，脑袋上便放出一层蒸馒头似的热气，三步两步抢上前，接过林宥伦手中的水杯，咕嘟咕嘟灌了下去。

　　一口气喝完了杯子里所有的水，他这从用手擦了擦脑门上热气凝成的汗珠，开口就说：“已经查清楚了，潘迪生准备投资6000万投拍【皇家师姐2】，而电影剧本不少地方都是直接照搬【林生与林太】的设定，我真是瞎了眼，电影还没开拍就把剧本拿给杨紫琼，没想到居然给她耍了。”

　　洪金宝坐下后呼吸稍为平顺了一点，但是他依旧激动地说话，声音因为愤怒和着急在发颤。

　　“说起来这事和我也有关系，要不是我当初坚持用杨紫琼来演，也不会出这样的事情。”林宥伦对杨紫琼一开始的印象都来自于后世她的演的那些电影，后来和杨紫琼本人见过两次，对她印象还不错，林宥伦觉得抄袭这种事不大可能是杨紫琼的主意，其中想必还有一些不为人知的隐情。

　　他当初坚持要杨紫琼做女主角，主要就是看上她很能打，林宥伦在设计剧情时可以加入一些功夫元素，现在她突然决定不演了，这部影片的思路便只好回到原片【史密斯夫妇】的老路上，采用豪华的动作场面和帅哥美女主演阵容来吸引观众。

　　洪金宝被这件事弄得阵脚大乱，现在听说剧本还可以根据女主角进行调整，心里悬着的石头总算是落了地，接着就问新的女主角该找谁来演。

　　“这次重选女主角，却不必要求多么能打，长得足够性感漂亮就行！”

　　杨紫琼辞演一事让林宥伦下定了决心，他要借着这部电影，打造出一位东方版的“安吉丽娜朱莉”。


第141章 来而不往非礼也

　　随着新宝院线成立，潘迪生与林宥伦成了直接的竞争对手，夹在两人中间，洪金宝的位置就愈发尴尬。在两院线的交锋中，越早选择站队得到的好处就越多，洪金宝并不看好新宝院线的发展，所以适时淡出德宝便成了最佳选择。

　　杨紫琼辞演事件变成了这件事的导火索，洪金宝提出撤股，便是与潘迪生彻底决裂了。

　　洪金宝这一走，岑建勋的日子也不太好过，因为当初他劝过潘迪生不要参与组建新宝院线，所有新宝院线成立，管理层自然就把他剔除在外。岑建勋现在虽然还继续担任德宝电影公司的总裁，但潘迪生对他却不在像从前那般信任。

　　岑建勋也考虑过离开德宝公司，但他和洪金宝不一样，洪金宝离开德宝还有宝禾，而他却没有多少退路。

　　咖啡馆里流动着的某支忧伤的乐曲，岑建勋一个人坐在靠窗的座位上，咖啡从口腔滑过喉舌，留下一段苦涩。岑建勋本来是想找一个安静的地方静一静，可没想到坐在这里也是心烦意乱，而且是越理越烦，越想越乱，最后自己不知如何是好，只有增添烦恼。

　　“岑先生这么好兴致，一个人在这里喝咖啡？”

　　岑建勋抬起头，一身休闲打扮的钟楚红把墨镜从脸上摘了下来，笑盈盈地看着他。

　　“红姑也喜欢到这里喝咖啡？”岑建勋有些意外。他和钟楚红在拍【奇谋妙计五福星】时候认识的，在那部戏里他演过钟楚红的哥哥。这次偶然的机会让岑建勋从幕后走到了台前，因为他头发散乱又秃顶，就被人戏称为“狮子头”。

　　“没有啊，我是陪别人来的。”钟楚红努努嘴，然后朝旁边看了一眼。

　　岑建勋顺着她的目光看过去，却看到一个年轻人眼中含着温和的笑，正举着咖啡杯朝这边致意。

　　这个时候看到林宥伦，岑建勋都不知道自己该哭还是该笑。

　　“原来红姑是和林先生的一起的。”

　　“我们来了已经有一段时间了，就看到岑先生一直坐在这里，你不是在等什么人吧？”

　　得知岑建勋不是在等人，钟楚红便热情地邀请他过去同坐。

　　“算了，我还是不过去打扰了。”岑建勋摇摇头。

　　钟楚红没办法，只好说请岑建勋过去是林宥伦的主意。

　　岑建勋拒绝不过，和钟楚红一起过去的时候，心里却忍不住在想林宥伦找他过去会有什么话说。

　　出乎岑建勋意料的是，林宥伦并没有和他提起任何关于新宝院线的任何事情，反而聊起了电影策划。

　　“一般来说，是先有一个概念，然后找制片人。这个制作人可以是投资商，也可以是股东之一，也可以不出资，但他必须负责融资和卖埠。然后才是找人写剧本，做预算，开拍，影片杀青后就去参赛、宣传、发行……”说起老本行，岑建勋眉飞色舞，他一出道就从事电影策划，由剧本到制作、宣传推广一条龙跟进，演戏只不过是他的业余爱好。

　　“嘉谊院线总裁的位置还空着，不知岑先生有没有兴趣？”

　　林宥伦这话来得突然，真如晴天霹雳一般，岑建勋一点心理准备都没有，他惊得嘴像敲开了的木瓜，半天都没有合拢。

　　“林先生莫要和我开玩笑，我现在的身份可是嘉谊院线的对头……”

　　“我是认真的，我知道岑先生这段时间在德宝并不如意，既然如此，何不给自己多一个选择的机会？”林宥伦明亮的眼睛像小鹿似的淡褐色，眼光里露出温和的表情。

　　岑建勋淡淡一笑，做出“姑妄听之”的神气来，可是一种犹豫不决的色调却分明在他眼中越来越浓了。他伸起手摸着下巴，耸了耸眉毛，似乎想开口了，眼中又露出矛盾挣扎的神色。

　　“让我再考虑考虑。”

　　……

　　“我还想着过几天把他挖到宝禾去，没想到被林先生提前下了手，也不知道潘迪生看到岑建勋的辞职信会是什么样的表情。”洪金宝的眼睛、眉毛乱动，得意得像是在他脸上跳舞。

　　“岑建勋是个人才，潘迪生既然用不好他，就不能怪我下手。”林宥伦撇撇嘴来，所谓而不往非礼也，潘迪生能让杨紫琼改变主意，林宥伦便挖走岑建勋，两大创始人先后出走，德宝就只剩下一个空架子。

　　新宝院线成立，媒体上热闹了好一阵子，可嘉谊这边却一直不见什么反应，潘迪生就感觉自己一拳砸在了棉花上，力气全都白使了。

　　岑建勋从德宝撤股离职只算是林宥伦反击的第一步，不过这件事还没有公开，所以外界都还在猜测嘉谊会有什么样的动作。

　　王祖贤对林宥伦、洪金宝说的话题不感兴趣，一个人对着车窗外发呆。

　　今天是【警察故事】的首映式，林宥伦应邀出席。这部影片的女主角之一也是台湾人，选择女伴的时林宥伦自然就想到了王祖贤。

　　提起成龙这部电影，洪金宝这位“大哥大”最佩服的不是成龙在这部影片里多么拼命，而是羡慕他在影片里邀请到的两位女演员。

　　【警察故事】中两大花瓶极为奢侈，异日在香港影坛鼎盛一时的“霞玉芳红”，成龙一下子就请来了其中的两位……张曼玉、林青霞。

　　张曼玉此时还是个影坛新人，找她拍戏并不困难，可为了请到林青霞，成龙却是下了一番功夫。

　　“我听他手底下人悄悄告诉我，筹拍这部影片之初，影片的几位主创聚在一起商量女主角的人选，旁人提这个被阿龙找来很多理由否掉，提那个又被他找来更多理由否掉，在被毙掉多位人选之后，大家对阿龙的心思也摸了十之八九，有人就提了林青霞，这回果然就通过了。”

　　王祖贤对洪金宝爆出的八卦很感兴趣，马上就问：“成龙大哥为什么专要找林青霞做女主角呢？”

　　“因为阿龙以前曾经追求过林青霞，那时候他去台湾拍【新精武英雄】，第一次见到林青霞就不可自拔，他暗中打听林青霞还没有男朋友，就给林青霞打了一个电话，希望约她出来吃饭，林青霞爽快答应但后来却带了一大帮朋友一起过来。结果当然可以想象了，阿龙以为只有林青霞单独赴约，结果却来了一大群，阿龙知道林青霞是用这种方式拒绝自己，之后两人就没有了下文。”

　　王祖贤感慨地说：“成龙大哥很痴情啊，十多年了还对林青霞念念不忘。”

　　洪金宝对这种说法却嗤之以鼻，“女人才能说痴情，男人只能说花心！”

　　王祖贤突然转头看着林宥伦，眼神里满是幽怨，“为什么女人的心里只容得下一个男人，男人的心里却永远装着很多个女人？”

　　洪金宝只是想说成龙花心，没想到王祖贤却把矛头对准了林宥伦，一时间神色讪讪，用眼神一个劲儿地向林宥伦说抱歉。

　　林宥伦也不知道该怎么回答，难道告诉王祖贤，我会做一个负责任的花心男人？

　　还好这时候车已经在影院门口铺开的红地毯前停了下来，王祖贤的注意力被车外的热闹场面吸引，这事总算是揭了过去。

　　林宥伦一下车，现场记者立刻围了上来。

　　尽管有保镖挡在四周，林宥伦还是先将王祖贤护在身边，然后才想着怎么去面对记者的镜头。

　　这个细微的动作让王祖贤心头一暖，之前在车上的小怨气也烟消云散。

　　可记者的提问却让林宥伦很头疼。

　　“林先生，新宝院线成立一事，你有何看法？”

　　“嘉谊有准备采取反制措施吗？”

　　……

　　几乎所有的问题，都是关于新宝院线的，林宥伦本来是不准备回答这些问题的，可被身边的记者围住一时半会儿脱不开身，便只好说：“拜托各位，我和新宝的人又不熟，难道他们新院线成立，我还要送一个花篮过去？”

　　周围记者一起愣住，都没有想到林宥伦会有这样的回答，其中一个反应快的记者马上就问：“林先生这么说便是不把新宝放在眼里了？”

　　“我不会轻视任何一个对手，只希望对手不要太弱。”

　　围在林宥伦身边的记者一个个兴奋了起来，他们很少见林宥伦这么锋芒毕露的回答问题，铆足了劲儿想要把仇恨拉得更高，“林先生这是在暗指新宝实力不够吗？”

　　“新宝实力很强吗？”

　　林宥伦的反问让那记者顿时没有了话说。

　　论规模，新宝不到嘉谊的三分之一；论实力，嘉谊后面站着嘉禾、邵氏、金公主，这三家电影公司几乎垄断了香港电影业半数以上的资源，新宝在嘉谊面前，确实弱得有些可怜。

　　见其他记者都还跃跃欲试，林宥伦便做了一个让他们安静的手势，“我可以很负责任的告诉大家，嘉谊不会和新宝打价格战，也不会利用行业地位搞压制，香港到底还需不需要一家新的院线，由市场和观众来决定，答案很快就会见分晓。”


第142章 天上掉下个林姐姐

　　秦祥林很绅士地打开车门，身穿一身优雅礼服的林青霞先把脚伸了出来，而后弯腰走下车。两人一齐露面，本以为会引来不少记者的采访跟拍照，可没想到竟遭到了现场记者的“冷遇”。

　　习惯了每到一处都被记者包围的秦、林二人开始还有些不适应，秦祥林往前面记者扎堆的地方看了一眼，疑惑说：“那边好热闹，不会是阿龙被记者围住了吧？”

　　“应该不是他。”林青霞摇摇头，美眸中亦露出困惑的神色。

　　秦祥林对被记者围在中间那人的身份颇感好奇，他不记得成龙有和他说过，今天会有其他大牌明星到场。

　　林宥伦好不容易和王祖贤一起挤出记者的包围圈，成龙大步迎了过来。

　　成龙朝两人拱拱手，笑容可掬地说：“林先生，王小姐，多谢捧场！”

　　林宥伦客气回礼，并祝成龙新片大卖，本以为成龙会接着说一声“请”，然后前面引路带他们进去，没想到成龙却站着不动。

　　“成先生还在等人？”

　　听到这话成龙才反应过来，应该先请林宥伦和王祖贤进去。可就在这个时候，刚刚散开的记者人群中又起了躁动。

　　“林先生稍等，我等两位朋友，大家一起进去。”成龙眼中露出企盼的神色，并用商量的语气和林宥伦解释说。

　　下车后一直表现乖巧的王祖贤，这时候突然古灵精怪地冒出一句：“成龙大哥不是在等清霞姐姐吧？”

　　在电影里勇猛灵活的成龙，却被王祖贤的问题弄得呆呆板板，脸涨得紫红紫红的。他本来是想解释两句，可看到林宥伦嘴角也浮现出一丝意味深长的笑意，王祖贤更是好奇地睁大眼睛看着他，只是裂嘴憨直地笑了笑。他的神态窘极了，电影里那种插科打诨不害羞的劲全没了。

　　“秦祥林是我以前的大哥，他今天会和林小姐一起过来，所以……”

　　林青霞是【警察故事】的女主角，但在戏外她还有一重身份：台湾文艺小生“花心查理”秦祥林的未婚妻。几年前，她在与台湾另一位文艺小生秦翰感情纠缠多年未果的情况下，失望之余就接受了秦祥林的求婚。“二秦一林”的感情纠葛在当年的台湾轰动一时，林青霞与秦祥林订婚的消息，登上的不是娱乐版面，而是台湾“中央日报”的头版。

　　王祖贤脸上露出一副“原来如此”的表情，私底下却自言自语说：“原来还是在等林小姐。”

　　她说话时声音很小，可还是给成龙听到了。

　　看成龙哭不出笑不出的表情，林宥伦只好瞪了王祖贤一眼，让她不要乱说话。

　　秦祥林、林青霞结束记者采访，携手走过红毯，看到成龙正客气地陪着一个年轻人说话，秦祥林心头一动，在他们之前被记者围住采访的人，该不会就是这位年轻人吧？

　　秦祥林对香港这边的情况了解不多，可林青霞却一眼就认出了那个年轻人的身份，心想着成龙面子好大，居然把他也请来了。

　　“他就是写【铁血天骄】和【昆仑】的那个小说作者？”秦祥林听林青霞说出那人名字，心里不觉有些诧异。

　　“香港电影这两年风头最劲的就是他，【宝贝智多星】、【赌神】、【赌圣】和【黑夜传说】这些电影全都是出自他的手笔，香港三大院线合并成嘉谊院线，而他便是嘉谊的大老板。”林青霞眼中异彩连连，说起林宥伦的经历，便是她也觉得很传奇。

　　两年前的【新蜀山剑侠】只不过是林青霞进军香港影坛的试水之作，但那时她主要还在台湾发展，从成龙邀请她担任【警察故事】女主角开始，她才真正决定到香港发展，这期间听说最多的就是关于林宥伦的事情，只闻其名不见其人，心中一直好奇得紧，没想到在【警察故事】的首映式上却有机会见到。

　　要不是听林青霞介绍，秦祥林怎么都无法将眼下这个年轻人和香港影坛一手遮天的大人物联系在一起，他对林宥伦唯一的印象就是年轻，而且年轻得有些过分。

　　成龙见两人走过来，满脸笑容地迎了上去。

　　“秦祥林在台湾不是很受欢迎的吗？怎么你看上去一点兴奋的表情都没有？”林宥伦好奇地问。

　　王祖贤嘟嘟嘴说：“又不是所有台湾人都喜欢他，这人明明花心得厉害，偏偏又要做出一副很痴情的姿态，在我看来比某些人还不如！”

　　林宥伦眼皮不安地跳了一下，他意识到王祖贤话里的“某些人”应该便是指的自己，赶紧打住话头，不再提这事。

　　打过招呼，成龙便领着秦祥林、林青霞走过来，介绍林宥伦给他们认识。

　　台湾的“二秦”在现在很有名气，但林宥伦对台湾这个时期的文艺电影不感冒，连带着对秦祥林也是兴趣缺缺，与对方点头微笑，便算是打过了招呼。

　　目光转向林青霞，林宥伦才发现她的眼睛太美了，后世在电影里感受到的震撼只是她无边的魅力中的一小部分，只要这双眼睛在闪动，他就根本不可能把视线投向它处。

　　林青霞面颊上泛出一层淡淡的红晕，那双忽而严肃正经、忽而漫不经心的大眼睛里，闪耀着生气勃勃、亲切动人的光芒。她演完【新蜀山剑侠】就去美国圣地亚哥国际大学进修表演，【黑夜传说】是她在美国看的唯一一部港片，这部登顶北美年度票房冠军的电影给她留下了十分深刻的印象，这时见到林宥伦，没有其他的话题，她便说起了这部电影，称赞这是十年难得一见的作品。

　　林宥伦听了却摇摇头，说这部影片只能算是中上水准，香港很快就会有其他的影片超越它创下的记录。

　　“我手上此时就有一部投资过亿的电影，不过女主角还没有找到合适的人选，不知林小姐有没有兴趣？”

　　听到投资过亿的时候，林青霞的脑子就已经懵了，一亿投资拍出来的电影是个什么样子，她根本就无法想象，心里只觉得应该会比【黑夜传说】更好，而林宥伦后面说的话更是让她吃惊。

　　“找我做女主角……林先生不是在和我开玩笑吧？”

　　看到林宥伦认真的表情，林青霞终于确定自己没有在做梦，她闭一闭眼睛，好像刚从好梦里醒来，还想追寻些余味的样子，脸上的表情很梦幻。

　　成龙这时候也在一边帮腔说：“要不是这部电影早早就确定了男主角，我都要跑去求林先生给我一次机会，清霞你可不要错过啊！”

　　秦祥林站在一边，心里很不是滋味，本来林青霞获得这样一个机会，他应该为她感到高兴，可秦祥林的心情却一点都欢快不起来。

　　秦祥林想着想着便走了神，直到他听到林青霞叫自己的名字，这才从混乱的思绪中抽身而出，疑惑地看着林青霞，不知道她有什么事。

　　“你刚才都没有听我们说话吗？”林青霞眼神里带着股嗔怨的味道。

　　“我一直在想，一亿港币究竟能拍出一部什么样的电影……”秦祥林露出愧疚的表情，林青霞的心便软了下来。

　　林青霞小声对秦祥林说：“林先生对这部影片肯定有很高的期待，我担心自己演不好。”

　　“阿龙刚才说得对，这对你来说是一个千载难逢的好机会，我觉得你应该试一试。”当着林宥伦、成龙的面，秦祥林肯定不会劝林青霞放弃，不过他灵机一动，心里却想到了一个主意。

　　“林先生投拍这部电影，听得我也热血沸腾，不知道片中还有没有合适的角色，我也想毛遂自荐呢！”

　　秦祥林打的是和林青霞同进同退的主意，他心想着林宥伦即便答应也要犹豫一阵，可没想到林宥伦答应得异常爽快。

　　【真实的谎言】中冒充国际刑警勾引女主角的汽车商刘华还没有确定演员人选，英俊潇洒又以花心著称的秦祥林却是出演这个角色不二的人选。这样一个反面角色，换做平时要说服秦祥林出演还有些难度，现在他主动提出来，林宥伦便“顺水推舟”的答应了下来。

　　秦祥林听完这个角色的戏份就后悔了，但参演的要求是他主动提出来的，当着林青霞和这么多人的面，出尔反尔的话他是怎么也说不出口的。

　　他真觉得自己这次是搬起石头砸了自己的脚。

　　林青霞却只顾着兴奋，没有注意到秦祥林暗恼的表情。

　　林青霞美眸中闪动着坦诚真挚的光芒，“第一次见面，林先生就这么相信我？”

　　林宥伦耸耸肩说：“没方法，谁让我们同一个姓，说不定五百年前还是一家人呢！”

　　“林先生这么年轻，我怕是只能做你的姐姐了。”林青霞虽然一直很想有个弟弟，但林宥伦的身份让她无法生出太多的想法，所以这便只是一句戏言，没曾想林宥伦却当真了。

　　“那就说定了，以后我就叫你林姐姐了！”


第143章 选美创意

　　林青霞心里很清楚林宥伦这一声“姐姐”，会给她在香港影坛发展带来多么大的方便，她脸上久久凝着感动的神情，一对明亮的大眼睛像能说话一样地闪射着快乐的光亮。

　　成龙看聊得差不多了，便招呼大家一齐进去。

　　走到影院门口，他们遇到了先一步进来的洪金宝的，其他人都在忙着打招呼，林宥伦的目光却停在了洪金宝身旁站着那人。

　　这人留着一个八字胡，看上去有些“贼眉鼠眼”的样子，站在腰圆体壮的洪金宝身边显得有些不起眼，要是再往角落里站一站，估计会给人完全忽略掉。

　　陈嘉上对林宥伦的第一印象便是他一双鹰隼似的眼睛射出明亮的光芒，给人以精明强干的感觉，他没想到林宥伦这么快就注意到自己，心里突然有些忐忑。

　　当初洪金宝许诺给他执导一部电影的机会，他才跟着洪金宝从德宝跳槽到宝禾。得知自己将要执导的是一部投资超过3000万的大制作电影时，他还喜不自禁，以为自己走了大运，却不想这个导演竟是林宥伦指名他来做，洪金宝才同意的。

　　陈嘉上实在想不出自己和林宥伦之前有过交集，一部那么大投资的电影，林宥伦居然放心交给自己一个毫无名气的新人来导，这是陈嘉上怎么也想不明白的事。

　　“陈导演？”林宥伦试探性地问了一句，陈嘉上立刻回过神来，也许是太紧张的缘故，上前和林宥伦握手时，陈嘉上的手心居然沁出了汗水。

　　成龙、林青霞是影片的主演，首映式上自然不能缺席，而林宥伦只是应邀出席的嘉宾，却不用在台前露面，一行人在楼梯口分开，林宥伦和洪金宝在楼上有预留好的包厢，成龙、林青霞、秦祥林则往前台走去。

　　去包厢的路上，林宥伦和陈嘉上继续聊起了【林生与林太】这部电影。

　　“嘉禾参与进来，这部影片的投资就有5000万，陈导演对剧本有没有什么新的想法？”

　　在别人眼中，陈嘉上只是一个新人导演，但林宥伦却知道陈嘉上以后在导演这条路上会有不俗的成就，即便综合排名不是数一数二那么夸张，进前十是没有问题的。

　　陈嘉上冒起的时候，正值香港电影跟风抢拍的回光返照期，他拍的电影尽管很多时候都是“命题作文”，但在滥拍大潮中依旧能玩出些个人趣闻和花样。他帮周星驰拍【逃学威龙】的时候，制片公司都觉得观众只喜欢周星驰扮演处于弱势地位的小丑角色，但陈嘉上却力排众议，将周星驰塑造成了一个英雄人物，票房大卖不说，还帮周星驰开拓了戏路。

　　他拿过香港金像奖的最佳导演和最佳编剧，后世临危救场，半途加入【画片】创作，力挽狂澜执导该片，最终仅在内地就获得23亿的票房，执导能力有目共睹。

　　“修改后的剧本我已经看了，林先生的意思是就是将这部影片拍成一部纯粹的枪战动作片，不再加入功夫的元素了？”陈嘉上一开始便觉得这部电影的风格设计成实战风格效果会更好，但一开始影片女主角定的是杨紫琼，必须要把她的特长优势发挥出来，所以只能妥协了。

　　现在陈嘉上再提这个问题，却是得到了林宥伦的支持，欢欣鼓舞之余，也问起了影片女主角的人选。

　　林宥伦把目光转向洪金宝，却见洪金宝遗憾地摇摇头。

　　王祖贤拉着林宥伦的手臂，哀求说：“你们在说那部电影，让我演好不好？”

　　王祖贤并不觉得自己这么要求有什么错，可说完这话，她却看到陈嘉上和洪金宝的表情一齐变得怪怪的。

　　林宥伦往王祖贤微微鼓起、像个小馒头似的胸部看了一眼，意味深长地摇摇头，“你现在还小，等长大了再说。”

　　王祖贤以为林宥伦说的是自己的年龄，不满地抱怨道：“你找的理由可以再烂一点吗？我现在已经十八岁了好不好？”

　　林宥伦脸上一副“恍然大悟”的表情，怪声怪气地说：“哦，原来你已经十八岁了。”

　　洪金宝和陈嘉上都知道林宥伦刚才是什么，想笑不能笑，憋得什么辛苦。

　　王祖贤气得一跺脚，转过身不再和林宥伦说话，洪金宝见状就拉上陈嘉上先走，林宥伦留下来哄了王祖贤半天，最后许诺另外给她安排一部电影，王祖贤这才没有继续闹情绪。

　　……

　　“这份策划案我看完了。”邱德根抬起头，那染了白霜似的双眉下，一双眼睛却炯炯有神，像清澈、深沉的池水，“无线举办的是香港小姐选美，那我们就做亚洲小姐选美，既然要争，就不能在气势上输给对方！”

　　见会议室里没人有提出反对意见，邱德根便宣布散会，只单独将徐晓明和李庄烈留了下来。

　　“根叔，决赛的日期是不是改一下，和香港小姐决赛同一天，我们在收视上会很吃亏。”其他人都走了，徐晓明这才开口劝道。

　　亚视是收费频道，而无线是免费频道，亚姐和港姐都是同一类型的选美比赛，没有能特别吸引人的噱头，收看无线频道的观众肯定比收看亚视频道的观众多，这是徐晓明最担心的地方。

　　“刚才会议上的讨论你们也都听到了，提前和推后都有人反对，提前担心给港姐后来居上抢了风头，退后又担心港姐先入为主占了上风，我把你们留下来也是为了这事，你们都说说看，有什么办法能让我们亚洲小姐的选美比赛比港姐更吸引人？”

　　“参加选美比赛的选手无非便是为了名和利，也许我们可以在这方面想想办法。”李庄烈出了一个主意。

　　邱德根拿起桌上那份策划案，翻到奖励措施那页上，看了两眼便从口袋里掏出金笔，将奖品价值总额改成了100万。

　　“利”的问题解决了，可“名”却有些不好办。

　　香港小姐之所以每年都能吸引那么多的参赛者，主要还是因为这是一条快速成名的终南捷径，当初邵逸夫想出这个叫做香港小姐竞选的时候，大概也没有想到港姐选美居然能发展到现在这般影响力。当初他只是将美国环球小姐和英国世界小姐的那一套改了改照搬过来，并且通过媒体放出风声，说参加选美的佳丽们将会穿着露大腿的泳装出席。

　　这是一个隐约带着诱惑意味的噱头，那时候邵逸夫还只是一个商人，为了金钱，并不在乎拍拍风月片，打打擦边球，只是后面的剧情没有按照他想象中的上演。

　　这场选美活动变成了一场全城关注的盛事，让邵逸夫不得不把这场选秀活动抬举成代表着展现全香港女性风采的盛大典礼，“智慧与美丽的并重”的口号便是从那时候开始叫响。70年代港姐选出的是香港女性的楷模，80年代港姐选出是香港美女的代表，风格在变，唯一不变的却是香港人对这项赛事的热衷。

　　邀请大牌评委、金牌司仪这些吸引收视率的方法早就被港姐用了无数遍，如今亚视想要超越港姐的影响力，就只能另辟蹊径。

　　“我们买下林宥伦那部玄幻小说不是还没有开拍吗？”邱德根突然想起一件事，“不如我们就打着给这部电视剧选女主角的招牌，然后再把黄霑、倪匡这一帮才子请过来做评委，来一出现代版的‘唐伯虎点秋夏’，你们觉得怎么样？”

　　……

　　旧金山唐人街的一家茶楼上，一个中国女子用手撑着下巴，侧头凝望着窗外。

　　她张了一张很媚的脸，眼眸转动之间，浑然天成一般的风情万种，贴身羊绒衫在胸口处绷得紧紧的，却将她性感成熟的身材完全勾勒了出来。

　　坐在她对面的是一个络腮胡的美国人，带着一副眼睛，一副学者的派头。

　　“Nina，你在想什么？”

　　史密斯第一次到唐人街，对这里的一切都很好奇，等他目光从打量完四周的环境，却发现请自己到这里喝茶的女学生在座位愣愣发呆。

　　叫Nina的女生回过神来，抱歉地冲史密斯笑了笑，“来到这个地方，突然就有些想家了。”

　　史密斯点点头，表示理解，“还有一年你在这边的学业就结束了，未来是打算留在美国还是返回香港？”

　　Nina摇摇头，目光却再一次落在她手下压着的那份中文报纸上。

　　Nina的父母在她很小的时候就离异，后来她随父亲从大陆移居香港。初到香港，因为语言不通，没有朋友，在一声声“大陆妹”的轻视称呼中，Nina再一次感受到了孤单中的苦痛。但她不是个自暴自弃的女孩子，她不满足在家具店做个上好的售货员，便跑到新艺城电影公司报考试镜头。

　　然而新艺城电影公司并不欣赏她，说她过于土气而将她拒之门外，这次受挫后，她暂时打消了往演艺圈发展的念头，和父亲商量之后，她孑然一身飞往大洋彼岸，在旧金山大学攻读商业经济学，开始了留学生涯。

　　原本她打算完成学业就留在美国工作，可无意中翻开桌上的报纸上，一则醒目的消息映入眼帘：香港举行亚洲小姐选美活动。

　　她心中某个沉寂许久的念头，再一次跃动了起来。


第144章 利美人

　　利智站在伯虏克利寓所的窗前，独自俯瞰街景，往事一幕幕展现在眼前……利智的父母都是音乐学院的高材生，在家庭环境的熏陶下，利智很小就表现过人的艺术天赋。

　　在她上高中时，部队一所艺术院校到学校里招生，利智没有达到应届高中毕业生的资格，不能报考，心中未免沮丧。这时候恰巧毕业班的一名女生报名后因故推出，能歌善舞的利智便冒名前往，谁知一试光彩照人，每一举手投足都令考官十分欣赏。尽管最后没能“冒名顶替”成功，却使利智对自己的增加了不少信心。

　　新艺城试镜失败的经历，不仅没有扑灭利智的希望，反而激起了她心中不服输的念头。

　　她手里捏紧了那份从唐人街带回来的报纸，心却已经飞回了香港。

　　……

　　每到七月，香港娱乐圈便会突然间变热闹起来，周刊报纸开始热卖，电视收视率也跟着节节攀升，原因无他，只因香港小姐的选美就要开始了。

　　这个时候，狗仔们总会地毯式的搜索着那些参赛佳丽的花边新闻，各种各样的八卦新闻，不同版本的秘辛内幕，看得人眼花缭乱，同时也大大满足了普通市民心中的窥私欲。

　　今年因为亚视宣布推出“亚洲小姐”选美活动，更将这场热闹推向了高潮。为了争夺观众，亚视和无线将“亚洲小姐”和“香港小姐”的选举活动放在同样的时间段现场播出。双方都作了大量宣传，一时间，整个香港沸沸扬扬，都在谈论这件事。人们对此既兴奋又抱怨，只好在收看时不停地转换频道。

　　“亚洲小姐”来势凶猛，主办方不仅抛出高额奖金吸引参赛者，而且还打出了为电视剧【搜神记】挑选女主角的旗号。

　　【搜神记】小说的单本销量在香港达到了破纪录的80万册，全书一共六本，累计在香港就销售了300多万册，而海外地区的销量是香港的4倍。在超高销量的带动下，小说的影响力已经覆盖整个华语地区，将小说改编成漫画的黄玉郞也跟着大赚了一笔。

　　林宥伦在不久前接受媒体采访时表示，受电影特效技术限制，小说短时间内不会改编成电影，亚视手上的改编电视剧，变成了喜欢这部作品的读者在小说、漫画之外的唯一选择。

　　事实证明，亚视选择以【搜神记】选角作为宣传“亚洲小姐”选美的噱头非常的成功，而且“亚洲小姐”选美从一开始的定位就很明确。

　　港姐选择走“智慧与美貌并重”的大众路线，亚姐便直接打出评选“男人心中女神”的口号，请来蔡澜、黄霑、倪匡三位才子担任评委，这三个咸湿老怪言论开放坦荡，上下纵横，无所不谈，涉及美女话题时，更是妙语连珠，尽显风流才子本色，每场比赛都能上演一出“才子评佳人”的精彩戏码。

　　相比之下，无线的香港小姐选美就有些平淡无味，主持人也想将比赛现场的气氛调动起来，奈何台下坐着的评委大多社会名流、太平绅士或者是政府官员，请他们正儿八经当评委可以，畅谈无忌活跃气氛却不是他们的长项。

　　两家电视台的选美收视争夺战，无线从一开始就落了下风。

　　邵逸夫因为这事还气出一点小病，林宥伦听说这事，便登门探望。

　　“香港小姐选美办了那么多年，每一个戴着钻冠的面孔都那么的似曾相识，大家看多了，难免会视觉疲惫，突然有别人玩出了新的花样，注意力难免就会被吸引过去。不过这些方法用一两次很管用，多了大家就不感兴趣了。潮流来来往往，经典恒久不息，港姐这么多年的积淀，输于一时，胜在百世，六叔大可不必介怀。”

　　看邵逸夫坐在沙发上，精神头大好，林宥伦便说了这一番劝慰的话。

　　“林生放心，我这把老骨头还没有那么容易就垮掉。”邵逸夫摆摆手，金丝眼镜后面的那双眼睛像明珠似的闪闪发光，仿佛能洞察一切事物。

　　仆人端来茶水，方逸华接过之后给两人送了过来。

　　“亚视不过是沾了林生的光，扯着虎皮虚张声势而已。”

　　“他们的一些做法也并非没有可取之处，比如说评委，我们找的是社会名流，他们请的却是文化名人，观众肯定更喜欢看他们的比赛。”邵逸夫这两天一直在反思，等他考虑成熟之后，明年的港姐选美肯定会做出一些改革。

　　邵逸夫端起茶杯，在喝之前却停下手里的动作，像是突然想起了某件事。

　　“听说亚视准备邀请林生做决赛的终审评委？”

　　“我已经答应了。”

　　林宥伦并不做隐瞒，邵逸夫愣了愣，低头喝了一口茶，然后眉头大皱。

　　“这茶太苦！”

　　……

　　香港小姐和亚洲小姐选在同一天进行总决赛，这下子娱乐媒体上可就热闹了。

　　以往这个时候，媒体的话题总是围绕着入围港姐决赛的12佳丽展开，务必要在她们身上发掘新鲜谈资、热点话题，但今年所有的风头全被亚姐爆出的一匹“黑马”占去。

　　这位参赛者一出现，就让见多识广的评判员大吃一惊。秀眉凤目挺鼻樱桃嘴鹅蛋脸也就罢了，再配了36/22/36的魔鬼三围，一时间，全港的男人都为她疯狂，连看尽美女的倪匡也忍不住感叹“二十年难得一见的美女”。

　　媒体很快就把她的各种资料翻找了出来，退学参加选美、出国留学前曾做过售货员、内地成长的经历……香港各报的娱乐副刊，一时间尽是她的各种照片。大概是她太受男人的欢迎，所以女人就免不了嫉妒，于是攻击她气质不好，过于做作，粤语不灵，甚至还有人还把她“大陆妹”的身份拿出来说事。

　　这一切只是将她推向了公众议论的焦点，却无法阻止她在亚姐选美比赛中一路过关斩将，最终以“美态小姐”的头衔闯进亚姐决赛圈。

　　7月31日这一天，皇后决赛广场上，人潮如涌，比赛还没有开始，看台上就已经坐满了观众。

　　相比在化妆间里紧张准备的佳丽，一旁休息室里林宥伦和黄霑都显得很随意，他们今天是来做评委的，聊的也是和今晚比赛有关的话题。

　　黄霑已经从电影公司破产的阴影里走了出来，这段时间他开起了自己的广告公司，还办了一份杂志，落魄两年，又风生水起。

　　不过在林宥伦面前，黄霑还是一副“欲求不满”的样子，原因无他，这段时间林宥伦比他混得更厉害，厉害到他已经没有了嫉妒的心思，满心里便只剩下佩服。

　　“我听说你和倪匡以前有些过节，小心他这次在决赛场上给你难堪。”黄霑好意提醒，脸上却是一副幸灾乐祸等着看热闹的表情。

　　“代笔门”事件已经过去了一年多，可每次倪匡在报上和人论战，总会有人提起当年的事，揭倪匡的“伤疤”，这事便成了鲠在倪匡心头的一根刺。

　　林宥伦今时今日的地位，倪匡却不好明着再找林宥伦麻烦，只能在今天这种特殊场合，变着法消遣林宥伦两句出出气。

　　去年新秀歌唱大赛上，黄霑便是和倪匡一样的心态，只不过最后也没在林宥伦手上讨得好。

　　以黄霑口舌之利，林宥伦尚能从容应付，倪匡虽然很能写，但绝对不比黄霑更能说，所以林宥伦对倪匡可能在决赛时对自己发难的事情并不担心。

　　林宥伦手上拿着一本娱乐杂志，翻到一张照片时，正好被黄霑抬眼看见。

　　“入围的决赛的选手中，就属她最有料，莫非林生对她有想法？”黄霑朝林宥伦挤挤眼，做了一个男人都懂的暧昧表情。

　　这回还真让黄霑说中了，林宥伦确实是冲着照片上这位参赛选手而来。

　　最开始在报纸上看到利智参赛的消息，林宥伦确实很意外，在他的印象中，利智应该是明年才会参加亚洲小姐的选美比赛。

　　林宥伦对利智的印象，几乎都是从她主演的电影中得来了，而这些电影又基本上都围绕她的魔鬼身材展开话题，最常见的动作便是她穿泳装从泳池里出来，一甩头，眉目含情，丰满的胸部呼之欲出；或者是着了低胸装，不经意间弯腰，镜头必给了特写，一时间胸前风光无限。

　　这位红极一时的性感尤物，在戏外的故事更加的精彩，当年她与澳门赌王、“功夫皇帝”李连杰的两段恋情都闹得轰轰烈烈。而老天对她也特别关照，那些年与她争奇斗艳的女星们，最后结局竟皆不如她。

　　利智提前参赛不要紧，可本该今年成为亚洲小姐冠军的叶钰卿也出现在了入围者的名单中，这下子便热闹了，两届亚姐同台竞技，这样的热闹却是连林宥伦也忍不住要过来凑一凑。

　　当然林宥伦还有另外一个目的，【林生与林太】的女主角人选一直悬而未决，他这趟来便是为了考察人选，亚洲小姐的决赛之后，这部电影的女主角差不多就可以定下来了。


第145章 插曲

　　为了和港姐争夺收视，亚洲小姐决赛一开场就是泳装秀。

　　80年代的泳装虽然保守，但也要露出胳膊、大腿，泳衣紧紧贴在身上，众佳丽的身体曲线便赤裸的暴露出来，这便是最好的吸引眼球的方式。为了方便佳丽们展示自己的仪态，主办方在舞台前设计了一个T台，所有评判员都坐在T台两侧，那情形很像后世的时装周走秀。

　　蔡澜、黄霑、倪匡三位主评委坐在T台正前方，三人除了点评打分之外，还不时将脑袋凑在一起交换意见，电视直播画面从三人身上扫过，镜头对准了T台两侧的评判员，像是在他们中间搜寻着什么。

　　不直播T台上的泳装美女，却对着一群评判员扫来扫去，观众心里正纳闷，电视画面突然停顿住，镜头对准了评判员中间坐着的一个年轻人，他手里没有像旁边人那样拿着评分器，两手空空的坐在那里，稍微不注意就会被当成一个普通观众。

　　两兄弟正坐在电视机前收看亚姐决赛，哥哥才抱怨着说要换台，弟弟便激动地喊了起来：“快看，快看，是林宥伦！”

　　哥哥放下遥控器，定眼一看还真是，心中却止不住的疑惑：以林宥伦的身份，完全和蔡澜、黄霑、倪匡坐在一起，难道他只是单纯来做观众的？

　　司仪在开场介绍嘉宾、评委时，并没有提林宥伦的名字，所以在现场的观众都不知道林宥伦就坐在T台一侧，而电视机前的观众倒有不少人从直播画面上认出了林宥伦，只是想不明白他为什么会坐在那里。

　　坐在评委台上的蔡澜也正在纳闷，“不是说林宥伦是今晚的终审评委吗？怎么现在还不见人？”

　　坐在蔡澜右手边的倪匡撇撇嘴，说：“人家现在的身份可不一样了，耍大牌不来也没人敢说他。”

　　“我觉得他是被你给吓住了，所以不敢来了！”黄霑脸上一副“唯恐天下不乱”的坏笑，三位评委里就他知道林宥伦来了，但这个悬念要留在最后时刻才能揭晓，只是可惜看不到倪匡大战林宥伦的戏码，心中觉得有些遗憾。

　　林宥伦可不知道就这么一会儿时间，自己已经给那么多人“惦记”上了，混迹于评判员之中，他正好可以近距离的欣赏这些佳丽的姣好身姿。

　　刚刚走过去的16号参赛选手叶钰卿出场时引来了台下不小的惊叹，用电影里经常出现的台词来说便是“这妞身材很正点”，在周围人的啧啧称赞声中，林宥伦脑中想到的却是后世叶钰卿在三级片里罗衫尽褪的美妙身姿。看过不穿衣服的叶钰卿，再来看穿了衣服的叶钰卿，感觉确实不一样。

　　能入围决赛的佳丽，个个都不简单，论身材叶玉卿也只是比较出众，但还做不到艳压群芳，可随后利智的登场，却真真正正的给人一种鹤立鸡群的感觉，因为她的身材实在太火爆了。

　　质地极佳的泳衣紧绷在利智身上，令她傲人的胸部呼之欲出，白嫩的大腿在会场顶棚灯光的照耀下，泛着白玉般的光泽，似乎只拿眼睛看着，就能感觉那让人心惊魂荡的软弹触感。

　　林宥伦听到身边有不少人发出咽口水的声音，电视机前，更不知有多少男人色眯眯地盯着屏幕在流口水，要是老婆恰好坐在身边可就倒霉了，不是被拧着耳朵勒令不许往利智身上看，就是被抢过遥控器直接换台。

　　利智一出场就让所有男人看呆了眼，当然也成功地将不少女人的仇恨吸引到了身上。

　　直播镜头从利智性感成熟的身体上挪开，又给了她面部一个特写，细长柳眉、秀直鼻梁，都让那张明艳如脂的脸蛋愈发的生动迷人。

　　林宥伦抱着手，看着利智由远及近的走来，一路上吸引无数人的目光，心里正感慨着利美人的魅力果然难挡。

　　就在这时，异变突生！

　　一个做得靠近T台的女观众突然站了起来，把脚下的高跟鞋一脱，直接朝T台上的利智砸了过来，嘴里还高声骂了一句：“滚下去，狐狸精！”

　　所有人都被这突如其来的变故弄懵了，包括T台上的利智，她只来得及侧身避开向自己袭来的高跟鞋，孰料脚下一滑，“啪”的一声，一屁股坐在T台边上，整个人接着滚下来，砸在林宥伦身上。

　　这一幕被直播镜头完整地记录下来，电视机前的观众全都傻眼了。女性观众心里都说摔得好，男性观众却幻想着这一下要是砸在自己身上该有多妙。

　　观众袭击参赛佳丽，这可是香港选美史上破天荒的第一次！

　　林宥伦七手八脚地将利智扶了起来，手不小心碰到了她浑圆的臀部，入手丰满、细腻、充满弹性。

　　林宥伦没有多占利智的便宜，将她扶起来之后就立刻收手，只是他一放手，利智的身体立刻又软软地要摔下去。林宥伦这才意识到利智那一跤摔得不轻，急忙抱住她丰腴的身子，不让她瘫下去。

　　一手按着滑腻如玉的大腿，一手搂着浑圆的臀部，沉甸甸的浑圆硕大就这样紧贴在林宥伦手臂上。利智趴在林宥伦怀里，痛得直抽气，话都说不出来。

　　那位情绪激动的女观众已经被现场工作人员请出场，利智被女助手搀扶着回后台休息，比赛中断了有十多分钟，这段时间台下台上都很热闹。

　　利智受袭摔下台，砸得却是林宥伦，这一幕生生让蔡澜、黄霑、倪匡看直了眼。

　　其中最惊讶的人当属黄霑，他心想着这也太巧合了，难道这也是主办方事先安排好的？转念一想又觉得这不大可能，闹出这样的笑话，无论是对主办方还是利智本人都没什么好处。

　　一想起刚才那香艳的一抱，黄霑便觉得真正的好处都让林宥伦那家伙占去了，心中不觉感慨，这小子桃花运也太旺了，坐在台下都能有美女投怀送抱？

　　蔡澜此时心里和黄霑所想差不多，倒是倪匡沉着一张脸，心里却不知在想些什么。

　　中断的比赛很快恢复，不过出现那样的插曲，后面登场的佳丽再难引起观众们的注意，泳装秀一结束，最抢镜小姐的头衔却是毫无疑问的落在了利智头上。

　　这个结果并不出人意料，观众最关心的还是利智能不能接着参加比赛。

　　接下来的民族服装秀，利智的身影再次出现，现场响起了一阵热烈的掌声，当然期间也夹杂着几声不和谐的嘘声。利智在T台上走了一圈，美丽的眼睛里流露出是非喜非怨的神色，只在经过林宥伦身边时，目光转了一个角度，露出甜甜的微笑。

　　身穿各式服装的参赛佳丽在台上尽展风姿，台下的观众看得如痴如醉。

　　电子计分牌上，选手的分数变幻着上升。最后的时刻终于来临，司仪郑重宣布：35号夺冠。

　　利智身披“1985年度亚洲小姐”的大红披肩，头戴流光四射的皇后贵冠，神态自若地登上了奖台。她的脸孔平静、清明、恬适，看上去仿佛永远在笑，那是一种藏而不见的很深的笑，泪珠沿颊滚落，但是，她在微笑著，在她唇边，浮现著一个好美丽好幸福的笑容。

　　同一时间段，香港小姐也决出了冠军，来自内地的谢宁当选。

　　港姐和亚姐的得主居然都拥有大陆背景，媒体惊讶之余又觉得这很正常，联想到一年前刚刚签署的中英联合声明，这两场选美小姐的冠军分明就是港人向内地示好的礼物。

　　……

　　随着年事渐高，邵逸夫已经很少在电视节目上露面，但每年的台庆夜和港姐决赛，他仍然挣扎着出席，这固然是尽责，同时也是在流连一份怀旧的情感。

　　可惜在今年，邵逸夫鲜有地绝缘了港姐颁奖，虽然他对外声称自己身体不适，但很多人都知道他这是在生气，因为今年的港姐，确确实实输给了亚姐，又因为，负责给亚姐颁奖的是林宥伦，他不想和年轻人去争抢风头。

　　颁奖就颁奖，偏偏亚视这次还玩出了一个新花样。他们找来8个和利智身高相仿的女人，让利智混在中间，所有人都穿一摸一样的衣服，头上还蒙着披巾，在台上站成一排，让林宥伦去猜谁才是真正的利智。

　　主办方事先就和林宥伦打过招呼，说是颁奖的时候会做一个小游戏，但没有具体告诉他游戏的内容。

　　九位一摸一样的佳人站在一起，别说林宥伦分不出哪个是利智，便是蔡澜、黄霑、倪匡三人也看不出任何的破绽。

　　“要是把奖给颁错了，那可就好玩了！”黄霑觉得这个游戏很有趣，就等着看林宥伦的好戏。

　　蔡澜摇摇头，觉得颁错奖的可能性很小，主办方应该提前告诉过林宥伦哪一个是利智，颁奖是小事，落了林宥伦的面子，可就得不偿失了。

　　倪匡眼珠子一转，突然想到了一个主意，他拿起话筒大声嚷嚷道：“不行，不行，这样不公平！”

　　谁也没想到倪匡会这个时候跳出来搅局，一时间全场目光都集中在了倪匡身上。


第146章 闻香识女人

　　蔡澜看着朝台上走去的倪匡，表情十分诧异。

　　“他想干什么？”

　　黄霑苦笑着摇摇头，心想着倪匡可真会挑时候，选择这个时候上台发难，不明真相的观众都只会以为他是去凑热闹，没人会觉得他是去闹事。

　　倪匡一上台就语出惊人：“这个游戏有黑幕，林先生肯定先一步就已经知道了答案！”

　　一听这消息，台下观众顿时炸了锅，先是获选亚姐桂冠的利智在比赛中被女观众掷鞋袭击，现在作为评委倪匡又突然“反水”大爆黑幕，这届亚姐选美的热闹插曲还真是一出接一出。

　　见观众的情绪已经被煽动起来，倪匡突然话锋一转：“当然，这只是我个人的怀疑，我相信亚洲电视台的信誉，更相信林先生的人品。”

　　他轻飘飘的两句话就把自己先从这件事里摘了出来，然后才说：“为了证明他们的清白，我觉得有必要对游戏进行一些修改，比如说我们可以随机邀请几位观众上台，请他们把现在这九位美女站的位置做一些调整，再让林先生来猜，这样才公平！”

　　倪匡的提议得到了现场观众的热烈响应，一时间台下已经有上千只手举了起来，主持人没办法，只好点了三位观众上台。

　　亚视设计这个辨别真假的游戏，只不过是想把颁奖做得更有噱头，主持人在宣布规则时就悄悄提示林宥伦，左手边第三个是利智。

　　倪匡上来搅局，九位真假利智被来来回回颠倒了几次站位顺序，便连主持人也傻眼了。现在连他也弄不清楚哪个是真的利智，更不要说给林宥伦提示了。

　　主持人急中生智，宣布林宥伦有三次选择机会，心想着就是碰运气，这样的概率也会大一些。

　　倪匡不依不饶地追问，要是三次都没有选中怎么办？

　　台下观众也跟着起哄，主持人左右为难，却是林宥伦站出来帮他解了围。

　　“倪先生这么看得起我，我当然不能让他失望，所以呢，一次机会就够了。”林宥伦斜睨了倪匡一眼，眼神满是讥诮。

　　倪匡刚才就仔细留意过，九位佳丽的服装没有任何标记，此时听林宥伦语气这般肯定，心里不住地冷笑：除非你运气爆棚，不然今天这一关可没那么好过。

　　林宥伦不慌不忙地在九位佳丽面前走了一圈，最后在右起第4位佳丽身边停了下来。

　　接下来便是见分晓的时刻！

　　无论是现场还是电视机前的观众，所有人都摒住了呼吸，眼睛都一眨不眨的盯着林宥伦伸出去的手。主持人紧张得脖颈发直，手里捏着一把汗，脑子里已经开始飞快地思考着，接下来该怎么救场。

　　头巾一揭开，露出的是一张酡红如醉的俏脸。

　　现场观众因为隔得远，看得还不是很真切，可电视机前的观众，可是从直播镜头里清楚地看到，林宥伦选中的就是利智！

　　倪匡的脸一下子变得像窗户纸似的煞白，五官都走了位置。

　　评委席上，黄霑啧啧嘴，惊叹道：“九分之一的概率，居然真叫他给碰上了，这小子真是个妖孽。”

　　“我看未必是运气！”蔡澜浓黑的双眉下边，眼睛有如明珠似的闪动，“他应该是找到了某种依据，然后才敢那么肯定。”

　　“太不可思议了！”主持人回过神来，兴奋地发出一声惊呼，台下的观众都觉得这很神奇，反应过来之后纷纷站起来给林宥伦鼓掌。

　　林宥伦从身后穿旗袍的礼仪小姐手中接过奖杯，郑重其事地交到利智手上。

　　漫天的彩纸从顶棚上飘散下来，利智手捧着奖杯，众多的感觉围绕着她，说不出的滋味困惑着她。在面对直播机镜头时，她脸上露出了一副很怪异的表情。

　　在获选的第二天，香港各报的娱乐副刊，尽是利智那副冷静得谜一般神秘的照片。这种奇特的表情反应，再度引起公众的广泛议论，她的天生丽质，她的大陆背景，都使她成为了香港选美历上最多争议的人物。而港姐冠军谢宁，竟无人过问。

　　媒体都在纷纷猜测利智领奖时候在想什么，最普遍的一种说法是，利智不知道林宥伦用什么方法辨识出了她，故而心里感到很惊讶。

　　林宥伦究竟怎么从九位佳丽中轻松的找到利智，这也是媒体最感兴趣的事情。亚视原来的布置被倪匡打乱，所以他们也不知道林宥伦是怎么做到的。

　　而倪匡更郁闷，他想破脑子都弄不明白，只好将当晚的电视录像借来，一遍一遍播放颁奖的那段场景，最后他发现林宥伦从每位佳丽身边走过时，都会有一个用手揉鼻子的动作。

　　鼻子！倪匡脑中闪电般划过一个念头，他觉得自己已经找到了事情的关键。

　　利智摔下T台时，可不就是砸在林宥伦身上，当时两人便有一番很亲密的接触，林宥伦肯定是记得利智身上的香水味，所以才在九人中准确的找到了利智。

　　破解了林宥伦“闻香识女人”的招数，倪匡还来不及高兴，坊间却开始流传另一个版本的说法。

　　有人说倪匡是林宥伦找的“托”，他上台搅局其实是为了掩人耳目，目的是为了让大家都相信林宥伦是在不知情的情况下找到的利智。

　　倪匡气急败坏地将他所谓的“事实”公布出去，可林宥伦和亚视都不站出来帮忙澄清，光凭倪匡一个人在那里解释，大家根本就不信。

　　这事情越抹越黑，倪匡的对头更是直接跳出来，指责他“又当婊子又立牌坊”，是个彻头彻尾的虚伪小人。

　　这件事倪匡理亏在先，亚视不找倪匡算帐便已经算是客气的了，要亚视帮忙作证却是门都没有。有记者去采访林宥伦，林宥伦只说了一句：“我很感谢倪匡为我证明了清白！”

　　这话怎么理解都行，但按着先入为主的想法，大家都觉得林宥伦是默认了此事，倪匡就是多生一张嘴，这事也解释不清楚，便只能认栽。

　　……

　　邱淑贞半裸着娇躯站在穿衣镜前，并非是自恋，进入娱乐圈这么时间，她见过的漂亮女人不知有多少，邱淑贞也未曾觉得自己的容貌和身材比别人差……可遇不可求的竹笋形的胸峰、两点鲜艳欲滴的红樱桃，邱淑贞轻轻抚摸着自己的胸，对着镜子抱怨了一句：“不就是胸脯大一点嘛，有什么了不起的。”

　　邱淑贞侧过身子，歪着脑袋看自己在镜中翘起的臀，想着这段时间以来林宥伦对她根本就不动心思，心里又不禁有些怀疑：“难道自己对他真的很没有吸引力？”

　　邱淑贞又心想，说不定林宥伦已经有了别的女人，所以对她不感兴趣了。

　　她越想越觉得有这个可能，昨天她碰巧遇到了钟楚红，见她脸色红润、容光焕发，可不是受了男人滋润才会有的表现。

　　想到这里，邱淑贞却忍不住笑了起来，自己又没有经历过那种事情，怎么会知道受滋润的女人是什么表现，指不定是人家遇到什么好事。

　　不过要说钟楚红和林宥伦一点关系都没有，邱淑贞却是怎么都不肯相信，她心中细数着和林宥伦有关系的女人，钟楚红风情妩媚、周慧敏清纯素雅、王祖贤清丽脱俗……自己和她们比，究竟缺了点什么呢？

　　“换个衣服还在镜子前臭美半天，小心我拍你裸照卖给狗仔！”王祖贤推门进来，看到邱淑贞在镜子前摆姿态。

　　“你怎么进来的？”邱淑贞急急忙忙捂住胸部，她记得自己进来时把房门上了锁的。

　　王祖贤转了转套在手指上的钥匙环，“这里是我家，哪间屋子我不能进？”

　　邱淑贞见没有别人，就把王祖贤拉到镜子前，手托着胸对她说：“你帮我看看，是不是又变大了一点？”

　　“别做梦了，就你这胸，再喝一百年的木瓜汤也没法长到那个狐狸精的水平！”邱淑贞不提这事还好，一提王祖贤心里就有气。这段时间媒体上盛传林宥伦准备邀请利智演电影，王祖贤联想起这家伙上回在电影院里对自己说那番莫名其妙的话，终于回过味来，原来他不让自己演电影，是嫌她的胸太小。

　　“那是谁每天都抢我木瓜汤喝？”邱淑贞笑嘻嘻地回过头，盯着王祖贤的胸部看了半天，“我说自己怎么不长，原来汤里的精华都让你给吸收了，最近变大了不少嘛，老实交代，是不是里面垫了东西？”

　　王祖贤脸一红，矢口否认，邱淑贞不信，伸手便要去抓王祖贤的胸部。

　　王祖贤娇笑着躲开，邱淑贞张牙舞爪地追了过来。

　　王祖贤急中生智，跑到窗前一把将窗帘拉开，邱淑贞惊叫一声，急急忙忙抓起一件衣服遮住半裸的身体，她们住的这栋楼外经常有记者埋伏，万一被偷拍可就糟糕了。王祖贤冲邱淑贞做了个鬼脸，带着一串银铃般的笑声跑出了房间。


第147章 咸鱼和梦想

　　酒吧昏暗的灯光下，一对青年男女紧挨着坐在一起。

　　“上次在电影院里我是开玩笑的，真生气啦？”林宥伦微笑着挨近王祖贤，脸对着脸，靠得很近。王祖贤从未感受过的男人的热气，猛然地飘洒在她脸上，使她迷惑而慌乱。王祖贤感觉好像要发生什么事情，果然，林宥伦伸出双手把她抱进自己怀里，仿佛怕碰破了她似的，他抱得很轻。

　　王祖贤心中小鹿儿乱撞，低垂了头，只能看到她长发中分处的那道发线。

　　林宥伦右手半搂着王祖贤的肩膀，左手轻轻按在她胸口上，立刻感觉到她的心扑通扑通地，果然跳得十分厉害。他说了一些安慰的话，又把王祖贤搂得更紧了一些，用嘴唇去亲她的前额。

　　王祖贤抬起头，半睁着眼睛，像喝醉了似地望着林宥伦。

　　“别生气了好吗？”

　　王祖贤点点头，伸手抱住林宥伦的脖子，把头埋在他怀里。

　　两人紧紧拥抱在一起，就快要忘掉了周围的一切，酒吧里突然起了一阵骚乱。

　　“这个进球明显是越位了，裁判的眼睛瞎了吗？”

　　“犯规！这是犯规！”

　　接二连三的咒骂声从周围人口中冒出，不时还伴随着酒瓶子被砸碎在地上的声音。

　　林宥伦记得自己上次来这家酒吧还是和王晶、邱淑贞一起，帮王祖贤赶走了讨厌的追求者，还遇到了在这里做驻唱歌手的张卫健。

　　今天酒吧舞台上没有歌舞表演，而是摆了一台电视，屏幕上正在直播一场英甲足球比赛。因为裁判将一个有争议的越位球算作有效，引起了聚集在酒吧看球的球迷不满，便发生了刚才这一幕。

　　这家的酒吧是向华强手下人的场子，看场的马仔认识林宥伦，见有球迷在旁边闹事，就过来询问林宥伦需不需要换一张安静的桌子。

　　林宥伦也觉得这里太吵了，就和王祖贤一起上了二楼，走时还特意吩咐那个马仔，他今天约了两个人，来了就领他们到楼上。

　　大约过来十多分钟，马仔领着周星驰、吴孟达上来。

　　吴孟达一坐下来就感慨地说：“这家酒吧的足球氛围好浓啊。”

　　“达叔也爱看球？”

　　林宥伦拿起酒瓶给吴孟达倒酒，吴孟达不敢托大，赶紧将杯子伸过来。

　　“我即不看球也不踢球，不过我喜欢赌球。”

　　吴孟达才说完，一旁的周星驰立刻拆他的台：“你不是和我说你是球迷所以才赌球的吗？”

　　“好啦，我骗你的行了吧，在林先生面前必须得实话实说嘛！”

　　吴孟达说着端起酒杯，“我知道林先生今天找我们来肯定有好事，所以这杯酒我先敬林先生了！”

　　周星驰马上和吴孟达争了起来：“不行，这杯酒必须我先敬。”

　　“为什么？”

　　“因为林先生是我的大恩人，我都还没有好好感谢过他。”

　　“要感谢也应该是我先感谢才对，没有林先生，我现在都还在跑龙套。”

　　“刚才握手的时候就是你先，现在总该轮到我了吧？”

　　“干脆你们猜拳好了。”王祖贤觉得他们两个说话很有意思，便忍不住插了一句。

　　周星驰和吴孟达对视了一眼，都觉得这个主意不错。

　　林宥伦一手搂着王祖贤，一手拿起酒杯：“行了，你们两个都别争了，今天是我找你们来，所以这杯酒就我先敬你们。”

　　林宥伦这么说，周星驰、吴孟达都不好再说什么，林宥伦只喝了一小口，他们两个却把杯里的酒全干了。

　　放下酒杯，林宥伦便说起他这次找周星驰、吴孟达的目的：“我帮邵氏写了一个剧本，想找你们两个来演。”

　　“没问题，林先生的戏不给片酬我也演！”

　　见吴孟达这么积极，林宥伦便故意开玩笑说：“那我可真就不给你片酬了。”

　　“我开玩笑的，林先生可别当真。”吴孟达拿手捅了捅周星驰，“阿星，你说呢？”

　　周星驰鄙视地看了他一眼，“帮林先生拍电影，你什么时候吃过亏？”

　　见两人都没怎么犹豫就答应了下来，林宥伦便正式介绍王祖贤说：“这是影片的女主角，你们可以提前就认识了。”

　　王祖贤和林宥伦什么关系，周星驰、吴孟达一眼就看出来，不过此时却都心照不宣地装作什么也不知道，客气地和王祖贤打了招呼。

　　王祖贤也学着林宥伦，喊周星驰“阿星”，叫吴孟达“达叔”，聊了几句关系就慢慢熟络了起来。

　　林宥伦也没有立刻就告诉他们这部电影要拍什么，闲聊中他问周星驰以前是不是很崇拜李小龙。

　　“是啊，我很羡慕他的身手。”周星驰腼腆地笑了笑，“其实我一直想在电影里演一个功夫高手，只是大家都更习惯看我演的搞笑角色。”

　　“那你有没有想过把喜剧和功夫结合在一起？”

　　周星驰认真想了想，最后摇摇头，他以为林宥伦指的是成龙、洪金宝那一类型的谐趣动作片，老实说他觉得自己真没有太多演动作片的天赋。

　　“我找你拍的这部电影里，你的角色就是一个功夫高手。”

　　吴孟达一听周星驰的角色这么有意思，顿时来了兴趣，“那么我呢，我的演的是不是也是一个功夫高手？”

　　林宥伦笑说：“刚才我问达叔是不是喜欢足球，其实你在这部片子里演的是一个退役的足球运动员。”

　　“为什么是退役啊，我的体型虽然不怎么标准，当上场踢场球还是可以的。”吴孟达挽起手臂，比划了一个秀肌肉的动作。

　　王祖贤噗嗤一声笑了起来，打趣他说：“达叔，拜托，你都长小肚子的人了，还想上场踢球，你以为是踢老年友谊赛吗？”

　　“达叔你的角色，是一个有着‘黄金右脚’之称的足球员明锋，在一场重要的比赛中被队友强雄设计陷害，射失一个点球，不但名誉扫地，更被人打断右脚，从此信心尽失，沦落街头。”

　　“好惨啊！”王祖贤这时候却忍不住有些同情吴孟达。

　　吴孟达耸耸肩：“无所谓了，反正我在电影里演的都是衰到不能再衰的角色，这次相对来说已经很好了。”

　　“二十年后，故事正式开始。明锋在偶然间认识到以拾荒为生，性格乐天的阿星。他意外发现阿星身负少林绝技大力金刚腿，凭他的专业眼光，认定阿星有足球天分，因此游说阿星参加超级杯足球大赛，而阿星为了弘扬少林武功，便答应了下来。”

　　周星驰听说自己的角色这么利害，脸上也露出跃跃欲试的表情。

　　“阿星为了增加球队实力，便去游说一班当年曾在少林寺习武的师兄弟，包括大师兄铁头功、二师兄旋风腿、三师兄金钟罩铁布衫、四师兄鬼影擒拿手、六师弟轻功水上飘共同参赛。可惜各人因谋生而荒废武学，而且全无斗志，但为了一百万的奖金，大家都愿意参加。在首场的友谊赛中面对以暴戾闻名的霸王队，各人均被打至半死，在千钧一发之际，阿星唤起了各人的潜在武功，在一瞬间各师兄弟重拾了本身之绝技，更将之融入了足球内，发挥出惊人威力。”

　　将少林功夫和足球融合在一起，这个创意让周星驰、吴孟达都眼前一亮，王祖贤更是迫不及待地问：“还有我呢？我是不是演一个英姿飒爽的女侠？”

　　“你演的是一个卖馒头的少女阿梅。”

　　王祖贤大感失望，嘟着嘴说：“不要啦，这个角色感觉好逊哦。”

　　“用太极功夫做馒头，够牛了吧？”林宥伦伸手在她脑门上轻轻敲了一下，“馒头皇后太极手阿梅，是阿星的好朋友，常常悉心照顾阿星，却因为自卑而不敢向阿星表露爱意。”

　　“少林队顺利打入决赛，最后所面对的对手，竟是明锋宿敌强雄所带领的‘魔鬼队’。这支足球队以高科技训练，并服用违禁药物，是名副其实的魔鬼，而且在比赛中，裁判也被强雄买通，乱吹黑哨，让比赛变得极不公平。少林队的队员被魔鬼队的恐怖射球击至重伤，一个个被抬出场，球队凑不够七人上场比赛就会被判输。”

　　听到剧情紧张处，王祖贤不由自主地握紧了林宥伦的手臂，促催他赶快往下说。

　　“在最后关头，阿梅突然出现，她一招太极手，加上阿星的金刚腿，扭转了局势，令少林队成为超级杯的冠军。强雄因为给魔鬼队队员服用禁药被判入狱，魔鬼队被足球协会判处终身停赛，少林队胜出，全香港都掀起一股习武风气。”

　　在这部电影里，林宥伦直接借用了周星驰后世电影里的一句名言：“做人如果没有梦想，那和咸鱼有什么区别？”用作阿星说服六位被生活磨平了斗志的师兄，只要有理想有毅力有信心，最后都可以站在球场中间，成为巨人。这句话却是引起了周星驰强烈的共鸣，无论是他在钵兰街帮奶奶摆摊，还是在无线跑龙套做儿童节目主持人，他都没有放弃过对梦想的追求。

　　周星驰感觉这部电影里的阿星，说的就是他自己，心中此时就下定决心，一定要把这个角色演好。


第148章 煤气味

　　“你说那部电影里的场面好像很夸张的样子，现在的技术能拍出那样的效果吗？”在回去的路上，王祖贤忍不住问。

　　“我征询过相关方面的专业人士，他们说没问题。”在三大院线合并之初，林宥伦就在香港成立了一家名为“极光”的特效公司，除了在亚洲招兵买马，还在美国设立研究工作室，现阶段的特效技术研究，主要还是依托美国那边的成熟技术力量。

　　美国的特效制作技术这几年的发展很迅猛，再过几年【终结者2】中便会出现震撼眼球的“水银人”，而林宥伦从侧面了解到，这样的技术现在便已经出现，只不过造价非常昂贵。【少林足球】中虽然有一些很夸张的特效场面，但以现在的特效技术水平，无非就是多花一点钱的事。

　　反正拍这部电影的钱是邵氏来出，顺便还可以让“极光”公司先练练手。

　　周星驰有很多经典的电影，林宥伦选择【少林足球】，主要还是看重这部电影的特效及市场潜力。他答应给邵氏一部大制作电影，这部电影要是花钱少了，邵逸夫肯定不乐意。当然这钱也不能白花，要是没有票房保证，邵逸夫肯定觉得自己被“坑”了。

　　想来想去，林宥伦便觉得只有这部【功夫足球】最合适，影片制作完成，最快也得等到明年才会上映，那时候正好赶上世界杯开战，足球话题会在全球成为热点，影片正好可以搭上这班顺风车，至少钱花出去票房是可以有保证的。

　　王祖贤来香港时，无线帮她在广播道租了一套公寓，很多无线的艺人都住在那边，附近常会有狗仔出没，所以门禁比较严格。

　　林宥伦送王祖贤到楼下，一个穿着时尚的年轻男子正在和大楼保安争吵。

　　“我已经和你说了，我是翁小姐的好朋友，以前你见过我和她在一起的，现在为什么不让我进去？”

　　“邹先生，你可以打电话给翁小姐，她下来接你，你就可以进去。”

　　林宥伦和王祖贤从两人身边路过，那位邹姓男子突然指着林宥伦说：“你怎么不拦他？”

　　保安回答说：“王小姐也是这边的住户，她可以带人进去。”

　　邹姓男子脸红一阵白一阵，见林宥伦回头看他，便恶狠狠地喝道：“小白脸，看什么看？”

　　“莫名其妙！”王祖贤挽起林宥伦的手臂，“我们走，别理这个神经病。”

　　邹姓男子顿时火了，“神经病你骂谁？”

　　“我骂神经病！”丢下一句话，王祖贤和林宥伦一起进了电梯，等电梯门合上，那个邹姓男子这才反应过来，想再骂回来却已经来不及了。

　　回到家中，王祖贤还在为这事不高兴：“真讨厌，总是遇到这种自以为是的富家公子！”

　　“哎呀，谁又惹王大小姐不开心了？是不是林宥伦的那个大坏蛋啊？”邱淑贞听到门响，穿着半透明的丝质睡裙从房间里走出来，里面什么也没穿，那对翘挺的嫩乳和其中的两点嫣红，在灯光的照耀下隐约可见，修长雪嫩的美腿，更是直接暴露在外。

　　林宥伦还不知道邱淑贞已经搬过来和王祖贤一起住，看她穿着如此性感的走出来，一时间目瞪口呆。

　　邱淑贞正在摆弄脸上的面膜，骤然见到林宥伦，嘴里发出了一声惊讶的“啊”声，两手急急忙忙捂住胸部，有些气急败坏地瞪着王祖贤：“三更半夜领一个男人回来，你真寂寞难耐了？”

　　王祖贤瞥了一眼邱淑贞，反唇相讥：“半夜里穿成这样，还有脸说我。”

　　邱淑贞这才彻底惊醒过来，自己身上只穿了一件很薄的睡裙，急忙转身跑进了自己房间，看着她转过身时圆而翘的美臀，只觉咽喉发干，裤裆下面一下子兴奋了起来。

　　回头看到王祖贤幽怨的目光，林宥伦只好收起不该有的心思，赶紧喝了半杯凉水，总算把心头的那团火压了下去。

　　躲进房间换衣服的邱淑贞却在暗暗兴奋，她很清楚自己这具娇躯对男人有多么大的吸引力，差不多都给林宥伦看光了，他心里不留下点念想才怪。

　　邱淑贞穿好衣服出来，林宥伦和王祖贤正在说他们在楼下遇到的那个邹姓男子。

　　“你们说的是邹世隆啊？”邱淑贞在沙发上坐下，翻开一本娱乐杂志说：“那可是位有名的花花公子，一开始在和梅艳芳拍拖，最近正在追求翁美玲。”

　　王祖贤对这种娱乐圈的八卦消息很感兴趣，抢过邱淑贞手中的杂志一看，果然有一篇报道说的是翁美玲和邹世隆在澳门结伴出游，照片都登了出来。

　　“翁美玲不是在和汤镇业拍拖吗？”

　　“前段时间有记者拍到汤镇业、苗侨伟、戚美甄、吴君如在浅水湾游泳的照片，这事当时被媒体炒得很热闹，后来两人在公司化妆间吵了一架，分手的说法便是从那个时候开始流传的。”邱淑贞平时没事就喜欢看八卦杂志，小道消息知道很多。

　　外界对两人关系不利的流言也越来越多，翁美玲时常处于极大的精神压力之下。以前从来不去“的士高”玩的她，开始在夜店里流连，然后才认识了邹世隆。

　　两女议论这事的时候，林宥伦猛地抬头朝日历上看了一眼，记忆中翁美玲出事是在五月，而现在都已经八月了，心想着应该不会再出什么事了。

　　就在这个时候，最靠近窗户的王祖贤翘翘鼻子，皱眉说：“你们有没有闻到一股臭味，好刺鼻啊！”

　　邱淑贞接着也闻到了这股味道，“好像是煤气的味道，是不是浴室的煤气炉漏了，我去检查一下！”

　　林宥伦脊背上倏地透过一股寒气，心好像变成了一块石头使劲地向下坠着，他腾地站了起来，赶在邱淑贞前面冲进浴室，仔细检查了一番，确定煤气味不是从这里发出来的。

　　王祖贤捂着鼻子从阳台出来，“是不是隔壁翁小姐家的煤气炉漏了，那边好重的味道啊！”

　　“你说什么！”林宥伦就像听到地震即将发生的预报那样，惊讶得睁大了眼睛，“翁美玲就住你们隔壁？”

　　“是啊，一年前她就在这边租房，汤镇业就住楼上。今年年初时候传出两人感情不和，然后汤镇业就搬走了。”邱淑贞解释说。

　　林宥伦的心情瞬间沉入谷底，他来不及和王祖贤、邱淑贞解释，直接出门，跑去敲隔壁翁美玲家的房门。

　　王祖贤和邱淑贞也意识到事情很严重，跟着跑出门，叫了半天门，翁美玲家里都没有反应，林宥伦却是等不住了。

　　他让王祖贤、邱淑贞两人退开，自己朝后退了两步，猛然飞起脚，砰的一声踹在门上。

　　门框剧烈地抖动了一下，门却没开被踹开，林宥伦侧身再撞过去，门终于被撞开了。

　　翁美玲家中，进去就一股刺鼻的煤气味。

　　屋子里黑漆漆的，三人捂着鼻子进去，邱淑贞正要开灯，却被林宥伦出声喝止。

　　“阿珍你去把窗户都打开，小贤去看翁小姐有没有事，我去浴室把煤气炉关上！”

　　三人分头行动，林宥伦刚关上煤气炉从浴室里出来，就听到王祖贤一声惊呼：“找到了！”

　　翁美玲身穿红色睡袍，坐在沙发上，手边放着一瓶白兰地，王祖贤摇着翁美玲的肩膀唤了好几声，都不见她有任何反应，心里咚咚跳着在翁美玲身旁坐下来，摸到了她的手，就和冰一样，一直冷到王祖贤心里。

　　王祖贤惊叫着从沙发上坐起来，躲到林宥伦的怀里，声音发抖地说：“翁小姐她……”

　　林宥伦拍拍她肩膀，安慰说：“翁小姐不会有事，我抱她出去，你赶紧打电话叫救护车。”

　　……

　　昨天收工的时候，汤镇业和翁美玲在片场大吵了一架，事情起因是有记者拿他和吴君如、苗侨伟、戚美甄去清水湾游泳的照片问翁美玲是何感受，翁美玲佯装不知道，事后却在他面前哭诉说：“既然这样，我们分手好了。”

　　汤镇业心情很糟糕，当时便说了一些气话，翁美玲独自一人坐公司的车返家后，打电话给汤镇业，汤镇业没有回复。

　　凌晨四点多的时候，汤镇业还在睡觉，传呼机突然疯了似的响个不停。

　　汤镇业以为是翁美玲又发脾气找他，拿来一看，感觉是血一下往上涌，猛地从床上惊坐起来，穿着背心短裤就心急火燎地冲出了家门。

　　汤镇业赶到医院，抢救室门口已经围了一大群人。

　　汤镇业拉住苗侨伟，着急地问：“阿翁她怎么样？”

　　“她被送来的时候情况很糟，现在还在里面抢救。”苗侨伟心情沉重，也不顾不上责怪汤镇业为什么接到传呼这么半天才赶过来。

　　“我早该想到的……”汤镇业痛苦地捂住脸蹲了下去，眼泪水却止不住从指缝里流出来，“她从前就做过傻事，我昨天就应该回她的电话。”

　　苗侨伟拍拍汤镇业的肩膀：“现在说这些都没有用，只等祈祷她平安无事了。”


第149章 漫画版权

　　“今天凌晨，我拍戏到四五点才收工回家睡觉，早上八点就忽然被老婆叫醒，说阿翁自杀被送进医院抢救，我说有没有搞错啊，怎么拿这种事来说笑！她说是真的，让我赶紧起来。当时的感觉真的是说不出来，就是听了很久，心里还有一种感觉，希望这是错误报道，不相信这是真的。但是不相信归不相信，事实还是发生了，我很难过，希望她能早些好起来。”

　　【射雕】中洪七公的扮演者刘丹才从浸礼会医院出来，等候在外面的记者就将他团团围住。

　　和刘丹同来的还有无线艺人黄允才，他也向记者透露说：“出事前一天，我出外景时还在车上见到阿翁，她瘦得厉害，神情憔悴地呆坐车内，我忍不住说，阿翁，你怎么这么瘦啊，要多吃东西啊！她说，多谢你，知道了。虽然神情失落，但仍一脸可爱。可是怎么想到，第二天便传出她自杀的消息！幸好被抢救过来了，如果失去了俏黄蓉，都不知该怎么办。”

　　两人走后，无线艺员部经理冯美基终于露面了。

　　“感谢大家对阿翁的关心，经过医生的抢救，她已经脱离生命危险，只是人还没有醒。她现在最需要的就是安静，希望大家不要去打扰她。”

　　冯美基只简单了说了两句，身边工作人员拦开记者，她上了车，然后直奔邵逸夫宅邸而去。

　　……

　　邵逸夫听说翁美玲自杀的消息，第一反应就是呆呆愣住，这个消息太过突然，他需要些时间来消化。

　　“冯美基已经赶过去了。”方逸华犹豫了一下，这才说：“希望不要是坏消息。”

　　听到“坏消息”三个字时，邵逸夫身体一晃，抓着方逸华的手不由得紧了紧。吓得方逸华赶忙安慰说：“抢救那么长时间，应该能救回来。”

　　“扶我坐下。”邵逸夫一时间竟感觉身体有些发虚，方逸华刚才的话确实对他产生了很大的刺激，也放大了他对此事的不安。

　　扶邵逸夫坐下后，方逸华不敢再多说话。邵逸夫无力的靠在沙发上，呆呆的看着天花板，一言不发。

　　也不知过了多久，屋外有汽车驶进来的声音。

　　冯美基走进屋便能感觉到那股凝重的气氛，没等她开口，邵逸夫便迫不及待地问：“人没事吧？”

　　感觉邵逸夫、方逸华的目光都紧盯着自己，冯美基深呼吸了一口气，“医生说幸亏送医院及时，再晚一点就……”

　　听到这话，邵逸夫顿时松了一口气，“没事就好。”

　　方逸华紧接着便问：“是谁送她去的医院，查清楚了吗？”

　　“送阿翁去医院的是林先生，我去晚一步，没在医院里见到他。”

　　冯美基把自己了解到的情况说了一遍，一开始邵逸夫和方逸华都没有反应过来，就问冯美基是哪个林先生。

　　听说是林宥伦，邵逸夫、方逸华的表情都很诧异。

　　“林生大半夜去阿翁家做什么？”这个问题邵逸夫想问却不好开口，还是方逸华帮他问了出来。

　　“公司给王小姐租的房子就在阿翁家隔壁。”涉及到林宥伦，冯美基说得便很隐晦。

　　邵逸夫沉默片刻，发话说：“林生既然早走，便是不想让人知道这事，你也管好手下人的嘴，不要让他们出去乱说。”

　　冯美基点点头，心里却想着，自己以后应该和王祖贤多多亲近了。

　　……

　　邹文怀放下手里的报纸，默默抬起目光。

　　翁美玲自杀送进医院抢救的消息闹得满城风雨，可邹文怀关心的却是林宥伦最近提供给邵氏的那部电影，据说光投入特效制作的资金就是3000万。当初林宥伦承诺给嘉禾、邵氏、金公主分别提供一个剧本，如今邵氏那边已经兑现，嘉禾却还得继续等。

　　“美国那边有消息了吗？”

　　“惊奇漫画公司坚持要让黑人来主演这部电影，说是为了保证原著的精髓，我们提高了价码，他们态度已经有了软化，但谈判还在僵持中。”何冠昌说出来的消息叫人气馁。

　　“这群顽固的美国佬！”邹文怀恨恨地骂了一句。

　　林宥伦给嘉禾提供的剧本，改编自美国70年代一部很热销的漫画，剧本早就已经写好，但没有取得原著方授权，嘉禾便不能开拍。

　　“林生的剧本不是早就写好了吗？其实我们可以做两手准备，一边促催促美国那边加紧谈判进度，一边就开始筹备这部电影了。”

　　好莱坞现在对漫画改编电影以及黑人主演都不感冒，嘉禾对这部影片志在必得，拿下漫画改编版权只是时间问题，所以何冠昌便有了这样的想法。

　　邹文怀考虑了片刻，“这部影片的主演，林生有没有推荐什么人选？”

　　何冠昌将邹文怀刚刚放下的报纸拿了过来，往后又翻了几页，然后又重新放到邹文怀面前，邹文怀只看了一眼便愣住了。

　　“怎么是他？”

　　何冠昌苦笑着摇摇头，表示自己也不清楚林宥伦是何用意。单纯从外形角度来看，这人确实很符合角色要求，但他现在的身份可不是演员。

　　两人正为这事疑惑，秘书突然推门走了进来。

　　“邹先生，美国联艺院线的托马斯先生来了。”

　　邹文怀与何冠昌对视了一眼，都从对方眼中看到了疑惑。

　　“请他进来。”

　　托马斯跟着秘书走进邹文怀办公室，邹文怀与何冠昌一起起身迎接，双方见面，自然免不了一番寒暄。

　　“亲爱的邹先生、何先生，我们又见面了。”托马斯伸开双臂，热情地与邹文怀、何冠昌都拥抱了一下。

　　“托马斯先生的中文愈发流利了！”邹文怀面带微笑，“听说托马斯先生已经荣升联艺公司大中华区的总裁，以后见面我就该称呼你总裁先生了。”

　　托马斯笑了笑，客气地说：“其实比起职务上的关系，我更注重与邹先生、何先生之间的友谊，用你们中国话来说就是交情。”

　　“我们中国还有句老话叫做无事不登三宝殿，托马斯先生今天来，恐怕不光是为了和我们攀交情的吧？”何冠昌在旁插了一句。

　　托马斯露出一个无奈的表情，“何先生还是这么直接。”

　　何冠昌耸耸肩，“我以为美国人都比较喜欢这种直接的对话方式。”

　　托马斯不置可否地笑笑，眼珠子一转，“我听说嘉禾最近准备将美国的一部漫画改编成电影？”

　　邹文怀心想着这美国佬消息倒是灵通，表面上却不动声色，点头说：“是有这么一件事，莫非托马斯先生有什么好的建议？”

　　“我可以帮你们说服那家漫画公司，不过我有一个条件。”托马斯扶了扶眼镜，“这部影片在美国上映，还按从前的方式交给我们联艺公司来运作。”

　　……

　　一间武馆的练功房里，一个身材魁梧健壮的男人正对着沙包练拳。他身上的背心紧紧箍在皮肉上，背心已被汗水和灰尘浸污，抡锤的短胳臂因不断迸出爆发力而显得格外雄健。

　　这人长得魁梧高大，留着平头；四方脸上一对大眼睛。炯炯有神；浓黑的眉毛，眉宇间透出英气；两瓣嘴唇经常紧抿，流露出一种自信的神情；挺直的鼻子下两道勾纹，更显出一脸坚毅刚强的气概。

　　特别是他这一身鼓鼓突突的肌肉，每次只要在擂台上一脱下衣服，就能听到一片“啊”跟“哦”的欢呼，但这肌肉可不是花架子，从美国打到香港，上百场比赛从未被KO的经历就证明了这一点，初到香港时还带起过一股自由搏击的热潮，当时很多体育杂志报刊都刊登过他的照片。

　　“你考虑得怎么样了？”练功房角落的沙发上坐着一个中年男子，身上穿着件花衬衫，手里拿着一个酒瓶，一边看男子练拳，一边还在不停地喝酒。

　　男子手上出拳的动作不停，嘴里却问：“什么考虑得怎么样了？”

　　“你已经拿下了世界轻中量级自由搏击的冠军，成了世界级拳王，除了打拳之外，你应该考虑一下其他的发展方向了。”

　　男子练完拳，从旁边拿过一块毛巾，挂在脖子上，边擦汗边说：“过段时间我准备开一家武馆。”

　　“这还是和打拳有关。”中年男子将喝空的酒瓶子随手一扔，“我说的是其他方面，比如说拍电影。”

　　“拍电影？”男子捏紧了手里的毛巾。他辛辛苦苦打一年拳，收入甚至还比不上某些明星接拍一部电影的片酬，说不心动肯定是假话，只不过他认识的一些拳手改行去拍电影，基本就只是当当龙套，说到底演员这行主要还是靠脸吃饭，而他的长相又过于生硬刚毅，估计没哪个导演能看上。

　　“我以前干过一段时间的武行，和洪金宝有点交情，最近他找人给我递话，说是有部电影的制片方对你很感兴趣。”

　　听完中年男子的解释，男子怎么也想不明白，大名鼎鼎的嘉禾公司，怎么会突然想起找他拍电影？


第150章 香港类型电影的缺失

　　缀成伞状的灯饰一明一灭，像调皮的孩子在眨眼，给环形的旋转餐厅增添了几分神秘。

　　林宥伦手里举着透亮的高脚玻璃杯，里边的酒白净而又柔软地荡来荡去，玻璃杯的反光面，折射出托马斯那张严谨又不失风趣的脸。

　　托马斯说服了惊奇漫画公司将【刀锋战士】的电影改编权卖给了嘉禾，林宥伦很好奇他究竟是怎么做到的。

　　“他们很担心这部电影到了香港电影公司的手上，会被改得面目全非，作为版权方，这是他们最不希望看到的结果。”托马斯冲林宥伦眨眨眼，“而我告诉他们，负责改编这部漫画的是电影【黑夜传说】的编剧，然后他们立刻就答应了。”

　　林宥伦哑然失笑：“原来我在美国已经这么有名了？”

　　托马斯很认真地点点头，“【黑夜传说】这部影片被很多Cult影迷所推崇，惊奇公司甚至想把这部影片改编成漫画，让电影里女主角加入到超级英雄的阵营中。得知林先生负责改编这部漫画，他们唯一的要求就是希望不要把漫画里的吸血鬼变成东方吸血僵尸。”

　　“【黑夜传说】中的吸血僵尸，实际上和吸血鬼就只是一个名称上的区别，这部电影里也是一样，在亚洲地区叫做吸血僵尸，在欧美地区便可直接翻译成吸血鬼。”

　　托马斯和林宥伦心照不宣地碰了碰酒杯，这便标志着他们在这个问题上已经达成了共识。

　　接下来，两人又聊起了一些共同感兴趣的话题，在说到香港电影发展时，托马斯用一种略微遗憾的语气说：“香港电影在有限的本土市场上能不断地创造出票房奇观，这一点让我非常惊讶，但我觉得香港电影的发展并不健全，最让我疑惑的就是，香港高校在亚洲都有着一流的科研实力，但号称‘东方好莱坞’的香港电影却没有形成一种拍摄科幻片的气候。”

　　托马斯这话让林宥伦感触很深，香港电影并没有真正意义上的科幻片，首先是因为资金投入的限制，以徐克客串的【星际钝胎】为例，本来“新浪潮”导演章国铭野心勃勃，想要拍摄一部港版的【星球大战】，但在邵氏传统制片制度的干扰下，【星际钝胎】最终成为了跟风【星球大战】的低成本无聊闹剧，蔡澜和陈嘉上负责的特技，因为手上缺乏足够的资金，仅是将乔治卢卡斯影片的部分画面进行截取合成，再添些仿制的道具布景，简陋粗糙得很。

　　其次便是缺乏科幻片植根的文化土壤，拿香港最著名的科幻小说作家倪匡来说，他的作品本身就是玄幻大于科幻，缺乏真正的科学理性。而香港电影本身就有一种“非理性”的意识存在，比如说科幻电影里常见的外星人题材，西方电影人能用严谨缜密的故事编排自圆其说，而香港电影关于这类影片则多半带有胡闹的色彩。1976年上映的【关公大战外星人】，就让香港人最崇拜的关二爷提着一把青龙偃月刀，将外星人杀得节节败退，其松散随意性可见一斑。

　　即便是到了后世那个年代，香港电影也没有诞生出一部纯粹的科幻电影，不得不说这是一种悲哀。

　　提起科幻电影，林宥伦记得今年美国应该会上映一部非常经典的科幻电影，他向托马斯打听起这部电影，心里却是存了找制片方洽谈，将那部影片拿到香港上映，看能不能对香港科幻电影产生一些启发的打算。

　　“什么时光机器，我从来没听说这部电影，林生你是不是记错了？”托马斯的反应叫林宥伦很意外。

　　在林宥伦记忆中，这部电影早就应该上映了，可托马斯却很肯定地告诉他，美国没有上映过这部电影。

　　林宥伦对此事惊疑难定，便请托马斯帮忙到美国编剧协会去调查，看有没有类似时光机器的剧本在那边注册过。

　　……

　　三天之后，林宥伦收到了一份传真。

　　托马斯的动作很快，一个越洋电话打过去，美国那边很快就传回了消息，编剧协会关于时光机器这类剧本的存档记录不多，除了已经拍成了电影的剧本之外，还剩下不到10个剧本，没有符合林宥伦要求的那个剧本存在。

　　林宥伦眼睛死死地盯着手里那份传真，心中震惊之余，更冒出了一个大胆的想法：记忆中的那部电影不存在，自己就可以将它写出来，拍成一部香港电影。

　　还没等林宥伦下定决心要不要写这个剧本，雷觉坤却带着一个光头佬找上门来。

　　这个光头佬不是别人，正是新艺城创始人之一的麦加。

　　林宥伦帮邵氏写了【功夫足球】，为嘉禾改编了【刀锋战士】，眼下就只剩下承诺给金公主写的电影还没有着落，雷觉坤见面根本不多废话，开口就向林宥伦讨要剧本。

　　“当初林先生可是说过，不会厚此薄彼，要是剧本不比嘉禾、邵氏的好，我可是不干的。”雷觉坤说着便把麦加拉了过来，“这次剧本就交给新艺城来拍，我只负责投钱，剧本的事情林先生尽可以和麦加商量。”

　　该说的话都说了，雷觉坤感觉自己留下来也起不到多大作用，拍拍屁股便走人，这甩手掌柜当得比林宥伦还要潇洒。

　　留下来的麦加对林宥伦的印象很复杂，一方面他很佩服林宥伦的才华，一方面又觉得如果没有林宥伦出现，新艺城的发展应该会比现在更好。

　　不过麦加是个聪明人，不会看不清形势，林宥伦现在手掌嘉谊院线，如果不是冒出一个新宝，便已垄断香港院线市场，而他写的电影一部比一部票房大卖，要问香港电影人最想和谁合作，首选答案只会是林宥伦。

　　与麦加聊天的过程中，林宥伦的感觉这位“光头神探”说话确实很有意思。

　　“有一位老外说，我们每个人的生命跟蜡烛一样，燃烧下来必然有一点光芒是最漂亮的、最灿烂的，每一个人都会有。用算命的话来说，五年走运，十年大运，人要能把握住一次运气，一年赚的钱等于以前一辈子赚的钱加起来！我以前以为自己走了大运，但和林先生一比之后才发现，自己这点运气真是微不足道。”

　　说到运气，林宥伦确实“非比寻常”，所以麦加这番话，他很坦然地就接受了。

　　两人聊了一些话题，麦加自然就问起了剧本的事情。

　　本来林宥伦还没有拿定主意要不要写这个剧本，雷觉坤找来麦加，而新艺城又擅长拍戏剧风格的电影，种种巧合叠加在一起，林宥伦心中便有了决断。

　　“麦先生对时光机器类的科幻电影感兴趣么？”

　　“科幻电影？”麦加摸摸自己的光头，这类型的电影别说他没接触过，整个香港电影界也没几个人敢说自己能拍好科幻电影。

　　不过越是这样，麦加对林宥伦的提议就越发感兴趣，林宥伦一边向他讲述剧情故事，他便一边开始构思着这部电影该怎么拍。

　　“杰仔是一个擅长滑板和喜欢音乐的高中学生，他和热衷科学发明的康博士是忘年之交。同时，他还有一个美丽可爱的女友阿珍。但杰仔的家庭状况却很糟糕。母亲红英保守死板，而父亲徐闻懦弱无能，常受上司李天的欺负。”

　　林宥伦刚开始说，麦加便插了一句：“林先生，这个康博士可不可以是个光头呢？”

　　林宥伦先是一愣，接着便反应了过来，麦加这是毛遂自荐，准备亲自出演康博士这个角色。

　　麦加接着又说：“杰仔的父亲就让石天来演，他戏路广，演这个角色应该没问题。”

　　“那就只能委屈他跑跑龙套了，因为这个角色在剧情中戏份实在不算多。”林宥伦解释原因，麦加也没问，他知道后面的故事应该会解答他的疑惑。

　　“康博士发明了时间机器，却不幸遇到歹徒袭击，而杰仔坐着时间机器从1985年逃到了1955年，他遇见了30年前的父亲徐闻和一直在欺负徐闻的李天。杰仔阴差阳错的代替了父亲徐闻被红英父亲的车撞倒，由此遇上了少女时代的母亲红英并被她追求。”

　　和自己老爸成了好朋友，被自己老妈追求，这样的情节让素来胆大的麦加也不禁咂舌，不过接着林宥伦便给出了合理的安排和解释：杰仔找到了30年前的康博士，两人一起想出了利用闪电能量回到“未来”的方法。而且按照时空穿梭的理论，如果他不想消失，就得将被他打乱的“历史”重回正轨，也就是说他要想办法让自己的父母相识并且恋爱。

　　杰仔想方设法让徐闻与红英接近，但李天总是出来搅局。而杰仔与李天一次又一次斗争反而让红英对他更加迷恋。杰仔不得不设计让徐闻扮演英雄救美的角色，但李天的再次搅局却使情况发生了变化。徐闻面对李天欺侮红英的情景，终于鼓起勇气与李天作对，一拳打倒了李天，赢得了红英的芳心。


第151章 借人

　　浅蓝色的窗帘，浅蓝色的灯罩，浅蓝色的床单，桌上还有瓶放射着淡淡的清香的蓝色花束。周慧敏垂着一肩黑发，穿着件鹅黄色的薄纱裙子，用手撑着下巴，安静地听林宥伦在那里叙述。

　　她近乎象牙色的双颊上，衬着两个漆黑得深不见底的大眼睛，挺直的鼻子下面，是淡水色的一抹嘴唇，削瘦的线条，像一件无懈可击的塑像那么的优美。听到“杰仔利用闪电能量回到1985年，而康博士也因为读了杰仔留下的信而采取了预防措施，从歹徒的枪下幸免于难”这一段，她以为故事已经讲完了，心中便有一个疑问。

　　“这个故事讲的是坐时光机器回到过去，可为什么名字又叫【回到未来】？”

　　“相对于过去，现在就是未来。”林宥伦发现这个解释很拗口，然后换了一种说法：“故事发生在1955年，主角是从1985年来的，也就是说他来自未来，最后他返回1985年，当然就是返回未来了。因为这个故事还没有结束，杰仔回到家中，第二天起来，惊讶地发现家中一切都发生了变化。”

　　“由于杰仔在1955年的努力，使老爸徐闻成了一个充满自信的成功者，而李天则成了擦车的佣人。杰仔与阿珍重逢，但就在此时，康博士忽然从未来赶了回来。他告诉杰仔和阿珍，两人的孩子在未来遇上了麻烦。杰仔还没来得及从上一次时间旅行中缓过劲来，就又和阿珍一起被拖上了改良后的时间机器飞向未来。”

　　周慧敏正期待着杰仔去到未来之后的故事，林宥伦却耸耸肩告诉她，这集故事到这里就结束了。

　　“怎么样，想好了吗？”林宥伦端起周妈妈刚刚给两人送进来的热茶，吹散杯口的热气，边喝边问：“这部片子里的角色，你想好要演哪一个了吗？”

　　周慧敏打定主意，“那我就演阿珍好了。”

　　这个回答让林宥伦有些意外，他放下茶杯认真地说：“你可要想好，阿珍这个角色在电影里露面不超过3次，在续集里她才是女主角。”

　　“最近一段时间要出去开演唱会，还要录新唱片，所以……”周慧敏的眼睫毛又长又黑，宛如描出来的一般，而她垂下眼睛时，乌黑的睫毛就在雪白的面颊上投下一层浓密的阴影。她觉得自己辜负了林宥伦的好意，心里便很愧疚。

　　林宥伦觉得是自己疏忽了，这段时间都没自己关心周慧敏的事情，心中涌起的却是比周慧敏更多的愧疚，“那样会不会太累，不行我和华星的人说一声，让他们不要给你安排这么多的工作，我感觉你最近瘦了好多。”

　　他伸手在周慧敏半边脸上轻轻抚过，正要抽手离开，周慧敏按住了他的手，紧紧地握着，似乎这便是她的无声的话语。

　　阳光从开着的窗户口穿入房间，把他俩照射在光明里，他们最终忘掉了周围的一切，阳光似乎把他们和世界隔离开来，好久，好久，她才放开他，被幸福迷惑着，满是柔情地说：“你已经走得那么远，要是我不努力，以后就追不上你了。”

　　周慧敏娃娃似的天真固执使林宥伦笑了，他拉着周慧敏走到窗前，有些遗憾地说：“可惜香港不下雪，不然我就可以牵着你的手，一路到白头了。”

　　周慧敏的脸通红得活像一个天真的少女，眼神里盈溢着温柔，脸上久久凝着感动的神情，阳光映着她黑亮的眸子，在那儿变成了一星喜悦的火花。

　　“听说你最近和辉哥学作曲，我来检验一下你的成果怎么样？”林宥伦嘴角带着一抹微笑，眼睛里闪烁着聪颖的光辉，像两颗朗朗的星。

　　周慧敏心头甜蜜一荡，泛起阵阵涟漪：“你又有什么好词了？”

　　林宥伦笑而不语，在房间里来回走了几步，口中宇扬顿挫的念出一首词：“背靠着背坐在地毯上，听听音乐聊聊愿望。你希望我越来越温柔，我希望你放我在心上。你说想送我个浪漫的梦想，谢谢我带你找到天堂，哪怕用一辈子才能完成，只要我讲你就记住不忘。我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老，一路上收藏点点滴滴的欢笑，留到以后坐着摇椅慢慢聊！”

　　……

　　周慧敏的新专辑唱片的名字就叫做【香港为什么不下雪】，封面是一男一女牵着手行走在雪地里，旁边印着一句话：“牵着你的手，一路到白头。”

　　如果有熟悉林宥伦的人看到这张专辑封面，便能看出这行字出自林宥伦的亲笔，当然不需要这么麻烦，专辑主打歌【最浪漫的事】词作者那一栏上便填着林宥伦的名字。

　　如今香港大街小巷都在飘荡着这首歌，那些格调雅致的咖啡厅里，更少不了这首精致、温柔的情歌。

　　慵懒、温柔的弦乐和钢琴前奏，随意而轻松，像午后阳光一样令人感到舒服、散漫，周慧敏的声音如淙淙的水声，潺潺流进听者的心田。林宥伦的歌词用一副很实在的、几乎每个女人都能想象出来的画面把听者带入他和周慧敏一起营造的“浪漫前提”里，走向高潮时又加入了木吉他清朗的伴奏：“我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老，直到我们老得哪儿也去不了，你还依然把我当作你手心里的宝。”依然是普通人都可以实现的梦想与现实，带着暖暖的温馨与诗意。

　　冯美基十指交叉并拢，撑在下巴底下，脸上是一副专注沉醉的表情。在歌曲余音袅袅散去时，她轻声赞了一句：“林先生这首歌写得真美。”

　　林宥伦放下咖啡杯，却没提歌的事。

　　“翁小姐恢复得怎么样了？”

　　冯美基神色一黯，微微叹了口气：“阿翁身体已经康复，只不过情绪状态依旧很糟。”

　　“下一步你们打算怎么做？”

　　“阿翁现在的状态确实不适合再接着演戏，公司决定让她休息一段时间，而她家人也想把她接到加拿大静养。”

　　冯美基简单把情况说了一下，林宥伦点点头。

　　“她自己有没有什么打算？”

　　“这个她没有说，但林先生可以放心，公司会尊重她自己的选择。”

　　“让她退出娱乐圈吧，远离这个是非名利的场所，她应该能够生活得很快乐。”

　　翁美玲现在与无线还有合约在身，又是电视台的当家花旦，别人说让翁美玲推出娱乐圈，冯美基肯定会唾他一脸，可林宥伦说这话，她却不得不认真的考虑。

　　林宥伦是翁美玲的救命恩人，而且他和邵逸夫的关系又非同一般，于情于理冯美基都难拒绝，只是感到为难。

　　“翁小姐的性格，留在娱乐圈只会是害了她；而站在无线的角度，难道你们就放心将一个随时想不开就会自杀的演员留在公司里？”

　　林宥伦言尽于此，该怎么抉择却是冯美基的事。他今天约冯美基来，既不是为了听歌，也不是为了专门讨论翁美玲，而是来向冯美基“借人”的。

　　“我手上有一部电影马上要开拍，男主角需要两个年轻人来演，无线艺员训练班人才济济，我借两个人冯小姐该不会拒绝吧？”

　　冯美基听到这个消息后喜出望外，香港电影圈有一个不成文的说法，只要被林宥伦看中的演员，前途都不可限量，就不知这次哪两个家伙这么好运。

　　“回去我就把年龄符合要求的男艺员资料整理一份送到林先生手上，保证让林先生满意。”

　　林宥伦发现冯美基误会了自己的意思，急忙摆摆手说：“冯小姐误会了，人我已经选好了，你只需要通知他们准时到剧组报道就可以。”

　　冯美基会错了意，只好不时端起咖啡杯喝上一口，以此来掩饰内心的尴尬。

　　林宥伦递来一张纸条，纸条上的两个名字让冯美基看懵了眼。

　　“郭富诚、黎明。”

　　冯美基轻声将这两个人的名字念了出来，脑中却对他们没有任何印象。

　　……

　　回到公司，冯美基立刻吩咐人去把纸条上这两人找来，很快一个长相阳光的大男孩就敲敲门走了进来，手上捏紧了一份薄薄的资料。

　　冯美基从他手上接过那份资料，指了指沙发让他坐下说话。

　　大男孩一开始不敢落坐，冯美基瞪了他一眼，大男孩才笔杆条直地坐在沙发上。

　　“郭富诚，舞蹈艺员？”冯美基翻看大男孩拿来的资料，眉心微微皱了起来，找一个只会跳舞从没演过戏的人做主角，莫非他要拍一部歌舞片？

　　郭富诚的资料就薄薄两张纸，冯美基却看了半天，弄得坐在沙发上的郭富诚有些忐忑不安。

　　冯美基合上郭富诚的资料，只说了一句：“小子，你走运啦！”

　　郭富诚一头雾水，冯美基却没和他多解释，只告诉他有部电影缺演员，让他三天后去那边剧组报道。

　　郭富诚从冯美基办公室里出来，心里怎么也想不明白，不就是去电影里跑个龙套，至于这么兴师动众把自己喊过来？


第152章 玫瑰未绽时

　　“什么叫无故取消？”听完手下人报告，冯美基只恨得上下两排银牙搓得咯吱咯吱怪响，肺都气炸了！要不是去找那个黎明，她都不知道无线艺员培训班还有这样分的黑幕，黎明今年报考艺员培训班，考试都过了，却被无故取消了资格，顶替他的是某高层的一个亲戚。

　　每年往无线艺员培训班塞一两个“私货”并不是什么大事，冯美基对此也是睁只眼闭只眼，可塞进来的人竟然将正常学员的名额挤占，这种做法已经触碰到了她的底线，而往大处说，艺员培训班是无线的造血机，这台机器要是坏了，危及的便是整个无线的基业。

　　冯美基不肯息事宁人，事件便直接捅到了邵逸夫那里。

　　邵逸夫对此亦大感震怒，事情的处理结果便是某高层黯然离职，艺员培训班一口气开除六位学员。

　　此事在无线内部引起轩然大波，始作俑者却毫不知情，他此时正在中环的一家通讯器材商店做“大哥大”的推销员。

　　黎明刚来的时候不太爱讲话，而且对客人拉不下脸来软磨硬泡，是另一位推销员祥仔教了他些技巧，两人关系自然就走得近了些。

　　没客人的时候，他们经常靠在柜台边上闲聊，祥仔也慢慢的知道了黎明的一些事情。

　　“你说你，放着海外留学的阳光大道不走，非要去挤明星这座独木桥，回家里跟你老爸低个头认个错，马上又可以舒舒服服地生活，何必每天把自己弄得这么幸苦？”

　　黎明放弃学业报名参加歌唱比赛的做法遭到了家人的强烈反对，但他仍然坚持参赛并夺得碧泉新星大赛的冠军。可是歌唱比赛的荣誉并没有带来家人的谅解，父亲断了黎明的经济来源，希望他能知难而退。

　　黎明十四岁就在海外独立生活，成年之后更想靠自己能力养活自己，而仅凭唱片公司的薪水根本不够，所以他就找了这份推销“大哥大”的工作来维持生计。

　　两人正说着话，店里进来一个戴墨镜的女人，她穿着条泛白的牛仔裤和一件看上去很廉价的衬衫，淡妆素颜。黎明正准备要迎上去，祥仔却悄悄拉住他，把他拉到一边压低声音说：“不用去浪费口舌，这女人全身上下加起来还不到100港元，你觉得她买得起手机？”

　　“请问，你们店里卖着那种这么大，像块砖头一样的手机吗？”女人拿手比划了一下，她的粤语很生硬。

　　祥仔看了黎明一眼，那表情仿佛在说：看到了吧？这女人连大哥大的名字都不知道，她估计连这东西多少钱都不知道，该不会真以为买个砖头的钱就能买手机了吧？

　　祥仔觉得这个女人连粤语都说不好，心中越发鄙薄，可黎明却从她的口音里听出了一些英文的味道。

　　“小姐，我们这里有三款手机，都是你说的那种，不知你想要哪一款啊？”黎明热情地走上去，向这位墨镜女郎推荐起这三款手机的优劣。

　　墨镜女郎小心翼翼地问：“我可以亲手拿了试试看吗？”

　　祥仔一个劲儿冲黎明使眼色，让他拒绝墨镜女郎的要求，可黎明却答应了，他刚从柜台里将最新款的“大哥大”拿出来，店老板突然从里面房间走了进来。

　　见黎明把最新款的手机随随便便拿出来给别人看，店老板那胖胖的圆脸就像刚从冰箱里掏出来的奶油，上面粘着一层寒霜。

　　“这位小姐好眼光，这是摩托罗拉公司最新上市的新款手机，售价五万八，您是付现金还是开支票？”店老板先是陪着笑，试探墨镜女郎什么反应。

　　墨镜女郎脸上顿时露出犹豫的神色，她以为两三万就可以买下，没想到这么贵。

　　“嫌贵？”店老板脸上的笑容瞬间消失，冷哼一声：“嫌贵就不要到我店里装大款啊！”

　　墨镜女郎一下子涨红了脸，没想到这店老板的脸变得比翻书还快，她身上确实没有带那么多钱，又急又气，眼泪水都快要落下来了。

　　“还有你，我是让你来帮我卖手机的，不是让你来泡妞的，谁让你把新手机拿出来给人随便看，万一碰坏了怎么办？”店老板跟着便把矛头对准了黎明。

　　“这东西最大功能不就是当板砖用吗？摸一下就坏，难道你家的手机是豆腐做的？”一个讥诮的声音从门口处传了过来，接着便有一个风度翩翩的青年人走了进来。

　　青年人脸上带着慵散随意的笑，头发看似没有认真打理过，无论那漆黑的眉毛，高高的鼻梁，还是双眼皮的大眼睛，以及一笑便露出的整齐而洁白的牙齿，瞧上去都会使人产生一种“好像在哪里见过”的感觉。

　　“林先生……”墨镜女郎见到青年人时的反应很惊讶，青年人却只对她笑笑，接着便对店老板说：“这位小姐是我的朋友，她钱没有带够，这手机我帮她买！”

　　店老板目光在青年人身上扫了一圈，将信将疑的问：“你开哪家银行的支票？”

　　青年人从口袋里掏出支票簿，正准备往上面填数字，墨镜女郎急忙叫住他：“林先生，真的不用了，这东西太贵了，我过段时间再买！”

　　“其实买不买手机是小事，主要是我看不惯这位老板的态度。”

　　青年人不顾店老板变成猪肝色的脸，脸上依旧笑呵呵地说：“我有个朋友去逛车行，车行经纪讽刺她没钱，然后她一怒之下就买走了一台保时捷。本来我是想学她一样，教训一下某些看不起人的家伙，但仔细想一想又觉得这种做法很蠢，我有钱为什么要在他店里消费，去别家店买来当砖头砸了他这店不是更好？”

　　墨镜女郎心里很感动，只是觉得没必要这样，急中生智便说：“我请林先生喝茶吧！”

　　“美女请客肯定是要去的，不过先买手机，前面就有家店，这笔钱你千万不用为我省。”青年人答应得很干脆，墨镜女郎拒绝不过，两手绞在一起，不知道该说些什么。

　　青年人戴上墨镜，转过身给了黎明一张名片，“我看过你歌唱比赛的录像，拿着这张名片去新艺城找麦加，他会给你一份演员合同，那可比你在这里卖手机强多了！”

　　青年人叫上墨镜女郎一起走了，黎明愣愣地拿着手里的名片，一时间没有反应过来。

　　店老板还在那边阴沉着脸，祥仔却靠了过来，伸长脖子、够着脑袋往名片上看了一眼，“哇靠，我说这人怎么这么眼熟，原来他就是林宥伦！”

　　……

　　张曼玉看着放在自己座位旁边的手机包装盒，坐立不安地说：“林先生，回去我就把钱还给你。”

　　“张小姐别误会，这手机真不是我给你买的，是你自己给你自己买的。当然花钱的主意是我出的，这个我承认。”林宥伦耸耸肩说。

　　这话把张曼玉弄糊涂了，明明是林宥伦开的支票，怎么成了自己的钱？

　　“准确的说，这笔钱是从张小姐即将拿到的一笔片酬里扣的。”林宥伦见张曼玉还是没听明白，便直接说：“我手上一部电影还缺个女主角，我觉得张小姐很合适，刚才我看那个老板那么过分，就自作主张帮你先花掉了一点片酬。”

　　张曼玉听说这事的第一反应就是瞪大眼睛看着林宥伦，“这样也可以？”

　　“这部电影我准备给张小姐开30万的片酬，刚才只不过花掉了一点小头，所以不用心疼啦！”林宥伦这样的“花钱”方式，还真让张曼玉有些哭笑不得。

　　“他们都骂我演技好差的，林先生还找演？”

　　张曼玉可没有说说谎，和她拍片，需要极费点功夫，因为她不入戏，虽然是认真地拍，但更像是在玩闹，拍【警察故事】时成龙就骂她不长脑筋。当然张曼玉这时候的定位很清晰……花瓶，没有人指望她会演戏，包括林宥伦这次请她出演【回到未来】中的红英，事实上也是个花瓶角色。

　　没方法，张曼玉选美出身，粤语说得还没有英文好，在电影里就只能演些简单的角色，可谁能想像得到未来她会成为演技女神呢？

　　“骂你的人都是希望你更好啊，如果没人骂那才是没得救。”

　　林宥伦这话让张曼玉大感安慰，当着林宥伦的面开始诉委屈：她入行拍的第一部戏搭档是张国荣，那时候她读剧本都得在上面挨个字的标准音标，好不容易死记硬背下来，根本都不懂什么意思，而她的搭档张国荣却是个喜欢临阵发挥想台词的家伙，张国荣只要稍微一不跟着剧本走，她马上就懵了。

　　“亏我第一眼见到他时还夸他好靓，结果合作几天下来简直恨他恨得直痒痒。”回忆起前事，张曼玉忿忿不平，板起脸嘟起婴儿肥，却是一种健康的美丽。

　　林宥伦现在终于明白，后世香港人为什么那么钟爱张曼玉，因为她并不浮躁的内心是这个年代港人不可多得的美质，中英合璧，品味好，外加勤奋努力，而且低调……张曼玉便是这个时代港人最生动的一张名片。


第153章 引狼入室

　　片酬被预支，张曼玉只好答应出演，林宥伦给她安排的角色是红英；黎明拿着林宥伦给的名片去找麦加，麦加觉得他外形条件很好，直接就让他演杰仔；而郭富诚看上去老实木讷一些，麦加就让他演徐闻；麦加自己既做导演，同时又出演康博士，而周慧敏只是客串出演杰仔的女友阿珍。

　　【回到未来】的这套演员阵容放在后世已经不能简单的用豪华来形容，不过现在，两位天王才刚刚出道，演技女神还顶着花瓶的称号，反而是片中只有三两个出场镜头的周慧敏，此时已经是香港家喻户晓的玉女歌星。

　　媒体爆料这是一部科幻片，有人立刻就坐不住了。

　　作为香港科幻作家的代表人物，倪匡马上就跳了出来。他在报纸专栏里抨击【回到未来】挂羊头卖狗肉，不算是真正的科幻片，并声称真正的香港科幻片，至今还没有出现。

　　有好事者就问倪匡，真正的香港科幻片什么时候能出现？

　　倪匡很不谦虚的表示，他写的【蓝血人】、【卫斯理】、【原振侠】系列小说，随便改编一部，都可以算得上是真正的科幻电影。

　　绝大部分人听过这话都觉得倪匡是在自吹自擂，可偏偏就有人相信了。

　　“你们想改编倪匡的小说？”

　　潘迪生眯着眼睛望着曾志伟和泰笛罗宾，也许是眯得太细太小的缘故，从那眼里射出来的光分外集中、分外强烈、分外明亮。

　　潘迪生这段时间日子也不好过，新宝是成立了，可有院线还得有片源。随着洪金宝、岑建勋相继离开，冼其然主持下的德宝只能拍拍反映中产阶级生活的白领喜剧，在票房上难有大作为。其他电影公司首选的合作对象肯定是嘉谊院线，一般好的作品都可以在那边排上档，而嘉谊看不上的电影，那些电影公司才会拿到新宝来碰运气。

　　要是拒绝了这些电影公司，以后片源渠道就会越来越狭窄；而答应这些公司，他们拿来的又尽是一些质量低劣的电影，根本吸引不来观众。新宝院线成立至今，一直都没有摆脱这种左右为难的困境。

　　新宝院线旗下有25家影院，而嘉谊院线旗下有88家影院，论数量新宝也有嘉谊的三分之一，可这两个月来的香港电影票房总额，九成都被嘉谊占去，新宝只占一成。

　　潘迪生知道，再这样下去，不用等林宥伦出手，新宝就会自己先垮掉。必须要拉拢几家有实力的电影公司，专门为新宝供片，这样才能抵住颓势。

　　独立制片公司中实力最强的当属徐克的电影工作室和麦当雄的制片公司，可这两人都已经被林宥伦先一步拉拢，其他电影公司要么是实力不够，要么直接就是嘉禾以前的卫星公司，新宝对这些公司而言实在是缺乏足够的吸引力。

　　于是，潘迪生便有了扶持有能力的电影人自己开公司的打算，最先进入视野的便是曾志伟。

　　在三大院线合并之前，有两部电影表现十分亮眼，一部是邵氏的【赌圣】，打破本埠最高观影人数记录，一部叫做【最佳福星】，这部电影是什么来头，只需要看看名字就知道了……“最佳”代表着【最佳拍档】，“福星”指的当然就是【福星】系列，在【宝贝智多星】系列和【赌神】、【赌圣】系列赌片之外，这两个系列的电影是最赚钱的。

　　强强联合果然不同凡响，【最佳福星】只在香港票房就达到3600万，而这部影片的导演就是曾志伟。

　　很多人都以为是洪金宝用私谊说动麦加，两人联手拍出了【最佳福星】，实际上曾志伟在其中起的作用更大。当时他跟洪金宝同麦加说，你们肯做的话每人给我七天，其余我做，两位什么都不用操劳，回来后每人估计能分一千万。

　　搞【最佳福星】赚了大钱，曾志伟雄心万丈，想甩开几大电影公司单干，恰逢潘迪生想扶持一些电影人为新宝拍片，被曾志伟游说成功，于是“好朋友”电影公司就成立了。

　　至于泰笛罗宾能被曾志伟拉拢过来，便不得不说起新艺城三巨头的分裂。

　　当年新艺城之所以能迅速崛起，集体创作、集思广益居功至伟，由麦加、石天、黄百鸣、徐克、施南生、曾志伟、泰笛罗宾组成的七人创作小组，碰撞出不少火花，新艺城前期的经典之作几乎都是他们群策群力的结果。

　　七人小组的成员各有所长：麦加上大学时主修电子工程，后来做工程师时，又去纽约大学专门学习电影制作，在美国曾以副导演的身份参加过三部枪战片的拍摄。在【最佳拍档】系列中，他利用自己学过电子工程的长处，熟练地将高空飞车、电子武器等特技融入电影创作；石天是喜剧演员，喜欢从演员的角度审看剧本；黄百鸣曾是话剧的发烧友，对戏剧颇有心得，擅长编剧，新艺城的许多剧本都由他操刀。徐克是一个集导、编、演等能力于一身的将才，善于从总体上把握一部电影；曾志伟喜欢玩而见多识广，对香港和台湾草根阶层的审美趣味了然于心；泰笛罗宾来自音乐界，且导、演俱佳。

　　拍了那么多卖座片，新艺城为投资方金公主确实赚了很多钱。而新艺城由麦加、石天、黄百鸣三巨头掌舵，但他们利益分配其实是不均的。因为当时他们三个与金公主的雷老板是这样商量的：新艺城的股权，黄百鸣占9％，石天占19％，金公主与麦加合占72％。而在这72％股权中，金公主占37％，麦加占35％。也就是说，“三巨头”中麦加拿的是大头。

　　集体创作虽然优势明显，却很难持久，很快这三巨头便因钱多钱少问题，闹起纷争，先是曾志伟退出七人小组，远走台湾拍戏，后来被洪金宝招回帮他搞宝禾。接着徐克也开始不满三巨头坚持只拍喜剧的创作思路，在金公主的支持下自己成立“电影工作室”，虽然仍旧挂着新艺城招牌，却能跨过三巨头，直接与雷老板对话，并且票房分红也直接从金公主领取，与新艺城基本上脱离了关系。

　　【最佳福星】的拍摄直接成了三巨头分裂的导火索，泰笛罗宾离开新艺城就是因为三位老板要分手，他们都想拉拢泰笛罗宾，但泰笛罗宾觉得自己随便跟着哪个老板感觉都有些背叛的感觉，所以干脆三个都不跟，跑去找曾志伟的好朋友电影公司入伙。

　　泰笛罗宾一直有想法要把倪匡的【卫斯理】改编成电影，而曾志伟知道潘迪生也想要拍几部大制作电影与嘉谊抗衡，便向潘迪生推荐了泰笛罗宾的构思。

　　德宝正在拍摄中的【皇家师姐2】是因为模仿了【林生与林太】的剧情设计，又是杨紫琼做主演，潘迪生才敢一口气投入6000万。拍摄【卫斯理】应该投入多少，他心里真没底。

　　“你预计这部电影拍下来需要多少钱？”

　　泰笛罗宾找倪匡时承诺影片的投资不会低于2000万，倪匡才答应将改编权交给他。现在潘迪生问起这事，泰笛罗宾便说：“不用外国的技术，2000万我就能拍好这部电影。”

　　潘迪生看过【黑夜传说】，片中的电脑特效给他留下深刻的印象，他知道不用电脑特效的电影和运用电脑特效的电影完全是两个概念。

　　“如用外国的技术，你需要多少钱？”

　　“至少6000万。”

　　泰笛罗宾本来是想说8000万的，但【黑夜传说】的拍摄成本也就8000万，他不敢保证【卫斯理】拍出来票房成绩能比【黑夜传说】更好，所以便只好将制作费用往下压了压。

　　可潘迪生还是觉得太多了，“这笔钱还能不能再往下压？”

　　泰笛罗宾无奈地耸耸肩：“除非我们找‘极光’特效公司合作，不然去美国再找其他的技术团队，制作成本至少要上浮20％。”

　　嘉谊院线还有其他的大股东存在，而极光特效公司完全就算是林宥伦的私产，除非潘迪生脑子坏了，不然根本不可能去找极光公司合作。

　　潘迪生投拍大制作电影，本来就是为了与嘉谊抗衡，如果与极光公司合作，就等于将这部影片的大门直接向林宥伦敞开。竞争对手都知道了这部影片拍了些什么，还想指望这部影片能打败对方，那便是痴人说梦。

　　“给你7000万，把这部影片做到和【黑夜传说】一样的效果，有把握吗？”潘迪生说这话时，像是突然下了某种决心。

　　入股新宝院线，又在【皇家师姐2】中投入6000万，潘迪生手上的资金已经捉襟见肘，程美荣、冯宾仲这段时间在抓紧联系海外片商，承诺给泰笛罗宾拍片的这7000万，便只能从海外片商手里筹集，让他们出钱，代价便是影片的海外收益得全部让给他们，而且这个口子一撕开，他们随时都可以甩开新宝寻找新的合作者，新宝没有任何反制措施。

　　现在为了对抗嘉谊，潘迪生已经顾不了那么许多了。


第154章 假戏真做

　　一见到有生人过来，大狼狗立刻像受了威胁似地俯低了身子，做出准备扑出的姿势。它那条青灰色的大毛尾巴向后直挺挺地平伸着，迅速地抖动着，似乎那里积聚着就要爆发的反作用力。

　　旁边一只大黑狗听到脚步声也立刻窜了出来，向着这个胆敢侵犯它一向宁静的寓所的人狂吠，并带着一种坚决的敌意露出它那尖利雪白的牙齿。两只尖刀一般向上直竖的耳朵；滴溜溜闪着寒光的眼睛，活像一只凶残的老狼。

　　大狼狗被拴在铁柱上，跳起来就被脖子上的铁链扯住，大黑狗则被关在一个铁笼里，只能用狂吠表达自己的愤怒。

　　麦当雄的目光在两条狗之间来回穿梭，最后指着关在铁笼中的大黑狗。

　　“就是它了。”

　　副导演犹犹豫豫的说了一句：“是不是提前和演员打声招呼？”

　　麦当雄的眼光很清澈，稍微有点严厉，长方带尖的脸型衬着线条很分明的薄嘴唇，嘴角很倔强地向下拢着，向里陷着，“提前告诉他，就拍不出我想要的效果。”

　　“我怕再发生上次那种事情，最后会弄得不好收场。”副导演心有余悸的说。

　　今年拿了金像奖最佳男配角的沈威在拍摄【省港旗兵】脱困后提刀追砍麦当雄的事情一点都不夸张，当时他真有剁了麦当雄的心，要不是被大家拉住，麦当雄身上估计真得挨上几刀。

　　麦当雄却不以为然，“沈威在着火的汽车里都没被烧死，难道吕良伟还能被一条狗咬死？”

　　“这狗很凶的。”副导演又提醒了一句，麦当雄却有些不耐烦了。

　　他挥挥手说：“就按我说的去做，出了事情后果一切由我负责。”

　　麦当雄今天要拍的是【真实的谎言】里开头那场戏，其中枪战的场面吃戏重，男主角吕良伟出场的镜头不多，但他的出场又很重要，在杀出重围的过程中，对角色力量、速度、枪法、判断、镇定都要有所表现，因为这场戏放在影片最开头，是展示人物能力的绝佳序幕。

　　为了能够出演这部电影的男主角，吕良伟用两个月的时间将体重提升到了93公斤，练出了一身结实雄健的肌肉。

　　麦当雄身高体壮，可往吕良伟面前一战，体型却明显比吕良伟小很多，看着吕良伟身上各个部位的腱子肉，硬得像一块一块铁铸似的，连麦当雄也有点心里吃惊。

　　“表演时最关键就是要镇定，要表现出那种掌控一切的局势的自信，其中有一组镜头是你在奔跑中回过头，干净利落制服追击的恶犬。你只需要按照之前训练那样做，很容易就可以制服那条狗。”

　　吕良伟对麦当雄的“前科”有所耳闻，故而小心翼翼地问：“麦导演，拍戏时侯你不会真放狗来咬我吧？”

　　“这点你尽可以放心，那条狗虽然样子很凶，但从不咬人，而且在拍戏的时候我们已经把它喂饱了，它不会对你身上的肉感兴趣的。”

　　吕良伟第一次做电影男主角，对导演的话从来都是言听计从，麦当雄这么说，吕良伟真就相信了。

　　这时候副导演走过来，告诉麦当雄其他演员都已经埋好位，只能吕良伟就位，这段戏就可以开拍了。

　　麦当雄拍拍吕良伟的肩膀，“记住要胆大心细，制服那条狗时动作一定要漂亮，而且看见它追出来的时候，脸上一定不能有惊讶或是害怕的表现，必须要表现得很轻松随意。”

　　吕良伟用力点点头，说自己一定不辜负导演的期望。

　　副导演看了眼一脸跃跃欲试的吕良伟，摇摇头，什么也没说。

　　……

　　镜头前，吕良伟开始发足狂奔。

　　就在此时，身后突然响起了一阵沉雷似的吼声，一只凶猛的大黑狗像离了膛的子弹，嗖嗖嗖，向他奔跑的方向追来！

　　吕良伟在那一瞬间，心头是有些犹豫的，但想起麦当雄那番话，他便将所有的担心都抛到脑后，镇定从容地转过身去。

　　大黑狗已经跃了起来，张着血盆大口，龇着白森森的利齿，那凶样真像要把吕良伟吃了似的。

　　吕良伟只按着过去两星期一直练习的动作，右手闪电般伸出，一把卡住它的脖子，直接将大黑狗从半空总按倒在地。

　　这个动作一气呵成，没有丝毫拖泥带水的感觉，整个画面极富可观性。

　　拍完这段，麦当雄在监视器后面兴奋得站起来，大喊一声：“卡！”

　　大黑狗被从半空中按下，砸在地上后可能摔懵了一会儿，吕良伟看它被自己卡住脖子之后没怎么挣扎，便真以为这是一条没有野性不会咬人的狗，手一松便站了起来。

　　大黑狗爬起来，像狼一样伸过舌头，嘴咧到耳根，猛然咆哮着扑了上来，一下子就把猝不及防吕良伟拖拉在地。

　　大腿上传来刀绞般的疼痛，吕良伟才知道自己给麦当雄骗了，谁说这狗不咬人？！

　　这突如其来的变故根本不给其他人反应的时间，幸好站在一边动作指导反应迅速，跑上前一脚揣在狗肚子上，大黑狗吃痛之下，终于不再紧咬着吕良伟的大腿不放，大家七手八脚地围上来，几个人一起上才把大黑狗制服。

　　吕良伟被人扶着送上车去了医院，剩下来的人心里都很疑惑，刚才见吕良伟在镜头前制服这条大黑狗那么轻松写意，怎么导演一喊“卡”，这狗突然就变得那么凶悍。

　　麦当雄心里也很郁闷，他之前想过很多种可能，最坏还做过吕良伟直接被狗咬伤的准备，可没想到吕良伟戏里把狗制服，戏外却让狗给咬了，难道这就是现世报？

　　麦当雄摇摇头，把这些不着调的念头从脑子里挤出去。

　　吕良伟被狗咬伤，只要没断腿就不会对影片的拍摄造成太大影响，影片的女主角林青霞这两天也出了问题，那才是让人头疼的事情。

　　事情的起因是电影里有一段戏是女主角大跳艳舞，最后脱到只剩三点，麦当雄费尽口舌才说服林青霞为艺术“脱”一次，但秦祥林听说这事之后极度不满，他认为这种大胆出位的表演有损林青霞一直以来保持的玉女形象，而且台湾那边风气又保守，这样的电影拍出来是要遭人骂的。

　　秦祥林反对，林青霞原本并不坚定的心立刻就动摇了，麦当雄看事情坏就坏在了秦祥林身上，可秦祥林在剧组的身份不止是林青霞的未婚夫，还是影片的主演之一。麦当雄本想着把秦祥林的戏先拍完让他赶紧走，可戏拍完了秦祥林还继续留在香港。

　　麦当雄一计不成又生一计，他不知从哪里听说了秦翰曾经给林青霞拍过一组性感的泳装照，便通过私人关系悄悄找到秦翰，希望他来执掌这组镜头的拍摄。

　　秦翰为了挽回与林青霞的感情，便答应了麦当雄的请求，他悄然赴港，在麦当雄的秘密安排下与林青霞单独见了一面。

　　那次见面之后，林青霞就好像变了一个人。秦祥林看出林青霞情绪不对劲，可怎么问她都不说发生了什么事情，最后秦祥林被逼急了，直接以未婚夫的身份要求林青霞对他说实话。

　　秦祥林以为自己姿态强硬一些，林青霞便会服软，孰料林青霞当场就提出要和他解除婚约。

　　秦祥林百般挽回，奈何林青霞此时的心已经不在他身上，最后秦祥林答应林青霞解除婚约，不过条件是林青霞要把事实真相告诉他。

　　一听又是麦当雄在其中捣鬼，秦祥林离奇的愤怒了。

　　本来秦祥林是要找麦当雄直接理论的，可是冷静下来一想，又觉得麦当雄没有这么大本事，这一切肯定是有人在背后指使。

　　谁会为了拆散他和林青霞而设下这个局？秦祥林想来想去，便怀疑到了林宥伦的身上。

　　林青霞和秦祥林宣布解除婚约，这事一下子就在娱乐圈炸开了锅，【真实的谎言】才开始拍摄就爆出这样的大新闻，一下子就将媒体的注意力吸引了过去。

　　麦当雄是为了拍好这部戏，才搞出了这些事端，林宥伦事后虽然在电话里把他骂了一顿，现在但却不得不出面帮他擦屁股。

　　秦祥林在离开香港时，声称自己被卑鄙小人给暗算了，大家一开始以为秦祥林说的是与林青霞藕断丝连的秦翰，可成龙身边的工作人员在某次醉酒后却将秦祥林离港时找成龙喝酒的事情说了出去，还说秦祥林在酒桌上一直在骂林宥伦。

　　“二秦一林”的恩怨纠缠，三位主角都是台湾人，香港这边的媒体一开始对此事只是抱着凑热闹的想法，旁观者居多，现在又加进来一个林宥伦，本地的八卦杂志马上就坐不住了。

　　林青霞和林宥伦之间岁数差了足有十多岁，关于两人“姐弟恋”的说法，报纸杂志上说得有鼻子有眼，仿佛亲历，两位当事人都不站出来澄清，最后却是成龙先开了口。他向媒体赌咒发誓，秦祥林绝对没有说过关于林宥伦的任何坏话，坊间传闻都不能当真。

　　成龙这番话，自然是冲着林宥伦的面子才说的。


第155章 冤家路窄

　　相机镜头透过浴室的玻璃窗，隐约可以看见里面挂着两条浴巾，一截白皙的藕臂突然伸了过来，取走其中一条。

　　对街一栋高楼，虽然是阴天，有户人挨挨挤挤仍旧晾满了一阳台的衣裳，一个长焦照相机就躲藏在这堆衣服中。手持相机在偷拍的是一个戴眼镜的家伙，在那厚得简直像放大镜一般的眼镜片后面，凸出的眼珠眨也不眨的盯着相机取景框。

　　在他身边矮身蹲着一个寸头男子，手里拿着一副高倍望远镜，视线目标也锁定着对面三楼的那间浴室。

　　戴眼镜的家伙绰号“田鸡”，寸头男子花名“条哥”，在狗仔圈子里，两人也算是比较出名的人物。

　　两人最近一次爆出的猛料是三大院线合并前林宥伦与邹文怀、邵逸夫、雷觉坤酒店密会的照片，虽然他们卖给杂志社的消息猜错了，三大院线根本不是搞什么价格联盟，而是直接并成了一家，但这条新闻最开始的线索确实是从他们两人手上流出来的。

　　经此一役，两人的名声便打响了。以前只是小偷小摸拍点三流明星的龌龊事曝光一下，现在那些“小鱼小虾”已经不能满足他们的胃口，今天他们盯上的就是一条大肥鱼。

　　“妈的，等了半天，什么也没拍到。”田鸡放下相机，活动了一下发麻的手臂。

　　条哥举着望远镜，一动不动的说道：“耐心点，我们这次的主要的目又不是为了拍她洗澡。”

　　“亚姐选美的录像我看了，她那身材真没得说，要是能拍到一两张露点的照片，我们就发达了。”田鸡咽了咽口水，一脸淫荡的表情。

　　“你以为别人都是傻子吗？”条哥放下望远镜，没好气地瞪了田鸡一眼，“有个台湾人出300万请她拍写真，最后都被拒绝了，要是随随便便就让你拍打她洗澡的照片才怪了！”

　　他说完又举起望远镜，才看了一眼就着急地喊道：“快，她洗完澡出来了。”

　　田鸡急忙举起相机，却马上懊恼地骂了一句：“操，进卧室看不到了。”

　　……

　　—张红木床赫然立于房间正中，粗大的床柱上，罩着深红色锦缎帐幔。

　　榻床上堆着几件衣服，床头有画报杂志，床前有拖鞋。红蓝色的小地毯，宫灯式的字纸篓，大小红木雕花几，一个套着一个。墙上挂着一幅彩画，画的是个火红衣裙黑色荷叶边的西班牙舞娘，下巴抬得高高地，眼神既妩媚又挑衅，手执金扇撩裙飞舞。

　　利智一手撑在床头柜上，姿势不大舒服。她斜着身子，显出尖翘翘的圆大乳房，夸张的细腰，股部窄窄的；浴袍下露出两条修长笔直的大腿，并拢在一起，看不到一丝缝隙，秀气的脚趾上涂着鲜亮色的指甲油，赤着脚但竭力踮着脚尖仿佛踏在高跟鞋上。

　　她边用浴巾擦拭着头发上的水，手里边还在翻动一本八卦杂志，多数页面她都是随便瞥一眼就翻过去，眼看着快翻完的时候，一则关于林青霞和林宥伦“姐弟恋”的报道映入眼帘。

　　严格来说这已经不算是什么新闻了，可利智却没有再翻页，而是饶有兴趣的看了起来。

　　摘得亚姐的桂冠之后，利智作为香港地区的正式候选人，参加了有33个国家和地区参赛的“亚太小姐”选美赛，荣膺“和平小姐”、“上镜小姐”和“最佳民族服装奖”的三个单项奖。离开香港一个多星期，也都不知道娱乐圈最近都发生些什么事。

　　利智一开始是被这个标题吸引进来的，可等看完才发现事情和自己想的不太一样，关于林宥伦和林青霞之间的绯闻，竟然只是一场闹剧。

　　合上杂志，利智坐在床上愣愣出神，她白皙的面颊光滑得像缎子，眼珠深黑，迷蒙，像是浮着薄薄的雾气。

　　利智对林宥伦的印象始于那场选美决赛，当时脑袋摔得晕晕的，只感觉自己被人抱了起来，忍着痛却没来得及看清对方的脸，后来继续比赛时，倒是偷偷观察过对方，一个笑起来很安静，但又让人琢磨不透的男人。

　　T台上那次如果算意外，那么可后面发生的事情就不能再用巧合来解释了。

　　利智至今都没有想明白，林宥伦那时候怎么就能一眼从九个佳丽中认出自己，莫非他真有什么神奇的魔法？

　　答案也许只有他自己才知道吧？利智心里这样想着，门铃突然响了起来。

　　……

　　林宥伦按着亚视提供的地址找到了利智住的大楼。这栋楼里的格局像迷宫一样，利智住的地方还有些隐蔽，林宥伦费了一番工夫才找到地方。

　　按了门铃，过了半天才听到里面传来匆忙的脚步声。看到利智裹着浴袍，手捧着湿漉漉的头发跑来开门，林宥伦感觉自己来的有些不是时候。

　　“不然我换个时间再来？”他试着问道。

　　“不用，不用，林先生可以先到客厅里坐一会儿，我很快就好了。”利智在短暂的愣神后马上反应过来，往后退了一步，让出了进门的空间。

　　林宥伦看到利智扭过身去的侧影，大胸、丰臀、蛮腰、长腿组合成的火辣妩媚的身体线条，不由自主地会让人想象浴袍下包裹的娇躯完全露出来会是何等的诱人。

　　利智赤着白嫩的脚，宽松的浴袍也没能将她的好身材完全遮掩住，胸前挺立的乳峰将浴袍高高撑起，衣缝里露出的一条很深的乳沟，又异常的白嫩，很容易让人一瞥之下就失了魂魄，大腿浑圆而修长，再加上妖孽似的脸蛋上羞涩的神色，任何男人看了都会忍不住要神经狂乱。

　　利智领着林宥伦进了客厅，路上解释说：“我刚在花店里订了花，以为是他们送过来，所以毫无准备的就跑出来开门，让林先生见笑了。”

　　“这么说我来得正是时候。”林宥伦坐在沙发上耸耸肩，眼睛却在四下打量着利智的家。

　　正蹲在矮柜前拿杯子的利智抬起有些发烫的脸，故意装作没有听到林宥伦刚才的玩笑话，问：“林先生要喝茶还是咖啡。”

　　“有白水吗？最好是加冰的那种。”

　　今天天阴，气温又不高，林宥伦要喝冰水干什么？疑惑归疑惑，利智还是照着林宥伦的要求给他弄了一杯。

　　“林先生很热吗？”端着冰水过来的时候，利智问了一句。

　　林宥伦撇撇嘴，回答说：“身子不热，但是心很热，所以需要先降降火。”

　　利智脸颊绯红，把冰水放到林宥伦面前的茶几上，然后飞也似的逃进了卧室。

　　……

　　“靠，又进卧室。”田鸡郁闷地放下相机，“连前戏都没有，难道他们准备直接上床？”

　　“你能不能满脑子都是那种事情？”条哥依然举着望远镜，一直在观察着客厅里林宥伦的动静，从他们这个角度只能看到客厅里三分之一的情形。“利智回香港不过三天时间，你算算已经有多少人来找过她了？这些人来找她，还不都是想请她拍电影么？”

　　“林宥伦都亲自来了，其他人肯定全没戏了。”

　　条哥舔了舔放干的嘴唇：“所以啊，我让你盯紧点，能拍到两人亲密交谈的照片那就最好不过了。”

　　田鸡眼角余光瞥见一辆白色的小车停在楼下，急忙提醒条哥说：“快看，楼下又来人了。”

　　条哥将望远镜对准楼下，果然看到有两人从车上下来，其中一个矮个的背影看着还有些眼熟。条哥脑子里飞速的运转着，很快就确认了那人的身份，心里止不住疑惑，这人怎么也来了？

　　……

　　在利智家客厅的沙发上，林宥伦屁股还没坐热，就听到门铃声响了起来。

　　卧室房门打开一条缝，利智把脑袋伸了出来，有些抱歉的看着林宥伦说：“林先生，可能是我订的花到了，我正在穿衣服，你可以开门帮忙签收一下吗？钱我已经付过了，你只需要叫他们把花拿到客厅里就好。”

　　林宥伦满口答应，走去开门的时候，脑子里浮想翩翩的却是利智在卧室里换衣服的情形，就不知道她穿上【林生与林太】里的高开叉礼服会是什么感觉，大胸加美腿，应该会很诱人吧？

　　心里想着其他的事情，林宥伦开门时也先往门镜里看一眼，开门发现不是什么送花的，下意识地愣了一愣。

　　门口那两人脸上的表情更夸张，见到林宥伦就跟见到鬼似的，脸上白刷刷的。

　　“是曾先生吧？刚才我还以为自己看错了，原来果然是你！”林宥伦认出其中一人的身份，另一个他只觉得眼熟，却想不起名字。

　　曾志伟脸上立刻换出一副笑容，两手一齐伸出，握着林宥伦的手激动地说：“区区薄名，居然能让林先生记住，真是倍感荣幸啊！”

　　林宥伦和曾志伟握完手，目光转到曾志伟身后站着那人身上。

　　“这位是？”

　　“我叫关伟鹏，不过大家更喜欢喊我英文名，泰笛罗宾。”


第156章 误会有点大

　　80年代港片的繁华，造就不少游走于主流与另类的奇人，泰笛罗宾赫然便是其中的代表。

　　这家伙是个全能型的奇才，不仅相貌另类，创作更显怪趣。他的电影从不会贴上主流的标签，却能在保持通俗主流的同时还坚持另类的视角和艺术感，在跟风抢拍潮流盛行的香港电影界，这一点尤为难得。

　　林宥伦出现在利智家里，还像主人一般过来开门，曾志伟和泰笛罗宾就知道他们这一趟应该是白跑了。当然他们心里还存了一点小小的幻想，反正都来了，总不能人都不见一面就走吧？抱着这样的想法，曾志伟、泰笛罗宾跟着林宥伦进了屋。

　　利智上身套了一件紧身薄衫，从卧室中出来，低着头，一只手把夹在衣服里的头发往外抽，另一只手上套着一个发圈，准备把头发盘起来。

　　林宥伦看到并不觉得有什么奇怪，可在曾志伟、泰笛罗宾却都瞪大了眼，利智给他们的感觉就像是刚从卧室里穿了衣服出来。利智刚才不来开门，这时候才穿好了衣服从卧室里走出来，那么门铃响前她和林宥伦在做什么，是个男人都会忍不住往那方面去想。

　　海外片商出资7000万投拍【卫斯理传奇】，曾志伟、泰笛罗宾这一趟是来请利智做影片女主角，看这情形，恐怕真的要失望而归了。

　　利智以为是林宥伦领着送花的人进来，一开始没太注意，等盘好了头发抬起头，看到两个陌生男人站在那里，最先的反应是捂住嘴，硬生生的将那声惊呼捂在嘴里没有发出来。

　　林宥伦将曾志伟、泰笛罗宾的身份告诉利智，利智才意识到这两人也是来找她拍电影，赶紧招呼他们坐下，然后又忙着去找杯子倒水。

　　林宥伦坐在曾志伟、泰笛罗宾对面和他们聊了起来。

　　“听说曾先生最近自己搞了一家电影公司？”

　　利智在那边泡茶，耳朵却一直留意着这边的谈话，听到这话便停下手上的事，好奇地转过头，“原来曾先生和关先生都是电影公司的老板啊？”

　　“我是小老板，志韦比较大一点，最大老板是潘……”泰笛罗宾脚就被曾志伟踩了一下，话也没说完。

　　林宥伦只是笑笑却没点破，曾志伟便知他早就知道“好朋友”电影公司的底细，也就不再遮遮掩掩，拿出名片来大大方方给林宥伦和利智各递了一张。

　　在曾志伟看来，林宥伦不把名片当场丢掉已经很给面子了，没想到林宥伦还很郑重把他的名片装进口袋，心里突然觉得自己是在以小人之心度君子之腹，不觉有些惭愧。

　　“林先生也在这里，那我就不拐弯抹角了，我们‘好朋友’电影公司马上要投拍一部大制作科幻电影，女主角想请利智小姐出演。”

　　利智咬着嘴唇没说话，林宥伦却问了一句：“改编的是倪匡的小说？”

　　曾志伟和泰笛罗宾都没有说话，林宥伦就当他们是默认了。

　　“7000万的投资也算是大手笔了，不过拍倪匡写的小说却是有些浪费。”他摇摇头。

　　泰笛罗宾开口想要反驳，却被曾志伟按住。

　　“林先生觉得倪匡的小说不好？”

　　“不是不好，只是他那一套软科幻的风格，在香港有市场，在海外就很难说了。”

　　林宥伦脸上一副“信不信由你”的表情，嘴上却说：“都说文人相轻，而我和倪匡本来就不对付，一般不会说他什么好话，你们就当是随便听听，别往心里去。”

　　林宥伦要是挑倪匡一堆毛病，曾志伟可能还不会将这事放在心上，可林宥伦并没有那么说，曾志伟心里反而犹豫了起来。

　　泰笛罗宾在林宥伦没有发表意见之前还能找到一些反驳的话，现在他却发现没有什么可反驳。气馁归气馁，可他却不想在谈话中一直被林宥伦这么牵着鼻子走。

　　“林先生来找利智小姐也是为了拍电影的事吧？”

　　林宥伦从进门到现在，真还没和利智说起过他来的目的，林宥伦不说话，曾志伟和泰笛罗宾都把目光转向了一旁坐着的利智。

　　“我们……”利智开了口却不知道该说什么，犹犹豫豫的样子越发坐实了曾志伟、泰笛罗宾之前的猜测，利智和林宥伦之间肯定有问题。

　　曾志伟、泰笛罗宾现在都很后悔，他们一开始就把目的说了出来，本来是想争取主动，可没想到事情发展到这一步，反而让他们陷入了被动。

　　潘迪生连特效制作都不肯与极光公司合作，更不可能容忍一个和林宥伦关系不清不楚的女人做这部影片的女主角。

　　曾志伟、泰笛罗宾邀请利智参演的话已经说出口，万一利智答应，他们可就真不来台了。

　　“那部电影本来已经确定了女主角，可对方临时变卦不演了，我修改了剧本，却一直没有找到合适的女演员。一开始我也不知道这个角色该找谁来演，但那天坐在T台下，我突然发现，莉小姐就是我一直在找的人，所以今天我就来了。”林宥伦开口，曾志伟、泰笛罗宾都松了一口。

　　利智真不知道该怎么选，只好向林宥伦投来求助的目光。

　　“只讲片酬，你可以和曾先生他们合作，因为我给你的片酬肯定不会高过他们，但我可以保证，你演过我这部电影，再接下一部电影，片酬一定会是现在的十倍。”

　　这话一听有些狂妄，可仔细想想，又觉得合情合理，但凡被林宥伦提携过的演员，个个都身价暴涨。

　　电影圈从去年便开始流传“再红红不过钟楚红，再发发不过周润发”的说法，钟楚红演完【黑夜传说】，片酬起步价便是300万；周润发凭借【赌神】变成了神仙发，所有电影公司都在找他拍电影，据说现在档期都已经排到了明年；而周星驰从没有名字的龙套变成人人都知的“星仔”，再从“星仔”升级成了媒体口中的“星爷”，这一切都和林宥伦有关。

　　曾志伟、泰笛罗宾现在又开始犹豫了，林宥伦能说出片酬翻十倍的说法，不是对自己的剧本角色充满信心，便是对利智充满信心。如果前者还没什么，可要是后者，曾志伟、泰笛罗宾便觉得他们应该想办法说服利智来演【卫斯理传奇】，哪怕这会惹潘迪生不高兴，哪怕这会将【卫斯理传奇】的内容提早泄漏给林宥伦知道。

　　在曾志伟、泰笛罗宾还在纠结着要不要请利智做女主角的时候，利智已经做出了决定。

　　“林先生可以和我详细说说那个角色吗？”

　　……

　　“又是林宥伦，难道他天生就是来和我作对的？”潘迪生在办公室里大发脾气，曾志伟和泰笛罗宾在办公桌前大眼瞪小眼，都装作没听见这话。

　　“他找亚洲小姐做女主角，我们就找香港小姐做女主角，一定不能输给他！”潘迪生忘其所以的怒喊起来。他的眼光直射在曾志伟、泰笛罗宾脸上，像两把利剑。

　　泰笛罗宾只好硬着头皮提醒说：“香港小姐除了嫁人的、息影退出娱乐圈的，剩下都和无线有合约在身，就算我们有想法，无线未必肯答应。”

　　潘迪生心中刚燃起的一团火焰，又被扑灭了。

　　一开始进军影坛，潘迪生以为手上控制着电影公司就足够了；等被院线卡了脖子，他发现只有电影公司不行，手上还得有院线；现在院线也有了，他却发现拍电影的人没了。有能力有才华的电影人大多被林宥伦拉拢过去；有名气有票房保证的演员，怕得罪三大电影公司和嘉谊院线，都不肯接这边的戏。

　　潘迪生用笔在纸上写了“人心”两个字，越看越觉得心里烦躁，最后将纸揉作一团扔到地上，他冷眼看着曾志伟、泰笛罗宾，“你们说，现在该怎么办？”

　　“无线那边的艺人肯定是指望不上的，不如到亚视那边选选看，说不定能碰到合适的。”曾志伟出了个主意。

　　潘迪生也没有其他的主意，只能让曾志伟去试试。

　　亚视也学无线一样办有艺员培训班，但无论是从名气还是影响力，都比不上无线的“明星少林寺”，曾志伟只是抱着碰运气的打算，没想到亚视那边还真给他推荐了一个人。

　　“你不是想要找一个和利智有一拼的女演员吗？她应该能满足你的要求。”在亚视艺员管理部，经理郑汉东从塞满书架的档案盒里翻找出一份艺员资料，放到曾志伟面前。

　　曾志伟第一眼就被资料上的那张照片吸引，准确的说他是在看照片上那女人的大胸，傲人上围比利智也遑不多让，甚至“资本”还要更雄厚一点，只是脸部线条偏硬，姿色略有不及。

　　郑汉东介绍说：“她是我们亚视第三届演员培训班的学员，今年刚毕业，你说要找胸大的，我马上就想到了她。”

　　曾志伟的目光从照片转到一旁的资料上，只见名字一栏上写着：叶子湄。


第157章 野兽导演

　　病房很宽敞也很安静，粉白屋顶，淡青墙壁，屋里摆设也很素净，一张三屉桌，两把皮转椅，横窗放着罩着凉席的钢丝床，床头桌上插满一瓶鲜花，窗幔是天蓝色的，外面的阳光照射进来，满屋是青悠悠蓝生生的，显得格外雅致。

　　林宥伦走进来就开始四下打量这间病房，心想着麦当雄“事后工夫”做得还不错，吕良伟只是脚被狗咬了一口，居然安排他住这么好的病房。

　　半掩着的门被人推开，走进来一个穿牛仔夹克的男人，手里提了一袋苹果。他有一张粗线条的脸庞，皮肤微黑，阔大，坚毅的方下巴。从嘴角的微涡起，两条疲倦的皱纹深深地切过两腮，一直延长到下颔。

　　见到病房里只有一个穿西装的瘦高年轻人站在里面，这人下意识地以为自己找错病房了，笑着对林宥伦微微点头，然后便退了出去。

　　出门时，他特意看了看门牌号，发现自己找的就是这间病房。

　　“请问吕良伟是住这间病房吗？”男人去而复返，仔细看林宥伦时，才发现这个年轻人好面熟。

　　“应该是吧。”林宥伦来的时候病房里就没有人。

　　男子将手里那袋苹果放到床头柜上，转头问林宥伦：“你也是来看良韦的？”

　　“是啊，你是他朋友？”林宥伦点点头。

　　“我和他是拍戏认识的。”男子答了一句。

　　“我想你肯定是位导演。”

　　男子“咦”了一声，好奇地问：“你是怎么知道的？”

　　林宥伦耸耸肩，“因为你这么‘凶神恶煞’的样子，要是去演电影，肯定早就出名了。”

　　男子哈哈笑了起来，“认识我的人都这么说，不过你大概想不到，我是学美术和时装设计出身的吧？”

　　“我很佩服你的勇气。”

　　“我叫黄自强。”男子主动伸过手来，“我感觉你很眼熟，我们是不是在哪里见过？”

　　听到“黄自强”这个名字时，林宥伦忽然想起了一件事。

　　“新艺城今年那部【鸿运当头】就是你导的？”

　　黄自强苦笑说：“人家写好剧本，让我照本宣科，又不能完全掌控拍摄，名义上是导演，其实就是技术工。”

　　“我说怎么这部影片和黄先生的前两部作品差了那么多。”

　　“其实我去年认真在拍的是一部叫【狂人】的电影，因为制片公司倒闭然后就没能完成，现在这部【红运当头】不过是为了谋生，而且成绩也不是太好。”说起自己现在的处境，黄自强很无奈。

　　1981年他执导了自己的第一部电影【舞厅】，他将自己所学的时装及美术设计的知识很好的运用到了这部影片中，戏中帮派人物打扮有款有型，一改过往黑帮片烂仔打烂架的市井风气，在画面构图和服装布景上都比同期港产黑帮片高出一个档次。

　　第二部电影【打擂台】的题材是当时国际上最热门的“末日科幻片”，擅长美术的黄自强把影片的美术布景搞得精美夺目，很有那种末日废墟的味道，但片中人物一旦遇险，依旧是港片的俗套，赤手空拳开打，根本就看不到什么高科技武器的使用。黄自强虽然将武侠小说的套路搬到未来正邪大战的情节中，被影评人成为创意奇绝，但实际上还是因为拍摄资金捉襟见肘，想拍的东西根本就拍不出来。

　　正是在这部影片中，黄志强认识了吕良伟。

　　黄自强正感慨着自己时运不济，吕良伟在一个漂亮小护士的偿付下走了进来。

　　抬头看见黄自强站在病房中，吕良伟面露惊喜：“强哥，你怎么来了？”

　　黄自强笑骂道：“靠，你小子就是被狗咬了一口吗？至于弄得像是断了腿一样，走路还要人扶着，是不是趁机占人家小妹的便宜啊？”

　　那位小护士羞红了脸，放开吕良伟的胳膊，逃似地跑出了病房。

　　吕良伟见状，没好气地笑说：“难怪人家叫你‘野兽导演’，你看看，人都给你吓跑了。”

　　黄自强这个绰号，不仅是因为他长相凶恶，更主要是因为他的导演风格。除了帮新艺城拍过【鸿运当头】一部喜剧片，其他的电影都是暴力动作片。他对暴力场面的处理极具可观性，风格紧凑豪放，而且能让观众随时都保持新鲜刺激感。

　　黄自强已经习惯了别人用这个绰号和自己开玩笑，吕良伟这么说他也不恼，只拿眼睛看着吕良伟的脚。

　　“走两步我看看，你腿上那点伤应该早好了吧？”

　　吕良伟脚上的伤确实已经好了，只是这里住着舒服，剧组那边也没催，他就没主动提出院的事。

　　黄自强冲吕良伟挤挤眼，“你不会是看上了刚才那位护士美眉了吧？”

　　“去你的！”吕良伟抬脚做出一个踹人的动作，突然发现房间里还站着一个人。

　　“林先生……您怎么来了？”吕良伟简直不知怎么好了，慌慌张张把脚收了回来，身子老老实实站好，想借机会稳稳神，像个理由解释一下，可心慌意乱，什么办法也想不出。

　　林宥伦很随意笑了笑，“听说你被狗咬伤了，我就过来看看。”

　　黄自强却傻眼了，看吕良伟紧张的反应，他才意识到刚才一直和自己聊天的年轻人身份不一般，心念急转，猛地想到对方的身份，眼珠子却是瞪得大大的。

　　吕良伟感觉林宥伦的微笑大有深意，不知黄自强跟林宥伦谈过些什么，不敢冒然开口，只说自己的伤已经没什么大碍，随时都能返回剧组拍戏。

　　说着吕良伟还卷起裤腿，露出小腿上的伤处，伤口果然都已经结疤了。

　　林宥伦没说什么，只让吕良伟好好养伤。

　　“黄导演今天有空吗？”

　　黄自强还没有从林宥伦身份带来的震惊中回过神来，骤然听到这话，半天不见反应。

　　吕良伟在旁边用胳膊肘捅了捅黄自强，黄自强这才结结巴巴地说：“林先生是问我吗？”

　　“我今天约了一个人见面，黄先生如果有空的话，可以和我一起过去，大家坐一起聊聊。”

　　黄自强心里像沸水一样剧烈地翻腾起来，一颗心扑通扑通蹿到喉咙口而无法归原，林宥伦找他，目的肯定不是聊聊那么简单，他隐隐地意识到，一个巨大的机会即将降临到自己头上，心头却是按捺不住的激动。

　　……

　　“这部电影改编自美国70年代著名漫画【Blade】，故事从十六年前医院的产房开始……”

　　林宥伦一说起【刀锋战士】的剧情，黄自强自然而然地就出现这样一副画面：一名孕妇在手术台上哀嚎着，不只是因为即将临盆的疼痛，在她脖子的右上方，两个齿痕正汩汩的冒出鲜血，全身似被注入毒素般的撕裂着。

　　“这个被吸血鬼咬伤的母亲最终没能保住性命，她的孩子却幸运的活了下来。这个孩子生下来就含有吸血鬼的基因，相当于东方神话里人、妖怪结合产生的半妖，他拥有吸血鬼的能力，却不想吸血鬼那样惧怕阳光。他自小就被专门打造新式武器的吸血鬼猎人惠斯特收养，驾骑着银翼机车，手持无敌火力的巨型火焰枪，以及无敌旋风刀和身后背负着的那把长剑，专门猎杀躲藏在人群中的吸血鬼，被大家称作刀锋战士。”

　　【刀锋战士】的剧情非常简单，林宥伦只用了很短的时间就把整个故事跟黄自强说了一遍。

　　“9000万的投资是我与嘉禾公司初步商议的结果，这部电影剧情相对薄弱，所以就要在电影画面上做足功夫，而这正好是黄导演的长项。”林宥伦说到这里时停顿了一下，却是给黄自强留了一点考虑时间。

　　黄自强听着林宥伦的话，感觉就像在做梦一样，他呆呆地坐在那里，激动得手都发抖了，心里涌起千言万语，可是一句话也说不出来。

　　黄自强以前拍的电影，既赚过票房也赢过口碑，但身为导演，在创作时却常常捉襟见肘、处处受制，经常要在妥协和奋争中才能完成作品，这几年的经历下来，有时候他都在感慨，拍电影太难。

　　现在突然一个前所未有的机会摆在面前，拍摄资金充裕得让人难以想象，又遇到林宥伦这样只以剧本约束，不干预导演个人发挥的监制，黄自强真的感觉自己就像中了大奖一般幸运。

　　林宥伦已经把话说得很明白了，黄自强要还不明白他的意思，那便真是个笨蛋了。

　　“很好，那么从现在开始，黄导演就应该要进入状态了，这部影片嘉禾公司一直在催，所以留给你准备的时间不多。”林宥伦看了看手表上的时间，“再过10分钟，影片的男主角就该到了，他是迄今为止唯一的华人世界级拳王，但以前没有演过戏，事实上我也不确定他是否是出演这部影片最佳的人选，行还是不行便由你来决定！”


第158章 “葡萄”未熟时

　　黄自强望着迎面走来的大汉，这人长得高大魁梧，那结实的模样就像用生铁铸成的一般，宽大的肩膀，皮衣下只穿了一件紧身背心，露出红铜似的胸膛，四方大脸满是青丛丛的胡楂子，微笑着紧闭着厚嘴巴，用忠厚亲热的眼光向这边看看，然后伸出铁钳似的大手。

　　黄自强以为大汉会先和林宥伦握手，没想到他却把手径直向自己伸过来，一时间有些不知所措，心想着自己要是第一个和对方握手，在林宥伦面前就显得有些喧宾夺主了。

　　周比利却不知道这些，他只看到黄自强和林宥伦站在一起，黄自强岁数看上去更大一些，自然而然就把他当成了身份最重的人，所以就想着要先和他握手。

　　黄自强正犹豫着要不要先和周比利握手，林宥伦突然在旁咳嗽了一声。

　　黄自强这才反应过来，林宥伦之前说那番话不是和他开玩笑，伸出手去。

　　周比利和黄自强握手时，眼睛却好奇地打量着林宥伦。刚才林宥伦那声咳嗽看似随意，周比利却敏锐地察觉到了一些异常，心中暗想着，这年轻人的身份恐怕不是像他之前想那么简单。

　　黄自强表明了导演的身份，周比利又糊涂了。在他印象中，拍电影便是导演说了算，其他人一提到导演都只有羡慕巴结的份，可眼下的情形却和他想得不一样，黄自强是导演，却还得看他身旁年轻人的眼色，这可就奇怪。

　　“黄导演，我有一个问题。”

　　周比利在比赛场上喜欢抢攻KO对手，赛场外与人交谈也习惯主动开口。“我知道动作演员必须要有一定的身手，但身手好的人不一定做得了动作演员，说白了还得长一张讨人喜欢的脸。”说着，周比利还摸了摸自己满是胡茬的下巴，“我听说成龙出道后很长一段时间都红不起来，因为和李小龙一比，大家都觉得他长得很普通。我的相貌比成龙还不如，黄导演就不担心让我来演，会把这部戏弄砸吗？”

　　周比利体型、身手都没得说，可长相确实是一个问题。

　　黄自强一开始也在犹豫，不过周比利如此坦诚地承认自己相貌不过关，反而让黄自强对他另眼相看。黄自强在国外学习时装设计时，也因为相貌问题受到过别人的嘲笑，进入电影圈里更是常常有人拿这个开他的玩笑，他自己已经习惯了，可听到别人因为相貌而受歧视，还是会激起同仇敌忾的心思。

　　你们不是说我是“野兽导演”吗？那我就用一个“野兽”型的演员拍出一部让你们所有人都瞠目结舌的电影，到时候看你们谁还好意思笑话我？！

　　黄自强下定决心，见林宥伦没有任何表态，便直接和周比利说：“在我看来，你的相貌即便不能和李小龙相比，也不会比成龙、洪金宝差多少，他们两个都可以成功，你为什么不可以？我觉得一个动作演员能不能成功，关键是要找准自己的定位。我们找你拍这部电影，对演技的要求很简单，动作够酷，能让观众看得过瘾，影片就算是成功了。”

　　周比利听完没说话，却拿眼睛去林宥伦，观察了这么长时间，真正拿主意的恐怕还是这个一直没有说话的年轻人。

　　在林宥伦的印象中，周比利在港片中多以造型凌厉的反派打手出现，经常与成龙、李连杰演对打戏，虽然大部分都是脸谱化的配角，但因为动作干净利落，仍旧被很多影迷熟知，更被认为是华语动作电影“银幕外格斗第一人”。

　　而后世【刀锋战士】这部电影，真正吸引观众的只是那些酷炫的动作场面，换一个主演，电影拍出来还是那部电影，所以林宥伦在一开始考虑人选时，直接就选中了周比利。

　　“周先生是华人中唯一拿过世界级拳王，而我们这部电影更多是面向海外观众，届时周先生的身份也会成为这部影片的宣传卖点之一。”

　　林宥伦的回答很务实，所以更让人信服。

　　嘉禾新片改编美国漫画，投资高达9000万港币，因为【真实的谎言】并没有对方公布投资规模，所以在公众和媒体看来，【刀锋战士】便成了当下投资最高的港片。

　　曾志伟的好朋友电影公司紧接着宣布7000万投资改编倪匡小说【卫斯理传奇】的拍片计划则没有达到预想中的那种轰动的效果，风头全被【刀锋战士】抢了过去，弄得曾志伟和潘迪生都很郁闷。

　　媒体这么热切的关注【刀锋战士】，除了这部影片的超高投资之外，还因为导演和主演的人选都出人意料。

　　导演黄自强只拍过三部电影，而且都不怎么成功；主演周比利虽然是世界拳王，但毫无演戏经历。黄自强被人称作“野兽导演”，而周比利有一个老虎的绰号，所以媒体就将他们两个戏称为“双兽组合”。

　　……

　　面试官那厚得简直像放大镜一般的眼镜片后面，凸出的眼珠紧紧盯着手上的这份简历。

　　简历上的资料显示，站在自己面前这个叫刘镇伟的家伙，年轻时在英国读了四年美术印刷设计，返港后在广告公司任职，没干多长时间就跳槽到一个家财务公司，做的工作全都和电影没有关系，可他居然跑来应聘编剧，这人脑子不会有病吧？

　　“你没有在电影公司干过？”面试官程序性地问了一句，心里却已经在这位应聘者名字上画了一个叉。

　　“我以前那家公司因为业务扩展，后面并购了一家电影公司，然后我就开始接触电影制片工作。”

　　刘镇伟恭敬地站起来答，腰微微的屈着。他的脸长得很有特点，几乎每一个部分几乎都是圆的，圆下巴，国鼻头，圆眼睛，就连两道眉毛，也是很规则地往下弯，像是圆规画出的两道弧。那睑真是大圆圈里套着一个个小圆圈。

　　刘镇伟没说上几句话，就要看面试官的脸色，一看他脸上露出不爱听的颜色，马上改说别的话。

　　一听刘镇伟在电影公司干过，面试官脸上顿时露出感兴趣的表情，“香港大大小小的电影公司我都认识，你在哪家电影公司干过？”

　　刘镇伟一听这话顿时面露难色，过了半天才支支吾吾地回答说：“那家公司没什么名气，而且现在都已经倒闭了。”

　　面试官扶了扶眼睛，盯着刘镇伟问：“你说的不会是‘世纪’电影公司吧？”

　　刘镇伟一愣，而后一脸苦笑，他想方设法在简历上模糊这一点，没想到还是被猜到了。‘世纪’电影公司曾制作过【烈火青春】、【杀出西营盘】、【凶榜】等新浪潮佳作，却因经营不善而倒闭。之前刘镇伟去过的那些电影公司，没有一家公司愿意请他这个已经倒闭的电影公司的人做事，从面试官的表情反应看，这家估计也没戏。

　　面试官倒没有急着拒绝刘镇伟，“原来你是‘世纪’的人，那你认不认识黄自强啊？”

　　刘镇伟一愣，“黄自强，他不是在去了新艺城了吗？”

　　面试官眼神古怪地盯着刘镇伟看了半天，“你最近都不看报纸吗？”

　　刘镇伟这段时间忙着去各个电影公司应聘，根本就没时间看报纸，听说黄自强现在帮嘉禾拍片，而且一上手就是9000万的大制作，刘镇伟心里的惊讶可想而知。

　　刘镇伟怔怔地盯住面试官递给他的那张报纸，半天不错眼珠，他的眼珠仿佛是铆死的，不会转动。

　　黄自强那部未能拍摄完成的电影【狂人】，投资公司就是刘镇伟所在的那家‘世纪’电影公司，而且刘镇伟就是这部影片的监制。公司倒闭让黄自强白辛苦一场，刘镇伟一直觉得对不起黄自强，后面听说他去了新艺城也郁郁不得志。

　　世纪公司倒闭，刘镇伟也跟着失了业，和黄自强算是难兄难弟，没想到这家伙突然间时来运转，一下子成了香港最受瞩目的导演。

　　在为黄自强高兴的同时，刘镇伟心里却是说不出的失落，他在世纪公司做【狂人】那部电影的监制时，地位比黄自强还要高一些，如今他连份糊口的工作都找不到，黄自强却已经变成了香港投资最昂贵电影的导演，这种落差叫刘镇伟心里很不是滋味。

　　坏消息却是一个接一个，那位面试官接着便很遗憾地告诉刘镇伟，他不符合他们公司招编剧的要求。

　　一个接一个的失败，像灭火剂一样把刘镇伟心头的希望之火浇灭了，他失魂落魄地转身，面试官起身送他出办公室，告别时给刘镇伟提了一个建议。

　　“很多人都羡慕黄自强好运，但你知道他这份运气是谁给的吗？你和黄自强既然认识，为什么不去找他帮忙引荐？要是被那人看上了，你的运气可就是挡都挡不住了！”


第159章 儿时的西游梦

　　刘镇伟坐在书桌前，焦灼地皱着眉头，两条又弯又细的黑眉毛像八字似的向下弯垂。

　　剧本写好了，自己读起来觉得很不错，不比当下的那些电影差。然而他再读一遍，想想本来的用意，又觉得这个剧本把他的本意一点也没有表达出来。他一生气就把这几页稿纸都撕碎了。

　　这两天他反反复复修改着手上这个剧本，一直没有定稿，除了自己不满意之外，还有一个重要的原因是他需要做点事来转移这段时间以来焦虑矛盾的情绪。

　　考虑了足足三天，刘镇伟终于决定要给黄自强打这个电话，虽然决定了，但是他仍旧有一点对于失败的顾虑。所以他还有些胆怯，手已经摸到了话筒然后又缩了回去。脑子里一团乱麻，时而苦恼，时而烦躁。

　　他双手搓着，在电话机前来回急急地走动，像站在烧红的铁板上似的。

　　来来回回走了好几趟，刘镇伟终于下了决心不再犹豫，伸手过去准备要拿话筒。

　　叮铃铃！

　　一阵急促的电话铃忽然响起，刘镇伟吓得手忙脚乱，话筒拿起来又从手上滑掉，等他稳住心神再拿起话筒时，只听到嘟嘟的忙音。

　　该死，怎么就把电话给挂了呢！刘镇伟用力拍打着自己的脑门，恨不得直往墙上撞去。

　　就在这时，电话又响了起来，刘镇伟一个箭步抢上前，抓起话筒“喂”了一声。

　　“刘监制，我是黄自强，你还得记得我吧？”

　　刘镇伟如同中了定身法，站在原地，目瞪口呆，仿佛失去了知觉。

　　这一切简直让人难以置信，黄自强怎么知道自己想给他打电话，或者说黄自强怎么巧到这时候想起给他打电话？

　　黄自强在电话那头“喂”了好几声，刘镇伟这才回过神。

　　他深呼吸了一口气，努力使自己镇静下来，这才问黄自强有什么事。

　　“林先生想要见你！”

　　黄自强口中说出的消息让刘镇伟如同五雷轰顶，脑袋嗡地胀得斗大。一阵震动像电流一般通过全身，他就觉得从来没有这样兴奋过，也从来没有这样清醒过；那兴奋和清醒的程度不能用语言文字来表达，除了自身感受，再没别的办法可以领略它的深浅。

　　他的一双眼睛会兴奋到发红，短而粗胖的手指抓着话筒会不知不觉时时发抖，说话的声音也比平时短促，老像是顺不过一口气来，“什么……什么时候？”

　　“就在今天！”

　　“这么急，我一定准备都没有。”刘镇伟知道这是一个千载难逢的好机会，但稍稍冷静下来，脑子里便有无数个问题在盘旋着：林宥伦为什么会知道自己的名字？他为什么要约自己见面？

　　“还准备什么啊，赶紧过去吧，林先生已经在那边里等着你了。”

　　……

　　林宥伦突然想起刘镇伟，完全是因为【少林足球】临到开拍前出的一个意外。

　　邵氏找来负责这部影片拍摄的导演出了车祸，邵氏内部对导演人选存在不少的分歧，邵逸夫委实难决，便把事情推给了林宥伦。

　　思来想去，林宥伦的目光落在了刘镇伟身上。

　　一想到刘镇伟，林宥伦就想起了自己从他手上“借”来的【赌圣】，一不小心就把刘镇伟的成名作给弄没了，心里就想着要补偿他一下。

　　后世【少林足球】是周星驰自己做导演，而这部影片的监制就是刘镇伟。

　　周星驰这时候还没有想着要自己做导演，而刘镇伟做了几年电影监制，让他来导这部影片正好合适。

　　刘镇伟却不知道林宥伦这番心思，临出门时他犹豫了一下，最后还是带上这两天他一直在修改的那个剧本，心想着成败就在此一举了。

　　刘镇伟坐的士赶到约好见面的咖啡厅，林宥伦已经先到了。

　　见到刘镇伟，林宥伦脑中最先想起的就是那个号称“亲爱的葡萄”的菩提老祖，光看刘镇伟的长相，只会觉得他是一个很敦厚老实的人，可这家伙偏偏却是“香港电影里最难以捉摸的神经刀”。

　　刘镇伟的电影总喜欢极尽疯狂夸张之能事，同时又吸取卡通漫画的精髓，以游戏调侃的娱乐架构、天马行空的创意想象，标新立异的类型解读，使自己的影片呈现出别具一格的特色。

　　握手时，林宥伦注意到刘镇伟另一只手上拿着的剧本。

　　“刘先生手上这个剧本是准备拿给我看的吗？”

　　刘镇伟同时也看到了林宥伦手上的剧本，但此时却不得不先按捺住心头的好奇，将自己的剧本双手递给了林宥伦。

　　“自己瞎琢磨出一个故事，写得不好，还请林先生多指点。”

　　林宥伦拿起手中的剧本笑说：“刚才我还想着刘先生看这个剧本时我该干些什么，正在好了，我们正好可以换着看。”

　　林宥伦很好奇刘镇伟拿来的剧本里写什么内容，把【少林足球】的剧本递过去之后，便迫不及待地翻开了刘镇伟那个剧本。

　　西游记第101回之月光宝盒，一看这名字林宥伦就愣住了，一种说不出的熟悉的感涌上心头，再看故事开头孙悟空大战观音，唐三藏慈悲为怀，愿以性命换取孙悟空重生的情节，他便已经非常的肯定，这便是那部后来被无数人奉为经典的【大话西游】。

　　后世拍完这部电影，时隔十多年，周星驰到内地某大学演讲，连他自己都已经记不清至尊宝那段精彩的告白，可台下的学生们却能异口同声地背诵出来。

　　曾经有一份真挚的爱情摆在你面前……熟悉的话语，往事似洪水似的在脑海里涌腾翻滚，过去的一切在林宥伦眼前旋转着，来回晃动着。

　　记忆的碎片在回忆中增人惆怅，当林宥伦将这些碎片排列在一起，从那些支离破碎中搜索过去的业已在这个世界上消失无余，却独自存在记忆里的东西时，林宥伦的感情却为那些记忆所围困了。

　　也不知过了多久，林宥伦这才从往事回忆中挣脱出来，抬起目光，却看到刘镇伟那张欲言又止的脸。

　　“我看了很长时间？”

　　“快有三个多小时了。”刘镇伟喉咙艰难地滚动了一下，他用了半个多小时的时间便看完了【少林足球】的剧本，之后就眼巴巴地看着林宥伦一动不动地在那里入神发呆，几次想出声提醒，又怕林宥伦正在思考什么重要的问题不敢开口。这两个多小时，刘镇伟都不知自己是怎么熬过来的。

　　“看着刘先生的这个剧本，突然想起以前的一些事情，不知不觉就走了神。”林宥伦歉意地笑笑，端起面前的咖啡，才现在都已经冰凉。

　　没等林宥伦开口，刘镇伟已经唤来服务生，让他再上一杯热咖啡。

　　“先说你手上这个剧本吧。”林宥伦放下那被冷咖啡，看着刘镇伟，“有什么想法？”

　　“这部电影对特效的要求有点高。”刘镇伟实话实说，这就是他看过剧本唯一的感觉。

　　“这部影片中应用的特效技术会比【黑夜传说】更加成熟，所以这个不问题不用太担心。”

　　林宥伦用眼神示意刘镇伟继续，可刘镇伟接着却不知道该怎么说了。

　　“这么说就是没问题了？”林宥伦点点头，接着便说：“我想请刘先生担任这部电影的导演，你应该不会拒绝吧？”

　　刘镇伟只感觉身上的血液像沸水一样滚动，胸膛里的小鼓咚咚敲着，尽管从林宥伦让他看剧本开始，他便猜测到了这个结果，但从林宥伦口中确认这个消息，却又是另一番感觉。

　　刘镇伟嘴唇动了动，千言万语卡在脖子里说不来，憋红了脸才说出“没问题”三个字。

　　刘镇伟以为林宥伦会接着和他说【少林足球】的事，可没想到林宥伦得到他肯定地答复之后，马上话锋一转，却是说起了他拿来的那个剧本。

　　“刘先生是怎么想起要写这个故事的？”

　　刘镇伟还没有从担任【少林足球】的兴奋激动中缓过神来，骤然听到这样的问题，大脑停顿了足有半分钟，这才意识到林宥伦正等着他的回答。

　　“小时候我看【西游记】的时候，觉得孙悟空很可怜，因为他从来没有机会去选择自己的人生道路。在五指山下，唐僧和他谈条件，说你要是不跟着我去西天取经，拿你就继续压在山下面，后来孙悟空就只能跟着去取经。那时候我就想，如果我是孙悟空，我出来以后的第一件事肯定是把唐僧杀掉，我绝对不会去取西经，而且会跑掉。接着我又想，如果孙悟空不是一个很好的人，我怎样把他变成一个更好的人，给他一点感情和人性，再加上一段爱情。这就是我小时候看【西游记】的真是感觉，我写这个剧本，就是想把孩时梦想和理想的东西，用电影的形式实现。”

　　林宥伦端着服务生新换来的咖啡，认真地听完了刘镇伟的这番话，心中突然有一种强烈的想要帮他实现这个梦想的冲动，但是“西游记第101回之月光宝盒”这个名字让他踌躇。

　　“这个名字太长。”得知这只是刘镇伟临时想出来的名字，他便说：“这个名字没什么特色，观众一听就没兴趣，不如叫大话西游好了。”

　　刘镇伟口中诺诺，暗自苦笑，老大果然是老大，才看了个开头就给剧本改名。但从中也可以看出，林宥伦做事的风格，讲道理时很耐心，做决定时很霸气。


第160章 三部曲

　　林宥伦脑子里多得是赚钱的电影，所以给刘镇伟投资拍【大话西游】便不是为了赚钱。

　　“两部电影同时拍摄？”

　　刘镇伟简直不敢相信自己的耳朵，可坐对面的林宥伦确确实实是这么告诉他的。

　　“有了这部电影，【少林足球】的拍摄可以先缓一缓，那部影片只要能赶在明年世界杯期间上映就可以，倒是【大话西游】一定要在明年贺岁档上映，这部影片我会给你安排一个大卡司，就连龙套也可以全是明星脸。”

　　刘镇伟听说这部影片的上映日期之后就苦了一张脸，可林宥伦把后面的话一说完，他立刻就兴奋了起来。

　　听林宥伦的意思，是想把【大话西游】拍成一部群星贺岁片。如果林宥伦真有这样的打算，那么愿意卖他面子来拍这部电影的明星，怕是真能将影片里的龙套角色全部填满。一想到自己居然能够执导这样一部前所未有的豪华阵容电影，刘镇伟心猛跳，浑身好似着了火一样激动。

　　“我感觉剧本里的故事还没有讲完，或者说还缺了点什么。”刘镇伟还正激动着，林宥伦却突然冒出了这样一句话。

　　后世刘镇伟在【大话西游】上映十年之后又拍摄了【情癫大圣】，据他接受采访时说，【情癫大圣】在拍摄【大话西游】时候就已经想好了，当时他拍【大话西游】前两集，计划如果票房成功的话就拍第三集，结果票房不太理想，上下两集加起来5000万的票房，不是说太差，而是当时“刘镇伟+周星驰”的组合便代表着票房大卖，结果票房没有达到预期的效果，周星驰很难受，不能接受这样的票房结果，所以第三集就很难再拍了。

　　也许是时间隔得太久，也许是少了周星驰演的孙悟空，【情癫大圣】虽然号称【大话西游】的续集，但实际上和前两集已经没有太多联系，而且也再难从这部影片中品出前作那般经典的味道。

　　现在刘镇伟提前十年就把【大话西游】写了出来，后面的故事却还没有来得及构思，听到林宥伦这么问，自然不知该怎么回答。

　　“刚才我在看这个剧本的时候想起了一个故事，不如由我将这个故事补全，将这个电影做成一个三部曲，刘先生意下如何？”

　　林宥伦是名满香江的才子，又是香港电影界数一数二的编剧，他提出要帮自己补全剧本故事，刘镇伟自然不会拒绝，只是心里很好奇，林宥伦究竟会怎么来写这个故事。

　　……

　　金庸摘下眼镜搁在桌上，抬眼看到董千里走到他办公室门口，正准备敲门，便直接冲他招招手，让他直接进来。

　　见金庸面前放着一部书稿，董千里便好奇地往上面瞥了一眼，字迹很眼熟。

　　“林生又有新作面世了，不行不行，我要找他理论，说好了新书出来会让我先睹为快，怎么书已经到你手上了，我却连一点消息都没听到。”董千里忿忿不平地要去找林宥伦算账，走到门口才想起他来找金庸是有正事要商量，便又折了回来。

　　“你啊，就是一个急性子。”金庸招呼董千里坐下，又叫秘书给他送杯茶进来，“林生写了新书，送来请我帮他作序，但是这个序真不好做啊！”

　　董千里一听这话可就稀奇了，金庸一代文坛巨匠，笔下不知写过多少时评文章，居然能让一本书的序言给难住，这便让他心中愈发的好奇起来，林宥伦要写出怎样的奇文，才能叫金庸为难成这样？

　　“还真教你猜对了，这便是一部奇文！”金庸摇头叹道：“要说这部书写得好吧，通篇弥漫的都是一些很另类的思考，如果不认真去看，你便会觉得这书的作者根本不会讲故事，没有明确的主线，角色说一些莫名其妙的话，然后做一些让人看不懂的事；可要说写得不好，在我这个轻易不会感动的年纪读这本书，才能在字里行间感受到让每一个平凡而温和的人燃起撕裂命运的那种勇气，也终于相信有些文字确实具有永恒的感染力，一只猴子在孤独尽头载歌载舞，却比这世间的百万众生都更喧嚣几分。”

　　前后矛盾的评价从金庸口中说出，便连董千里也糊涂了，他从沙发上跳起来，一把抓过金庸案头的那书，入眼就看到这样一行字：

　　我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那诸佛，都烟消云散！

　　金庸信佛，如果写书的不是林宥伦，光看这句话，金庸便可将这书直接扔进垃圾桶了，也多亏了林宥伦是这书的作者，故而金庸对这书的态度一开始尽管不悦，可还是认真看完了这书，看完才知这书里的神佛和宗教信仰无关，只是一种虚化的象征意义。

　　董千里用极快的速度翻看了这书的前几章，就觉得金庸所言不虚，这以其说是一部小说，不如说是一部散文，文中通篇弥漫的不是情节，而是思考。语言使用十分跳跃，不用心去看，便会觉得是一团乱麻，可如果能看进去，都会引出一些别样的思考，思考浅者着迷于野性与无拘束，思考深者被背叛和理性所打动，不得不说是一部让人难懂的奇文。

　　董千里忧心忡忡地说：“这书真要出版，林生便是将自己竖成一个靶子，恐怕攻击他的人会不少。”

　　“这话我劝过他，但他心意已决，不然我也不会为作序的事情发愁了。不过话说回来，不遭人妒是庸才，现在不知有多少人眼睛盯在他身上，就等着他犯错，把这样一部有争议的作品推出去，大家注意力便会被转移到这书上，为他分去不少压力。再说了，就连你我都不敢对这书妄下结论，其他人要是真跳出来，所谓的批评大抵都是一些浅薄无知的论调，对他名誉造不成多少损害，而如今他在电影界呼风唤雨，就是被人骂几句，对他又有什么影响？”

　　见金庸不担心林宥伦此书引出争议，却只为作序的事情头疼，董千里便给他出了一个主意：“武后在唐陵给自己留了一座无字碑，只说千秋功过自有后人评说，你不妨效仿她的做法，也在序言里留白，只落一个署名，十年二十年之后再来写评价也不晚。”

　　这话如拨云见日，金庸听后大喜，决定就按董千里说的去做。

　　……

　　【悟空传】出版之后的情况果然被董千里一语成谶，冲着林宥伦的名字去买书的读者，很多人翻开书后看了半天只感觉莫名其妙，耐着性子看完书的人只是极少数，很多人一开始甚至怀疑自己被无良的盗版书商给坑了，确认这书是正版，代笔的说法便开始盛行起来。

　　大部分读者都不相信这是林宥伦写的，但书开头金庸那个一片空白留待二十年后再来补齐的序言，却明明白白地告诉大家，这本书就是林宥伦的作品。

　　林宥伦成名时间不长，所以还会有人怀疑他找人代笔，金庸数十年的清誉，断然不会去给一本冒名顶替的书作序。

　　确定这是林宥伦的作品无误，香港文化界一下子就热闹了起来。

　　客气一些的说法，只说这本书情节跳脱、晦涩难懂；说得不客气的，便称这部小说狗屁不通，不知所云；更有甚者便如倪匡一般，直接将这本书贬得一文不值。

　　“我很怀疑，这本书是不是作者梦游时候写的，看完全书，我都不知道作者想给读者讲个什么样的故事，或者告诉读者什么道理。我觉得以林先生现在的身家，大可不必拿这种连滥竽充数水准都够不上的作品来糊弄读者骗钱。”

　　倪匡这话登在报上，便是态度一向客观中立的金庸也不禁大皱眉头，反而是作为当事人的林宥伦一脸轻松地坐在金庸办公室里和他品茶聊天，全然不受外界那些评论抨击的影响。

　　“林生就一点都不生气？”

　　“世间有人谤我、辱我、轻我、笑我、欺我、贱我，当如何处置乎？”

　　金庸对佛学研究很深，自然知道这是【寒山拾得忍耐歌】中禅宗寒山问拾得的一句话，拾得的回答是：“你且忍他、让他、避他、耐他、由他、敬他、不要理他，再过几年，你且看他。”

　　文虽如此，但金庸却不认为林宥伦真有这般忍耐的心态，他是因为狂和妄，那些批评他的人全都不被他看在眼中，故而他不在乎也不反驳，而沉默的动机其实就是一种无声的反驳。

　　刘镇伟从那天之后便一直在等林宥伦的消息，直到他看到【悟空传】，才突然明白林宥伦说要为他补全这个故事是什么意思。

　　刘镇伟从【悟空传】里看到了许多【大话西游】人物的影子，只不过他们换了形状。他知道这便是林宥伦所说的西游三部曲的最后一部，但他却没有把握能拍好这个故事。

　　刘镇伟自己不能，但他知道有一个人能。


第161章 又遭撞破

　　清晨五点钟，林宥伦便被钟楚红赶出了门，恋恋不舍的回了自己家。

　　一夜疯狂，林宥伦回到家中倒头便睡，等被电话吵醒时，一看时间已经八点多了。钟楚红打电话过来问他要吃什么早餐，他在床上裹着一床丝绒被，哈欠连天地说：“牛油餐包、火腿通粉、咖啡或茶什么的都可以。”

　　钟楚红出门买回早餐，打电话叫林宥伦上去吃。

　　林宥伦刚进门，人还没走到餐厅坐下，门铃突然响了起来。

　　林宥伦疑惑地看着钟楚红，大清早谁会来找她？

　　钟楚红耸耸肩表示自己也不清楚，不过她坚持要把林宥伦塞进卧室，让他先在里面躲一会儿。钟楚红虽然一颗心全系在了林宥伦身上，但对这段恋情一直很低调，不想让太多的人知道她与林宥伦的关系。要来的是外人，见到林宥伦出现在这里可不好。

　　“阿钰，你怎么来了？”

　　钟楚红打开门见来人是张曼玉，心里很奇怪，表面上却不动声色的请她进屋。

　　看到桌上摆放的早餐，张曼玉欢呼一声。正好她还没有吃早餐，也不问钟楚红愿不愿意，毫不客气的霸占了一张椅子，拿起一个牛油餐包就塞进嘴里，腮帮子鼓鼓的，一动一动很可爱。

　　钟楚红拿自己这个闺蜜没办法，只好拉开一把椅子也在餐桌前坐下，双手放在桌面上，就这样看着张曼玉在那边狼吞虎咽。

　　“你这些东西买来不是自己吃的？”张曼玉抬头看见钟楚红一动不动地坐在那里，满眼疑惑。

　　钟楚红当然不会告诉张曼玉自己屋里还藏了一个人，便说自己已经吃饱了。

　　“那你还买这么多东西，好浪费的。”张曼玉胃口不大，吃了两个餐包和一份西煎双蛋，捧着小腹说自己吃饱了。

　　钟楚红手趴在坐上好奇的问：“你最近不是在帮新艺城拍新片吗？怎么这么有空跑到我这里。”

　　张曼玉嘴一撅，表情很可爱，“怎么，不欢迎啊？”

　　“东西都被你吃到肚子里，我能不欢迎吗？”钟楚红没好气地瞪了她一眼。

　　“别提了。”张曼玉抱手坐在那里，一副闷闷不乐的样子，“导演是麦加那个大光头，你别看他在电影里总是演搞笑角色，实际上训人可凶了。还有和我搭档那两个新人，根本就是不会演戏的菜鸟，演戏时候笨笨的，就连导演都骂他们是榆木脑袋。”

　　“当初你还不是笨笨的，好意思说人家。”钟楚红用手捂着嘴，吃吃吃地笑着，一双大眼睛笑成了一对细细弯弯的月牙儿。

　　“还不是因为你。”张曼玉嘟囔着说：“不是因为你，我才不会答应林宥伦去演这部戏，不演这部戏，现在就不会有那么多烦心事了。”

　　“可我怎么听说，某人是因为上街买手机没带够钱，然后别人帮忙付了账，只好用片酬作抵。”钟楚红一双水汪汪的大眼睛发光地盯着张曼玉的脸，眼神中满是揶揄的表情。

　　“你就知道帮着自己情人说话！”张曼玉气呼呼将头扭朝一边，却见钟楚红的卧室门开了一条缝，里面似乎有人影晃动了一下。

　　“我说你怎么会糊涂多买一份早餐，原来在房间里藏着人啊！”张曼玉脸上的表情顿时变得古怪了起来，钟楚红正端着一杯牛奶，听到这话险些把杯子摔在地上。

　　“你胡说什么？”钟楚红手忙脚乱一阵，只好借喝牛奶的动作掩饰自己的尴尬。

　　“在我面前还装糊涂，看来非得我揭穿你不可！”张曼玉站起身直朝钟楚红卧室走去，钟楚红急忙跟着站起身想要去阻止，张曼玉却自己停了下来。

　　张曼玉刚才只顾着开玩笑，没有认真去想房间里的人会是谁，现在仔细一想，心想着躲在钟楚红卧室里那人十有八九就是林宥伦，自己直接跑过去揭穿“奸情”，钟楚红也许只当她是开玩笑，可林宥伦就不一定这么想了。

　　“原来你家里还养了一只猫，刚才是我看花眼了。”张曼玉临时找了个蹩脚的理由，转身正准备回来坐下，卧室门却自己打开了。

　　林宥伦躲在卧室里听着钟楚红和张曼玉在外面悠闲地将一顿早餐有滋有味地吃了半个小时，话题不知怎么就说到了自己身上。听张曼玉朝卧室走来的脚步声，林宥伦也没想着要躲，准备等她快要走到门口的时候突然打开门，吓她一跳。

　　林宥伦计算好时间拉开门，却没想张曼玉走到半路就改了主意，没吓到张曼玉，却把自己给暴露了。

　　“呃……”林宥伦伸手抓抓头，现编了一个理由：“红姑，卧室里我帮你检查过了，里面没有老鼠。”

　　“去，我可什么都没看到！”张曼玉捂住眼睛，急急忙忙转过身。

　　“我的早餐呢？”林宥伦故意装作什么都没发生，走到餐桌前坐下。

　　“谁给你准备早餐了。”钟楚红轻啐一口，红着脸去厨房，将剩下的早餐重新加热后端了出来。

　　林宥伦切开盘子里的煎蛋，抬头对张曼玉说：“别站着了，过来坐吧，正好我找你有事。”

　　张曼玉跑过来挽着钟楚红的手，赌咒发誓说：“林先生，刚才我真没有说过你的坏话，不信你问红姑！”

　　林宥伦放下手里的叉子，笑着问：“这算是不打自招吗？”

　　张曼玉口中讷讷，林宥伦给钟楚红使了个眼色，让她安慰张曼玉几句，别让这小妮子疑神疑鬼的。

　　钟楚红凑在张曼玉耳旁和她说了几句悄悄话，张曼玉粉脸一红，却是将信将疑的坐回到餐桌上。

　　林宥伦边吃早餐便说：“张小姐手上就只有【回到未来】这部戏在拍，看你这么悠闲，不如再帮我拍一部戏好了。”

　　“没有啦，我其实很忙的，今天是剧组放假，所以才……”张曼玉解释了两句，林宥伦抬起头，目光似笑非笑地看着她，顿时就没词了。

　　林宥伦是那部戏的编剧，张曼玉演的角色有多少戏份，他心里比谁都清楚，所以张曼玉在他面前可不好撒谎。

　　“片酬和上部戏一样，张小姐觉得怎么样？”林宥伦又抛出一个诱人的条件，张曼玉就犹豫了。

　　1984年中英谈判确定了香港回归的时间，香港人这才从华丽的泡沫中醒来，那时候报纸上集中讨论的便是如何在加拿大置地，那边的移民政策有么有松动，很多人想着怎么移民，同样也有人开始思考该如何在香港脚踏实地的发展，张曼玉便是其中之一。

　　从那时她便开始懂得“明星只是一时，演员才是永远”，然后开始不断地接片来磨练自己的演技，只是受限于选美小姐的出身，别人找她拍片都只是花瓶一类的角色，这种角色演多了之后，张曼玉自己也觉得厌烦了，往成龙脸上砸蛋糕这种简单的角色已经不能满足她磨砺演技的需求了。

　　“那个角色肯定符合你的要求，有动作戏，有感情戏，角色戏份很足，表演起来难度还是挺高的。”

　　林宥伦只是空口说出来，张曼玉还有些不信，“我演的是什么角色？”

　　“我手上有一个关于【西游记】故事的改编剧本，讲的是五百年孙悟空护送唐三藏去西天取经，半路却和牛魔王合谋要杀害唐三藏，并偷走了月光宝盒。观音大士闻讯赶到，欲除掉孙悟空免得危害苍生。唐三藏慈悲为怀，愿以命相换，观音感其诚意，让悟空五百年后投胎做人，赎其罪孽。”

　　“五百年后的一天，五岳山下突然来了一个奇怪的女客春三十娘。一伙强盗在斧头帮二当家带领下欲行抢劫，反被她制住。匪头至尊宝率众复仇失败，春三十娘勒令群匪找一个脚底有三颗痣的人。晚上至尊宝用迷香加害春三十娘，却令她现出蜘蛛精的真身……”林宥伦将【大话西游】的故事向张曼玉说了一遍，重点讲的就是春三十娘的戏份。听说自己演蜘蛛精，张曼玉非但没有拒绝，还表现出跃跃欲试的样子，看得出她对这个角色很感兴趣。

　　【大话西游】提前十年诞生，片中的几位女主角都才十几岁，找来演这部戏肯定不合适，林宥伦有心将这部戏拍成一部群星云集的贺岁片，春三十娘这个角色，林宥伦直接就想到了张曼玉。

　　从【龙门客栈】里风情妩媚的老板娘到【青蛇】里的小青，张曼玉出演这类魅惑女角可谓传神至极，在她的演绎下，这些个角色从眉眼梢里都能透出风流与妩媚，令人过目难忘。

　　林宥伦转过头，笑着对钟楚红说：“可惜你不适合演古装，不然给你也安排一个角色。”

　　钟楚红不争这些，她刚才在旁听林宥伦说故事时特别留意了一下，出场的女性角色总共有五个，现在张曼玉占去一个，剩下四个中铁扇公主和牛香香戏份都不多，白晶晶和紫霞仙子却是前后两集中的女主角，对于这两个角色的人选，钟楚红心里可是好奇得紧。


第162章 贺岁大卡司

　　“你真要让我演白骨精啊？”王祖贤蜷腿坐在沙发上，手里拿着【大话西游】的剧本，嘴里嘟囔着说。

　　林宥伦还没有来得及开口，一旁的邱淑贞就抢着说：“你不演让给我来演，反正这个牛香香我不是很喜欢，正好我们换一下。”

　　王祖贤伸手抢过邱淑贞手上的剧本，看里面就薄薄两页纸，角色台词加起来还不到十句，马上把剧本丢还给邱淑贞，“想都别想，你就乖乖演好牛魔王的妹妹就是了，反正最后也是嫁给猪八戒的命。”

　　邱淑贞丢下剧本，张牙舞爪地扑了过来，王祖贤急忙从沙发上跳起来，躲到林宥伦身后，冲邱淑贞吐吐舌头。

　　邱淑贞不肯就此作罢，挥舞着粉拳追了过来，两女绕着林宥伦打闹了起来，林宥伦只能站在客厅里当“木桩”，等她们闹够了，才轮到他开口。

　　“小贤演白晶晶，阿珍演牛香香，要什么没问题，事情就这么定了。”找王祖贤演白晶晶，却是林宥伦从张曼玉身上得到的灵感。

　　后世王祖贤、张曼玉在徐克导演的【青蛇】中合作堪称惊艳。在这部影片中，王祖贤塑造的白素贞形象是所有白素贞中的最妖娆的一位，从诵经、捧茶、熨衣到打伞、背剑的每一个姿势和背影，无不看得让人如痴如醉。

　　演漂亮的女鬼和妖精都是王祖贤的长项，这么好的人选，林宥伦当然不会不用，至于找邱淑贞演牛香香，则完全是为了“凑数”，以后的观众在欣赏这部电影时便能多出一项乐趣，那便是细数片中的明星脸。

　　虽然只是客串出演，邱淑贞却很满足，她知道自己在林宥伦心目中的地位暂时还无法与王祖贤相提并论，林宥伦主动给她安排角色，这便意味着两人的关系已经朝前迈出了一小步。

　　“我还以为演白晶晶多了不起，原来至尊宝真正爱的是紫霞仙子啊。”邱淑贞看完王祖贤的剧本，心里马上就平衡了。

　　邱淑贞这么一说，王祖贤突然想到一件事。她转过头，眼睛睁得大大的，盈盈然如秋水，幽幽的瞅着林宥伦。

　　“紫霞仙子你准备找谁来演？”

　　“可以先保密吗？”林宥伦问。

　　“不行！”王祖贤和邱淑贞异口同声说。

　　邱淑贞只是好奇，而王祖贤却很担心林宥伦会找周慧敏演紫霞仙子，【昆仑】里王祖贤演的柳莺莺就在男主角感情归属上输给了周慧敏演的花晓霜，这次她可不想再在电影里输给对方。

　　“这次还真让你猜错了。”

　　林宥伦遗憾耸耸肩，接着说出了一个让王祖贤和邱淑贞都意想不到的名字。

　　……

　　林青霞和秦祥林解除婚约的消息在台湾闹得沸沸扬扬，林青霞却一直以拍戏为由呆在香港，和秦翰一同租住在大埔路沙田段的一栋大楼里。

　　这天秦翰到林青霞家里做客，两人坐在沙发上，一起翻看起今年夏天在大屿山人迹罕至的沙滩，秦翰亲手为林青霞拍摄的那辑泳装照。

　　照片上林青霞穿身上穿的泳衣可是大有来头，是宝黛丽在电影【十】中的比基尼，全世界只有12件。林青霞当年看这部电影时就幻想着这件泳衣穿在自己身上是什么效果，没想到在纽约街头遇到，花了500美元买下。她对这件泳衣宝贝得不得了，只穿着让最信任的人拍一次照，却不打算穿来游泳。林青霞身材既健且美，不知多少人邀她拍泳装照，都被她婉拒，唯有在秦翰面前，她才可以穿泳装从容地面对镜头。

　　也多亏有了秦翰的帮助，【真实的谎言】中那段脱衣舞的戏才能顺利拍完。

　　在拍这段戏的时候，林青霞非常紧张，手心出汗，在抓住床柱时发生滑脱，意外的摔倒在地。这并非是剧本设计的情节，导演麦当雄特别喜欢这段镜头，于是便保留了下来。

　　说起这场戏，林青霞到现在都还觉得有些紧张，那是她拍过的最大胆的镜头，生怕以前的观众会接受不了，秦翰安慰了她两句，门铃突然响了。

　　林青霞打开房门，见到林宥伦时表情很意外。

　　“林先生，你怎么……”林青霞本来是想问林宥伦来干什么，可又觉得这么问很不礼貌，便直接邀请林宥伦进屋。

　　关上门，林青霞热情地问：“林先生想喝点什么，我这里有果汁、沙士还有啤酒。”

　　“是说好了认我当弟弟的。”林宥伦撇撇嘴，“清霞姐一口一个林先生，该不会是后悔吧？”

　　“那我就叫你阿伦咯！”一开始这么称呼林宥伦，林青霞还真有些不惜习惯，可看到林宥伦坦诚的笑容，她心里的压力顿时小了很多。

　　跟着林青霞走进客厅，看到秦翰也在，林宥伦便开玩笑说自己来错了时间，转身要走，还是林青霞将他按到沙发下坐下，拿出姐姐的威严“发号施令”说：“今天谁也不许走，一起留下吃饭！”

　　林宥伦从林青霞手中接过茶水，问：“青霞姐最近拍戏不忙吧？”

　　林青霞没好气的回答说：“我在香港就只接了一部片子，那部片子的监制就是你，你说我忙不忙？”

　　林宥伦顿觉汗颜，他这个监制完全就是一个甩手掌柜，大方向定好，该怎么拍全都是麦当雄的事，拍摄上的事情林宥伦从来就没有主动问过，林青霞的戏份拍了多少，林宥伦真不是很清楚。

　　林宥伦表情讪讪，却是没继续提这事，眼角余光瞥见茶几上放着的相册，惊呼一声：“呀，清霞姐穿泳装好漂亮！”

　　林青霞脸一红，不过被林宥伦这么夸，心里还是很高兴的。

　　林宥伦拿着相册，问秦翰说：“这些照片都是秦先生拍的吧？”

　　秦翰本来是想承认的，可被林青霞瞪了一眼，想说的话全卡在脖子里，都不知该承认还是否认。

　　林宥伦只是接着相册将话题转移开，却没有要在这件事上刨根问底的想法，接着他便说：“我记得青霞姐在徐克那部【新蜀山剑侠】里演了一个瑶池仙女的角色，我手上正好有一个剧本，里面有个角色要一人饰双角，其中一个角色名字就叫做青霞，也不知这是不是一种缘分。”

　　林青霞噗嗤一声笑出声来。那双明亮的眼睛似晶莹的玛瑙，笑起来成一钩弯弯的月儿，分外动人。

　　“照你的说法，只要编剧把角色的名字改成青霞，那些电影就全都和我有缘咯？”

　　“能让所有电影都为你改名，清霞姐不觉得这是一件很了不起的事情吗？”林宥伦反问道。

　　“行啦，你少拿这些话来唬我，我可没有你说那么大的野心。”林青霞摇摇头，问起林宥伦刚才说到那个角色。林青霞心里知道林宥伦今天上门就是为了此事而来，而他对一人同饰两角的设定也很感兴趣。

　　“青霞和紫霞由于前世斗得太厉害，所以佛祖就把她们卷在一起变成一根灯芯，要她们苦练修行化解这段恩怨，可惜事与愿违，导致两人斗得更加厉害。她们两个共用一具肉身，白天是紫霞，晚上是青霞，紫霞为了寻找自己的爱情不顾一切私下凡间……故事最后紫霞死了，青霞回到如来佛祖那里继续当灯芯。”

　　林青霞听完这个故事，心里想着的却是至尊宝戴上紧箍咒时问观音的话：“恨一个人可以十年、五十年甚至五百年这样恨下去，为什么仇恨可以大到这种地步？”

　　“清霞姐这么快就把台词都记住了，看来你和这部电影真的很有缘。”林宥伦也没再绕弯子，直接便邀请林青霞出演【大话西游】中的紫霞仙子。

　　林青霞被紫霞凄美的爱情故事打动，都没怎么犹豫便答应了下来。

　　……

　　刘镇伟约王家卫出来，本来是想和他聊天的，可到了咖啡厅，两人却都闷声不语。

　　以前两人都是穷编剧，坐在一起无话不聊，现在刘镇伟突然发达了，昨日轰动香港的娱乐新闻里就有他的名字，说是嘉谊院线准备投资拍摄一部贺岁片，男主角找来周星驰、吴孟达这对黄金搭档还没什么，可女主角名单一排出来，那一串名字直叫人咂舌。

　　林青霞、张曼玉、王祖贤、邱淑贞，再加上后来临时起意答应客串出演铁扇公主的钟楚红，一部电影排出如此豪华的演员阵容在香港电影界还是头一遭，据称片中很多龙套角色都会由大牌明星客串，手笔之大让人惊叹。

　　刘镇伟在这种情况下，能够说什么呢？他觉得，他什么也不能说，就默然不语地坐在那里。经过了好几分钟，两人都还是不作声，王家卫也仍然怀着无限惆怅的心情默然不语地坐着。

　　最后还是刘镇伟先开口打破了沉默。

　　“我要拍电影了。”

　　“我知道。”王家卫说完停顿了数秒，然后才说：“恭喜你！”

　　“这部电影我只写了两集，有人帮我补上了第三集。那个故事我拍不了，不过我觉得你可以。”刘镇伟满是期待地看着王家卫。

　　王家卫犹豫了一下，表情很挣扎，“我只是个不出名的编剧。”

　　“在这之前我也是。”

　　王家卫抬起头，认真地看着刘镇伟，“你是认真的？”

　　“第三集的故事叫【悟空传】，你应该看过那本书，你先写好剧本，我带你去见他。”


第163章 不是玩笑

　　刚敲定【大话西游】的演员人选，林宥伦却收到了一个坏消息。

　　梁朝伟在演戏中受伤了！

　　在拍摄开场的爆炸戏时，爆破师记错时间提前按了按钮，梁朝伟被爆炸时的火焰波及烧伤，被紧急送往医院治疗。

　　林宥伦赶到医院时，记者正围着先一步到达医院的洪金宝进行采访，林宥伦一下车，这边的记者呼啦一下全围了过来。

　　“林先生，【林生与林太】才开机拍第一场戏就出了这样的意外，作为影片监制，你对此时有何看法？”

　　“据说梁朝伟被烧伤毁容，情况真是这样吗？”

　　“主演受伤，【林生与林太】会停拍或直接取消吗？”

　　无数问题像潮水般涌了过来，记者拼命朝这边挤，虽然有四名保镖组成的人墙紧紧护住四周，林宥伦仍能明显地感觉到行走在人群中的压力。

　　林宥伦还不清楚梁朝伟受伤有多重，面对记者的提问一直保持缄默，费力地从记者的围追堵截中突围出来，他竟长长地舒了一口气。

　　洪金宝站在大厅里等林宥伦进来，只觉得焦躁难耐，心里忽而像火烧着，忽而像水淹着，忽而又像石头压着，竟没有一刻舒服展。

　　林宥伦一进大厅，洪金宝三步并作两步抢上前，脑门上已经急出了一头汗。

　　“林先生，事情很棘手！”

　　林宥伦点点头，“我都知道了，先上去看了人再说。”

　　急救室门口，导演陈嘉上急得团团转，眼前飘着一层层愁云，心里像塞了一团乱麻，嘴里不停地说：“怎么办呢？”

　　抬头看见林宥伦和洪金宝一齐赶来，陈嘉上立刻迎了过去，还没来得及开口解释，洪金宝劈头盖脸就骂道：“你是怎么搞的，亏林先生和我这么信任你，拍戏第一天你就弄出这样的事故，要真出什么意外，我看你这个导演就当到头了！”

　　洪金宝这么生气不是没有原因的，【林生与林太】从剧本写好到现在已经一年时间了，先是杨紫琼中途变卦，女演员不得不重新找人；好不容易敲定了利智，电影终于可以开拍，男主角又突然受伤，什么倒霉事都让这部电影给碰上了。

　　“现在不是追究责任的时候，梁朝伟情况怎么样？”林宥伦沉声问道。

　　“初步诊断是二度灼伤，受伤最严重的部位在背部和手臂，爆炸发生时他及时用手护住脸，医生说脸部没有被烧伤。”陈嘉上也没有诉委屈，赶紧把情况介绍了一遍。

　　一听没有毁容的危险，林宥伦顿时松了一口气。

　　“你马上到楼下去告诉那些记者，把情况简单解释一下，免得谣言乱传！一定要表明态度，剧组会对梁朝伟负责到底，用最好的手段医治他，确保他能早日康复。”

　　洪金宝知道林宥伦这是有意要支开陈嘉上，便没有吭声。

　　陈嘉上被洪金宝训斥了一顿，也不想在这里多呆，得了林宥伦的吩咐，立刻转身下楼去和那帮记者们解释。

　　陈嘉上一走，洪金宝就焦急地说：“难道我们要等梁朝伟养好伤再接着拍这部电影？”

　　林宥伦摇摇头，“怕是来不及了，德宝的【皇家师姐2】已经开拍一个多星期了，那部影片模仿了我们的剧情，要是让他们抢在前头上映，票房形势对我们会很不利。”

　　“那就直接换男主角！”洪金宝当机立断，这次他可没有耐心再像上次选女主角一样，等林宥伦精挑细选，事情刻不容缓，必须马上商量出一个结果。

　　医生推开急救室的门走了出来，林宥伦和洪金宝不得不先把男主角换人的事情放到一边，拦住对方询问梁朝伟的伤势。

　　“他手臂伤势还好，但背部严重烧烫伤。”那位医生告诉他们，这样的伤势恢复至少需要半年。

　　“可以进去看看他吗？”林宥伦问。

　　“病人目前已经清醒，可以进去和他说几句话，但时间不能太久，他现在最需要的便是休息。”

　　“我就在外面等好了。”一听进急救室还要先换上消过毒的衣服，洪金宝便打消了进去的念头。

　　梁朝伟鼻孔上插着氧气管，整个人趴在病床上，一开始他看到一个穿白大褂戴口罩的人走进来，还以为是医生，等那人走进了才发现，对方居然是自己的熟人。

　　见林宥伦第一时间就赶来医院看自己，梁朝伟嘴角费力地挤出一丝微笑，“我记得上次见面也是在医院，似乎每次你见到我，我都是很倒霉的样子。”

　　林宥伦耸耸肩，“貌似你每次倒霉都是因为我。”

　　“所以你又欠我一个人情？”梁朝伟那黝黑的眼睛，虽然轻轻蒙上了一层忧郁的纱，但当他抬起脸来的时候，那乌黑的眼睛里却跳出了只有孩子的天真的眼睛里才有的焰焰的火花。

　　见梁朝伟这个时候还有心情说笑，林宥伦便觉得自己不需要再多费口舌安慰他什么。

　　“好好养伤，过段时间我再来看你。”

　　林宥伦转过身，听到梁朝伟在后面问了一句。

　　“男主角会换人吗？”

　　林宥伦回过头，遗憾地朝梁朝伟点点头。

　　梁朝伟的眼中没有失落，反而像是一种解脱。从一开始梁朝伟就觉得这个角色不适合自己，可无论是出于片酬的考虑还是顾及林宥伦的面子，他都没有拒绝，现在受伤不用再拍这部戏，梁朝伟只感觉自己卸下了一个沉重的包袱，浑身上下说不出的轻松。

　　林宥伦从急救室里出来，在走廊上没看到洪金宝的人影，却意外遇到了利智。

　　利智身上还穿着拍戏时那套白色的性感礼服，抱手坐在走廊长椅上，听到脚步声，她抬起头来，看到林宥伦，眼中惊惶未定，神态楚楚可怜。

　　林宥伦这才想起来，爆破出意外那场戏利智也在现场，不过她怎么跟着来医院了？

　　看到利智柔弱无助的眼神，林宥伦心头一软，见她抱着双手似乎感到有些冷，便脱下自己的西转外套给她披上。

　　“当时被吓到了？”林宥伦在利智身边坐下。

　　利智拉紧林宥伦披在自己身上的外套，心有余悸地点点头。

　　林宥伦拍拍她的肩膀，柔声安慰说：“都已经过去了，心里什么都不要想，也不用有任何的担心，回去好好睡一觉。”

　　洪金宝和陈嘉上从走廊拐角处走过来，正好见到林宥伦将手搭在利智肩上这一幕，洪金宝最先反应过来，急忙拉住陈嘉上，退到了林宥伦视线看不到的地方站住。

　　“利智怎么也在这里？”

　　“爆炸时她站的位置离梁朝伟只有5米，被吓得不轻，我担心出意外，就把她一起带来医院做检查。”

　　“林先生和利智居然是那样的关系……你说男主角该换谁好呢？”洪金宝一脸为难的样子，他刚才去找陈嘉上商量男主角换人的事情，本来他们已经想好了几个人选，就等林宥伦从中间挑一个出来代替梁朝伟，可现在看来情况似乎变得复杂了起来。

　　陈嘉上也觉得，他和洪金宝商量出来的这几个人，未必符合林宥伦的心意。

　　“你觉得林先生怎么样？”

　　陈嘉上一开始没反应过来，再看洪金宝的表情，顿时明白了他的意思。只是这个想法太过突然，陈嘉上一时间愣在那里说不出话来。

　　“等会在车上见机行事，要是其他人选他都不同意，便可以试试这个办法。”

　　洪金宝拿定主意就从走廊拐角走了出去，陈嘉上心中暗自苦笑，却只能跟了上去。

　　见洪金宝和陈嘉上一起过来，利智和林宥伦都站了起来。

　　洪金宝问过梁朝伟的情况，接着便说：“医院这边我都已经安排好了，我们先回去吧。”

　　陈嘉上刚才下楼与媒体记者进行了沟通，此时围在医院门口的记者已经散去了一部分，但还有一部分等着想要采访林宥伦。

　　为了避开这群记者，洪金宝直接让人把车开到医院门口，八名保镖组成人墙将记者拦在外面，洪金宝在最前面，林宥伦护着利智走在中间，陈嘉上跟着最后，四人一起上了保姆车。

　　车门关上，记者的镜头和提问都被隔绝在外，洪金宝一开口就说起男主角的人选的事情。

　　林宥伦的粗眉毛微微皱着，眼神中露出思索的表情，他半天没有说法，洪金宝和陈嘉上就知道这些人他都不满意。

　　洪金宝暗中给陈嘉上递了一个眼色，陈嘉上犹豫了一下，最后吞吞吐吐地开口说：“其实还有一个人选。”

　　林宥伦拿眼神示意陈嘉上接着说下去，陈嘉上还没开口，洪金宝却已经等不及了。

　　“林先生有没有想过自己来演这个角色？”

　　此话一出，不仅林宥伦呆住，就连坐在他身边不说话的利智也突然抬起头，眼中除了惊讶，还有一种说不清道不明的神色。

　　林宥伦抬起眼睛，和洪金宝的目光撞在一起，一刹那间就等于交换了千言万语。

　　林宥伦终于确定，洪金宝没有在和他开玩笑。


第164章 玩票性质

　　香港但凡数得上名号的导演、编剧，多多少少都有一些戏瘾。徐克、吴宇森早期的作品都能见到他们客串角色的身影，更不要说麦加、黄百鸣、许冠文这类自导自演的多面手，而洪金宝更是同时身兼导演、演员、编剧、武指数职，他提议由林宥伦担任影片男主角，并不是头脑发热冒出的主意。

　　林宥伦的相貌不比梁朝伟更帅，甚至也不能和他们之前提出的其他几位人选相比，但一个演员在相貌之外更重要的是气质。演员在磨砺演技的同时，最重要的就是气质沉淀，没有气质，就是演技再好也发挥不出来，或者说很难被观众注意到，这便是一些老戏骨演技绝佳却不出名的缘故。而有的人往镜头前一站，不需要太多的语言和动作，便能给观众留下深刻的印象，这便是气质。

　　气质可以靠时间沉淀，也可以因为身处的社会地位、个人经历自然而然地形成，林宥伦明显是属于后者。林宥伦天生就有一种让人过目难忘的气质，而且他的相貌即便比不上梁朝伟、刘德华这类超级帅哥，比成龙、洪金宝却是好上太多，完全可以胜任男主角的戏份。

　　“又不是正儿八经转行做演员，林先生就当这是一次玩票好了！”洪金宝全当是豁出去了，反正最后电影拍砸了赔钱大家都有份，总比这么一直拖着要好。

　　陈嘉上也在旁附和说：“别的演员和利智小姐不一定有很好默契，林先生和利智小姐这么熟悉，合作起来肯定是没问题的。”

　　这话却把林宥伦给听糊涂了，他和利智认识不假，可谁说他和利智关系很熟了？

　　利智在旁边听他们说话，仿佛坐在针尖上似的，心里头像揣着一只小兔子，砰砰乱跳。无意中碰着林宥伦的目光，她的心就一阵紧张，不知所措。她隐隐地感到洪金宝和陈嘉上的建议时时牵着她的神经，让她兴奋喜悦，又让她担惊受怕。

　　“只当一次玩票么？”

　　林宥伦背靠着车座，仔细考虑着洪金宝的提议。如果只是玩玩，又是和利智这般美艳尤物搭戏，这样的刺激体验，大概是个男人都不会拒绝吧？

　　……

　　梁朝伟受伤住院，【林生与林太】的男主角人选便成了各方关注的焦点。洪金宝这两天多次被记者拍到与多位男演员见面洽谈，就在媒体猜测纷纷之际，【林生与林太】剧组公布的新任男主角却叫所有人大感意外。

　　“张泽伟，这人是谁，怎么以前从来没有听说过？”潘迪生放下报纸，思绪就像一个乱麻团。他费了半天工夫，也没有理出一个头绪来，脑中似乎把捉到一些线索，但立即又觉得完全茫然。

　　站在潘迪生办公桌前的于人泰也是百思不得其解。德宝以每部戏100万的高薪将他从新艺城挖来，并把6000万投资的【皇家师姐2】交给他来拍摄，足见潘迪生对他的信任。

　　于人泰私底下早打听过，那个张泽伟只是一个没什么名气的新人，让人泰想不通的是，洪金宝明明可以有更好的人选，为什么会找一个新人来演？

　　“事出反常必为妖，这件事我会一直紧盯着，倒要看看他们究竟玩什么把戏。”

　　潘迪生也猜不透洪金宝的用意，但心里总有一种隐隐的不安，他把于人泰叫来，就是为了确认【皇家师姐2】的拍摄进度，这部电影要赶在【林生与林太】之前上映，他心里才会感觉踏实。

　　……

　　“要是潘迪生知道这部电影真正的男主角是你，不知脸上会是什么样的表情。”两位化妆师一出门，洪金宝就止不住兴奋地说起这事。

　　林宥伦答应出演【林生与林太】，却不想因为这事引来太多的关注，所以洪金宝就想出来这一招瞒天过海的计策，推出一个新人在前面混淆视线，实际上却是林宥伦亲自上阵。

　　为了保证计划顺利实施，剧组上下都签了保密协议，而且影片这次采取的是全封闭式拍摄，除了演员能够外出，其他人都只能呆在片场，直到影片拍摄完成。

　　林宥伦本来就是这部影片的监制，经常出现在片场也不会引起大家的怀疑，现在外界虽然很多流言猜测，但暂时还没有人把林宥伦和男主角联系在一起。

　　经过化妆师的一番打整，林宥伦的模样却与平常有了一些不同，一张被镜子放光照得闪闪发亮的脸，两眼放电，神采飞扬，笔挺的鼻梁，薄薄的嘴唇，一胜俊气。

　　林宥伦对着镜子摸摸自己下巴，“我想这件事恐怕瞒不了太长时间。”

　　香港媒体不是傻子，时间一长，有心人肯定能从中察觉到一些异常，除非这期间能有别的事情把媒体的视线转移开。

　　洪金宝正琢磨这事，陈嘉上推门进来，说现场那边都已经准备好了。

　　思路被打断，隐约冒出的一点头绪又找不着了。

　　……

　　这场戏在一家茶餐厅取景，第一个镜头是林宥伦坐在吧台边喝酒看着一本小说，突然有几个警察走了进来，附近某大厦刚刚发生了一起爆炸案，他们正沿街搜查形迹可疑的人。

　　其中一个警察走过来问林宥伦是不是一个人，林宥伦先要假装没听清对方的话，等对方把话重复了一遍后，他就得含糊其词拖延时间。

　　这时候利智也推门走进了茶餐厅，站在门口的警察也问她同样的问题。

　　林宥伦和利智彼此都注意到了对方，虽然他们此时并不认识对方，但都面临着同样的处境：他们都需要一个同伴来证明自己不是一个人，以此来避开警察的盘问。

　　两人相互对视一眼，这一刻仿佛心意想通，彼此都不约而同地朝对方走去。

　　这段戏拍到这里时都没出什么问题，可接下来要两人假装情侣搂在一起时，利智的表演一下在就露了马脚。林宥伦手刚想要搭在利智肩膀上，利智身子一偏，下意识地躲了一下。

　　“CUT！”

　　陈嘉上大喊一声，走过来问利智是怎么回事。

　　“陈导演，对不起，刚才我有些紧张，还没准备好……”利智低着头，想了想又把头抬起来，一双眼睛畏怯地看陈嘉上的脸。

　　陈嘉上知道利智第一次演戏，也没太过苛求，说了她两句，接着便转身指挥其他演员埋位，准备重拍这个镜头。

　　回到监视器前坐下，陈嘉上满脸疑惑地问洪金宝：“利智的反应好奇怪，她和林先生之间不像有那种关系啊？”

　　洪金宝正琢磨着如何将林宥伦出任主演的消息瞒更久，陈嘉上这话犹如一道闪电，劈开了洪金宝脑中的那团乱麻，他忽然间便想到了一个办法。

　　摄像机前，化妆师帮林宥伦和利智都补好了妆，看利智情绪低落的垂着脑袋不说话，林宥伦便安慰她说：“别紧张，下次如果再出错，我帮尽量你遮掩，实在不行你就把原因都推到我身上。”

　　一种感动的、激动的，近乎喜悦的情绪掠过利智心扉，她惊喜地抬起头，脸上充满光辉，一双水汪汪的大眼睛发光地盯着林宥伦的脸。从她的角度看过去，林宥伦的侧脸轮廓长得很好看，鼻梁直挺挺地将线条削切得干干净净，眉毛很浓，浓得微带霸气，但一双黑炯炯的眼睛里笑意是温柔的。

　　利智脸上泛起了羞涩的红晕，眼睛里像是喝醉酒般闪着异光，小声说：“这样不太好吧？”

　　“你演戏时紧张，是因为担心出错会被导演骂，如果导演不骂你，你就不会再紧张了。”

　　“那导演骂你怎么办？”利智说完便后悔了，连她自己都觉得这么问很蠢。林宥伦虽然答应做这部戏的男主角，可导演真会只把他当演员看吗？

　　没有导演会把林宥伦真正当作一个演员，而林宥伦也是抱着来玩玩的心态在拍戏，开导利智放下了心理负担，两人入戏都很轻松，接下来的拍摄再没有NG过。

　　中间休息时，洪金宝找到林宥伦。

　　“我有一个办法可以瞒住媒体的视线，只要我们内部不出问题，把真相一直瞒到影片上映都没问题。”洪金宝朝正在一旁补妆的利智看了一眼，“这个办法还需要利智小姐的配合。”

　　洪金宝一说这事情和利智有关，林宥伦马上就猜到了他的用意。

　　“你想让我和她传绯闻，然后让媒体误以为我和她之间正在热恋拍拖，这样便可以解释我每天都出现在片场，而且都不会叫人别人怀疑是吧？”

　　洪金宝说是要征求利智的意见，其实主要还是想试探林宥伦的态度。只要林宥伦答应，说服利智就很简单了。

　　况且洪金宝总觉得，林宥伦对利智的兴趣不止于一起演戏那么简单。他这一招既可以掩人耳目，又能让林宥伦明目张胆的抱得美人归，影片上映时还给观众一个惊喜，可谓是一举多得，洪金宝真想不出林宥伦会有什么理由拒绝。


第165章 入戏

　　酒吧昏暗的灯光下，林宥伦和利智举杯对坐。

　　【林生与林太】中有一场戏也是在酒吧里拍，此时情形就和拍戏那会儿有些相似，但两人不是在演戏。

　　当然也可以说，两人就是在“演戏”，只不过这场戏面对的不是摄像机和导演，而是隐藏在酒吧角落里的照相机和狗仔。

　　利智今天挽了个梳髻，漆黑的头发遮住额头，浓重的长眉，双眼皮，鹅蛋脸红红的，别看到表面上一副镇定的模样，心里其实比比拍戏时候还要紧张。她的目光暗暗在酒吧里搜寻了一转，发现好几个可疑的人，眼睛一直盯着这边在看。

　　林宥伦则显得很放松，约利智在酒吧见面，本来就是为了让狗仔拍个够，他和利智之间的绯闻闹得越厉害，别人就越不容易猜到事情的真相。其他几个女人那里都提前打过招呼，不用担心她们吃醋，有了这样一个光明正大“奉旨泡妞”的机会，林宥伦自然不会错过。

　　他默默欣赏对坐的利智，从头到脚都看个够。浓密波滑的黑发，白皙的面颊光滑得像缎子，睫眉深黛陪衬着闪动的明眸，慵懒地斜倚着，性感妖娆的姿态，叫人即使不喜欢她，也得一再看她。林宥伦完全能理解为什么有的女人会用妖精这个字眼来形容利智，男人只要有足够的权势，大多都会忍不住将这样的女人据为己有。林宥伦身边并不缺女人，但他是一个男人，不是什么柳下惠，见到美女当然也会心动。

　　不知是因为喝了酒的缘故，亦或是被林宥伦的目光看得有些不好意思，利智脸颊有些绯红。她穿着一条粉色长裙，身材成熟而性感，胸前的裙衬绷得紧紧的，腰肢却细，裙子紧裹着的大腿浑圆而修长。

　　利智低着头，小口小口喝着酒，并不说话，可是有意无意地会将目光和林宥伦碰在一处，眼神总中藏着几缕羞意，泛着迷离的光。

　　“除了喝酒，我们是不是还应该做点别的？”

　　林宥伦抿了一口酒，放下酒杯站起身，伸手抓住利智……不，握住了利智那只白皙、纤柔、凉浸浸的手，拉着她朝舞池方向走去。

　　那些躲在隐蔽处注视着两人的目光，在这一刻全都亮了起来。

　　舞池上方旋转的霓虹灯忽明忽灭，忽红忽绿，灯光随着疯狂的爵士乐喷射。

　　林宥伦拉着利智的手汇入摇摆劲舞的人群中，很快就从那些紧盯着两人的目光视线中消失，舞池里的人太多，再加上这里特殊的灯光环境，跟踪的狗仔根本分辨不出两人的身影，只能在旁暗自焦急。

　　“现在不会再有人来打扰我们了！”

　　林宥伦望着利智瞳光清离的眼眸与妖孽般精致妩媚的脸，将手抚在她弹性十足的小蛮腰上，利智紧随着音乐扭摆的身子忽地一僵。

　　林宥伦凝望着利智的眼睛，明亮而媚态横生的眸子里春色正浓，两手轻轻的摩挲着她纤细的腰肢，有着绸缎一样的柔滑。

　　利智的脸蛋在林宥伦的轻抚下，浮起粉红的晕色，鼻息灼热而芬芳，林宥伦心头一荡，鬼差神使的抄过利智的小细腰，拉着她的身子压到自己的胸口上来。

　　看到林宥伦垂涎欲滴的眼神，利智有些不好意思，扭动了一下身子，想从林宥伦怀里挣脱出来，“别，这里人多。”

　　林宥伦一手抚在利智的翘臀上，另一只手捏了捏她丰美的脸蛋，“你都不知道自己有多么的迷人。”

　　利智给他的手这么摸着，股沟下意识的绷紧，从头顶到尾椎、浑身上下都给一种极致紧胀的敏感紧紧的拽住，心里紧张得要命，如果林宥伦有更进一步的动作，她都不知道自己能不能拒绝。

　　林宥伦只是让利智将身子紧贴着自己，没有再施轻薄，利智松一口气的同时，心里却有种空落落的感觉。

　　……

　　从酒吧里回来，利智躺在客厅沙发上，身上只随意地盖着一条毛毯，却遮掩不住黑色紧身绒衫包裹下，弧形饱满的胸部，随着呼吸缓慢起伏。

　　今晚喝了不少酒，又在舞池里出了一身汗，洗完澡后利智感觉身子困乏，本来只是想躺在沙发上小憩片刻，不知不觉中就睡着了。

　　梦中她感觉有一双热乎乎的大手从衣服底下伸了进来，握住她硕大的丰乳，回头看到林宥伦那张英俊中略带邪气的俊脸，心猛地跳了一下，脸像火烧一样烫。

　　她拼命地挣脱开那双大手，没跑出几步，就被林宥伦拦腰抱住，在一阵眩晕中被他紧紧按在身下，动弹不得，双腿被粗暴地分开。

　　利智犹豫着是不是再挣扎一下，那根硬硬的东西就直接顶入湿润的秘处，直往里钻，身子就像给电过似的瞬间酥软，一股热流从内中溢了出来。

　　利智口中发出一阵娇媚酥骨的呻吟，睁开眼睛，人却是已经醒了过来。

　　窗外的月光投过薄薄的窗帘撒了进来，刚才梦境中的清晰美妙的滋味还在心中荡漾，只是不知道真的做那种事会不会有这样的美妙。想到这里，利智暗骂自己不要脸，伸手往下摸了摸，内裤被濡湿，就像浸在油里似的，两腿之间黏黏的，便从沙发上爬起来，走进浴室。

　　利智脱下衣裤，看着镜子里自己的性感娇躯，站到花洒下，拧开水龙头，温热的水喷溅在白嫩丰挺的硕乳上，脑中却情不自禁的回想起刚才梦中林宥伦捅进自己身体里的奇妙快感。

　　……

　　林宥伦与利智酒吧密会的新闻，隔日便出现在香港大小娱乐报刊上。

　　几张只能依稀辨认出人物轮廓的模糊照片加上一段言之凿凿有如亲历的文字报道，一下子就坐实了林宥伦和利智之间的绯闻关系。

　　一个是年少多金的风流才子，一个是貌美如花的选美小姐，凑在一起自然能够引出无数的话题。

　　林宥伦开始频繁地出现在片场，而且每次与利智一起出现时都不避记者的镜头，有报道说林宥伦曾经在利智家楼下逗留了好几个小时，甚至有记者说林宥伦整晚都在利智家中过夜，一时间各种版本的传言甚嚣尘上。

　　更有过分的记者，居然拿着林宥伦和利智“亲密”的照片去问王祖贤有什么想法，王祖贤当场冷脸，直接扭头走人。

　　周慧敏自然也遭到了同样的待遇，不过她反应没有那么激烈，只说自己对此事不知情，却不肯再多说其他的话。

　　林宥伦不站出来澄清，和他有过绯闻的几位女星又都对此事态度冷漠，无形中便纵容了八卦媒体，只要是关于林宥伦和利智之间的任何一点小事，都会被他们拿出来添油加醋，大加利用。

　　林宥伦用绯闻掩盖自己电影男主角身份的目的是达到了，可绯闻的另一位主角利智这时候却出了问题。

　　“CUT！”

　　陈嘉上摘掉耳机从监视器前站起来，今天拍这段戏已经是第5次NG了，利智一直找不到状态，不是眼神飘忽，就是说错台词。这场前戏拍不好，接下来两人在别墅中激烈枪战后的激情戏就更难拍了。

　　在林宥伦面前，陈嘉上好不容易才忍住没有发火，和利智说话时语气非常严厉。

　　利智情绪低落地回到化妆间，连她自己也不清楚自己这是怎么了，自从上次在酒吧里有过一次亲密接触，晚上又做了那般羞人的梦之后，她在演戏时候就开始走神，这种情况随着时间的推移越来越严重，连她自己也不知道该怎么办。

　　利智独自一人坐在化妆间里发呆，根本没察觉到有人过来，林宥伦伸手敲敲门，她这才惊惶失措地抬起头。

　　林宥伦转身将门关上，走到利智身边坐下，一只手轻轻按在了她紧绷的大腿上，关心地问：“你最近情绪不太对劲，发生什么事情了？”

　　迎视着林宥伦的目光，利智也不动，也不说话，只觉得心跳在加速，呼吸在加重，血液的运行在加快。

　　林宥伦抬手附在利智额头上，入手一片温良，不像是生病发热，心里愈发觉得奇怪。

　　“是不是嫌最近的报纸太吵闹了？”

　　利智摇摇头，只说自己没事，可能是这两天没休息好，所以状态有些不好。

　　林宥伦注意到了利智目光中的闪躲，拉过她的手说：“那天在酒吧发生的事，包括这段时间以来的外界流传的那些说法，如果你真的不愿意，我绝对不会勉强。”

　　“我……”利智一副欲言又止的模样，有些话她真的不知道该怎么说出口。

　　“今天的戏就先不拍了，我想你需要一段时间安静地想一想，回去好好休息。”林宥伦放下利智的手，打开门走了出去。

　　利智从门前慢慢走回座位，一时间，心乱如麻。

　　她已经预感到，这一切只是刚刚开始……她可以对别人撒谎，却无法欺骗自己的内心，那夜梦中的美妙感受让她沉醉难以自拔，那种从灵魂深处爆发出来的欢乐就，只要尝上一口，便永远都忘不掉那种滋味。

　　当林宥伦在舞池里揽她入怀时，她没有果断地去拒绝，那么以后她就更无法拒绝。

　　“那就入戏吧！”利智拿起桌上的一杯水，缓缓倒在自己头上。


第166章 票房滑铁卢？

　　这天早上，利智睡得正香，却被一阵急促的电话铃声吵醒，抬头看窗外，天色阴沉昏暗，像是要下雨。

　　“谁这么早打来电话？”利智睡眼迷离，挣扎着起身，如瀑的长发半遮着脸，低胸吊带睡裙，一根带子滑落到手臂上，露出丰腴圆润、雪肤玉肌般的肩膀和胸前大片雪白的肌肤。

　　昨晚折腾到半夜，酒店房间里现在都还是一片狼藉，难得今天剧组放假，本以为可以好好补觉，却给电话吵醒了。

　　利智拥被而坐，胳膊搁在白色的丝绒被上，欠着身子拿起放在床头的电话，电话那端传来陈嘉上客气的声音：“利智小姐，没打扰你休息吧？”

　　利智听后不禁捂着嘴轻笑了两声，陈嘉上以前可不会和她这么客气说话，但自从她和林宥伦在演戏过程中开始真正入戏之后，陈嘉上的态度就变了。

　　之前盛传陈嘉上为了平息绯闻引发众怒，向林宥伦建议删减两人在剧中的亲热戏，在林宥伦的坚持下，别墅大战后林生与林太的那场激情戏还是保留了下来，虽然拍摄时间不过5分钟，但利智的表现却尤为让人惊叹。都不需要太过赤裸，光是利智用勾魂眼神和性感撩人的动作在戏中林宥伦调情，便很容易让人相信他们之间确有其事。

　　陈嘉上的态度变化让利智很享受，但她很清醒的知道，这一切不是因为她演技精湛让导演折服，而是因为睡在她身边的这个男人。

　　利智抬头看了看墙上的挂钟，已经十点多了，浅笑道：“陈导演有什么事情吗？”

　　“是这样的，剧组在曼谷这边的取景已经全部结束了，我要带着摄制组要先回香港。”电话里，陈嘉上换了一种征询的口吻，“利智小姐想不想在这边多留两天？”

　　利智摇头苦笑道：“陈导演，关于行程安排这种事情你怎么找我商量啊？我人在剧组，当然是跟着剧组走。”

　　陈嘉上当然不会平白无故给利智房间打电话，这事他本来是想找林宥伦商量的，可林宥伦房间的电话根本就没人接。陈嘉上问过大堂，确认林宥伦没有离开酒店，他昨晚在谁的房间过夜，剧组上下都心知肚明，只是大家都揣着明白装糊涂，不去点破罢了。

　　两人在电话里又闲聊了几句，陈嘉上那边见从利智口中套不出什么话，才极不情愿地挂了电话。

　　“陈嘉上打来的？”这会儿林宥伦却是已经醒了，两手枕在脑后，侧头看着利智。

　　利智钻到林宥伦怀里，慵懒地伸了个懒腰，“他知道你在我这里，所以就把电话打过来，问我们时候离开曼谷。”

　　“来了一个星期，也是时候该回去了。”林宥伦手从利智的睡裙中伸进去，捏住她硕大的白乳，不停揉弄着。

　　利智要抽开身，却让林宥伦拦腰抱住。回头看了一眼，媚眼如丝，“你总是要折磨死人！”

　　林宥伦掀开利智的睡裙，在她浑圆丰满的臀部轻轻拍了一下，翻身将她压在身下，嘴附她耳边轻声的说：“昨晚没做完的事，我们接着把它做完好了……”

　　……

　　【林生与林太】在多个国家取景，林宥伦跟着剧组东奔西跑一个多月，再回到香港时，圣诞节也快要到了。

　　林宥伦一回来，刘镇伟就跑来说，【大话西游】已经拍好了。

　　这部电影的拍摄并不像林宥伦想的那么一帆风顺，刘镇伟是个新人导演，片中演员又全都是明星，这些人都是冲着林宥伦的面子才接拍这部戏的，为了能让他们好好配合拍戏，刘镇伟可是费了不少脑筋。

　　周星驰一开始听说要拍【西游记】，第一次见面时非常高兴地问刘镇伟，他是不是演孙悟空。刘镇伟说是，然后就跟他讲故事，听说这个一个爱情故事，周星驰顿时有些不乐意了，他觉得自己现在只负责搞笑，谈情说爱不符合他对角色的定位和要求。

　　刘镇伟就和周星驰说，你老是搞笑，在观众眼中就只是个小丑，如果你要再往前发展一步，你的电影里一定要有爱情，因为你没有女性观众。周星驰觉得刘镇伟说得有道理，拍这部电影时就一直很配合。

　　为了拍好这部电影，刘镇伟甚至还把头发给剃了，以光头形象客串了片中的菩提老祖，倒不是因为他喜欢演戏，这次当上演员完全是因为一个意外。

　　【大话西游】里的菩提老祖，刘镇伟本来是找了一个台湾演员，因为他的脖子特别长，好像ET外星人一样，刘镇伟觉得菩提老祖就应该是这种形象，他很喜欢这个演员，对他的演技也很有信心，可没想到问题却出在了周星驰身上。因为这个台湾演员粤语说得不好，而周星驰听不太懂他的话。拍摄的时候，周星驰光看着对方的嘴巴，根本不会做戏，结果两个人都做不好。

　　当天晚上周星驰就找到刘镇伟，说：“拜托你了，换一个人吧！”第二天刘镇伟就把头剃了，变成了菩提老祖。

　　为了能在100多天的时间内完成上、下两集的拍摄，刘镇伟将拍摄工作分三组进行，A组由刘镇伟挂帅拍文戏，B组由武指程小东负责武打场面，C组负责拍内景和特效制作，演员和工作人员赶场拍摄，时间紧张，辛苦异常。

　　鉴于此时大陆与台湾的关系，这部影片便无法像后世那样去陕西取景，为了弥补这个遗憾，林宥伦便决定在影片特效上多花工夫，他给刘镇伟三千万，本来是准备拍两部电影的钱，可加入电脑特效制作这么一项烧钱的开销，两集拍完前前后后花去了差不多5000万。

　　岑建勋被林宥伦从德宝挖过来之后，便执掌嘉谊院线，【大话西游】的档期是他亲手安排的，可他对这部影片上映后的前景有些担忧。

　　在影片还没有上映时，有些话岑建勋本来是不想说的，可在首映式上遇到林宥伦，正好他身边没有其他人，岑建勋便忍不住说道：“片子分成上下两集，素材多得不得了，我担心会把观众压得透不过气来。”

　　虽然排上了豪华的全明星阵容，又大大提升了影片的特效水平，但林宥伦还是不敢保证【大话西游】的票房一定能收回成本，甚至于他已经做好了影片赔本的准备，所以首映式也搞得很简单，到场的记者感到很失望，他们原以为今天会有很多明星大腕过来捧场，没想到连影片主演都没有来齐。

　　林宥伦和岑建勋讨论着影片的票房，这家影院的经理慌慌张张地跑了过来，凑到岑建勋耳边小声说了两句。

　　岑建勋一脸惊讶地转过头，向林宥伦解释说：“六叔来了。”

　　这个消息来得突然，便连林宥伦也愣了愣，【大话西游】虽然是以嘉谊院线的名义投拍，实际上只是林宥伦个人出资，是亏是赚也全是林宥伦自己的事，按理说邵逸夫没必要凑这个热闹。

　　这也正是岑建勋想不通的地方，“难道六叔过来还有其他的目的？”

　　林宥伦此时来不及多想，他不知道邵逸夫来还好，知道就得到门口去迎接一下，不然就显得太失礼了。

　　“见了人就知道了。”

　　林宥伦和岑建勋才到门口，就见邵逸夫面带微笑地走了进来，急忙上前见礼。

　　“六叔来了也不提前说一声，早知道您要来，我就该把这首映式办得再热闹一些。”

　　邵逸夫摆摆手，“人老了可不喜欢凑热闹，不吵不闹才好。”

　　岑建勋亲自去落实包厢的事，林宥伦陪着邵逸夫慢慢往楼上走，两人有话要说，其他人都远远的跟在后面。

　　“看今天这阵势，林生似乎对这部电影信心有些不足啊。”邵逸夫眼光很老辣，一下子就看出了问题的关键所在。

　　林宥伦心里苦笑，直到现在他依旧认为【大话西游】会成为一部经典，只是这部电影出现太早了，观众不一定能接受。

　　“就像林生之前出那本小说那样？”邵逸夫眼中现出一抹忧色，【大话西游】成败和他没有直接的利益关系，但这部影片的导演刘镇伟，同时也是【少林足球】的导演。

　　邵逸夫此前对林宥伦看人的眼光从未有过怀疑，虽然刘镇伟之前一部电影都没拍过，但林宥伦把人推荐过来，邵逸夫毫不犹豫就答应了。后面林宥伦找邵逸夫商量，说是把【少林足球】先缓一缓，借刘镇伟三个月，把【大话西游】先拍出来，邵逸夫同样没有反对。

　　只不过，相信林宥伦和相信刘镇伟不是一码事，邵逸夫今天来就是想看看刘镇伟拍出来的电影究竟是什么水平，到现场看到首映式这么冷清，接着再听林宥伦这么说，他心就已经凉了一截。

　　就连林宥伦都不看好这部影片，刘镇伟是否能够胜任【少林足球】的导演就有待商榷了。


第167章 墙内开花墙外香

　　林宥伦陪邵逸夫进了二楼包厢，临到影片快要开场时，岑建勋突然神色匆匆地进来。

　　见岑建勋眼神闪烁似乎有话要说，林宥伦只好向邵逸夫告罪一声，和岑建勋一起走出了包厢。

　　“有人在下面看到曾志伟和于人泰，他们拿着票和观众一起进来，手下人就没好把他们拦下。”岑建勋从德宝转投嘉谊，身上不免会带着德宝旧臣的烙印，为了避嫌，他涉及德宝的事情上，立场态度一直都很明确。

　　于人泰是潘迪生手下的导演，而曾志伟的好朋友电影公司又与新宝院线是合作关系，这两个人出现在【大话西游】首映场，目的肯定不止是看电影那么简单。

　　“买票进场就是我们的观众，只要不捣乱就不用管。”林宥伦目光平静像一潭清水，不见丝毫波澜。

　　岑建勋心想着这两人十有八九是来打探情况的，闹事的可能性不大，便没有再多说什么。

　　电影已经开场，观众们都把注意力集中在大银幕上，并没有人认出曾志伟和于人泰。

　　“进来时，影院的人应该是认出我们了。”于人泰压低声音说。

　　“我们卖票进来，难道他们还能来赶我们走不成？”曾志伟撇撇嘴，“我们如临大敌，人家说不定根本就没有把我们放在眼里。”

　　曾志伟这话并不是自嘲，事实便是如此。听说嘉谊上映这部新片是林宥伦监制的，潘迪生立刻紧张得不行，非让他们两个过来打探情况。

　　和林宥伦做对是一回事，能不能被林宥伦当成对手又是另一回事，从潘迪生的反应来看，便是他自己也没有信心能成为林宥伦的对手。

　　银幕上嘉谊院线的标志一闪而过，片头字幕、主创名单什么的都还没有出，开场孙悟空就与观音大战在一起，这场打斗戏融入了不少特效技术，视效比3年前轰动影坛的【新蜀山剑侠】更加震撼，只是叛逆悟空和话痨唐僧的形象过于另类，观众一时间有些不太适应。

　　“你想要啊！悟空，你要是想要的话你就说话嘛，你不说你想要我怎么知道你是真的想要了？虽然你很有诚意的看着我，可是你还是要跟我说你想要的，不可能你说你想要我不给你，你说你不想要我偏要给你，大家要讲道理嘛！你真的想要吗？那你就拿去吧，你不是真的想要吧？难道你真的想要吗？”

　　片中唐僧的语言显得异常啰嗦，刘镇伟本来是想要用这种啰嗦饶舌的人物语言来凸显喜剧的效果，可这些话对情节推进并没有实质性作用，这对于看惯那种不用过脑子就可以哈哈大笑的喜剧片的观众而言，确实很难接受。

　　【大话西游】的搞笑大多集中在台词上，不仔细看电影不认真听台词就感觉不到影片哪里搞笑，影片放映中的“笑果”并不像刘镇伟预期那么好，个别观众倒是笑了，可周围人都不笑，弄得发笑的人好像神经病一样，慢慢的，就是那些能看懂影片的观众也不好意思再笑了，明明是喜剧片，影院里的气氛却越来越古怪沉闷。

　　“搞什么飞机，废话那么多！”

　　“还说是喜剧片，这个开头一点都不好笑！”

　　周围观众的小声议论传到周星驰耳中，就像刀扎一样难受，他看着刘镇伟，眼神失望到了极点。

　　周星驰这种冰冷的态度像对刘镇伟兜头浇了一盆冷水，刘镇伟感觉自己浑身都像冰一样冷，本来他是想解释两句的，可观众的反应和他想象中差距太大，嘴唇抖动着，终于什么也没说出来。

　　电影主角从孙悟空转到至尊宝身上，情况才稍好了一些，至少大家又看到了以前那个熟悉的周星驰，而不是那个奇怪的猴子脸。

　　真正让观众眼前一亮的还是张曼玉，一颦一笑，眼波流转间妩媚的风情，一下子就让春三十娘这个角色深入人心。

　　随后登场的王祖贤也不甘示弱，一袭白衣幽怨、哀艳，风拂青丝，衣袂飘然，摄心动魄的眼神释放出隐隐的杀机，白骨精却是叫她演得入木三分。

　　两女在戏中的表演太过惊艳，光芒已经盖过周星驰和吴孟达，观众被她们两个所吸引，对剧情更加不在意，很多搞笑的情节就这样被忽略掉了。

　　有好一阵子，刘镇伟都不敢去看周围观众的反应，全身都浸透在一种绝望的破灭感里。他怎么也想不到影片上映时会是这样的情况。希望就像一个五彩缤纷的肥皂泡，突然在眼前破灭了，让他感到无比的沮丧。

　　散场时，周星驰一言不发地走了，而刘镇伟还呆呆地坐在座位上，一种无边的悲怆淹没了他。

　　整部影片看完，很多观众脑子里唯一记住的就是妩媚多姿的春三十娘和妖艳性感的白晶晶，当然还有在结尾处惊鸿一瞥的紫霞仙子，除此之外，大家对这部影片的印象就是“太吵太闹”或者是“不知所云”。

　　真正看懂这部影片的人不多，曾志伟就是其中一个，影片结束时他感慨地对于人泰说：“这部电影拍得真得很好，只可惜生不逢时！”

　　于人泰同意他的观点，不过这部影片票房前景黯淡，嘉谊院线受此挫折，对他们来说却是一个好消息。

　　……

　　【大话西游之月光宝盒】1985年圣诞节前三天上映，冲着影片豪华的明星阵容，一开始有不少观众买票进场，票房成绩曾一度形势大好。可惜“开门红”并未持续太久，随后的整体票房急转直下。

　　按照嘉谊院线以票房排档期的规定，电影上映两周就开始缩减放映场次让位给其他票房更卖座的电影，这部影片在香港的最终票房只有2500万，甚至连成本都没有收回来。

　　林宥伦一直保持的“票房不败”的金身被打破，顿时引发香港媒体热议，反而是这部影片的导演刘镇伟却被人彻彻底底的给遗忘了。

　　娱乐圈就是这么现实，当你走红时，一定会有很多人把你当作大师，而当你落魄的时候，这些人一定会全都离你而去。

　　邵氏倒是没有忘记刘镇伟，还专程打了一个电话过来，不过不是为了安慰他，而是通知他【少林足球】的拍摄暂停，什么时候恢复拍摄会再通知。

　　自从接完这个电话后，刘镇伟就变成了一具“走尸”，变成了一堆灰烬，他把自己整天关在家里，茶不思饭不想，丢魂丢魄的，像着了魔一样，日子在糊里糊涂中打发出去，翻过年的日历还没有来得及去买，连他自己也不知道日子过到了那一天，只隐隐约约地知道现在还是一月。

　　才不到一个月时间，王家卫再见到刘镇伟，发现他的变化非常大，不但眼眶深陷下去，连精神也更不济了。两人聊天时，刘镇伟常常走神，有时候王家卫喊他，他会吓一跳，像是梦中被惊醒似的，目光好似刚从遥远的地方摸索回来；有时候眼睛又出神地向前方呆望，直接把王家卫撇在一边不理不睬。

　　“喂，我说你到底有没有在认真听我说话，你这部电影拍得真的很好，你没必要这么消沉！”王家卫不满地敲敲桌子，他今天来找刘镇伟，本来是要告诉他一个好消息的，可自己说半天，这家伙居然什么都没有听进去。

　　“你觉得好有什么用，观众又不买账！”刘镇伟眼神空洞，有气无力地回答了一句。

　　“谁说观众不买账？”王家卫拿出一盘录音带，“这是我在台湾西门町一家影院里看这部片子时，里面观众的反应，你自己听听看。”

　　刘镇伟找来录音机，把磁带塞了进去，按下播放键，哧哧的杂音过后，便是一阵混乱的喧嚣声，有笑有哭有叫有鼓掌，最多的便是“哇”的惊叹声和“哈哈”的大笑声。

　　“有没有这么离谱？”刘镇伟抬起头，眼中满是怀疑，他觉得这盘磁带是王家卫为了安慰自己搞出来的，这些声音肯定都是假的。

　　……

　　林宥伦拿到台湾票房数据的时候，一开始也感到难以置信，【大话西游】在台湾的票房收入折合港币竟有3500多万。

　　在香港这边票房惨淡的【大话西游】将拷贝转到台湾，台湾院线商出于谨慎考虑，只是将影片在台湾的一些高校里进行试映，想看看效果如何。

　　或许是这样“另类”的影片更适合在校园的土壤里开花，电影在台湾高校中的放映立刻引起“满堂彩”。甚至有人专门研究影片的巡回式结构、台词对白、经典解构等之于文化学上的意义，一时间这部电影被炒得大热，而追捧者多为年轻大学生。

　　台湾校园里的刮起的这股“大话”风潮很快就吹进了台湾社会，观众们纷纷涌进电影院，看多文艺电影的台湾观众比香港观众更有耐心，更能够接受这种无厘头式的喜剧风格，一时间很多人都喜欢上了这部电影。

　　【大话西游】戏剧性的在台湾地区“大热”，墙内开花墙外香的结果，让林宥伦也始料未及。


第168章 漂亮翻身仗

　　邵氏打电话通知刘镇伟，【少林足球】复工开拍，刘镇伟才知道王家卫拿来的那盘录像带原来是真的。

　　【大话西游】在台湾叫好又叫座，林宥伦趁机说服邵逸夫，在86年春节期间将【月光宝盒】放到无线电视频道播出，这部电影被安排在非黄金时间播出，却创下了黄金时间播出的收视率。

　　香港观众重看这部电影，才发现原来错过了这么多有趣的内容，无厘头喜剧风格终于为大家所接受，而在各大书店货架上积压了有一段时间的【悟空传】，不知不觉之就被买走了许多，有的地方甚至已经卖断了货。

　　【悟空传】在台湾出版，不到一个月的时间就卖出了百万册。在对待本书的态度上，台湾文化界表现出了与香港文化界截然不同的态度。

　　古龙为台湾版【悟空传】作序，开篇第一句话就称此书是“从一只猴子心里写出来，又写到千万只猴子心里去的传说！”

　　琼瑶随后也在自己的专栏随笔中写下了这样一段话：“也许是因为天生不喜跟风追捧，在【悟空传】最火的时候我曾经三次翻开这本书的开头，却没有认真看进去，直到它已经不在是最新潮小说的代名词后的某个夜晚，我才被那些多次看到引用的句话震动。也许青春的苦闷和激情必将永恒存在，那么【悟空传】哪怕有一天湮没无闻，也能轻易打动少年的心灵。”

　　古龙、琼瑶同为台湾小说界的执牛耳者，两人对【悟空传】的评价被香港媒体转载之后，关于这部书的讨论再次成为了香港文化界的热门话题。

　　正巧这段时间倪匡的新书发售，他在一家书店召开签售会，接受记者采访时，突然有人冒出来一句：“倪先生，你对于【悟空传】近段时间以来的热销有什么看法？”

　　听到【悟空传】时，倪匡突然站了起来，站得这么快，放在他面前的杯子被撞翻，杯子掉在地下摔个粉碎。他上下嘴唇颤个不住，用眼睛瞪着那个笑容未敛的记者，大有一拼的形势，声音里充满着愤怒：“关你什么事情？你有病吗？”

　　在场其他记者都用惊诧的眼神看着倪匡，都没想到他会有这么激动的反应。工作人员见势头不妙，立即阻止了媒体的提问，提问那名记者随即就被保安驱赶出场。

　　此事一传出，马上就有人在报上讽刺倪匡气量狭小，更有人直接用倪匡当初评价【悟空传】的话嘲笑他，说林宥伦“梦游时写的书”都能比倪匡新书卖得好，如果自己是倪匡，直接买块豆腐撞死算了。

　　门啪的一声砸在门框上，倪匡脸上涨得紫红，回到书房里来，两个眼睛像两个火球似的，喷着怒火。

　　“时无英雄，遂使竖子成名！”

　　倪匡一拳砸在书桌上，本以为三十年河东三十年河西，林宥伦风光得意了那么久，也该轮到他倒霉一次了，没想到都快要成定局的形势，居然在顷刻间就被他轻轻松松扭转了过来。

　　怨恨在倪匡胸中滋生着，气恨难忍，这笔帐非得从林宥伦身上找回来不可。

　　“不，我还没有输！”

　　倪匡突然抬起头，眼睛里迸发出狠决的光焰，他想起了被泰笛罗宾改编成电影的【卫斯理传奇】，林宥伦帮新艺城监制的一部科幻电影也会同期上映，他就不信，科幻题材的作品自己还会再输给林宥伦。

　　……

　　“为什么会这样，明明那部电影都已经失败了，为什么还能起死回生？”潘迪生双眼血红，暴跳如雷，面目狰狞可怖，就像一只关在铁笼子里的老虎，发出绝望的嚎叫。他双手抱住头，长叹一声，像只漏了气的橡皮玩具似的颓然倒在椅子上。

　　曾志伟和于人泰站在潘迪生办公桌前，都不知道该怎么开口劝潘迪生。【大话西游】在台湾上演“绝地反击”，便是林宥伦自己也没料到这个结果，其他人更不可能提前猜到会有这样的事情发生。

　　也难怪潘迪生这么沮丧，长久以来，林宥伦的威胁就像一座大山沉沉压在潘迪生心头，好不容易看到林宥伦失败一次，潘迪生都还没有来得及从兴奋喜悦中回过味来，事情突然就发生了一百八十度的大转变。

　　“不能再叫他这么得意下去了！”

　　潘迪生霍地站起身来，绝望的悲伤的眼睛里闪烁着一股无法遏止的怒火，牙齿咬得格格作响，好似一头被激怒的狮子。

　　于人泰被潘迪生冰冷的目光盯着，就像冰水浇在脊梁上，寒彻肌骨，他知道潘迪生想问什么，犹豫了一下，硬着头皮说：“潘先生放心，一个月的时间，我一定将这部电影拍摄完成。”

　　潘迪生却已经没有继续等待的耐性，“最多两个星期，我就要看到这部影片在新宝上映，这次我要让他尝一尝自己被自己打败的滋味！”

　　……

　　从潘迪生办公室里出来，于人泰立刻向曾志伟抱怨说：“刚才你为什么不让我说话？两个星期的时间，我手上那部电影根本就拍不好。”

　　“你觉得潘先生现在听得进你这些话吗？”曾志伟摇摇头，潘迪生现在的状态恐怕谁劝他都不会听，于人泰这时开口不过是自找没趣。

　　于人泰手一摊，“到时候电影拍不好，你让我怎么向潘先生交代？”

　　曾志伟停下脚步，认真地看了于人泰一眼：“就是给你一个月的时间，你就真有把握将这部电影拍得超过林宥伦手上那部吗？”

　　于人泰一时语结，他知道自己手上的这部电影充其量只是个仿制品，而林宥伦的编剧实力有目共睹，即便是仿制他的剧本也不是那么容易的。【皇家师姐2】的剧本虽然经过多位编剧之手，但生搬硬套的痕迹依旧明显，想要凭这部电影超越原版，难度可想而知。

　　曾志伟拍拍于人泰的肩膀，看了看四周没人，才压低声音对于人泰说：“即便你这部电影成功了，你觉得潘先生就能打败了林宥伦吗？”

　　于人泰没有吭声，曾志伟便继续说：“潘先生当初入股德宝是为了什么？拍电影赚钱可能是一个原因，但我觉得更主要的还是要捧红杨紫琼小姐。成立新宝院线却是潘先生的一个失误，当然他也可能是被逼无奈，虽然我也很希望新宝院线能够发展起来，但实际情况却是，新宝院线在潘先生手上撑不住太长时间。”

　　“你究竟想说什么？”于人泰看着曾志伟，眼中露出疑惑的神色。

　　“潘先生从来就没有把电影当作主要事业来做，现在也不过是与林宥伦争一口气。即便是输给了林宥伦，新宝院线垮了，他手上还有其他的生意。但你我不一样，我们一辈子可能都要靠着电影吃饭，所以目光要放长远一些，不要在一棵树上吊死。”

　　曾志伟言尽于此，怎么琢磨便是于人泰自己的事情了。

　　……

　　比之【月光宝盒】首映式的冷清，【大圣娶亲】上映时的热闹可就大了，不仅前后两集中的主演悉数到场，更有不少明星前来捧场。

　　林青霞、钟楚红、张曼玉、王祖贤、邱淑贞五位女主在红毯上站成一排，不知谋杀了多少菲林，周星驰和吴孟达更是被记者团团围住。

　　“说实话，我真没想到这部影片会这么火，可能是这种类型的喜剧片第一次出现，所以大家一开始都没法接受，当初我被导演说服的时候，心里其实也很犹豫。第一集在香港有2000多万的票房其实已经很不错了，但因为大家之前对这部影片抱有很高的期望，所以心里就会很失望。我相信经历了这么一段时间，大家也能够理解这部电影想要表达的一些深层次的东西，在这方面我真的很感谢台湾的观众和影评人，他们对这部影片做了很多解读，让大家更好的能够理解这部电影。”

　　【大话西游】在台湾引起很大轰动，周星驰马上就给刘镇伟打电话，告诉刘镇伟台湾那边发生的事情，语气和之前有了很大的不同。刘镇伟早就接到邵氏的电话，所以他并不觉得周星驰态度改变有多么奇怪，他知道拍【少林足球】时，周星驰一定会是个很乖的演员。

　　倒是林宥伦后面打了一个电话给刘镇伟，叫他非常的感动。

　　林宥伦觉得邵氏做出停拍【少林足球】决定时，他没有坚决的反对，让刘镇伟受了一段时间的委屈，虽然现在邵氏已经对刘镇伟重拾信任，但林宥伦总觉得自己对不起刘镇伟，所以就承诺等刘镇伟拍完【少林足球】，就投资支持刘镇伟拍一部他自己喜欢的电影。

　　这样的好事落到头上，刘镇伟第一时间想到的却是好朋友王家卫，他主动放弃林宥伦给的这次机会，换来林宥伦支持王家卫来执导【悟空传】。

　　即便是刘镇伟不提这样的要求，林宥伦也会找王家卫来拍【悟空传】，他答应了刘镇伟，同时还告诉他，自己之前的那个承诺依旧有效。


第169章 相邀

　　【大圣娶亲】在香港上映首周票房就突破2000万港币，一扫之前的颓势，半月之中观影人数持续上升，大有再破香港观影人数记录的趋势。

　　影片紧接着在台湾上映，林宥伦应邀去了一趟台湾，那边的老板请他去西门町（那里影院集中），看到很多人在排队买票，场面十分热闹。

　　“我们这样会不会被人认出来啊？”王祖贤拉低遮阳帽，小声站在林宥伦身边问。

　　“放心，这集里你不是女主角，小心一些应该是没问题的。”林宥伦拉着王祖贤柔嫩的小手，在她手心轻轻捏了捏，以示安慰。

　　“你的意思是我没有清霞姐有魅力？”王祖贤撅着嘴，语气酸酸地来了一句。

　　林宥伦耸耸肩，“你只要把帽子和墨镜摘下来，我保证不出三秒就会有人把你认出来。”

　　王祖贤停下脚步，两手抓着林宥伦的胳膊不停摇晃，撒娇似的说：“不许转移话题，快回答我的问题。”

　　“你说呢？”林宥伦手搂着王祖贤纤盈堪把的细腰，定睛看着她，乳白色长袖丝质圆领衫、粉蓝色小碎花及膝裙、细根高跟鞋，打扮清丽脱俗。她的不满在林宥伦伸出手搂及她的腰那一瞬时彻底崩溃，眼睛压抑着的炽热情感，让她凭添了无限的妩媚，愈发让她的容貌完美无暇、诱人之极。

　　台湾此时的风气还不比香港那么开放，林宥伦和王祖贤在电影院门口公然搂抱在一起，顿时吸引了不少人的目光。被那么多双眼睛同时看着，王祖贤心跳得像有头小鹿在撞，脸比凤凰花还要红，像只受惊的小兔子似的从林宥伦怀里挣脱出来，随带还抢走了林宥伦手上的两张电影票。

　　趁林宥伦还没有反应过来，王祖贤突然向前跑去，脑后那束乌云般的秀发，随着脚步有节奏地甩动，秀美而又飘逸，湖蓝色纱裙像一缕轻烟缭绕。

　　跑出一段距离之后她才回过头，发出一串银铃般的笑声：“票在我手上，想看电影就来追我吧！”

　　林宥伦大步追了上去。

　　……

　　四周黑漆漆的，银幕上的放光照在观众脸上，映照出形形色色的脸庞。

　　王祖贤半个身子都挤在林宥伦怀中，眼睛却一直盯着银幕。

　　“我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色的云彩来娶我，我猜中了前头，可是我猜不着这结局……”紫霞仙子奄奄一息的在孙悟空怀中说出这句话，手臂一垂，就这般香消玉损。

　　林青霞这段表演，林宥伦脑中不由自主地浮现出的却是【笑傲江湖】东方不败坠落深崖时在令狐冲耳边说那句：“我要你永远的记住我！”

　　两部毫无关联的电影，结局处的台词和意境却出奇的相似，却让林宥伦生出了一种恍如隔世的怅然。

　　其他观众则是单纯的被这个故事感动，很多人眼里都有像碎玻璃似的东西在闪动。

　　紫霞带着深深的遗憾走了，悟空抱着紫霞的尸体久久不愿放开，但是头上的金箍却越收越紧，无奈松手，看着紫霞飞向太阳。看到这一幕，不少观众都忍不住低下头，伸手去拂滑过脸颊的泪珠。

　　尽管这部电影在上映前王祖贤就已经看过好多遍，但每次看这个结局，她的泪水都会像决了堤的洪水似的从眼窝里倾泻出来，手里明明捏着纸巾，却固执的要用林宥伦的衣服擦眼泪。

　　“谁让这部电影是你投资拍出来的，害人家流这么多眼泪！”

　　这个理由让林宥伦哭笑不得，只好让王祖贤在他怀里继续抹眼泪。

　　孙悟空将所有愤怒发泄在牛魔王的身上，每一次金箍棒砸在牛魔王身上，观众都觉得分外解气，发狂的孙悟空用嘴生生撕下牛魔王身上的肉，本来是有些血腥残忍的画面，影院里却有观众拍手叫好。

　　牛魔王最终被孙悟空打死，悟空师徒四人借助月光宝盒离开。

　　苏醒后的悟空好像置身于另一个世界，所有的人或物都变了样。难道这是一场梦而已？悟空似乎无法相信。他看到了菩提的化身而挨了前世所谓的三刀，看到了春三十娘和白晶晶的化身和睦相处，看到了至尊宝和紫霞的化身并且帮助他们紧紧相拥在一起，他心事终了，义无反顾的踏上西天的征程……在【一生所爱】凄婉悲怆的曲调中，影片落下帷幕，不过这个故事却是深深烙印在了观众心中。

　　……

　　王祖贤接拍这部【大话西游】的片酬便是100万港币，这笔钱全被她用来在台湾购置新居，位于天母的“芝园”住宅区，是一座围有黑铁栅栏的三层红砖小洋楼，为了增添温馨的家庭感，王祖贤的母亲在院中栽植了火枫，可惜现在离秋天还早，看不到那般美丽的景致。

　　王祖贤为家中老幺，上有两位哥哥。父亲为篮球国手，其曾祖父王仁峰曾为同盟会先驱。王祖贤小时虽然不太喜欢读书，但不论如何总受到爷爷和祖父一辈的书香浸润。她长期给人的清丽脱俗形象和拍片的严格尺度，多多少少就是受到了一些家庭和传统影响。

　　虽然已经成了大明星，可王祖贤在家里依旧像个孩子，进门丢下林宥伦不管，却和侄男侄女打闹得不可开交。

　　“小贤在香港，多亏有林先生帮忙照顾！”王妈妈招呼林宥伦到客厅坐下，还亲手给他端来一杯热茶。

　　王妈妈陪着王祖贤在香港呆过一段时间，知道娱乐圈里有太多的不得已，女儿能够和以前一样保持活泼开朗的性格，和林宥伦一直以来的看顾却是分不开的。

　　“伯母太客气了，这是我应该做的。”林宥伦站起身双手来接茶杯，这番动作看在王妈妈眼里，心中对这个不摆架子的年轻人好感愈盛。

　　王妈妈陪着林宥伦坐了一会儿，问了不少关于林宥伦家庭的事，她正准备问林宥伦对女儿是什么感觉，忽然电话“叮铃铃”地响了起来。

　　王祖贤像一阵风似的跑进客厅，手里还拿着一个从小侄女手里抢来的布娃娃，两个小家伙跟在他身后也跑了进来，咿咿呀呀地叫嚷着要王祖贤把娃娃还给他们。

　　“肯定是爸爸打来的电话，我来接！”王祖贤抢在母亲之前抓起电话，手捂着话筒对身旁的两个小家伙说：“不许吵，不然以后小姑就再也不给你们买娃娃了！”

　　这一招果然奏效，两个小家伙立刻就安静了下来。

　　王祖贤把话筒放到耳边，电话那边传来的声音却叫她有些意外。

　　“马经理，你怎么突然……”

　　电话是马方踪打来的，他也没有拐弯抹角，直接就说：“我给林先生下榻的酒店打过电话，那边没人接，我就想着林先生肯定在你那里。”

　　王祖贤脸皮薄，支支吾吾了半天才说：“我妈妈是要感谢他在香港对我的照顾，所以就请他到我们家做客，说……”

　　这话多少有些“此地无银三百两”的感觉，马方踪也不拆穿她，只说今晚有个朋友想请林宥伦喝酒，让王祖贤帮忙问问林宥伦有没有空。

　　林宥伦心里好奇什么人居然会想起找自己喝酒，从王祖贤手里接过话筒，三言两语便问明了情况。

　　林宥伦来台湾的消息并没有公开，不过马芳踪作为邵氏台湾分公司的经理，想打听到林宥伦的行程并不是什么难事。

　　古龙早就想见见林宥伦，听说他人在台湾，就让马芳踪打了这个电话。

　　林宥伦的身份今非昔比，马芳踪也不肯定一定能把林宥伦约出来，没想到林宥伦一听说是古龙找自己喝酒，二话不说就答应了。

　　林宥伦并不觉得自己的酒量可以干翻古龙，只是上次【悟空传】在台湾出版，古龙帮忙作序，欠了对方一个人情。

　　何况林宥伦对古龙早就仰慕许久，有幸能见一见这位与金庸并称的武侠小说大师，这样的机会林宥伦又怎么会拒绝。

　　放下电话，林宥伦满是歉意地看着王祖贤，本来说好了今晚陪王祖贤逛街的，看来是去不了了。

　　五岁的小侄女一双可爱的大眼睛滴溜溜地看着王祖贤：“小姑，是不是谁欺负你了，你为什么不高兴啊？”

　　三岁侄子用玩具枪一指林宥伦，“是那个坏蛋，他惹小姑不开心的！”

　　“不许乱说话！”王妈妈拉着两个小家伙出了客厅，给林宥伦和王祖贤留下单独说话的空间。

　　林宥伦在王祖贤身边坐下，王祖贤赌气将身子转朝一边，林宥伦站起身又在沙发的另一边坐下，握着王祖贤的手。

　　“今晚你和我一起去吧！”

　　王祖贤将头扭朝一边，“我不去！”

　　林宥伦一副可怜兮兮的模样，“你要是不和我去，万一我被古龙灌醉了回不来怎么办？”

　　王祖贤一听这话就心软了，但嘴上还是不肯松口：“关我什么事？”

　　林宥伦苦着脸：“古龙那家伙可不老实，要是他除了喝酒之外还安排其他的节目，万一到时候我把持不住自己怎么办？”


第170章 前尘往事

　　王祖贤本来已经被林宥伦说服，和他一起去赴古龙的酒约，没想到王祖贤的父亲接着却打来电话，说晚上要和王祖贤谈一谈，让她呆在家里不要出门。

　　一个人从王祖贤家里出来，林宥伦按着马芳踪在电话里留下的地址，直接打车过去。

　　坐上车林宥伦靠在后座上闭目养神，计程车司机老王见这位他没有闲聊的想法，便专心开车。

　　半道上，老王从后视镜里朝后座上瞥了一眼，就是这一瞥，带走了他所有的好心情。

　　后排座位上的林宥伦像是遇到什么极为恐怖的事情，眼睛瞪得大大的，细密的汗珠浮现在他额头上，脸色惨白得吓人。

　　这幅画面让老王不由自主的想到了昨晚看那部鬼片中的某个画面，他的心头陡然一紧，刚才还好端端的，怎么现在就变成这样了？

　　这人该不会是撞邪了吧？老王摇摇头，甩掉了那些不着边际的古怪念头。

　　“先生，你脸色有些不好，没事吧？”

　　林宥伦没有吭声，老王只好把声音提高了几个分贝：“喂，我说你呢，没事吧！”

　　“嗯”的一声，林宥伦蓦然抬头，这个神经质的动作把老王给吓了一跳。不过人总算有了反应，老王的心头稍微安定了一些。

　　可马上，老王就听到了一个让自己无比郁闷的问题。

　　“请问……今年是几几年，几月，几号？”

　　老王这一刻简直就想一脚刹车，让后座那小子与前排座位来一个亲密接触，好让他清楚自己刚才问了一个多么愚蠢的问题。

　　“先生，不至于吧！”过了半天，老王这才调整好心情，结结巴巴的说道：“你居然连今天是几几年几月几号都不知道？”

　　看到林宥伦一脸的认真的表情，老王终于承认自己被他给打败了！

　　“86年，三月二十三号！”

　　林宥伦前倾的身子重新靠回了后座，摇下右手边的车窗，任凭外面的冷风灌进敞开的领口，呼呼的风声刺激着耳膜，凉飕飕的感觉终于让林宥伦异常混乱的头脑有了一丝清醒。

　　林宥伦还没有浑浑噩噩到连时间过到哪年哪日都不清楚，他问这件事只不过是为了确认一件事。

　　记忆中古龙是在1985年9月因酗酒导致食道破裂不治身亡。现在时间已经过去了快半年，本来应该已经是“死人”的家伙打电话约自己喝酒，骤然反应过来，林宥伦心里能淡定才怪。

　　谁会无聊到脑子里一直记着某某人什么时候去世，古龙之死当然也没有被林宥伦认真放在心上，马芳踪打电话过来时他都没有反应过来，坐在计程车上才突然想起这事。

　　古龙没死是一件让人欣慰的事情，但嗜酒和患有肝病的说法由来已久，林宥伦此行本来是去和古龙拼酒的，可他现在满脑子里想的是怎么劝古龙戒酒。

　　若不戒酒，古龙即便比林宥伦记忆中命硬，最终恐怕也难逃厄运。

　　……

　　马芳踪站在酒楼门口焦灼地踱来踱去，不停地吸烟，时而抬起手表看看时间。

　　林宥伦刚从计程车下来，马芳踪立刻走下台阶迎了过来。

　　马芳踪以前都是一副潇洒的派头，可今晚却脸色凝重，轻声哀叹，林宥伦一看就知道事情不寻常。

　　“林先生，这回事情严重，你一定要帮忙，古龙现在什么人的话都不听，我想来想去，唯有你的话才管用……”

　　“古龙怎么了？”

　　林宥伦只知道古龙在5年前喝酒时遭人砍伤，险些把命都丢了，在那之后他的作品无论是质量还是数量都明显下降，却愈发的嗜酒如命。

　　当初这件事在台湾闹得沸沸扬扬，很多不明白事件真相的人进行了种种猜测，说法越来越玄。有说凶手用的武器是刀的，又有说古龙不愿意与朋友拼酒而被朋友翻脸砍伤的，更有把时间地点都弄错的，不一而足。真正知晓其中内情的人不多，而马芳踪就是其中之一。

　　古龙根本不是饮酒时被砍伤，而是在外“风流”时与人起了冲突，被对方的手下刺伤。

　　“北投吟松阁，那是什么地方？”

　　看林宥伦一脸茫然地望着自己，马芳踪表情顿时有些尴尬，这事他还真有些难以启齿，但眼下这情形，要请林宥伦帮忙，就不得不将事情和他说清楚。

　　北投是台北近郊的一处“风化区”，始建于日本侵略者占领台湾初期，是五十多年前的遗产。这边设有温泉旅馆大大小小逾千家，每家旅馆都雇有年青女郎，以招来寻乐的客人陪浴温泉。

　　林宥伦恍然大悟，原来是古龙是去嫖的时候与人起了冲突，这确实不是光彩的事，难怪马芳踪说得这么隐晦。

　　他就纳闷了，古龙在酒店、夜总会玩腻了，竟然风骚到北投“风化区”去？难道那些歌星、影星不再上他的钩了？还是说那些风尘女子的身子，比学生妹更富有韵味？

　　当然这话林宥伦只是心里想想，并没有当着马芳踪面问出来，不然马芳踪就更尴尬了。

　　马芳踪介绍说，那时古龙开了一家“宝龙影业公司”，公司名字是用他和女友宝珠的名字合并而成的，古龙将宝珠抬举为公司的董事长，但宝珠却虚有其名，在家里照看儿子，一切由古龙作主。

　　【楚留香传奇】是宝龙公司开拍的第一部影片，那天电影拍完最后一个镜头，古龙就大宴员工，吃了顿“杀青”酒，坐车准备回家。行驶到半途，身边的一个跟班建议说：“听说北投新来了一批靓小妞，不妨就去见识见识？”

　　古龙是北投那边的常客，这段时间又刚刚和宝珠吵架，回家没意思，听这么一说就来了兴致，立马叫司机开往北投。事有凑巧，古龙一行进入吟松阁时，恰好柯俊雄也在座。

　　柯俊雄在六七十年代是台湾的偶像派演员，得过金马影帝，在台湾也是个背景复杂，黑白通吃的人物，这人是武行出生，身边也带有大班散仔。

　　古龙与柯俊雄的名气大，又是常来这来寻乐的主顾，老板不敢怠慢。他俩挽了名妓后，先后进雅室去饮酒。这是寻乐的序幕，先饮酒助兴，再陪浴调情，最后才在双方极度的兴奋中度过那消魂的一刻。这种玩法有情调，有韵味。否则，花了钱匆匆一炮后，一切都成了憾事。

　　凡是进雅室，非阔佬不可。

　　古龙与柯俊雄的随从花不起这大的价钱进“雅室”，便招来小姐在大厅里饮酒调情。

　　“事情就坏在了这些散仔身上！”马芳踪恨恨地说道：“古龙每次吃亏上当，除他个人所致以外，有一半是由这帮傍友招惹的祸端。”

　　出现这种情况也古龙的个人性格有关，他自己懒散，平时对傍友们过于迁就。他们除了跟着他吃喝玩乐，再就是出馊主意。一旦招惹了祸端，都成了鸟兽般散去。古龙的钱没花在正经事情上，雇请的保镖也是水货，真正到了动真格的时候都是一群饭桶。

　　这些散仔都是吃主子的饭的，自然想为自己的主子争面子，柯俊雄的随从中有人喝高了，就叫嚣着要古龙去给柯俊雄敬酒。古龙的跟班就不干了，说论名气古龙比柯俊雄大，叫柯俊雄先过来敬酒。

　　双方起了口角，在大厅里吵成一团，古龙在雅室内和紫衣女郎正缠绵，听到外面的声音，赶紧醉步蹒跚地走出来。

　　古龙以为自己出面就可以摆平这件事，他走到吵闹得最凶的一个家伙旁边，不以为然地拍了拍对方肩膀，还没来得及说话，那人以为要动武，拔出随身带的扁钻就刺了过来。那时，枪支尚未在社会泛滥，台湾的黑道多半仿效自日本，以武士刀和扁钻为武器，所谓“扁钻”，是用菱形锉刀磨成，三面有刃和血槽，锋利异常。

　　古龙当时喝醉了酒，本能地举起右手去挡，手腕上的大动脉正好迎上扁钻的利刃，虎口破裂，血喷如泉，当场栽倒。

　　那人见惹了大祸，拔腿就溜掉了，古龙的跟班们根本不懂得紧急抢救，呆楞了片刻，见势不妙，都做了鸟兽散。还是柯俊雄的人冷静，立刻替古龙包扎伤口，进去雅室告诉柯俊雄。柯俊雄赶紧打电话叫救护车，和手下人手忙脚乱把古龙送到附近医院抢救，医生说失血过多，可能没救了，只能尽力试试。

　　一个人身上有二千八百CC的血，古龙竟喷掉了二千CC，伤口既深且长，兀自流血不止，血压降至只有八十，一度性命垂危。医生采取紧急措施，将他的大动脉缝合后，立刻输血，可是当时血库的存血有限，只有边输血边派人到处大量采购配型的血浆。

　　实在买不到没办法，又不能让古龙死去，柯俊雄只好花大钱去黑市买血，总算把古龙从鬼门关外硬拉回来。可是不幸的事还是发生了，后来医生查出古龙得了肝病，原来当时给他输的血不干净，结果输到有肝炎的血液。

　　古龙从此健康恶化，原本“大头、胖子”的体型严重缩减，和此前判若两人，再加上电影投资失败，婚姻不顺，他心中苦闷，就开始自暴自弃，忘情于酒。

　　肝病虽不会死人，但是医生说不能喝烈酒了，再喝的话会昏迷，严重的话就没有命了。马芳踪以喝酒的名义将林宥伦约出来，实际上就是想让林宥伦帮忙劝说古龙戒酒，不要再拿生命开玩笑了。


第171章 出头

　　古龙的老师诸葛青云打电话与古龙谈过戒酒的事，古龙什么也没说。

　　他结拜的干爹葛香亭劝他，被他断然拒绝。

　　著名的武侠制片老板王小生出面，古龙当面答应得好好的，可今天答应明天变卦，依旧酗酒无度，惹得王小生暴跳如雷并声明要揍古龙。

　　这么多人都不能叫古龙改变心意，马芳踪便想到了林宥伦。

　　古龙性子疏狂，这些年能入他眼的人不多，林宥伦恰恰是他最欣赏的一位，他时常对人说，金庸封笔后，香港小说拿得出手的就只有“一个半人”，林宥伦算一个，倪匡只算半个。

　　古龙和倪匡之前是好朋友，古龙到香港倪匡肯定会请他喝酒，倪匡到台湾便是古龙做东，可自从古龙这话传到倪匡耳中，倪匡就不高兴了，再不和古龙来往。

　　古龙对林宥伦看重，甚至不惜和旧友翻脸，马芳踪觉得林宥伦来劝古龙，古龙应该能听进去一些。

　　林宥伦听完事情的原委，心想着今天这顿酒果然不是那么好喝的，不过马芳踪的请求和他今天来的目的不谋而合，他自然一口应承了下来，不过有言在先，他会尽力劝，但听不听就是古龙自己的事情了。

　　马芳踪定的包间在酒店二楼，两人边说边往楼上走去，到楼梯拐角处时，一个慌慌张张下楼的女人和林宥伦撞了个正着。林宥伦后退一步站稳了身子，顺势扶住了那个女人。

　　女人的手提袋掉在地上，里面唇膏、梳子、镜子之类的小东西散落了一地。

　　“对不起，对不起……”对方一个劲的道歉，慌手慌脚的蹲下身子，秀发遮住整张脸，只露出一截白腻的颈脖，给人异常的细腻之感。

　　女人身材高挑，穿着嫩黄色的连衣裙，腰间扎着一根蝴蝶结式的裙带，愈发衬托腰肢的纤细，年纪看上去只有十七八岁的样子，清纯可人。

　　以林宥伦阅女无数锻炼出来的火辣目光，对方绝对是一个美女，他都忍不住想往后从楼梯上退下几步，好看清对方秀发遮掩下是何等精致无暇的容颜。对方先抬起头来，无辜又内疚的眼睛让林宥伦瞬间心猛的跳了一下。

　　五官精致，藏着淡淡惊惶的美眸夺人心魄，楚楚可怜的模样，便是站在一旁准备出言训斥的马芳踪，也跟着一起愣住了。

　　萧蔷留在林宥伦记忆里中是一张成熟艳丽的脸，【小李飞刀】中的林诗英，一下在就让林宥伦记住了这位台湾第一美人的模样，在经历许多事情之后的灵魂重新回到80年代，却给这张尚显青涩却已显露倾国之色的容颜震慑得心旌摇荡。

　　林宥伦没想到会在这种情况下遇到萧蔷，但看萧蔷刚才慌慌张张的模样，应该是遇到了什么麻烦。

　　没等林宥伦开口去问，就听见前面骂咧咧的一声怒吼。

　　“那小贱人在那里，可别让她跑了！”

　　两个手臂上有纹身、流里流气的男子从前面一个包间里走出来，看萧蔷正准备下楼，二话不说就冲了过来。

　　萧蔷今天本来是来参加一个朋友的生日聚会，没想在这边遇到以前班上的一个男生，这男生因打架被学校开除，加入了社团后，整天在学校附近游手好闲，做些敲诈勒索的勾当。

　　这家伙今天是跟一位“大哥”出来吃饭，那位“大哥”见到萧蔷，惊为天人，那家伙为讨“大哥”欢心，一定要萧蔷过来敬酒。萧蔷一开始不肯答应，他便威胁萧蔷说，以后到萧蔷学校找她麻烦。

　　萧蔷无奈，心想着去那边敬杯酒就能出来，可没想到去了就出不来了，那位“大哥”的跟班们轮流给她劝酒，摆明了是想把她灌醉。

　　萧蔷一看形势不妙，陪这些人喝了几杯后推说要去厕所，借机脱身。

　　那位“大哥”也很精明，担心萧蔷会跑，就叫两个小弟出去盯着。

　　萧蔷见有人追了出来，慌忙间就要下楼，不想手臂却给人抓住了。她一回头，发现抓住自己的是刚才不小心撞到的那个青年男子，下意识的以为他和那位“大哥”是一伙的，一颗心瞬间沉入谷底。

　　马芳踪见林宥伦拉住那个女孩，心里第一个念头就林宥伦见猎奇心，要帮这个女孩出头。

　　联系到林宥伦过往的那些风流情史，马芳踪还真觉得有这个可能。

　　“小子很识相嘛，没让这小妞跑掉，回头哥们请你喝一杯！”那两小弟追到近前，其中一个满脸得意地走过来，伸手想要拍林宥伦的肩膀。

　　林宥伦冷冷地瞥了他一眼，“把你的爪子缩回去，如果你不想它剁掉的话！”

　　那人被林宥伦森冷的目光一瞪，手还真犹豫着没敢落下去，跟他一起过来那人却看不下去了，冷哼一声说：“哟，还遇到个想英雄救美的小白脸！”

　　“我没工夫和狗腿子废话，把你们老大叫出来！”林宥伦压根就没看这家伙一眼，只对着先前想拍他肩膀那人说道。

　　“我是邵氏台湾分公司的经历马芳踪，你们是谁的手下，叫给能管事的人出来说话！”马芳踪生怕林宥伦在这两个“散仔”手上吃亏，直接亮明身份，好让对方先有一些顾忌。

　　“我手下这两不长眼的混球怎么得罪马经理了，要是他们做得不对，回头我一定好好教训他们！”

　　包间里紧接着走出一人，紫酱色的一张方脸，浓眉毛，圆眼睛，那高傲的薄薄的嘴唇紧紧抿着，目光直视马芳踪，姿态有些桀骜。

　　一见这人出来，马芳踪顿时皱了皱眉，心想着还真是冤家路窄，才说起柯俊雄，接着就在这里叫他给碰上了。

　　那两跟班一开始被马芳踪的身份镇住，不敢轻举妄动，柯俊雄一出现，他们腰板立刻硬了起来。

　　柯俊雄一开始以为挑事的是马芳踪，此时才注意到马芳踪身边还站着一个年轻人，样子看上去有些眼熟。

　　“大哥，这小子说话嚣张得很，一来就说要把我的手剁掉！”

　　见柯俊雄盯上林宥伦，那两跟班中的一个立刻把林宥伦刚才那番话添油加醋地说了一遍。

　　见林宥伦目光淡淡地看过来，柯俊雄只感觉头皮一阵发麻，他说今天怎么眼皮直跳，原来真有倒霉事发生，这两个蠢货，这次可是把他害惨了！

　　“林先生怎么有空大驾光临台湾？”

　　柯俊雄变脸却是比翻书还快，手下那两跟班都还没来得及反应过来，脸上就一人挨了一巴掌。

　　“愣着看我干什么，还不赶紧向林先生认错，真等着手被剁下来吗？”以前柯俊雄觉得这两家伙挺机灵的，没想到今天却给他捅了大娄子，此时他提刀砍了这两个混蛋的心都有了。

　　现在港片世道正旺，台湾的电影公司都千方百计想要加入进去分一杯羹，柯俊雄自主的天元公司对也想投资港片，只是苦于没有门路。香港电影圈绝大部分的资源都被林宥伦以及他身后的三大电影公司掌控，要想进军港片市场，最好的办法就是走通林宥伦的路子，可谁想一见面，自己手下就把人给得罪了。

　　“柯先生既然认识我，那么事情就好办多了。”林宥伦将萧蔷从自己身后拉了出来，“她是我的朋友，要是有什么得罪柯先生的地方，还请柯先生看在我的面子，大人大量，别和她一个女孩子计较。”

　　听到林宥伦这话，马芳踪心里暗暗松了一口气，他就担心林宥伦一味和柯俊雄争狠斗硬，而他们这次出来身边都没有带保镖，柯俊雄会顾忌林宥伦的身份，但谁都不敢保证他手下这群“散仔”会不会再冒出一个刺伤古龙那样的糊涂虫。

　　当初古龙被刺伤住进医院，柯俊雄被警方带走，最后不得以用巨款保外随时听传，而他手下几个主要的闹事者都被扣押。柯俊雄要出境拍片，晚到一天损失不小，但警方却限制着他，要查明真相，逮捕元凶后再做裁决。

　　不得以的情况下，柯俊雄只好请出台北各方有影响的人物向古龙求情，费了好大劲才让古龙撤回控诉，双方达成私了。

　　伤了古龙尚且让柯俊雄头疼不已，要是伤了林宥伦，对柯俊雄而言便就算是捅破天了。

　　柯俊雄主动放低姿态，林宥伦便给他一个体面的台阶，这样的结果不好不坏，但对双方而言都能够接受。

　　柯俊雄压根就不相信林宥伦真认识萧蔷，但此时却不得不捏着鼻子认下此事，还得陪着笑脸向萧蔷解释：“萧小姐，今天这事是我手下人做得不对，阿力那个混蛋要是以后再敢以同学的身份去骚扰你，我一定打断他双腿！”

　　萧蔷是个极聪明的女孩，她并没有因为林宥伦的身份可以压得柯俊雄抬不起头，心里就生出不该有的骄矜，林宥伦帮她出头，她就不能再给林宥伦添麻烦。

　　柯俊雄很豪气的一挥手，“林先生难得来一次台湾，今天的一应开支，全算在我账上！”

　　马芳踪却不乐意了，“林先生今天是我请来的客人，柯先生买单，是要打我马某人的脸吗？”

　　柯俊雄知道这次争不过马芳踪，而且林宥伦也未必肯领情，也不再坚持。他向林宥伦告罪一声，又对马芳踪拱拱手，说了声“后会有期”，这才带着两个小弟回了自己包间。


第172章 酒不解真愁

　　别看萧蔷面对着柯俊雄一副泰然自若的表情，其实脑子里的神经比弹棉弓上的牛筋还绷得紧，心里头就像是米老鼠踩转轮，一直安定不下来。

　　等柯俊雄终于带人走了，她心里才长长舒了口气，如果没有外人在场，她怕是要捂着胸口深呼吸几口气才能缓过劲。

　　今天的事要是没有林宥伦帮忙出头，萧蔷都不知道自己能不能逃过这一劫，心里对林宥伦充满了感激。

　　“谢谢林先生。”

　　萧蔷说话时总是面带微笑，刻意加深脸的酒窝，眼睫毛又长又黑，宛如描出来的一般，脸蛋绯红，羞答答地低垂下眼睛，乌黑的睫毛就在雪白的面颊上投下一层浓密的阴影，好像一朵出水的芙蓉，沐雨的桃花。

　　林宥伦目光在萧蔷精致的脸庞上停留了数秒，“萧小姐还是读书？”

　　萧蔷蓦地抬起头，眼睛看着林宥伦，目光中满是惊讶：“林先生怎么知道？”

　　林宥伦耸耸肩，“我猜的。”

　　马芳踪在旁看了一会儿，心里不确定林宥伦只是单纯的看上了萧蔷，还是想把她领入娱乐圈，或者两者兼而有之。反正林宥伦对萧蔷兴趣很浓，这一点是不会错的，“林先生和萧小姐既然这么投缘，不如互留通讯地址，以后好方便联系。”

　　“我这里有……”萧蔷打开手提袋，翻找出一张纸和一支笔，林宥伦都没想到她会这么主动，微微一愣之后才接过纸笔，在上面留下了自己的通讯号码。

　　“林先生可以再帮我签个名么？”萧蔷也被自己刚才的大胆举动吓了一条，这时候红着脸，眼皮都不敢抬。

　　马芳踪见状，哈哈笑道：“看来林先生又遇到崇拜者了。”

　　萧蔷将写有林宥伦签名和联系电话的纸小心翼翼地折了起来，装进手提袋内层，做完之后才发现自己还没有将联系方式告诉林宥伦。

　　萧蔷包里只有那么一张白纸，上面有林宥伦的签名，舍不得撕开，一时间都不知道要拿什么给林宥伦留号码。

　　林宥伦善解人意地伸出手来说：“写我手上吧！”

　　萧蔷犹豫了一下，然后摇摇头，“不行，写在林先生手上，洗手间一洗就不见了。”

　　林宥伦耸耸肩，“那以后只好你给我打电话了。”

　　萧蔷咬紧嘴唇犹豫着，马芳踪却担心古龙在包间里已经等不及了，便建议说：“萧小姐今晚要是没别的事，不如和我们一起进去坐一会儿，这样你和林先生就有很多时间可以交流了。”

　　“我去不太方便吧？”萧蔷其实已经心动了，只是不好意思直说。

　　马芳踪一双眼睛阅人无数，又怎会看不破一个小姑娘的心思，“肯定是没关系了，萧小姐一同去，有人肯定会乐坏的。”

　　萧蔷会错了马芳踪的意思，以为他说的是林宥伦，心中一阵猛跳，眼睛亮晶晶地望着林宥伦，就等他开口。

　　马芳踪提议，萧蔷又颇为意动，林宥伦自然不会扫兴。

　　“那便一起好了。”

　　……

　　三人才走到包间门口，就听到里面人大吼一声：“服务员，拿酒来！”

　　马芳踪急忙推开门，看见桌上一瓶XO已经见底，古龙半趴在桌上，喝得已经有些微醺。

　　“耀华，不能再喝了，医生的嘱咐你全忘了吗？”

　　马芳踪夺下古龙的杯子，古龙却满不在乎地笑笑，嘴里半唱半吟地说了一句。

　　“陌上花发，可以缓缓醉矣。”

　　古龙面孔通红，有几根被酒力所激发着的青筋在凸动，在刷子般的粗黑的眉下，睁大着一双带着血丝的、发光的、螃蟹形的眼睛，鼻子象烧熟了的苹果，一绺粘厚的头发遮住了他一只眼睛。

　　这般形象，哪还有当年意气风发的武侠大师的影子？

　　古龙感觉有道目光正注视着自己，抬起头，看到门口还站着一个年轻人，虽然素未谋面，但他还是一眼就认出了对方的身份。

　　“一人独饮甚是无趣，林先生来得正好，我们今天不醉不归！”古龙站起来，一歪一斜的向林宥伦走来，来到面前站稳后，手便搭在林宥伦肩头上，眼睛却朝萧蔷身上望了一眼。

　　只是这一眼，古龙就像丢了魂似的，眼睛盯住萧蔷再不肯挪开，连转都不转一下。

　　马芳踪一看这架势不妙，生怕古龙喝醉酒不知分寸，说出什么不好听的话，恼了萧蔷不要紧，惹得林宥伦不高兴，他精心布置的这次见面可就全泡汤了。

　　“耀华，这位是萧小姐，她是林先生的好朋友。”

　　马芳踪在“好朋友”三个字上语气咬得特别紧，便是要提醒古龙，那是林宥伦的女人，不要其不该有的念头。

　　对于曾说出“朋友如手足，女人如衣服”的古龙而言，马芳踪本不必有这样的担心，但是古龙看到萧蔷时候的反应太过奇怪，让他不得不多留了一个心眼。

　　古龙却仿佛根本就没听到马芳踪的话，眼睛一刻不离地盯着萧蔷，嘴里喃喃说道：“太像了……真是太像了！”

　　萧蔷不知道这位熊先生是谁，但被他这么盯看着，感觉浑身都不舒服，她一开始以为对方只是个醉鬼，现在却还要再贴上一个色鬼的标签。

　　萧蔷对古龙的观感印象很不好，林宥伦却知道古龙不是那种一见美女就走不动路的人，他这么盯着萧蔷看，肯定是有别的原因。

　　听古龙自言自语，林宥伦就好奇地问：“熊先生觉得她像谁？”

　　古龙发现萧蔷气恼地瞪着自己，这才讪讪地收回眼神，转头对林宥伦说：“我觉得她很像我小说里的一个人。”

　　眼前这个喝得醉醺醺的男人还写过小说？萧蔷瞪大了眼睛，联想到这人姓熊又爱喝酒，她脑中顿时冒出一个名字。

　　马上，林宥伦和那醉汉之间的对话就证实了她的猜测。

　　“我也同样的感觉。”

　　“哦？”古龙眼中一亮，“林先生快说说看。”

　　“【多情剑客无情剑】中的林诗音。”

　　古龙眼里闪着狂人一样的光，脸上现出神经末梢都被激动了的神色，林宥伦这话，却是直接说到他心坎里去了。

　　古龙用力地拍了拍林宥伦的肩膀，朗声大笑：“林先生果然是我的知己，就为此事，便当浮一大白！”

　　他拉着林宥伦的手臂，欣喜若狂地将林宥伦拉到桌前坐下，然后对门外高喊：“服务员，我要的酒呢？”

　　马芳踪正要出言劝止，林宥伦却给他递了一个眼色，示意他不要着急。

　　古龙这时候正在兴头上，马芳踪劝也不会起什么作用，反而会惹古龙不高兴。

　　服务员端来两瓶XO，古龙抢着要去拿，却被林宥伦起身拦住，“我今天来晚了，先自罚一杯。”

　　林宥伦这话却正对古龙的脾气，见林宥伦将杯中酒一饮而尽，他在旁大叫一声好。

　　林宥伦放下酒杯，皱起眉头说道：“这酒味道不对。”

　　古龙闻言顿时大怒，一拍桌子站了起来，“这混蛋老板，见我喝一瓶，以为我喝醉了分辨不出真假，就敢拿假酒来糊弄我！”

　　马芳踪心头疑窦顿生，这家酒楼他常来，从没听说过用假酒欺骗客人的事情，再看林宥伦的表情，似乎不是那么一回事，心中愈发琢磨不定。

　　古龙吵吵嚷嚷着要去找老板算帐，马芳踪不动声色的倒了一杯酒，先放到自己鼻子前闻了闻，又泯了一小口，在舌尖仔细咂摸了一番，感觉和他以前喝过的正品XO没有任何区别。

　　“林先生是不是喝得太急，没品出这酒的味道，我想这酒应该没问题的。”

　　马芳踪这么一说，古龙这才想起真酒假酒，自己只要尝一口便知。他站着给自己倒了一杯酒，像林宥伦那样一饮而尽，仔细回味了酒入喉咙的感觉，得出了和马芳踪一样的结论。

　　古龙一脸讶然地看着林宥伦，“林先生以前都不经常喝酒吗？”

　　“这酒肯定有问题！”

　　林宥伦斩钉截铁的语气让古龙和马芳踪一齐愣住。

　　“马先生喝不出这酒里的问题很正常，熊先生喝不出来我就感觉有些奇怪了，难道你不觉得这酒有股酸味吗？”

　　酒里有酸味，这话古龙和马芳踪都是第一次听说，马芳踪不明就里，古龙却是顶级的聪明人，很快就从林宥伦话里回过味来。

　　“药能医假病，酒不解真愁，林先生饶了这么大一个圈子，便是想和我说这句话吧？”古龙一脸怅然地坐回到椅子上。

　　林宥伦不置可否地笑了笑，“熊先生喝的酒是意气风发，现在喝这酒却是萎靡消沉，这两种酒的味道肯定是不一样的。”

　　“所以林先生今天也是来劝我戒酒的吗？”

　　古龙意兴阑珊拿起酒杯，“我知道酒不是个好东西，可要是不喝酒，我觉得自己就连个东西都不算了！”

　　“耀华，你喝多了！”

　　马芳踪见古龙越说越悲怆，出声打断了他。

　　“不，我没喝多！”古龙霍地站起身，放声狂笑道：“真正的古龙早在5年前就已经死了，所以你们看到的就只是一具行尸走肉！”


第173章 一场醉

　　古龙沮丧不已，不时伤感感叹：“那年因失血过多，我在鬼门关前徘徊了一次，差点栽进去了。张开眼睛，发现吊着的输血筒，鲜血一滴一滴地往我体内渗入。当时，我才知道这条命还是属于我的。”

　　“宝珠带着儿子走了，人还没有死，就妻离子散，当时那种滋味……想想自己所受的苦，尚未成年就失去了父母之爱，家庭破裂，在饥馑中徜徉、挣扎，在案头彷徨了十多年……然后还得像做贼一样，尽量掩饰着这些东西，但人家却认为我是玩世不恭、荒唐冷漠。我的辛酸苦楚有谁能理解？”

　　“假如那几筒血救不回我，我毕生的努力将半途而废。唉，荣华富贵的人生，也不过如此啊。有人称我是‘武侠霸主’。可是一个瘪三只凭一人锈扁钻就可以把我送进枉死城。做名人与凡人又有什么区别？”

　　古龙这番话话，尤如人生的剖析，使马芳踪也倍感凄楚，“耀华，你才五十岁不到，万万不要有这样的想法。”

　　古龙满目悲戚地说：“我知道你们都是一片好心，劝我戒酒，想让我多活几年，可要是连人生仅剩的这点乐趣都被剥夺了，我活着还有什么意思？”

　　“若你的人生便只剩下酒，那还活着干什么，不如死了算了。”

　　林宥伦端起酒杯，气闷地喝了下去，他本想用这话激起古龙心中的血性，没想到古龙却大声叫好：“知我者，林先生也！医生告诉我喝酒会死，实际上我早就不想活了，既然要死，喝酒醉死便是最好的选择！”

　　古龙往自己杯子里倒满酒，便要再饮，却被林宥伦伸手给拦住了。

　　“你心中有什么苦闷就说出来，这酒我来帮你喝！”

　　古龙放下杯子，眼睛看着林宥伦，“此言当真？”

　　林宥伦点点头，古龙坐下来就开始滔滔不绝的讲述自己心中的苦闷，林宥伦便一杯酒一杯酒往肚子里灌下。

　　很快桌上就多出了两个空酒瓶，古龙越说越情形，林宥伦却越喝越醉。

　　马芳踪终于看不下去了，出声劝阻说：“耀华，够了，林先生今天已经喝太多了！”

　　被林宥伦用这种方式将心里的“苦水”全逼了出来，古龙只感觉浑身上下一阵说不出的轻松，心中这才明白林宥伦的好意。

　　“林先生，谢谢你啦，我心里已经好受了很多，你不要再喝了……”古龙将手搭在林宥伦肩膀上，林宥伦抬起头瞥了他一眼。

　　林宥伦脑袋里晕乎乎的，他眼中古龙竟然变出了三个人影。林宥伦闭着眼用力摇摇头，再睁开看时，重影已经消失，不过脑中却是愈发的迷糊。

　　“你是谁？”一说这话，所有人都知道林宥伦已经醉了。

　　“我是古龙。”

　　“不，你不是！”林宥伦用手挡开古龙搁在自己肩膀上的手，醉醺醺地看着他：“古龙能写出花满楼那样的角色，会整天抱着酒瓶等死吗？”

　　古龙、马芳踪面面相觑，能说出这番话来，林宥伦真的已经喝醉了吗？两人心中都对此打了一个问号。

　　“花满楼自幼双眼已盲，却始终没有放弃对生命的信任，成年之后更是对生命有着一份无与伦比的热爱，始终微笑着面对生活，古龙眼睛都没瞎，就整天自暴自弃，连他自己书中的角色都不如，还有什么资格妄称大师？”

　　这突然的连珠炮似的质问，像一根根棍子猛击在古龙的身上，古龙满脸通红，好像被人扒了衣服。他低下头，沉默着，如同被什么痛苦的东西压迫着似的。

　　“你所虚度的今天，却是昨天已死的人无比渴望的明天！你所厌恶的现在，却是未来的你回不去的曾经……”林宥伦确实是喝醉了，所以他出言吐语根本就没有喜怒的感情，始终用一种平直的语调，但他这番话却在古龙心中引起了巨大的震荡。

　　古龙端起酒杯喝了一口，烈酒从口腔滑过喉舌，呛得他大声咳嗽起来，胸腔像着了火，又像被撕成了好几块那样烧得难受。

　　林宥伦带着沉沉的醉意趴在了桌子上，古龙犹自望着手里的空酒杯愣愣发呆，这一刻他突然很害怕，要是这杯酒喝下去真一醉不醒，这便是他所期望的结果吗？

　　马芳踪见古龙有所触动，心中只希望古龙不要辜负了林宥伦为他醉这一场。

　　古龙突然毫无征兆地站起身，跌跌撞撞便朝门外走去。

　　“耀华，你这是要去哪？”古龙今天也喝了不少酒，马芳踪看他脚步虚浮，担心他走路不稳，便要上前去扶他。

　　“我出去散散心，完了自己会回家，不用管我！”古龙推开马芳踪，自己一个人往外走。

　　古龙今天不止喝了酒，而且情绪也不对劲，让他一个人走马芳踪肯定不放心；而林宥伦也醉倒了，必须要有人把他送回酒店，马芳踪一个人分身乏术，顿时陷入左右为难的境地。

　　情急之下，马芳踪想到了萧蔷。

　　“让我送林先生回酒店？”

　　萧蔷面露难色，马芳踪却管不了那么多了。

　　“事急从权，只能麻烦萧小姐了！”

　　马芳踪把林宥伦住那家酒店的地址和房间号一齐告诉萧蔷，担心古龙走远，急忙抓起自己搁在椅背上的外套就追了出去。

　　……

　　萧蔷努力的扶着醉得不省人事的林宥伦不让他跌倒，从他口袋里找出钥匙，摸索着打开房门，将林宥伦轻轻的放倒在客厅的沙发上。

　　林宥伦样子看起来有些削瘦，但是个子高，体重得有七十多公斤，烂醉如泥的男人给人的感觉可比七十公斤的死物要沉得多，为了把他弄进客厅，萧蔷累得心脏怦怦直跳，她手误捂着胸口、喘着气看着人事不知的林宥伦，有些无奈。一想起刚才在酒店大堂拿钥匙时，对方眼中怪异的目光，萧蔷就恨不得找个地缝钻进去。

　　一时也没有力气把林宥伦扶到卧室里去，萧蔷就去洗漱间里拿来湿毛巾将他脸上擦了擦，凝眸看着林宥伦似陷入深睡、脖子给酒精涨得通红的线条分明的脸，怔怔地发了一会呆。等休息够了，萧蔷便准备将林宥伦扶进卧室，心想着只要把他弄到床上躺下，自己就可以离开了。

　　萧蔷刚将林宥伦死沉的身子扶站起来，林宥伦突然间喉结滚动，哇的一下，肚子里的东西都吐了出来。

　　“啊！”萧蔷被吓一跳，差点手里一软将林宥伦丢地板上，还好她马上就回反应来，搂紧林宥伦的腰没让他倒下去。

　　客厅地板上全是林宥伦呕吐出来的东西，萧蔷的裙子上也沾了一些，她心里一团糟，都不知道这样子回去该怎么和家里人解释。

　　路上遇到一个醉鬼吐了自己一身？这样的谎话萧蔷感觉连自己都骗不过去，更不要说瞒过父母的眼睛了。咬着嘴唇犹豫了一阵，萧蔷的目光最终落在了沙发旁的电话上。

　　反正都被人误会了，这样子又回不了家，索性留在这里过夜好了，顺便把裙子洗了，晾一晚上应该能干。

　　打定了主意，萧蔷便拿起电话，拨了好姐妹小兰家的号码。

　　“喂，小兰吗？我是秀霞，今天出了点事，我晚上可能要留在外面过夜……如果我爸妈打电话过来问你，记得帮我打掩护哦！”

　　“你不会是和男朋友出去开房吧？”

　　萧蔷脸上起了一道薄薄的红云，轻啐道：“去，别乱说！”

　　“你肯定是害羞了！”电话那头的小兰却是将萧蔷的表情神态都猜了个八九不离十，“如果不是和男朋友在一起，为什么夜里不回家？我很好奇欸，究竟是谁把我们的萧大美人偷偷给泡上了，连我都不知道，那人长得帅不帅？”

　　“好了，好了，这件事以后有空再和你解释，你先帮我应付这一关。”萧蔷没给好友继续八卦下去的机会，果断地挂掉了电话。

　　接着萧蔷又给家里打了一个电话，顺利地搞定了自己父母，这才长长的舒了口气。

　　客厅里满是呕吐物散发出来的恶臭，萧蔷捏着鼻子踮脚走进卫生间，将沾了呕吐物的裙子脱掉，只穿着内裤与吊带探头往客厅里看了看，见林宥伦没有要醒过来的样子，这才放心下来，用浴巾裹着身子跑进卧室，找来一套睡衣穿上，然后拿着湿毛巾到客厅里清理地板上的呕吐物。

　　拿毛巾将林宥伦嘴唇的污迹仔细的擦掉，见他衣服上也沾了不少，便把他的衬衫脱下，找了条毯子盖在他身上，将衬衫和自己的裙子一齐放在水池里清洗干净，找来衣架晾好。

　　做完这些，萧蔷才想起要把林宥伦先弄进卧室。看着林宥伦裸着上身躺在沙发，萧蔷羞涩之余也觉得有些好笑，她拿手指在他肚子上按了按，确定他不会再无缘无故的吐出来，才费力将他抱了起来。

　　萧蔷身上穿的睡衣并不合身，加上她力气小，只能是紧抱着林宥伦往卧室拖，上半身露出肌肤就紧贴在林宥伦身上，特别是胸部紧紧积压在两人之间。要是林宥伦此时意识清醒着，肯定受不了这般刺激。

　　林宥伦醉的毫无知觉，但身体这么紧密的接触，却让萧蔷感觉到了异样，一股混杂着奇妙、惊惧、兴奋、羞赧的奇怪感觉，像电流般传遍她全身，心中并不完全抗拒，甚至还有种隐隐的渴望。


第174章 夜色

　　萧蔷费了九牛二虎之力才将林宥伦拖到卧室里，弄得面红气喘，秀美的鼻头渗出密潺潺的细汗珠。

　　出了一身汗，身上黏黏的很难受，见林宥伦横趴在床上人事不知，也不像要醒过来的样子，萧蔷小心地关上门，轻快的走进浴室。

　　脱下睡衣挂在墙上，露出光洁纤细的美腿，一条紫色的内裤从两腿间褪了下来，胸罩扣带顺着光滑细嫩的香肩一路滑倒胳膊肘，两团丰满顿时完全暴露在空气中，浑圆高挺，像新鲜倒扣着的蜜桃，形状标致而挺立，说不出的动人心魄。

　　萧蔷的肌肤在灯光下闪着磁质的光泽，紧绷而雪嫩，细细的琐骨，平坦的小腹，美妙而性感。

　　哗哗水声响起，在享受舒服淋浴的同时，萧蔷一直都在留意着浴室外的动静，她担心林宥伦会突然醒过来上厕所，要是被他没头没脑地闯进来，看光自己身子那可就羞死人了。

　　萧蔷担心的事情并没有发生，直到她洗完澡，房间里都静悄悄的。重新穿好衣服，拿着干毛巾，搓着湿漉漉的长发，凌散湿贴的长发让萧蔷因热水冲淋而绯红的美丽脸蛋更加的娇媚。

　　回到卧室，见林宥伦连姿势都没有变过，睡得死沉死沉的，萧蔷有些担心他出事，先是将手放在他鼻孔前，感觉呼吸很匀称，接着又摸着他胸口的位置，觉得心脏跳动还算平稳，这才完全放下心来。

　　帮林宥伦盖好被子，萧蔷抱着一床毯子从卧室里走出来，她觉得林宥伦这家伙不会很快的就醒过来，就脱掉不合身的睡衣，裹着毯子靠在沙发上，翻看起茶几上的一本杂志。

　　或许是太疲惫的缘故，刚翻开看了几页，上眼皮子就软要跌下来，萧蔷侧身躺到沙发上，睡惯了床睡沙发感觉很不舒服，当总不能和林宥伦去挤一张床睡，虽然那张床真的很大，但萧蔷最终还是忍住了这个想法，小心翼翼的在沙发上蜷着身子睡下。

　　林宥伦半夜醒来，口渴得要命，不得不爬起来到客厅里找水喝，他光着脚踩在地板上，倒没有发出太大的响动。从卧室出来时都没发现沙发上还躺着一个人，等咕嘟咕嘟灌下一大杯凉水，放下杯子才发现萧蔷像只小猫似的蜷在沙发上，睡得正香。

　　紧裹在身上的毯子，大概是在翻身时弄乱了，露出一截纤长的小腿，在月光下冰雕玉琢似的闪着耀眼的光芒，胸部也没有遮严实，从林宥伦站的角度看过去，一眼就可以瞥见萧蔷如水滴坠下来的浑圆山峰，雪白细嫩，不是很大，盈盈可握，让人情不自禁的眼神僵滞在那里。

　　林宥伦定定地站在那里，看了看足有半分多钟，这才恋恋不舍的将目光收了回来。

　　看眼前这般光景，林宥伦心中大概能把事情猜到个七七八八，自己喝醉了酒，然后萧蔷把自己送了回来，不知什么原因她没有离开。大概是觉得自己喝醉了酒，不谁上个七八小时醒不过来，她才敢这般毫无防备地睡在客厅沙发上，看一旁丢着的睡衣和浴巾，睡之前应该还洗了一个澡。

　　萧蔷睡觉也不老实，不仅胸前走光，手和小腿都露了出来，林宥伦担心她这样会着凉，走过去准备帮她拉一拉毯子。

　　林宥伦怕惊醒萧蔷，就没有开灯，抹黑走了过去，没想到脚却撞在了茶几边上，发出一声闷响。

　　萧蔷在陌生的环境里不敢睡太沉，一听到响动声立刻睁开眼睛，看到面前站着一个黑影，吓得一下子从沙发上站了起来。

　　没想到这一下却直接撞到林宥伦怀里，萧蔷裹着的毯子给撞松脱下来。萧蔷也没想到林宥伦三更半夜会会突然出现在客厅，没有来及得抓住毯子，白得耀眼的娇躯就完全地暴露在空气中，一下子就把林宥伦看直了眼。

　　萧蔷最先的反应是两手捧胸，接下来才是一声惊呼。

　　“你……”

　　林宥伦举了举手里的水杯，示意自己只是出来喝水。

　　萧蔷心里虽然充满了怀疑，但此时却不得不当着林宥伦的面弯腰捡毯子，光滑如月的纤背展露在林宥伦的眼前，腰细细的一收，再下去就曲线有些夸张的饱满的臀，整具娇躯出乎想象的白嫩。

　　也顾不得林宥伦的眼睛在她的身上乱瞅，萧蔷捡起毯子就赶紧将身体围住。她赤着白嫩的脚，脚趾头涂着粉红的指甲油，纤细修长的美脚要直接戳进人心里去，加上青涩脸蛋上羞赧的神色，看得林宥伦也忍不住咽了咽口水。

　　“水壶在那边……”萧蔷怯生生地指了指林宥伦身后那个方向，感觉脸颊热得发烫。

　　“我喝水的时候看到你毯子歪了，所以想过来帮你拉一拉。”林宥伦感觉自己的解释纯粹多余，因为无论他怎么说，都不可能完全打消萧蔷的疑虑。

　　窗外的月光正好泻入萧蔷的眼睛，眼珠深黑，若有所思的从林宥伦脸上悄悄的掠过，只是没有吭声，林宥伦便只好换了一个话题。

　　“是你把我送回来的？”

　　“马先生临时有事，所以……”萧蔷的睫毛长长密密，柔软地覆盖在眼睑上，不时随着眼睑的启合微微眨动，使人感到一种纯女性的脉脉含情的娇美。“你回到酒店后吐了一次，我的裙子都弄脏了，这样回家不好解释，所以就留了下来，不过你放心，我只住这一晚，明早裙子干了我就走！”

　　林宥伦揉揉鼻子，他巴不得萧蔷在这里多住几晚，当然这只不过是他一厢情愿的想法，当着萧蔷的面更不会直接说出来。

　　萧蔷对林宥伦印象不错，但孤男寡女在一起，她也不可能完全放心，林宥伦看穿了她的心思，便提议说：“不如这样，你把毯子留给我，你到卧室去睡。卧室的门可以从里面上锁，这样你就不用担心了。”

　　睡在客厅，林宥伦口渴起来喝水或是上厕所都比较方便。

　　萧蔷稍稍犹豫一下便答应了，事实上睡沙发她真不太习惯，而且也不放心。她叫林宥伦转过身子，然后窸窸窣窣地穿上了睡衣，将毯子递给了林宥伦。

　　林宥伦把毯子往面前凑了凑，上面还带着萧蔷沐浴后的体香，感觉很舒服，他以为自己的动作做得很隐蔽，没想到还是给萧蔷看到了。

　　一想到那毯子自己贴身用过，萧蔷心中立刻升起一缕羞意，她没敢往林宥伦脸上看，急急忙忙跑进了卧室。

　　……

　　睡床果然比睡沙发舒服很多，萧蔷一觉醒来，时间正好是八点半。林宥伦就睡在客厅沙发上，萧蔷可不敢冒冒失失地就出去。她先是站在镜子前，前后照了照，睡衣裹得严严实实，没有走光的危险，这才悄悄把卧室门打开，往外看了一眼。

　　萧蔷裹紧睡衣走了出来，客厅里静悄悄的，沙发上不见林宥伦的身影，毯子丢在一边。她够着身子往卫生间里看了一眼，发现那里面也没人，猜想林宥伦应该是出门了。看到自己的裙子被叠得整齐的放在沙发上，萧蔷才终于确定了这个判断。

　　没想到这家伙还挺细心的，找衣服的穿的时还把她的衣服也一起收好放在这里。

　　萧蔷拿着裙子回卧室换衣服，再从卧室里出来的时候，却看到林宥伦敲着二郎腿坐在沙发上，手里正拿着一张报纸在看。

　　“啊”萧蔷在卧室里根本就没听到外面有响动，见到林宥伦却是吓了一跳。

　　林宥伦将手里报纸往下放了放，目光在萧蔷身上转了一圈，最后又收了回来。

　　“刚才我去吃早餐，顺便给你也带了一份，趁热吃吧。”

　　萧蔷这才注意到沙发前的茶几上放着一个银制托盘，里面有一杯牛奶，几片面包和一个鸡蛋。

　　林宥伦把早餐都准备好了，萧蔷不好立刻就说自己要走的事，只好坐了下来，拿起一片面包，撕成小块送到嘴边，嚼得很仔细，牛奶也只是小口小口的喝，动作很矜持。

　　林宥伦偶尔放下报纸朝这边看一眼，看萧蔷还没有吃完，便又接着把报纸抬了起来。他最后一次放下报纸，看萧蔷已经吃得差不多了，便开口问：“萧小姐有没有想过以后要做什么工作？”

　　萧蔷没想到林宥伦会突然问起这个，心里毫无准备，一时间也不知道该怎么回答。

　　见她脸上露出茫然的表情，林宥伦便换了一种问法。

　　“我的意思是，萧小姐有没有意愿要往演艺圈发展？”

　　萧蔷知道林宥伦的身份，所以他问这个问题并没有让她感到很意外。去年就有模特经纪公司联络上萧蔷，希望和她签约，因为对模特儿经纪公司的了解不多，萧蔷不敢贸然答应，这件事便一直拖了下来。现在林宥伦也提这个建议，萧蔷突然发现自己真得认真来考虑这件事了。

　　“台湾演艺圈说实话并没有太大的发展前途，如果萧小姐真有这方面的打算，可以直接到香港来找我。”林宥伦没指望萧蔷马上就答复自己，只是抢着把话说在前头，防止萧蔷被其他公司签走。


第175章 谁踩谁

　　林宥伦本打算在台湾多呆两天，可一个突如其来的消息却让他不得不改变行程，提前返回香港。

　　洪金宝亲自到启德机场接机，机场大厅人多眼杂，两人见面没有多说。上车之后，洪金宝这才开口：“我留在德宝那边的眼线传回消息，【皇家师姐2】已经制作完成，3天后上映。”

　　“这么快？”林宥伦没想到潘迪生会这么急切，甚至连影片前期宣传的时间都不留，直接就拿到影院上映。

　　“主要是林先生给他压力太大，他已经坐不住了。”洪金宝苦笑了笑，新宝院线一直以来的运营情况都不是不好，潘迪生是想用这部大制作扳回劣势，心情急切了一些完全可以理解。

　　“陈嘉上那边的进度怎么样了？”

　　“最近这一星期，他每天基本只睡两三个小时，也不知道他的身体还能不能撑得住。”洪金宝面露忧色，【林生与林太】的耗片比是10：1，一般中低成本的港片只有5：1，高成本的港片也只在8：1的水平，这部电影的拍摄素材，需要一天时间才能看完一遍，要剪辑成一部2小时的电影，后期剪辑的工作量非常大。

　　剧组一共有四位剪辑师，加上导演陈嘉上，24小时轮流剪片，才堪堪赶在林宥伦返港前将样片剪了出来。

　　林宥伦下飞机后给洪金宝接上车，第一时间就赶到了宝禾公司。

　　陈嘉上刚刚从剪辑室里出来，他已经在里面连续待了三天三夜，这时才感到了浑身无力，疲惫得要命，上眼皮不断和下眼皮打架，连走路都有些不稳，不住地东摇西晃，有两次几乎跌倒。做到大厅门口的沙发旁，他索性坐了下来。

　　林宥伦和洪金宝下车走进来，看到陈嘉上的模样，两人都吓了一跳。

　　陈嘉上显得疲惫不堪，软弱无力，身子坐得很低，好像要陷进沙发里似的。那样子，仿佛一连干了三天三夜的重活，撑不住了，瘫在了这儿。

　　见到林宥伦，陈嘉上本来是想站起身，但他全身骨头像散了一般，天也转地也转，身子不由自主，晕沉沉地倒下去。

　　陈嘉上这一晕倒可把大家都给吓坏了，七手八脚把他抬到沙发上躺好，正准备打电话叫救护车，陈嘉上自己却悠悠地睁开了眼睛。

　　他两眼熬得像熟透了的桃子，里面布满了血丝，看这样子，谁能怀疑他没有在这部影片上下足工夫？

　　林宥伦不能，洪金宝也不能，所以两人都只是安慰陈嘉上。影片既然剪辑完成，剩下上映发行的事情都不需要陈嘉上操心，他终于可以好好休息了。

　　安排车送陈嘉上回家休息，洪金宝陪着林宥伦进了放映室，比起嘉禾那个可以容纳数十人的放映厅，宝禾公司的放映室充其量只能算是个家庭影院，能坐进去十来个人已经很不错了。

　　此时房间里除了林宥伦和洪金宝，就只有两名放映师，所以房间里并不显得拥挤。影片画面开始于一家心理医生的诊所，林宥伦和利智各坐在一个沙发上，向心理医生叙述着各自在婚姻生活中遇到的烦恼，心理医生问他们是在什么时候认识的，两人异口同声地回答5年前。

　　接着画面一转，字幕显示故事发生的时间是5年前，地点在曼谷。

　　林宥伦和利智为了避开警察盘问而相识，双方都被彼此身上的魅力所吸引，看到酒吧中利智身穿性感吊带裙和林宥伦热舞的情节时，洪金宝忍不住朝林宥伦脸上看了一眼，见他表情并无异样，心中满是羡慕。

　　林宥伦和利智的关系在【林生与林太】剧组里是一个公开的秘密，洪金宝当初只是想要两人演场戏，转移媒体的视线，没想到林宥伦真把利智追到了手，外界闹得沸沸扬扬的绯闻反而成了两人关系的最佳掩护。

　　看着林宥伦和利智在雨中相拥热吻的画面，只要不是傻子，都能看出两人的关系不一般，但媒体问起来，两人只需要把事情都推到演戏身上，谁也找不出不是。

　　影片继续，周围朋友都觉得林宥伦和利智不太适合，但两人还是结为了夫妻，在爱情的甜蜜期过后，婚姻生活中的种种问题就开始暴露出来，两人开始求助于心理医生的帮助。

　　这种片段式的叙事结构完全是按照林宥伦剧本的要求剪出来的，每个片段之间会夹杂着两人与心理医生的对话，然后巧妙地将这些故事片段串在一起，使得影片内容足够丰富，同时又不会让观众产生剧情凌乱的感觉。

　　陈嘉上和四位剪辑师很好的执行了林宥伦的剧本构思，洪金宝看到这里时，脑子里想的已经不再是林宥伦和利智的绯闻，而是这种新颖的故事结构。

　　这部影片有5000万的投资，陈嘉上在动作场景上自然不会吝啬大手笔，利智执行完杀人任务，拉着坠索从酒店高楼下落下的场景，模仿了【黑夜传说】中钟楚红从钟楼顶一跃而下的拍摄方式，只不过这次楼层更高，动作更惊险，视觉效果也更强烈。特别是利智从天而降，落在人来人往的大街上，神色坦然的让酒店侍者帮她拉开计程车车门，只把洪金宝都看直了眼。

　　利智这身黑丝皮裙的性感装束，足足在洪金宝脑中停留了数秒，等他回过神时，画面已经转到了下一个场景。

　　正看到精彩处，放映室的门砰地一声被推开了，一个宝禾的工作人员，像一只没头苍蝇慌里慌张地撞了进来。

　　“一点规矩都不同，进来不知道先敲门吗？”手下人如此失礼的闯进来，让洪金宝在林宥伦面前感觉很丢面子，没等对方说明来意，他便开口训斥道。

　　那人没当面解释原因，而是快步走到洪金宝身边，俯下身子附到他耳边小声说了两句，洪金宝本来很放松的表情，一下子紧绷了起来。

　　“这消息确定吗？”洪金宝沉声问道。

　　那人用力点点头，洪金宝脸色变得愈发的阴沉，他转过头，目光正好和林宥伦撞在一起。

　　“林先生，出事了！”

　　“潘迪生把放映日期提前了？”林宥伦首先想到的就是这事。

　　“这个倒没有。”洪金宝不安地在座椅上扭动着肥胖的身躯，“我们这边出了内鬼，林先生是这部影片主演的消息已经被媒体获知，最迟明天，报纸上肯定会登载这条消息。”

　　“媒体没那么大的能耐，肯定有人在背后捣鬼！”林宥伦斩钉截铁地说道。

　　“林先生怀疑潘迪生……”

　　“不是怀疑，而是肯定。”林宥伦很少打断别人说话，但这次洪金宝还没有说完他就先开了口，“除了潘迪生，没有人会特别关心这件事。”

　　“潘迪生把这事泄露给媒体，对他又有什么好处呢？”洪金宝就纳闷了，当初帮林宥伦遮掩男主角的身份，是因为林宥伦不想在演戏过程中被过分关注，现在戏拍完了，影片正是需要媒体曝光的时候，潘迪生把这事捅出来，虽然让影片失去了一个很大的悬念，但形成舆论话题后，媒体无论如何报道，都是在帮影片做免费广告。潘迪生肯定不会有那么好心帮影片做宣传，那么他真实的意图就更让人怀疑了。

　　“如果我所料不差的话，潘迪生是想用这件事来逆向炒作德宝的新片。”林宥伦目沉似水，“潘迪生很有自知之明，他知道【皇家师姐2】再怎么宣传，知名度都不可能超过我们这部电影，所以就把关于我们这部电影的话题先抛出来，吸引媒体注意后，再把【皇家师姐2】和我们这部电影联系起来，最可能出现的情况就是挑起这两部电影之间的口水战，借我们这部电影的名气来打响【皇家师姐2】的名气。”

　　洪金宝想明白这事后恨得咬牙切齿：“潘迪生这是想踩着我们的尸骨上位，幸好林先生看穿了他的阴谋，不然我们还真得让他得逞了！”

　　“连你都把事情想这么简单，所以我才说潘迪生在某些方面确实很厉害。”林宥伦摇摇头，“潘迪生玩出这一手，虽然手段有些阴祟，不过整个布局却是堂堂正正阳谋，即便我们识破了他的计划，事情依旧会按照他设想的那般发展。比如说他拿两部影片的剧本说事，反诬我们抄袭，我们要不要回应？一旦回应就落入对方的圈套；不回应又会给影片带来不利的负面影响。”

　　洪金宝感觉心里很憋屈，“难道我们就这样被他牵着鼻子走？”

　　“这事让潘迪生占了先手，我们确实很被动，不过你不要忘了，一部电影无论名气炒得多响，票房才是真正的王道！”林宥伦两眼黑得发亮，锋利的目光，仿佛要把什么刺穿似的。就连坐在他身旁的洪金宝也没想到他的目光一下子变得那么冷，寒光凛凛，就像刚出鞘的宝剑。“在绝对的实力面前，一切阴谋阳谋都只是空谈！就让他先得意一阵，我倒要看看最后是谁踩谁！”


第176章 甚嚣尘上

　　超炫的动作场面、大量的特技、枪战、飙车、爆炸，其中还不乏黑色搞笑因素、悬疑色彩、浪漫爱情甚至是对婚姻问题的讨论，即便是最专业的影评人，也不无法将【林生与林太】不屑一顾当成一般的眼球炸弹。而这部影片拍摄过程中，最引人关注的却并不是影片本身质量，而是铺天盖地的绯闻和比电影显得更为精彩的花边消息。

　　影片的女主角一度曾是杨紫琼的囊中之物，当初选定她做女主角时，关于她与潘迪生不和分手的消息被媒体炒得沸沸扬扬；在影片即将开拍之际，杨紫琼中途变卦，上演一出精彩的“罗生门”，又让媒体兴奋了半天。

　　在那之后，关于这部影片女主角的消息沉寂了一段时间，直到利智成为影片新任女主角。首位亚洲小姐、最受争议的选美冠军……制片方在选利智作为女主角时，就充分考虑到了她身后隐藏的巨大媒体价值，很明显这对影片炒作大有助益，也为八卦的记者们提供了不少茶余饭后的谈资，此后媒体的反应也验证了这一点。

　　而影片的男主角也是一波三折，梁朝伟是和杨紫琼同期就确定的男主角，他退出这部电影却是因为一场拍摄事故。后背、手臂烧伤、险些毁容……这些消息再度将【林生与林太】这部电影推向了舆论的风头浪尖。

　　梁朝伟退出，媒体对影片新任男主角一直兴趣不减，制片方一反常态地推出一个新人来担任男主角，很多人都怀疑这其中有鬼，只是后面大家的注意力都被林宥伦和利智之间的绯闻吸引过去，暂时把这件事丢在一边，回头一想，很多人都觉得林宥伦和利智的绯闻出现的时间点非常的“巧合”。作为影片监制和投资人之一，之前根本就没有人会将林宥伦和这部影片的男主角联系在一起，即便是他和利智之间绯闻闹得甚嚣尘上之际，也没有人往这方面想过，而事实结果又是如此的出人意料。

　　而当事实真相被揭露之后，所有人都被这个意想不到的结果震惊了。虽然与多位女明星传出过绯闻，早就坐实了风流才子的名头，可大家谁都没想到林宥伦会“不务正业”跑去拍电影。

　　很多香港市民在拿起报纸时的第一反应都认为这条消息是假的，可随着越来越多的报道涌出来，各种各样的证据相继爆料，大家这才终于肯相信，原来这一切都是真的。

　　媒体就像制片方挑选角色配对的同时无比清晰的看到配对背后隐藏的巨大票房价值一般，不需要任何怀疑的明白，林宥伦和利智在电影中走到一起，会引出什么样的化学反应。

　　两个根本不可能走到一起的人，却责无旁贷、理所当然的走在一起，他们背负着香港娱乐杂志的销量和所有小报记者的加班红包。

　　一时间，香港八卦杂志疯狂地追逐林宥伦和利智的行踪，好似一场二十四小时不停播的真人秀，只有他们的聚散离合，有这么多的八卦，有这么多的内幕，好多的专家跳出来，看面相，看星座，看掌纹，分析他们的运势。很多所谓的熟人跳出来，看往事，看性格，看细节，预测他们的未来。追光，谣传，辟谣，新一轮的谣传和新一轮的辟谣……在电影里他们拯救自己的婚姻，在戏外他们拯救了香港市民的无聊。

　　潘迪生开电影公司是为了追求杨紫琼，这在香港娱乐圈甚至都算不上是什么秘密，可毕竟当事人从来都没有人承认过这一点，大家都只能将其当作小道消息传播一下。而林宥伦却是亲身上阵，不仅在戏外和利智绯闻不断，在戏中更与利智演起了夫妻，弄得现在媒体也搞不懂两人究竟是在戏里“假戏真做”，还是在戏外“真戏假做”，但有一点可以肯定，这部电影已经成功勾起了无数观众的好奇心。

　　就在这时，一个更大的八卦爆了出来！

　　正准备在新宝院线上映的【皇家师姐2】被一下小报披露剧情抄袭【林生与林太】，这个火上浇油的消息，一下子就把【皇家师姐2】拉入了舆论的漩涡之中。

　　林宥伦还是低估了潘迪生，至少他没想到潘迪生借机炒作【皇家师姐2】的第一步，居然会从“自污”开始。

　　事实上潘迪生做了一个很聪明的决定，他知道如果直接污蔑【林生与林太】抄袭，结果很可能是搬起石头砸自己的脚。林宥伦是香港最顶级的编剧，至少目前还没有谁敢说能超越得了他，【林生与林太】见报的时间又比【皇家师姐2】早，反咬对方抄袭，最大可能就是肉没咬下来，反而崩坏了自己的牙齿。

　　谁抄谁潘迪生心里很清楚，当然不会去自取其辱，他放出这条消息的，一开始就把德宝放在了弱势和受害者的一方，以此来混淆视听，掩盖事实真相。

　　而公众总是习惯于同情弱势的一方，宝禾公司不站出来指责德宝抄袭还好，一站出来说事，给人的印象便是咄咄逼人，反而输掉了同情分。

　　洪金宝本来是想顺势猛打落水狗，可在林宥伦的提醒下，才知道这是一个陷阱，只能先忍气吞声。

　　没有将对方的仇恨拉起来，潘迪生第二步棋紧接着就落了下来。

　　德宝公司站出来怒斥小报消息，拿出各种证据证明【皇家师姐2】并未抄袭【林生与林太】，借此给观众提前打预防针，影片上映后即便有观众真认为影片抄袭了【林生与林太】，德宝公司也不至于太被动，说白了就是装无辜。

　　事情发展到这一步，终于有记者开始向宝禾求证此事，洪金宝也不再客气，将杨紫琼变卦和【皇家师姐2】剧本涉嫌抄袭的内幕消息一下子全抖了出来。

　　以洪金宝在影坛的影响力，他的话当然有很高的可信度，一时间【皇家师姐2】有没有抄袭变成了媒体热议的焦点。

　　德宝炒作【皇家师姐2】的目的达到，咬死不承认影片抄袭，口水仗一起，林宥伦和利智这边顿时压力骤减。

　　……

　　普吉岛的旅游旺季本来一直要延续到4月底，可今年这边的雨季来得特别早，从三月开始就连续下了好几场暴雨，游人少了很多。酒店游泳池里没有几个人，也没有人注意到站在泳池一角的那对男女，就是这次香港娱乐圈大风暴的主角。

　　利智身穿了一件暗红色的游衣，薄薄的弹性布料紧绷在她身上，叫她性感完美的身材完美的呈现出来。游衣上的两根吊松驰地挂在她冰凉的胳膊上端，看上去有些歪斜，从肩胛骨以下，直到她胸脯的上半部，这一片雪白细腻的皮肤，在室内灯光下闪闪发亮。

　　利智坐在泳池边，将脚探入水中，双腿之间那给布料紧绷的迷人埠地，形状丰满诱人。

　　林宥伦扶着池壁站在泳池里，池水只没过他的胸口，利智发现他眼睛一直盯着自己两腿之间乱看，心中不胜娇羞，俯下身两手撑在泳池边，身子往前够出，眼睛瞪着林宥伦，“看什么呢？”

　　看着那浑圆雪白的硕乳几乎要撑破泳衣挤出来，林宥伦心头一荡，抬手捏了捏利智的下巴，抚着她滑腻如玉又弹性惊人大腿，示意她下到泳池里来。

　　利智朝四周看了一眼，发现泳池里的人比刚才又少了许多，这才犹犹豫豫的下了水，脚还没有踩到池底，就给林宥伦迎面抱住，让她丰腴的软肉紧贴着自己的身体。

　　利智感觉到林宥伦硬得像根铁棍似的，娇淬道：“作死啊！”

　　林宥伦拦住利智弹性十足的纤腰，让她的双腿打开缠在他腰上，双腿之间的埠地正好顶住他膨胀坚硬的部位。

　　看到没有人注意到这边，利智便夹紧双腿，而林宥伦直接将手伸进她泳衣里。

　　“别，这里还有人！”

　　利智看到一个褐色头发的老外游了过来，赶紧提醒林宥伦。林宥伦放弃了直接扯开她泳衣裆布的打算，两手在她翘臀上继续搓揉着，利智被这番动作弄得脸蛋艳若桃花，双眸里更是风情诱人。

　　利智双手搂紧林宥伦的脖子，热情似火的把身子往林宥伦怀里挤，嘴唇附到他耳边轻声呓语：“影片明天就上映了，我们不在首映式上露面会不会有些不太好？”

　　“现在媒体盯这么紧，如果不来泰国，我们哪能这么轻松的呆在一起？”林宥伦装作很委屈地说道。

　　“你是担心那几个女人吃醋，所以才拉着我跑到这边避难的吧？”利智娇媚地瞪了林宥伦一眼，身子却愈发的贴紧林宥伦，她知道自己的身子对男人而言有多么迷人，而这也是林宥伦迷恋她的原因。

　　林宥伦将利智双腿之间的轻薄泳衣裆布扯到一边，扶着她的翘臀，将身下的昂然直刺进去，轻笑道：“女人太聪明可不好哦！”


第177章 尘埃落定

　　利智搂着林宥伦的脖子，“新宝那部新片，你就一点都不担心吗？”

　　“这问题应该是潘迪生去担心。”

　　林宥伦手托着她的翘臀，将她抵在池壁上，利智嘴里忍不住发出一声呻吟，“我听说那部电影最近被媒体炒得很热，我觉得你还是谨慎一些好。”

　　“现在把他捧高些，摔下来之后才会疼。”林宥伦手搂着利智充满弹性地细腰，下面在急不可耐的冲刺着，嘴上却很耐心和她解释。

　　利智情动的搂紧林宥伦的脖子，半开玩笑半认真地说：“这部戏之后，除非是你让我演，不然我不想再接戏了。”

　　林宥伦将埋在利智双峰间的脑袋抬起来，淡然凝视着她媚视的眸子，不晓得她想做什么。

　　利智语气认真却又眉眼带笑地说道：“隐姓埋名，甘心做你的地下情人，这不正是你希望的吗？”

　　“我有你说那么无聊，为了满足自己的虚荣就逼你退出娱乐圈？”林宥伦无奈苦笑道。

　　利智故意挺了挺胸脯，勾起林宥伦体内的躁动，然后又很不负责任的说：“娱乐圈里想出名的女人多得是，难道你还担心找不到下手的对象。”

　　“……”林宥伦一阵无语，“我在你心里就那么不堪吗？”

　　“男人都没有一个好东西。”利智稍松开手，身体靠在池壁上，认真地看着林宥伦：“你会娶我吗？”

　　林宥伦望着她迷人的眼眸：“我很贪心，谁也舍不得放下……”

　　林宥伦加快了下身的动作，利智俏脸通红，媚眸微张，声音里带着一股销魂的味道：“那就让我去做自己喜欢的事情吧。”

　　“不想继续演戏，那你想做什么？”林宥伦手托着利智丰满的臀，在水下动作，嘴上却不耽搁谈事情，“我记得你在美国学的是商业经济学，你不会是想去经商吧？”

　　利智搂紧林宥伦的脖子在水里挺耸着，享受泄身时的极致快感，林宥伦也在这一刻勃然喷发，两人双双沉溺在这种原始的快乐中，正在讨论的话题便被打断了。

　　过了几分钟，林宥伦从利智身子里退了出来，两人在泳池里整理好泳装，利智被林宥伦弄得浑身无力，爬不上去，林宥伦只好托着她的肉臀，把她扶到泳池边上坐下，自己跟着也从泳池里爬了上来。

　　利智看到林宥伦裆下还高高鼓起，忍不住笑了起来：“好丑！”

　　见林宥伦伸手来抓自己，利智娇笑着躲开，跑到旁边椅子上拿过一块大浴巾，丢给林宥伦。

　　林宥伦直接走到沙滩椅上坐下，让利智也坐过来，拿浴巾将他与利智两人地身体围起来，利智头靠着林宥伦的肩膀，温柔倚在他怀里。

　　“你怎么知道我要去经商？”

　　林宥伦看着利智脸上迷茫而复杂的神情，轻吻了她的额头，“这么说你真有这方面的打算？”

　　“我拿你给我的片酬，加上亚洲小姐的奖金，从内地买进了一批棉花，正好这段时期国际棉花大涨价，转手卖给一家意大利公司，首战告捷！”利智炫耀似的告诉林宥伦这样一个消息。

　　在林宥伦记忆中，后世利智在1992年宣告息影，进军国内房地产，可惜好景不常，97年国内房地产泡沫爆破，令她投资山东烟台的“海韵半岛”损失过千万美元，一度要将浅水湾市值八千万元的两间豪宅向银行抵押，借钱周转。因为欠下巨债，当时男友李连杰不惜“卖身”给老友向太所属的电影公司，以1200万一部片酬，签下两年六部电影合约，用7200万元为她脱困。

　　其实在出名早期，利智就开始悄悄经商，一开始是和父亲做仿制品生意，到90年代初名下已经有6家公司。她自己把这段时期称作“资本和经验的原始积累时期”，因为是不声不响地干，连香港人都不知道这位风光无限的“亚姐”已被商海沾湿了双脚。

　　“既然你这么会赚钱，以后就做我的大管家吧。”林宥伦需要一个放心的人来帮他操持商业上的事情，而利智又有这方面的兴趣，他便有心扶持利智做自己在商场上的代言人。

　　利智对这个提议也很心动，去年林宥伦利用“广场协定”在外汇市场上狠捞了一笔，没人知道他具体赚了多少。利智也只知道三大院线合并成嘉谊院线，林宥伦为了得到控股权，补偿给邵逸夫、邹文怀和雷觉坤的资金就不下数亿，而此后几部大制作电影的投资又相继投入了近两亿港币，她一直很好奇，林宥伦现在究竟有多少身家。

　　林宥伦耸耸肩，“差不多2亿的样子，具体的数字我自己也没算过。”

　　“怎么可能才这点？”利智根本不信，只算林宥伦在嘉谊院线的股份，市值都不止这个数。

　　“我说的是美元。”

　　利智愣了一下，抬起头看着林宥伦，她知道这家伙很有钱，可没想到这家伙已经有了这么多的钱。二十岁出头便坐拥十数亿港币的身家，这样的人在香港恐怕再找不出第二个了。

　　“你别拿这样的眼神看着我，实际上我很穷的。”林宥伦不是在和利智说笑，这些钱一半用来充抵嘉谊院线的股权，接连投拍几部电影又花掉了一部分，成立极光特效制作公司，只这一年就砸进去3亿港币，虽然这些投入在未来都可以带来极为丰厚的回报，但现在林宥伦手头上确实只剩下不到3亿港币，而今年他计划内还将投拍几部大制作电影，手上的资金真感觉有些捉襟见肘。

　　利智在林宥伦怀里换了一个更舒服的坐姿，挪动屁股时感觉林宥伦下面还没有熄火，有些不好意思，便不敢再乱动，浅浅望了林宥伦一眼，撒娇说：“我不管，随便一两百万的投资，可别想轻易把我打发掉。”

　　“先给你一千万试试水，过段时间带你玩一次大的。”林宥伦的手从利智光滑纤盈的腰滑到臀后，顺着大腿内侧摸了进去。

　　利智的身子也跟着起了反应，急忙告饶说：“在这里羞死人了，回去让你玩个够。”

　　……

　　【林生与林太】与【皇家师姐2】在同一天上映，因为林宥伦、利智这两位男女主角双双缺席，【林生与林太】首映式的风光反被【皇家师姐2】压过一头。

　　这两部电影票价都是普通电影的两倍，在放映场次和规模都比不上【林生与林太】的情况下，【皇家师姐2】初战告捷，首日便斩获两百万票房，与【林生与林太】打了个平手。

　　这样的结果让潘迪生大喜过望，他还没有从开门红的喜悦中回过神来，接下来两部电影的票房对比情况便急转直下。

　　【林生与林太】在一个低调的开场之后，关于这部影片的这么长时间以来的热闹绯闻开始发挥作用，怀揣着好奇心走进电影院观看这部影片的观众骤然增多，大家都想看看林宥伦和利智这对绯闻男女在戏中的表现，随之而来的便是这部影片票房的井喷。

　　而【皇家师姐2】在一头热之后，劣势就渐渐显露出来，那些先看了【林生与林太】的观众觉得两部影片情节类似，便不会在买票去看【皇家师姐2】，而先看了【皇家师姐2】的观众，却很想知道这部电影和【林生与林太】相比哪一部更好看，这就导致观看【林生与林太】的观众越来越多，【皇家师姐2】的观众却在不断流失。

　　这情形就像当初林宥伦说服邵逸夫出售院线时举的例子很类似，两部同类型的电影上映，最后的结果只会是此消彼长，而票房总量却在无形中缩水了很多。可惜两部影片是相互竞争的关系，错开档期上映便无从谈起，最终只会以一方的大胜和另一方的惨败收场。

　　【皇家师姐2】最近一星期的票房成绩统计出来之后，秘书敲开了潘迪生办公室的门。

　　潘迪生没有伸手去接秘书递过来的报表，却叫她把数据直接念出来。

　　开始，潘迪生只是一声不响地听着。但过了一会儿他的脸色渐渐变了。此时他突然感到胸中有一股愤怒的岩浆在翻滚、升腾。明明第一天票房成绩很好，为什么接下来一天不如一天？潘迪生暴躁起来，眼睛瞪得溜溜圆，简直像一头发怒的狮子。他咬紧了牙关，艰难地从牙缝中挤出几个字：“住嘴，不要再往下念了！”

　　秘书噤若寒蝉，潘迪生站起身快步走到她面前，一把从她手里夺过报表，看到最后的那串数字时，刹那间成了一个冰人似的，僵在那里，一动也不动。

　　上映一周，影片居然只收入了700万的票房，这个结果叫他无论如何也无法接受。

　　【皇家师姐2】的导演于人泰就在潘迪生的办公室里，听说这个消息，他的脸像刷上了一层白灰，死白死白的。嘴唇抖动着，似乎还想说什么，可终于什么也没说出来。

　　潘迪生看于人泰的眼神失望到了极点，不用潘迪生开口，于人泰自己也知道，他为德宝拍片的日子已经到头了。


第178章 有人欢喜有人忧

　　失魂落魄的从潘迪生办公室里走出来，于人泰的心如同泡在咸涩的海水里，浑身的血就像雨水似的冰冷，他都不知道自己是怎么走到楼下，只记得自己出门时，有个行色匆匆的矮个子撞了一下他的肩膀。

　　“你这人怎么搞的，出门都不看路吗？”

　　曾志伟只顾着低头走路，抬头才发现和自己撞在一起的是于人泰，急忙为刚才的话说抱歉。

　　于人泰苦笑着摇摇头，“曾先生这是去找潘先生？”

　　“我公司那部【卫斯理传奇】也快要拍好了，准备去找潘先生商量一下排在什么档期合适。”曾志伟刚开始还眉飞色舞的谈论着手上那部新片，可很快他便发觉于人泰的表情有些不对劲，试着问道：“【皇家师姐2】的票房应该已经出来了吧？我听说影片上映第一天就取得开门红，还没有来得及恭喜你……”

　　“恭喜什么，我已经和德宝解约了。”于人泰意兴阑珊地说道。

　　“解约了？”曾志伟被这个突然的消息弄懵了，下意识就问了一句：“为什么？”

　　“【皇家师姐2】上映一周票房只有700万，而同期上映的【林生与林太】票房都快要突破2000万了。”于人泰语气里说不出的苦涩。一部电影的投资只要超过3000万，只靠香港电影市场根本无法收回成本，但是香港市场是一个很明确的风向标，在香港能火的电影，拿到海外基本都会受欢迎。海外片商大都是以香港电影票房为标尺，来衡量一部电影的海外市场潜力。【皇家师姐2】在香港票房成绩不佳，卖埠就很难获利，而且同期还有【林生与林太】竞争，海外片商肯定会优先选择那部电影。

　　潘迪生投入6000万拍摄【皇家师姐2】，从现在的情形看来，这部影片想要收回成本已经很难了，最后只是亏多亏少的问题。老板蒙受损失，拍片的导演自然也跟着倒霉。

　　曾志伟也没想到会是这个结果，这时候都不知道该怎么安慰于人泰，反而是于人泰的遭遇，让他心里生出兔死狐悲的感慨。

　　更糟糕的是，【皇家师姐2】票房失利，新宝院线手上能够挑战嘉谊院线的筹码便只剩下曾志伟公司的这部【卫斯理传奇】，无形中便给曾志伟带来了更大的压力。

　　【卫斯理传奇】的对手从一开始就瞄准了新艺城正在拍摄的那部【回到未来】，这两部影片都还在拍摄制作中，媒体的口水战却早已经打响。

　　同样都是打着科幻电影的旗号，【卫斯理传奇】的原著作者是倪匡，而【回到未来】的编剧是林宥伦，这两人在文化界的摩擦早就不是什么新闻。倪匡在林宥伦手上吃亏已经不是一次两次了，这次更扬言要把场子找回来，而林宥伦对倪匡的挑衅从来都没有主动回应过，他比较喜欢用事实扇人耳光。

　　而这两部电影的导演，曾志伟和麦加，在新艺城七人小组时期，两人曾是非常亲密的伙伴，但坚固的堡垒从来都是从内部被攻破，新艺城七人小组的分裂，带头出走的便是曾志伟。尽管麦加和曾志伟的私交一直不错，后面还在曾志伟的撮合下与洪金宝合作拍摄了【最佳福星】，但在公开场合下，曾志伟头上一直贴着新艺城叛将的标签没有撕去，麦加却一直是新艺城的顶梁柱，两人的身份立场是对立的。

　　双重恩怨从一开始就注定这两部影片无法和平共处，而新宝和嘉谊又是直接的竞争对手，在所有人看来，两部影片必将是一个死磕的结局。

　　但这却不是曾志伟最不希望看到的，【皇家师姐2】和【林生与林太】硬碰硬的结果已经出来了，【林生与林太】的成功完全是踩踏在【皇家师姐2】失败的基础上，曾志伟成立好朋友电影公司，孤注一掷拍摄【卫斯理传奇】，可不想最后落得和【皇家师姐2】一样凄惨的结局。

　　站在自身立场上，曾志伟并不希望【卫斯理传奇】成为新宝和嘉谊斗争的筹码，但影片的投资是新宝拉来的，只能在新宝上映，事实上曾志伟根本就没得选。他现在就只希望潘迪生理智一些，能把【卫斯理传奇】和【回到未来】的上映档期错开。

　　于人泰却不认为曾志伟能够说服潘迪生，【皇家师姐2】的失败已经让潘迪生陷入了一种竭斯底里的疯狂中，现在任何一个能够打败林宥伦的机会，他都不会轻易放过。

　　曾志伟为这事忧心忡忡，成龙这段时间却是春风得意。

　　【警察故事】是嘉谊院线成立之后上映的第一部大制作电影，票房取得3700万的不俗成绩，卖埠收入也很客观，特别是影片成功地打入了北美市场，虽然上映后票房成绩只有300多万，可对于成龙却是一个莫大的鼓舞。

　　更让成龙意想不到的是，在最新公布的金像奖入围名单中，【警察故事】居然获得了6项大奖提名。在此之前，金像奖在颁奖口味上一直偏于小众，评奖时多数是影人的自娱自乐，与普通观众的喜好相差甚远，去年【黑夜传说】同样入围了很多项大奖，最后却只尴尬了拿到了两个奖项，便是一个明证。成龙根本就没有想到，自己搏命只为讨好普通观众的电影，居然也能够赢得小众专家的肯定。

　　【林生与林太】和【皇家师姐2】的硝烟还未散去，媒体就已经把目光转向了一年一度的金像奖颁奖典礼。去年颁奖典礼的成功举办给了【明报】足够的底气，而无线更是直接买下颁奖典礼十年的电视直播权，而经过四年摸索，金像奖终于找到了属于自己的特色。

　　在本届颁奖典礼之前，关于获奖结果的猜测一直是报纸上热议的话题。而今年金像奖的情况和去年非常相似，入围奖项最多的两部电影，一部是票房大卖的【警察故事】，另一部却是很小众的文艺电影【非法移民】。

　　执导【非法移民】的女性导演张婉婷拍摄这部电影的初衷很简单，她需要交一部好作品从纽约大学电影专业毕业，好不容易才在朋友帮助下找来一百万港币的拍摄费用，谁想到片子拍出来后卖了500万，而且一下子入围了多个奖项。当然大家最关心的还是【非法移民】能不能像去年【似水流年】那般爆冷击败【黑夜传说】，成为金像奖历史上的又一匹黑马。

　　……

　　西装穿在身上，成龙已经没有像去年那般别扭的感觉。参加金像奖颁奖典礼必须要正装出席，这不是什么不成为的规定，而是主办方明确要求必须这么做。香港喜欢玩个性的艺人从来都不在少数，那些约定俗成的规定在他们面前就是拿来打破的，而金像奖要扩大影响力、提升权威性，就必须在细节上做这样硬性的规定。

　　在颁奖典礼的红毯上接受司仪采访，说起拿奖的事，成龙表现得很淡定，“能有入围这么多奖项我已经感到很满足了，【警察故事】对我来说可能是一个里程碑，但【黑夜传说】去年那么厉害都没有拿奖，我可不敢说【警察故事】就能比【黑夜传说】运气更好。”

　　这一届金像奖恢复了以往的传统，现场司仪是一男一女，男的是陈欣建，女的是梅艳芳。这两位和金像奖都有些渊源，梅艳芳是歌坛大姐大，去年第一次正儿八经演电影就拿了最佳女配，今年便直接拿起话筒做起现场司仪。而陈欣建去年是最佳编剧的入围者，虽然没有拿奖，但也摇身一变成了司仪，不得不说从警界改投娱乐圈的陈Sir确实多才多艺。

　　“谦虚啦，你在戏里演的陈警官可比我们的陈Sir出名多了。”梅艳芳拿成龙在戏里的角色打趣自己的搭档，陈欣建笑呵呵地接过她的话，“我会告诉你，香港第一部警匪片就是我做的编剧吗？”

　　“真的吗？”梅艳芳脸上一副不太相信的表情。

　　陈欣建洋洋得意地说：“不信你去问萧方芳，十年前她自导自演、讲警察对付毒贩的电影【跳灰】就是找我帮他写的剧本，那部电影上映后很大轰动，年度票房排第四的。”

　　“萧方芳我认识，但你说那部电影我真没看过，听起来很厉害的样子。”梅艳芳突然话锋一转：“你说这些，是不是想说成龙的【警察故事】都是当年你玩剩下的？”

　　陈欣建急忙摆摆手：“没有啦，做警察时候我都没见过像成龙这么敢拼命的，他这么厉害，我怎么能和他比。”

　　梅艳芳说了几句祝福成龙拿奖的话，成龙才走，红毯那头林宥伦与周慧敏牵手亮相，一下子就吸引了无数人的目光。


第179章 意料之外

　　每个走过红毯的嘉宾或是入围者，都会在红毯一侧的签名墙上留下自己的名字，别看很多人留名时显得很随意，字迹或潦草或随性，但其实这里面是有讲究的。当红明星只会把签名落在最显眼的位置，而没什么名气的人一般都只选择将名字写在边角或是侧边，而左上角最显眼的位置，去年没人往那里落名，今年同样空着。

　　大家都心照不宣地将那个位置留给林宥伦，作为金像奖的主席，他受制于自己制定的游戏规则，决定不了奖项的归属，但却能够不动声色的主导着香港电影的潮流与脉动。从深层次的角度来看，金像奖其实便是他自己为自己打造的一场庆功宴。

　　只要林宥伦出现，他便是颁奖典礼上独一无二的“主角”，没有任何人能够抢走他的风头。

　　陈欣建和梅艳芳当然不会放过这个采访林宥伦的好机会，特别是今年林宥伦一直身处在绯闻舆论的暴风眼，又在【林生与林太】中露了一次脸，彻底颠覆了很多香港人对才子的印象。

　　大家以前知道的才子，虽然才情过人，但相貌都很普通，有的甚至令人不敢恭维，可偏偏林宥伦却成了其中一个异数。在帅哥俊男扎堆的娱乐圈，林宥伦的相貌只能算普通，但身份带来的气质却又让他显得很独特。而在文化界一圈才子名人中间，林宥伦的相貌已经是上上之选。

　　经过20世纪80年代的华丽积累，整个社会都向着物质化急速堕落，炒股炒房成了这个时代香港人最热衷谈论的事情，而在狂利面前，有钱人的社会地位和以前不一样了，自从被媒体爆料坐拥数亿资产之后，大家在谈论林宥伦时，已经不再单纯把他当作才子或是名人看待。

　　提到林宥伦时，大家语气中多多少少都会带着一些羡慕。

　　才子风流，年少多金，是以他和多个女明星关系暧昧，大家都不觉得有什么问题，反而被作为一桩桩风流美事被谈论。

　　“林先生有没有想过要加入演员协会？”梅艳芳其实是想问林宥伦会不会改行做演员，但直接这么问留给林宥伦回答的空间就很有限，她可不想一两个问题就把林宥伦吓跑。

　　林宥伦接过陈欣建递来的话筒，笑着反问道：“梅姐准备做我的推荐人吗？”

　　“开玩笑啦，其实我也是刚刚才加入那个协会。”梅艳芳知道林宥伦这是在和自己说笑，便把演员协会的话题一笔带过，“不过我很好奇，林先生真准备改行做演员？”

　　“没有啦，其实我更喜欢做编剧和幕后，这次当演员真的只是一个意外。”林宥伦摇摇头，“那部电影能拍出来，过程真的很多波折。梁朝伟受伤之后，洪金宝来找我，他已经被这部影片折磨得没有了精力，就拜托我来演男主角，而我自己对这个剧本里的角色也很喜欢，心想着演戏应该会很有趣，然后就答应了下来。”

　　“这次演戏的经历应该很愉快吧？”梅艳芳试着问。

　　“糟糕透了！”林宥伦耸耸肩，“演戏其实并不像我想象中那么有趣，大家看影片很精彩，但那是剪辑之后留下的精华，那些琐碎的细节都被剪辑掉了。拍戏的过程其实很无聊，而且电影拍出来后也给我造成了很大的困扰。我一般不接受访问，不喜欢自己的名字见报，每一次上头条都很无奈。他们说我这个人特别低调，其实我是舍不得那种自由自在坐在街旁吃小吃的生活，现在我走出去，很多人都认识我，再也不能像以前那般自由自在、随心所欲的生活……以后除非是那种特别有意思的角色，不然不会再演戏了。”

　　“林先生在编剧界已经无敌，再跑去做演员，香港的男演员都该感到压力沉重了。”陈欣建适时地开了一个玩笑。

　　梅艳芳立刻打击他说：“有压力也应该是梁朝伟、刘德华他们那群人，陈Sir你这形象好像还差了一点吧？”

　　陈欣建拿林宥伦的话反驳说：“长相不好也有长相不好的好处啊，我不相信林先生可以像我一样坐在街边吃东西。现在我走出去，没有多少人认识我，自由活动完全没问题。”

　　“去，你这是吃不到葡萄说葡萄酸。”梅艳芳笑骂道。

　　……

　　这个话题一直延续到金像奖颁奖典礼上，陈欣建和梅艳芳在开场的歌舞表演之后，在台上讨论起圈中的养眼情侣档。陈欣建先提一对……秦翰、林青霞，毫无疑问是帅哥美女的组合，台下没有人起哄，显然这一对情侣都被大家认可。

　　陈欣建再提一对……岑建勋和谢柠，还没等大家发话，台上梅艳芳就发话将众人往邪路上引：“嘘啊，还不快嘘！他们那个不算，谢柠是美女，可岑建勋却是狮子！”

　　台下果然嘘声一片。谢柠去年参加港姐选美获冠军，可惜风头却被同期的亚洲小姐利智抢去，但这并不妨碍她被称为“美貌与智慧并重”、“气质最优雅的港姐”，谁能想到这样一位美女，竟然和岑建勋这个“狮子头”传出恋爱绯闻，被媒体谑之为“美女与野兽”的结合。

　　陈欣建被台下的嘘声逼急了，口里又冒出一对……林宥伦和周慧敏！

　　这话一说出口，陈欣建便后悔了，关于林宥伦的情事整天被媒体拿来炒作，但圈内人大都不会公开谈论此事。幸好梅艳芳反应快，接口就说：“这个也不算，林先生和周小姐是‘知己’，你看香港这么多歌手，林先生却只给周小姐写歌词，从小一起长大的情谊摆在那里，别人是羡慕都羡慕不来的。”

　　在大庭广众之下被挑明关系，周慧敏心中不觉忐忑，低着头不自觉地揪紧了丝质长裙，红着脸都不敢去看林宥伦是什么表情，等听到梅艳芳略带羡慕地说起自己时，患得患失的心情才重新变得欢快起来。

　　林宥伦脸上的表情倒是一直没有太大的变化。本来台上司仪拿某位嘉宾开玩笑的时候，直播镜头都会切一两个画面给对方。这一次直播机也对准了林宥伦和周慧敏，只是现场负责直播调度的导演当机立断，弃掉这组镜头，没有在电视里播出。

　　这个小插曲很快过去，本届金像奖最大的看点是文艺电影代表作【非法移民】和商业片典范【警察故事】之间的“龙争虎斗”，这事早在颁奖典礼前就被媒体炒得火热。

　　当颁奖嘉宾宣布【警察故事】获得最佳动作指导奖时，观众们都以为好戏已经开场了，可没想到接下来的奖项却出人意料的和这两部电影统统绝缘。

　　最佳美术颁给了【平安夜】的陆叔远，最佳剪辑被【女人风情画】夺得，最佳摄影给了【生死线】的潘恒生……一连串的奖项颁出，【警察故事】好歹还有个最佳动作指导撑场面，【非法移民】却是颗粒无收，让很多事前看好这部影片的人大跌眼镜。

　　更让大家没有想到的是，最佳女主角奖竟然颁给了以演鬼片闻名的“鬼后”王晓凤，而她凭借得奖的【错点鸳鸯】却是一部喜剧片。

　　王晓凤以前是个不可不扣的小太妹，小小年纪就在街头厮混，但是生得漂亮而且身材又好，很快就被星探发现领入了娱乐圈，被洪金宝的宝禾公司相中，从“福星系列”到“僵尸系列”都有她的身影，不过大多是花瓶式的配角。

　　【错点鸳鸯】是王晓凤第一次做影片女主角，向导演推荐她的是影片的男主角尔东升，拍完这部电影，尔东升就放弃自己在银幕前英俊武生的大好前途不要，改行做了导演，大概连他也没有想到，自己的无心之举，居然成就了一位了金像奖影后。

　　王晓凤上台领奖时激动得语无伦次，下台时竟然把奖杯给忘在了领奖台上。梅艳芳和陈欣建两位司仪都已经站在台上了，她这才反应过来，最后在大家善意的哄笑声中，重新上台，从陈欣建手里接过奖杯，还被两位主持人打趣了一顿。

　　“你说王晓凤为什么会把奖杯忘在台上？”

　　“因为领一次奖不过瘾，所以她想领两次。”

　　梅艳芳和陈欣建这一问一答，台下笑倒一片，梅艳芳接着却把话题从王晓凤引到了金像奖的奖座上，“我记得上一届金像奖，媒体就在猜奖座上的这位女性是谁。去年我领奖时候就在想这个问题，刚才我又仔细看了看王晓凤留在台上的这座奖杯，发现了一个大秘密！”

　　陈欣建知道梅艳芳不会无的放矢，便催促她赶紧爆料。

　　梅艳芳不紧不慢地说：“你又没有发现，今年入围最佳女主角的五人中，有一位的身材和金像奖座很相像。”

　　此言一出，台下立刻响起了一阵嗡嗡的议论声。很快，大家的目光就都落在了最佳女主角入围人选之一的郑文雅身上。


第180章 分蛋糕

　　郑文雅出现在金像奖颁奖典礼上，无论是她本人还是金像奖组委会都承担了很大的压力，原因是郑文雅今年拍了一本全裸写真集。

　　名字文静的郑文雅，个性却是相当的独特，不仅思想开放而且敢作敢为，今年她应【花花公子】香港分社的邀请，在香港附近一座风光秀丽的海岛上“解带宽衣”，成为香港历史上第一个拍全裸写真的女艺人。郑文雅姣好的身材配上优美的海岛风光，使得这本写真集具有很高的欣赏价值，再加上郑文雅是1979年度的香港小姐，写真首日就卖出了白金销量，当然随之而来的就是漫天的口水。

　　这种事情放在后世都是爆炸性的新闻，更不要说在80年代的香港。

　　郑文雅的做法引起了巨大的争议，便是金像奖评审团在考虑入围名单时，都考虑过要不要将她放进来，后来是评审团主席李翰祥以“艺术高于偏见”为由，力排众议，将郑文雅放了进来。

　　因为郑文雅这段时间很少在媒体面前露面，外界一直在猜她会不会出席颁奖典礼，没想到她不仅来了，而且大大方方出现在了红毯上，面对记者采访更是处之泰然：对舆论的态度是“我不会太上心”；对写真的说法是“留个美好回忆都好”。

　　虽然入围最佳女主角，但郑文雅自己也知道自己最后拿奖的可能性不大，落选也不像其他几位入围者那般失落。奖都已经颁了，梅艳芳却又把话题引到她身上，见周围人目光都落在自己身上，郑文雅心里也稀里糊涂。

　　“金像奖座的女性造型，真的和郑文雅好像，尤其是身材。”梅艳芳这话解开了所有人心中的疑惑，不少获奖者都拿起奖杯看了看，再和郑文雅拍那组写真一比较，感觉确实有八九分相像，这个发现还没什么，但据说这个女神手捧星球的奖座造型是出自林宥伦的手笔，由此引发的联想就耐人询问了。

　　林宥伦却是有苦说不出，去年他图省事，直接将后世金像奖奖座的造型拿了出来，而这个奖座确实是以郑文雅为原型设计的。后世奖座的设计者就是从郑文雅的写真集中得到的灵感，而现在金像奖奖座造型却比郑文雅的写真集还早出来，再加上林宥伦的“风流”早就名声在外，大家不怀疑才怪。

　　事情如此“巧合”，便是周慧敏这般蕙质兰心的女子，心里都忍不住有些怀疑。林宥伦和哪几个女人关系密切，周慧敏心里大抵都知道，只是林宥伦待她极好，而她也沉溺在与林宥伦在一起时候的感觉，无法从中抽身而出。现在突然又冒出一个郑文雅，周慧敏的心彻底乱了。

　　梅艳芳提起这件事，本意是为了引出接下来马上要颁发的最佳男主角奖。郑文雅凭借【何必有我】入围最佳女主角，而她在这部电影中的男朋友是周润发。发哥今年再度入围最佳男主角，不过让他获得提名金像影帝提名的却是另一部作品【女人心】。

　　真正凭借【何必有我】获得影帝提名的是“肥猫”郑则仕，在片中他是被欺凌的智障人士，可在戏外他却是这部戏说一不二的导演，本来最佳导演入围名单里也应该有他的名字，只是金像奖评奖规则不允许表演性奖项和技术性奖项同时入围。

　　香港集编导演为一身的牛人太多，要是不做这样限制性的规则，在其他入围影片实力不是很强，或是某一部电影太过突出的年份里，就会出现奖项被一人独揽的局面。而每年的金像奖说白了就是一次分蛋糕，蛋糕要是被一个人拿走，不止其他入围者心里会有意见，观众也会怀疑评奖的客观性，所以保证能够“公平”分蛋糕的规则就显得很重要了。

　　以李翰祥为首的评审们受制于规则，只好向林宥伦建议增设一个评审团大奖，这个奖项并没有公布入围名单，而是在颁奖典礼上直接宣布，说白了就是为了补偿郑则仕。

　　加上另外两位入围者成龙和许冠文，去年在金像奖最佳男主角角逐中输给李修贤的四位，今年又全数到齐，准备再决高下。

　　颁奖嘉宾是林宥伦和周慧敏，本来林宥伦是想牵着周慧敏的手上台的，却给周慧敏挣脱了。

　　林宥伦知道周慧敏是因为郑文雅的事情在生气，所以站到颁奖台前做的第一件事就是把奖座拿起来，认真地解释说：“很多人都在怀疑，这个奖座造型是不是以郑文雅小姐为原型设计出来的，那么我很明确地告诉大家，奖座的造型确实根据郑文雅小姐的身材设计出来的。”

　　在所有人都觉得林宥伦不会承认这事的情况下，林宥伦却真的承认了。周慧敏身子一晃，像丢了魂似的呆呆站在那里，眼中迷迷蒙蒙像是有一层雾气。

　　坐在台下的郑文雅眼睛也瞪得大大的，林宥伦以她为原型设计了金像奖奖座，这事连她自己都不知道，心中除了惊讶还是惊讶。

　　林宥伦却不顾周慧敏的感受和台下众人惊诧的表情，继续说道：“郑小姐今年出的写真我也买了一本，让我感到欣慰的是，6年多的时间过去了，她身材依旧保持得那么好，如果可以的话，我建议郑小姐以后出一本书，专门介绍自己身材不变形的秘诀。”

　　坐在台下的郑文雅一头雾水，不过却有人已经从林宥伦的话里琢磨出来一些味道。

　　“好吧，话题似乎有些扯远了，回到奖座的设计上。在这里，我先得向郑小姐致歉，因为当初考虑更换奖座造型时并没有想太多，只觉得应该找一个身材好而且可以代表香港女性特征的人来做原型，而这样的女人自然只能到港姐里去找。看完历年港姐的泳装录像，我就觉得郑小姐是最合适的，然后便没有征得她本人同意就设计了这个奖座造型。”

　　林宥伦这番话不仅解释了金像奖奖座造型的由来，同时也澄清了他和郑文雅之间的关系。

　　周慧敏轻轻咀嚼着林宥伦刚才那番话，像是品尝着一杯醇酒，眼睛漾起一层波光。她表面上装作什么都没有发生，心里却轻快异常。林宥伦这时候转过头，看着她嫣红如醉的面颊，还有那盈盈如梦的眸子，微微一笑，用眼神提醒她，该宣布获奖结果了。

　　周慧敏心满意足地拆开信封，林宥伦抢在她宣布结果前往上瞥了一眼，然后朝台下坐着的周润发和成龙做了一个很遗憾的表情。

　　两次入围两次落选，周润发和成龙此时真成了一对难兄难弟，大概连失落的心情都是一模一样。而剩下的许冠文和郑则仕都紧张万分，许冠文的手不由自主地在座位扶手上抖着，像乐师的手指在琴键上一样，这种神经紧张的动作透露出他那焦急不安的心情；郑则仕心里也像猫爪一般不安，眼珠子盯着周慧敏手上的信封，半天都不见转动。

　　周慧敏宣布获奖结果时说的话，一字一字地落进了郑则仕的耳里，非常清晰。他的脸突然发起热来，心中涌起一股奇怪的感受，便是他自己也分不出心中，到底是悲是喜，是忧是愁，只觉得五脏六腑，都那样翻搅着。

　　他整个人都给一种亢奋的情绪包裹着，扶着椅子站起来，走上台从林宥伦手中接过奖杯，嘴里不住地说谢谢，感觉却像是在做梦一样。

　　郑则仕在台上发表获奖感言，成龙坐在台下，心情说不出的沮丧，去年【黑夜传说】无论如何还拿了一个最佳女主角，可【警察故事】到现在却只尴尬地拿到了一个动作指导，而且还是以程家班的名义拿奖，并不算是成龙个人的荣誉。

　　不过这种失落的心情并没有持续太长时间，紧接着颁发的最佳导演奖再一次让成龙紧张了起来，可当听到颁奖嘉宾宣布获奖者是张婉婷时，他心中刚燃起的一团火焰，又被扑灭了。

　　失望的黑幔一时蒙上了成龙的心，他觉得这次金像奖【警察故事】已经彻底没戏了，而有这种想法的不止成龙一个人，最佳导演历来都是最佳影片的风向标，基本上拿到最佳导演的电影，最后都能拿下最佳影片。

　　“这部电影能够拍出来，真的很感谢方小姐，我回美国把影片的资料寄给她看，然后她就很认真的10万、后来20万的把钱寄到我户头里，这是对我很大的信任，因为我还是一个学生，蛮可以拿了一百万就走人。我回美国的时候，所有的同学到机场接我，说‘请我拍电影吧，只要盒饭就可以了’……”

　　张婉婷在台上讲述【非法移民】拍摄背后的故事，台下很多人都觉得【非法移民】和【警察故事】之间的比拼已经分出高下，但接下来的最佳影片获奖结果一公布，大家便都傻了眼。

　　获得最佳影片的居然不是【非法移民】，而是成龙的【警察故事】！


第181章 难题

　　“【警察故事】在美国也上映过一段时间，我看过这部电影，必须得承认Jack陈在这部电影里的表演确实很拼命，但站在电影艺术的角度，我觉得【非法移民】更应该获得最佳影片，现在这个结果应该是林先生有意安排的吧？”托马斯泛光的眼镜片下闪烁着一双精光四射的眼睛，作为金像奖红毯上第一个出现的外国面孔，香港媒体并未对他有太多关注，这也是他能在颁奖典礼结束后顺利避开记者眼线搭上林宥伦“顺风车”的缘故。

　　“托马斯先生太高估我的本领了，我虽然是金像奖的主席，却无法左右评审团的意见。”

　　林宥伦这么说，托马斯只是笑笑，他心里可不相信这次金像奖评审过程中会一点猫腻都没有。“分蛋糕”的做法运用得最纯熟的莫过于奥斯卡奖，这两年戛纳电影节也开始学这一套，如今香港金像奖也出现了相似的情形，这是艺术和商业之间的一种妥协。

　　对林宥伦了解越深，托马斯便越发感觉到林宥伦的野心很大，林宥伦对香港电影的控制力，已经开始从单纯的控制院线朝着更深层次的方向引导发展。

　　去年林宥伦没有出手干预金像奖评审，一来是为了避嫌，二来是因为他才刚刚完成对香港原有院线的整合，又面临着新成立的新宝院线的竞争，暂时腾不出手来。如今新宝院线被压得喘不过气来，林宥伦在香港电影界的地位越来越牢固，【警察故事】获得最佳影片便是金像奖转变的一个明确的信号。

　　这种改变要说和林宥伦一点关系都没有，托马斯是怎么都不肯相信的。

　　一想到坐在自己对面的年轻人，在可以预见的未来将会成为香港电影界“教父级”的人物，托马斯便觉得自己如果能够获取对方的友谊，对未来的事业会有很大的帮助。

　　当然托马斯今天主动找上林宥伦可不光是为了套交情，上次林宥伦请他帮忙到美国编剧协会查时光机器的剧本，他便猜到林宥伦应该是正在酝酿一个关于这方面的剧本，后来林宥伦果然写了这么一个剧本，但却交给了新艺城电影公司来拍摄。

　　托马斯一开始并不相信香港能拍出严谨又有趣的科幻电影，哪怕影片的编剧是林宥伦，托马斯也没对这部电影抱有太高的期望，真正让他改变态度的还是最近正在北美上映的【林生与林太】。

　　尽管这部影片被美国影评界批评为庸俗老套，但美国观众们却觉得影片精彩火爆，而且片中的女主角很性感。影片在联艺公司旗下的一千家影院同时上映，首周票房就取得2000万美元的成绩，位列北美周票房排行榜第二位，票房数据传真到托马斯手上时，联艺公司已经准备将影片的放映规模扩大到1500家。

　　按照这样的趋势发展下去，【林生与林太】至少也能在北美市场斩获5000—7000万美元的票房，而令托马斯隐隐感到担忧并不是林宥伦日益强硬的态度，虽然这次林宥伦将影片的票房分成比例提高到了30％，但这个比例还在联艺能够接受的范围内，真正叫托马斯生出警觉的还是北美其他几家院线公司最近一段时间来的动作。

　　【黑夜传说】和【林生与林太】在北美市场票房大卖，北美其他几家院线公司看到香港电影的市场潜力，自然不会让联艺独享这块蛋糕。一般的港片他们都看不上眼，唯有林宥伦手上的几部大制作电影才能满足胃口。

　　托马斯也一直在关注着这几部电影的拍摄进程，按照他原来的计划，至少要等影片拍好，样片出来之后再找制片方谈合作，没想到AMC院线的韦德却抢先一步，只看了影片的几个剪辑片段，就将林宥伦手上一部投资过亿的电影签下。一开始托马斯还觉得韦德做了一件蠢事，等听说驻日美军为了配合这部影片拍摄，居然直接出动了数架鹞式战机，他才意识到自己可能犯了一个严重的错误。

　　【刀锋战士】在开拍之初便确定与联艺院线合作，有这部影片在手，托马斯心里总算还有些底气，但眼睛同时也盯住了林宥伦手上剩下的那两部电影，【功夫足球】主要是邵氏出资，而邵氏公司在70年代进军国际电影市场时就与美国通用院线合作，托马斯并不认为自己能够说服邵氏或是开出比通用院线更具吸引力的合作条件，【功夫足球】指望不上，【回到未来】便成了唯一选择。

　　林宥伦想到写【回到未来】，多亏了那次与托马斯聊天谈到香港科幻片缺失，受此启发才想到这部经典科幻电影，托马斯对这部影片表现出浓厚的兴趣，林宥伦就答应把麦加介绍给他认识。

　　在去参加颁奖晚宴的路上，听林宥伦和托马斯聊起【回到未来】这部电影，周慧敏突然有些后悔当初没有答应林宥伦做这部影片的女主角。就连托马斯这样的外国人都对这部影片如此感兴趣，想来影片在美国也会很受欢迎，这样一个机会却被她白白浪费掉了。

　　“在想什么心事吗？”林宥伦的声音传进耳朵，周慧敏猛地回过神来，发现不止林宥伦看着她，托马斯眼睛也盯在他身上，直觉脸颊一阵发烫。

　　“没想什么……”她支支吾吾半天，最后闹了个大红脸。

　　“这部电影五月份就能上映，票房成绩不错的话，下半年应该就会开拍续集，到时候你的档期可以安排的过来吗？”

　　林宥伦问这么正式，周慧敏立刻就明白了他的心意。

　　“续集让我来演？”

　　周慧敏对这个消息感到有些意外，林宥伦脸上却一副理所当然的样子，“你演的阿珍在这集里虽然戏份不多，但在续集里却是不折不扣的女主角，这是一个系列电影，要保持连贯性，主要演员肯定是要用原班人马，只不过是这一集里根据剧情还会有新的角色加入。”

　　林宥伦刚向周慧敏解释完，放在手边的“大哥大”手机就响了起来。

　　接通电话听了一阵，林宥伦眉头渐渐皱了起来。

　　电话是麦加打来的，但他找林宥伦商量的事情却和【回到未来】这部电影无关。事情的起因是新艺城的另一位导演拍了一部电影，却不想这部作品成了香港“电检处”的重点打击对象，送检时被删改得不成样子。

　　一开始听说这事，林宥伦真觉得很稀罕，新艺城从来都只拍喜剧片，这样的电影也能被“电检处”查处，那么香港电影便直接不用拍了。后面麦加提到这部电影的导演叫林岭冬，林宥伦这才恍然大悟。

　　林岭冬和周润发是同期无线艺员培训班的同学，他不愿意像周润发那样在台前威风，反而和杜琪峰一起师从王天林，心甘情愿做起了幕后工作。等到片场经验丰富，逐渐能独当一面的时候，却有心血来潮跑到加拿大去学习电影，这一去便是三年。

　　学成归来，正值香港新浪潮电影蓬勃兴起之际，林岭冬本以为离开时在香港影视圈已经小有名气，此次又是海外镀金归来，肯定能够在香港电影界大展拳脚，事实却给他泼了一盆冷水。

　　在人走茶凉、新锐辈出的香港电影界，没有哪家电影公司会特别重视一个离开香港三年的陌生人，加入新艺城足足做了两年冷板凳，才获得执导第一部电影【阴阳错】的机会。这部影片虽然叫好叫座，但林岭冬只是中途接替不听话的导演梁普志，严格按照新艺城“七人小组”的指示创作，说白了就只是一个听话而且用得顺手的打工仔。

　　接连拍了几部电影，林岭冬都只是一个被动的执行者，很少有机会参与影片创作，只是他拍片卖力，几部电影成绩都不错，终于入了“老大”麦加的法眼。

　　等林岭冬为新艺城拍完【最佳拍档之千里救差婆】，麦加就拿出400万制作费，让林岭冬拍一部电影，题材剧本都由他自己决定，这次放权让林岭冬大喜过望，他不想再拍新艺城的喜剧，就决定拍一部警匪片，名字便叫做【龙虎风云】。

　　为了让这部电影更有票房保障，林岭冬专门请来了自己的老同学周润发担任片中主角，但世事难料，这部由林岭冬自由创作的电影，却因为黑色写实，暴露社会问题而被“电检处”删改。

　　这事雷觉坤也没有什么好办法，麦加就只好求到了林宥伦头上，林宥伦只说帮忙想想办法，但心里也没有具体的解决方案。

　　林宥伦放下电话就一直拧着眉头，托马斯心里感到很好奇，以林宥伦今时今日的地位，应该很少有问题能让他如此为难。

　　这事也不是什么隐秘，林宥伦就把事情和托马斯简单说了一下，没想到托马斯眼珠子一转，说这事他有办法。


第182章 改变的契机

　　“我认为要解决这个问题，最有效的办法就是从制度层面进行改变。”托马斯对香港电影市场有很深入的研究，他认为制约港片发展的首要因素是市场，其次便是电影检查制度。

　　香港1953年就制定的电影检查条例在托马斯看来是在没有法律基础下进行的，历届港府新闻处处长领导的电影检查工作，实际上就只是在执行“行政命令”。

　　“托马斯先生的意思是实行电影分级制度？”林宥伦双眉紧锁，紧闭着嘴唇，心中在认真考虑着托马斯的提议。

　　托马斯对电影分级制度很推崇，“让大人和小孩看同样的东西是不合情理的，分级制度既是对成年观众选择自由的尊重，也是对创作者创作自由的保障，更是电影产业的福音。”

　　林宥伦和托马斯的观点并无太多分歧，让他犹豫不定的是该以什么样的方式来推动香港电影分级制度提前诞生。

　　任何一国家的电影分级制度并非一开始就有，而是某个契机的推动，在美国，是因为伊丽莎白·泰勒在影片【灵欲春宵】中大爆粗口引起社会不安，这才促动了美国电影分级制度的诞生，想要在香港实行电影分级制度，同样需要一个契机。林岭冬的【龙虎风云】被“电检处”删减只是个例，显然还无法引起整个行业的重视，尤其是各个电影公司相互之间是竞争关系，要从行业内部推动这件事，难度很大。

　　“我接触过的香港电影人，都没有意识到香港电检制度是不合法的，拿你们中国话说就是只隔了一层窗户纸，但却没有人想过要去捅破它！”站在旁观者的角度，托马斯认为解决这个问题并不困难，只需要找一家有影响力的报纸将这件事捅出来。任何缺乏法律基础的制度必然会被社会、法律界人士猛烈抨击，只要形成一定的舆论气候，再提实行电影分级制度，便能获得社会和公众的支持。

　　林宥伦额头上显出深深的皱纹，在深思着该有谁来捅破这层窗户纸。

　　这件事肯定不能由他第一个提出来，不然别人会怀疑他别有用心，他要开口，只能等到媒体舆论讨论得差不多了，然后站出来一锤定音。

　　托马斯扶了扶眼镜，微笑说：“我认识【亚洲华尔街日报】的总编。”

　　林宥伦眼前一亮，让一家英文报纸首先向电影检查制度发难，这个主意真是妙极了！

　　……

　　邹文怀站在窗户边，默默地抬起目光，微微皱起眉心，凝视着西边天际的最后一抹夕晖。

　　何冠昌推门走了进来，邹文怀转过身，那深邃的目光，在何冠昌身上停留了一下，然后将手上的报纸递给何冠昌。一看这是份英文报纸，何冠昌心中疑惑更甚，望了邹文怀一眼，似乎要从他脸上看出答案。

　　“报纸是昨天就出版的，今天我才看到，上面有一篇很有意思的文章。”

　　邹文怀说话的语气很轻松，何冠昌却从他眼中看出了一抹凝重，他摊开报纸，快速地看完邹文怀所说的那篇文章，然后惊讶地抬起头。

　　“这事是真的？”

　　“我找人问过，依照香港的法律，电影检查制度确实存在很大的问题。”邹文怀点点头。

　　何冠昌睁大了眼睛，注视着手里那份报纸，自言自语地说：“实行了三十多年的制度，居然是不合法的……”他呆站在那里，默默地嚅念着。

　　“这篇报道绝不会是偶然出现，肯定有人在背后操纵这件事。”邹文怀看到这篇报道的第一反应就是怀疑，他相信自己的直觉。

　　“谁会去做这件事呢？”何冠昌想不明白。

　　邹文怀眼中精光一闪，“你觉得会不会是林宥伦？”

　　“如果是他，应该会和我们先打声招呼才是……”何冠昌有些拿不准，“再说了，推动这件事对他有什么好处？”

　　“如果他的目的是为了推动电影分级制度呢？”邹文怀那半眯起的眼睛，显示出追根究底的神情。

　　“如果真是这样，我们……”说到这儿，何冠昌像卡住了喉咙似的，突然把话停住了。

　　电影分级制度在西方国家已经成熟运作了很长时间，分级制度给观众更多自由选择的同时也赋予了电影创作者更广阔的创作空间，但这种制度同样存在不足，一旦将电影等级划分标准，便意味着观众将被细分，像北美地区这样消费群体庞大的市场，细分观众是一种市场成熟的表现，但在香港这么一个人口只有数百万的城市，一旦实行电影分级制度，便意味着原本就有限的市场再次被压缩。原本过审之后就可以面向所有观众的电影，在实行电影分级之后，就可能会被划入限制级播放，这便是行业内都知道电影分级制度更利于电影产业发展，却无人提出实施电影分级建议的原因。

　　“我们不愿意又能怎样？”邹文怀对此感到一种深深的无力，“电影分级制度对社会明显利大于弊，这件事即便林宥伦不去推动，迟早也会有其他人提出来，林宥伦大概也是看到了这种趋势不可逆转，所以才想到要顺势而为，先将主动权抓在手上。”

　　“如果这件事真是林宥伦在背后操纵，我们是不是应该先探探他的口风？”何冠昌犹豫着问。

　　“打了这么长时间的交道，林宥伦是什么样的人你还不知道吗？这篇报道只是他抛出来探路的石子，只有在支持电影分级制度的舆论形成气候，得到很多人支持，对港府和电影业形成足够压力的时候，他才会站出来。现在局势还不明朗，你去他肯定不会承认的，现在我们只能……”

　　“等”这个字在邹文怀嘴里翻了三个滚，最后才从牙齿缝里挤出来。

　　……

　　雷觉坤侧着头发蓬松的脑袋，圆圆的眼睛钉子似的扎在麦加的脸上，他手边放的不是英文的【亚洲华尔街日报】，而是香港的一份中文报纸。

　　【亚洲华尔街日报】公开揭露香港电影检查是在没有法律基础下进行的，此语一出顿时引起轩然大波，香港媒体这段时间一直在关注和讨论这件事，在汹涌的舆论压力之下，香港行政局和立法局已经准备成立专责小组，重新审议拟定新的“电影检查条例草案”。

　　雷觉坤从麦加脸上看不出任何异样，心里的怀疑却没有完全消除：“这件事你真不知情？”

　　“前段时间为【龙虎风云】的事，我是找过林先生，当时他只是答应帮忙想想办法，却没说会怎么帮我。”这件事究竟是不是林宥伦搞出来的，麦加心里到现在都还没有谱，“我也没想到事情会搞这么大……”

　　雷觉坤一摆手，打断了麦加的话，“现在已经不是事情闹大不闹大的问题了，港府要修改‘电影检查条例草案’，最有可能的采取的就是电影分级制度，我们该怎么应对？”

　　“应该不会那么快吧？”麦加也听到了一些风声，但这段时间他一直忙着拍电影，这事还没有来得及细想。

　　雷觉坤将手里的报纸丢给麦加，“你自己看吧！”

　　“港府向公众表示，新的‘电影检查条例草案’目标除了保护儿童和青少年人，避免让他们接触一些可能对他们有不良影响的电影，也让成年人有机会观看更多描写成人世界现实一面的电影……专责小组将由九名委员组成，为了使新条例更符合社会尺度，草案还将征询由250名社会各界人士组成的法定顾问小组的意见，其成员包括普通市民、电影专业人士、法律工作者……”

　　看完这则新闻，麦加才意识到这件事的发展已经远远超出了他的预计。港府虽然没有明确说要实行电影分级制度，但新草案的目标明显说的就是电影分级制度。

　　麦加脑子里想了好一阵，这才放下报纸，看到雷觉坤的眼睛一直盯着他，知道这次不是随便糊弄两句就能了事，摸了摸光头，说：“电影分级制度在欧美国家已经实行了很多年，这个制度的好处就是电影创作的尺度可以更大，坏处就是有些尺度过大的电影会被限制放映。”

　　“这么说电影拍出来反而会比以前赚钱少？”雷觉坤的理解很直接。

　　“这也不一定，比如说风月片，为了通过电检，大家都只是小心翼翼打打擦边球，不敢拍得太露骨，观众其实看得很不过瘾，但实行电影分级制度后，拍摄尺度就可以放开，这样就可以吸引更多的观众进场，而对一般的电影来说，会不会影响票房，关键还是看电影评级的标准，标准如果太严，肯定就会有影响，标准如果宽松一些，事实上分级之后对影片票房的影响不会很大。”麦加耐心地解释说。

　　“那怎么才能让评级尺度放宽呢？”

　　“最好的办法就是在行业内部先商量出一个标准，交由港府审议。”麦加顿了顿，“照现在的情况看，电影分级已经不可逆转，我们只能尽量争取主动。”


第183章 电影分级

　　在社会公议和媒体舆论的双重压力下，新的“电影检查条例草案”纳入电影分级制度已经成为大势所趋，对此事一直保持缄默的香港电影界表面上看起来平静，实则暗流涌动。现在摆在所有香港电影人面前的问题，已经不是要不要实行电影分级制度，而是如何确立分级标准。

　　很多人都倾向和麦加同样的想法，行业内部制定出来的方案，总比外行人制定的方案要更切合香港电影的实际，本来这事应该由香港电影协会来做，他们的成员导演、编剧、演员到各种幕后人员，人脉遍布香港电影界的每一个角落，却唯独缺少了一类人：香港电影公司的老板。

　　站在金字塔顶端的人不发话，下面人在怎么折腾也没用，而够资格将所有电影公司老板召集到一起讨论电影分级方案的，全香港就只有林宥伦。

　　作为嘉谊院线的实际掌控者，香港大大小小的电影公司都得给林宥伦面子，至于那几家和新宝院线走得近的电影公司，直接就可以被忽略了。

　　林宥伦也当仁不让，将全香港电影公司的老板都召集在一起开会，说是要大家一起讨论，可实际上会还没开，他手上已经拿出了一套非常完善的电影分级方案，而这份方案此时就在邵逸夫的手上。

　　林宥伦将香港电影分成了三级，I级对任何年龄的人上映；II级细分为了两档，IIA级对任何年龄的人上映，但影片的有关宣传资料上要注明“不适合儿童观看”，IIB级对任何年龄的人上映，但未成年人须在监护人指导下观看；III级对年满十八岁的人上映。

　　这份方案一星期前就送到邵逸夫手上，这几天他一直带在身边，不时拿出来看看，然后仔细琢磨。今天正好和林宥伦同乘一车前往会场，在路上，邵逸夫自然就说起了这事。

　　“美国的里根总统曾公开抱怨过美国的电影分级制度太过复杂，他说自己试图用分级制度把对娱乐的分类搞清楚，却发现还要再编一本字典才能搞明白这个制度。我发现你制定这个方案也不是那么容易搞清楚，因为它实在是太细致了。”邵逸夫安静的看着林宥伦，眼睛里有着琢磨和试探的味道。

　　林宥伦耸耸肩，“只有细致一些，方案才可以有足够的说服力。”

　　“说服其他电影公司的老板？”

　　“说服港府和社会公众。”

　　邵逸夫脸上悠闲的神态忽然没有了，他猛然抬起头，以深沉的目光望着林宥伦，“你那么肯定其他电影公司就一定会接受这个方案？”

　　“方案是我提出来的，只要邵氏、嘉禾和金公主没有意见，其他电影公司的态度并不在我考虑的范围内。”林宥伦撇撇嘴，接着说：“退一步讲，就是港府不准备实行电影分级制度，嘉谊院线内部做出这样的分级规定，也不需要和所有电影公司都达成共识吧？”

　　邵逸夫镜片背后那对眼睛，灵敏精到的神情复活了几分，咄咄逼人似的盯着我。每次他的眼睛闪着这种光芒时，林宥伦都觉得它们已经穿过自己的皮肉，一直看到了他的心里。

　　良久，邵逸夫这才轻轻叹了一句：“林生好手段！”

　　“还需六叔多多帮衬。”

　　林宥伦姿态放得很低，两人目光撞在一起，隐隐中已经达成了默契。

　　……

　　半岛酒店的豪华会议室里，提前到场的香港电影公司的老板们三三两两聚在一起，讨论着手里刚刚才拿到的这份方案。

　　“I级片的标准这么严，要真按这样的标准执行，我怀疑真的有电影能评为I级吗？”一家电影公司的老板将厚厚一叠方案稿丢在会议桌上，吵嚷着说道。

　　他这话引来不少人的赞同，林宥伦的分级方案中对I级片的评定很严，不仅绝不允许裸露镜头出现，而且与性有关的内容，或是涉黑题材，都不能在I级片中出现，甚至以表现爱情为主的影片也不能列入I级，除非是表现青少年朦胧懵懂的清新爱情，这个标准已经可以将99％的港片都排除在外。

　　其他人在那里议论纷纷，何冠昌却像老僧入定般坐在那里，仿佛众人议论的事情与他无关一样。

　　何冠昌摆出这样的姿态，其他那些电影公司的老板自然不会自讨没趣地往他面前凑，但有人却可以例外。

　　成龙在嘉禾的支持下自组“威禾”公司，所以今天也跟着何冠昌来参加这场讨论会，和其他人不同是，他早在三天前就从何冠昌手上拿到了这份分级方案，听着周围人议论，他也挺着急的。

　　“干爹，林先生把I级片标准定那么高，大家都很难接受，邹先生和你难道也是这个意思？”

　　“这是你自己的想法，还是有人让你这么问的？”

　　何冠昌看了成龙一眼，目光接着又转到刚刚从成龙身边离开的洪金宝身上。

　　洪金宝笑眯眯地冲何冠昌点点头，从他脸上表情上看不出任何问题，不过何冠昌心里却像块明镜似的，成龙肯定是被这胖子撺掇，才会问自己这样的问题。

　　成龙讪讪没有开口，何冠昌语重心长地说道：“阿龙，看事情不能只看表面。I级片的标准定这么高，并不是针对行业内的电影公司，而是为了让方案能通过港府的审议，同时用这种方式堵住社会舆论，说白了就是给公众一个交代。而对电影公司来说，没几部电影能被评为I级片，那么I级片的标准也就形同虚设。只要不被划入III级，无论是IIA还是IIB，实际上对电影票房都不会有太大影响。”

　　何冠昌这么一解释，成龙倒没有什么好担心的了。按照方案中的规定，IIA级电影在处理暴力或是裸露镜头时必须很谨慎，而成龙的电影尽管充斥着激烈的动作打斗，但成龙一直贯彻对白不讲粗口，动作不血腥暴力的拍片原则，真正的暴力场面不多，真按照这个方案实施，评为IIA级电影是完全没问题的。

　　同样是自主新公司，王晶就没有成龙那么好运气了，按照这个方案规定，他的电影大多只能被评为IIB级，这意味着青少年儿童不宜，它仅次于III级片，强烈建议父母陪同观看；王晶的电影除了很多场景搞笑得过于暴力，主要还是因为粗口太多，尤其是与性有关的，所以被评为IIB级也不算冤枉。

　　IIA、IIB级对未成年人只有劝喻义务，并未强制不允许观看，对票房收入影响不大。

　　很多人一拿到分级方案就被I级片的标准给吓住了，以为后面的分级标准也会很严格，可事实上II级片的两档标准和现在“电检处”的审查标准基本一致，也就是说即便实施了电影分级制度，对大多数的电影公司都不会有影响。

　　大多数电影公司的人都在议论此事，唯有坐在角落的几家电影公司一直很沉默。别人都担心电影分级制度会带来不利的影响，唯有这几家公司是立场坚定地支持电影分级。

　　这几家公司拍的影片基本都可以被划入III级片的标准，他们拍的电影只能外销或是拿到录像厅违法上映。一旦实施了电影分级制度，以前无法通过“电检处”审查的电影就可以公开上映，虽然会被限制放映场次和规模，却不用再像现在这样偷偷摸摸见不得光。

　　运作得好，小成本的III级片同样可以赢得高票房，这让那些无力承担大制作电影的中小电影公司看到了希望。

　　林宥伦走进会议室时，看到里面吵吵嚷嚷乱作一团，眉毛微微皱起。

　　他起先不开口，只用满不在乎的眼光向会场的许多脸看着，好像有魔法似的，经他这么一看，所有呼噪的嘴挤动的身躯都被镇住了，一时会场里显得异样的寂静。

　　林宥伦走到贴着自己名字的座位前，站着就说：“我看大家手上都已经拿到了这次电影分级的方案，有什么问题尽可以提出来。”

　　他话音刚落，会议室的门突然被推开，一个原本不应该出现在这里的人，突兀地闯了进来。

　　潘迪生走进来时朝会议桌左右两边坐的人都拱拱手，“抱歉各位，公司有些事情，所以便来迟了。”

　　一开始很多人都以为潘迪生是不请自来，见邵逸夫、何冠昌这些人的脸上均无意外之色，这才反应过来，原来是潘迪生也接到了邀请。

　　潘迪生一坐下，会议桌上的气氛陡然变得诡异了起来，很多原本想发表意见的人，这时都低着头，装作在认真看手里的资料，就是没有人吭声。

　　“没人说话，我就认为这份方案大家都已经认同了。”

　　林宥伦目光在会议室里扫了一圈，最后停在了潘迪生的脸上。

　　“林先生把什么都想好了，我还有什么好说的？”潘迪生冷哼了一声。

　　今天这会潘迪生本来是不想参加的，但与会的都是香港电影公司的老板，他不来别人就会以为他怕了林宥伦。

　　这事潘迪生只打算冷眼旁观，回答自然是应付了事，没想到林宥伦却顺着他的话，将手上的笔记本一合，“好，既然潘先生都觉得没问题，我看这事就这样定了！”


第184章 世间只有一个女鬼能叫小倩

　　潘迪生冷笑两声，眼中露出蔑视的神情，推开椅子不屑一顾地起身就走。

　　他这一走，留在会议室里的人变得愈发的沉默。

　　林宥伦这一手玩得相当漂亮，拿潘迪生来堵住众人的口，同时还隐隐地提醒在场的所有人，新宝难成气候，嘉谊依旧是香港院线的龙头老大。

　　此时再要有人对林宥伦提出来的电影分级方案有异议，就不得不认真掂量一下后果。

　　不接受林宥伦制定的分级方案，就只能被动地接受港府制定的分级方案，而港府拿出的方案不见得会比林宥伦这个更好，甚至于影片的分级标准可能比这个更加严厉。

　　林宥伦的方案不一定是最好的，但在目前情况下却是最不坏的选择，想通了这一点，就更没有人愿意跳出来反对。

　　……

　　“被你当枪使了一次，潘公子心里一定很郁闷！”王祖贤穿着短裤，屈腿跪在沙发上，宽大的衬衫下摆遮住短裤，露出光洁纤细的美腿。要不是刚才看到她跪坐在沙发上露出短裤一角，她这样子看上去就像宽大衬衫下摆里什么也没穿，林宥伦忍不住多看了两眼。

　　他手里拿着一个剧本，王祖贤就把身子倾过来，看他在看什么剧本，还不时打岔：“这段时间好无聊啊，整天呆在家里没事做，阿珍接了一部电视剧，一天到晚都见不到人，现在都没有人陪我逛街了。”

　　闻着王祖贤身上散发沁人香味，林宥伦有些魂不守舍，王家卫改编【悟空传】的剧本送到他手上已经很长时间了，就在这两天必须要给王家卫答复，再听王祖贤这么唠叨下去，今天看完剧本的计划估计就得泡汤了。林宥伦侧过身，让自己在沙发斜躺得更舒服些，也让自己的耳朵离王祖贤远一些。

　　王祖贤却不依不挠的俯着身子凑过来一起看剧本，解开两个扣子的衬衫领口荡下来，林宥伦的眼睛顺着从领口瞥见王祖贤如水滴坠下来的浑圆雪峰，不是很大，盈盈可握，细细的玫红色的两粒樱桃十分的诱人，林宥伦的眼神情不自禁的就僵滞在那里。

　　王祖贤一开始并没有意识到自己胸前走光，她注意力都集中在林宥伦手上的剧本，等她把这页上的所有内容都看完，却半天不见林宥伦翻页，抬起头不耐烦地催促说：“喂，你在想什么？”

　　抬起头看到林宥伦呆滞的目光，再顺着他的目光看到自己敞开的衬衫领口，急忙用手遮住，末了还不忘警告林宥伦：“再敢偷看，就戳瞎你的眼睛。”

　　林宥伦将手里的剧本往旁边一扔，抓住王祖贤在自己眼前比划的小手，又一手抄过她的小细腰，翻身将她压在身上，贴着娇艳红润的嘴唇吻过去。

　　嘴唇与牙齿毫无防备的就被林宥伦剃开，微香滑嫩的舌尖被吸裹住，王祖贤这才反应过来，她没有反抗，而是伸手搂上林宥伦的脖子，指甲尖深深陷入他脑后的头发中，任林宥伦狂暴的吮许她的香舌，只得一阵阵的眩晕感冲击着脑袋。

　　林宥伦将王祖贤的白色衬衫往上掀起，正要有下一步动作，放在一边的电话不识时机的响了起来。

　　林宥伦瞥了一眼电话，不知道谁这时候不识趣过来拜访，他看着响个不停的电话，犹豫着是不是该将电话线扯掉。

　　好不容易有这样一个水到渠成的机会，王祖贤卸下心防，眼看着有戏，叮铃铃！

　　电话铃固执地响着，王祖贤从热吻的迷乱中清醒过来，按住林宥伦即将伸入自己短裤中的手，笑嘻嘻地从他话里挣脱出来，跳下沙发，轻快的像只小鹿似的跑去接电话。

　　林宥伦此时都有将打电话过来的人斩碎吃掉的心思，好不容易有这样一个水到渠成的机会，王祖贤卸下心防，眼看着有戏，却被这个突然的电话给搅合了。

　　拿起话筒时王祖贤还一脸欢快的表情，可没过多会儿便怏怏地放下话筒，闷闷不乐地坐回到林宥伦身边。

　　林宥伦本来想把王祖贤拉到怀里继续亲热，可却给王祖贤躲掉了。看王祖贤两条细眉微微扭曲着，在眉心间蹙到一块儿，林宥伦才发现她从接完电话之后情绪就有些不对劲。

　　“发生什么事情了？”

　　“没什么，就是一部电影我想去试镜，被对方拒绝了。”王祖贤抱着一个靠枕，语气平淡得像是述说一件和自己完全无关的事情。

　　王祖贤现在的名气可不小，【昆仑】中柳莺莺清丽高傲的形象早已深入人心，拿着剧本找她拍片的导演大有人在，只是她听从林宥伦的建议，接片一直都很谨慎。王祖贤主动要求试镜却给人拒绝了，这情况倒是很稀罕。

　　……

　　“什么，王祖贤要求试镜，你把她拒绝了？”徐克外出归来，听妻子施南生说起这事，心里咯噔一下，脸色顿时变得有些难看。

　　施南生拒绝王祖贤的理由很简单，王祖贤个子太高，太阳光，太现代化，还在学校参加过篮球队，并不适合空灵飘逸、柔柔弱弱的聂小倩这一角色。

　　“王小姐在【昆仑】中飒爽女侠的形象太深入人心，而且她的演戏并不是特别好，要让她突然改变风格演女鬼，你不觉得对观众来说太突兀了吗？”

　　“她在台湾拍第一部电影时候就是演女鬼，而且……”徐克怔怔地看着妻子，喉咙滚动了两下，什么也没说，只是不停地摇头。

　　去年徐克找来刚刚拍完轰动大片的吴宇森拍摄两人构思已久的【英雄本色】，可这部电影吴宇森竟然拍了半年还没有完工。拍这部戏吴宇森一直找不到感觉，经常是拍完后面的戏，然后又觉得前面拍的不好，返回去又重拍，如此反反复复，弄得徐克也很郁闷。

　　而这段时间徐克自己的日子也不好过，由他强势监制的几部作品，或票房惨败、或口碑不佳，令事业正步入正轨的电影工作室颇受打击。

　　施南生见丈夫如此表情，心里知道他在担心什么，安慰说：“我知道王小姐和林先生的关系让你感到很为难，嘉谊虽然势大，但在香港也不是一手遮天，不是还有潘迪生的新宝院线在和他竞争吗？林宥伦和邵氏、嘉禾、金公主关系密切，他要拍什么电影，只会去找三大电影公司合作，而你在他眼中只不过是一个比较有才华的电影人，并不会对你有太多的倚重。我们顶多是不去得罪他，却犯不着为了讨好他，就‘委曲求全’牺牲电影角色吧？”

　　徐克神色一下子警惕了起来，眼睛盯着自己的妻子：“是不是曾志伟来找你说过什么？”

　　施南生解释说：“他只是给我打了一个电话，他公司那部【卫斯理传奇】再过一星期就要上映了，邀请我们去参加首映式。”

　　徐克诧异地看着施南生，过了一会，眼光便移到他自己的膝髁上去了，于是就吸烟，没有回答。

　　施南生见丈夫表情犹豫，心中有些不解，“那部电影的导演是泰笛罗宾，他和曾志伟都是我们的老朋友，大家在新艺城合作很愉快，只是去参加一个首映式，应该不会有什么问题吧？”

　　徐克猛吸了一口烟，“麦加昨天也打电话给我，林先生和金公主联合投资，交给新艺城负责拍摄的【回到未来】也在一个星期后上映，如果我猜不错的话，两部电影应该是在同一天上映。要说往日的情义，麦加、雷老板也是老朋友，你说我们该去哪边？”

　　“同样是从新艺城出来，曾志伟的公司都已经可以拍摄7000万成本的大制作电影，而我们电影工作室成立以来总共拍电影的成本都没有到7000万，雷老板现在以金公主的名气成立电影公司，对我们的支持也不再像从前那么大……”

　　施南生话还没有说完，就被徐克毫不犹豫的打断了。

　　“新宝和嘉谊对抗，并不意味着新宝真有实力做嘉谊的对手。【卫斯理传奇】已经是潘迪生最后的底牌，而林宥伦手上还有多部电影没有放出来，【卫斯理传奇】的票房成绩不错，新宝大概还能多撑住一会儿，但嘉谊恐怕不会给新宝太多时间了。那天讨论电影分级方案时候，林宥伦的强势你也看到了，如果我们倒向新宝，将来香港影坛还会有电影工作室的立足之地吗？”

　　徐克这般说，施南生才发现自己把问题想太简单了，但是她都已经拒绝了王祖贤，事情怕是再难弥补了。

　　“我打个电话给林先生解释一下，向他讲明情况，如果聂小倩角色真不适合王小姐，我想林先生也不会强人所难。”徐克叹了一口气，拿起电话拨了林宥伦的号码。

　　施南生在旁边听徐克打电话的时候，心里那根弦一直紧绷着。

　　这通电话没说太长时间，徐克才放下话筒，施南生便紧张地问：“怎么样？”

　　“林先生希望我们给王小姐一次试镜的机会。”

　　施南生很意外，“这么说决定权还在我们手上？”

　　徐克摇摇头，“林先生说，世间只有一个女鬼能叫小倩！”


第185章 新武侠电影

　　徐克夫妇都低着头，像是在回味刚才的对话。

　　良久，施南生才抬起头，“林先生说这话究竟是什么意思？难道香港除了王祖贤，就没有人能演好小倩了？”

　　徐克始终沉默着，一口一口地抽着烟，静默占据了这个房间，渐渐地成为了使人感到窒息的压抑。

　　“我想林先生不会无的放矢，他究竟是什么态度，等王小姐明天过来试镜时就清楚了。”

　　……

　　第二天，林宥伦陪着王祖贤一起过来试镜，徐克夫妇顿感压力。他们安排专人带王祖贤进去化妆、换戏服，夫妇二人则在外面陪着林宥伦说话。

　　三人围坐着一张小圆几前，话题自然就聊到了这次演员试镜。

　　“我听说施夫人一开始是不同意小贤试镜的？”

　　施南生只感觉头皮发紧，徐克给她一个放心无事的表情，她这才小心翼翼地回答说：“王小姐个子略高，要找和她配戏的男演员会比较困难，这部电影现在还只有一个剧本框架，所以在选择男女主角上还得考虑其他的因素，不是说王小姐长得不漂亮，而是她的相貌现代感很强，太阳光了，演古装女鬼感觉有些怪异。”

　　林宥伦听完点点头，脸上并无不悦的表情，施南生这才松了口气。

　　王祖贤个子高这是不争的事实，要不然也不会打篮球还进了校队，论五官她也不是完美无瑕，眉毛粗了点，眼睛略带棕色，唇比别人要略厚一些……可是这些组合起来却是一张让人惊艳的脸。

　　林宥伦并不打算用语言说服徐克、施南生，等王祖贤换好戏服出来，用事实来证明会更有说服力。

　　换上一袭轻纱白衣的王祖贤一走进房间，顿时吸引了所有人的目光。在她整齐的前刘海下面，在两道修眉和一根略略高的鼻子的中间，不高不低地嵌着一对大眼。这对眼睛非常明亮，不仅给她的笑脸添了光彩，而且她一走进来，连这个房间也显得明亮了许多。

　　徐克手捏着下巴，眼睛盯在王祖贤身上足足有一分多钟，施南生也感到很惊讶，王祖贤的造型完全颠覆了她心中的认识。

　　忽然间，王祖贤眼神一变，嘴角明媚的笑意淡淡隐去，取而代之的是一种幽怨、哀艳的表情，配合她摄心动魄的眼神释放出隐隐的杀机，顿时让周围人感到一股森然的寒气。

　　徐克在短暂的愣神之后，兴奋地从椅子上站了起来，表情激动的说：“没错，我心目中的小倩就是这种感觉！”

　　施南生还是第一次见徐克在演员试镜时候这么激动，再看林宥伦时候的眼神已经不一样了。

　　林宥伦表面上只是微笑，昨天为了帮王祖贤练习这个表情，他可是足足陪着她在镜子前站了三个多小时，为的就是能在试镜时给徐克一个“惊喜”。

　　“我一直觉得小贤天生就带有聊斋故事里女鬼狐精的邪魅，【大话西游】里让她演白晶晶就有这方面的考虑，现在我说小倩这个角色仿佛就是老天为她特意准备好的，两位应该不会再怀疑了吧？”

　　徐克当即拍板，决定由王祖贤出演【倩女幽魂】的女主角。

　　此事一定，接下来的话题就轻松了许多。

　　林宥伦喝咖啡时突然想起一件事，抬眼看着徐克，“听说电影工作室最近遇到了一些困难？”

　　徐克在林宥伦面前也没有什么好隐瞒的，把很多情况都向林宥伦说了，其中当然也提到了吴宇森。

　　自从吴宇森去拍【英雄本色】，林宥伦就没有再多过关注过吴宇森的状况，听徐克这么一说，不觉感到有些诧异。

　　“那部电影还没有拍完？”

　　“一开始是吴宇森找不到感觉，后面周润发的档期出了问题。”提起这事徐克就很郁闷，【英雄本色】拍拍停停3个多月，吴宇森终于进入状态，可这时候主演周润发却没时间了。周润发答应别人的一部电影马上要开拍，而【英雄本色】这边他陪着吴宇森耗了这么长时间，算是仁至义尽了。周润发这一走，【英雄本色】的拍摄就只好停了下来，等周润发拍完另一部戏重返剧组，时间又过去了半年。

　　林宥伦却觉得这样挺好，吴宇森拍完【黑夜传说】，能沉下心这长时间耗在一部电影上，说明他拍得真的很用心，也就不用担心这部影片会失去原本的经典本色。

　　“徐先生最近有没有自己做导演拍电影的想法？”

　　林宥伦这话说得突然，徐克心里没有任何准备，一时间不知道该怎么回答。

　　施南生心思却转得极快，林宥伦话里只是稍微地流露出一点投资意向，她马上就意识到这是一个机会。特别是因为王祖贤的事情，林宥伦现在还欠了他们一份人情，只要不是太过分的要求，林宥伦肯定不会拒绝。

　　“徐克经常和我说，在香港没有和林先生合作过，走出去都不敢说自己是大导演。要是有机会能和林先生合作一次，他便算是得偿所愿了。”

　　徐克是和施南生说过类似的话，但她说没有这么夸张，不过当着林宥伦的面，他到不反对的妻子的这种做法，内心深处甚至还隐隐的有些期待，但林宥伦的回答却给他们夫妇二人头上泼了一盆冷水。

　　“我确实有计划在年内投拍几部电影，我自己也写了几个剧本，只是其中没有适合徐先生执导的作品。”林宥伦不无遗憾地耸耸肩。

　　徐克刚刚升腾起的一丝希望就这样给扑灭了，心里不觉有些苦涩。林宥伦宁肯找落魄之中的吴宇森拍【黑夜传说】，支持从没有做过导演的刘镇伟拍【大话西游】，却不肯与自己合作，难道在他眼中，自己真的比不上那些人？

　　徐克这么想确实冤枉了林宥伦，并不是他的才华不被林宥伦欣赏，恰恰相反，因为林宥伦非常欣赏他的才华，反而不知道该怎么用徐克。

　　徐克电影工作室出品电影的一大特色：导演是谁不重要，重要的是他们都是徐克意图的忠实执行者，众所周知徐老怪很难搞，干导演这一行，全都有控制欲超强的职业病，别的事都好说，可对自己作品的风格，那是一定要坚持到底，宁死也不肯妥协的。

　　徐克做导演时候就很强势，自己开了公司，又把这种强势带到了影片监制中，这便形成了电影工作室出品电影的一大特色：导演是谁不重要，重要的是他们都是徐克意图的忠实执行者，徐克的诸多合作者中，到头来和他强烈个人风格无法兼容的，前辈武侠名导胡金权，朋友吴宇森，最终都只能跟他分道扬镳。

　　而林宥伦写的剧本，实际上留给导演自由发挥的空间并不多，遇上徐克这种性格强势想法多变的导演，难免会发生分歧。徐克碍于林宥伦的身份，或许会妥协让步，但妥协之后的徐克还能不能保持原有的水平，又是一个让人怀疑的问题。

　　林宥伦不是不想和徐克合作，但不想以他写剧本徐克导演这种方式来进行合作。林宥伦打算让徐克自己拿出一个剧本，他只负责投资，剩下的事情全丢给徐克，这样既避免了可能发生的分歧，又达到了合作的目的。

　　林宥伦很委婉地将自己的想法告诉了徐克，徐克一听还有这样的好事，心中的那点不快立刻就被抛到了脑后，搓着手说：“当初构思【英雄本色】的时候，我就有想法要拍一部武侠片，当然是用一种全新的不同以往的方式去拍。”

　　这个想法在徐克脑中构思了很长时间，一直没有成型，要是换一个投资者，徐克还真没有把握拿这个不成熟的想法就去说服对方，不过林宥伦不同，徐克感觉他应该会对自己的这个想法很感兴趣。

　　听完徐克的介绍，林宥伦的表情变得有些奇怪。

　　“重拍【黄飞鸿】？”

　　对林宥伦这样的表情，徐克并不感到奇怪。

　　自从20世纪50年代开始，胡朋引领的黄飞鸿系列电影早就在影坛树立了不可取代的至尊地位，大家心目中的黄飞鸿都是关徳兴那样的，头戴瓜皮小帽，一身南派功夫，性格沉稳方正，被逼无奈才会在忍无可忍的情况下出手。关师傅一生演绎了77部黄飞鸿电影，被载入世界吉尼斯记录，可以想象他演绎的黄飞鸿给观众的印象是多么的根深蒂固。

　　而徐克却要挑战这部经典，而且还准备采用超乎常规地进行虚构历史的改编，将黄飞鸿的故事往前挪了五十年，舍弃黄飞鸿真实的生辰年份和生平故事，整体上将黄飞鸿放置在清朝末年外敌入侵、内忧外患的民族乱世中，并编撰出丰富的人物经历，以此来演绎武侠情仇皆有的故事。

　　徐克的想法不可不谓之大胆，但是他却猜错了林宥伦的想法，林宥伦惊讶的不是他对黄飞鸿故事大胆的改编，而是惊讶这部电影居然这么早就出现了，在林宥伦的印象中，徐克还要等上几年才会拍摄这部电影。

　　林宥伦万万没有想到，自己找徐克合作，居然把【黄飞鸿】提前搞了出来。


第186章 谁演黄师傅？

　　本着“韩信点兵，多多益善”的想法，徐克自然希望林宥伦对【黄飞鸿】的投资越多越好。

　　这几年港片市道正旺，一般的电影只要制片人提出个故事题材和列出明星阵容，电影投资商就可以拿出上百万甚至更多的钱来买下这个计划，俗称“买片花”，但林宥伦可不是一般的投资商，只画一张大饼就想从他手上拿钱，无异于痴人说梦。

　　徐克的野心很大，他打算用最好的动作演员和最好的动作指导来打造【黄飞鸿】这部电影。谈论起自己的计划时，徐克显得信心十足，“黄飞鸿我想找大陆的武术天才李连杰来演，而武术指导我准备邀请黄飞鸿的嫡系传人刘家良担任。”

　　刘家良是邵氏时期著名的武侠片导演，这几年虽然不复当年之勇，不过从导演的位置上退下来，做武术指导却是游刃有余。林宥伦印象最深的就是后世年过古稀的刘家良荣获金像奖终身成就奖，上台发表获奖感言，致辞的开场白就是：“我父亲是刘湛，洪拳的。他的师父是林世荣。林世荣的师父，是黄飞鸿！”

　　至于李连杰，徐克看上他完全是因为四年前的那部风靡大陆、香港的电影【少林寺】。

　　在李连杰之前，香港的动作功夫片已经经历了关徳兴、王羽、李小龙几个阶段，而【少林寺】能够让看惯功夫片的香港观众也耳目一新，这和李连杰等一班武术运动员的武术动作风格有很大的关系。他们练的功夫是被改造后的新型武术，也可以称为表演性武术，这种武术追求的是美观大方，对力道的要求远逊于对姿态的舒展，而这种“花拳绣腿”极适合通过电影表现出来，影片上映自然大受欢迎。

　　徐克的想法很美好，但他却忽略了一个很严重的问题。

　　传统的黄飞鸿电影中，黄飞鸿是正义力量的代言人，在很多情况下他都是不断地忍让恶势力的侵扰、耐心地加以教化，直到最后忍无可忍时才运用自己的高超的武艺惩恶扬善，而徐克想让自己电影里的黄飞鸿变得更有人情味，性格不再古板，该出手时就出手，特别是为了承载东西方文化冲突的意义内涵，加入十三姨这个女性角色，不仅弥补了原有黄飞鸿故事里的阴柔不足，而且还增加了故事的娱乐细节。十三姨从英国留学归来，为黄飞鸿带来了多重的改变，此后黄飞鸿不仅穿起了西装，吃起了西餐，还说起了“爱老虎油”的洋话，大胆娶了十三姨，挑战中国人辈分不能乱的传统观念……这些都是徐克作为导演的自由，但他还想让一代南派功夫宗师的黄飞鸿练就一身北派功夫，如果找刘家良作为动作指导，肯定接受不了自己的祖师爷在天上飞来飞去。

　　向来以迷恋视觉效果著称的徐克，要的是一个身手潇洒飘逸的黄飞鸿，他只在乎黄飞鸿打得是否好看，而不在乎这些动作是否合理，而刘家良的动作设计风格脱不了典型南派功夫的特点：刚劲短促有余，舒展飘逸不足，两人的想法几乎是南辕北辙，两人能够合作在一起才怪。

　　林宥伦这么一说，徐克才意识到自己在考虑这个问题的时候确实有些一厢情愿。如果说这时候徐克对邀请刘家良担任影片的武术指导还抱有一丝幻想的话，接下来林宥伦的这一番话，便直接叫他打消了这个念头。

　　“李连杰和刘家良都拍过少林题材的电影，刘家良的【少林三十六房】讲的是南少林，李连杰的【少林寺】讲的是北少林，后面两人强强联手，拍了一部【南北少林】，效果却没有他们各自挑大梁的电影成功，而且在拍这部戏的时候，李连杰还和制片方闹出了矛盾，所以我真的很怀疑将他们放在一起是否合适。”

　　李连杰第一次与香港人合作，被对方的自我感觉良好和巨大的差别待遇搞得相当郁闷，拍完这部电影他就远赴美国开馆授徒，中断了自己的电影事业。

　　有过这么一次不太美好的合作，李连杰和刘家良在影片里的兼容性就是徐克不得不考虑的问题了。

　　在李连杰和刘家良之间二选一，徐克毫不犹豫的就选择了前者，但是林宥伦对这个时间点，李连杰是否愿意会香港拍戏抱有很大的怀疑。更无奈的是，黄飞鸿这个角色除了李连杰之外，似乎没有太合适的替代人选，万一李连杰不肯回来怎么办？

　　……

　　“最近老看到你皱眉，又遇到烦心事了？”钟楚红将一个削好的苹果递给林宥伦。

　　那天和林宥伦议定拍摄【黄飞鸿】的大致框架之后，徐克第二天就动身前往美国，现在三天时间已经过去了，那边还没有消息传回来。徐克能不能说服李连杰，林宥伦心里不得不打一个大大的问号。

　　不过在钟楚红面前，林宥伦却没打算把这些烦心事说给她听，便想转移话题，“我听说今年刚拿了金像奖最佳导演的那女导演找你和发哥拍戏？”

　　“是啊，和她获奖那部电影一样讲的是香港人在美国移民的故事，只是我还没有想好要不要答应她。”钟楚红声音又柔又软，就是没有半点为这事烦恼的意思。

　　林宥伦嘴里嚼着苹果，含混不清地说：“你演这部戏没问题，倒是发哥可能有些麻烦。”

　　拍【秋天里的童话】，张婉婷需要力排众议才能坚持启用周润发，因为男主角只是一个平平凡凡的小人物，而【赌神】里高进的角色太过深入人心，所有人都觉得他是当大哥的料，去年周润发接拍了七八部戏，差不过都是混黑道。

　　“为什么啊？”钟楚红抬起头问。

　　“因为导演是女的，而且里面很少亲热戏，现在你是我的，别人不可以碰的！”林宥伦故作严肃的说道。

　　钟楚红见林宥伦脸虽然绷着，说起话来却没个正经，娇嗔道：“胡说八道什么，什么我是你的？就允许你在电影里和别的女人乱搞，我在电影和男人动作亲密一些就不行。”

　　“我是说真的。”林宥伦望着钟楚红，与往常不同的是，她面颊上泛出一层淡淡的红晕，那双忽而严肃正经、忽而漫不经心的大眼睛里，闪耀着生气勃勃、亲切动人的光芒，见她没有要认真追究自己和利智的事情，又说道：“以后拍亲热戏必须用替身，不行就借位拍摄，我倒要看看有哪个不长眼的家伙敢开你的亲热戏，除非他真不想电影在香港上映了……”

　　“瞎说什么，哪有导演会逼着我拍亲热戏？”钟楚红伸手过来，在林宥伦手臂上掐了一下。

　　自从和钟楚红关系突破最后一步，林宥伦手上被掐的次数急剧减少，此时手上吃痛，倒让他回想起和钟楚红初识的那段时间，心头发热，钟楚红的手没有抽回去，却给他一把抓住，用力将她整个人都拉入怀中。

　　钟楚红想要挣扎着坐直身子，不想林宥伦的手却从她腋下插了过来，直接袭向她的胸部。

　　林宥伦将钟楚红的上衣及文胸整个推到脖子，白皙的胸部，浑圆如丘雪白的乳峰挺立着，露在外面有些凉。待林宥伦伸手去接钟楚红的裙子，钟楚红才抓住他的手，将他往外推了一点，说道：“今晚有个活动我要去做嘉宾，白天真的不行……”

　　林宥伦牵着她的手，放到自己铁棍似竖起的部位，“你问它答不答应？”

　　阵阵情动中，钟楚红用半是呻吟半是哀求的语气说道：“真不可以……”

　　见钟楚红态度坚决，林宥伦怕把她惹恼了，便没有再继续下去，不过嘴上依旧讨价还价说：“明早不许天没亮就把我赶出屋。”

　　钟楚红将文胸放下来，整理好凌乱的衣裙，横了林宥伦一眼，说道：“正经和你说事，你却动手动脚，小心以后再不让你进屋！”

　　“你真舍得？”林宥伦涎脸说道。

　　钟楚红站起身，拉着林宥伦的手，将他从沙发上拽了起来，然后推着他身子往客厅外走。

　　“不会吧，你真要赶我走？”林宥伦苦着一张脸，回头看钟楚红也不像生气的样子，心中感觉很纳闷。

　　“谁让你走了，我让你去洗澡。”钟楚红把林宥伦推到浴室门口，转身找了件浴袍丢给他。

　　林宥伦以为钟楚红想通了，坏笑着说：“现在洗多麻烦，等做完再洗不是更好？”

　　钟楚红气得直跺脚，狠狠在林宥伦手臂上掐了一下，“刚才不是和你说了吗，我要去给一个活动做嘉宾，赶紧洗澡换衣服，晚上你陪我去。”

　　“什么活动？”林宥伦好奇的问道。

　　“大陆那边有个武术团体到香港访问，我被主办方邀请过去做嘉宾，其实就是去坐在台下看表演，一个人去很无聊的。”钟楚红对这种事不太感兴趣，有机会当然要拉上林宥伦一起。

　　林宥伦特别留意了一下，“知道那个武术团体叫什么名字吗？”

　　钟楚红想了想，说道：“这个不太清楚，只听说是从黑龙江那边过来的。”


第187章 机会

　　张志斌是黑龙江武术团的总教练，这次来到香港访问表演，全团就只有他能够享受酒店单间的待遇。

　　进了房间，一眼就可以看到一张宽大的沙发床，床头边有一个精制的小茶几。紧靠着窗台的是一张大桌子，衣柜安放在左面墙角。由南向北依次摆放着小沙发和床头柜和大衣柜，床是东西向放的，张志斌喜欢在睡前看书，所以床头放着几本书。

　　房门没有关，一个浓眉大眼的年轻人推门走了进来，“教练，刚才你找我？”

　　张志斌放下书，招招手示意年轻人坐下来说话。

　　年轻人坐下来后红着脸，眼皮也不敢抬，仿佛一个没准备好功课的学生，遇到老师抽查的情景。一看他这模样，张志斌就知道他肯定是和武术团那班小子一起出去看街景了。

　　“香港很热闹吧？”张志斌的语气中并没有太多责怪的意思，香港的繁华，就是他这个年过半百的人都觉得大开眼界，更不要说这群年轻小子了。

　　“嗯。”年轻人应了一声，声音却小得像蚊子似的。

　　“带你们出来走一圈，能涨涨见识也不错。”张志斌手拿起放在一边的茶杯，发现杯子里的水已经见底了，坐在张志斌面前的年轻人眼尖，抢在张志斌起身前把杯子从他手上接了过来，帮张志斌续满水。

　　当初这个叫赵文卓的年轻人拜在张志斌门下学武时，张志斌看到这小子虽然身子单薄、不大爱说话，但却透着一股灵气，心里就非常喜欢。那时赵文卓经常晚上跟着体校的学生一起练武，张志斌很快就发现他是一根好苗子，便将他正式收为弟子。

　　四年前哈市成立专业武术队，从全市选拔队员，张志斌是主教练，赵文卓当然也跟着入选。不料在考试时，这小子不知什么原因，一个简单的侧空翻都没有做好。可张志斌还是把他选进了哈尔滨武术队。这遭到了许多教练的反对，张志斌急了，找到领导说：“如果要我当主教练，这小子我是要定了。”领导见他这样坚决，也就同意了。

　　由于赵文卓是张志斌硬留下来的，所以他练武非常刻苦，进步非常快。三个月后张志斌升任黑龙江省武术队教练，赵文卓也就跟着进了省武术队。

　　刚开始时，赵文卓并不显山露水，后来学了许多技术后，他便有了渐入佳境的感觉。在张志斌的精心指导下，他刻苦钻研武艺，获得了突飞猛进的进步。在武术队时，他和师兄们多次参加省市的武术比赛，省内每年的武术单项冠军他们队是大包大揽。

　　在赵文卓十八岁的时候，他就已然是队里最优秀的队员，在那之后张志斌就破格让他担任武术队的助理教练，一转眼两年时间就过去了。

　　“今晚的表演很重要，体育局的领导临行前特别嘱咐我，一定要在香港同胞面前展示出我们大陆武术运动员的风采，不能给家乡人民丢脸。我想了一下，今晚的表演就由你来压轴。”

　　这是张志斌的临时决定，赵文卓根本就没有任何准备，惊奇得险些失手打碎茶杯。

　　张志斌从赵文卓手上接过茶杯，茶水滚烫暂时还不能喝，他就把茶杯先放在一边，语重心长地对赵文卓说：“当初让你去考大学，你说要留在我身边继续学功夫，现在你跟我练得差不多了，该去寻找自己的那一片天地了，中国武术博大精深，你要把它发扬光大。”

　　赵文卓此时的心情很复杂，依依不舍地说：“张教练，我还想继续跟你学下去。”

　　对这位得意弟子，张志斌也很舍不得离开，但他已经把自己最精致的武艺都传授给了赵文卓，师父领进门，修行靠个人。

　　张志斌爱惜地望着赵文卓说：“如果我还继续在省武术队，那么肯定会把你继续留在身边，但省体育局已经决定派我去苏联哈巴罗夫斯克教太极拳，所以往后的路就只能靠你自己走了。”

　　赵文卓听到这个消息，一下子愣住了，他在武术队担任助理教练，其他教练都有意见，张志斌在总教练的位置上，这些反对的声音都能被压下，可一旦张志斌离开，他的处境可就有些堪忧了。

　　张志斌一眼就看出了赵文卓的心思，拍拍他肩膀安慰说：“闻卓，我走之后，你就离开武术队吧！”

　　赵文卓还没有从张志斌要离开的消息中回过味来，猛然听到这话，惊奇得口舌打结说不出话来。

　　“上面已经开始流传，国家要取消所有非奥运体育专项，武术队迟早要被分流。”张志斌望了赵文卓一眼，“你现在还年轻，武术基础又好，应该为未来做打算了。”

　　赵文卓这时心里很乱，只能向张志斌讨主意：“张教练，您给我指条明路吧！”

　　张志斌意味深长的笑了笑，“所以我让你今天压轴表演，到时候你一定要好好表现。”

　　平时，赵文卓对老是板着面孔的张志斌又是佩服，又是害怕，以前张志斌吩咐的事情他都老实照做，但这一次他却犹豫了。

　　“还记得那年你跑去看【少林寺】耽误了练功，后面被我罚蹲了一个月的马步……”

　　赵文卓跟着张志斌学武以来唯一一次被罚就是那次，赵文卓当然印象深刻，只是不知道张志斌为什么会突然提起。

　　赵文卓没有问，张志斌却接着说道：“我记得从那时候开始，你就把李连杰当作自己的偶像，现在还有这样的想法吗？”

　　“我……”早几年赵文卓确实有过这样的梦想，但随着年龄增长，这方面的心思已经淡了。张志斌这时候问起这事，他都不知道该什么回答。

　　“如果你没有这方面的想法，今晚的压轴表演我就另外安排别人，北京体育大学今年还会到省里来招生，武术队有一个推荐名额，回去我就把你报上去，能不能被录上就看你自己的运气了。”张志斌两道浓眉下面，深陷的眼睛炯炯发光，像两支小火把似的，盯着赵文卓，“要是你真羡慕李连杰，想和他一样风光，那么今晚对你而言会是一个很难得的机会。”

　　这话在赵文卓心头掀起了惊涛骇浪，一颗心扑通扑通地窜到喉咙口无法复原，就这般目瞪口呆的望着张志斌，眼神中满是激动。

　　肩膀被张志斌用力一拍，赵文卓这才回过神来。

　　“行啦，傻小子，先别急着高兴，今天到场的嘉宾虽然有不少是来自香港影视界，但人家看不看得上你还是两说，机会我给你了，能不能把握住就看你自己的运气了！”

　　……

　　中英联合公报发表后，香港和内地的交流活动日益频繁，大陆的武术团体到港演出已经不是什么新鲜事，所以香港媒体对此事也不太关注，只有十来个记者到场，其中大部分都是收到主办方邀请，不得不来的。

　　这群记者聚到一起，讨论的不是今天武术表演的内容，而是猜测今天会有哪些嘉宾到场。

　　“你们说红姑真的会来吗？”

　　“她现在一年只接三四部戏，越来越少在公众面前露面，嘉宾名单上虽然有她的名字，但这样的活动她可不一定会来参加。”

　　“以她和林宥伦的关系，说不定过两年就会退出娱乐圈，安心做富家太太。”

　　大家你一言我一语，讨论得正起劲儿，忽然有一个记者从外面匆匆跑了进来，嘴里大喊道：“来了，来了！”

　　在其他人还在面面相觑的时候，几个反应快的人已经抓起相机朝门口跑去，其他人回过神来，心想着不能白来一趟，不管是谁来了，出去看看总是没错的。

　　记者一窝蜂涌到门口，看到钟楚红挽着林宥伦的手走进来，等到身旁有人举起相机，才纷纷反应过来，一时间咔咔的快门声不断，钟楚红穿着阔西装领子黑色大衣，下面是一件白色的紧身羊绒衫，越发显出她那窈窕的体态优美动人，高领裹住她那纤细的脖子，大衣下露出丝袜包裹着的美腿，红色的高跟鞋亮眼夺目。

　　林宥伦穿着白绸衬衫，浅灰西服裤，一件银灰色外套拿在手里，两人并肩而入，有记者拍完照想过来采访，却被随行的保镖拦了下来。

　　这次交流活动的主办方没想到林宥伦会来，临时将第一排嘉宾的座位顺序调整了一下，把最中间的两个位置留给林宥伦和钟楚红。

　　有专人领着两人入座，林宥伦往旁边的座位上看了一眼，靠背上贴着嘉宾名字的红纸条上写着“袁和平”三个大字。

　　林宥伦对徐克说刘家良不适合担任【黄飞鸿】武术指导，当时提出的替换人选就是袁和平。徐克忙着去美国见李连杰，这事就还没来得及找袁和平，没想到在这里却给林宥伦提前遇上。

　　林宥伦心里正考虑着要不要先和袁和平沟通一下，听到脚步声，抬头一看，大步朝这边走来的可不正是袁和平。


第188章 同龄

　　袁和平可没想到会在这里遇到林宥伦，他本来走得不快，见到林宥伦站起来，急忙三步并作两步上前，把手递了过去。

　　两人握手时，袁和平感慨地说：“没想到在这里遇到林先生，我还以为林先生对武术不感兴趣呢。”

　　林宥伦手还和袁和平握在一起，头却转过去对一旁的钟楚红笑说：“红姑，听出来没有，袁先生这是对我有意见啊！”

　　“这可不能怪袁先生，谁叫你这段时间都‘不务正业’，现在谁还记得你以前写过武侠小说？”拍【黑夜传说】时钟楚红就和袁和平认识，当着袁和平的面说起话也比较随意，更不掩饰她与林宥伦的亲密关系。

　　袁和平光想着林宥伦斥巨资在香港成立“极光”特效公司，下意识地就觉得林宥伦对传统武术不感兴趣，却忽略了林宥伦成名早期却是以武侠小说作者身份为大家所熟知。

　　钟楚红这么一提醒，袁和平才发现自己疏忽了，拍拍自己脑袋笑说：“你看我真是糊涂了，怎么把林先生的这重身份给忘了。”

　　林宥伦很随意地摆摆手，说道：“我虽然写武侠小说，对武术了解却不多，在袁先生面前就不班门弄斧了。”

　　“林先生莫要笑话我，现在我感觉自己这身本事就快没用武之地了。”袁和平这番话并非完全是谦虚。随着电影特效在香港的兴起，传统武术在电影界越来越不吃香，武功再厉害，也比不了电脑特效那般神奇，虽然现在这种趋势还不太明显，但袁和平心里却有一种深深的担忧。

　　特别是在亲身经历了【黑夜传说】的制作之后，袁和平的这种感觉就越发的强烈。影片中虽然也有功夫元素的表现，但整体的华丽视效让观众们自动忽略了这一点。袁和平和很多人一样，觉得电脑特效是外国人的东西，看着电脑特效能在港片里大行其道，心里很不是滋味。

　　这时候台上的武术表演已经开始了，林宥伦在座位上换了一个更舒服的姿势，身子往袁和平这边靠了靠，方便与袁和平说话，“袁先生为什么会有这样的想法？”

　　“我是个粗人，说话直接，林先生可莫怪！”袁和平这几句话节奏紧凑，音位很高，好像铁锅上炒蚕豆，都是一个一个蹦出来的。

　　林宥伦微微一笑，“直说无妨。”

　　“林先生投资搞电脑特效我没意见，毕竟那种花钱的技术不是每部电影都能用，但林先生也不能只把目光放在电脑特效上，武术是我们的国粹，不能说丢就丢吧？从李小龙之后，香港功夫电影就越来越不景气，当初拍完【醉拳】，我本以为成龙可以扛起这面大旗，可现在他却越来越向西方靠拢，功夫片越拍越像动作片。这段时间我一直在想，功夫片难道真的就要从此没落了？”

　　林宥伦正想着该怎么和袁和平提【黄飞鸿】的事，袁和平主动聊起功夫电影，却让他有了开口的机会。“现在的功夫电影无论是形式还是内容都显得有些落伍，功夫电影要想重振雄风，除了在题材、剧情方面大胆创新之外，还需要发掘一位新的功夫巨星来带动整个功夫电影的发展。徐克最近想重拍黄飞鸿题材的电影，不知道袁先生有没有兴趣加入进来？”

　　袁和平被问住了，吞了一口唾沫，像一团棉花把喉咙堵住了。他刚说完林宥伦对功夫片不够重视，林宥伦马上就邀请他参与一部功夫片的制作，这样的转折未免太大了一些，袁和平一时间竟有些难以抉择。

　　林宥伦找袁和平做【黄飞鸿】的武术指导，除了看中他是北派功夫的一代宗师外，很大原因是他背后的袁家班。香港三大武指班底，洪金宝的洪家班和成龙的程家班，骨干成员都喜欢冲在台前，而反观袁家班，除了袁详仁喜欢抛头露面演个配角，其他都专注幕后创作。没有台前显胜的雄心，也就少了很多“自尊”和火气，设计打戏可以配合到任何导演。

　　遇到徐老怪这种强势的导演，也只有袁和平能配合好他。

　　林宥伦把【黄飞鸿】的剧情细细地和袁和平说了一遍，两人心思都不在台上的武术表演，不知不觉时间就过去了一个多小时。

　　袁和平听完【黄飞鸿】的故事，实际上就已经心动了。

　　功夫电影一直以来遭人诟病的剧情单一、模式化严重等问题，从剧本角度来讲都是因为故事缺乏底蕴内涵，而徐克将武侠故事融入到具体的历史背景之下，使武侠片的主题从简单的江湖情仇上升到了“侠之大者，为国为民”的程度，这一点让袁和平自愧弗如。

　　当然，文戏一直都不是袁和平的长项，所以他很快就摆正了心态。林宥伦亲自开口邀请他担任影片的武术指导，算是给足了他面子，要是拒绝，那就有些不识时务了。

　　袁和平正要表态，忽然听到台上一阵锣鼓声响，抬头看时，只见一个英武的年轻男子飞身箭步，展剑亮相。这人生得浓眉大眼，身上穿一件青色镶边的紧身夹袄，在台中央站定，持剑在手，朝台下观众抱拳行礼，接着便收敛笑容，刷地亮开架势，两只眼睛像流星一般，眼波随着手势，精神抖擞地舞了起来。

　　他的剑路清晰，一招连一招，一式接一式，不紊不乱，无间无断，先是舒缓柔软的招数，接着步步紧凑、闪展腾挪，只见白光闪闪，劈刺处铿锵有声。

　　使完一套剑，年轻男子舒了舒手脚，接着便打起拳来，他的身子好似一只鸟儿，两条胳膊像老鹰扇动翅膀，一起一落，柔里带刚，好像拍着翅膀，翱翔太空一般；忽而又耸肩缩颈，仿佛要袭击奔突在地上的走兽，动作舒展，优美却又不乏阳刚。

　　“这个年轻人不错！”袁和平不自觉地点点头，转头发现身旁林宥伦像着魔似的紧盯着台上。

　　袁和平看了看林宥伦，接着又看了看台上的年轻人，脑子里突然冒出一个很大胆的想法，林宥伦不会是看上这个台上这小子了吧？袁和平越想越觉得有这个可能，对台上正在表演的这个年轻人就愈发的留意起来。

　　从这年轻人在台上的这番表演来看，他的功夫底子应该是不错的，关键是他的形象很不错，阳光刚毅，即便是放在圈子里也算是一个英俊小生……很短的时间里，袁和平心中对这年轻人的印象已经发生了很大的改变，之前他只是觉得这个年轻人不错，现在却上升到了欣赏的程度。

　　林宥伦此刻的心情很复杂，或者说是充满了疑惑，第一眼见到台上这个年轻人，他便觉得对方很像一个人，但来自后世的记忆却告诉他，那人现在还是个半大孩子，绝不可能是眼前这个英武青年。

　　是或不是，只这两个念头，就同走马灯似的在林宥伦脑子里旋转着，越仔细看，他便越发地怀疑，除了年龄对不上号，这人完全就是和他脑子里那人一个模子里刻出来的。

　　背后雷动的掌声响起，林宥伦这才回过神来，袁和平适时地将身子凑了过来，“林先生对这个年轻人感兴趣？”

　　林宥伦惊讶地转过头，“难道袁先生也有同样的看法？”

　　“是块璞玉，如果打磨得好，难说就是下一个李连杰。”

　　袁和平对这年轻人的评价很高，林宥伦不动神色地笑了笑，没有再说什么，心中却打定主意，等表演结束，一定要把这个年轻人的身份来历好好查一查。

　　武术表演结束，主办方邀请到场嘉宾上台与大陆的武术运动员合影，林宥伦本来是没打算上去凑这个热闹，可心里实在忍不住对那个年轻人的好奇，便也跟着走上台。

　　在合影前，林宥伦瞅准一个机会，走到那个年轻人面前，从近处再次认真打量了对方。

　　“这位先生贵姓？”林宥伦心中几乎已经可以确定对方的身份，但出于谨慎，还是客气地询问对方的姓名。

　　在台上表演时，赵文卓就曾经留意过台下坐的一排嘉宾，和他主动打招呼的年轻人坐在最中间的位置，想来身份应该很特殊，最让赵文卓惊讶的是，对方开口和他说的居然不是粤语，而一口标准的普通话。

　　“我姓赵……听先生的口音，你也是从大陆那边过来的？”

　　“其实香港这边也有很多人会讲普通话的。”林宥伦笑着冲赵文卓眨眨眼，赵文卓却感觉他看自己的眼神中多了一种说不清道不明的意味。

　　林宥伦像查户口似的，将赵文卓的年龄、家庭、经历问了一遍，弄得赵文卓莫名其妙。

　　“66年出生？”赵文卓介绍自己年龄的时候，林宥伦愣了一下，见赵文卓满脸狐疑地看着他，急忙开口说：“我也是66年的，说起来和赵先生算是同龄了。”

　　赵文卓眼中疑惑尽去，林宥伦内心里却没有看上去那么平静，赵文卓比他印象中大了六岁，历史真的已经乱套了。


第189章 收徒

　　张志斌很早前就注意到了林宥伦，在林宥伦和赵文卓交谈时，他拉住主办方的一位负责人，悄悄向他询问林宥伦的身份。

　　“不会吧，你连他都不认识？”对方看张志斌就像看外星人一样。

　　张志斌被对方的表情看得有些不自然，尴尬地问：“这小伙子很出名么？”

　　那位负责人突然意识到，林宥伦在香港很出名，但在大陆估计一般人还真不认识他，所以换了一种客气的口吻，耐心地向张志斌介绍说：“我这么和张教练说吧，香港电影界如果要推选出一位武林盟主，唯一有资格的人就是这位林先生。现在全香港四分之三的影院都是他的，而他拍的电影票房累计已经超过了二十亿港币，你说他厉不厉害？”

　　“他真的只有二十岁？”听完林宥伦的事迹，张志斌发现自己完全不能淡定了。对于他这样的反应，那位负责人倒觉得很正常，每个知晓林宥伦事迹的人，谁不觉得像是在听天书一般。

　　张志斌还没有从林宥伦身份的震撼中回过神来，林宥伦却和赵文卓一起走了过来。

　　“张教练，这位林先生说可以介绍我拍电影……”赵文卓满脸喜色地告诉张志斌这个消息，却发现张志斌的表情有些不对劲。

　　赵文卓以为是自己什么地方做错了，惹张志斌不高兴，一下子嗓子眼像堵上一块火炭，热辣辣的，讷讷了半天，吐不出半句话来。

　　“你刚才说什么？”张志斌愣了半天这才反应过来，他说话高声大嗓，好像打闷雷，嗡嗡震人耳朵。

　　“这位就是张教练吧？”林宥伦记忆里有赵文卓的资料，很容易就从赵文卓对张志斌的称呼中猜到他就是赵文卓的授业恩师。

　　别看张志斌和赵文卓说话时候一脸严肃的表情，对象一换成林宥伦，他马上就换了一种态度，脸上的笑容得比花还灿烂，便是赵文卓也是第一次见张志斌这么对人说话，心中不由得暗暗称奇。

　　“方才听说了林先生事迹，果然是英雄出少年，幸会幸会！”

　　林宥伦还以为要费一番口舌才能说服张志斌，没想到对方态度居然如此客气，“张教练过誉了，您能教出赵先生这样的徒弟，不愧是名师出高徒！”

　　张志斌见赵文卓还在旁傻愣着，出声呵斥道：“还愣着干什么，能入林先生的眼是你小子的造化，还不赶快谢谢林先生！”

　　“听说赵先生是武术队的助理教练，张教练真舍得放人？”林宥伦拿不准张志斌是和自己表面客气，还是真准备让赵文卓出来拍电影，便试探性地问了一句。

　　张志斌是个直爽性子，当即便向林宥伦承诺，只要林宥伦肯用赵文卓，武术队这边一定放人。

　　“张教练这次带队访问香港，可以在这边停留多长时间？”林宥伦就问起武术队在香港的行程安排，心想着如果他们这边时间充裕，就把徐克从美国叫回来，让他和赵文卓见一面。

　　“我们只能在香港呆三天，后天就得坐飞机回去。”张志斌虽然很支持赵文卓出来拍电影，但也不敢直接把赵文卓留在香港。听林宥伦说只是带赵文卓去和导演见一面，张志斌这才放心下来，当面叮嘱赵文卓说：“你就把导演当成我，他让你怎么做你就怎么做！”

　　林宥伦要了赵文卓在香港酒店的房间的电话，又把自己的联系方式给了赵文卓，这时候摄影师开始催促大家站一起，马上要拍照了。

　　林宥伦被张志斌硬拉过去，与武术队全体成员合了一张影，走时却给袁和平拦了下来。

　　“林先生真准备让他来演黄飞鸿？”袁和平虽然看好赵文卓的潜力，但对赵文卓能否胜任“一代武学宗师”心存怀疑，所以才会这么问。

　　“一代宗师也有年轻的时候，有志不在年高，我觉得他能行！”林宥伦看好赵文卓，不仅是因为后世他接替李连杰出演了多部黄飞鸿系列电影，还有基于对当前香港电影市场形势的判断。后世赵文卓版的黄飞鸿不如李连杰版黄飞鸿那么出名，除了大家先入为主的印象之外，客观上还是因为那时候港片已经开始走下坡路，而且新武侠电影题材跟风抢拍严重，黄飞鸿、方世玉、洪熙官在银幕上像走马灯似的一茬接一茬，观众看多了自然就会厌烦。

　　而如今港片正值黄金年代，三大电影公司在林宥伦的帮助下，相继走上了外部扩张的道路，大制作港片对本土市场的依赖越来越低。这类资本和技术密集的电影，跟风抢拍的难度很大，而且题材多样，可以有效的遏制同类型题材的电影在某一时期在银幕上泛滥成灾，大红大火一阵之后就销声匿迹的情况发生，等于将各种港片题材的寿命延长了。

　　在彻底挤垮新宝，完全控制香港院线之后，林宥伦甚至打算对每年各类型港片设定一个可浮动的上映配额数量，规定一年内只能有多少部同类型题材的影片上映，最大限度的遏制跟风抢拍，有效避免市场萎缩，同时鼓励一些新类型新题材的影片上映，不断地培育市场，将蛋糕做大。

　　袁和平一开始担心林宥伦看上赵文卓只是临时起意，现在见他这般坚持，心里就有了别样的想法。周润发、周星驰都是因为入了林宥伦的眼，这才大红大火，如今这个赵文卓也被林宥伦另眼相看，如果林宥伦愿意下大力气捧他，谁敢说他不会是下一个成龙？相比之下，袁和平曾经中意的弟子甄子丹就没那么好运了，虽然被选中成为【黑夜传说】的男主角，但片中甄子丹的风头完全被钟楚红盖过，完全成了忝陪末座。这部影片之后，甄子丹心灰意冷的返回美国，无意再拍港片，叫袁和平大失所望。

　　袁家班和其他两大武指班底相比，一直缺少一个能够在前台撑场面的人，当初袁和平找来甄子丹就是为了弥补这种缺憾，但几部电影都没能把甄子丹捧红，搞得袁和平自己也很郁闷，甚至开始怀疑自己的眼光。

　　今天在台下看赵文卓的表演，袁和平就已经动了邀请他加入袁家班的念头，只是林宥伦也对赵文卓也很感兴趣，而且还有意让他出演新版“黄飞鸿”，袁和平想把赵文卓纳入袁家班，就只能先和林宥伦商量。

　　“袁先生如果真喜欢赵文卓，不如就收他做徒弟好了。”林宥伦这话说得漫不经心，好像很随意的样子，实际上却是经过了深思熟虑。

　　后世【黄飞鸿】上映后，票房狂收3000万元，徐克顺势推出续集，然而就在【黄飞鸿之男儿当自强】拍摄期间，李连杰和制片方却因为薪酬待遇起了冲突！原因是李连杰一个人到香港拍戏，在这边没有什么依靠，经纪人罗大维就联合制片方狠压他的片酬，引起李连杰的强烈不满。

　　李连杰到香港后结识了身为江湖人物的蔡子明，两人十分投缘，很快就成了换贴兄弟，在蔡子明的热心帮助下，李连杰在【男儿当自强】开拍不久就宣布罢工，与制片方多次谈判，最后对方让步，影片才得以继续拍摄。李连杰接着便炒掉罗大维，让蔡子明做自己的经纪人。

　　那段时期李连杰几乎成了新武侠电影的招牌，只要请他做主演，电影一定能赚钱，各方争抢李连杰拍戏的过程中生出了不少龌龊，蔡子明这个经纪人没做多长时间就死于黑帮仇杀，逼得李连杰也只能远走美国，三年后才重返香港拍戏。

　　如今赵文卓的情况和李连杰如出一辙，初来香港没有依靠，很容易就被经纪人压榨，林宥伦眼睛也不可能一直放在他身上，最好的办法就是为他找一个稳妥的依靠，这样他在各方面都不会吃亏，后面也不会生出那么多的麻烦事。

　　袁和平流露出这层意思，林宥伦自然乐得顺水推舟。

　　张志斌早从别人口中得知那个戴棒球帽的中年男子是香港赫赫有名的武术指导，虽然习武之人都有门户之见，但为了能给赵文卓进军影坛铺路，张志斌并不介意赵文卓再拜其他的人做老师。

　　林宥伦把这事和张志斌一说，张志斌马上把赵文卓叫过来，当场就要赵文卓给袁和平行拜师礼。

　　袁和平却抢先一步，扶住了正要跪下的赵文卓，转头对一脸疑惑的张志斌解释说：“闻卓自有师承，我也没有太多的东西能教给他，电影表演方面的事情我可以教他，但更多还是要靠他自己领悟，所以这拜师礼就免了。我和闻卓做挂名师徒就好，这样闻卓加入袁家班也有个名分，大家更多是一起合作，闻卓在前台冲杀，我专心幕后，以后彼此能有个照应就好。”

　　经过甄子丹之后，袁和平已经看清所谓的师徒情分并不牢靠，所以他一开始就把自己和赵文卓的关系定位在合作者上。


第190章 意外走俏的“十三姨”

　　晚上，林宥伦在钟楚红家里过夜，凌晨时分，放在床头的大哥大突然响起来，林宥伦打开灯，拿起大哥大来看了看，看着窗外的苍穹散着迷离朦胧地光，仿佛那边就是天地的边缘。还有细弱的月光从玻璃窗外透出来，心里奇怪，什么人这时候给他打电话。

　　“谁啊？”钟楚红也给大哥大铃声给吵醒，胳膊搁在丝绒被上，露出丰腴圆润、雪肤玉肌般的肩膀，神态慵懒的问道。

　　“徐克……”林宥伦接通电话，听出对面的声音，捂着话筒小声对钟楚红说道。

　　钟楚红最先的反应是捂住嘴，硬生生的将那声轻咦捂在嘴里没有发出来，林宥伦放开话筒，和徐克开玩笑说道：“喂，这个时候打我电话有什么事情？可不要说通知我起夜上厕所的电话。”那头突然传来徐克剧烈的咳嗽声，像是正在喝水然后给呛住的样子。

　　恶作剧得逞，林宥伦哈哈笑了起来，半夜给吵醒的怨气总算是消解了一些，“拜托下次打电话计算一下时差，你那边是白天，我这里可是晚上。”钟楚红也拥被而坐，竖着耳朵听大哥大那头传来的声音。

　　徐克一直沉默，说不出话来，后面还是施南生在那头接过电话和林宥伦说明了原委：“李连杰拒绝了！”

　　徐克认准了要重塑“黄飞鸿”这一经典形象非李连杰莫属，没能说服李连杰，这事对徐克确实是一个不小的打击。

　　施南生以为林宥伦听到这个消息会很失望，没想到林宥伦只是轻轻“哦”了一声，然后就让她把电话递给徐克。徐克疑惑地接过电话，林宥伦压根不提李连杰的事情，只问他什么时候返回香港。

　　到这个时候，徐克再迟钝也能听出林宥伦对李连杰不太感冒，或者他已经找到了其他的人选？这个念头在徐克心中一闪而过，电话里却不动声色的回答林宥伦，说自己二十四小时内就可以返回香港。

　　“袁和平新收了一个徒弟，回头让他领来给你看看。”林宥伦在电话里故意卖了个关子，准备等徐克回来时给他一个惊喜。

　　……

　　徐克第二天中午的飞机到香港，袁和平去接机，徐克见面就紧紧抓着袁和平的肩膀，埋怨说：“好你个大眼，什么时候又收了个徒弟，连我都不知道！”

　　袁和平不知道昨晚徐克和林宥伦通过电话，只当是徐克从别的地方听说了这事，开玩笑说：“我昨天才收的徒弟，你今天就已经知道了，老实交代，你是不是在袁家班里安插了眼线？”

　　“人呢？”徐克朝袁和平身后望了望，没有看到他想要找的人，不禁有些失望，“刚收的徒弟也不用这么宝贝吧？藏着掖着，难道还我和你抢徒弟不成？”

　　一大串话噼里啪啦像连珠炮从徐克嘴里甩出来，连气都不喘一口，袁和平真是怕了徐克，举手告饶说：“好好，马上带你去看行不行？”

　　两人出了机场，坐上车就直奔袁家班。

　　大约半个小时后，汽车在四栋相对的灰砖平房前停下，徐克、袁和平下了车，一起走进一个青石板铺成的长方形大院。

　　大院中央砌了个花台，旁边有棵两丈多高的红海棠树，树下站了一个穿长衫的年轻人。

　　年轻人的侧脸轮廓长得很好，鼻梁直挺挺地将线条削切得干干净净。蓄着平头，鬓角切得刚刚硬硬，露出底下一片明显青白的刮痕。额上那双墨剑似的浓眉分外突出，但一双黑炯炯的眼睛却带着温柔的笑。

　　徐克从走进大院，目光就一直停留在这个陌生年轻人身上，上下将他打量了数遍，见他站在那里，脊背挺直，有一股风吹不倒、雷打不动的气势，眼中顿时浮现出一抹喜色。

　　“闻卓，这位就是徐导演。”

　　袁和平朝赵文卓使了个眼色，赵文卓抱拳朝徐克行了一礼，动作刚劲有力，更让徐克心中对他的印象又好上了几分。

　　“大眼，能不能让你徒弟先露一手？”徐克按捺住心头的兴奋，转头对袁和平说道。

　　赵文卓一甩衣摆，起手就亮出一个招式，把手虚指一指，飞起右脚，一个雄鹰展翅，张臂曲腿如天马行空，姿态优美舒展。

　　徐克又惊又喜，眼睛像通了电的灯泡，蓦地亮了，一直沉着的脸露终于出了笑容。

　　看赵文卓打完一套拳，徐克激动地说道：“大眼，你找了个好徒弟啊！”

　　收徒弟这事袁和平可不敢居功，最先看中赵文卓的是林宥伦，让赵文卓今天这一身打扮在徐克面前亮相的也是林宥伦，袁和平只是跟着沾了点光。

　　一开始袁和平对赵文卓能否胜任黄飞鸿这个角色并不看好，谁曾想赵文卓一穿上这身长衫，再按照林宥伦的要求摆出几个动作，举止间俨然有了几分武学大家的味道。

　　筹拍“旧瓶装新酒”的【黄飞鸿】，单是挑选饰演“黄飞鸿”的演员便已让徐克大费脑筋。

　　赵文卓的出现，使徐克认准了他便是自己心目中苦苦寻觅的“黄飞鸿”。

　　……

　　徐克准备重拍黄飞鸿的消息一传出，立刻引来了一个人的不满，这人就是以黄飞鸿正宗传人自居的刘家良，刘师傅在媒体上直接放话说：“徐克这样拍黄飞鸿，非叫我十万洪拳弟子笑掉大牙不可。”

　　偏偏徐克是个我行我素的人，这次又有林宥伦的支持，自然不会把刘家良的嘲讽放在心上，他只管影片拍出来是否好看，才不管黄飞鸿是南派宗师还是北派宗师。

　　普通的观众也不在乎这个，大家只知道徐克是个好导演，这两年电影工作室也出了不少好作品，但是徐老怪总是不务正业，老是干导演的活挂监制的名，所以当这一次徐克老老实实将自己名字写入导演一栏，大家赶紧就把目光投向了这部电影，连带着悬而未决的女主角十三姨，也成了大家热议的话题。

　　从西方留洋回来的十三姨，美艳大方，精通洋文，骑术，思想开放，行为大胆，不顾辈份关系，大胆与黄飞鸿相爱徐克对这个角色的设定，吸引的不止是媒体的关注，圈子里不少女明星都对这个角色感兴趣，因为这部影片制片人一栏上写是林宥伦。

　　光是嘉谊院线的幕后老板、香港金像奖主席这些头衔就已经足够让人想入非非，更何况周润发、周星驰、吴宇森、刘镇伟这些台前幕后的明星、导演走红的背后，林宥伦都是重要的推手。香港电影界现在都在流传一种说法，林宥伦看上的电影一定能火，林宥伦选中的演员一定能红更。参演林宥伦的电影，已经成了很多演员心目中成名的终南捷径。

　　林宥伦投资的电影中，从来没有哪一部电影的女主角像“十三姨”这般引起那么多人的念想，原因很简单，从前林宥伦投拍电影，女主角只会优先考虑他的“红颜知己”，其他人也不会有太多想法，而这一次情况却有些特殊。

　　钟楚红接拍了新晋金像奖最佳导演张婉婷的新戏，将会和发哥在美国演绎一场【秋天里的童话】；王祖贤即将出演由徐克电影工作名下的另一部电影【倩女幽魂】，搭档是当红偶像张国荣；周慧敏不久前宣布要专心在乐坛发展，短期内不会再出演影视作品；利智就更直接了，拍完【林生与林太】她就宣布息影，在媒体面前更是放出话来：“除非有非常好的本子，非常好的导演，我才有可能接片。不过，这种可能性非常小。”

　　林宥伦的“红颜知己”们都很忙，忙得没有工夫来争【黄飞鸿】的女主角，这样一次千载难逢的好机会，有心人自然不会放过。

　　施南生这段时间每天都要接到好几个请求试镜的电话，很多她在电话里便直接婉拒，但是那些通过各种关系找上门来的，她就不好拒绝了。

　　这些“关系户”从来都是让导演和制片最头疼的事，不答应对方会觉得你不给面子；答应又违背了自己对角色的初衷，叫人左右为难。

　　这时候，林宥伦挂名制片的好处就显现了出来，那些托关系的人都不敢把话说死，只说给一个试镜的机会，成还是不成都没关系。这些人可以靠关系找上徐克，却没有把握让林宥伦也卖他们面子。得罪了徐克，大不了以后大家不合作，但得罪了林宥伦，那就直接不用在香港电影圈子里混了。

　　当然这其中也有人关系特别硬，硬到徐克都感到棘手，这人就是制片人吴思远。

　　在香港影坛，吴思远是一个介于牛A与牛C之间的存在。

　　首先他是一个很有能力的人，入行从编导做起，70年代拍过不少有影响力的电影，后面又从导演变成制片人，开了自己的制片公司，袁和平就是由他一手提拔才做了导演。其次他是一个很有手段的人，当初他能用【红楼梦】和贾宝玉的名头引诱刚出道的张国荣签下片约，然后扔下一个三级片的剧本。后来张国荣大红大紫，他却摇身一变成了帮助张国荣出名的伯乐。

　　可以想见，徐克这次要应付的是一个多么难缠的角色，最后徐老怪实在是招架不住了，只好把事情推给林宥伦来决定。


第191章 试镜

　　王晶感觉从头到脚都是不自在，那种又陌生又拘束的感觉压迫着他，林宥伦那锐利的眼光，一直在他脸上身上打转，使他比第一次导演影片上映时还紧张。

　　林宥伦微微地歪着头在接电话，末了只说一句：“好的，我知道了。”

　　挂掉电话后，林宥伦起身给王晶倒了一杯水，给他递过去的时候，深邃的目光在他脸上停顿了数秒。

　　王晶被林宥伦看得有些心虚，不敢冒失开口，只好低头喝水，掩饰着内心的不安。

　　林宥伦终于开口了，“说吧，有什么事找我？”

　　“听说你最近给徐克投资的一部电影里还缺个女主角，我想向你推荐一个人。”王晶终于把最难吐露的话，像吐枣核似的吐出来了，脸上的表情顿时轻松了许多。

　　林宥伦目不转睛地盯着王晶，好像要从他的脸上找出什么答案。

　　“不会是阿珍吧？”

　　听到“邱淑贞”的名字，王晶脸色一变，接着嘴角却泛起一丝苦涩的笑，摇摇头说：“我和她早就没有联系了。”

　　林宥伦疑惑的皱了皱眉，心中有些好奇这人究竟是谁。

　　“你还记不记得84年我拍过一部喜剧片，就是那部【青蛙王子】，红姑在里面做的女主角。那部片子当时还找了其他两个女演员，其中一个是张曼玉，她肯定不用我和你介绍了……另一个叫关之琳，这次我向你推荐的女主角就是她。”

　　“关之琳？”林宥伦怔了怔，“怎么又是她？”

　　王晶忽地坐直了身子，两只眼睛瞪得像两颗杏子，“难道还有别人也向你推荐过她？”

　　林宥伦没有直接回答王晶的问题，目光落在王晶的脸上，久久地审视着他，“你不知道？”

　　王晶眼中的疑惑不似作伪，摇摇头说：“我真不知道。”

　　“那你怎么会想起要把她推荐给我？”

　　“拍完那部戏之后，我很长时间都没和她联系过，昨天她突然打电话约我出去吃饭，拜托我帮她说说话，我想着这也不是什么大事，只不过是一次试镜的机会，所以就答应了。”

　　林宥伦眼睛不住地打量着王晶，“你什么时候变得这么热心肠了？”

　　“如果这事能成，她答应帮我开两部戏……”王晶小心翼翼地看了林宥伦一眼，见林宥伦没什么反应，这才接着说：“她父亲是邵氏的演员，和我老爸关系不错，要是没有这层关系，我肯定不会帮她的。”

　　连王晶都跑来当说客，在加上刚刚在电话里徐克告诉他的一些事情，林宥伦突然发现自己真想小看了关之琳。

　　在90年代初，关之琳与钟楚红、张曼玉、王祖贤并称香港四大花旦，而在“美女”之前还能加一个“大”字的，只有关之琳和李嘉欣。

　　关之琳第一部影视作品就是和当时还未走红的周润发联袂出演的【猎头】，入行的起点算是相当高了，只是后面拍了不少电影，却一直没有红起来，直到出演了【黄飞鸿】，才算是真正步入了一线影星的行列。只可惜关之琳自己的心思大多没花在拍戏上，到最后真正能拿出手的也只有“十三姨”这个角色。

　　林宥伦正想着是不是该去见一见这位“香港第一美女”，坐在他对面的王晶心里却已经后悔了，因为他发现关之琳对此事的充分准备远远超乎了自己的想象，费了这么大力气，目的恐怕不仅仅是为了获得十三姨这个角色那么简单。

　　林宥伦的眼里只是稍微流露出一点对关之琳感兴趣的神采，王晶就赶紧提醒他说：“阿伦，这个关之琳你可以用她拍戏，但你本人最好不要和她扯上关系。”

　　这话从王晶嘴里说出来可是稀罕事，林宥伦好奇地问他为什么，王晶一脸严肃地说：“这个女人长得漂亮，我怕你被她迷住！”

　　林宥伦哑然失笑，“难道在你眼中，我是那种见到美女就走不动路的人？”

　　“当年她刚进电影圈时，在黄百鸣制作的影片中出演相关角色，谁知道电影开始拍摄后不久，大家就感觉她总是经常心神不定而不进角色，后来才知道她正在和年长的有钱人谈恋爱。”王晶舔了舔发干的嘴皮，接着说道：“后面她和一个比自己大16岁的金融贸易公司的老板在美国拉斯维加斯闪电注册结婚，她老爸以自杀威胁都没能阻止，最后经双方协调才终于妥协，只是没过半年两人就又离婚，最近又听说她和一个地产商人走得很近……她总是和一些有钱人交往，给人感觉有些爱慕虚荣。”

　　王晶说的这些和关之琳有关的事情，林宥伦大抵都知道。太物质的女人都不被男人喜欢，但并不是说女人物质就有错。在这个女人躺下来就可以赚到房子和车子，夜总会阿姨收小费都能发家致富的年代里，不劳而获是那么的容易，不劳而获就可以获得很多，也难怪关之琳会流连于各个富商之间。这就是香港这座城市在八、九十年代的真实写照，不是关之琳也是别人，迟早会用自己的青春去换取向往的富贵生活。

　　林宥伦心里已有计较，拍拍王晶肩膀说：“你放心，这事我会认真考虑的。”

　　……

　　礼貌性的轻轻敲门之后，门缝之间一条被透明丝袜包裹的雪白美腿跨了进来，随即是另外一条……林宥伦沿着美腿、裙摆看上去，见到了今天的第3位试镜者。

　　关之琳本人比照片上更漂亮更清秀些。瓜子脸，细而浓的线眉，弯弯的，像笔所画出；轮廓鲜明小巧的鼻和嘴；一双顾盼生辉的明媚美眸、淡妆雪颜的漂亮面孔、挺拔高耸的酥胸、纤瘦的腰身、高挑的身材、还有白皙的两截藕臂、以及那先声夺人的美腿……无一不让人眼前一亮，心里暗赞。

　　徐克在关之琳进门的一瞬间也有短暂的失神，施南生淡淡的咳嗽一声，徐克这才赶紧把目光从关之琳脸上挪开，当着自己老婆盯着一个美女看，却是有些不太合适。

　　林宥伦却没有这种顾虑，他松懈地靠着椅背，一只臂弯架在桌上，用手托着前额，一双微带欣赏的眼睛，在手掌的遮掩下，聚精会神的射在关之琳脸上。

　　关之琳身材高挑，穿着嫩黄色的连衣裙，腰间扎着手掌宽的牛皮带，愈发衬托腰肢的纤细，成熟艳丽的面容看上去大约有二十三四岁，或许还要大一些。关之琳的模样和后世相比没有太大的改变，毕竟美丽的女人都不容易看出她们真实的年龄。虽然后世就对关之琳的美貌有充分的认识，但灵魂重新回到八十年代，林宥伦还是给这张成熟艳丽的容颜震慑得心旌摇荡。

　　“在今天所有来试镜的人当中，关小姐是最漂亮的一位。”林宥伦忍不住啧啧嘴，称赞道。

　　面对林宥伦肆无忌惮的目光扫视，关之琳一开始还比较矜持，低下了头，只轻轻答应了一声；忽而眼睛又放出异样的光，微笑着，抬起头来，大胆朝林宥伦瞥了一眼。林宥伦的目光和她的目光相遇的时候，倒是他惊异起来了，马上收了玩味的笑容，做出一种认真考虑的样子，迟疑了一二秒钟，他就侧过身子，把嘴附到徐克耳边说了两句。

　　徐克看了关之琳一眼，心中飞快地考虑了一下林宥伦的提议，最后做出了决定。

　　“关小姐，【黄飞鸿】这部电影里有场戏是女主角被抓起来，险些被坏人侮辱。现在我需要你把这段戏按照自己的理解，简单演一小段出来，有问题吗？”

　　关之琳稍稍迟疑了一下，最终还是点点头。

　　她将手按在自己的胸口，轻轻的摩挲着纤细的琐骨。

　　在纤细手指的轻抚下，关之琳脸上开始浮起粉红的晕色，瞳子里似乎有着水迹，盈盈发亮，眼睛里，有一道奇异的复杂的亮光在跳动，仿佛心里正在翻腾着的屈辱、惊疑、慌张和愤怒一下子涌上来了，两行晶莹的泪水，就这样沿着她美丽的脸颊，无声地淌了下来。

　　啪啪啪！

　　清脆的鼓掌声打断了关之琳的表演，鼓掌的人是林宥伦。

　　徐克、施南生对望了一眼，这一瞬间眼神的交流蕴含了很多的信息，施南生转过头看着关之琳，微笑着问道：“从刚才的表演来看，关小姐的演戏应该是没问题的，不过我还有一件事不太明白，当然这和试镜无关，只是我个人的好奇。”

　　施南生没有接着往下说是什么事让她好奇，只是拿眼睛看着关之琳，观察她听到这话后的反应。

　　关之琳大眼睛里满是疑惑，不知道施南生想问什么。

　　“我很想知道，关小姐和吴思远先生是什么关系？”

　　施南生问出这个问题的时候，关之琳心里咯噔一下，为了能够获得这次试镜的机会，她确实花了不少心思，先是找王晶帮忙，后面觉得不稳妥，经人介绍又认识了吴思远。吴思远答应帮忙，但条件是关之琳获得这个角色后，必须要和吴思远签三年的经纪合约。

　　一瞬间她脑子里就闪过千百个念头，最后她还是决定实话实说。

　　“吴先生是我的经纪人。”


第192章 炒作

　　关之琳从大楼里出来，一辆黑色的轿车在她面前停了下来，车厢里先探出一个头来，瘦削的长方脸，鼻梁上架着一副金边眼，淡而短的眉下有一对炯炯发光的眼睛，像两面镜子似的透亮，似乎能一下子照见别人的心底。

　　这人正是吴思远。

　　关之琳一坐上车，吴思远就迫不及待地问：“芝芝，试镜通过了吗？”

　　关之琳细长的眉毛下，闪动着一双水晶般明亮的大眼睛，不过此时这对眼睛却像是蒙着一层忧郁的轻纱。

　　“怎么，没选上？”吴思远那两道细眉的尖端，随着眼睛变圆而扬起来，简直是两座冰峰。在吴思远看来，关之琳这次试镜有九成九的把握能够成功，莫非中间有生出了什么变故？

　　“选是选上了，可是……”关之琳轻咬着嘴唇，为难地说道：“林先生要我明天陪他去看场电影。”

　　经过一次婚姻失败，关之琳对风流的男人本能就有一种抵触，而林宥伦又是出了名的“花心大圣”，要不是为了获得“十三姨”这个角色，她根本不会给那家伙好脸色。试镜时候林宥伦看她的眼神就那般肆无忌惮，要是真答应林宥伦出去看电影，关之琳都不知道在电影院那种特殊的环境下，林宥伦会做出什么出格的举动。

　　她现在突然好后悔，早知道当初就不该对“十三姨”这个角色产生什么念想，现在也就不用这么为难了。

　　吴思远听到这话时，首先的考虑的不是关之琳的感受，而是在想林宥伦这么做究竟有何深意。

　　“这话是林先生私底下和你说，还是当着其他人的面和你说？”

　　“当时徐导演和他的夫人都在场。”说起这事关之琳心里就生气，林宥伦要是私底下邀请她，她即便心里不情愿，也不会那么抵触，但林宥伦直接当着其他人面说这话，她心里就有意见了，当着吴思远面抱怨说道：“这哪是邀请，分明就是胁迫嘛！”

　　“你必须得去！”吴思远那严肃的口吻，就像在战场上下达命令。

　　关之琳的脸色瞬时变得灰白，嘴唇像离了水的鱼腮，一张一合地说不出话来。

　　看到关之琳眼中的不解和抗拒，吴思远换了一种柔和的口吻向她解释说：“事情不是像你想象的那样，林先生要你陪他看电影，并不是他看上了你，而是需要你和他演场戏。”

　　这番解释反而让关之琳越发糊涂了，“演戏？”

　　“简单说就是带着你在公众场合下出现，让媒体记者看到你们在一起。”吴思远此时已经大概猜到了林宥伦的想法，所以才敢说这么肯定：“现在香港媒体每天都有无数双眼睛盯在林先生身上，你们在其一起都不需要表现得多亲密，那些记者们自然会把你和他的关系写得像真的一样，这样你很快就可以打开知名度。”

　　“他有那么好心？”关之琳有些不肯相信。

　　“林先生的目的不是为了帮你，而是想要通过你来宣传【黄飞鸿】这部电影。”

　　吴思远倒真希望林宥伦对关之琳产生一些想法，这样他就可以通过关之琳和林宥伦产生联系，而林宥伦似乎看穿了他的想法，所以才做出这样的回应，一下子就让吴思远想好的“美人计”没了用处。

　　但是吴思远并不气馁，他对关之琳的相貌很有信心，正常男人只要有足够权势，都会忍不住将关之琳这样的美人占为己有，林宥伦是一个男人，但不是什么柳下惠，就算他和其他那些女明星的传闻都不属实，大概在看到关之琳之后，也不会再想去做什么柳下惠吧。

　　……

　　5月3号这一天对香港市民只不过是一个普通的周末，但对平静了一段时间的香港影坛来说，今天却是一个很热闹的日子。

　　在媒体上已经打了一个多月口水仗的、两部电影：【回到未来】和【卫斯理传奇】都选择在这一天上映。有些人并不希望看到这个结果，比如说曾志伟和泰笛罗宾，有些人又无比期待这一天的到来，比如说聚集在嘉谊和新宝两家院线门口的记者。

　　相比等候在【回到未来】首映影院外的记者，新宝院线拿来举办【卫斯理传奇】首映式的影院门口，记者数量要少了很多。

　　如果不是和【回到未来】打擂，【卫斯理传奇】这部电影按理说应该能获得更多的媒体关注。在港产片里，这部影片算是少有的大投资大场面，尼泊尔，埃及，香港，雪山，沙漠，大都市，好莱坞大制作电影的取景也不外如是。而影片的情节也颇具想象力，被大家挣来抢去的“龙珠”，原来是外星人遗失的宇宙导航器。而“龙”的由来，是外星人的飞船，被古人和宗教当作图腾。

　　影片的男主角是许冠杰，而导演和主演之一泰笛罗宾也是香港当红一时的摇滚歌手，在60年代香港乐队潮时，最当红的两支乐队恰好就是泰笛罗宾的花花公子乐队以及许冠杰的莲花大乐队，这两个人在电影界的合作一开始是非常引人瞩目的。长相比较靓仔的许冠杰一定是第一主角而且形象正面赢得美人归，个子矮小其貌不扬而且还有点驼背的泰笛罗宾虽然未必是坏角色，但肯定是个有点滑稽有点私心的家伙。

　　可惜这次他们的对手是【回到未来】，比帅比靓，黎明、郭富城并不输给许冠杰这位前辈；比演技，又有麦加这个“光头神探”撑场面；在加上张曼玉、周慧敏这两个养眼无比的“花瓶”，完爆那边靠胸出位、走性感路线的叶紫楣……双方在实力上就差了不止一个档次，所以这场竞争从一开始就注定是一场不公平的较量。

　　从普遍的舆论倾向上看，大家都不太看好【卫斯理传奇】，“麦加+林宥伦”这对新老影坛霸主的组合，无论是票房号召力还是在影坛的影响，都不是曾志伟和泰笛罗宾能够比拟的，而本应该作为今天主角出席的倪匡，却在半个月前突然生病住院，更是叫【卫斯理传奇】的前途蒙上了一层阴影。

　　倪匡这次完全是被气病的，【卫斯理传奇】是根据他的小说【天外金球】改编而成，而这篇小说里涉及了到很多政治话题。倪匡的态度历来反G，在香港回归已成定局，很多香港电影人都摩拳擦掌准备北上开荒大陆市场的时候，曾志伟可不想惹麻烦，所以这部电影对故事情节作了大幅改动，甚至在样片字幕中都找不到倪匡的名字。

　　这样一来就惹恼了倪匡，无奈改编权已经卖出，曾志伟在资方的支持下，根本就不理会倪匡的抗议。倪匡本来还指望靠这部影片从林宥伦身上扳回一局，前段时间没少在报纸上挑事，如今事到临头，倪匡发现情况根本不在自己控制之下，无奈之下只好“托病避战”。

　　本来PK的前景就不被看好，现在又少了这个噱头，媒体对【卫斯理传奇】的关注度自然是直线下滑，来到影片首映式现场的记者也大多无精打采。

　　曾志伟和泰笛罗宾站在影院门口，看到红毯两旁冷清的样子，心情沉闷得就像霉雨天气一样。

　　首映式邀请的嘉宾最后答应能来的不到一成，潘迪生进去时候脸色阴沉得很厉害，显然对今天的情况非常的不满。

　　与【回到未来】错开档期上映的请求，曾志伟嘴皮子磨破了都没能说服潘迪生，出现今天这样冷场的结果，潘迪生心里恼怒，曾志伟却是在暗暗冷笑。

　　“应该不会有人来了，我们也进去吧。”泰笛罗宾不想继续站在门口让别人看笑话，就拉了曾志伟一把，让他和自己一起进去。

　　两人刚转身，背后突然响起一阵杂乱的脚步声，接着便是乱糟糟的吵闹声。

　　两人一起回头，看到之前还老实呆在红毯两侧的记者，此时都朝着同一个方向涌去。看清被记者围在中间那两人时，曾志伟和泰笛罗宾一齐愣住。

　　曾志伟很夸张地揉了揉自己的眼睛，确定自己没有看花眼。泰笛罗宾像大白天见了鬼一样，睁圆了眼睛，倒抽了一口凉气。

　　记者们可不管正在发呆的曾志伟和泰笛罗宾，举起照相机，劈里啪啦就是一阵猛拍，闪光灯咔嚓咔嚓连成一片。

　　关之琳今天穿了一条紫色的礼服长裙，穿着高跟鞋，看上去高挑个子，皮肤白皙，长似画的睫毛，衬托出她又白又大的前额，两鬓的头发按一流行式样、束成圆圆的卷发，站在林宥伦身边，一下子就吸引了所有人的注意，同时也谋杀了大量的菲林。

　　关之琳还是第一次这么疯狂的拍照场面，一时间吓得有些花容失色，幸好身边的保镖挡住了记者，这才没有让她的担忧落在实处。

　　林宥伦倒是已经习惯了这样的阵仗，下车就把墨镜戴上，而此刻他的目光早就越过了身前这帮记者，落在了影院门口像两尊雕像站着的曾志伟和泰笛罗宾脸上。


第193章 哥哥

　　在目光相遇的那一瞬间，曾志伟和泰笛罗宾甚至有种恍惚的错觉，林宥伦是不是走错地方了？

　　很快，两人就都把这种不切实际的念头甩在一边，泰笛罗宾进去通知潘迪生，曾志伟则迎了过来。

　　“啊哟，林先生可真是稀客！”曾志伟的用他一惯低沉的嗓音，笑着冲林宥伦拱拱手。

　　林宥伦微微一笑，目光落在曾志伟滴溜溜转乱的眼睛上，“莫非曾先生不欢迎？”

　　“欢迎！欢迎！林先生是请都请不来的贵客，快里面请！”曾志伟做了一个请的手势，眼睛却忍不住往站在林宥伦一旁的关之琳脸上多瞥了两眼，心想着出现在林宥伦身边的女人，还真是一个比一个漂亮。

　　曾志伟的小动作巧妙地避开了林宥伦的视线，但却没有逃过关之琳的眼睛。她从小就长得漂亮，小时候就被许多叔叔阿姨称作“小美人”，有的戏称她为“搪瓷娃娃”，每次出街必定吸引不少路人目光，但关之琳自幼已经被家人灌输“思想教育”，遇上有人见她可爱，想与她讲两句话，她多数眼望望后，转身即走。

　　长大之后她更是习惯了成为男人目光的焦点，以前遇到这种偷偷摸摸的目光，关之琳都会觉得很讨厌，多数时候都会毫不客气地白对方一眼，但此时她却没有这么做，反而有种奇怪的满足感。

　　她心里明明知道曾志伟这般低眉顺眼的恭敬态度针对的只是林宥伦，可和林宥伦站在一起，关之琳不自觉地就有一种成就感，那是一种被人艳羡、被人妒忌、被人崇拜的感觉，而这一切，全都是因为站在自己身边的这个男人。

　　关之琳自己都没有察觉到，她对林宥伦的印象正在潜移默化的发生着改变。她都还来不及多想这些念头是怎么冒出来的，就看到一个人急匆匆地从影院里走了出来。

　　潘迪生铁青着脸走到门口，额上的青筋直跳，眼球朝林宥伦瞪得像是要飞出眼眶。林宥伦也抬眼望过去，两人在相遇大概由三四米的地方，目光终于撞在一起。

　　潘迪生像铁板一样冷峻的双颊上，看得见血液在搏动，两只眼睛则像是燃烧的炭块，熠熠闪光，俄而冷笑道：“林先生是来看潘某笑话的？”

　　“潘先生真误会了，我是特意买了票过来捧场的。”林宥伦转头看了关之琳一眼，关之琳打开手提袋，从里面拿出两张电影票。

　　潘迪生面无表情地盯着那两张电影票，心里不知道在想些什么。

　　“林先生是贵客，让里面马上腾出一个包厢！”潘迪生转过头，冷冷地对身旁的院线经理吩咐道。

　　潘迪生转身要走，身后却突然传来了林宥伦的声音。

　　“我听说潘先生已经和杨小姐订婚了？”

　　潘迪生回过头，一双眼睛像黑洞洞的枪口一样，紧紧地盯着林宥伦。

　　“林先生有话不妨直说。”

　　“听说潘先生开电影公司就是为了杨小姐，如今抱得美人归，自然是要先恭喜潘先生。”林宥伦语气平淡，就像是和潘迪生闲聊一般。

　　潘迪生没有开口，沉默等待着林宥伦的下文。

　　“既然潘先生的心愿已经达成，我们之间或许可以坐下来认真的谈一次。”

　　林宥伦说话声音不响，可落在潘迪生耳朵里却像打闪雷似的，震得耳膜嗡嗡直响，他转过身子，认真地盯着林宥伦，一字一句地说道：“我承认林先生却是很厉害，年纪轻轻就手掌香港影坛大半江山，但林先生不要忘了，你之所以能走到今天这一步，完全是因为这一路走来你从没有失手过，可如果你输一次呢？和你站在一起的那些人，还会像现在这般对你言听计从吗？很容易得到就会很容易失去，这个道理林先生应该是明白的。”

　　“我肯定会遭遇失败，但绝不是这次，至少潘先生是没有机会看到了。”

　　林宥伦话中透出强大的自信，这份自信甚至感染了站在他身边的其他人，除了潘迪生。

　　“我拭目以待。”

　　潘迪生丢下一句话，高傲地离开了。

　　……

　　【卫斯理传奇】投入7000万港币的制作费用，特效水准确实远非一般的港片所能比拟，特别是最后的机械飞龙上天特效非常不错，观众坐在电影院大银幕放映时感觉都很震撼。

　　除了特效可圈可点之外，片中的几位主演也都很卖力。

　　狄龙在这部戏里演青帮头目，白素的哥哥。戏份不算太少，打斗戏很辛苦甚至有点危险，尤其是跳车那里看得观众们一阵心悸，但动作很好看，沙漠那场追击对打和尼泊尔那场室内群架各有特色。造型也不错，束发小辫子，最后去尼泊尔找活佛上雪山那里的一身黑造型尤其帅。

　　而这部影片对男主角许冠杰来说别还有一番特别的意义，这部电影远赴尼泊尔拍摄，许冠杰在那边拍戏时得了高山症，回港休息了好一阵子才缓过来，当时坊间都流传他病的很厉害，对身体健康造成了一定损害，也算是他人生中遭遇的一大挫折。

　　许冠杰当年确实很红，但奈何观众们最熟悉他的形象是花田喜事里的小霸王，所以很多观众都无法严肃对待他在这部电影里的角色，让一心想通过这部电影来完成转型的许冠杰大失所望。

　　当然【卫斯理传奇】电影本身仍然带有很浓的港产片味道，有搞笑，有武打，有飞车，应该说是一部很成功的商业电影，可惜最后的票房却只收入了3000万港币，连一半成本都没有收回来，叫投资这部影片海外投资商大失所望。

　　而投资不过4000万的【回到未来】却收获了6000万港币的票房收入，时光穿梭的神奇经历、重返50年代香港发生的那一连串啼笑皆非的故事，显然更叫香港观众感到亲切。和上次【皇家师姐2】惨败给【林生与林太】相比，这次【卫斯理传奇】输得还不算很难看，但输了就是输了，潘迪生也只能无奈接受这个结果。

　　新宝院线经营惨淡，加之和杨紫琼订婚之后，潘迪生对电影事业再无更多兴趣，德宝公司直接就宣布停产，而新宝院线也计划着出售，这个结果却是和其余两位股东程美荣、冯宾仲一起商议后的结果。

　　【卫斯理传奇】在海外上映时依旧没有能拼过【回到未来】，卖埠收入和票房加在一起才勉强收回了成本，这使得之前和程美荣、冯宾仲关系良好的海外片商颇有怨言，两人充当外资和本港独立制片公司“中介人”的美梦破碎，心灰意冷之下也选择了退出。

　　【回答未来】在北美市场上狂揽7000万美元，美国影评界一改之前对港片的态度，对这部影片赞誉有加，而同样来自香港的【卫斯理传奇】却只尴尬地拿下了700多万的票房成绩，并被嘲笑是对【夺宝奇兵】的拙劣模仿。

　　北美票房的失利成了压倒天平的最后一根稻草，新宝院线出售已成定局，这次林宥伦说什么也不会再允许新的竞争对手出现，他一边让岑建勋代表嘉谊和潘迪生展开谈判，另一边直接放出话来，如果是其他人接手新宝院线，嘉谊院线将彻底封杀任何与新宝院线有业务合作的电影公司和艺人。

　　在新宝院线成立之初，雷觉坤就提过这样的建议，只是林宥伦觉得那时候的嘉谊院线才刚刚整合完成，对香港影坛的控制力还没有完全牢固，所以才没有实施。而如今嘉谊院线基础已经牢固，又携打败新宝之势，封杀令一出，至少90％以上的电影公司和艺人都不敢违抗，对于可能新加入的竞争对手，这一招直接便是釜底抽薪。

　　这道封杀令一出，在香港娱乐圈引起了巨大的轰动，一直以来林宥伦给人的印象都是非常的低调，面对质疑很少主动回应，做事手段也很温和，而这次一反常态的强硬，叫所有人都感受到了他志在必得的决心。

　　潘迪生也彻底绝了将新宝卖给他人的心思，专心和岑建勋讨价还价，谈判还需要一段时间，但嘉谊院线即将垄断整个香港院线市场已经成了不可逆转的趋势。

　　林宥伦并购新宝院线的计划有条不紊地进展着，但是徐克监制那部【倩女幽魂】却遇到了一点麻烦。

　　当时确定拍【倩女幽魂】后，徐克就找到张国荣，因为他觉得张国荣个性中的某方面特质可以和角色融合起来，张国荣一开始是同意的，但后来听说是个古装片便拒绝了，因为不愿意穿着怪异的衣服去演一些怪异的故事。

　　徐克为了尽力消除张国荣的顾虑，把戏中的服装弄好了给他看，还和他讲影片的内核其实是一个现代的故事，张国荣还是犹犹豫豫。

　　徐克不知道从哪里打听到张国荣曾经有一部电影在新宝院线上映过，而林宥伦只是强硬表态要封杀往后和新宝进行合作的电影公司和艺人，但这番话被媒体过度解读之后就变成了要封杀所有和新宝有过合作的艺人，一下子圈子里不少人都紧张这事。

　　徐克告诉张国荣，只要他答应出演【倩女幽魂】，封杀令就不会落到他头上，张国荣被他忽悠着签了合约，后来才知道上当受骗。只不过他自己也喜欢上了这个宁采臣的角色，也就没再和徐克计较。


第194章 讲故事

　　庙街夜市，街道两侧各式各样的小吃摊位挤在一起，每个摊位上都摆满了丰盛的开胃食品，火红的“树”上挂满龙虾；铮亮的银盘里装满海参，水果，牡蛎，蚌等，小巧玲珑的鹌鹑蛋躺在鱼子酱上。每一样食品都堆积如山，香气四溢，非常惹人食欲。

　　走在街上的人，不是眼睛盯着路边的各种吃食，就是神情满足，嘴里衔着一根牙签。林宥伦和王祖贤、邱淑贞三人乔装打扮后混在人群中，没有被人认出身份。

　　“啊，哥哥原来是被徐克用这样的方法骗进剧组的……”王祖贤从林宥伦口中得知真相，感觉很意外。

　　邱淑贞笑嘻嘻地开口说道：“哥哥叫得好亲密啊，我们的王大美女这么快就被荣少的魅力折服了？”

　　“你可不要乱说，因为戏里小倩呼唤宁采臣叫‘哥哥’，戏外大家便跟着效仿，张国荣也非常喜欢这个名字，然后大家就都这么称呼他了。”王祖贤看了一眼身旁的林宥伦，见他表情并无异样，这才伸手去掐邱淑贞腋下的软肉，早知道这个小妮子这么嘴碎，今天出来逛夜市说怎么也不带上她。

　　邱淑贞躲到林宥伦右手边，中间隔着林宥伦，对王祖贤做了一个鬼脸。

　　“好了，别再闹了。”林宥伦揽着王祖贤的细腰，目光中在街市上扫了一圈，最后落在了一家垂着五彩珠帘的油漆店门前，陈设着烧肉酒菜的玻璃橱窗，飘荡出阵阵香味，有时轻微，有时浓烈。

　　一个戴墨镜的男子掀开帘子走了出来，冲林宥伦点点头。

　　他是这次跟着林宥伦出来的保镖之一，负责先一步到吃饭的地方查看环境是否合适。他进去看过没什么问题，林宥伦就决定带着王祖贤、邱淑贞进去吃些东西。

　　进店之后，三人在一个不起眼的角落位置坐下，王祖贤要尝尝麻辣火锅的味道，菜一端上来，她首先夹住豆皮，烫了以后，马上往嘴里送，辣得张不开嘴巴，吐出舌头不停地用手扇风，抢过林宥伦手里的果汁，急急忙忙地喝下几口，这才缓过一口气。

　　“好辣啊！”她吐着舌头说道。

　　邱淑贞也夹了一片鱿鱼放到嘴里，她倒没有像王祖贤那般喊辣，不过鼻尖很快渗出细密的汗珠，嘴巴辣红的像口红一样。

　　林宥伦把黄鳝片放进沸滚的汤汁中涮了一圈，蘸着小碟里的蒜泥香麻油，送人口后，最初的感觉是鲜，接下来的感觉是辣……辣得舌头麻酥酥的，像是有无数只小虫在轻轻地叮咬。

　　“很辣吧？喝口饮料吧。”邱淑贞把自己还没有喝过的果汁递给林宥伦。

　　“还是阿珍懂事。”林宥伦夸了邱淑贞一句，一旁的王祖贤立刻目光不善地瞪了邱淑贞一眼，邱淑贞也毫不示弱的瞪了回去。

　　“来吃菜！”王祖贤给林宥伦夹了一片牛肉，然后示威似的瞪了邱淑贞一眼。

　　眼看着两女的目光就要摩擦出火花，林宥伦赶紧转移话题，问起了王祖贤在【倩女幽魂】剧组的情况。

　　“我听说和张国荣最喜欢临场发挥改台词，和他搭档会不会很吃力？”张曼玉曾经在林宥伦面前狠狠“吐槽”过张国荣，林宥伦很担心王祖贤也遇到类似的情况。

　　“没有啊，哥哥是一个很随和的人，演戏时候很照顾人的，就是拍戏时侯胆子小了一点。”王祖贤说到张国荣忍俊不禁地爆料：“导演让他和果子狸、蛇演对手戏，他吓得都快哭出来了。”片中有一个情节需要宁采臣抓一只果子狸，拍了很久张国荣都不敢下手去抓，逼到最后没有办法，才终于压着牙拍完了这场戏。

　　林宥伦印象中的【倩女幽魂】里并没有这场戏，大概是上映的时候被剪辑掉了。

　　王祖贤正在兴致勃勃和林宥伦说起导演程小东在拍戏的时候，把一个长条海绵染色当作树精姥姥的舌头，邱淑贞突然抬起头。

　　“那部影片里的树精姥姥的舌头是不是这样的啊？”

　　邱淑贞挤着脸，伸长舌头，扮鬼的样子把王祖贤吓了一跳。

　　“死阿珍，今晚回去看我怎么收拾你！”王祖贤挥舞了着拳头，愤愤地威胁说。

　　“谁让你这么胆小，这样都会被吓到。”邱淑贞咯咯直笑，根本不把王祖贤的威胁放在眼中。

　　“你才胆小呢！”王祖贤撇撇嘴，眼中满是不屑。

　　“不服气啊？”邱淑贞的笑容里满是挑衅的意味，“那我们比赛好了，我给你讲一个恐怖故事，你给我讲一个恐怖故事，看谁先被吓倒。”

　　王祖贤见邱淑贞眼睛中浅笑盈盈，知道这妮子早就准备好了故事想要吓她，微一沉吟，心里就有了应对的办法。

　　“我们是比谁胆子大，又不是比谁的故事更恐怖，我看这样好了，让阿伦讲一个恐怖故事，看我们两个谁先被吓住！”

　　邱淑贞拍拍手，说道：“好啊，好啊！大才子讲的恐怖故事，肯定能吓住真正的胆小鬼！”

　　林宥伦可就为难了，一时半会儿让他上哪去找这样的恐怖故事？正为这事头疼的时候，手边报纸上一则新闻映入林宥伦眼帘。

　　沙田连环杀人案告破，凶手被警方当场击毙！

　　受此的启发，林宥伦还真想到了一个不错的故事。

　　“真要听？晚上被吓得不敢睡觉可不能怪我。”

　　“不许卖关子，赶快讲！”王祖贤急不可耐的想要证明自己胆子比邱淑贞大，促催说道。

　　“是啊，谁被吓住谁就是胆小鬼！”邱淑贞跟着补充了一句。

　　两女隔着桌子相互瞪了一眼，林宥伦算是怕了她们两个，略微了理一下思路，用一种平直的语调开始叙述起来。

　　“香港发生了一系列的命案，凶手是一名专剥女性皮的变态杀人犯，迄今为止，受害的女性已达5人。丽珍是香港警署特案组的见习警察，奉命去一所戒备森严的监狱访问精神病专家范博士，同他进行面对面的交谈，以此获取罪犯的心理行为资料来帮助破案。范博士被关在地牢里，他是一位智商极高、思维敏捷但高度变态的中年男子，并且是个食人狂魔，曾经有人想要调查他，他就着蚕豆和酒，把对方的肝脏吃掉了。”

　　“咯吱！咯吱！”林宥伦模仿范博士咀嚼肝脏的声音时，王祖贤脸色刷的变得白，心里仿佛有什么东西在蠕动，骨髓里冒出一股凉气，瞬间散布全身。

　　邱淑贞的情况也好不到哪里去，她此时已经忘了吃东西，双手按住心口，像一条搁浅的鱼似的使劲张大嘴呼吸着。

　　林宥伦不带任何情感的身影继续在两女耳边飘荡着：不久，警方又发现了一具女尸。丽珍通过尸体发现两条线索：其一，死者背部被剥去了两块菱形的皮；其二，死者喉咙里有个小手指大的虫茧。据昆虫专家分析，这是源于泰国的一种蛾，被称为“地狱昆虫”。

　　当想到林宥伦描述的尸检画面时，王祖贤的心发出强烈的一颤，手臂上的毛孔仿佛都张开了，一股凉风直往身体里钻。

　　邱淑贞的心也跟着往下一沉，手捂着嘴，差一点没喊出声来，一股凉意沿着她的脊梁骨，由上到下渗透进去。

　　两女的脸色看上去都有些糟糕，林宥伦就问她们是不是还要接着听下去。

　　王祖贤、邱淑贞一齐点点头，虽然她们都给这个故事吓住了，但整个故事却仿佛有一种神奇的魔力，吸引着她们想要知道下面的内容。

　　林宥伦便接着往下讲：“此时一位太平绅士的女儿也被遭到了变态杀人犯的绑架了。丽珍向范博士求助，她给范博士开出那位太平绅士的承诺，如果他的女儿获救的话，范博士就可以从中获得好处。范博士提示丽珍，疑犯使用的是所谓‘地狱昆虫’，本质是蛾，而蛾的特征是变，由虫变成蛹，又由蛹变成蛾，是经过一层蜕化而转变为更美丽的一个层次。变态杀人犯也想变，由于童年时遭到过继母的虐待，疑犯自小心理就发生扭曲，具有精神疾病的他对人性有反倾向，他希望通过变性解决，去过三家医院要求进行变性手术，都遭到拒绝，所以他变态的心理导致其要通过做一张女人的人皮来给自己实现转变。”

　　听到那个杀人魔居然用女人的人皮做衣服，邱淑贞心里猛地一颤，手不小心就碰翻了桌上的玻璃杯。

　　玻璃杯啪的一声摔碎在地上，受到惊吓的王祖贤的心好像快要从胸膛里蹦出来，连喘气都急促起来，额头上更是渗出了一层汗珠。

　　林宥伦招呼服务员过来换了一个杯子，然后满脸怀疑地看着王祖贤和邱淑贞，“你们确定晚上真的不会做恶梦？”

　　“今晚你不要回去了，就住在我家好吗？”王祖贤怯生生的眼神看得林宥伦都没法拒绝。

　　林宥伦似笑非笑地看着王祖贤，“你家里就两个卧室，你和阿珍各占一间，难道让我去睡沙发吗？”

　　王祖贤很快就想到了办法：“我和阿珍睡一屋，你睡我们隔壁。”

　　“干脆一起睡好了！”林宥伦很无耻地冒出来一句，顿时找来两女一顿白眼。

　　“去死！”


第195章 老子英雄儿好汉

　　吃完宵夜返回住处，尽管两女心中都害怕得要死，可还是缠着林宥伦将故事讲完。

　　“丽珍和范博士的谈话被主治医生伟豪窃听，他想抢头功，就在丽珍走后对范博士进行审讯，捅破丽珍的谎言，太平绅士从没给过什么承诺，然后给范博士开出新的条件，如果说出疑犯的底细，就把他换到香港的另一个监狱，范博士提出要在太平绅士面前说出人名，并且趁着医生不注意拿走他的笔。”

　　“范博士为什么要拿走医生的笔？难道他想要越狱？”邱淑贞怀里紧紧抱着一个靠枕，心情紧张得像拉满的弓弦。

　　“唉呀，你别打岔，阿伦快讲，那个变态杀人魔最后有没有被抓到。”王祖贤推了邱淑贞一把，阻止她继续发问，然后促催林宥伦接着往下说。

　　“范博士被转移到另一所监狱，途中与太平绅士的会面时说出一个人名。丽珍调查发现这个名字是假的，再次去到范博士的牢房，范博士要求丽珍说出个人经历供自己分析以换取他的协助，丽珍拿出自己的故事和范博士‘交换信息’，她小时候父亲因公殉职后被送到远方亲戚家，一个清晨丽珍被羔羊在屠戮时发出的尖叫惊醒，她想去放走羔羊，它们却一动不动，她抱起一只羊跑了，但是那只羊太重了，最后她还是被警察拦住送了回去，之后她就被送进孤儿院，在孤儿院度过童年余下的时光，而那个羔羊惨叫的噩梦也一直萦绕在她左右。”

　　林宥伦为了更好营造出故事恐怖悬疑的氛围，讲故事的同时还伸出舌头，口头发出“嘶噜嘶噜”的声音，仿佛在舔食着什么美味。王祖贤和邱淑贞吓得抱在一起，那种无边无际的惧怕，却是渗透到皮肤里，几乎彻骨。

　　“然后呢，博士告诉丽珍真正的凶手是谁了吗？”邱淑贞壮着胆子，弱弱地问道。

　　“正当丽珍要求博士说出真的凶手的名字时，伟豪带着狱警赶来把丽珍赶走了。”林宥伦耸耸肩，接着说道：“不久，范博士利用圆珠笔的金属丝打开了手镣，杀死了负责看守的狱警，并通过一系列的设计把自己乔装成为其中的一个狱警，堂而皇之的被救护车护送出了被重重包围的大楼。”

　　“丽珍一个人继续寻找线索，她通过研究发现，凶手目标针对身材较胖的女子，是为了把被害者饿得皮肤松弛之后才杀死，然后用她们的皮做衣服。另一方面，虽然范博士给了丽珍假人名，但是对疑犯的描述却是正确的，重案组很快就把对象锁定在一个越南人阮元承的身上，因为他曾在海关提过一箱来自泰国的活毛虫，还去过医院要求进行变性手术。”

　　“重案组往疑犯的住所抓捕扑了个空，丽珍顺藤摸瓜找到了阮元承现在的住处，她和阮元承在阴森的地下室里发生了激烈较量，最后丽珍击毙了阮元承，救出了太平绅士的女儿。在庆功会上，丽珍接到了范博士的电话，博士说他不会去找她麻烦，他有新的目标。电话挂断后，范博士戴上帽子，无声地进入人流，去寻找他下一个目标。”

　　听说食人魔范博士又要开始作案，坐在沙发上的邱淑贞和王祖贤都有种毛骨悚然的感觉，就好像置身在一间空旷的屋子里，惊惶的感觉如潮水般无可名状的淹了上来。

　　王祖贤怯怯地望着林宥伦，“他的下一个目标是不是那个医生伟豪啊？”

　　林宥伦不置可否地笑了笑，起身打开客厅里的灯，听恐怖故事要在漆黑的环境里才最有感觉，同时光亮也是消除恐惧最有效的办法。

　　王祖贤、邱淑贞都没有再把脚蜷在沙发上，不过怀里的抱枕还是搂得紧紧的。

　　“我知道了，你肯定是想把这个故事写成电影剧本对不对？”邱淑贞眼睛一眨不眨地看着林宥伦，眼神里只有单纯的信赖和崇拜。

　　林宥伦微笑着撇撇嘴，“既然你这么想，不如你来做这部片子的女主角好了。”

　　邱淑贞直起身子，圆着两个眼珠子看着林宥伦，好像一点都不相信刚才那番话是从他嘴里说出来的一般。

　　房里突然静下来，好像大家都停了呼吸似的，过了半天邱淑贞才支支吾吾地说：“我可以吗？”

　　林宥伦微微一笑，“我会找一个很严厉的导演来拍这部影片，你要演不好，肯定会被他骂死。”

　　王祖贤一开始听到林宥伦要找邱淑贞拍戏，心里还不大高兴，不过听到这话后，再看邱淑贞的眼神就变成了幸灾乐祸的得意。

　　邱淑贞表面上装作很担心的样子，那颗心却乐得快要盛不下蜜糖般的喜悦。这一天邱淑贞已经等了太长时间，林宥伦居然主动找她拍戏，陶醉般的欣喜犹如涨满的泉水，止不住要从她心里往四周喷涌。

　　不过在王祖贤面前，邱淑贞很好的将这种情绪隐藏了起来，小心翼翼地问道：“那导演真的很凶吗？”

　　“听说以前是很凶的，不知道现在脾气有没有改好一些。”林宥伦想了想说道。

　　关于导演的事情，林宥伦无意多说，邱淑贞就没有再多问。

　　……

　　第二天一大早，王祖贤要赶着去【倩女幽魂】片场拍戏，林宥伦就让她帮忙约一下导演程小东。

　　“啊，你说骂人很凶的导演就是程小东？”王祖贤顿时有种上当受骗的感觉。程小东性格和善，这一点在拍【倩女幽魂】时候王祖贤就深有体会，而程小东在圈子里更是出了名的好人缘。

　　报纸上经常可以看到某某演职人员离开提前离组的新闻，熟悉影视剧拍摄的人大都明白，出现在这种事情的原因不外乎两种，一种是合约到期，影片没有未能如期完成；另外一种就是媒体最喜闻乐见的合作不愉快，不是监制导演的要求太高，就是演职人员的水平不够，或者双方因为一些其他的事情差生龌龊……无论什么原因，发生这种事情后就需要有人能救火补上空档，而充当救火员次数最多的非程小东莫属。

　　导演和武术指导之间的关系很微妙，程小东能成为被各个导演青睐的“最佳救火员”，和他灵活变通的性格有很大的关系。成名的武术指导都会有自己明显的风格，而这往往会限制住导演的发挥；若是水平一般的武指，有做不到导演想要的东西。香港这么多武术指导里，就只有程小东能适应任何导演，甚至可以抛弃自己的风格，将编导需要的风格完美的呈现出来，所以他在圈内是公认的好人缘，很多导演都喜欢和他合作。

　　可王祖贤就是想不通，“程导演擅长拍的是动作片，难道你想找他拍【沉默的羔羊】？”

　　正在洗漱间刷牙的邱淑贞，听到客厅里两人真在讨论和【沉默的羔羊】有关的话题，急忙关掉水龙头，竖起耳朵认真听。

　　“谁说我要找程小东做导演了？”林宥伦拉着王祖贤的手，让她坐进自己怀里，温香软玉在怀，闻着她发际淡淡的清香，跟她解释说：“你只知道程小东是个厉害的武术指导，那你知不知道他老爸也是个很厉害的导演？”

　　“程导演的爸爸真有你说那么厉害？”王祖贤一脸好奇地看着林宥伦。

　　“程导演的爸爸叫程刚，他在70年代的邵氏可是一个很厉害的导演。那时候张彻在影坛影响很大，被大家戏称为影霸，很多人都想从张彻手里借演员拍戏，只有程刚敢半夜踹开张彻家门，从他手上借到了演员，你说他牛不牛？现在大家都知道王晶擅长拍赌片，其实程刚拍的【赌王大骗局】才是香港第一部真正意义上的赌片，王晶赌片的桥段不少都是从他那里学来的。邵氏那些出名的大导演们都拍过很多烂片，唯有他部部都是精品，无论是艺术水平还是票房都很少失手。”

　　王祖贤蜷在林宥伦怀里，手里玩着自己的头发，不解地问道：“这位程老先生既然像你说这么厉害，可我到香港这么久，怎么都没怎么听说过他的名字呢？”

　　“一是因为他作品少，二是因为他性格乖张，在圈子里人缘不太好。”林宥伦解释说道。

　　程小东那么好相处的人，居然有一个不近人情的老爸，这让王祖贤感到有些难以置信。

　　“其实这也不能怪程刚，他工作认真，严于律己律人，只是做得有些过了，所以才惹了众怒。程小东都已经做了武术指导，他在外人面前依旧不给儿子任何面子，不仅当面罚他下跪，而且还追着他打。对自己的儿子尚且如此，其他工作人员在他眼里就更不值一提，有一次拍戏，他突然宣布收工，然后半夜打电话给制片，说在灵感来了，让制片召集剧组所有演员职工马上集合拍戏。制片不答应，他就跑到制片家里大骂大闹，还把人家门给踹烂了……”

　　林宥伦口中这一桩桩事情说出来，一个古板苛刻、不近人情的老头形象已经很清晰的在王祖贤脑子里建立起来，此时她突然有些同情邱淑贞，遇上这样一个严厉导演，达不到他的要求，估计可不止是挨骂那么简单的事情了。


第196章 再荐一人

　　王祖贤到【倩女幽魂】剧组把事情和程小东一说，原以为程小东会很高兴答应帮忙，没想到程小东得知此事的第一反应是错愕，接着就把头摇得像个拨浪鼓似的。

　　自己父亲的情况，程小东比任何人都清楚，程刚两年前一度中风患病，后来虽然痊愈，却不再涉足影坛事务，打算留在台湾终老。而程小东担心的其实不是父亲的身体状况，而是他那到老都没有改掉的倔强毛病。

　　程刚虽然在以前拍电影时经常做出一些叫人“无法忍受”的事情，但平心而论这些都不算什么大事，至少程刚能真正用心拍出好戏，真正让电影公司老板无法忍受的还是他误工误时，成名作【十四英豪】一拍就是两年，【天网】也是延误多时才拍完，当时香港只有财大气粗的邵氏敢用他这个“不靠谱的导演”拍戏。

　　虽然【十四英豪】和【天网】在70年代口碑、票房都是一流，但找程刚拍戏依旧是一件很冒险的事情，与邵氏其他名导天天忙着拍戏不同，程刚经常是闲着无事可做，不然后面也不会跑到台湾做幕后。

　　现在有人找程刚拍戏，程小东本来是应该为父亲高兴，可这时候他却一副愁眉苦脸的样子，就像是摊上了什么倒霉事情，着急得团团转。

　　王祖贤看程小东反应这么奇怪，心里不禁八卦起程小东、程刚父子之间是不是有什么过节，这方面的事情她不方便多问，最后只好带着满肚子的疑惑走了。

　　程小东和程刚父子关系很正常，当然也不存在因为矛盾而拦着不让程刚拍戏的说法，主要原因还是因为程小东担心自己父亲的臭脾气会让林宥伦吃不消，要是双方闹出矛盾，他这个做儿子的也要跟着倒霉。

　　程小东的担心是有根据的，程刚还在邵氏的时候，就有人问邵逸夫，将他这么一直闲置着，就不怕别人挖墙脚？怎料六叔竟毫不在乎，直接放话说香港没有人吃得消程刚！

　　可偏偏就有人不信邪，这个人就是邓光容。

　　六七十年代，邓光容在台湾是和秦祥林、秦翰三足鼎立的学生王子，这位高大英俊的文艺小生70年代末来到香港发展，却改了兴趣热衷在电影里演起了黑帮大哥，同时还自己成立了一家名叫“大荣”的电影公司。那时候的香港电影圈，出名的导演都被邵氏与嘉禾垄断，只有程刚还闲着，邓老板就找上门来，邀请程刚为自己公司导一部戏。

　　那时程刚还是邵氏的导演，所以外出拍戏还得先经过邵逸夫的允许。邵逸夫早料到邓光荣拿不住程刚，所以就大方的放人，而事情的结果也正如邵逸夫所料：程刚老毛病又犯，虽然工作态度认真，但性格使然，拍片不仅照样超支延时，而且还不近人情，最终让邓光容忍无可忍，动手打了程刚一记耳光！

　　程刚受辱大怒，绝不继续为邓光容拍电影，最后那部电影没拍成，让邓老板损失惨重，至此之后，再无人敢找程刚拍戏。

　　如果林宥伦只是一般的电影投资商还好说，但他的身份太特殊，特殊到程小东宁愿自己老爸失去这个机会，也不肯承担惹恼林宥伦的风险。

　　林宥伦为了顺利收购新宝院线发出的“江湖封杀令”余威犹在，只要还想在香港电影圈里混的人，都不会轻易得罪这位年轻的掌门人，程小东也不想，只是这次是林宥伦主动找上门，他不知道该怎么拒绝，这才是真正让他苦恼的原因。

　　作为程小东武指班底的重要成员之一，从电视时期就跟随程小东的郭缒大概能猜到程小东的心思，便向程小东建议说，如果觉得此事为难，可以请邵逸夫帮忙说项。

　　程刚怎么说也算是邵氏的旧臣，而程小东在进军电影之前，也帮无线做过一段时间的电视剧武术指导，念在往日的情分上，六叔应该不会拒绝。

　　就这样，程小东把电话打到了邵逸夫那里，邵逸夫听说林宥伦要找程刚拍戏，心中好奇，就答应帮忙问问是怎么一个情况。

　　林宥伦本来是要去找程小东的，最后却被邵逸夫约出去喝下午茶。六叔面子大，林宥伦就只好先将找程刚的事情放一边，来到茶楼坐着和邵逸夫聊起来，才发现原来邵逸夫找他也是为了这事。

　　“这个程小东，有什么话不能直接和我说，劳烦六叔出面，真是太不像话了。”

　　“这么说林生真打算要找程刚拍戏？”邵逸夫笑着摆摆手，然后眯起眼睛，无声而长久的望着坐在自己面前的林宥伦，阳光印着邵逸夫脸上的微笑，久久不去，仿佛雕刻般富有质感。

　　林宥伦虚心请教说：“六叔是不是有事要教我？”

　　“若我猜得不错的话，林生这次找程刚拍戏，想来应该是冲着电影分级制度去。”

　　邵逸夫一抬头，镜片背后那对眼睛，咄咄逼人似的盯着林宥伦。每次邵逸夫的眼睛闪着这种光芒时，林宥伦都觉得它们已经穿过他的皮肉，一直看到他的心里了。

　　以前林宥伦在邵逸夫这样的目光注视下会很有压力，但是这一次，他被邵逸夫看穿目的后，却是不惊反喜，“这么说那件事已经有眉目了？”

　　邵逸夫是英女王授勋的爵士，和港府的关系历来良好，他不会无缘无故问起这件事，最大的可能就是港府已经认可了由香港电影公司联名提交的电影分级草案，这便意味着香港马上就要开始实施电影分级制度。

　　邵逸夫本来是想套林宥伦的话，不想林宥伦却先从他话里听出了玄机，心中暗骂一声“小狐狸”，脸上依旧带着和煦的微笑，却是把话题轻描淡写的揭过不提。

　　“在观众眼中，能拍出好电影的就是好导演，但是站在电影投资人的角度，好导演还必须在合格的时间和投资范围内拍出赚钱的好电影，按照这个标准，程刚不算合格。”邵逸夫端起茶杯，悠悠地说道：“换作是别人，我肯定会劝他别找程刚，不过林生要用程刚，我觉得还是可以的。程刚一身本事留在台湾养老确实可惜了，他就是一把太过锋利的剑，用剑的人本事不够就容易伤到自己，而要是有足够的实力，用他却是一个不错的选择。”

　　程小东要是知道邵逸夫这番话，估计撞墙的心思都了，他请邵逸夫出面劝林宥伦回心转意，没想到邵逸夫反而却向林宥伦大力推荐起了程刚。

　　邵逸夫这么做，一半是出于公心，一半却是因为私欲。他知道香港一旦实行电影分级制度，必然会掀起一股拍摄III级片的风潮，如今他已经考虑让李翰祥重操旧业，去拍色情类型的III级片，但是恐怖暴力类型的III级片却一直没有合适的人选。当年邵氏这方面的才人很多，但如今老的老，走的走，程刚如果能帮林宥伦拍好这部电影，他就打算再把程刚重新招回邵氏。

　　邵逸夫自信除了林宥伦之外，就只有他能用好程刚，这番主意却是打得很妙。当然这么做却是有利有弊，程刚不负众望当然皆大欢喜，如果程刚拍砸了，邵逸夫作为推荐人却是对林宥伦不好交待。

　　当初邵逸夫在使用程刚上也是加倍小心，1977年香港娱乐圈爆出惊天丑闻，数名艳星因为涉嫌卖淫遭到警方传唤，“银鸡案”一时间成为轰动全港的热门新闻，邵氏闻风而动，立刻就决定将这一题材搬上银幕，为了保证影片质量，邵逸夫钦点程刚做影片的导演，但是害怕程刚再犯“拖拉”的毛病，又让楚源、孙忠两位导演协助程刚强拍，这才在新闻仍轰轰烈烈的时候上映了这部【应召名册】。

　　如今邵逸夫既然对程刚的能力做了背书，自然就要想办法预防他帮林宥伦拍片的时候再犯超支误时的毛病，而最好的解决办法就是像【应召名册】那样，给程刚找一个得力的助手。

　　在这个助手的人选上，邵逸夫当然也是有考量的，这人还是邵氏以前的导演，只是在邵氏减产后心灰意冷远走美国，如今电影分级制度将出，这人很快就能有用武之地。

　　当年邵氏召集多位导演开拍【香港奇案】系列，公认程刚执导的【天网】和【灶底藏尸】两个单元水准最高……能比肩者，就只有桂治宏的【临村大血案】和【奸魔】。

　　这个桂治宏年纪比程刚小很多，但喜欢尝试新鲜元素，勇于尝试多元技法，拍摄的惊悚片极具特色。

　　“桂治宏？”林宥伦听完邵逸夫介绍，眉头一挑，“六叔说的是那个拍戏差点让慧英红哥哥慧天赐摔伤脊椎骨，险些残废不能拍戏的那个导演？”

　　邵逸夫心里咯噔一下，桂治宏和慧天赐在香港影坛都不算太出名的人物，慧天赐虽然有个很出名的妹妹慧英红，是非常出名的打女，还是金像奖第一届影后，但两人同父异母，关系一直不睦，外界对慧天赐报道得也不是很多，林宥伦居然对慧天赐摔伤的事情如此清楚，想来对桂治宏也了解不少，这一点却是大大出乎了邵逸夫的预料。


第197章 时来运转

　　桂治宏的才气确实有口皆碑，但与之相反的是，他在圈子里的名声却不大好。和麦当雄一样，桂治宏也是一个为了追求电影真实效果而不惜手段的家伙，麦当雄做得已经很过分了，但这个桂治宏比麦当雄还厉害。

　　桂治宏曾逼迫演员吃下腐臭的食物，目的是拍下真实的表情反应；演员受伤，他不让送医院，目的是为了拍下真实情况；让摄影师近距离拍摄火烧戏，为了求惊险，他不断加大火势，最好不仅烧了片场，还把摄影师烧成残废……如此劣迹，自然在业内“臭名远扬”。

　　“桂治宏虽然行事偏激了一些，但胜在才气过人，配合程刚，一正一奇，应该不会耽误事。”邵逸夫在短暂的尴尬过后，马上出言弥补。

　　对于这个桂治宏，林宥伦也了解一些，后世桂治宏因为邵氏停产而选择离开香港影坛，最后郁郁而终。如果他肯再等几年，挨到香港电影实行分级制度，放开手脚拍Cult风格的暴力恐怖片，香港恐怖片导演中肯定能有他的一席之地。

　　如果说推荐程刚还只是顺水推舟，那么推荐桂治宏之后，邵逸夫重招旧部进军III级片市场的意图已经非常明显，林宥伦心知肚明却不点破，因为拍摄【沉默的羔羊】，他正好要从邵逸夫手上要一个人，邵逸夫推荐桂治宏来协助程刚，双方正好可以做一个交换。

　　林宥伦向邵逸夫说了那个演员的名字，邵逸夫双眉紧锁，不知不觉，额头上就出现了三条深刻的皱纹，像刀刻一般的清晰。他脑中怎么也无法将林宥伦说出的名字和具体的演员对上号，思来想去，便只有一种可能：那个演员可能刚刚才加入无线，而且不怎么出名，所以他脑中才没有任何印象。

　　有了周星驰的前车之鉴，这次林宥伦看上的演员，立刻引起了邵逸夫的重视，他不动声色地答应了林宥伦的要求，心里却决定回去一定要好好查一下这个叫黄秋生的家伙究竟是什么来历。

　　……

　　这家“陈记”大排档一到晚上生意就特别的火爆，即便是往外又加了几张桌子和几十个椅子，仍感觉像巴士车厢一般拥挤，靠街的几张桌子都给一群喝酒的人占据着，五呀、六呀的划拳声，或是瞪着眼睛、敲着桌子，“老虎、杠子”的吵闹声，和烧酒、肉脂、香烟的味道掺和在一起，只要从旁边经过，都能闻到阵阵扑人鼻子的浓郁气味。

　　穿过密密麻麻挤在一起的桌子，黄秋生总算是找到了吴镇宇、刘青云坐的那一桌。

　　黄秋生摘下墨镜坐下，吴镇宇抓过啤酒瓶给黄秋生倒酒，“你迟到了三分钟，自罚三杯！”

　　黄秋生可不会这么老实地被吴镇宇灌酒，抬起手腕，指着自己刚买的新表说：“哪有迟到，说好8点半见面，现在都才8点27分好不好？”

　　黄秋生的金表在灯光下闪闪发亮，吴镇宇很稀罕地把他手拉过来看了看，然后又“切”的一声将他的手推开，“原来是块假的，把我眼睛都亮瞎了！”

　　黄秋生毫不客气地冲吴镇宇竖起了中指，“知道就行了，干嘛要说出来伤我自尊呢？”

　　刘青云端着酒杯，饶有兴致地看着吴镇宇和黄秋生两个斗嘴，他们三个是在演戏时候的认识的，意气相投就成了好朋友。三人中的刘青云发展是最顺的，现在差不多已经能够跻身一线演员；吴镇宇大起大落，演完大热的【昆仑】之后，踌躇满志，以为下一个机会很快就会来临，可是这一等差不多就是一年，这期间来找吴镇宇的剧组，无一例外都是要他演反派，这与他心中的期待相去甚远，心中自然是伤感落寞；黄秋生1984年加入亚视训练班，1985年出演电影【花街时代】后自觉演技未够水准，又进入香港演艺学院深造，一年后毕业加入无线电视台，现在只能在电视剧里演一些比龙套稍好一点的角色。

　　黄秋生见桌上只放了几瓶酒，就不满地拍着桌子说：“今天谁请客，怎么连菜都没点，空着肚子我可喝不下酒！”

　　吴镇宇只用两根手指捏着酒杯，笑嘻嘻地看着刘青云，“当然是老规矩，宰大户嘛！”

　　黄秋生脸上马上露出懊恼的表情，“早知道是清云请客，我中午就该少吃一点，不行，要不先拿碗鱼翅漱漱口？”

　　“好了，你们两个别闹了，菜我已经点好了，只是我今天还约了一个人……”

　　刘青云话还没有说完，吴镇宇就往他肩膀上拍了一下，手指他说：“好啊，偷偷钓了马子都不告诉我一声，亏我平时还把你当好兄弟。”

　　黄秋生也跟着在旁起哄说：“那小妞长得正点吗？”

　　吴镇宇抢过话头，打趣说：“废话，我们的黑马王子，泡的小妞能不正点吗？”

　　“喂喂，你们两个说够了没有？”刘青云没好气地看着黄秋生和吴镇宇，“拜托你们，不要什么事情都往女人身上想好不好？”

　　黄秋生故意打了个哆嗦，然后把身子往后缩了缩，“不会吧，原来你是个Gay。”

　　他这么一说，吴镇宇急忙把自己从里面摘了出来，“你别看用那样的眼神我，我可没有那种癖好！”

　　刘青云被这两个家伙搞得实在是无语，只好把手一摊：“我请的是杜琪峰，这下你们还有什么话好说？”

　　吴镇宇放下酒杯，一本正经地看着刘青云，“你确定没有在和我们开玩笑？”

　　刘青云瞪了他一眼，“我有那么无聊吗？”

　　“真是杜琪峰？”黄秋生从一开始的震惊中回过神来，赶紧开始打理自己乱糟糟的头发，“你怎么也不提前和我说一声，有没有带镜子，或者帮忙看下我今天的发型是不是很乱？”

　　吴镇宇和杜琪峰合作过一次，也算是熟人，见黄秋生这么紧张，就打趣他说：“镜子没有，不过我带了发蜡，要不给帮你定下型？”

　　黄秋生一开始没有反应过来，“你随身还带着发蜡？”

　　吴镇宇搓搓手，凑到嘴前，准备朝上面吐唾沫，黄秋生反应过来，抓起手边空酒瓶做了一个砸的动作，当然只是吓吓吴镇宇，并没有真的砸过去。

　　吴镇宇鄙视地看了黄秋生一眼：“杜琪峰是来喝酒，又不是来找你试镜，有必要激动成这样吗？”

　　黄秋生理直气壮地说道：“第一印象很重要的，能给他留下个好印象，以后他拍戏要是缺演员，那便是我的机会。”

　　吴镇宇端起一杯酒，一口气喝下去，咂咂嘴说道：“两年前我也是这么想的，但现在我已经不再相信这些了，只凭实力和演技，没有人帮你，想要出人头地根本就不可能。”

　　黄秋生知道这段时间吴镇宇不得志，便拍拍他肩膀说：“不要那么丧气，你要相信是金子总会发光的！”

　　“秋森说得对，阿宇你不要这么灰心丧气。”刘青云也安慰吴镇宇说。

　　“好了，不提这些事情，今天出来只为喝酒，来，来，来，咱们一起干了这杯！”吴镇宇抓起一瓶酒，直接对着嘴就咕嘟咕嘟喝了起来。

　　吴镇宇刚把酒瓶子放下，杜琪峰已经到了。

　　刘青云抬起手，杜琪峰很快就看到了他们这一桌。

　　“这里好热闹啊！”杜琪峰笑呵呵地说了一句。他先是和刘青云寒暄了几句，接着又和吴镇宇聊了几句，最后目光落在了一直没有插上话的黄秋生身上。

　　“这位是？”

　　黄秋生抢先去和杜琪峰握手，同时还做了自我介绍：“鄙人黄秋生，刚刚进入无线电视台做演员，以后还请杜导演多多关照。”

　　杜琪峰一开始只把这个看起来眼生的家伙当作是刘青云、吴镇宇的普通朋友，听到“黄秋生”三个字时，突然瞪圆了眼睛。

　　他很诧异地看着黄秋生，眼睛里的光怪怪的，看得黄秋生浑身不自在。

　　“你就是黄秋生？”

　　这问题可就叫黄秋生纳闷了，自己一个不出名的演员，难道还有人冒名顶替？他尴尬地笑了笑，说：“我这个名字太普通，杜导演不会是还认识和我同名同姓的人吧？”

　　杜琪峰急忙解释说：“没有啊，我今天才听说你的名字。当时我心里还好奇，黄秋生究竟是什么人，没想到这么快就见到本人了。”

　　“听说我的名字？”黄秋生被杜琪峰这话搞得一头雾水，“我什么时候变得这么有名了？连我自己都不知道欸！”

　　杜琪峰这才想起来，黄秋生现在应该还不知道那事，不过这样也好，他第一个把消息告诉黄秋生，也算和黄秋生搭上了一点交情，以后黄秋生真要像周星驰那样大红大火，凭借这点交情，说不定还能请黄秋生合作拍戏。

　　“这两天六叔找了很多人了解你的情况，就连我也被叫去问有没有和你合作过，听说是林先生指名要找你去拍他的新戏……”

　　杜琪峰的话好似一记晴天霹雷，黄秋生整个人都惊呆了，他跌坐在椅子上，双眼木木地直视着前方，眼睛眨也不眨。

　　这个消息太过突然，黄秋生一时间怎么也反应不过来，他狠狠往自己手臂上掐了一把，终于确定自己不是在做梦。


第198章 训子

　　黄秋生一口气将整瓶啤酒灌下肚，然后就酒瓶重重砸在桌上，很豪气地一挥手：“我决定了，今天这顿我请，等会儿结账的时候谁都不许和我抢！”

　　吴镇宇在旁起哄说：“你出门的时候身上带够钱了吗？”

　　黄秋生只顾着高兴，进吴镇宇这么一提醒，这才想起伸手去摸钱包。

　　“糟了，出门时钱包忘在家里了！”

　　“切，听说是别人请客，你这家伙出门会带钱才怪。”吴镇宇毫不留情的戳穿了黄秋生的谎话。

　　“喂，在杜导演面前，拜托你给我留点面子好不好？”黄秋生话是这么说，可脸上却没有一点尴尬的表情。

　　“行了，你也别争了，说好是我请客，今天就当是我提前为你庆祝了。”刘青云端起酒杯，建议大家一起干一杯。

　　“干杯！”四只酒杯撞在一起，啤酒沫突突直往外冒。

　　放下酒杯，黄秋生就把身子往杜琪峰那边靠了靠，“杜导演，我心里有些想不明白，我和林先生从来就不认识，他为什么会突然想到要找我去拍戏？”

　　杜琪峰看着黄秋生，“怎么，对自己没信心？”

　　“没有啊，只是事情来得太突然，我一点准备都没有。”黄秋生老实地回答说。

　　杜琪峰拍拍黄秋生肩膀，“发现自己演技不好然后又去学校重新深造，很少演员会有觉悟，只凭这一点，我就看好你！”

　　……

　　自从杜琪峰告诉黄秋生那个消息之后，黄秋生就发现公司里很多人对他的态度一下子就变得热情了起来，他正在里面演配角的那部电视剧的导演，不知道从哪儿听说了黄秋生即将出演林宥伦新片的消息，原本拍戏这么长时间的都没有和黄秋生说过一句话的人，竟然主动跑来问黄秋生对角色有什么看法，还提出要给黄秋生加戏，黄秋生顿时有种受宠若惊的感觉。

　　中午吃饭的时候，黄秋生打开自己领到的盒饭，发现里面居然有一个煎鸡蛋和一个炸鸡腿，外加红烧肉两个小菜，这是导演和几位主演才能享受的伙食标准。黄秋生的第一反应就是盒饭拿错了，找到负责分发盒饭工作人员，对方却告诉他这是导演安排下来的。

　　“秋哥，以后发达了可别忘了提携小弟一把。”这人冲黄秋生挤挤眼，脸上满是讨好的表情，现在剧组里都在传黄秋生走了大运，很快就会和周星驰一样大红大紫，现在谁都想和他处好关系。

　　黄秋生嘴上敷衍了对方的两句，端着盒饭回到自己的位子上，心情久久难以平静。

　　黄秋生是私生子。母亲是女佣，祖籍广东江门。抗战时，黄秋生的外公被日本人害死，母亲和外婆就一路逃难辗转到香港。而黄秋生的父亲则是当时英国派驻香港的港英政府高官，任职政府物料供应处。4岁时，父亲抛弃他们，母子二人相依为命，生活困窘，颠沛流离，在湾仔地区搬来搬去。

　　六七十年代的香港，经济处于起飞前夜，制造业正在崛起，市民生活却异常艰辛。黄秋生的母亲同大多数香港人一起，为生存疲于奔命，白天黑夜一人兼做好几份工。

　　在黄秋生十二岁那年，母亲曾在一个南越驻港的领事家里做女佣，当时母亲早上三点起床一直干到晚上十一二点，一星期后腿就肿起来了。外婆叫她不要再做了，不然一定会死掉。

　　黄秋生陪着母亲去那家拿行李，工资都不敢要，那家人不让黄秋生和母亲走正门，黄秋生就和母亲坐在后门楼梯上等他们给开门，按门铃明知道里面有人，但就是不开。坐了两个小时后，后门开了一个缝，行李被丢出来，然后门就被关上了，就好像打发乞丐一样。母亲当时就哭了，黄秋生让她不要哭，拿起行李就带着母亲回家。

　　这件事让黄秋生过早地领略了人生的残酷和荒谬，他发誓将来一定要出人头地，再不让母亲吃苦。

　　演了几部戏又跑去演艺学校深造，周围人都笑黄秋生脑子秀逗了，但他一直相信机会只留给有准备的人。加入无线之后，虽然黄秋生演的都是一些配角，但每个角色他都非常的投入，从来都以最高标准要求自己，以此来不断磨砺自己的演技。

　　黄秋生以为自己还得等上几年才会有出头之日，没想到机会竟然来得这么早。

　　……

　　“混账，在你眼中还有没有我这个老子，连招呼都不打一声就擅自做主，你存心想要气死我是不是？”

　　程刚瞪圆了眼睛，心像是蒸汽机的活塞，被气浪冲顶。他怒一把抓起桌子上的茶碗，朝地上狠狠的摔去。

　　“啪”的一声，茶杯被摔碎在地上。

　　程小东跪在地上，眼皮跳动了一下，就是不肯吭声。他打心底里反对父亲再次出山，也没有人比他更了解自己家老爷子的臭脾气，得罪人太多，不然也不至于最后无工可开。

　　邵逸夫应该是没能说服林宥伦，要不然事情也不会直接传到父亲耳中，尽管是这样，他还是不赞成父再拍戏。

　　程刚把竹条扬起来，想在儿子身上乱抽一顿，然而手举起来后，要抽下去仿佛很不顺，半路里缩住了，只剩又愤慨又悲哀地喃喃斥骂：“你现在翅膀硬了，便不把我放在眼里了是吗？”

　　程小东终于忍不住开口了，“爸，这不是一码事，你说你这么大年纪了，非得再出来折腾干什么？”

　　“照你这么说，我就应该呆在家里等死是不是？”程刚冷冷哼了一声，“别以为我不知道你那点心思，无非就是怕我和林宥伦闹翻，最后牵连到你头上。”

　　几句硬邦邦的话，把程小东噎得好比刚出水的胖头鱼，干张着大嘴说不出话来。

　　“你只想着我拍片犯拧可能会得罪林宥伦，但你有没有想过，如果我这次拒绝了，同样会得罪人家？”程刚脸上一副恨铁不成钢的表情。

　　程小东被问住了，吞了一口唾沫，像一团棉花把喉咙堵住了。

　　程刚说话时，脸上涨红了，青筋突出，两眼射出两道火的光芒。

　　“说句难听的，我一个在家闲了这么几年的老头子，人家能想起找我拍戏，那是看得起我，我要是拒绝了，这笔帐最后还是要算到你的头上！”

　　程小东欲言又止，脸憋得像块烧热的烙铁似的，终于没有说出口来，他发现自己竟然误会了父亲的一片苦心，心里非常愧疚。

　　“当年我是得罪了不少人，但你见过我哪次和六叔闹翻过吗？什么人可以得罪，什么人不能得罪，我心里非常清楚。”

　　程刚心中怒气渐平，说话也不再像刚才那么大声，“这次帮林宥伦拍戏，我会尽力按照他的要求去拍，不会让你为难的。”

　　程刚能说出这样的话，已经是做了最大让步。

　　程小东心头一热，可怜天下父母心，世上有真有哪个父母不为自己的儿女做考虑？

　　程刚正准备让程小东站起来说话，家里门铃突然响了起来，程刚站起来去开门，他走时没有发话，程小东就只好继续跪在那里。

　　打开门，程刚看到一对年轻男女站在自己家门口。程刚使劲儿眨了眨眼睛，惟恐有些微的障翳，累他看不清那与时髦女郎并立的青年人的模样。

　　“请问你是？”程刚感觉眼前的青年人气度不凡，女伴又这么漂亮，语气便很客气。

　　林宥伦一开始见开门的是个戴大号黑框眼镜的老头，还以为自己找错了地方，仔细一看发现对方和程小东长得有些相像，心里马上就想到一种可能。

　　“您是程指导的父亲吧？”

　　程刚心里微觉诧异，然后又重新打量了眼前的年轻人，“你就是林先生？”

　　林宥伦没有否认，便算是自承了身份，“程老先生不是一直住在台湾吗？”

　　“还不是因为家里出了个不肖子，却让林先生见笑了……”程刚摇摇头，请林宥伦进屋，没有多解释。

　　林宥伦和邱淑贞走进程家客厅，看到陈晓东跪在茶几前，顿时都愣住了。

　　程小东见访客竟是林宥伦，急忙想要站起身，没想到林宥伦身后的程刚却是一声怒斥：“谁让你起来的？”

　　程小东脸憋得通红，可看着程刚怒发冲冠的样子，只好又重新跪了下去。

　　林宥伦让眼前这番情形给弄糊涂了，“程老先生，您这是……”

　　“林先生，你不用给这个不肖子求情，他敢去六叔面前搬弄是非，还说我老了拍不动戏，今天我非要让他在这里跪上三个小时不可！”程刚气呼呼地说道。

　　林宥伦瞬间反应过来，心里却再不敢小瞧眼前这位老爷子。程刚让程小东继续罚跪，表上看是不给儿子面子，实际上这却是一出“苦肉计”，既可以消除此前的误会，同时又向林宥伦表明了愿意合作的态度。

　　都说程刚脾气乖张，不通人情世故，此时看来，情况似乎和之前了解的有些不大一样！


第199章 超级猛片

　　林宥伦和邱淑贞进客厅后都不肯落座，程刚这才发话让程小东站起来。

　　程小东站起身后忙不迭地跑去倒茶，程刚则坐下来陪林宥伦说话。

　　林宥伦这次来没有带剧本，所以就用口述的方式将【沉默的羔羊】的剧情大致介绍了一遍。程刚当年讲故事的本领也是一绝，但这个故事还是让他眼前一亮。

　　在程刚看来，【沉默的羔羊】已经突破了恐怖片的叙事模式，颇具匠心地将恐怖片与侦探片巧妙地结合成一体。虽然故事所描述的场景多以封闭的室内环境为主，缺乏激烈火爆的动作性，但却采用了希区柯克式的悬念手法和现代恐怖片的心理分析方法，使得整部影片的情节扑朔迷离，观众很容易就会被引入一个象征性的潜意识世界。

　　在程刚和林宥伦交谈时，程小东一直插不上嘴，这时终于忍不住开口问道：“林先生这个故事里的连环杀人犯，现实原型是不是香港的连环杀手，号称‘雨夜屠夫’林囯裕？”

　　林宥伦一愣，【沉默的羔羊】是由后世美国著名小说作家托马斯·哈里斯的同名作品改编而来，早在1981年托马斯·哈里斯就写下了该系列小说的第一部【红龙】，这部小说在今年已经改编成电影【猎人者】在美国上映，只是改编影片并没有取得太大的反响。

　　按照林宥伦的猜测，托马斯·哈里斯此时应该还没有开始构思【沉默的羔羊】，所以他才把这部影片拿出来，打算拍成一部香港电影。林宥伦对剧本多处进行了修改，目的就是为了将这部影片“香港化”，如果能有现实的人物原型作为影片创作的参考，将会使这部影片的“原创性”更具说服力，而程小东恰恰就为林宥伦提供了一个不错的选择。

　　林囯裕在1982年2月至7月间杀害了4名女子，他犯案前为一名夜班的的士司机，受害者均为女性，每次作案都选择下雨天，他以的士把目标接载到僻静的地方，然后迷晕杀害，进行奸尸并把尸体肢解作为标本，然后进行拍照。他在冲晒这些照片时，被冲晒店员工发现并报警，继而被警方逮捕。这案件在香港轰动一时，在社会中留下深刻印象，林囯裕因此也被称为“雨夜屠夫”。

　　程刚一开始也有类似的想法，但仔细琢磨剧情中的连环杀手，又觉得和林囯裕没有多大关系。程小东冒冒失失地开口，程刚本来是想训斥程小东多嘴，可见林宥伦表情突然变得很奇怪，心里拿不准林宥伦究竟是什么想法，嗓子像锈住了的枪筒，发不出火来。

　　“写这个故事，确实受了林囯裕案件的启发，说他是片中连环杀手的原型也不为错，当然影片更多的情节都是我虚构的。”

　　林宥伦话是这么说，程刚心里的疑惑却一点没减少，他刚才一直在认真观察林宥伦的表情变化，一开始程小东发问的时候，林宥伦明显愣了一下，这个细微的反应足以说明片中的连环杀手和林囯裕是毫无关系的，可是林宥伦后面思考了一阵，却改口承认了这件事。

　　程刚觉得这事肯定有蹊跷，但一时间却有想不通症结所在。

　　林宥伦也发现自己这么说确实有些牵强附会，骗骗程小东这样的“武夫”还行，但想要瞒过程刚的眼睛却是有些不现实。

　　“其实人物原型是不是林囯裕并不重要，重要的是我们可以将两者联系在一起，借那件案子的轰动效应来宣传这部电影。”

　　林宥伦这么说，程刚才终于露出了信服的表情，不过他接着就提出，在影片期间，要去警察局借林囯裕拍那些受害者残肢的照片来给演员观看，以此加深对角色的理解。

　　林囯裕不仅肢解受害人尸体，还将性器官残肢进行拍照，可谓变态之极，邱淑贞一听程刚的话就急了，“不要不要，那些照片我绝对不看！”

　　对于坐在林宥伦身边的这位靓丽女郎和林宥伦的关系，程刚一直猜不透对方的身份，直到这时候他才恍然大悟，原来她就是这部影片的女主角。

　　在香港，除非是拍片计划是导演自己提出来的，演员的决定权才有可能由导演来决定，如果是像林宥伦这样，有了成熟的拍片计划然后才确定导演，那么导演就只负责拍电影，演员人选一般都是制片方说了算。

　　程刚看了邱淑贞两眼，只感觉这个女的长得很漂亮，就不知道演技怎么样。

　　邱淑贞见程刚不松口，气嘟嘟地撅着嘴，看向林宥伦，希望他能帮自己说话。

　　“如果你不想当一辈子的花瓶，那就乖乖听话，程导演怎么说你就怎么做，我保证这部电影至少可以让你得到一个金像奖最佳女主角的提名。”

　　程刚差点没把茶水呛在嗓子里，听林宥伦这话，好像金像奖是他自己家里地里的大白菜，想拔就拔似的。

　　看父亲疑惑不解，程小东就凑在他耳边小声说：“林先生是香港金像奖主席。”

　　经程小东这么一提醒，程刚这才想起坐在自己面前的年轻人还有另一重显赫的身份。

　　仔细琢磨，林宥伦这番话表面上是说给邱淑贞听的，实际上却是在暗示程刚，这部影片拍出来，票房还是其次，最关键是要能拿奖。

　　想通这一点之后，程刚顿时感到不小压力。

　　……

　　【沉默的羔羊】是一部具有复杂的情节和激烈的戏剧冲突的影片，也是一部相当出色的娱乐片。它的艺术性也很为人称道，那种精神上的对抗、那种“天使和魔鬼”的鲜明对比、那种建立在较缓慢节奏上的内在哲理性给人的印象都是非常深刻的。

　　林宥伦对这部影片的期待，并不止于能在金像奖上有所斩获，他希望这部影片成为香港电影分级制度之后第一部各方面都拿得出手的III级片，同时也为香港III级片树立一个标竿，以此来告诫香港电影人，真正优秀的III级片，暴力、色情都只是一种表现手法，关键还需要一个好的故事来支撑。

　　1986年6月10日，新的“电影检查条例”正式生效，香港亦从这一天起实行“I级”、“IIA级”、“IIB级”、“III级”的“电影三级制”，而作为分级制度实行后第一部上映的电影，就是先期投入1亿港元，后面又陆续追加5000万投资的超级猛片【真实的谎言】。

　　为了造成强烈的感官刺激，麦当雄在拍摄不惜血本，调动了大量的车辆、军火设备，甚至说服了驻日美军启用“鹞式”飞机和导弹，并在高科技电脑技术的运用下，把各种特技镜头天衣无缝地组合起来，才制造出几可乱真的真实场面。因为这部影片中充斥着大量震撼性的暴力镜头，麦当雄为了避免影片被评为“III级片”，只好将镜头中直接的血腥场面减少，然后又忍痛将林青霞那段“艳舞”的镜头删减了许多，这才勉强被评为了“IIB级”。

　　这个结果不仅让麦当雄松一口气，也让那些对分级制度心存疑虑的电影公司松了一口气，如此大制作的电影，如果被评为“III级片”，对投资方将是一个沉重的打击，而其他准备上马大制作电影的公司，在投资前就会愈发的谨慎。“IIB级”只是强烈建议未成年人在家长监护下观看电影，并没有强制不允许观看，对票房影响并不是很大，这样的评级标准大家都可以接受。

　　内行看门道，外行看热闹。香港媒体和普通的观众并不关心【真实的谎言】评级对香港电影产业有何影响，他们只想知道，这部号称香港有史以来造价最昂贵的电影，究竟是什么样的效果。

　　巴士上，一个手拿【明报周刊】的读者正看得津津有味，这期的【明报周刊】用了一个版面来介绍【真实的谎言】这部电影，车上很多人都挨到这人的座位旁边，抢着看他买来的报纸；其余的人都耸起身子，伸长脖子，向他那里望。

　　因为林宥伦与【明报】的特殊关系，使得【明报周刊】的报道一向都很“有料”，这次为了影片宣传的需要，麦当雄也很配合地爆料了不少内幕，驻日美军为影片提供了3架鹞式战斗机，剧组要支付给飞行员的报酬高达10多万多美元，这些飞行员的工资标准是每小时1500美元，比影片中所有演员的片酬都高。

　　而影片中有一场戏是吕良伟从直升机上抓住林青霞脱离险境并飞行在水面上空的镜头，这段戏挂在直升机下面的就是林青霞本人。

　　在接受记者采访时，林青霞说这最初是麦当雄的主意，当时她觉得麦当雄是不是疯了，很生气地问他：“我悬在半空中，那你在干什么？”然后麦当雄答道：“探出机舱，用手持摄影机拍摄你的画面。”

　　为了这句话，林青霞硬是咬牙拍摄了这出戏，拍完这部戏，她发誓自己以后再不和麦当雄这个“疯子”合作。


第200章 意外的发现

　　【真实的谎言】首映式现场，有记者向麦当雄求证林青霞不再与他合作的传言是否属实，麦当雄坚决不肯承认，说林青霞当时是在和【明报周刊】的记者开玩笑，说的只是气话，没想到那个记者却当真了。

　　“这部电影里总共有71名角色死亡，但是在戏外就只有吕良伟在拍戏时候出了一点意外，除此之外没有任何一个人受伤……这部戏里的爆炸场面加起来，足以炸掉数条街，拍摄时虽然很惊险，但在拍摄前我们已经做足了安全措施，所以不会有任何的问题。”

　　事实上这些措施都是林宥伦特别要求的，为了确保万无一失，林宥伦甚至专门拿出300万元为特技替身演员都买了保险。麦当雄不负重托拍成了这部电影，虽然成本一再超支，但拍出来的效果确实震撼，林宥伦看过那些片段之后非常满意，不然麦当雄也不敢在记者面前这么赤裸裸的往自己脸上贴金。

　　“麦先生，台湾现在流传有一种说法，林青霞与秦祥林取消婚约，然后又和秦翰重归于好，全是因为这部戏，对此你有何看法？”

　　麦当雄正在兴头上，突然有记者问出这样的问题，顿时让他脸上有些挂不住。

　　秦祥林负气离开剧组，他在片中出演的那个角色自然也没有演完。拍戏前双方是签了合约的，秦祥林这么做，剧组完全可以到法院告他，只是林青霞向林宥伦求情，麦当雄找秦翰来掌镜拍摄林青霞“暴露戏”的做法又确实有些理亏，所以这事才不了了之。

　　在今天这样的场合下，麦当雄不好拉下脸，只能用一句“无可奉告”就把那个记者给打发了。被这事一搅合，麦当雄再没有侃侃而谈的兴致，草草地回答了几个提问，很快就结束了这次记者采访。

　　麦当雄前脚刚走，影院门前的红毯上又来一辆车。

　　车门打开，一只黑亮的皮鞋首先伸了出来，接着是另外一只。

　　林宥伦弯腰从车里出来，站直身子后整了整西服，掏出墨镜带上。

　　红毯两侧的记者都翘首以盼地伸直脖子，想看清林宥伦坐在车中的女伴是谁，没想到林宥伦下车后，一旁的工作人员直接把车门关上，然后那车就开走了。

　　记者们都傻眼了，他们早就习惯了林宥伦身边不断地变换着形形色色的美女，突然间林宥伦身边没了女人，大家一时间都有些不太适应。

　　林宥伦脸上挂着一副生人勿近的表情，一路上根本不接受任何记者的采访，直接走进了影院。

　　“真是奇怪了，难道今天太阳真是从西边出来的？”一个记者郁闷地向自己同伴抱怨说道。

　　“你只要留意这段时间的娱乐圈动态就知道了。”他的同伴是一个经验丰富的老手，一下子就看到了问题的关键：“红姑这段时间在美国拍戏，周慧敏这两天正忙着准备红磡的演唱会，王祖贤在拍【倩女幽魂】脱不开身，利智宣布息影肯定就不会再在公众面前露面……和林先生关系密切的几位女明星都不可能出现在这里，所以他一个人来也就不是什么奇怪的事情了。”

　　麦当雄见到林宥伦一个人来，一开始也和外面的记者同样的反应，不过他脑子转得很快，一下子就想明白了这是怎么回事。

　　短暂的错愕之后，麦当雄快步迎了上去，在和林宥伦打招呼的时候，很聪明地没有提女伴的事情。

　　【真实的谎言】是香港首部在全球30多个国家地区同步上映的电影，而麦当雄的制片公司以前就主攻外国市场，甚至还拍过一部【神探光头妹】，拍出来是一部港片，但在美国加工后，就被包装成一部西片，电影海报的主创都一律换成英文名，麦当雄将影片带到了戛纳、米兰和北美影展中，最终这部电影被80多个地方购买了版权，为麦当雄带来了超过100万港币的进账。

　　在全球运作方面，麦当雄可以说是经验丰富，何况这部电影老早就和美国AMC院线达成合作协议，最难搞定的北美市场已经敞开大门，而欧洲多个国家的片商也对影片表现出浓厚的兴趣，在加上港片传统的“后花园”东南亚地区，这才促成了这次如此大规模的同步上映。

　　麦当雄拍戏让人提心吊胆，但影片的发行却做得四平八稳，叫人十分放心，林宥伦只是简单想要了解一些情况，麦当雄却把方方面面的问题都向他讲了一遍。

　　麦当雄这么做除了让林宥伦放心之外，更主要的目的是想让林宥伦看到他在海外运作上的能力。

　　林宥伦安静的看着麦当雄，眼睛里带着研究和审视的味道，“这么说你以后不打算再执导电影了？”

　　麦当雄愣了一下，没想到林宥伦一眼就看穿了他的想法，知道瞒不了自己的打算瞒不过林宥伦的眼睛，索性就把想法都说了出来：“放弃导筒不意味着放弃创作的主导权，我的制片公司从成立以来，就一直延续着电视台时期的‘监制主导创作’的风格，所以即便我不做导演，以后公司拍的电影依旧还是由我做主，而且短时间内，我真觉得自己拍不出比【真实的谎言】更好的作品了。”

　　“那你接下来有什么打算？”

　　在林宥伦面前，麦当雄并不掩饰自己的野心，因为他知道眼前这个年轻人的野心比他更大。“大制作的港片在本土市场上根本不可能收回成本，海外市场就变得尤为重要，林先生如果信得过我，以后的电影都可以交给我来负责海外运作，我一定不让林先生失望的。”

　　“如果【真实的谎言】能够在海外市场上取得一个让我惊讶的成绩，我会认真考虑你刚才的提议。”林宥伦的意思很简单，麦当雄既然想投靠他，那就需要一份能让他满意的“投名状”。

　　麦当雄侧着头发蓬松的脑袋，圆圆的眼钉子似的扎在林宥伦的脸上，不时地点着头，表示已经全部心领神会。能让林宥伦惊讶的成绩，指的当然是北美和东、南亚市场之外的市场，在前面这些市场上，林宥伦很容易就能找到合作者，只有开拓出新的市场，麦当雄才能向林宥伦证明自己的价值。

　　影院里的灯光熄灭，大银幕上打出麦当雄制片公司的LOGO，林宥伦把注意力转到银幕上。

　　影片开始泰国某个戒备森严的私人庄园，吕良伟从湖底避开巡逻，上岸后顺利换装混入庄园。

　　吕良伟此行的目的是为了窃取庄园主人储存在电脑中的资料，但是在宴会大厅里，他却遇上了一位美丽动人的女子。

　　镜头一晃而过，林宥伦只觉得这女人有些脸熟，作为影片的编剧，他当然知道这个女人在片中扮演的角色是反派女一号，在彼此没有发现对方真实身份前，和吕良伟扮演的男主角关系还很暧昧。

　　因为知道这个女人接下来还会出场，所以林宥伦就没有急着问坐在身边的麦当雄这个演员是谁，而是耐心地接着往下看。

　　吕良伟成功避开保镖的视线，进入了庄园主人的书房，连接对方的电脑，通过同伴的远程操控，顺利获取了对方电脑里的资料。他装作若无其事的样子返回宴会大厅，又一次在人群中遇到了那位美丽的女子，通过搭讪，他得知这名女子是一位古董商人。

　　麦当雄找来演这个美女蛇角色的演员拥有一张堪称完美的瓜子脸，并且是那最能持久的稍微扁平的一种，脸上没有多余的肉可以松驰。鼻子从容地以优美的弧线拱起，眉毛和眼黑而弯，笑起来眉梢一挑一挑的，鼻子很小，撒起娇来鼻尖向右颊一勾，特别俏皮，烈焰红唇，分外妖娆性感。

　　麦当雄很快就发现林宥伦的目光像被磁石吸住了一般，牢牢盯着银幕，麦当雄再往银幕上一看，很快就意识到林宥伦这么认真专注不是在看电影，而是在看一个人。

　　吕良伟挽着这个在片中名叫珍妮的女子步入舞池，而伴奏响起的是经典探戈舞曲【一步之差】，这首是由阿根廷探戈无冕之王卡洛斯·伽达尔作曲，小提琴大师伊扎克·帕尔曼演奏的探戈曲调是一曲带有贵族气质的小提琴曲，自1935年诞生以来，就是电影中探戈的首选舞曲。

　　小提琴尖锐却不刺耳，抑扬顿挫却内敛干练，高调又内敛的引领着旋律，珍妮穿着高叉礼服长裙，急促的双脚旋转舞动，姿态性感魅惑，而吕良伟好像被火烧着似的旋转起来，轻巧而灵活地摆弄着自己的身躯，两人的配合娴熟而默契，在钢琴鲜快明亮的节奏，把情节步步引入高潮，在音乐高潮到来前有力的击键，仿佛是在下一个旋转前深吸一口气，银幕上的男女忘情于探戈肢体交错、激情的步伐，风琴略带舒缓的伴奏，就是那欲迎还拒中的风情……一首曲尽，脑中的旋律挥之不去，犹如一场没有尽兴的舞蹈，永远只差最后一步。


第201章 天生尤物

　　影片中演奏这首【只差一步】的帕尔曼1945年出生在以色列的特拉维夫，4岁时因患小儿麻痹症而双腿瘫痪。但他没有向命运屈服，顽强地拄着双拐走进音乐殿堂，靠自己的天赋加汗水，最终成为一位蜚声世界的小提琴演奏大师。

　　帕尔曼经常和世界著名的管弦乐团合作，出现在独奏会或音乐节的舞台上。帕尔曼在小提琴演奏方面是位难得的全能演奏家。精湛的技巧，丰富的情感，以及绝高的悟性使他在演奏不同时期不同作曲家的作品时都能做到游刃有余。

　　为了能够邀请到帕尔曼，林宥伦特意飞到美国，与帕尔曼面谈三个小时，最终说服他为影片录制了这段配乐。

　　麦当雄暗中观察了林宥伦一段时间，然后悄然起身出去了一趟，回来的时候林宥伦都还沉浸在帕尔曼精致的小提琴演奏之中，对他的离开毫无察觉。

　　激情四射的探戈热舞之后，影片中第一个打斗场面拉开序幕，这一段落枪战场面占了较多的比重，观众印象最为深刻的是吕良伟奔跑之中回头制服恶犬的镜头，轻松镇定，乾净利索。

　　媒体此前曾经报道过吕良伟拍戏受伤的消息，但是很少有人知道他就是在拍这场戏时候被狗咬伤的，熟悉此事内情的人，看到这里都会忍不住想笑，谁能想象前一秒钟还英勇制服恶犬的威猛男人，下一秒就会被狗扑咬在地？

　　吕良伟在丛林中杀出重围的镜头中伴随着激烈的枪战，其中最劲爆的镜头当属追杀他的枪手被击毙后，失控的摩托车撞在树上爆炸起火，惊险刺激的场面着实让观众激动了一把。

　　银幕上吕良伟才安全脱身，这边包厢的门就被敲响了。

　　林宥伦将注意力从银幕上收了回来，看到麦当雄开门后领着一个人走了进来，还没见面就有一股淡淡的幽香扑鼻。

　　林宥伦倒奇怪了，麦当雄莫名其妙叫来一个女人干什么？

　　等对方走进了，林宥伦才惊讶地发现，跟在麦当雄身后的就是刚才银幕上那个让他“过目难忘”的美女，只见她红色礼服长裙外披着一件丝制披肩，眼睛好奇地望过来。

　　她有着透明牛奶般的雪白皮肤，扁而薄的唇天生含了几分媚；身量小巧却异常丰满，穿着打扮很鲜丽格调。

　　麦当雄给林宥伦介绍说：“林先生，这位是我公司的演员阿霞，电影里珍妮这个角色就是她演的。”

　　麦当雄察言观色的本事倒是一流，林宥伦只不过是盯着银幕上的“珍妮”多看了两眼，他转头就把人给叫来了。

　　“珍妮”偷眼打量着林宥伦，眼神里倒不像其他女孩见到林宥伦时那般矜持羞涩，反而显得很大胆，和林宥伦的目光撞在一起，也不躲不闪，两片小嘴唇一碰，清脆地说了声：“林先生好。”

　　“这位小姐看起来有些面熟呢。”林宥伦心里其实早知道对方的名字，但当面却只能装作不认识。

　　“82年我公司拍了一部【靓妹仔】，那时候阿霞才15岁，被导演黎大维、编剧文镌在街上碰到，他们看阿霞外形不错，就说有部电影问她拍不拍。第二天阿霞去试镜，然后就在这部戏里演了女二号。”麦当雄见林宥伦对“珍妮”果然感兴趣，心想着自己这一把应该是赌对了。

　　“阿霞，你陪着林先生坐一会儿，我那边还有些事情去处理一下。”麦当雄借口有事离开了包厢，林宥伦心里不觉好笑，麦当雄不去做“皮条客”真是可惜了。

　　麦当雄走后，“珍妮”反而显得更加的放松，包厢里有些闷热，她就把披肩解下来，露出雪白的玉臂和脂滑的香肩。

　　林宥伦的视线从她露在外的皮肤上撩过，他接触过的女人中，就属“珍妮”的皮肤是最好的，像雪一样白净，从脚跟到脖子，宛如在奶汁里浸过似的，细腻光滑，泛着玉石般的光泽。

　　“阿霞应该不是你的名字吧？”

　　“珍妮”眼神中惊讶了一下下，“我真名叫温碧玉，出道时候公司说这个名字不好，就给我改成了温碧霞。”

　　林宥伦心里一笑，孤男寡女同处一室，别人怕闹出绯闻，他却没有这方面的顾虑，这时银幕上的剧情转换到节奏稍缓的文戏，这段剧情林宥伦很熟悉，闲着也是无聊，就和温碧霞聊了起来。

　　“我83年才开始写剧本，而你82年就已经开始拍戏，那时候你好像才15岁，不觉得有些早吗？”

　　温碧霞未成年就出道拍戏，15岁财政独立、搬到外面独居，看上去是个反叛少女。她出身香港郊区的老兵家庭，前面还有七个兄姐，生活颇为清苦。温碧霞从小的愿望就是走出来拥有自己的天地，要独立要赚钱，于是拍电影、当明星就自然成了美少女的发展捷径。

　　听完温碧霞的故事，林宥伦撇撇嘴，说道：“我还以为做家里的老幺是一件幸福的事情，父母最疼爱，还有一群哥哥姐姐照顾着。”

　　“才不是呢，如果你有一群哥哥姐姐，你就会发现自己的衣服永远都是姐姐穿剩下的，用的东西永远是哥哥用过的，而且因为我年龄最小，父亲对我比其他姐姐都严格，这个不准那个不许，我受不了他，所以才搬出来自己住的。”温碧霞并膝而坐，礼服裙下露出一截白皙的小腿，白花花晃人眼晕。

　　“那你现在总共演了几部戏？”林宥伦好奇地问道。

　　“7部，其中有三部是演女主角，其他都是客串。”

　　林宥伦点点头，拍了这么多部电影，应该也是算是经验丰富了，难怪麦当雄会找她来饰演【真实的谎言】这部戏的反派女主角。

　　“你探戈跳得不错。”

　　温碧霞惊喜地回过头，脸上充满光辉，一双水汪汪的大眼睛发光地盯着他的脸，好像得到了一个大喜讯似的，“林先生要是想学，我可以教你的。”

　　“像电影里那样吗？”林宥伦微微一笑，语气有些暧昧。

　　探戈是从流传于阿根廷民间中下阶层，街头流莺与恩客之间拉扯动作，以及更早以前两个男人之间为争宠女人而互相角力格斗的对抗，互相结合而发展出一种充满力与美而又带有性暗示的舞蹈。【真实的谎言】中，吕良伟和温碧霞的这段探戈热舞，更是将这种暗示充分地展现出来。

　　温碧霞穿高叉礼服的性感身姿非常诱人，她并不觉得这样做不好，当面被林宥伦这么点破，心里也没有不好意思，只是脸颊有些微微发烫。

　　“林先生是不是也觉得那段表演太暴露了？”

　　“没有啊，我觉得你演得很好。”

　　“当时麦导演和其他创作人员都觉得因应剧情，表现该大胆一点。而我性格又比较‘鬼妹’，看了很多外国片，觉得人家外国可以拍得那么放，为什么我们不可以呢？所以我就想突破，以为这样很有型。后来才知道这样想是错的。香港人始终是保守的，外表open，但内心始终是保守的。我以为自己这样一意孤行是对的，但现在觉得是自己的出发点错了，误以为这样是很前卫，其实根本不是，现在根本不需要。”

　　“所以你后悔了？”

　　温碧霞摇摇头，“不会后悔，我觉得这是一个经历。经历了才知道有些事情是不能那么冲动的，而且也许会影响到身边的人。”

　　林宥伦接着就问：“那以后还要有这样的角色，你演不演？”

　　温碧霞不做犹豫地回答道：“剧本好我就演。”

　　林宥伦用清湛的眼睛看着温碧霞，不得不承认眼前这个女人长了一张很媚的脸，眼眸转动之间，浑然天成一般的风情万种，双眼眼角和眉梢都微微有些上挑，眉眼之中天生就仿佛含着一股春情，看别人的时候，常常都会让人误会她是在抛媚眼。

　　这样的女人，根本不用看她身上穿的衣服多少，都同样的性感！

　　“想听听我的建议吗？”

　　温碧霞眼中的困惑一闪而过，最后还是点点头。

　　“有时候长得太漂亮未必是一件好事，观众被你的相貌吸引，就会忽视掉你在其他方面的努力，而你自己也没有很好的正视这个问题，我可以毫不客气地说，你爱美甚过演戏！漂亮是你的资本，但只凭着一张脸蛋就想在电影圈出头是不现实的。”

　　这话，像刀尖一样插在温碧霞的心上，她低下头，沉默着，如同被什么沉重的东西压迫着似的。

　　温碧霞自负相貌不输于人，可在拍第一部戏【靓妹仔】的时候就输给了别人，同样是第一次演戏，林碧其因为是那部片子的女主角，所以就成了第二届金像奖影后，而她演的只是一个配角，所以到现在还是一个不温不火的演员。

　　温碧霞心里很清楚麦当雄找她到包厢陪林宥伦的用意，没有拒绝便是因为不甘心，她知道林宥伦可以给她成名的机会，可她要拿什么去和对方交换？


第202章 轰动

　　林宥伦去了一趟洗手间回来，见包厢座位上空荡荡的，还以为温碧霞已经走了，回头正准备关门，却和躲在门后的温碧霞撞在了一起。

　　只是温碧霞一丝不挂，叫林宥伦愣在那里，完全没有想在包厢会发生这样的状况。

　　温碧霞身体的美态，林宥伦早在后世那部【惊变】中就欣赏过，没想到真人的姿态比电影中更加美妙……林宥伦一时间没反应过来，温碧霞却主动抱过来，将那浑圆、挺翘的美乳贴到林宥伦的怀里。

　　叫这么一个肌肤雪嫩光滑、浑身没有一丝衣物的性感尤物搂住，林宥伦身体立刻就有了反应，但他脑子还清醒着，只是将手按在温碧霞光滑如绸缎的肩膀上，问道：“你这是干什么？”

　　“我已经答应一家电影公司拍一部III级片，反正都要被看光光，以其便宜了那些色男人，还不如现在就把身子给你。”温碧霞抬起头，拿眼睛看着林宥伦，情绪很缴动，却又显得坚决，说道，“这就是我的交换条件！”

　　林宥伦只觉得怀里这具炽热的胴体是个烫手山竽，也不知道情况为什么会突然发展成这样子。

　　林宥伦将温碧霞轻轻推开，脱下衣服将她一丝不挂的身体裹起来，不再让温碧霞的美妙胴体刺激自己的心脏，才站到她身边，说道：“你看起来很聪明，实际上却糊涂得要死，既然你觉得自己的身体是可以拿来交换的筹码，那就应该把它卖一个好价钱。”

　　“我又不会赖上你！”温碧霞依偎过来，又倔强又带有点气愤的问道，“难道你对我就一点都不心动吗？”

　　“不错，我承认你的身体对我有不小的吸引力，但我身边并不缺女人，你能拿出来的别人也可以，而我为什么要帮你？”

　　林宥伦的眼珠发出冷冷的玻璃一样的光辉，那双眼睛瞪人的神气是那样的可怕。温碧霞即便有主动献身的冲动，也被这种穿透人心的目光看得有些不自在，忍不住抓紧披在身上的衣服，遮住赤裸的娇躯，一对挺立的白乳给胡乱的围裹着呼之欲出，全裸的惊艳加上她妖精似的脸蛋上羞涩的神色，任何男人看了都会忍不住要神经狂乱。

　　“那部III级片如果你真不想拍，我可以出面帮你摆平。”林宥伦深呼吸了一口气，压下心头的燥热，“现在你可以有两个选择，要么改行去做广告模特，以你的资质很容易就可以取得成功，只要能红上个5、6年，你自己又足够聪明的话，轻轻松松就能赚够养活自己一辈子的钱；要么就沉下心来，演一些普通却不花瓶的角色，等你学会用演技而不是外貌去赢得观众的时候，你对自己就会有一个更准确的认识。”

　　温碧霞突然变了脸色，眼光由光亮而变为阴暗，半晌说不出一句话。她的嘴唇微微动了一下，但是并没有说出什么。她的眼睛开始发亮，罩上了一层晶莹的玻璃似的东西，睫毛接连地动了几下。

　　温碧霞松开手，披在身上的衣服落下，光滑如月的胴体毫无遮挡展露在林宥伦的眼前，整具娇躯出乎想象的白嫩，就像初冬野地外的第一捧雪，高耸的双峰上露出乳上粉红色的鲜嫩樱桃，分外诱人。

　　“我不想欠你什么情。”温碧霞闭上眼睛，倔强地说道。

　　林宥伦看着倔强的温碧霞，心里气不打一处来，狠狠站起身，走到门口，把她脱在地上的连衣裙跟内衣裤捡起来，回头丢给她，说道：“把衣服穿起来，再和我玩什么心机，别怪我翻脸不认人！”

　　温碧霞没有再说话，听着她在背后窸窸簌簌的穿衣服，林宥伦等了一会儿才转过身，只是这时温碧霞才把裙子穿好，正提着内裤往上拉。她蹶着身子背对着林宥伦，裙摆撩起来，两股夹间隐约可见的埠地，修长雪嫩的美腿耸立在林宥伦面前，惊艳绝伦。

　　林宥伦只感觉身体里的血液似乎增加了什么力量，跳动得快而且强，只叫人觉得心脏收紧，喉咙干涩。

　　温碧霞回过头，看到林宥伦目瞪口呆的眼神，脸羞的通红，却很镇定地把内裤拉起来，把裙摆整理好，当作什么事情都没有发生过。

　　这时候包厢外响起一阵脚步声，想来是有人过来了，林宥伦重新在座位上做好，跟温碧霞说道：“我还约了其他的客人，你先回去吧……”

　　温碧霞也知道自己不便久留，无意瞥见林宥伦下面的隆起，脸蛋不觉有些发烫，拿起座位上的披肩披好，跟林宥伦打了一声招呼，逃似的离开了包厢。

　　林宥伦走到小桌边，给自己倒了一杯凉水，灌下去半杯，这才将心头的燥热重新压下去，回头只见托马斯推门走了进来。

　　托马斯和温碧霞在走廊上擦身而过时，特意观察过对方，感觉有些面熟，便问林宥伦：“刚才那位漂亮的女士也是一位演员吗？”

　　托马斯亲眼看到温碧霞从包厢里出来，但他很聪明，没有去问林宥伦和这女人是什么关系。

　　林宥伦请托马斯坐下，顺便还帮他也倒了一杯水。

　　“托马斯先生为什么会这么问？”

　　“因为那位女士给我的感觉，就像是在哪部电影里见过一样。”托马斯说道。

　　林宥伦不置可否地笑了笑，冲银幕上努努嘴，托马斯按照他的提示看过去，却在银幕上又一次见到了温碧霞。

　　这一次托马斯足足愣了三秒，然后笑着摇摇头，“原来是这样。”

　　林宥伦双手搭在座位的扶手上，转头跟托马斯说道：“托马斯先生这时候来找我，应该是有好消息要告诉我吧？”

　　“这个问题，林先生怕是问错人了。”托马斯不动声色的回答道。

　　“是吗？”林宥伦故作惊讶地一挑眉，“我还以为这部电影在北美上映的首日票房结果统计已经出来了……除此之外，我实在想不出还有什么事情能让托马斯先生如此急着来找我。”

　　托马斯不清楚林宥伦是不是已经知道了那个结果，不敢随意开口，只好借喝水来掩饰尴尬。他匆匆忙忙找上林宥伦，确实是因为一封从美国总部发来的传真。

　　【真实的谎言】在AMC旗下1500家影院同时上映，截止到目前为止还不到24小时，但票房已经突破了1000万美元，上座率高达67％，其轰动效果不亚于去年的【黑夜传说】。

　　影片的独到之处在于其场面宏大，气度非凡，动作性强，几乎每个场景、每个段落都有可圈可点之处，甚至连很多个过场戏也丝毫不见松懈，称之为经典绝不算过分。为了拍摄此片，驻日美军还出动了鹞式战斗机，并配合影片的情节发射了空对地导弹，影片的实景拍摄使得许多惊险场面色彩纷呈，扣人心弦，表明香港动作片的精良制作已被提高到一个新的极致。

　　高投入与高科技的结合使【真实的谎言】特技镜头含量极高，各种惊险场面扣人心弦，枪林弹雨再配以气势宏大的背影音乐，完全可以被视作动作特技电影的典范。

　　而除了浓度极高的特技镜头给人造成的强烈感官刺激外，影片也处处洋溢着不温不火的调侃及妙趣横生的幽默。男主角的职业特性使他不得不隐瞒着自己的身份，而一直以为他只是个本分的商人的妻子因此对他的碌碌无为觉得厌烦，可转眼间，危急关头的男主角终于显露出了他那超人的魔力，而妻子也出人意料地成了他身边的黄金搭档。种种表面与实质的反差，欲言又止的情境同内心的情感冲动间的矛盾使得该片情节的进展伴随着诸多喜剧内容，把轻松幽默和紧张刺激合理地糅合到一起，使得影片愈发的出色。

　　正是这些幽默的情节和细节才使影片没有沦为枯燥的豪华大场面集锦，对进口影片素来苛刻的美国影评界，这一次也难得的对这部影片表示了赞同，而美国观众已经用票房表明了他们的态度。

　　【真实的谎言】是今年第二部在美国引起轰动的香港电影，第一部是【回到未来】，这部表现时空穿梭题材的科幻电影最终取得了9200万美元的票房收入，暂时坐上了年度票房冠军的宝座。成功引入该片的托马斯在联艺公司的地位自然水涨船高，可惜他还没有来得及从成功喜悦中回过味来，【真实的谎言】便在AMC院线震撼上映，权威票房统计机构已经预测，这部影片的票房至少能够达到1亿美元。

　　托马斯第一时间收到了这个消息，然后立刻打电话给林宥伦，要求见面，如此热切的反应自然就把他的目的给暴露了。

　　短暂的慌乱之后，托马斯很快镇定了下来。林宥伦既然已经猜到了他的来意，他便索性耐着性子，先陪林宥伦把这部电影看完，然后再摊牌不迟。


第203章 新的计划

　　在观众从容地看过几段节奏稍缓，幽默风趣的过场戏之后，【真实的谎言】在影片三分之一处准时开始第二场场面更大的动作戏。吕良伟没费什么力气就处理了两个小喽罗，然后开始与犯罪分子头目阿兹正式交手。

　　情节很快转为吕良伟追捕阿兹，而这次追逐并没有采用最为俗套的追汽车，而是异想天开地上演了一出马追摩托的异趣场面。阿兹驾驶摩托在前，吕良伟纵马在后，两人从街头追到酒店大厅，又从地面追到天台。其中紧张惊险之处自不待言，而几个幽默镜头更令人难忘。酒店大厅的乐队看到摩托车时已经演奏走调，看到马匹时发出的声音简直令人喷饭，而吕良伟乘马入电梯时，一对夫妇的尴尬反应也让人捧腹。

　　影院里充满了欢乐的笑声，大家笑容各不相同：有的笑的极有分寸，无声露齿而已；有的则仰脸大笑起来，直笑得眼角进出了泪星，嘴巴都滑到了耳朵边……托马斯一会儿直直腰板儿，一会儿咳嗽两声，眼珠儿笑得简直像要发出声音来了。

　　阿兹骑着摩托冲出天台，落到了对面楼顶的游泳池里，观众们都觉得吕良伟这次抓捕行动已经失败，他应该是要放弃了，没想到他居然也纵马追了出去。

　　“哦，我的上帝，他这是想要骑马飞过去吗？”包厢里，托马斯惊讶地捂住了嘴，在他看来这种行为无异于自杀，马的惯性冲力可远远达不到摩托那种程度。

　　林宥伦在设计这段戏的时候玩了一个小花招，吊住观众胃口之后，结果却是马在楼前突然止步，骑在马身上的吕良伟却被惯性甩了出去，还好手上拉着缰绳，才没有直接摔下楼。

　　吕良伟用各种好话哄骗马后退把他拉上去的情节，再次把观众们给逗乐了。

　　接下来影片用了一大段时间，告诉观众影片为什么要叫“真实的谎言”，而吕良伟在这个“文戏”段落里，风头都被扮演他妻子的林青霞和扮演那个可笑的二手车推销员的周星驰给抢了。

　　周星驰这个角色原本是秦祥林的，秦祥林中途退出，麦当雄一开始的意思是让秦翰接替，但秦翰却不肯，他和秦祥林都是台湾演员，平时抬头不见低头见，因为林青霞已经闹出了不愉快，彼此再闹难看了不好，不是所有人都有麦当雄那种坚决和人翻脸的勇气的。

　　说起搞笑本领，香港演员里就属周星驰最厉害，星仔如今已经成了星爷，一般的电影已经很难再请到他跑龙套，但这部戏因为是林宥伦投资并且监制，周星驰连剧本都没看，只冲着林宥伦的面子就接下了这个角色。

　　这个角色让周星驰的喜剧天才充分的发挥了出来，影院中不时响起阵阵欢笑声。

　　在林青霞跳完那段著名的“艳舞”后，影片进入后半部分，幽默的细节始终穿插于紧张惊险的枪战动作场面之中，使观众既得到感官的刺激又保持精神的轻松。

　　这后半部影片就是两个紧密连接的大型动作场面，跨海大桥上战斗机攻击货车和吕良伟直升机上救爱妻以及垂直升降的战斗机横行都市的段落，都让观众看得大呼过瘾。

　　片中炸桥的场景是在日本一座建于80年代初期的跨海大桥上拍摄，在影片拍摄前那座桥已经被炸开，目的是为了让超过其高度的船只通过而不必改建吊桥，剧组重新复原了该桥，然后制造了空对地导弹炸毁桥梁的效果。

　　考虑到驻日美军的飞机不可能在香港市区横冲直撞，林宥伦将这段剧情的场景放到了日本，最后吕良伟驾驶鹞式战机救回女儿的场景就是在东京一栋大厦上取景。吕良伟驾驶那架鹞式战机的近景镜头都是在全尺寸飞机模型上拍摄，由大楼附近的起重机操控，而飞机起降时吹起的热气浪都是由后期CGI技术生成。

　　便是一向眼高于顶的美国媒体，都不得不承认这部影片“在特技基础上，出现的特效和动作让人心满意足”，托马斯看完整部影片之后更是叹为观止，心中愈发坚定要与林宥伦深入合作下去的想法。

　　“托马斯先生难道没有什么话要对我说吗？”林宥伦面带微笑看着托马斯，他不相信托马斯看完这部电影之后会一点触动都没有。

　　托马斯一脸严肃地说道：“我在想，香港电影还需要几年可以超越好莱坞。”

　　日本索尼公司收购哥伦比亚电影公司，港片强势登陆北美市场，这些都让美国人感到了前所未有的危机，美国媒体甚至高呼“狼来了”，以此比喻亚洲经济势力对好莱坞的入侵。在这样的舆论环境下，“引狼入室”的联艺院线压力陡增，只不过港片接连不断的超高票房让他们欲罢不能，公司内部倒是一致赞成继续引进港片的战略。

　　而托马斯此行的另一个目的就是试探一下林宥伦的想法，毕竟北美院线和好莱坞影视产业是相互依存的关系，要是港片挤垮了好莱坞电影，北美院线也会跟着倒霉。

　　林宥伦鼻际“嗤”的一声，不自觉地笑了起来，“托马斯先生，请不要赋予港片这样一个无法承受的使命，我最大的愿望，不过是让港片在未来面对好莱坞的强势扩张时能有更多的底气。”

　　林宥伦从来没有妄想过凭借一己之力就能让港片超越好莱坞，即便是三十年后这也是一个不切实际的空想，他想要做的，只不过是让香港电影尽可能地“走出去”，避开亚洲金融危机对港片传统市场的破坏，依靠北美、欧洲这些稳定的外部市场度过回归后的十年低潮，等大陆市场真正成熟起来，依托大陆再发展十几二十年，那时候的香港电影，或者说中国电影，才有资格去谈超越好莱坞。

　　林宥伦的野心并没有膨胀到能够威胁到双方合作关系的地步，这让托马斯松了一口气，接下来的谈话便轻松了许多。

　　“这部电影的投资收益加上【回到未来】、【林生与林太】两部电影票房分红，林先生手上应该的资金应该非常的充裕，难道不准备再多拍几部电影？”

　　“托马斯先生有什么好的建议？”林宥伦问道。

　　托马斯扶了扶眼镜，镜片背后闪烁着狡黠的光芒，“香港电影已经在北美市场打开局面，我觉得林先生应该趁势出击，而我们联艺院线愿意尽最大的努力，帮助林先生巩固香港电影在北美的市场地位……在这期间如果有任何的需要，我都将竭诚为林先生服务！”

　　托马斯只是客套两句，没想到却被林宥伦抓住了“把柄”。

　　“托马斯先生既然这么热心，我手上倒正好有两件事想请你帮忙。”

　　托马斯这才意识到落进了林宥伦早就准备好的圈套里，不想整日玩鹰，最后却被鹰啄瞎了眼，居然在这种事情上栽在林宥伦手里，心中暗骂林宥伦狡猾。

　　当然这也是托马斯自找，而且他帮助了林宥伦，林宥伦肯定就会把更多的影片交给联艺院线放映，事实上他也不吃亏。

　　托马斯眼珠子一转，当然是满口答应了下来。

　　林宥伦从口袋里掏出一张纸片递给托马斯，“我需要买下这部小说的电影改编权。”

　　托马斯接过来，接着银幕的反光看了一眼，纸片上写着：“罗德利克·索普，【Nothing Lasts Forever】”的字样。

　　托马斯对这部作品有些印象，“这部小说好像是【The Detective】的续作，【The Detective】曾被改编成1980年的影片【无头血案】，不过那部影片上映之后反应很平淡，而这部续作的图书销量似乎也很一般，林先生真的确定要把它改编成电影？”

　　林宥伦心里一笑，他总不能现在就告诉托马斯，再过两年别人将这部小说改编成电影后，会成为好莱坞历史上最成功的系列动作片。

　　“托马斯先生觉得说服那位作者有困难？”

　　“这倒不是……这部小说没有什么影响力，我可以用一个很合理的价格就帮林先生拿下它的改编权。”托马斯很自信地说道。

　　“那就一切拜托托马斯先生了。”林宥伦很郑重地说道。

　　这事对托马斯只不过是举手之劳，他相信即便自己不出面，林宥伦同样可以轻松说服罗德利克·索普，林宥伦这么做明显是为了卖他一个人情。

　　“最多一个星期，我就可以给林先生一个满意的答复……除了这件事，我还有什么可以为林先生效劳的吗？”托马斯在香港待了这么长时间，自然懂得“投桃报李”。

　　“我还向改编一部电视剧，需要托马斯先生帮忙……”林宥伦犹豫着看了托马斯一眼，“这个难度可能有些大。”

　　也许是因为林宥伦的第一个要求太简单，托马斯有些麻痹大意，一听林宥伦居然怀疑他的能力，马上就不乐意了，拍着胸脯大包大揽说：“林先生放心，我在美国几大电视公司里都有朋友，只要改编费合适，这件事就没有任何问题。”

　　林宥伦说出他想要改编的那部电视剧，托马斯立刻傻眼了。

　　这个还真有些难度！


第204章 敲打

　　林宥伦想要改编的是美国六七十年代着名电视剧【碟中谍】，这部电视剧在美国拥有不少的铁杆粉丝，要说服版权方将电影改编权卖给香港公司，可不是一件轻松容易的事情。

　　无奈帮忙的话已经说出口，托马斯也无法再把话收回来。

　　这次谈话从一开始，节奏就被林宥伦牢牢掌握，托马斯发现自己“心甘情愿”地就落入了林宥伦为他布置好的圈套而不自知，等省悟过来的时候，一切都已经晚了。

　　出于谨慎，美国人最后只答应帮林宥伦尽量去游说，但能不能成功，他可不敢再胡乱打包票了。

　　……

　　【真实的谎言】以普通电影两倍的票价，在香港上映一周就取得了2000万港元的票房收入，所有人都相信这部影片能够超越【黑夜传说】，创造新的港片票房记录。而影片在北美上映一周，票房井喷式的突破了3000万美元，根据美国的专业票房统计机构的评估，这部影片票房破亿只剩下时间问题。

　　同步上映的30多个国家、地区，票房成绩都有不俗的表现。麦当雄高超的外海运作能力在这一轮上映中得到了充分的展示，香港电影第一次在欧洲8个国家同步上映，而且还顺利地打入了中东市场。

　　在后世这部影片因为将中东人描写为杀人狂和宗教狂而引起中东国家的不满，在54个阿拉伯及穆斯林国家遭禁。而港版【真实的谎言】出现的全都是亚洲面孔，也没有特别的强调反派角色来自于哪个国家，只说他们是一群国际犯罪分子，也就避开了种族歧视的争议，在其他国家上映时，也没有因为这个问题而遭遇到太大的阻力。

　　【真实的谎言】大获成功，自然要举办一场酒会来庆祝。

　　林宥伦很少以个人名义举办这样的活动，但只要举办一次，都会成为各方关注的焦点。酒会邀请的宾客都是娱乐圈里有头有脸的人物，媒体齐聚，热闹场面甚至不输于一些颁奖活动。

　　嘉禾一向与林宥伦关系交好，又是麦当雄制片公司的老东家，【真实的谎言】开庆功酒会，邹文怀这次有事无法亲身到场，就让何冠昌代表嘉禾前往道贺。

　　在去酒会的路上，成龙见何冠昌从烟盒里抽出一根烟，点燃后吸了一口，暂时不像有话说，便抢着机会说他熬住在喉头好久的话：“干爹，我们好像是给林宥伦耍了，他自己投资拍的电影那么赚钱，留给我们却都是一些小打小闹的剧本。”

　　何冠昌黑黑的眉毛像山鹰展翅，高挑的眉稍向下一压，从深眼窝里射出两道刺人骨髓的寒光，“阿龙，这样的话你和我说说没关系，但千万不要给外人听到！你觉得林宥伦偏心，如果换成是你又会怎么做？你会把最赚钱的电影交给别人去拍吗？”

　　刚才成龙那两片嘴唇，还像一架呱呱叫的机枪，眼下如同机枪卡壳，默无一声了。

　　“远的不说，【真实的谎言】耗资15亿港币，交给你来拍，你舍得往一部电影里投入那么多吗？那部电影能拍出这般效果，完全就是拿钱烧出来的。不要说是你，就是交给嘉禾来拍，这样的投入来拍一部电影，公司内部恐怕也会有很多的意见。”

　　何冠昌语气稍缓，语重心长的和成龙说道：“我知道你不服气，但你必须要认清现实。【红番区】1800多万美元的票房和【真实的谎言】确实没法比，但对比两部电影的投资，我想你心里就会平衡许多，或者说如果没有【真实的谎言】、【黑夜传说】这样的电影，一部港片能够取得1800万美元的票房，已经是一个很不错的成绩了。”

　　【警察故事】的成功让成龙开始有些飘飘然，何冠昌正好借这个机会敲打一下这小子。“从【黑夜传说】开始，【林生与林太】、【回到未来】，再加上现在这部【真实的谎言】，你说这些影片的票房谁不眼红？都知道海外市场很赚钱，但真正有魄力投入大制作的电影公司能有几家？【卫斯理传奇】就是一个活生生的例子，7000万的投资差点就没能收回成本。香港本土市场根本撑不起大制作电影，而海外市场不是谁都能玩得转的。你羡慕【真实的谎言】这么高的票房，可知别的公司正羡慕着你的【红番区】，我这么说不是劝你知足，而是你以后想要有更大作为，求到林宥伦的地方还很多，所以刚才那些话最好永远烂在你肚子里，类似的话我不想再听到第二次。”

　　成龙嘴唇动了动，反驳的话已经像子弹顶在嗓子眼儿上了，可是他没说出来。

　　何冠昌知道成龙还是不服气，心里不禁有些恼火，语气也变得严厉了许多：“不要以为你现在被大家捧成香港第一功夫巨星就很了不起，你的那几位师兄弟都不是省油的灯。再说林宥伦，他一开始找甄子丹演【黑夜传说】，现在又找了一个大陆的武术运动员来演【黄飞鸿】，你知道他不是在培养一个新的人选准备替代你？”

　　成龙的脸色瞬时变得灰白，嘴唇像离了水的鱼腮，一张一合地说不出话来。

　　何冠昌紧闭着嘴唇，不再说话，他相信说了这么多，成龙应该对形势有一个准确的判断。要是成龙还这么不识时务，便是嘉禾也要认真考虑是否应该在他身上继续押注。

　　“干爹，我错了。”

　　成龙低着头，说出的话像坛子里闷出来的，感觉很难受。

　　成龙的态度让何冠昌很满意，刚才打了成龙一棍，现在就要给个甜枣，不然安抚不住人心。

　　“我从托马斯先生那里得知了一个消息，林宥伦最近准备再拍两部电影，其中一部小说的改编权已经谈妥，另一部电视剧的改编权正在谈判中……”

　　何冠昌意味深长地看了成龙一眼，成龙心头猛跳，他意识到这对自己是一次难得的机会，一时间激动得有些难以自已。

　　三大院线合并时，林宥伦曾有过承诺，只控制院线，不直接成立电影公司，也就是说林宥伦想要拍电影，只有找其他的电影公司合作。嘉禾、邵氏和金公主是这个约定的直接受益者，而洪金宝的宝禾、麦当雄的制片公司、徐克的电影工作室也都跟着沾了光。

　　林宥伦可以找这些独立制片公司合作，自然也能找成龙的威禾合作，当然比起林宥伦的投资，更叫成龙的心动是影片的男主角。【红番区】是成龙进入好莱坞的敲门砖，现在要是能有一部大制作高票房的电影做保证，他未来在好莱坞的发展肯定会更加顺畅。

　　提前获知这个消息，已经让成龙占了不小的优势，现在唯一的问题就是怎样去说服林宥伦。

　　何冠昌笑了笑，这事他早就想好了办法。

　　……

　　酒店大厅悬挂着几盏光芒四射的水晶玻璃大吊灯，窗户前安放着几对豪华型的沙发，地面是光滑、明亮的大理石，倒映出影影绰绰的人影。

　　一排身穿黑西装的安保站在酒店门口，将到场记者拦在门外，同时他们还负责检查宾客的请柬，确保不会有记者浑水摸鱼混进现场。

　　周慧敏穿了一条淡青色的礼服长裙，脸底上淡淡傅了一点粉，发鬓垂在两只耳边，把她底鹅蛋形的面庞，显得恰到好处。在两道修眉和一个略略高的鼻子底中间，不高不低地嵌着一对大眼。这一对眼睛非常明亮、非常深透，里面含着一种热烈的光，不仅给她底热烈、活泼的面庞添了光彩，陪林宥伦站在酒店大厅里，整个大厅也似乎明亮了许多。

　　应付完一拨宾客之后，林宥伦将脑袋往周慧敏身边靠了靠，用只有两人能听到的声音问道：“演唱会都已经准备好了吗？”

　　“你真不打算做现场嘉宾？”周慧敏将头会转向林宥伦这边，轻轻地笑着，微微地歪着头开始说话，一边凝视着林宥伦的眼睛，彷佛要在清澈的泉底寻找一晃而过的小鱼似的。

　　林宥伦以一种心动的喜悦，惊奇的望着她阅读的神态，那半垂的睫毛，那微微翕动的嘴唇，那时时微闪着光芒的眸子，那凝神的，特殊的专注，都无比惹人怜爱。

　　林宥伦忍不住伸手轻轻捏了捏周慧敏的脸蛋，“我还是不在台上出现的好，不然现场被你的歌迷嘘多没面子。”

　　“哪有你说那么夸张……”周慧敏脸蛋微红，其实只要林宥伦能来现场，她就感到很满足。

　　林宥伦微微一笑，“只需要给我留一个前排的座位，随时能看到你就好。”周慧敏第一次在红磡开演唱会，林宥伦除了帮她写一首新歌之外，还特意为她准备了一份神秘的礼物。

　　“是什么啊？”周慧敏好奇地问。

　　“佛曰，不可说！”

　　林宥伦故作神秘地摇摇头，现在告诉周慧敏答案，到时候就没有那种惊喜的效果了。


第205章 赌片三部曲

　　向华强、向华胜兄弟并肩走进酒店大厅，来到林宥伦跟前。

　　向华胜抬手说道：“林生，恭喜，恭喜！”

　　林宥伦客气回礼，然后向华强突然开口说：“林生现在发达了，可不能忘了老朋友啊。”

　　“永盛近来可是拍了不少卖座电影，没来得及向两位道贺，是我的不对！”

　　林宥伦不动声色地恭维了永盛几句，向华强哈哈笑了起来，“林生这是说哪里话，我们不过是小打小闹，哪比得上你这么大手笔。”

　　“我们所有的电影加在一起，也才抵得上林生一部电影的投入，林生往后要有什么大的动作，可不能忘了我们啊。”向华胜也在一旁帮腔说。

　　【赌神】大赚一笔，向氏兄弟先是找王晶继续合作，王晶也学林宥伦进军国际市场，带上刘德华、莫绍聪去希腊拍【莫翡翠】，本意是想打开日本市场，但并不成功，没想到却在香港本埠卖出两千多万，这让向氏兄弟的胆子渐渐大了起来。正好这时候赶上江湖片大潮，于是就找来周润发、刘德华拍【江湖情】和【英雄好汉】，两部戏加起来竟然收了四千多万，向氏兄弟大喜过望，接着又为两人各拍一部喜剧片，这回又是四千万入账，而且还各自带起了好几部续集。

　　到这时候，永盛已经算是在香港影坛站稳了脚跟，而此时德宝因潘迪生无心恋战和洪金宝的退出，状态急剧下滑，永盛隐然已经取代了德宝的地位，成为三大电影公司都不能小觑的存在。

　　再后来就是德宝停产，新宝院线被嘉谊院线并购，永盛趁机收编了德宝的人马，迅速发展壮大，现在永盛公司名下可以同时有4、5部电影在拍，电影产量已经能和三大电影公司相差无几。

　　向氏兄弟这一唱一和，目的还是想找林宥伦合作，林宥伦心里明白，嘴上也不敷衍。

　　“两位放心，只要有合适的机会，肯定会和永盛合作。”

　　向华强心满意足地点点头，“林生果然爽快，那我们就等着你的好消息了！”

　　向氏兄弟后脚刚进电梯，王晶前脚已经迈进了酒店大厅。

　　“彗敏今天好靓啊！”王胖子一见面就讨好周慧敏，明显一副做贼心虚的样子。

　　周慧敏见王晶却没什么好脸色，直接将脸转朝别的地方。

　　王晶急忙用目光向林宥伦求助，林宥伦却耸耸肩，做了一个爱莫能助的表情。

　　王晶向林宥伦推荐关之琳的事情不知怎么就传到了周慧敏的耳中，虽然林宥伦和关之琳的绯闻纯粹是一次媒体炒作，可周慧敏心里还是不舒服，王晶当然也就被记恨上了。

　　周慧敏在林宥伦心中的地位，别人不清楚，王晶却看得很明白，好端端就惹恼了周慧敏，胖子心里别提多后悔了。

　　虽然不被周慧敏待见，但王晶还有正事要和林宥伦商量，这时候就只能腆着脸站在两人面前。

　　“你公司的开山作还准备拍赌片？”林宥伦盯着王晶，像要用眼睛瞅化他似的。

　　王晶做出一副可怜样，望着林宥伦，“这次你一定得帮我。”

　　【赌神】、【赌圣】两部影片的票房加起来足有8000万之巨，【赌圣】创下的最高观影人数至今还没有被其他电影打破，在这两部电影的带动下，香港影坛跟着掀起了一股赌片风潮，只要能在院线排上档期的赌片，轻轻松松就可以有数百万进账。

　　正是看准了这一点，王晶才想要拍一部赌片作为公司的开山作，而且他还有一个想法，想把【赌神】和【赌圣】的故事合在一起，做成一个赌片三部曲。

　　“剧本我不打算再写了，不过我可以给你出出主意。”

　　王晶的心情就像是过山车一眼，先是沉到谷底，接着又升上高空。

　　见这胖子眼巴巴的望着自己，林宥伦只感觉一阵头大。

　　“好吧，好吧，算我怕你了！故事你可以这样安排，赌神高进收了刀仔做徒弟，将一身赌术都传授给他。刀仔学成归来，以高进的名义将赌博赢来的钱拿出去做慈善，号称赌侠，另一方面，赌圣阿星听说赌神传人重出江湖，就上门挑战。刀仔和阿星一番比拼，各逞计谋绝技，最后不分高下……”

　　王晶听得眼睛发亮，脑中开始暗暗盘算了起来。刘德华的帅气可以吸引很多小女生，再加上周星驰、吴孟达这对黄金搭档，影片票房就有了保障，拍得好说不定还能超越【赌圣】，缔造出一部新的赌片传奇。

　　王晶越想越兴奋，直接有些忘乎所以，等最后回过神来，才发现林宥伦一脸奇怪的表情看着他，“喂，我说你有没有在认真听我说？”

　　王晶着急地促催说：“当然，我每一个字都听得很认真，你快接着往下说啊！”

　　林宥伦一摊手，“可我已经说完了！”

　　王晶一听就知道坏事了，他刚才光顾着满脑子胡思乱想，居然把后面的故事给听漏了，而且还被林宥伦当面戳破谎话，叫他好不尴尬。

　　周慧敏见王晶的脸憋得像猪肝色，噗嗤一声笑了起来，王晶顿时醒悟过来，自己上当受骗了。

　　林宥伦在王晶开始发呆的时候就停下来没往下说，说故事已经讲完了只不过是为了试探王晶有没有认真在听，没想到王晶居然就傻乎乎地相信了。

　　王晶向林宥伦举手告饶说：“大哥，拜托别再作弄我了。”

　　“你让我把【赌神】和【赌圣】合在一起，我已经做到了，后面你自己随便编个反派出来，让刀仔和阿星联手将他摆平，这样不就行了？”

　　林宥伦本来是可以将完整的【赌侠】故事告诉王晶的，但他却没有这么做，后世王晶赖以成名的招牌作品【赌神】被他提前“借用”过来，那么【赌侠】就应该留给王晶自己去琢磨。总不能以后什么事情都要自己做好，让这胖子吃现成的，该压榨王晶脑力的时候就不能让他闲着。


第206章 虎胆龙威

　　眼看着酒会马上要开始了，何冠昌和成龙这才姗姗来迟。

　　听说自己是最后一拨宾客，何冠昌脸上立刻露出了满意的笑容，他踩着时间点到场，便是想和林宥伦单独一叙。

　　成龙目光在周慧敏脸上停留了片刻，很自觉地就把目光收回来，注意力很快便被何冠昌和林宥伦的谈话吸引。

　　等电梯这会儿工夫，何冠昌抓紧时间就和林宥伦聊了起来。

　　“【红番区】之后，阿龙正筹备着准备拍【警察故事】的续集，但一直没有好的剧本构思，其他编剧都没有什么好主意，所以我就只能来向林生求助了。”

　　乍一听到这个消息，最吃惊的不是林宥伦，而是与何冠昌一起来的成龙。他惊讶地瞪着眼，张着嘴，电梯门打开后还呆愣愣地站在那里，脸上露出一副茫然不知所措的表情。

　　【警察故事】什么时候要拍摄续集？这事情他怎么不知道？

　　何冠昌之前根本就没有和成龙提起过，这时候突然在林宥伦面前提起，成龙一下子就懵住了。

　　周慧敏见成龙站在电梯外不动，而电梯门马上就要关上了，忍不住出声提醒道：“成先生，你要和我们一起上去吗？”

　　成龙这才回过神来，看到何冠昌面无表情地看着自己，林宥伦脸上却现出疑惑的神色，这才意识到自己的失态，急忙抢上一步进了电梯，站稳后抓抓脑袋，尴尬地解释说：“不好意思，突然想起一件要紧事。”

　　“很急吗？”何冠昌不动声色地问了一句，他的反应在别人看来再正常不过，但这话落在成龙耳朵里却是别有一番用意，他立刻就明白何冠昌是在帮自己遮掩。

　　林宥伦、周慧敏脸上都露出关切的表情，成龙当面也没说什么事情，只说上去之后先要打个电话，总算把这事敷衍过去。

　　何冠昌见成龙反应机灵，心里总算是舒了一口气，早知道就应该先和成龙打一声招呼，差点就露了马脚。

　　林宥伦心里也很奇怪，印象中【警察故事】续集要到90年代之后才会出现，林宥伦正准备找成龙拍一部电影，要是【警察故事】续集提前开拍，成龙的档期可能就会成有问题。

　　“成先生已经准备好要拍【警察故事】的续集了？”

　　成龙不知该怎么回答，何冠昌在旁用手挡住嘴，发出一声微不可觉的咳嗽声。

　　成龙一个激灵省悟过来，笑着跟林宥伦说：“目前还只有一个想法。”

　　林宥伦倒没有特别留意到何冠昌的“小动作”，点点头，说道：“如果只是一个想法的话，这事倒不用太着急，如果成先生最近档期有空的话，我正想请你拍一部电影。”

　　林宥伦说出这话，不仅成龙面露惊喜，便是老成持重的何冠昌也不禁露出满意的表情。

　　【警察故事】的续集不过是个幌子，何冠昌故意拿这事向林宥伦求助，是因为他从托马斯口中得知，林宥伦已经买下电影改编权的那部小说，正是警匪题材。

　　成龙在【警察故事】中塑造了陈家驹这样一个经典的警察形象，何冠昌提出拍摄这部电影的续集，实际上就带有很强烈的暗示意味，林宥伦即便之前没有想过成龙，在这番谈话之后大概也会有所触动。

　　林宥伦突然提出找成龙演电影，何冠昌便以为是自己的“暗示”起了作用，可实际上林宥伦早就有想法找成龙来演这个角色。

　　这部改编自罗德利克·索普【Nothing Lasts Forever】的电影，在后世有一个很响亮的名字叫做【虎胆龙威】，这部影片是奠定布鲁斯·威利斯超级动作巨星的招牌戏，同时也开创了一群暴徒占据某狭小空间，平凡英雄徒手对抗的动作片新模式。男主角亦摆脱了打不死大英雄的模式化俗套，转而表现他作为平常人的心力交瘁，因而使故事更具说服力。

　　听说是演一位警察，成龙顿时放心了不少，【警察故事】的经验，他觉得自己已经完全可以胜任这类型的角色，但林宥伦却提出了一个要求。

　　“如果成先生答应出演的话，这部戏的动作设计自然依旧交给程家班来负责，不过这部戏最后怎么拍，一切都得听导演的安排。”

　　和成龙合作的过的导演和编剧都知道，成龙是一个很难搞的人，领会和达到成龙的要求和意图并不是一件容易的事情。而成龙参演的电影多是动作片，动作设计一定是程家班在负责，实际上电影怎么拍还是成龙说了算。

　　林宥伦并不希望这种情况出现，就得提前和成龙打好招呼。

　　何冠昌突然感到很庆幸，要是在路上他已经把成龙这个“刺头”给捋平了，林宥伦这么说，成龙十有八九是不会答应的。

　　可现在成龙的反应却完全不一样，一想到林宥伦随时可以扶持别人来代替自己，他就有一种深深的危机感，林宥伦提出的这样要求在他眼中也就变得理所当然起来。

　　成龙郑重其事地点点头，说道：“林先生放心，我一定尽全力配合导演，绝对不会叫你失望的。”

　　成龙表现得如此恭顺，却叫林宥伦有些意外，不过这很好，和聪明人合作会省很多事情。

　　成龙这般示好，林宥伦当然得有所表示，他给成龙的是一个承诺：“拍完这部电影，成先生应该就可以在好莱坞立足了。”

　　成龙按捺住心头的激动，问起这部影片的剧情，林宥伦并没有直接告诉成龙答案，而是叫人把陈嘉上找了过来。

　　林宥伦主演了【林生与林太】，和导演陈嘉上接触也多，这部电影对于陈嘉上而言就是一个命题作文，但他照样玩出些个人趣味和新鲜玩意。最重要的是，陈嘉上很“听话”，【林生与林太】整部电影，他都忠实执行着林宥伦的意图。

　　拍摄【虎胆龙威】，导演的人选林宥伦首先想到的就是陈嘉上。

　　陈嘉上被叫来的时候还有些搞不清楚情况，一见和林宥伦站在一起的还有成龙，心里立刻就明白了这是怎么一回事。他没有急着走过去，而是先从路过侍应生的托盘上拿了一杯香槟，然后才往林宥伦、成龙站着聊天的位置走过去。

　　陈嘉上是洪金宝提拔起来的导演，成龙之前就和陈嘉上也有过数面之缘，虽然陈嘉上到目前为止只执导过一部电影，但那部电影在北美的票房表现惊人，林宥伦找陈嘉上来执导新片，成龙一点都不感到奇怪。

　　“【虎胆龙威】这部电影已经确定由佳上来执导，关于更多剧情方面的问题，就让他来给成先生介绍，顽我酒会上还有客人要招呼，就不陪何先生、成先生多聊了。”

　　酒会刚刚开场，林宥伦还有其他的应酬，就让陈嘉上留下来作陪。

　　林宥伦一走，何冠昌也说那边有几个老朋友要去打声招呼，拿着一杯香槟去了别的地方。

　　“成先生在片中还是演一个香港警察，我的想法是影片就直接沿用成先生在【警察故事】里的角色陈家驹，这样香港观众会更容易接受。”

　　这个提议获得成龙的认可之后，陈嘉上接着就和成龙说起了【虎胆龙威】的剧情：“陈家驹从香港来到洛杉矶，与到美国工作的女友阿丽见面。阿丽公司举办圣诞晚会，他也被邀请参加。圣诞晚会在一栋大厦里举办，然后却有一群匪徒打起了大厦金库中存有的六亿多元公债券的主意。他们悄无声息地封锁了大楼，将参加晚会的人扣作人质。陈家驹侥幸逃脱，只身与匪徒们展开了周旋。他先后用火警铃和无线电向外求救，却都未能成功。情急之下，他将一名匪徒的尸体从楼上扔了下去，砸在前来巡视的黑人警员鲍威尔车上，才算是报警成功。”

　　“陈家驹通过无线电与鲍威尔保持着联系。然而赶到的警方负责人的不信任却给他添了不少麻烦。他一面与匪徒作战，一面还要帮助警方消灭匪徒的导弹发射器。匪首汉斯与陈家驹之间展开了一场斗智斗勇的较量，而赶到的联邦调查局官员的愚蠢自大的行动却帮助匪徒们开启了金库。”

　　“汉斯在屋顶上装了炸药，企图把人质和联邦调查局的营救直升机一同炸掉。陈家驹与搜捕他的匪徒之间进行了一场苦斗。而此时新闻记者的愚蠢行为却使得家驹女友阿丽暴露了身份，她被绑匪挟持为人质，以此逼迫家驹现身。”

　　“家驹打败了匪徒，冲上屋顶将人质赶回了大楼。自己却被联邦官员误认作绑匪，受到了对方的攻击，无奈之下他只好借助一条消防水龙带逃离了屋顶。碰巧这时候汉斯引爆炸弹，屋顶被化为火海，家驹却幸运地逃过一劫。在大楼中的他遇见了正要携款逃离的汉斯。一番较量之后，家驹救出了阿丽。汉斯从楼中摔落，得到了应有的下场。在满天飞舞的公债券中，家驹带着阿丽乘车离去。”

　　成龙感觉这个故事就像【警察故事】和【红番区】糅合在一起，不过【虎胆龙威】在气氛的营造更成功，陈嘉上只是用语言描述，成龙就能感受到那种紧张气氛和爆破场面的惊心动魄。

　　此刻成龙已经完全相信，林宥伦说他拍完这部电影就可以在好莱坞立足，绝非是虚言！


第207章 导演人选

　　周慧敏端着一杯香槟，把嘴巴凑到林宥伦耳边，小声说道：“你有没有觉得，何先生和成先生刚才在电梯里的反应有些怪怪的？”

　　林宥伦赞许地看了她一眼，说道：“还是我们家小敏聪明，这样都被你看出来。”

　　周慧敏被林宥伦夸得有些不好意思，脸一红说：“我以前没记牢台词就去表演时候也遇到过这样的情况，他们一看就是事先没有对好台词，不然成先生也不会那么尴尬了。”

　　林宥伦哈哈一笑，“这个比喻很恰当哦！何先生早知道我要拍【虎胆龙威】，却故意用【警察故事】的续集来套我的话，成龙事前应该不知道这件事，所以这场戏他们实际上算是演砸了。”

　　周慧敏面露不解：“那你还答应让成先生做男主角？”

　　“这也是没办法的事情。”林宥伦耸耸肩，说道：“成龙并不是我心中最合适的人选，但放眼香港，只有他较为接近这个角色。”林宥伦考虑过多个人选，可惜像布鲁斯·威利斯这样的硬汉角色在香港电影圈里实在不好找，徐景江太凶，成奎桉太傻，让他们做主角，外国观众也许能看得下去，但绝对会被香港观众骂死。

　　两人从一群人身边经过，一个老外转过头看到了这一幕，然后他立刻结束了与身边人的应酬，快步追了上来。

　　托马斯风度翩翩地拉起周慧敏的手，放到嘴边做了一个吻手礼，嘴上称赞道：“周小姐今天真漂亮！”

　　周慧敏笑笑没说话，托马斯这才将目光转向林宥伦，好奇地问道：“两位刚才在聊什么呢？”

　　“自然是聊托马斯先生你！”

　　托马斯一愣，脸上旋即堆起笑容，“这么巧？”

　　“确实很巧，刚刚我遇到了何先生，他突然向我提起了【虎胆龙威】这部电影，托马斯先生应该知道这是怎么一回事吧？”

　　托马斯诧异地看着林宥伦，心里实在没有和他继续对视的勇气，只好尴尬地低头抿了一口酒，以此来掩饰自己的尴尬。

　　林宥伦也没有要深究托马斯向何冠昌泄露消息的意思，不然也不会说得这么不痛不痒，托马斯是聪明人，自然能明白林宥伦的意思。

　　“托马斯先生过来，不会是只为了和我打个招呼吧？”

　　经林宥伦这么一提醒，托马斯这才从尴尬中反应过来，他来找林宥伦确实有正事要说。

　　托马斯正要开口说话，林宥伦却制止了他，“让我猜猜看，托马斯先生这次应该是给我带来了一个好消息，我说得对吗？”

　　托马斯发现这场谈话从一开始就被林宥伦占据了主动，耸耸肩回答道：“【碟中谍】电视剧的版权方已经正式答复，林先生可以开始物色导演和演员了。”

　　林宥伦心里正琢磨着这事，突然有个家伙冒冒失失地从他身边经过，不小心撞了一下他的后背。

　　“对不起……”对方连声道歉，转过头看到是林宥伦，话未说完，舌头就像被胶粘住了似的。

　　发现撞自己居然是王晶这家伙，林宥伦没好气地说道：“死胖子，走这么急，忙着去投胎啊！”

　　“借一步说话！”王晶神秘兮兮地将林宥伦拉到一边，压低声音说道：“听说你最近准备投资两部电影？”

　　林宥伦看了王晶一眼，说道：“你消息很灵通嘛。”

　　王晶本想得意地自夸一番，可一看到林宥伦似笑非笑的表情，终于只是舔了舔嘴皮，说道：“你手上没有电影公司，肯定要找人合作对不对？”

　　“我手上确实有两部电影开拍，一部已经确定和成龙合作了，另一部到还没有确定合作者……”林宥伦停下来看了看王晶脸上的表情，“怎么，你有兴趣？”

　　王晶很用力地点点头，“以前我们说好的，我开电影公司，你给我投资，你可不能说话不算话！”

　　“不行！”林宥伦很果断地摇摇头。

　　“为什么？”王晶情急之下，连无赖的招数都使出来了，“我们这么好关系，你说什么也得帮我这一次！”

　　“交情归交情，电影归电影。”林宥伦态度很坚决，“这部电影你拍不了，这个理由够了吗？”

　　“我拍不了，可以找其他人来拍啊！”

　　“除了你之外，你公司还有其他的导演吗？”林宥伦问道。

　　王晶摇摇头。

　　“这不就结了，要找其他导演，那我就直接去找导演所在的电影公司合作就可以了。”

　　林宥伦拍拍王晶肩膀，“专心拍好你的【赌侠】，下次有合适的电影一定找你。”

　　林宥伦转身要走，王晶却再一次拉住了他。

　　“是不是我找到合适的导演入伙，你就可以把这部电影交给我公司来拍？”

　　林宥伦心想着自己都没有想好合适的人选，王晶公司一时半会儿也不可能凭空变出一个导演来，便有意让王晶知难而退，“没错，只要你能找到这样的导演，这部电影当然就可以交给你公司来拍。”

　　“这话可是你说的，不许反悔！”

　　林宥伦见王晶这么有把握，不得不把丑话说在前面：“随便找来个人凑数，我可是不答应的。”

　　“放心啦，这个导演你以前和他合作过的。”王晶拍拍胸脯，一副相信我没错的表情。

　　林宥伦脑子里将自己合作过的导演都过了一遍，实在想不出有谁能和王晶扯上关系，眼中怀疑的表情更甚。

　　“就知道你猜不到。”王晶笑道：“还记得电视剧【昆仑】的导演是谁吗？”

　　林宥伦眉头一挑，“你是说杜琪峰？”

　　王晶点点头，事实上他也是突然间才想起杜琪峰，站着他老爸那层关系，他至少有八分把握可以说服杜琪峰加入自己电影公司。

　　让杜琪峰来拍【碟中谍】，这个念头在林宥伦脑中灵光一闪，他突然觉得这是一个很不错的主意。

　　后世杜琪峰最让人印象深刻的作品，当属【枪火】这部电影，影片故事非常简单，五个来路不同的黑帮分子被共同召集起来执行保护社团老大的任务，剧情中没有一般电影那样跌宕起伏的戏剧冲突设计，但是杜琪峰却在人物内心冲突上做足了“动中蕴静”的文章，特别是对动作场面的独特驾驭。

　　影片中没有飞身扫射、持枪腾空的夸张动作，也没有瞬间爆发的暴力火拼，更多展现的是枪手们开枪前后蓄势待发、屏气凝神以及紧张等待和细致观察的场景。以舞台化的格局来完成整场戏的穿着，人物动作和镜头动作都非常节制，除少数的开枪镜头之外，更多是多机位的拍摄人物拿枪的各种姿势，将人物内心的紧张情绪刻画得细致入微，同时镜头的频繁切换更增添了令人窒息的紧张感。

　　后世的【碟中谍】虽然做到了形式上的“酷”，却缺乏内涵上的“酷”，让杜琪峰来执导这部电影，说不定可以将影片的内涵深度更进一步地挖掘出来。

　　林宥伦脑中飞速地思考着找杜琪峰拍这部电影的利弊得失，而王晶这段时间里也没有闲着，他一直在观察林宥伦的表情，看到林宥伦皱紧的眉头慢慢舒展开来，他的心也跟着热切了起来。

　　这一次将宝全押在杜琪峰身上，果然是赌对了！

　　“杜琪峰做这部影片的导演没问题，但是如果我没记错的话，他现在还是无线电视台的导演，你凭什么把他挖到你公司来？”林宥伦提出了一个很现实的问题。

　　“他和无线的合约早换成了部头约，现在随时都可以走人！”王晶前不久刚和杜琪峰通过电话，正好对杜琪峰的情况有所了解。

　　“那你有没有想过，你从无线挖墙角，六叔会怎么想？”林宥伦接着又问。

　　“要是换成别人投资这部电影，我当然不敢把主意打到六叔头上，可你不是不一样吗？”王晶装可怜似的朝林宥伦挤挤眼，“不看僧面看佛面，六叔即便知道了这件事，看在你的面子上估计也不会多追究。再说这两年我也帮邵氏拍了不少赚钱的片子，六叔他老人家不会这么不通人情的。”

　　林宥伦心中一阵无语，扯着他的虎皮去挖邵氏的墙角，死胖子你可以更无耻一些吗？

　　王晶嘿嘿一笑，“只要你点头，我马上就给杜琪峰打电话。”

　　王晶也怕夜长梦多，早点将这件事定下来他安心。

　　也不能怪王晶过于小心，主要还是因为现在盯着林宥伦的人太多，香港那么多家电影公司，谁都想要和林宥伦合作。三大电影公司就不用说了，林宥伦每年都会固定和他们合作一到两部电影，以此来巩固彼此的合作关系，手头上剩下的电影，又得不时照顾下像永盛这样有特殊背景的电影公司，方方面面打点下来，留给其他电影公司的机会实在有限，僧多粥少的情况下，就看谁下手更快了！

　　“只要你能说服杜琪峰，我这边就没有任何问题。”

　　林宥伦耸耸肩，他确实给王晶说服了。


第208章 我欠你一个角色

　　客厅里关着灯，电视却还开着，一个女人斜靠在沙发上，睡着时候手里都还拿着遥控器。

　　墙上的挂钟的时针已经指向凌晨1点，突然的开门声将女人从熟睡中惊醒，她披着一件衣服走出来，正好看到丈夫推门进屋。

　　女人从门后拿了拖鞋给丈夫换上，又从丈夫手上接过外衣，挂在衣架上。

　　丈夫从身后将女人抱住，一股浓烈的酒气扑面而来，女人眉头轻蹙，“又喝酒了？”

　　“都是关系很熟的朋友，没办法推辞。”男人略带歉意地回答道。

　　“你以前很少喝这么多酒……”女人在丈夫的怀抱里幽幽地说。

　　“可能是最近压力有些大吧。”男人话中带着一丝苦涩。

　　“我听说林岭冬在新艺城发展得很好，你也许可以找他帮帮忙。”女人犹豫了一下，最后还是把藏在心里很久的话说了出来。

　　男人沉默片口，最后沉沉地吐出一口气，“新艺城不适合我。”

　　黄宝琳和杜琪峰曾是训练班的同学，两人结婚早，婚前黄宝琳在无线做幕后，婚后持家，做杜琪峰的贤内助。结婚这么多年，杜琪峰心里是什么想法，黄宝琳大概是能猜到的。

　　早在1983年，杜琪峰就有离开电视台投身电影界的想法，他在凤凰公司的支持下导演了处女作【碧水寒山夺命金】，这部武侠电影采用清新的纪实手法，风格比较独特，只是票房反应平淡，让杜琪峰颇受打击，在这之后他依旧只能继续留在电视台做编导。而艺员培训班的同学林岭冬此时已凭借【最佳拍档】、【龙虎风云】等影片名声大噪，这给杜琪峰很大压力。

　　“哦，对了。”黄宝琳突然想起一件事，“刚才王晶来过一个电话，说找你有重要的事情，让你回来后给他回个电话。”

　　杜琪峰一直在电视台发展，而王晶一直在电影圈发展，虽然有王天林这层关系在，但两人不过是点头的交情。王晶突然打电话来，杜琪峰也弄不明白是怎么一回事，走进客厅，拿起话筒就准备给王晶回电话。

　　趁着杜琪峰还没有拨通号码，黄宝琳把话筒从他手里抢过了过来，埋怨道：“你也不看看现在几点了，这时候给人家回电话合适吗？”

　　杜琪峰这才想起现在是凌晨，确实不方便再给王晶家打电话，耸耸肩认同了妻子的做法。

　　杜琪峰睡前还想着明天一早到电视台就给王晶回电话，可喝了酒，这一觉睡得太沉，第二天醒来就把这事给忘了。

　　砰砰砰！

　　杜琪峰正在听助理汇报今天的拍摄安排，一阵急促的敲门声打断了他的工作。

　　办公室门才打开一半，王晶就迫不及待地把身子挤了进来，也不管办公室里还有其他人，见面就埋怨杜琪峰：“昨晚我等了你半夜的电话，你不会是在外面有了女人，然后一夜没回家吧？”

　　王晶口无遮拦，还好杜琪峰的助理也认识这胖子，这才没有闹笑话。

　　杜琪峰将手头上的工作处理完，又吩咐了助理几件事，才起身给王晶泡茶。

　　他将泡好的茶放在王晶面前，不慌不忙地解释说道：“昨天和几个朋友出去喝酒，回家有些晚，以为你已经睡了，就没有再打扰你。”

　　王晶坐在沙发上伸了个懒腰，“哈欠”打得嘴能吞下个西瓜。

　　“刚才开玩笑的，你的为人我还不清楚，只是我很奇怪，以前找你去夜总会坐坐都很困难，最近怎么突然转性了，和几个大男人都能喝到半夜，是不是遇到什么苦闷的事情了？”

　　杜琪峰心里苦笑，连王晶都能看出他最近心情苦闷，看来这段时间表现得确实有些消沉了。

　　“你不会是专门来消遣我的吧？”

　　王晶端起茶杯吹了吹，抬起头看着杜琪峰，“听我老爸说，你和无线的合约马上就到期了，未来有什么打算没？”

　　“暂时还没有想好。”杜琪峰没想到王晶突然会问起这个，笑道：“听说你最近自己成立了一家电影公司，怎么，你想要找我拍电影？”

　　杜琪峰这么说纯粹是和王晶开玩笑，没想到王晶却立刻放下茶杯，一本正经地说道：“我确实想请你来我公司，报酬待遇这些都好商量。”

　　杜琪峰突然直起身子，瞪圆了眼睛看着王晶，就像第一次认识他似的，“你确定不是在和我开玩笑？”

　　“别告诉我，你准备一辈子呆在电视台。如果是这样，就当我刚才的那些话没说好了。”

　　杜琪峰并没有被这个突如其来的喜讯冲昏头脑，而是满脸疑惑地看着王晶：“为什么是我？”

　　王晶解释说道：“其实想找你拍电影的不是我，而是林宥伦。”

　　杜琪峰被这个突如其来的消息惊呆了，一颗心扑腾扑腾扣击着胸膛，像要跳出来似的，“真是林先生找我拍电影？”

　　王晶这次倒没有夸大自己的功劳，而是将事情原原本本的经过跟杜琪峰讲了一遍，他用心拉杜琪峰进自己的公司，自然要把厉害关系和杜琪峰说清楚：“我手上已经有了一部电影正准备要拍，而阿伦投资拍那部电影对公司又是一个非常难得的机会，所以我就想到了你。这次你说什么也不能拒绝，即便你不打算加入我公司，也一定要帮我这个忙！”

　　王晶把话说到这个份上，杜琪峰根本就无法拒绝。

　　……

　　梁朝伟面向墙躺着已经不知过去了多少时候了，心里默念的数字已经成千上万地堆起来，可他还是睡不着。睁开眼，眼睛就清亮亮的，连一丝睡意也不会引起来。

　　他背上的烧伤已经痊愈，人也从医院里搬出来，这段时间一直在家修养。

　　以前那些朋友一开始还时不时会上门来探望，但时间一长，来的人就越来越少，到最后几乎没什么人还记得曾经有个梁朝伟。

　　梁朝伟并不害怕孤独，但害怕被遗忘，娱乐圈有多么现实他心里很清楚，明星之所以怕被公司雪藏，就是因为再红的演员，只要一段时间不再媒体上露面，又没有新的作品面世，就会被大家慢慢地遗忘。

　　梁朝伟在娱乐圈里很有名，但还没有到那种演几部戏就能保证一辈子衣食无忧的地步，他需要养家糊口，但却没有人找他拍戏。

　　叮咚的门铃声打断了梁朝伟的思绪，他抬头看了一下时间，表情变得愈发的疑惑。这个时间大家都在午休，谁会这个时候找上门来？

　　母亲和妹妹都不在家，梁朝伟只能从床上爬起来，穿好衣服走出来开门。

　　在楼道昏暗的光线下，梁朝伟看到林宥伦安静地站在那里，那裹在一团阴影里的面孔，白皙、瘦削。而那对闪烁著的眼睛，安静地注视着他。

　　“看来你恢复得不错。”

　　梁朝伟目不转睛地盯着林宥伦，好像要从林宥伦的眼睛里找出什么答案，可惜没有成功。

　　“林先生找我有事？”

　　“不打算请我进去坐坐吗？”

　　“当然！”梁朝伟耸耸肩，身子让开，朝屋子里做了一个请的手势，“非常欢迎！”

　　两人面对面在客厅里坐下，梁朝伟不知道该说些什么，却是林宥伦主动开了口。

　　“伤既然养好了，有没有想演戏的打算？”

　　“我现在可没有以前那么受观众欢迎了。”梁朝伟实话实说。

　　林宥伦撇撇嘴，“这很重要吗？”。

　　“不重要吗？”梁朝伟反问道。

　　“对于香港观众而言，你这么长时间没有出现，也许是有些生疏了，但是对海外观众而言，大家从来都不认识你，自然也谈不上生疏。”

　　梁朝伟沉默着，他从林宥伦这番话里听出了很多含义，林宥伦要找他拍电影，而且这部电影投资很大，大到香港市场根本收不回成本，所以林宥伦才不在乎自己是否已经观众“遗忘”。

　　“本来【林生与林太】是该你来演的，你受伤时候我说过会补偿你，所以这次这个角色是我欠你的。”

　　林宥伦“亏欠”梁朝伟的角色可不止【林生与林太】，【赌圣】的投资方一开始想找的男主角并不是周星驰，而是梁朝伟。一方面是因为周星驰那段时间被媒体痛批烂片王，另一方面是梁朝伟当时还不是现在这般忧郁沉静的形象，那时候他在人们心中是机灵跳脱的小鱼儿，是嬉皮笑脸的韦小宝，不是没有喜剧的潜质。如果不是林宥伦决定再给周星驰一次机会，现在的事情可就难说了。

　　周星驰如今大红大紫，梁朝伟本来也发展得不错，可惜一场意外在他不得不消失半年多，这对一个年轻的艺人来说打击不可谓不大。

　　观众都快要忘了梁朝伟，但林宥伦没有，【碟中谍】的男主角，他首先想到的就是梁朝伟。

　　除了补偿梁朝伟之外，更重要的原因是梁朝伟演这个角色正合适，香港演员中一定要找一个和后世阿汤哥形象接近的男演员，非梁朝伟莫属。

　　“影片的导演是杜琪峰，你在无线电视台和他合作过很多次，彼此都很熟悉，我说这么多只是想告诉你，这次拍摄不会再出任何的意外！”

　　林宥伦这番话，打消了梁朝伟心中最后的顾虑，他点点头，答应出演这个角色。


第209章 惊喜

　　林宥伦书桌上的日历，今天被他用红笔特别的圈了出来，这是周慧敏在红磡开演唱会的日子。

　　林宥伦正在接一个电话，给他打电话的周慧敏的经纪人林小曼。

　　“林先生，会场这边已经按你的要求都布置好了。”

　　“这件事有没有瞒住阿敏？”

　　“林先生放心，周小姐在后台化妆，暂时还没有发现这边的布置。”

　　“很好，辛苦林小姐了。”

　　林宥伦抬手看了看表，距离演唱会开始还有半个小时，时间正好够他赶过去。

　　周慧敏坐在化妆间，经过细心妆扮的脸孔，以及那身时髦的、曳地的长裙，都将镜中的她衬得分外美丽动人。长长密密的睫毛，柔软地覆盖在眼睑上，不时随着眼睑的启合微微眨动，使人感到一种纯女性的脉脉含情的娇美。端庄秀气的鼻子下面，那色泽红润、棱角分明的小嘴正在轻轻练习着今天演唱会要唱的几首歌，随着口形的变化，两腮酒窝便相应地时隐时显，时深时浅。

　　她歪过头去对着镜子侧目微睇，突然挤眉弄眼地对自己做个怪相说：“你呀，今天一定要好好表现，千万不能出丑哦！”

　　听到门外的脚步声，周慧敏急忙坐正身子，眼中的俏皮一闪而过。

　　林小曼推门而入，周慧敏从镜子里看到是她，急忙将身子转过去，满是期待地问道：“小曼姐，电话打通了吗？”

　　林小曼见周慧敏这般急切反应，心中暗自摇头，当初她就劝过周慧敏，要和林宥伦保持距离，周慧敏不听，现在只能是越陷越深。

　　当然林宥伦待周慧敏极好，便是林小曼都觉得，如果有男人能这般待她，她大概也会像飞蛾扑火般沉沦在这段感情里，难以自拔。

　　“电话打过去的时候，林先生正准备出门，这时候应该已经在来的路上了。”林小曼回答道。

　　周慧敏光洁的面颊上绽开一对甜甜的酒窝儿，被紧张搅乱的心绪也跟着安定下来，此时的她还不知道，接下来等待自己将会是一场更大的惊喜。

　　……

　　红磡虽以“体育馆”命名，实际上却只有很少的体育活动在这边举办，因为这里是香港少数可以开设四面台的场地，能容纳的观众又多，所以就有很多歌星喜欢在这里开演唱会。

　　红磡的多功能表演场馆设有12500个座位，表演场按照演唱会主办方的要求，设置成中央四面台。离演唱会开始不到十分钟的时候，舞台四周的观众席上差不多已经被坐满。

　　“哇，舞台上好多玫瑰欸！”一个年轻女孩发出一声惊叹。

　　身旁的男友撇撇嘴，说道：“拿玫瑰来装点舞台，演唱会的主办方可真舍得花钱。”

　　“拜托，这哪是装点，直接就是用玫瑰铺成的舞台好不好！”女孩语气中满是羡慕。

　　男孩放眼看去，整个舞台就像是一片玫瑰的海洋，心中暗自咂舌。舞台上的玫瑰少说也有数万朵之多，他到红磡听过不少歌星的演唱会，这样的场面却还是第一次见到。

　　女孩却不管这些，摇晃着男友的手臂，撒娇说：“我也想要。”

　　男孩灵机一动，指着舞台说：“要布置出这样的舞台，我估计全香港花店里的玫瑰都已经被买光了。”

　　女孩嘴一嘟，“不嘛，我今天就想要玫瑰！”

　　男孩正为难这时候上哪里去给女友买玫瑰，旁边坐的一位大叔却笑呵呵地插嘴说：“小伙子，别担心，舞台上的那些玫瑰，据说演唱会结束后会全部送给现场的观众，到时候你只要拿着演唱会门票，就可以到前面去领一束！”

　　男孩眼睛一亮，周围人听到这个消息，也纷纷转过头来，询问这位大叔消息是不是真的。

　　“我有一位朋友在红磡工作，消息是他告诉我的，应该不会有错。”

　　他这么一说，旁边人顿时议论纷纷。有人犹不肯相信，冒出一句：“这些玫瑰只是放在舞台上装点一下，拿到花店还能继续卖，要是把它们全送给观众，主办方还不得亏死？”

　　“我那位朋友说，这些玫瑰都不是主办方拿来的，而是周小姐的一位爱慕者特意为她准备的，周小姐一个人肯定拿不走这么多玫瑰，剩下的肯定只会送给现场的歌迷咯！”大叔解释说道。

　　此言一出，周围一片哗然，很多女歌迷再看舞台时，眼中都多了一份羡慕和热切，男歌迷则有不少人忿忿不平，“靠，什么人这么嚣张，居然敢打我们彗敏的主意！”

　　某花痴女双手合十，“我以后的男朋友要是有这一半的浪漫，我就死心塌地跟着他……”

　　旁边的女伴立刻给她泼了一盆冷水：“浪漫是要花钱的，除非你以后找个有钱的主，不然想都别想！”

　　大家一阵热闹的议论，不知怎么的就说起了那个送花人，就连透露内幕消息的大叔也不知道这人是谁，对方的身份顿时变得神秘起来。

　　“你们说这个送花给彗敏的人是谁？”

　　“肯定是个男人！”一个自作聪明的家伙答了一句，引来众人“切”的一阵鄙视。

　　一个女生猜测说：“会不会是哪个富家公子？”

　　这个观点得到了不少人的赞同，但有人却提出了异议，“彗敏前段时间接受采访还说，自己绝对不会和富家公子拍拖，更不会想要加入豪门。”

　　“报纸上说的你也信？”旁边人马上来了一句。

　　“其实你们都忘了一个人！”一个身穿“周慧敏歌友会”特制T恤的资深歌迷终于忍不住开了口：“彗敏在出道前就有喜欢的人，这人曾经帮她写了好几首歌……”

　　“你说的是林宥伦吧？”一个女生开口问。

　　周围人脸上纷纷露出原来如此的表情，如果这个神秘的送花人是林宥伦，那么眼前这一切就都有了合理的解释。

　　……

　　演唱会快要开始的时候，周慧敏提着长裙，迈着小碎步朝舞台走去，甬道两侧的歌迷大声尖叫，她便停下来朝歌迷们挥手致意。

　　走进时周慧敏才发现，舞台上布置和彩排时候有些不一样，目不暇接的玫瑰花，使得整个舞台四周都飘散着一股沁人的馨香。

　　周慧敏微微一愣，立刻就明白了这是怎么回事，她高兴得双手捂住心口，一颗心就像绽开的玫瑰花，比花还要灿烂。

　　林宥伦手捧着一大束玫瑰，左右两边各坐着一个黑衣保镖，在人群中显得特别的显眼。

　　周慧敏的目光很容易就找到了林宥伦，两人目光撞在一起，周慧敏心里有股猛烈的受爱而膨胀的热流向外奔腾，向外泛滥，想冲击一切，卷带一切，流入大海里，那股热流有时激昂得使她全身战栗。她脸上久久凝着感动的神情，舞台上的灯光辉映着她黑亮的眸子，在那儿变成了一星喜悦的火花。

　　舞台四周的焰火冲天而起，舞台上一片明丽，柔美的主旋律开始动荡起来，像是一颗明亮的流星，在深沉的夜幕上划着长长的优美的弧线。

　　台下响起热烈的掌声。

　　周慧敏心头荡漾着难以言表的喜悦，双手紧握着话筒放到嘴边，“谢谢大家来听我的演唱会，但请允许我很自私地将第一首歌送给一个人，一个对我非常非常重要的人！”

　　【羞答答的玫瑰静悄悄地开】优美的节奏很应景的响了起来，台下的小声议论声顿止。

　　周慧敏眼中闪烁着晶体的萤光，尖亮的嗓音在话筒里变得绵软而温厚，歌声唱出甜沙沙的味儿。

　　这是一首国语歌，但在去年的时候却红遍整个香港，风靡程度不亚于那些粤语红歌，所以跟着周慧敏的歌声和伴奏，台下的观众也自发地开始唱了起来。

　　一开始大家声音都很小，渐入佳境之后，不觉得声音就变得越来越大，到了歌曲高潮部分便直接变成了全场的大合唱。

　　周慧敏唱完“怎么舍得如此接受你的爱”，然后将话筒伸向观众席，另一只手在耳朵边比了一个凝神细听的动作。台下歌迷齐声放唱，很流畅地顺着节奏接上了下一句歌词。

　　这首【羞答答的玫瑰静悄悄地开】就这样在周慧敏和歌迷们你一句我一句的“合作”演唱中完成，整场演唱会的气氛都被这首歌曲充分地调动了起来。

　　一曲唱毕，台下歌迷激动地大叫着“安可”、“安可”，周慧敏几次说话，都被潮水般的掌声淹没。

　　在演唱之前，周慧敏就有言在先，这首歌只送给一个人，所以无论台下观众要求“安可”的呼喊多么大声，她都不肯再唱这首歌。

　　观众很遗憾，不过周慧敏接着又演唱了【最爱】、【红颜知己】、【痴心换真情】等几首粤语歌，大家的情绪再次被这些歌曲感染，掌声和欢呼声此起彼伏。

　　在演唱会进行过半的时候，一束蓝色的追光灯打在铺满玫瑰的舞台上，周慧敏站在光柱中，林宥伦手捧着一束玫瑰花上台，缓步走到她身边。

　　在一万多观众的注视下，周慧敏忽然张开双臂，紧紧抱住了林宥伦。

　　看到这一幕，观众们像中了魔似的，末了，突然爆发出热烈的掌声！


第210章 枕头风

　　“真难为你，那晚上居然没有趁机把你的周妹妹给吃了。”钟楚红慵懒地斜靠在沙发上，高跟织金拖鞋荡悠悠地吊在脚趾尖，随时可以啪的一声掉下来。

　　她刚从美国拍戏回来就听说了那场“玫瑰演唱会”的事情，事实上香港媒体这几天一直在热炒这件事，心里难免有些吃味，小别胜新欢的喜悦也给冲淡了不少。

　　林宥伦坐过去，抱着钟楚红丰美的娇躯搂在怀里，感受到她贴着自己胸口的丰乳给人销魂的感觉，手托到她臀下，手很不老实地从短裙下伸了进去，嘴附她耳边轻声的说：“吃醋了？”

　　钟楚红给他的手这么摸着，股沟又下意识的绷紧了，心头涌出难以自抑的娇羞，抱着他的头，脸贴着他咚咚跳起的胸，轻声说道：“上辈子欠你这个冤家的。”

　　林宥伦将钟楚红抱到卧室里，将她的衣裙解开，只穿着内衣，任由白滑雪嫩的身体横阵在绸质的被褥上，修长丰腴的浑圆长腿又白又滑，看不到一点瑕疵，像丝缎一丝的波浪长发散开，脸靥如鲜花怒放，充满媚惑的眼眸迷离而有着深邃的诱人神采。

　　利智和她父亲一道去了大陆考察市场，准备在那边做房地产投资，钟楚红又在美国拍戏，林宥伦这几个月来确实过着清心寡欲的生活。上次给温碧霞撩拨起来的欲望，都只能靠自己双手解决，此时面对钟楚红诱人的身体，压抑许久的燥热终于可以尽情的释放出来。

　　钟楚红被林宥伦垂涎欲滴的眼神看得有些不好意思，才想起要拉起被子遮一遮如雪的玉体。

　　林宥伦的情欲都压抑了太久，爆发出来炽烈而猛烈，而钟楚红许是受了周慧敏演唱会那事的刺激，表现得特别火热乖觉，两人都恨不得将各自的身体挤进对方怀中，几番抵死缠绵，酣战半宿这才相拥而眠。

　　第二天一早，窗外淅淅沥沥地下起了小雨，林宥伦朝窗外看了一眼，就打消了起床的想法。钟楚红也刚睡醒，不过昨夜耗光了力气，这时候也蜷在被子里不肯起来，闭着眼睛假装还没有睡醒。

　　等林宥伦的手不安分地在她身体各出滑动，她才羞恼地睁开眼，嘴里轻骂着：“昨晚折腾人家还不够啊，我全身的骨头都散掉了，你还想做什么……”她脸闷在被子里，也不回头看林宥伦。

　　林宥伦手捏住钟楚红丰硕的乳，一只手托起她雪白的丰臀，小腹挺起向她水泽丰盛的腹腿之间，毫无障碍的顶陷进去。

　　钟楚红挣扎着想要抽开身，却让林宥伦拦腰抱住。回头看了一眼：“你总是要折磨死人！”媚眼如丝只是让林宥伦动得更欢。

　　激情之后，两人紧抱在一起，钟楚红躺在林宥伦怀里，感觉着宽厚地胸膛带来的安心感觉。下雨天幽淡的光线透过窗帘照进来。反正两人都不用出门，林宥伦就在床上和钟楚红说起了最近发生的一些事情，末了还不忘问一句：“在美国有没遇到讨厌的家伙缠着你？”

　　钟楚红抬头看了林宥伦一眼，见他脸上挂着无赖戏谑的笑，没好气的说：“就许你们男人四处风流，女人就不能找别的男人？”

　　林宥伦被这话给问住了，笑着说：“别的女人我不管，你就是我的，任何人都不许碰！”

　　“凭什么啊，我又不是你什么人……”钟楚红在林宥伦的怀里慵懒地伸了个懒腰，却没有再继续刚才那个话题，只说：“拍戏累死了，不许再捣乱，让我再睡一会儿！”

　　林宥伦的手却依旧享受不够地在她的娇躯上抚弄，钟楚红气愤不过，便在他的胸口轻轻咬了几口，欠着身子就要坐起来，“别闹了，我认真和你说件事……”

　　林宥伦躺在床上，看着钟楚红的眼眸，大而清亮，睫毛高挑，窗外投射下来的光线落在她的眼瞳上，使得她的眼眸看上去更幽深迷人。

　　“怎么了？”林宥伦见钟楚红够着身子要去捡昨夜胡乱丢在地板上的衣服，牵过她的手，问她。

　　钟楚红捡起裙子掩住诱人的丰胸与幽深的小腹，坐在床沿上，凝眸看着林宥伦，“发哥准备自己成立一家电影公司，想请你帮忙……”

　　“写剧本？”林宥伦从床上坐了起来，揉了揉乱糟糟的头发，“你这么帮发哥，就不担心我吃醋啊！”

　　钟楚红一开始还担心林宥伦误会，急忙着要解释，等看到林宥伦一脸坏笑，才知道自己被这家伙给戏弄了，随手抓起一个枕头朝林宥伦砸了过来。

　　林宥伦从床上跳起来，抄起钟楚红柔软的娇躯，紧抱在怀里：“老实交代，发哥给了你什么好处。”

　　“才不是你想那个样子，当初发哥说要给我三成股份，最后我没答应，然后他才求我找你帮忙写个剧本。”钟楚红反手抱着林宥伦的腰，说道。

　　“发哥是个好演员，但不一定是个好老板。”林宥伦自言自语地说了一句，钟楚红疑惑地抬起头，“那我要不要劝发哥，这个电影公司不要弄了？”

　　林宥伦想了想，最后摇摇头，“算了，你这么去说，反而会让发哥难堪，弄不好还会引起误会。”

　　钟楚红靠在林宥伦怀里，“那怎么办？”

　　“这两年香港的电影公司数量翻两倍都不止，但每年运作不下去倒闭的就有一大半，发哥现在这么有票房，当然会想着自己干。开始我确实可以帮他一把，但后面能不能维持下去就是他自己的事情了。”在林宥伦的印象中，周润发的电影公司只开了一年多就停产了。而即便是在后世，演员自己开电影公司也很少有成功的例子，真正能做好电影公司，基本都是编剧或导演出身的人。

　　林宥伦既然答应帮忙，钟楚红也没再说什么，裹着床单，抱着衣服进了浴室。

　　林宥伦自己盘腿坐在床上，他出手帮忙，也只不过是让周润发的电影公司能多撑一段时间，但是要劝周润发不开这个公司又很难。

　　演员做到周润发这个份上，想要更进一步事实上已经很难了，除非他选择离开香港去好莱坞打拼，不然想往上走，自己开电影公司就是唯一的选择。

　　看着自己帮别人拍的电影大把大把赚钱，自己却只能拿固定的片酬，换做是谁心里都会不甘，周润发选择自己开电影公司，并不让人感到奇怪。

　　虽然演员开电影公司并不被林宥伦看好，但周润发也不是全无优势，一来他这些年在娱乐圈提携过不少新人，有和很多当红演员关系很熟，有良好的人脉基础；二来他自己就是电影票房的保证，公司开起来也能风光一阵，不过前提是周润发要能这么一直红下去。

　　卧室隔壁的浴室里没有睡衣，钟楚红洗完澡，光溜溜的走出来，看着床上残痕狼籍，这时候也没有气力收拾，走过来轻轻的拥着林宥伦的背，温柔的说道：“给你准备了衣服，去洗洗吧……”

　　林宥伦拍拍钟楚红搂在自己胸口处的手，去洗澡前跟钟楚红说：“你打电话约发哥到这里吃晚饭，有些事情我想和他谈一谈。”

　　……

　　因为晚上约了周润发，林宥伦整一天就呆在钟楚红家里。吃完午饭，林宥伦给自己泡了一杯茶，拿着早上刚送来的报纸看了起来。

　　他关注的主要还是时政和经济方面的消息，涉及娱乐圈的报道，通常都只是扫一眼标题就略过，不过今天的报纸上，倒是有一则娱乐方面的消息吸引了林宥伦的注意。

　　【周润发新加坡密会女友，女方身份大曝光】，一看新闻标题和周润发有关，林宥伦也不禁来了兴趣。

　　正好这时候钟楚红从客厅路过，林宥伦便放下报纸，抬头问：“发哥交了新女朋友，这是什么时候的事情？”

　　“你不知道吗？”钟楚红拿着一束刚刚从花店订购的康乃馨，准备找个花瓶插起来，听到林宥伦这么问，停下脚步，又说道：“忘了你从来不看报纸上的花边新闻，发哥的新女朋友叫陈慧莲，是新加坡一个富商的女儿，他们去年就开始拍拖，现在已经差不多快要准备要结婚了。”

　　“又一个莲妹？”林宥伦表情有些奇怪。

　　钟楚红耸耸肩，“是啊，和陈玉莲名字就只差了一个字，一开始他告诉我这件事的时候，我也以为他在和我开玩笑。”

　　林宥伦突然想起一件事：“对了，你对发哥和陈玉莲分手的事情知道多少？”

　　钟楚红停下手里的事情，转头看着林宥伦，眼中露出疑惑的表情：“你怎么突然想起来问这个？”

　　林宥伦和陈玉莲不过是一面之缘，但就是那次见面，才让林宥伦和钟楚红相识，所以他才多留意了一些这方面的消息。“发哥和陈玉莲分手后，我听说了一些事情，好像事情并不像报纸上说那么简单。”


第211章 你演我就演

　　曾经有香港报刊揭露过周润发与陈玉莲分手的真正原因是黑势力棒打鸳鸯，至于后来流传的周润发移情别恋，或者周润发母亲不同意婚事等说法，林宥伦虽然不是知情人，但根据新闻媒体报道也能看出一些端倪。周润发和余桉安闪婚，难道周妈妈就会喜欢不熟悉的余桉安？

　　林宥伦一直都以为陈玉莲是和周润发分手后经人介绍才认识了现任丈夫陈朝武，但最近他却听到了另一种说法，说是在周润发和陈玉莲热恋时，有黑道背景而任职美国赌场高层的陈朝武就对陈玉莲展开了追求。后来在凶悍势力的逼迫下，在陈朝武迎娶陈玉莲之前，周润发被威胁必须结婚，以杜绝陈玉莲的痴情难忘！无论此事真假虚实，随即周润发就很快和余桉安闪婚却是不争的事实。

　　陈玉莲与陈朝武的婚礼在美国纽约的圣柏德烈教堂举行，结婚后陈玉莲与陈朝武居住在美国纽约，这期间很多香港媒体前往调查报道，陈玉莲与新婚丈夫感情冷淡，平时跟丈夫极少举止亲昵，即使两人逛街时也会保持距离，甚至媒体从来没有拍到过他们两手相挽。当年在新闻媒体不断地追踪报道下，陈玉莲始终保持着沉默无语，直到结婚数年后，她才出面开口证实了这段婚姻存在问题，但是依然拒绝透露任何相关内情。

　　陈玉莲婚后的冷漠态度，使得陈朝武对自己未能得到妻子真情而耿耿于怀，甚至怀疑妻子对周润发旧情难忘。这位背景从美国涉及港台社会的赌场阔少，最近在美国与新加坡和香港等地放出风声，恼怒地声言，一定要让周润发好看！

　　消息是从向氏兄弟口中说出来的，可信度很大，所以林宥伦才想问钟楚红知不知道这事。

　　“原来是这样啊！”钟楚红听到这个消息也很震惊，“难怪那时候我问发哥，发哥都不肯说，原来他真是有苦衷的。”

　　林宥伦拉钟楚红到自己身边坐下，“我在想发哥这次结婚，不会也是和上一次一样是被逼的吧？”

　　“应该不会，他和陈慧莲去年就开始拍拖了，我觉得发哥这次是认真的，就不知道那个陈朝武会不会趁他结婚的时候找麻烦。”钟楚红不无担心地说道。

　　“这个你倒不用担心，发哥的老岳父也不是个简单的人物呢。”林宥伦刚刚从报纸上看到的消息，陈慧莲的父亲陈首霖也是位曾经风雨拼搏而很有地方势力的江湖老人，周润发被威胁，陈首霖肯定不会坐视不理。

　　无意中扯出周润发和陈玉莲的这段旧情往事，却让林宥伦想到了一部很有意思的电影，他答应钟楚红帮周润发写一个剧本，那部电影正好就可以用上。

　　“一个刚才监狱出来的贼头，发现自己的前妻正在和一个赌场大亨约会。他开始召集自己曾经的手下，准备策动一场有史以来最复杂、最缜密的赌场劫案，劫走情敌名下赌场存放的15亿现金。”林宥伦一手拿着冲茶水的玻璃杯，一手搂着钟楚红的肩膀，“你觉得这个故事怎么样？”

　　钟楚红一脸惊讶地看着林宥伦，“那个贼头的故事原型不会就是发哥吧？”

　　林宥伦耸耸肩，“用电影来调侃一下，帮发哥出口气不好吗？”

　　“不好！”钟楚红很坚决地摇摇头，“按你刚才的说法，发哥和陈玉莲当初分手确实是逼不得已，但现在发哥已经快要和别人结婚了，你又把这件事重新翻出来，让发哥来演主角，大家很容易就能猜到影片另有所指，那时候陈朝武就更不会善罢甘休了。”

　　“那怎么办？我手上目前就只有这么一个剧本，短时间内应该是不会再有其他的故事灵感了。”林宥伦很为难，他很想把这部电影拍出来，但钟楚红担心不无道理，让周润发来演片中的贼头，周润发会很难做。

　　“贼头让别人来演，发哥随便在里面客串一个角色，这样应该就没问题了。”钟楚红想了想说。

　　林宥伦点点头，实在想不出好解决的办法，就只能照钟楚红说的去做了。

　　……

　　周润发带了女友陈慧莲一起过来，因为是私宴性质的见面，他还特意准备一瓶上好的红酒作为礼物。

　　钟楚红接过红酒，热情地邀请周润发和陈慧莲进屋，三人走进客厅时，林宥伦也从沙发上站了起来，和周润发寒暄了两句。

　　“绘莲，这位就是我以前经常和你提起的林先生。”周润发向女友介绍说。

　　林宥伦伸出手，“陈小姐……不，应该马上就可以改口叫发嫂了，幸会！”

　　陈慧莲脸一红，却是默认了林宥伦的称呼，钟楚红招呼周润发和陈慧莲坐下，然后说：“你们慢聊，我去厨房看菜有没有好了。”

　　陈慧莲立刻就站了起来，“我去看有没有什么能帮忙。”拉着钟楚红一起去了厨房，客厅里就只剩下林宥伦和周润发两人。

　　“发哥怎么突然想起要开电影公司？”

　　周润发没想到林宥伦会问这么直接，短暂的愣神过后，赶紧回答说：“绘莲的父亲有意投资电影，我自己也想试试水，以后还请林先生多多关照。”

　　“原来是老岳父做投资人，难怪发哥这么有信心。”林宥伦笑了笑，接着又说：“电影公司成立不能只有个空架子，发哥公司近期有没有什么拍摄计划？”

　　周润发确实在为这事发愁。

　　一开始周润发就知道电影公司不好开，但一辈子只做演员他又不甘心，正好岳父陈首霖有意进军影坛，他与邵氏的合约又刚刚到期，所以才决定出来单干。

　　等电影公司真正开起来，周润发才发现事情没有那么简单，要拍电影，首先要有剧本，其次要找导演，但香港稍微出名一点的编剧、导演，不是被大公司效力，就是自己也成立有公司。演员成立电影公司的缺陷很快就暴露出来，周润发的名气在帮别人拍戏时候很有用，可找别人拍戏时候就不太好使了。

　　实在没有办法，这才通过钟楚红求到林宥伦头上。

　　“其实我是不太赞同演员自己开电影公司的，但不是说演员不可以投资电影，只不过不是以自己开公司的方式。”

　　周润发一面使劲吸烟，一面拿眼睛看着林宥伦，他没有吭声，默默地等待着林宥伦的下文。

　　“外面都传我第一个剧本就卖了一千万，其实【宝贝智多星】第一集的拍摄成本不到50万，我当时是以剧本换分红，编剧在电影圈里地位一直不高，不这样我根本就不可能拿到那么多钱。我在香港编剧中可能是一个特例，但演员在要求分红上肯定比编剧更有优势，这一点是肯定的。特别是像发哥你这样的演员，如果不要片酬改拿分红，那种几千万票房的电影，肯定会比拿片酬得到的更多。换一个角度来看，这种做法就是以片酬入股，其实也就是变相的在投资这部电影。而自己开公司固然有成就感，但赚的钱不一定能比这个更多，而且还得花费更多的心思。”

　　林宥伦侃侃而谈，周润发越听越觉得他说得很有道理，很多观点周润发以前也想过，只是没有这么另有说这么透彻。

　　早知这样，开公司前就应该先听听林宥伦的意见，现在箭在弦上，却已经没有了选择的余地。

　　林宥伦也知道周润发现在的处境，所以就告诉他，自己可以帮忙写一个剧本。

　　周润发听了大喜过望，可能林宥伦将电影剧情和他说了之后，他却再也高兴不起来了。

　　前妻和别人约会，主角找一帮小弟把对方的赌场给劫了，这情节越听越像是针对现实中某人的恶搞调侃，周润发虽然恨陈朝武，但他和陈玉莲的感情已经彻底结束，明年他马上要和陈慧莲结婚，这个时候真不想节外生枝。

　　当然从心底里，周润发还是很感激林宥伦的，能别出心裁想出这样一个故事，如果周润发真的演了这部戏，解气是解气了，但和陈朝武之间的梁子只会越来越难以调和，周润发即便是不为了自己考虑，也得为身边人着想。

　　林宥伦知道周润发在担心什么，于是便告诉他，这个故事其实是源自美国六十年代的一部电影，改编之后会把目标换成澳门的一家赌场，而且不需要周润发来做主演，这样就不会引起别人的胡乱猜测。

　　因为先入为主的概念，周润发总觉得自己一旦出演这部电影，就会被人认为是有意针对陈朝武，所以林宥伦的解释并没有让他彻底打消疑虑。

　　“剧本由我来写，不行的话，我还可以做这部影片的监制，这样有什么事情对方都只会冲我来，这样总可以了吧？”

　　林宥伦将事情一力承担了下来，周润发还在犹豫，一定要他出演这部电影也不是不行，只不过他有一个条件。

　　“林先生要是能亲自来演这个贼头，让我在片中演什么角色都没问题！”


第212章 换个玩法

　　林宥伦低着头，像是在认真考虑周润发的提议，但从表面根本看不出他内心里什么想法。

　　两人都在沉默着，静默占据了整个客厅。周润发竭力想要打破这个沉默的局面，故意想找别的话说，可话到嘴边，舌头却像被胶粘住了，越是想说话越是说不出来，要不是钟楚红端着一盘洗干净的水果走了进来，他还不知道要窘到什么时候。

　　林宥伦拍拍自己身边的沙发，示意钟楚红坐过来。钟楚红娇嗔地瞪了林宥伦一眼，最后却还是乖乖地做到他身边。

　　林宥伦伸手揽住钟楚红的肩膀，转头看着她说：“陈小姐呢？”

　　钟楚红眼睛亮晶晶的看着林宥伦，眼角的余光瞥了一眼周润发，然后说：“这话好像不该你问吧？”

　　林宥伦耸耸肩，“好吧，那我帮发哥问总可以了吧？”

　　“陈小姐去洗手间了。”钟楚红回答说道。

　　林宥伦点点头，“刚才发哥提议我来演电影里那个贼头，你觉得怎么样？”

　　“你？”钟楚红犹豫了一下，“这个角色表演起来应该没什么难度，如果你感兴趣的话，可以试试看。”

　　周润发看着钟楚红，眼神中满是感激。

　　林宥伦皱了皱眉，“可有一个问题，我演贼头，那么贼婆谁来演？”

　　周润发正在吃一个苹果，听到这话差点没噎住，林宥伦饶了这么大个圈子，真正的目的居然是要钟楚红来演女主角。

　　但钟楚红自己却没有意识到这一点，一想到林宥伦要在电影里和别人卿卿我我，居然还厚着脸皮征求自己的意见，心里没由的一阵气恼，将头转朝一边。

　　“你爱找谁演谁演，关我什么事？”

　　林宥伦却趁她不注意，就在她颈子上，在她两肩之间垂得很低的小金发圈的当中，轻轻地吻了一下。

　　“作死啊！”钟楚红的脸一下红到了耳根，伸手在林宥伦胳膊上狠狠一拧，痛得林宥伦直咧嘴。

　　周润发倒是很光棍，一摊手说：“我什么都没看见！”

　　林宥伦却满不在乎地将钟楚红揽入怀中，钟楚红稍微挣扎了一下，最后还是顺从的靠在了他肩膀上。

　　“我实在想不到合适的人选，只好委屈你来演贼婆了。”林宥伦将嘴凑到她耳边，轻声说道。

　　“才不要和你一起演戏！”钟楚红心头一喜，嘴上却不肯承认。

　　咳咳！

　　周润发实在是看不下去了，眼前这两位根本就是把他当作了空气。

　　钟楚红满脸羞红地从林宥伦怀里挣脱出来，借口去看厨房里正在煲的汤有没有好，逃也似的离开了客厅。

　　陈慧莲进来时正好看到钟楚红离开，心里还很奇怪，厨房里明明已经没有什么需要做的，钟楚红这是去干嘛？

　　林宥伦答应出演贼头，周润发便答应在片中演他的副手：一个专门教明星玩牌的赌博高手，专门负责整个计划的装备筹划。

　　上次林宥伦出演【林生与林太】便是玩票性质，这次同样也是，不过这次他准备换一个玩法，打算玩一次大的。

　　“电影的片名就叫【十一罗汉】，顾名思义就是指男主角找来帮忙的11个高手。我知道一部电影里要让观众记住全部11个人并不容易，但剧情设计会最大限度地为每个人分配戏份，让每个人都有鲜明的个性及特长。当然做到这一点还不够，除了你和我之外，剩下9个人必须精挑细选。”

　　林宥伦话里还有一层心思没有说出来，【十一罗汉】的故事可谓是标准的娱乐片：一群劫匪设计抢赌场、壁垒森严的警卫、难上加难的关卡、分秒算计的巧计、最后当然是大功告成。故事算不上特别精彩刺激，用简洁而略带幽默的场景巧妙地推动着剧情的发展，一方面在策划抢劫的过程中故意“泄露”不少天机，另一方面仍留了一手，给人以惊喜。这样的布局谈不上高难度，却有一般娱乐片很少见的匠心独具。没有什么思想性可言，百分之百的爆米花电影，看过就忘，但在看的时候，影片绝对可以让人津津乐道，有滋有味。

　　既然由自己领衔主演这部电影，林宥伦便想让后面的观众观看这部电影时能多一个乐趣：数明星。

　　这部影片中除开他、周润发和身体能缩进桶里的杂技演员之外，剩下的8个演员林宥伦都准备找当红明星或是未来会走红的明星来演，将影片凑成一部超级豪华的大卡司。

　　“目前考虑邀请的人选有张国荣，我希望他来演那个负责跟踪监视的偷窃高手；周星驰，找他客串一下片中的军火专家应该问题不大；吴孟达演已经收山的诈骗犯；刘德华演那个能够破解最复杂安全系统的计算机高手……”

　　林宥伦报出一串名字，却叫周润发瞠目结舌。刘德华、吴孟达还好说，现在两人虽然在电影圈里只算是小有名气，但片酬还没有高得很离谱，但张国荣、周星驰可就不一样了，这两人加在一起，没有500万根本请不来，再把周润发自己的片酬算上，即便是剩下的四位演员都请那些不怎么出名的演员来演，整部影片光是给演员的片酬就得超过1000万，这还没有算上林宥伦的那一份，他虽然只是来演着“玩”，但真要支付片酬，一定是全剧组最高的，不然对不起他的身份。再加上各种拍摄费用，整部影片至少也要两千万的投入才够。

　　“全用明星来演，拍摄成本是不是太高了？”周润发犹豫着问道。

　　“如果不需要支付片酬呢？”林宥伦突然冒出一句。

　　周润发惊讶得张大了嘴不说话，眼睛瞪得像核桃。

　　林宥伦见他误会了自己的意思，接着便解释说：“我的意思是，说服这些演员，将片酬换成分红，就像我之前和你提到的那种办法，大家都做这部影片的投资人，这样每个人就都有把戏认真演好的冲动，就像影片里的情节那样，赚了钱大家分。”

　　林宥伦说完就看着周润发，言下之意就是让周润发第一个表态，只有他同意了，剩下那些演员才有可能被说服。

　　周润发考虑了很长的时间，最后点点头。

　　“那就这样决定了！”林宥伦一拍手，“张国荣你去说服，我负责搞定周星驰。”

　　周润发两道眉毛稍稍蹙紧，说道：“荣少应该会卖我这个面子，我担心他的经纪人不同意。”

　　“他现在的艺人合约好像是和新艺城签的吧？对方要是不同意，你直接就说是我这么要求的。”林宥伦根本就不把这当一回事，他相信张国荣的经纪人不会这么不识相。

　　“11个演员，现在还有5个没有着落，你有没有什么好的人选推荐？”林宥伦接着又补充了一句：“最好是那种有名气而且片酬又不高的。”

　　周润发心头一笑，只当林宥伦在开玩笑，真正有名气的演员哪个片酬会低了？周润发正准备摇头，旁边坐着的陈慧莲悄悄拽了拽他的衣服。

　　周润发将脸侧过去，疑惑地看着女友。

　　林宥伦端起杯子低着头喝水，对周润发和陈慧莲的“小动作”视若不见。

　　陈慧莲把嘴附到周润发耳边，轻声说道：“前两天不是有个演员来找过你吗？我看他穿得挺寒酸的，你却说他拿过金像奖影帝，为什么不把他推荐给林先生？”

　　陈慧莲这话却是提醒了周润发，怎么把他给忘了。

　　周润发转过头看着林宥伦，眼中神采奕奕，林宥伦放下杯子，好奇地问：“你们两个说什么悄悄话，这么开心？”

　　“绘莲和我提了一个人，我觉得他应该符合林先生的要求。”

　　林宥伦眉头一挑，“是谁？”

　　“梁家辉！”

　　林宥伦一愣，下意识地就问：“他现在还在摆地摊吗？”

　　堂堂一个影帝，混得这么惨，缘由却是那部将梁家辉捧上金像影帝宝座的电影【垂帘听政】，当初接到李翰祥电话让他进剧组，梁家辉不过是抱着去做个打杂小弟，跟在大导演身后开开眼界的心态去的，而且他当时正在和李翰祥的女儿拍拖，沾了这么点裙带关系，在剧组也能得到各种照应。

　　谁想到去了李翰祥就让他剃光头，要他演咸丰皇帝。当时梁家辉不过是无线艺员训练班没毕业的学院，演过最大的角色就是周润发的跟班小弟，还因为弄了一身黑衣黑超的打扮装酷，拉风盖过发哥，被导演臭骂一通。

　　梁家辉根本就没想到自己第一次演主角就拿了金像影帝，更没想到他拿了影帝之后反而没戏可拍了，因为这部戏，他被当时的台湾方面给封杀了。

　　那段时间，中英关于香港问题的谈判正在僵持中，香港经济也受了影响，电影市场也不景气，台湾市场就成了救命法宝，片商实在得罪不起，浴室很长一段时间里没有人敢找梁家辉拍戏。为了维持生计，梁家辉只能到市场摆摊，兼给无证小贩望风。

　　“前段时间我和台湾文化部门的几个朋友在一起吃饭，帮他说了一些好话，现在台湾那边已经不再封杀他了。”

　　因为这事，梁家辉才登门向周润发道谢。林宥伦要找有名气片酬又不高的演员，梁家辉却是不二的人选。

　　“那就让他演那个混入赌场的荷官吧！”

　　林宥伦发话，梁家辉就这样轻松简单的进入了【十一罗汉】的演员名单。


第213章 人选齐备

　　王晶领口裹着餐巾，一手拿刀一手持叉，哭着一张脸跟林宥伦说道：“【赌侠】马上就要开拍了，你这时候把人借走，我怎么办？”

　　林宥伦手里举着透亮的高脚玻璃杯，里边的酒白净而又柔软地荡来荡去。

　　“只需一个月，拍完就把人还给你！”

　　王晶面露迟疑，最后果断地摇摇头，“不行，最多二十天！”

　　林宥伦不急不缓地伸出两根手指头：“两个月！”

　　王晶差点气吐血，哪有讨价还价的结果是继续往上加价的？心里虽然憋屈，但王晶知道，林宥伦硬要把人借走，他根本就拦不住。

　　“怕你了，一个月就一个月！”王晶一脸肉疼地说。

　　“一个月只是大概的时间，具体多长时间能拍完，我也不确定。”林宥伦耸耸肩，说出一个让王晶更抓狂的消息。

　　“当然，你还可以有第二个选择。”林宥伦看了王晶一眼，嘴角浮现出一抹不易被人察觉的微笑，“这部戏的导演还没有确定……”

　　“停！”

　　王晶知道林宥伦准备说什么，但他真不敢再往下听了，借走演员也就算了，居然还把主意打到自己身上，这事他坚决不答应。

　　林宥伦目不转睛地看着王晶，“不准备听听我的条件？”

　　王晶一挺眉毛，似乎想开口，接着却又犹豫了。

　　“我提供电影的分镜头脚本，你把它拍出来，整部电影基本不涉及什么动作场面，当然搭建布景可能要费一些时间……”林宥伦慢条斯理地切着胖子里的牛排，头也不抬的说道：“你不是叫嚣着7天就能拍一部电影吗？这部电影在你手上应该用不了一个月的时间，节省下来的时间不是我的，而是你的。”

　　王晶双唇闭得铁紧，好像生怕从里面发出声音来。

　　林宥伦切好牛排，用叉子戳起一块送进嘴里，边嚼边问：“考虑好了吗？”

　　王晶最终还是忍不住开了口：“你说这部戏有11个演员，现在人都找齐了吗？”

　　“发哥已经说服了张国荣，这边周星驰也已经答应客串，加上刘德华、梁家辉、吴孟达……现在还有两个角色没有确定人选。”

　　王晶仔细一算，皱眉说道：“不对啊，11个人，算上你从大陆找来的那个杂技小子，现在也才8个人，这还差三个人，你怎么说是两个？”

　　林宥伦端起酒杯抿了一口，说道：“你少算了一个人。”

　　“谁？”

　　“你。”

　　“我？”王晶愣住了，嘴长得大大的，眼睛也瞪圆了。

　　“曾经的赌场老板，跟现在的老板有恩怨，是‘神偷小组’的幕后支持者……这个角色戏份不多，由你随便客串一下就好。”林宥伦解释说道。

　　王晶勉强接受了他的说法，接着又问：“那剩下两个人呢？”

　　林宥伦将高脚杯中的白葡萄酒一饮而尽，“我已经有了合适的人选，最近这一两天就可以给你准确消息。”

　　……

　　尖沙咀这边的夜总会，向来是以高消费出名，吴镇宇只听说很多有钱人家的公子和大公司的老板都喜欢到这里消费，一晚上不撒个七八上十万心里还觉得不爽。

　　穿着紧身旗袍的女侍应生在前面带路，吴镇宇悄悄歪过脑袋，把嘴凑到刘青云耳边，小声问道：“喂，你有没有搞错，杜琪峰会请我们到这么高档的地方喝酒？”

　　刘青云也和吴镇宇一般疑惑，但杜琪峰电话里说的就是这个地方，肯定不会错。

　　吴镇宇接着又问：“你身上带了多少钱？”

　　刘青云看了他一眼，“你问这个干嘛？”

　　吴镇宇忧心忡忡地说道：“这里随便点一瓶酒就是上千块，万一最后结账时候钱不够怎么办？”

　　“别人请客，你有什么好担心？”刘青云嘴上虽然是这么说，心里其实也不踏实。他下意识地摸了摸口袋，钱夹里有500多块，一般的饭局应酬足够了，可在这种挥金如土的地方，只能算是毛毛雨。

　　前面带路的女侍应生俏生生地站定，转过身甜甜一笑：“两位先生，601包房到了。”

　　“好的，谢谢啊！”吴镇宇装作很阔绰给了对方100港元的小费，实际上却心疼得要命，以前他在片场跑龙套的时候，累死累活也不见得能赚这么多。

　　刘青云没好气地用胳膊肘捅了捅吴镇宇，“人已经走了，还看？”

　　“果然是有钱人来的地方，连个带路侍应生都长这么漂亮！”吴镇宇恋恋不舍地将目光收了回来，推开门，和刘青云一起走了进去。

　　包间里已经坐了两个人，却不见杜琪峰的身影。

　　王晶拿目光在吴镇宇和刘青云身上扫了一圈，转头看着林宥伦，“这就是你说那两个家伙？”

　　吴镇宇和刘青云见包间里坐的是林宥伦和王晶，心里已经很惊讶了，又听王晶这么说，更是一头雾水弄不清楚的情况。

　　“不用怀疑，你们没有走错地方。”林宥伦从沙发上站起来，邀请两人入座。

　　真皮沙发很舒适，但吴镇宇和刘青云坐下后心里都有些忐忑，林宥伦刚才那话已经透露了不少信息。

　　杜琪峰只不过是个幌子，今天做东的其实是林宥伦，想通了这一点，约定在这样的地方见面也就不足为奇了。可这个谜团才刚解开，新的疑惑又涌上心头，林宥伦找他们来干什么？

　　“我手上正准备一部电影，现在还缺两个角色，怎么样，感兴趣吗？”

　　“啊！”吴镇宇就像听到地震即将发生的预报那样，惊讶得睁大了眼睛，手一滑险些摔碎杯子。刘青云表现要比他镇定一些，但内心里的惊讶并不亚于他。

　　“别激动，我找你们可不是演主角。”林宥伦接着又补充了一句。

　　吴镇宇眉头一挑，迅速地与刘青云交换了一下眼神，两人都不相信林宥伦这么煞有介事的把他们请来，只是为了让他们到电影里跑龙套。

　　见两人眼神中都没有流露出失望的表情，林宥伦心里暗自点点头，继续解释说：“准确的说我要拍的这部电影中没有主角，这是一场群戏，11个大盗策划抢劫赌场金库的故事，你们俩在片中就演一对搭档，非常内行的汽车专家、驾驶高手和改装能手。”

　　吴镇宇舔了舔发干的嘴唇，看了刘青云一眼，然后对林宥伦点点头，“我没问题！”

　　林宥伦的目光接着便落在刘青云脸上，刘青云抬起头，“林先生，我可以知道还有那些演员出演这部电影，然后导演是谁？”

　　林宥伦点点头，然后看了王晶一眼，这个动作明确无误地告诉吴镇宇和刘青云，王晶是这部影片的导演。

　　见吴镇宇和刘青云一齐将目光看过来，王晶清清嗓子，说道：“目前确定出演的演员有周润发、张国荣、周星驰、吴孟达、刘德华、梁家辉，虽然说这是一场群戏，但每个角色的戏份还是有所差异。我只能保证你们的角色在故事中既有趣，又体现出现时存在，但要在前面这一堆明星中出头，给观众留下深刻的印象，只能靠你们自己的表现了。”

　　一听说有这么多明星加盟，刘青云脸上最后一丝犹豫终于消失不见，他目光坚定地看着林宥伦，答应出演这部电影。

　　到此为止，“十一罗汉”终于集合完毕，剩下便是搞定影片的拍摄场地。


第214章 搭桥牵线

　　利智身穿一件平纹细绸裙，赤裸的双肩上一无所遮，高耸的双峰在灯光下留下一抹深深的乳沟，时隐时现，这次她从大陆考察归来，帮林宥伦带来了【十一罗汉】中需要的杂技小子。

　　“按照你的要求，我从山东杂技团找到这个秦绍波，他可以用下巴碰到自己的脚，钻桶是他的拿手绝活。我可是好不容易才说服他们领导放人的，这次怎么感谢我？”利智拧身坐在沙发上，放肆地翘起腿，大大方方地说。

　　林宥伦将手放到她白嫩的大腿上，问起了她这次到大陆考察的成果。

　　受香港炒房热潮的影响，利智首先看好内地的地产业。她认为内地人多，购买力强，而且都觉得买楼、买地是最佳的保值方法。

　　她去了很多地方，最后在烟台发现有个海韵半岛，离市区才5分钟的车程，空气清新，前临大海，背靠青山。对大海情有独钟的利智很兴奋，她立即住了下来，进行详细实地考察。经过一段时期的考察，她终下决心，决定在烟台设立基地，进行大规模投资运作。

　　林宥伦一边享受着白嫩大腿的丰润触感，一边听利智描述她的商业构想，等听到她准备在烟台投资时，突然眉头一挑，说道：“现在就投资大陆房产是不是早了些？”

　　利智将身子紧贴在林宥伦胳膊上，柔声说道：“大陆改革开放这几年，已经产生了一批非常消费能力的富豪，但目前大陆高端房产还是一片空白，我觉得正是进入的好时机。”

　　“你可以先在那边投资实业，顺便和当地官员搞好关系，未来投资房产，重点应该放在上海和海南，你有空就多留意这两个地方，其他地方暂时就不要考虑了。”

　　在林宥伦印象中，90年代初内地才出台【城镇国有土地使用权出让和转让暂行条例】，这个政策的出台，内地才开始形成可流转的房地产和房地产市场，那一头房地产发展的浪潮中，最火爆的当属海南。

　　在深化改革的政策信号指引和海南建省成立特区的双重促动下，海南房地产价格扶摇直上，90年代初不过1400元/平方米，到了1993年上半年最高峰时期却飙升至7500元/平米，足足翻了五倍。

　　林宥伦并不觉得自己凭借先知先觉就能够组织海南房地产泡沫的破灭，他要做的只不过是趁机圈上一笔钱，积累更雄厚的资本实力，日后面对动辄上亿美元投资的好莱坞大片，也能有更多的底气。

　　“呃……”林宥伦的手指抵到利智大腿内侧最深处，利智忍不住轻叫了一声。

　　林宥伦反坐在沙发上，背部没有支撑，便轻轻的拍了拍身旁的佳人，让她翻过身去。

　　利智脸颊丹红如霞，娇嗔地瞪了林宥伦一眼，心里埋怨林宥伦就不能体贴一点？非要摆出那样羞煞人的姿势。她虽然和林宥伦有过多次亲密接触，但这样翻过身趴着蹶起屁股做的还是头一次，而且还是在客厅的沙发上。

　　“不要！”利智娇笑着想要躲开，却被林宥伦拦腰抱住。

　　抄起她火热的娇躯，林宥伦也不进卧室，直接将她抱到隔壁餐桌上，伸手就要把她剥光。

　　利智等会儿还要到公司去处理一些事情，不想让林宥伦将她的衣服弄皱，笑着抓住林宥伦的魔手，只让他将自己的裙子撩起来，半个身子反扒在桌上，臀部欠起来配合他慢慢地进来……

　　激情之后，林宥伦回到客厅，坐在沙发上想事情，利智跟着走了进来。

　　在林宥伦接触的女人当中，利智不仅容貌出众，而且智慧也堪称一流，她知道林宥伦在想什么，但她颇有心机，故作不满地把身体靠向林宥伦怀里，娇嗔埋怨道：“怎么，亲爱的，这么快就厌烦我了吗？”

　　林宥伦下方刚刚偃旗息鼓，这会儿兴致又给利智挑了起来，对于控制欲稍强些地男人，最极致地体验大概就是一次次地将惹人怜爱地女人推上云端吧？他将利智白嫩的身体搂在怀里，连声道：“宝贝，我爱你还来不及，哪来的厌烦？”

　　“那你怎么闷闷不乐一副有心事的样子，是刚才的姿势还不够刺激？”利智边说边把林宥伦的手拉到自己的腿上。

　　她刚刚换了一条及膝的深咖啡色筒裙，薄丝裙透着肉色的流光，林宥伦隔着裙子抚摸着她紧绷的大腿，闻着她身上传来清幽的体香，底间腾上来一股子邪火。

　　林宥伦没多说话，抄起利智柔软烫地身体，走进卧室，把利智丢到松软的床上，自己也一跃而上。

　　一阵疯狂过后，利智起身穿上衣服，对林宥伦说道：“亲爱的，我知道你在为什么事情烦恼，而且我可以帮到你！”

　　“用刚才那种方式？”林宥伦坏笑着看着利智。

　　利智红了脸，正了正刚刚穿上的衣服，说道：“不开玩笑，你要拍抢劫赌场的戏，总不可能把剧组拉到美国拉斯维加斯去拍吧？澳门眼下就有一家非常适合拍摄。”

　　“哦？”林宥伦提起了精神，“你觉得哪一家合适？”

　　利智见猜中了林宥伦的心事，得意地说道：“葡京赌场！”

　　葡京赌场真正的名字应该叫做里斯本赌场，名称来自于葡萄牙首都里斯本，只是按照澳门本地人的习惯称呼，被叫做葡京。

　　林宥伦没有说话，似乎在认真考虑利智的建议。

　　利智接着说：“你电影里不是策划打劫赌场的金库吗？据我所知，葡京赌场就设有一个秘密数钱房，有40名员工在这里专门数钱。每天公司11家赌场的营业收入按时段被押送到这里，由他们一张张清点。40位员工平均每天工作16个小时，才能将当天的收入清点完毕。最高的时候，每天要数几亿元，少的也有四五千万元。那里保安措施严密，外人根本无从知晓，就连赌场绝大多数员工也不知其详，更无资格涉足此处。只有政府博彩监察局的特派员，连同屋内许多不同角度的监视器探头，在现场密切监视着屋内的一举一动。”

　　林宥伦耸耸肩，“赌场内部禁止拍照，而葡京赌场作为澳门龙头老大，这方面的管理更加严格，至少到目前为止，我还没有听说过有哪部电影在里面取过景。”

　　“别人不行，但是你出面一定可以的。”利智信心十足地说道。

　　林宥伦撇撇嘴，“我与何鸿燊可谈不上交情。”

　　“所以我才说可以帮你嘛！”利智不无得意地说道。

　　“你认识何鸿燊？”林宥伦语气陡然间严厉了起来，眼睛里掠过一抹深沉的乌云。

　　后世利智就曾经与何鸿燊传出过绯闻，事情暴露后，还被何鸿燊的第一任妻子严厉警告，不许她踏足澳门半步，不然要她好看。如今利智成了林宥伦的女人，当然不允许这种事情再次发生。

　　利智被林宥伦突然间的态度变化弄得有些措手不及，她都不知道自己什么地方做错了，满脸委屈地将身子贴过来，楚楚可怜地说道：“干嘛这么凶人家？”

　　林宥伦将利智抱在怀里，狠狠在她脖颈上亲了一口，“以后不许再在我面前提别的男人！”

　　利智满心欢喜地拦着林宥伦的脖子，撒娇似的说道：“吃醋了？”

　　林宥伦没有回答，利智在他怀里咯咯地娇笑说：“事情不是你想的那样啦，我一个小女子怎么可能认识澳门赌王，只不过是在美国读书时候，碰巧认识了赌王的一位千金。”

　　“你认识何超琼？”林宥伦一脸惊讶地看着利智。

　　利智点点头，“是啊，她对内地房地产市场也很感兴趣，这次我去内地考察就是她帮忙介绍的，她还约我一起在深圳投资一家服装厂，我正考虑要不要答应呢。”

　　林宥伦抱紧利智，又在她脸上狠狠亲了一口，兴奋地说：“你能不能把她约出来吃饭？”

　　“这个应该没问题，只不过……”利智见林宥伦对何超琼的事情这么上心，心里不免有些吃味。何超琼不仅有让人艳羡的家世，又有很高的学历，关键是她人长得也很漂亮，属于那种很火爆的公众人物，是街头巷议中常说常新的话题，同时也是媒体穷追不舍的新闻人物。她只要在公共场合出现，一定会引来众多记者的围堵采访。

　　利智自负美貌可以胜过何超琼，但其他方面与之相比，就显得黯淡许多，而身处香港娱乐圈最顶层，林宥伦身边最不缺的就是漂亮女人。利智甘心退出娱乐圈，就是想在商业上证明自己的价值，以此来巩固自己在林宥伦身边的地位。她很担心自己现在把何超琼介绍给林宥伦认识，万一以后两人摩擦出什么火花，何超琼凭借自己独一无二的家世，轻轻松松就可以取代她的地位，到时候她连哭的地方都没有。

　　林宥伦对做赌王女婿没有太大兴趣，对何超琼更没有什么念想，他让利智把何超琼约出来，只不过是想通过何超琼，与她的父亲何鸿燊见上一面。

　　要想在葡京赌场拍摄取景，赌王发话才是最有用的。


第215章 初会赌王

　　“爹地，你找我有事？”何超琼走进客厅，将风衣脱下递给旁边的佣人。

　　“没事爹地就不能找你啦？”何鸿燊朝女儿招招手，让她坐到自己身边来。

　　何鸿燊有四房太太，膝下子女众多，对何超琼特别喜爱不是没有原因的。在何超琼呱呱坠地那一年，何鸿燊正好投得澳门赌场的专营权，何家从此控制澳门赌博业，跻身成为世界顶尖的富豪。

　　对于这个幸运年诞生的女儿，何鸿燊从小就很宠爱，何超琼从美国留学回来，何鸿燊便开始考虑起女儿的终身大事，今天把女儿叫来，也是专门为了和她谈这件事。

　　“你和许家公子交往也有一段时间了，对他有没有什么感觉？”

　　“还好吧，他对我挺殷勤的。”何超琼应付式地答了一句。家里为她介绍这个男朋友，出身香港赫赫有名的许爱舟家族。许爱舟是香港第一代船王，其驰骋江湖时，包玉冈、董豪云这些后一代船王才刚出道。此后许爱舟创建中建集团，进军地产行业，其子许世勋现在继续担任中建的主席。许家资产以信托基金的形式，由许世勋三兄弟共同掌管。

　　何鸿燊提到的那位“许家公子”就是许世勋的儿子许晋亨，许家传到许晋亨算是第三代，不过除了许世勋之外并没有太出名的人物，大多数子孙都是享乐派，有六位家族成员是赛马会的马主，其中不少人拥有的赛马多大十数匹。

　　许晋亨在香港是有名的富家公子，与娱乐圈多位女星拍过拖，其中最出名的一段恋情当属他和刘嘉玲，两人一度发展到谈婚论嫁的地步，最终却因为许家长辈的反对不了了之。

　　何超琼对许晋亨谈不上反感，不过多少听说了一些许晋亨的花花事迹，现在只打算和他接触看看，还没真想要和他拍拖。

　　何鸿燊倒是很希望看到女儿和许晋亨走到一起，港澳两大家族联姻，传出去也是一段佳话。

　　“爹地，最近我认识一个朋友，他很想见见你。”何超琼不想在父亲面前继续说这事，就想转移话题。

　　何鸿燊眉头一挑，“男的？”

　　何超琼没有否认，何鸿燊立刻板着一副脸，“大家都知道你是我的女儿，很多人和你交朋友都是别有目的的，你要学会鉴别，不要什么人都往爹地面前带。”

　　“我保证这人爹地你一定会感兴趣的。”

　　何鸿燊眼看女儿把自己的话当成耳旁风，不禁有些气恼，说道：“好啦，我没那么多时间见你所谓的朋友，这事你不用再说了！”

　　“可想见爹地的是林宥伦。”

　　何鸿燊站起身准备要走，听到“林宥伦”三个字，却又停下脚步，眼睛看着女儿，“你说的是香港嘉谊院线的老板？”

　　何超琼点点头，何鸿燊顿时眼中露出耐人寻味的表情。

　　林宥伦作为香港新晋崛起的富豪，身家虽然还没法和香港老牌豪门家族相提并论，但短短数年就坐拥十数亿家产，崛起速度让人瞩目。特别是他身跨娱乐圈和文化界，社会影响力巨大，便是何鸿燊也不敢小觑。

　　何家这些年染指多个行业，写字楼、酒店、机场、码头，但和娱乐圈却从无交集，林宥伦这个时候找上门来，何鸿燊却有些琢磨不透对方的想法。

　　何超琼将她和林宥伦认识的经过原原本本地说了一遍，何鸿燊目光闪烁不定，何超琼也猜不出父亲心里究竟是什么想法。

　　过了一会，何鸿燊开口问：“他是通过别的女人找上你的？”

　　“是我在美国留学时候认识的同学，后面她退学回香港参加亚洲小姐选美，拿了第一届比赛的冠军，之后拍了几部电影就宣布息影，现在开始涉足一些商业投资，在背后给她资金支持的就是林宥伦。”何超琼对利智的底细调查得很清楚。

　　何鸿燊一开始以为林宥伦是想打自己女儿的主意，现在却又否定了这个想法，林宥伦要真对何超琼有特别的想法，就不会将自己和利智的关系暴露给何超琼知道。

　　何家垄断澳门赌业，自身实力固然是一个方面，但更重要的因素是因为澳门只发过一张赌业经营牌照。相比之下，林宥伦能在充分市场竞争环境下将多家院线整合在一起，独霸香港影坛，实力手段更让人叹服。

　　想到这里，何鸿燊倒真想会一会这个风头正劲的年轻人。

　　“这么说爹地是答应啦？”何超琼高兴得冲沙发上跳了起来，跑过来亲昵地挽住父亲的手臂，眼中止不住的雀跃欣喜。

　　“老实交代，你和林宥伦之间是不是还有其他事情瞒着爹地？”何鸿燊目光如炬，一眼就看穿了女儿的心事。

　　“我想在香港成立一家演艺经纪公司，他答应帮我介绍一些有分量的艺人过来。”何超琼低着头，想做一个做错事的孩子似的，讷讷说道。

　　“好啊，这么一点小恩小惠你就把爹地给出卖啦？”何鸿燊心情大好，忍不住和女儿开起了玩笑。

　　“爹地不是一直教育我们要独立，不要总想着依靠家里吗？我在香港开公司您应该支持才对！”何超琼抬起头，理直气壮地说道。

　　何鸿燊哈哈一笑，“行，行，爹地支持你，明天在游艇上有个聚会，你代我邀请他来参加。”

　　……

　　林宥伦带着利智登上何鸿燊的私人游艇，何鸿燊、何超琼父女二人早等在甲板上。利智来时精心打扮了妆容，还特意穿了一条红色的吊带长裙，整个人艳光四射，一上游艇就成了目光的焦点，何鸿燊也朝她看了两眼，不过目光随即就落在利智手挽着的那个年轻人身上。

　　“早听说林生大名，幸会！幸会！”何鸿燊头发朝后梳理得很整齐，白白净净的方脸上嵌着一双充满智慧的眼睛。笑起来的时候，高高的鼻粱下，一双鼻孔显得特别大，弯弯儿的鼻梁肯定了那条号称把鹰钩鼻子配给犹太民族的规律。他祖上是具有荷兰血统的英国犹太人，因为要溶入华人社会，这才以曾祖英文姓氏的首字母H改姓何。

　　林宥伦很客气地说：“今日能一睹何先生的风采，说荣幸的应该是我才对。”

　　何超琼微笑着对林宥伦点点头，便是打过了招呼，她上前挽着利智的手，说是要给她介绍几个商场上的朋友认识，拉着利智先离开。

　　林宥伦陪着何鸿燊在甲板上散布，两人边走边聊了起来。

　　何鸿燊扶着甲板上的栏杆站定，眼睛注视着林宥伦，说道：“林生这次来，应该是有事情要和我商量吧？”

　　林宥伦也不绕弯子，将自己想要借葡京赌场拍戏的想法说了出来。

　　“林生可知，赌场很忌讳被人看穿布置，这会给赌场的安全带来很大隐患。”何鸿燊的话叫人猜不透本意，像是委婉的拒绝，可又没把话完全说死。

　　“以何先生的势力，在澳门难道还担心别人敢搞事？”

　　何鸿燊听出林宥伦话里的恭维，呵呵笑道：“万无一失总是好的。”

　　“电影拍摄只会涉及几个场景，不会将整个赌场的格局暴露。”林宥伦解释说道。

　　葡京赌场里巷道密布，阶梯交错，房厅多而小，且前后有门，岔路、出口甚多，路口又没有明显的标志，进去就像走迷宫一样，而且赌场一年365天都在进行内部装修，不是整厕所就是整楼梯，不断变换格局，反正没有停过。这么做一方面是为了确保赌场安全，另一方面出于风水的考虑，因为粤语中“装修”的谐音是“庄收”。

　　考虑到电影只固定拍几个场景，暴露赌场格局的可能性微乎其微，何鸿燊这次接着问道：“赌场内部拍摄时会有枪战戏吗？”

　　林宥伦摇摇头，“这部戏里不开枪也不死人。”

　　听到这里，何鸿燊也不禁来了兴趣，抢劫赌场居然不用抢，这说法他还是第一次听说。在何鸿燊看来这也许是林宥伦对取得赌场拍摄许可的一种让步，但光是这个可不够。

　　“那总要抢金库吧？”何鸿燊笑容里带着几分考校的意味，赌场的数钱室是绝对不会开放给剧组拍摄的，他想看林宥伦如何解决这个问题。

　　“金库就搭在摄影棚里，但是影片里我们会给观众传递一种错误的信息，让他们相信这就是真正的赌场金库。放出这样的烟雾弹，可以帮助赌场混淆视觉，使真正的金库更加安全，这样应该能够弥补赌场向剧组开放拍摄的损失了吧？”

　　林宥伦这么一说，何鸿燊还真觉得有几分道理。

　　见何鸿燊不住点头，林宥伦便接着说道：“拍这部电影，可以免费帮赌场做宣传，或许在何先生看来，这种宣传可有可无，只要来到澳门，随便去哪家赌场都一样，反正全都是何先生名下的产业。但是未来呢？澳门回归之后，赌业牌照还只会是何先生手上这一张吗？要是有新的竞争者加入，这时候先打响赌场的名气就很重要了，这部电影不止会在东、南亚上映，北美、欧洲也是目标市场，全球上映的广告效应，肯定会给何先生的赌场带来更多的赌客。无论是未来还是现在，这次合作对何先生都是有好处的！”


第216章 有眼无珠

　　林宥伦的话，字字落在何鸿燊心中。澳门回归之后，赌业肯定不会再由何家垄断。别的家族都可以将资本转移出去，而何家的根基就在澳门赌业上，想要在新的竞争者加入后继续维持现在的风光，不是一件容易的事情。

　　何鸿燊额头上显出深深的皱纹，紧闭着嘴唇，开始认真考虑着林宥伦的提议。

　　游艇绕着澳门近海缓缓航行，不多时便就可以看到南湾，葡京赌场就耸立在那里，隔着两三海里的距离望过去，依旧能够感觉到这种建筑的独特之处。

　　葡京赌场1970年6月11日落成启用时，是澳门当时最大的酒店，亦是澳门首间五星级酒店。其主楼和左右两翼楼，气势雄伟颜色一律以黄为底、以白为间，给人一种雍容华丽又不乏轻松跳跃的感觉。主楼外形像一座雀笼，而主楼加上它的左翼楼，又像一艘航行的海船，外形犹如一朵盛开的巨大莲花，它的底部像个金色的大莲蓬，而顶部则层层凸出，直插天际。

　　海风吹拂着何鸿燊的面庞，带出他坚毅而自信的表情，他远眺这远方那栋如鸟笼般的独特建筑，心里已经有了决断。

　　“剧组的拍摄计划要先征得赌场负责人的同意，如果林生能接受这一点，进赌场拍摄就没有问题。”

　　林宥伦对此表示理解，毕竟拍摄确实会干扰到赌场营业，何鸿燊提这样的要求并不过分。

　　“为了表示合作愉快，也许我们该喝一杯！”何鸿燊做了个手势，在甲板上穿梭的侍者立刻端着两杯香槟走了过来。

　　林宥伦拿起高脚杯，朝何鸿燊举杯示意之后，凑到嘴边喝了一小口。

　　喝酒时，他眼角的余光瞥见不远处，利智正和一个陌生男子说话。

　　何鸿燊也注意到了那个和利智攀谈的那个男人，他本以为林宥伦应该认识对方，可转头看见林宥伦目光闪闪，如剑一般锋利，心中立刻就否定了这个想法。

　　“林生不认识那人？”

　　林宥伦将目光收了回来，笑着对何鸿燊说：“怎么，难道何先生觉得我应该和他认识？”

　　何鸿燊耸耸肩，说道：“他在香港成立有一家电影公司……”

　　林宥伦眉头一挑，按照何鸿燊的说法，这人他应该认识，可实际上他对这人却一无所知。唯一的可能就是对方的电影公司刚成立，或者是没有名气。无论是哪一种情况，林宥伦对这人都有了几分兴趣，能出现在何鸿燊游艇上的人物，背景应该不简单。

　　何鸿燊看出林宥伦对这人很感兴趣，便介绍说：“这人叫蔡子明，但现在这个名字是假的，我只知道他原来姓欧，七十年代后期通过家里在香港的亲属关系，办理相关申请来到香港。做过一段时间的商业贸易和装修工程，后面去了荷兰，和当地的黑帮往来密切，去年带着一大笔钱从荷兰返回香港发展，很高调的创建了一家电影公司。”

　　经过何鸿燊这么一说，林宥伦脸上悠闲的神态忽然没有了，他转过头，以深成的目光，望着那边正在和利智说话的蔡子明。

　　蔡子明是个有背景的神秘人物，少年时在广州已经是童党首领，后来去了荷兰做了黑帮老大，港英政府揣着那么点不足为人道的心思，有意无意大大放宽了从事电影业的法令限制，蔡子明便是在这个时候回港创业，开办了富艺公司。

　　香港娱乐圈和黑势力的纠缠由来已久，一直到90年代初黑道分子都非常的猖獗，公然挑战法纪、强逼艺人拍戏、持枪威胁经理人抢夺档期的事情不时发生，当红演员除了身不由己连续十多天没时间睡觉外，更常常收不到片酬，还曾经有明星因为帮黑帮拍片，移民时因涉黑被他国政府拒绝。

　　林宥伦很反感黑道对电影圈的渗透，但很多时候他也只能是睁一只眼闭一只眼。而林宥伦手上控制的院线是所有电影公司的命脉，黑帮势力投资电影只为了赚钱，自然不会轻易去得罪他，双方一直都相安无事。

　　蔡子明处事爽快狠辣，独来独往，有些令人遐想的实力背景，却对谁都不买账，一般人却对他敬畏三分，但这样的性格并不讨林宥伦喜欢，如果不是他在那边和利智说话，林宥伦大概连看都不会看他一眼。

　　“我那边还有些应酬，林生随意！”何鸿燊朝林宥伦举举酒杯，喝了一口之后便告辞离去。

　　林宥伦端着酒杯朝利智走去，还没走到利智身边，蔡子明就已经注意到了他。

　　蔡子明不认识林宥伦，只当他是船上普通的客人，见他要过来妨碍自己和利智说话，如老鹰般凶恶的眼神，狠狠地朝林宥伦瞪来，其中不乏警告的意味。

　　利智发现蔡子明目光阴沉地往她身后看去，转过头看到林宥伦，脸上顿时露出欢欣喜悦的神采。她直接把蔡子明丢在那里，三步并作两步来到林宥伦面前，亲昵地挽住林宥伦的胳膊。

　　林宥伦把酒杯换到另一只手上，腾出只手来揽住利智的细腰，将她半搂进怀里。

　　蔡子明见到这一幕，太阳穴旁的青筋鼓胀，刚才他跟利智说了一大堆好话，这女人对他都是一副冷冷淡淡的模样，显得多么清高的样子，一见到这个小白脸，马上就像变了一个人似的，这让他感觉很没面子。

　　利智确实没把蔡子明放心上，她抬起头，甜笑着问林宥伦：“跟何先生都谈好了？”

　　蔡子明正要发作，忽然间听到利智说的话，心头一突，眼前这个年轻人十有八九是何鸿燊的客人，他连对方身份都不知道，万一踢到铁板就糟了。

　　想到这里，蔡子明突然后悔自己刚才那么冲动，要是这年轻人真有些来历背景，他刚才的举动便是平白无故给自己竖了一个敌人。

　　“Nina小姐，这位先生是你男朋友？”蔡子明很快冷静下来，换上一副笑脸走了过来。

　　蔡子明离开香港去荷兰时，利智还没有参加亚姐选美，等蔡子明返回香港开电影公司时，利智已经宣布息影，而利智只告诉蔡子明她英文名叫Nina，所以蔡子明才一直没有认出她的身份。

　　林宥伦看着蔡子明，眼中满是戏谑的笑意。

　　“蔡先生真不认识我？”

　　蔡子明听对方喊出自己的名字，心里一惊，却已经顾不上计较林宥伦说话的语气态度，脑中飞快地思索着，试图辨认出对方的身份。

　　想了半天，蔡子明都没能将眼前的年轻人和他认识的人对号入座，“恕我眼拙，请问先生贵姓？”

　　“免贵姓林。”林宥伦淡淡答道。

　　蔡子明心里还是没有任何的印象，接着又问：“不知林先生在哪里高就？”

　　“蔡先生是想问我是做什么的吧？”林宥伦笑笑，“说起来我和蔡先生应该算是同行吧。”

　　蔡子明目光一紧，多年的黑帮生涯让他养成了异常警惕的性格，他下意识地就想到对方会不会仇家派来的杀手，这种人最擅长伪装，却往往在不经意间露出獠牙，叫人防不胜防。

　　他第一反应就想伸手去拔腰后藏着的手枪，动作到一半才想起手枪在上船时交给了何鸿燊的人代管，再看林宥伦端着酒杯，不像是杀手行动的样子，心中暗骂自己疑神疑鬼。

　　不是黑道中人，那么就只剩下一种可能，这小子也是拍电影的？蔡子明没往深处想，看林宥伦这么年轻，便把他当作是某个家族的公子哥，闲来无事投资一个电影公司，也难怪他身边会出现这样的美人。

　　“原来是同行，幸会幸会！”蔡子明和林宥伦握握手，然后就开始拐弯抹角地打听林宥伦与何鸿燊的关系。

　　“我最近要拍一部抢劫赌场的电影，没有合适的场景，就来找何先生帮忙，让剧组到赌场里取一些景……”

　　蔡子明一开始没把林宥伦的话真当回事，等听到要在葡京赌场内取景，他才猛地意识到事情有些不对劲，任何赌场最重要的就是原则保密和安全，这得要多大的面子，才能让何鸿燊开口答应这事？

　　蔡子明脑子停顿了两秒，反应过来后再看林宥伦的眼神已经完全不一样了，这个年轻人的身份绝不像他像那么简单！

　　“敢问林先生的电影公司是？”

　　“蔡先生可能是误会了，我手上可没有电影公司。”林宥伦说着才从口袋里掏出一张名片，递给蔡子明。

　　一看名片上“林宥伦”三个字，蔡子明顿时目瞪口呆起来，这次回香港开电影公司，他听到最多的就是关于林宥伦的各种传闻。一个二十出头的年轻人，短短几年间就成为香港娱乐圈说一不二的人物，一开始蔡子明不肯相信，等慢慢了解，才发现原来各种传说居然都是真的。

　　这样一个堪称传奇的人物站在面前，自己居然把人家当成了一个小喽啰，差点还起了冲突。

　　此时此刻，蔡子明突然觉得自己很像个小丑！


第217章 赌场参观

　　蔡子明毕竟是从大风大浪里过来的人，很快就震惊中反应过来，立即补救说：“早听说林先生大名，没想到今天能有幸遇上，鄙人成立了一家电影公司，以后还请林先生多多关照！”

　　蔡子明客气地递上了自己的名片，林宥伦接过来看了一眼，什么也没说就装进口袋。

　　看到林宥伦这个动作，蔡子明心里松了一口气，这说明对方没有把刚才的事情放在心上。他自恃背景可以在香港娱乐圈横行无忌，但面前这个年轻人如果不买他账，他还真一点办法也没有。

　　“关照谈不上，蔡先生的为人我大概听说了一些，所以就有几句话想要劝劝蔡先生，其实拍电影和做生意一样，讲的是和气生财，做人留一线，日后好想见！”林宥伦这话听起来有些不客气，但完全是为了蔡子明好，如果不是在得罪太多人，蔡子明日后也不会落得个饮弹而亡的下场。

　　蔡子明脸色阴沉看着林宥伦和利智离开，他心里哪怕是有再多的不满，只要没有撕破脸，这种表面上的关系就还得维持。

　　因为以后要经常打交道，蔡子明很早就打听过林宥伦为人做事的风格，知道林宥伦不是那种表面一套暗地另一套的人，所以也就不太担心林宥伦会在院线上卡自己的脖子。

　　嘉谊院线垄断香港电影市场一年多，却少有电影公司抱怨，便是因为院线的档期安排公平透明，一切都以票房成绩说话，受欢迎的电影就可以延长档期和增加放映场次，没人看的电影便毫不客气地下档，便是三大电影公司的作品也不例外。

　　在这种公平的竞争机制下，那些滥竽充数的电影公司很快就会破产倒闭，大浪淘沙，真正能够生存下来的都是一些有实力的公司。也正是因为这样，黑帮份子才想尽一切办法威逼那些大明星拍戏，因为跟风抢拍的电影在香港已经没有多少市场。

　　林宥伦和利智走到甲板这一头，确认蔡子明已经听不到这边说话，利智才小声问道：“你不太喜欢这个蔡先生？”

　　“这人和黑道牵扯太深，做人又不懂得收敛，迟早要栽跟头。”林宥伦淡淡地解释了一句。

　　这时候何超琼迎面走了过来，利智就没有再多问。

　　“我爹地已经答应让剧组到赌场里拍戏，等会儿我陪林先生到赌场里转一圈，看一下赌场那边需要怎么配合。”何超琼来只是为了告诉林宥伦一声，她也有很多的应酬，说完人就走了。

　　……

　　澳门只有这么大，从新港澳码头下船后坐上车，不过几分钟就到了目的地。

　　矗立在南湾湾畔的葡京赌场，外观就像一只巨大的鸟笼，风水寓意着易进不易出。尤其是晚上灯火通明时，入场的每一个赌客，都成了这个金碧辉煌鸟笼里的笼中鸟。

　　何超琼告诉林宥伦，这座赌场的设计蕴含了许多的风水玄机，其中最具煞气的还是正门，一边像狮子口的模样，另一边则像虎口。门前就是的士停靠点，赌客一下的士，就仿佛掉进狮子老虎嘴里。而狮子是万兽之王，在风水上有吸财的作用，老虎是凶猛之兽，有守财看屋的作用。

　　赌场门外的守卫穿着葡萄牙传统式的黑裤子、红背心装束。在附近四处闲逛的放高利贷者则穿戴粗粗的金链子，手拿着大哥大，眼睛盯着进进出出的赌客，就像看一只只肥羊。

　　进了葡京的雕花门廊之后，何超琼带着林宥伦、利智走到一个不起眼的自动电梯门前，几个保安正在严格检查上楼的客人。所有人进入赌场前，要通过像机场一样的严密保安系统，连袋子也要打开彻底检查，何超琼作为赌王的女儿，到了赌场也必须得遵守这个规矩。

　　何超琼过了安全门之后，转头向林宥伦解释说：“以前有几个赌场曾经发生过抢劫、杀人事件，所以安全检查也就格外的严格。”

　　保安检查完利智的手提袋，将包递回了回来，利智跟着也走进电梯，一行人上楼后，直接进了老虎机厅。这个赌厅内饰极其豪华，四壁都是耀眼的金色。此时厅里的赌客不少，男男女女老老少少，最引人注目的，还是那些年过半百的“师奶客”，她们神情专注，动作“专业”，人人手上都端着一个装筹码的小塑料盆，随着机子的转动，“叮叮当当”地直往“老虎”口里喂食，那模样恨不能抱着“老虎”亲热。

　　林宥伦大概看了一下老虎厅的布局，转头问陪同他们一起上来的赌场负责人：“剧组在这个大厅里取景应该没什么限制吧？”

　　“这个没有问题，只要赌客不反对就行！”

　　林宥伦点点头，“我们会尽量选择人少的位置拍。”

　　“要是拍摄时候旁边都没人岂不是显得很假？”何超琼在旁插了一句。

　　“剧组进入赌场会有人数限制吗？”林宥伦又问那位负责人。

　　“原则上不能超过30个，偶尔多一两个人也可以，但再多就不行了。”对方回答说。

　　“这个赌厅平日人也这么多吗？”林宥伦再问。

　　赌场负责人看了何超琼一眼，何超琼点点头，赌场负责人才据实相告：“一般机子都不会空提多，要是傍晚赌客还会更多。”

　　“拍摄时候我请一些赌客当群众演员，然后以筹码支付他们报酬，这个应该没问题吧？”

　　赌场负责人和何超琼都没想到林宥伦会想出这样的办法，反正赌场不亏，他们自然没有阻拦的道理。

　　在葡京，楼层越高，赌额便越大，当然，要是赢了的话，奖金也越多。而在楼上的贵宾赌厅玩乐，更享有绝对的私人空间及保安服务。

　　一行人从公众赌厅里出来，上了更高的楼层，这一层有不少冠名“黄金堡”、“钻石厅”、“帝王阁”的豪华赌厅，林宥伦从门口往里面看了一样，发现里面赌客很少，但保安和工作人员却不少，林宥伦只是在门口站了一下，就有八、九双眼睛“盯”了过来，这不算天花板上安装的监视器。

　　“这样的赌室我们只能向剧组开放一间，而且每次拍摄都有时间限制。”赌场负责人领着林宥伦等人进到了一间赌室，他们在赌桌前停留不到一分钟，就眼睁睁看着一位赌客下赌的4块筹码，被庄荷用小铲子轻轻扒了过去。走出赌厅，利智还在为刚才的一幕惊诧不已，何超琼却告诉她，这样第一个筹码面值5万元，刚才那人还不算输得多的，在赌场输赢20万元只是小意思。

　　“赌场最小的筹码面值50元，最大的面值200万元。用现金直接下注也行，但超过一万元就不方便了。在赌场用现金下注的大多为散户、小户，一掷万金、十万金的大赌客，绝对是用筹码下注，他们所持的一个筹码的面值至少为1万元。”赌场负责人边走边介绍说。

　　林宥伦撇撇嘴没有说话，心里却很感慨，难怪别人说葡京赌场就是一台日夜不停转的印钞机，这话可一点都不夸张。

　　何超琼见林宥伦颇为意动，就开口说：“林先生有没有兴趣下场试试手气？来的时候爹地特意吩咐我，赌场这边可以先预支林先生200万的筹码，这笔钱足够林先生玩上一阵了。”

　　何鸿燊倒是很大方，开口就借200万给林宥伦去赌，这简直就是无本的买卖，赌赢了就是空手套白狼，世上应该没有比这更好的事情了。

　　但是林宥伦却摇摇头，拒绝了这番好意。所谓十赌九输，所有的钱最后大多都落在庄家口袋里，200万看起来很诱人，实际上输起来很简单，但要赢回来却千难万难。

　　林宥伦的决定让何超琼对他又高看了一眼，面对两百万都不心动，足见林宥伦心性坚韧，做大事的人，一般都不会将希望寄托于虚无缥缈的运气上。

　　再往赌场楼上走就是那些顶级的豪华赌厅，这些地方大多冷冷清清，但门口都有五六个保安把手。赌场负责人也直言，这层的赌厅不向剧组开放。

　　葡京赌场能向剧组开放到这种程度，林宥伦已经很满意了，他没有继续要求参观更高级的赌厅，欣然结束了这次赌场参观。

　　乘电梯下楼，何超琼神神秘秘地说道：“林先生拍这部电影，是不是还漏了一个地方没看？”

　　“何小姐说的是点钱房吗？”林宥伦笑问道。

　　何超琼点点头，“林先生既然要拍抢劫赌场的戏，想必对那个地方会很感兴趣。”

　　“何小姐能带我去？”林宥伦一脸玩味地笑意。

　　何超琼本来是想吊一吊林宥伦的胃口，眼见他识破了自己的“阴谋”，顿感无趣，“那地方我都没去过，更不要说带林先生进去了。”

　　林宥伦早料到这个结果，所以也没有什么遗憾，无非是一个隐蔽的金库，他自信在摄影棚里搭建出来，能比现实中更加先进，当然那种先进仅仅只是在电影里。


第218章 质疑

　　林宥伦与何鸿燊见面的消息自然不可能被媒体获知，但种种迹象表明，他确实正在筹备一部电影。媒体追踪一直在追踪报道此事，不过香港市民的视线却已经被另一场盛事所吸引。

　　世界杯的到来，整个六月全世界都在谈论足球，特别是四分之一决赛上，新球王马拉多纳凭借“上帝之手”和狂奔50米连过数人的精彩进球，带领阿根廷队以2—1击退英格兰队，成为本届世界杯话题和争议最多的比赛。

　　阿根廷与英国的宿仇从82年“马岛争端”就埋下了伏笔，马拉多纳在赛后更是宣称，这是上帝对英国人的惩罚，两国媒体开始热闹地打起了口水仗。

　　香港目前还在英国的管辖下，但具体回归的日期已经确定，香港已经不需要再站在英国的立场上去关注英格兰队的输赢，真正和香港有关的却是一部在世界杯期间全球上映并引起很大轰动的香港电影。

　　【少林足球】在东南亚、欧洲、北美同步上映，夸张惊人的特效让海外观众惊呼，原来足球还可以这么踢。在世界杯气氛的火热带动下，这部影片的海外票房节节攀升，在欧洲、日本都创下了港片卖埠的最高纪录。

　　如此受热捧的一部电影，却在北美市场遭遇了“滑铁卢”，邵氏雄心勃勃想要来一次场大丰收，可最后的结果却有些尴尬，3000多万美元的票房已经算是一个很不错的数字了，但和其他在北美大卖的港片相比，差距一下子就显现了出来。当然，这个结果非战之罪，美国一直以来被成为“足球的荒漠”，足球题材的电影遇冷也情有可原。

　　更让人难以置信的是，【少林足球】作为一部港片，海外都已经上映了半个多月，本地观众却还迟迟不能观看到这部电影。

　　问题却是出在了关于这部影片的评级上，一开始送审时候被定为“IIB级”，邵逸夫对这个结果很不满意，将影片拿回来重新剪辑再次送审，影片终于被评为“IIA级”，但来来回回这一耽误，真正获准上映时，世界杯都快要结束了。

　　影片在海外大获成功，在媒体的大肆渲染下，香港观众对这部电影非常期待，嘉谊院线提前三天开始预售电影票，首日电影票全部售罄，影片还没上映就已经有了300多万的票房进账。

　　邵逸夫大喜，电影首映式当然就弄得格外隆重，全程电视直播，各路明星前往捧场，场面十分热闹。

　　王祖贤以一袭紫色性感漏背礼服惊艳亮相，立刻成为影院外记者争相采访的对象。

　　“王小姐，你拍第二部电影就取得这么好成绩，你对自己未来有什么想法吗？”

　　王祖贤入行的经历到现在已经成了明星入行的标准参照之一：走在大街上被星探发现去拍广告，进入演艺学校不到一年就接拍了第一部电影，而后受到方逸华赏识，从台湾来香港拍戏，第一部电视剧是红透香江的武侠剧【昆仑】，第一部电影是明星云集的【大话西游】，起点相当之高。

　　虽然柳莺莺和白晶晶的形象都给观众留下了深刻的影响，但真正让她跻身一线明星的还是现在这部【少林足球】，影片在海外市场大卖，王祖贤倍受各大电影公司追捧，片酬直追钟楚红。当然这也和钟楚红近两年来刻意减少接片，更多出演一些文艺电影有关系。

　　“我会以二十六岁做目标，在之前还会努力多拍新片，之后可能回去做一些自己喜欢做的事情。”王祖贤最近拍【倩女幽魂】很幸苦，难得有一天不用拍戏，心情十分放松，也乐意回答记者的问题。

　　“林先生今天没有到场，是因为最近他正在拍那不新片的原因吗？”

　　“什么新片？”王祖贤故意做出一副很吃惊的样子，“这个我不知道欸！”

　　王祖贤这话当然没有几个记者肯相信，林宥伦是这部影片的编剧兼制片，今天这样重要的活动怎么可以缺席？哪怕不是为了陪王祖贤，只冲着邵逸夫的面子，也该来露个脸。

　　林宥伦没有和王祖贤一起现身，记者心中失望之余，心中又在猜测，林宥伦会不会和其他的女明星一起过来。

　　不过这一次记者们注定是要失望了，林宥伦其实已经来了，只是没有和王祖贤一起下车，而是从影院侧门直接进去，避开了门外的记者。

　　虽然没能采访到林宥伦，但记者们可不会轻易放过王祖贤，有记者问起最近王祖贤购置的那辆房车，问这是不是林宥伦送给她的礼物。

　　王祖贤名气打开之后，片约一下子多了起来，看她东奔西走很辛苦，林宥伦就买了一辆房车送给她，以方便在荒郊野外的拍片现场睡个小觉。房车内部设备齐全，除了有床铺之外，还有雷射音响等高级享受的用品。

　　香港的八卦媒体经常盯着王祖贤，自然也就发现了这辆房车，这车的造价不菲，以王祖贤此时的身价都还算是一个奢侈品，所以大家自然而然就把事情联想到了林宥伦身上。

　　当然事情真相是一回事，王祖贤愿不愿意承认却是另一回事。

　　“那是我自己出钱买的车，不信以后可以拿发票给你们看！”王祖贤一句话就把关于房车的所有问题都挡了回去，又简单地回答了几个问题，很快地结束了这次采访。

　　王祖贤走进电影院，来到和林宥伦约好见面的地点，却看到林宥伦正在和一个短发的干练女子在交谈。

　　林宥伦没有和王祖贤一起下车，就是不想在这个时候接受记者的采访，但是事情偏偏就有例外，【明报周刊】的副主编徐玉红也接到主办方的邀请，遇到林宥伦，自然不会放过这个的机会。

　　在王祖贤来之前，林宥伦和徐玉红已经聊了一阵。林宥伦是金庸指定的【明报】接班人，对于这位未来的老板，徐玉红当然不会问太过于私人的问题，这是一次聊天式的采访，两人的话题也一直围绕着电影展开。

　　“林先生最近好像在筹备一部新片？”最近媒体一直在追踪报道此事，但涉及这部影片的演员口风都很紧，所以大家对这部影片的认知都还停留在猜想阶段，徐玉红这么问，当然是想从林宥伦嘴里挖出一点猛料。

　　【十一罗汉】的拍摄迟早会曝光，而【明报周刊】算是“自己人”，林宥伦当然不介意提前透漏一些消息。“是的，我正在拍一部电影，而且这部戏会有很多明星一起来演！”

　　徐玉红的反应很快，接着就问：“是像【大话西游】那样的大卡司？”

　　林宥伦解释说：“【大话西游】的明星阵容主要偏重于女演员，而新片会有很多大家认识男演员一起来演，当然表演的性质是不一样的。【大话西游】里很多明星只是客串，有的甚至就只有两个镜头出现，而这新片是很多男明星一起来演，大家的戏份会比较平均。”

　　徐玉红试着问：“可以透露一点关于演员的信息吗？”

　　“这部戏主角一共11个人，其中我和导演王晶都会在里面客串一个角色……”林宥伦介绍了【十一罗汉】的演员阵容，从他口中说出的那一串名字听得徐玉红咂舌不已，这部戏的主演单独拿出一个都可以撑起一部电影，而林宥伦把他们召集起来只为拍一部电影，这样的电影只想想就叫人很期待。

　　徐玉红很好奇这会是一个什么样的故事，林宥伦也没有隐瞒，告诉她这部影片一开始还准备了另外一个名字叫做【瞒天过海】，故事讲的11个高手利用巧妙的手段抢劫赌场金库的故事。

　　说到这里时，林宥伦忍不住开了个玩笑：“没有火拼，不会死人，我想这大概是香港历史上最‘温情脉脉’的一部抢劫片。”

　　徐玉红还没有从影片在澳门赌场实地取景拍摄的震撼消息中回过神来，马上又听到这般说法，脑子里一时间有些转不过弯，抢劫赌场没有暴力火拼，这可能吗？

　　有这样疑惑的不光是徐玉红一个人，隔天【明报周刊】登出这篇独家报道时，无论是影评人还是观众都觉得难以置信，一枪不开就想抢劫赌场金库，这简直就是在开玩笑！

　　“我很怀疑这是一次别有用意的炒作，如果是这样的话，对方的目的真的已经达到了，现在全香港都在猜测怎么才能不用枪就能抢劫赌场，这听起来就像是一个笑话？拍了那么多电影从无失手，林宥伦的自我膨胀并没有出乎我的意料，真正让我惊讶的是，他居然会选择这样一种愚蠢的方式，难道他真以为观众都是傻子吗？”

　　刚刚“病愈”出院的倪匡也忍不住跑来凑热闹，当然这次他学聪明了很多，在报纸专栏上发表言论，只是怀疑加讽刺，并没有完全把话说死。

　　在林宥伦手上吃了那么几次亏，倪匡也害怕这是一个跳下去就爬不起的大坑。


第219章 用事实说话

　　剪片到半夜，王晶的身体实在是支撑不住，眼前不是发黑，看见一阵金黄的星光在闪烁，他用手扶着脑门，用力甩甩脑袋。虽然，一想到早点结束【十一罗汉】的制作就可以为【赌侠】争取到更多的拍摄时间，精神便来了；但这精神终究抵不住过度的疲倦，像大海里的泡沫似的，刚起来，便又消逝了。

　　他垂着脑袋，一起鼾声，就吃惊似的惊醒转来了。自然，接着脑袋就有朝前窜着，慢慢地低垂下去。

　　第二天一早，王晶被设好的闹钟吵醒，一看时间，赶紧起身用冷水混乱擦了一把脸，急急忙忙朝片场刚去。

　　影片已经结束了在澳门赌场的拍摄，但包括很多演职人员在内的剧组成员都很怀念那段拍摄经历，在拍摄之余，他们可以尽情地在赌场里放松，要不是林宥伦出面干预，这些家伙也许会把拍下之外的时间都砸在赌场中。

　　葡京赌场曾是影片重要的拍摄地，但按照约定，赌场只有在午夜至凌晨6点才向影片摄制组开放，而【11罗汉】中赌场戏占了很大比重，苛刻的限制让一度让王晶忧心忡忡。不过好在赌场方面很合作，甚至还开放了一个高级赌室供影片拍摄。当然，这要归功于能量巨大的制片人林宥伦，是他成功说服澳门赌王何鸿燊在影片拍摄上给与便利。

　　然而即便如此，剧组最初开列的拍摄计划还是有很多被赌场工作人员否定，王晶不得不找到赌场负责人，要求特殊批准。剧组关闭了赌场的一整片区域用于拍摄，作为交换，整部电影看起来就像是葡京赌场和澳门赌业的宣传广告。

　　得益于林宥伦提供的分镜头剧本，剧组在葡京赌场拍摄进展很快，只用了一个星期的时间，就完成了所有镜头的取景，然后剧组转回到香港的摄影棚里，这里已经搭建好了一个设想中的赌场金库，剩下的戏都将在这里拍摄完成。

　　王晶一大早赶到片场，在门口却遇到了一群记者，一下车那群家伙就围了过来。

　　记者们七嘴八舌的提问，听得王晶一阵头疼，他不得不压压手，示意他们一个一个说。

　　“王导演，听说【十一罗汉】是一部重拍片？”其中一个记者抢先开口。

　　王晶一愣，没想到这消息都被人翻出来，当然这不是什么需要隐瞒的话题，林宥伦在改变这部电影前已经取得美国版权方的授权。“你说的没错，这部电影确实属于重拍片，原版出自60年代的美国，由当时活跃在美国乐坛的一伙歌星主演。但影片砸锅了，所以我们才会想要改编。”

　　“为什么会是这部电影？”周围记者都忙着在本子上记下王晶说的话，又是刚才那个记者抢着问了一句。

　　“如果原版是经典片，重拍有何必要？岂不是鸡蛋碰石头？只有那些立意不错、但处理不当的老片，才合适重拍。”王晶耸耸肩，接着说道：“新片的剧情有很大变化，加入了许多高科技的成分，台词也进行了改编，而且影片的演员阵容很豪华，目前香港还没有任何一部电影可以做到这一点。可以说，这部娱乐片已经近乎完美，可以满足观众想要的一切。”

　　“请了这么多明星，影片的预算吃得消吗？”有记者忍不住问。

　　王晶哈哈一笑，“这个问题你应该去问周润发，因为这部电影是他公司负责投资拍摄的，我只能说，这部电影的拍摄成本其实并没有外界猜测那么高。”

　　【十一罗汉】为全明星阵容支付了多少片酬，媒体一直猜测纷纷，最可信的一种说法是周润发自降片酬，然后又去说服其他的演员也这么做，而王晶目前还不准备告诉记者，所有演员都把片酬换成了票房分红，包括他执导这部电影的报酬，也按比例计入票房分红。

　　“这部影片真的没有任何暴力枪战镜头？”总算有记者换了一个话题。

　　“会有一两场爆炸，但制造爆炸只是为了吸引、牵制对手的注意，而不是为了杀伤！”

　　王晶的解释从侧面印证了林宥伦当初所说的话，这是一部非常“温和”的电影，这就不禁让人怀疑，影片是否真的有他所说的那般精彩？

　　可惜王晶无意在这方面多谈，记者只好换了一个问题：“王导演可以评价一下林先生做演员时候的表现吗？”

　　“戏里戏外，都没有人比他更适合这个角色，在戏里，只有他能将11个各个领域的高手召集到一起；而在戏外，也是有他出面，才能将这么多的明星召集到一起，他对这部电影的作用是不可或缺的。”王晶绕开了对林宥伦演技的评价，因为这方面的言论最容易引起争议。【十一罗汉】这部电影说白了就是11个家伙在里面耍酷，真正需要用到演技的地方真不是很多，要不然这部影片也不可能在短短半个月时间内就拍摄大半。

　　“倪匡在专栏里说这部电影在故弄玄虚，你会不会想要反驳他？”有记者便问。

　　王晶耸耸肩，说道：“抱歉我这段时间很少有时间看报纸，倪匡说了什么我也不感兴趣。影片是不是精彩，倪匡说了不算，当然我说了也不算，只有观众说了才算，所以现在讨论这个根本没有意义。要评价这部电影，至少你得亲自看完整部影片，我觉得没有什么能比事实更具有说服力。当然，为了不扫大家的兴，这里我不便透露更多的剧情。其实不用我说，大家也能猜到故事剧情的走向，当正面主角的劫匪一定会成功的，所以观看这部电影的乐趣全在一环扣一环的悬念中。”

　　王晶在结束采访时告诉记者，这部影片很快就可以和观众见面，实际上他只用了23天就拍摄剪辑完整部电影，然后送电检处审查评级又花了一个星期的时间。

　　当影片最终被确定为“IIA级”上映之后，再有没有人怀疑林宥伦和王晶说的那些话，观众则愈发的好奇，影片上映首日就纷纷涌进电影院，想要一睹为快。

　　这其中，也包括来“刺探敌情”的倪匡。

　　为了不让人发现行踪，倪匡当然不可能大摇大摆地去举办电影首映式的那家影院。今天影片主演悉数到场，再加上前往捧场的明星艺人，全香港媒体的视线都紧紧盯在那里，倪匡自然不会傻到去往枪口上撞，他选的是一家不怎么起眼的电影院，在这里绝对不会有人把他认出来。

　　影片字幕穿插在开场剧情中，观众一开始就把目光集中在了大银幕上，身穿囚服的林宥伦被带到问询室，从很简短的几句对话中，观众便得知他是一个很厉害的盗窃犯，警方怀疑有多宗案件与他相关，却苦于没有证据，而真正将他定罪关进监狱的却因为他被自己老婆甩了，心情郁闷，故意在一起盗窃案中留下破绽，让警方将其抓捕。

　　因为在狱中表现良好，他获得了一个月的假释，警官问他出去之后会不会再犯案，他风趣地表示自己已经被老婆甩了一次，对方应该不会无聊到再甩他一次，一语双关的回答将不少观众都逗乐了。

　　倪匡是少数没有发笑的观众之一，作为内行人，他敏锐地察觉到影片的对方台词设计得很巧妙，这对他来说可不是一个好兆头，如果整部电影都能够保持这样的水准，那么笑到最后的人依旧是林宥伦。

　　想到这里，倪匡不禁感到一股沮丧，他一直在等林宥伦犯错，可这家伙就好像片中的男主角一样，根本就不会露出任何的破绽，如果某次突然抓住了他的错处，很遗憾，这很可能是对方故意而为，设计好了圈套等着自己往里面跳。

　　等倪匡收敛心神，重新将注意力集中到银幕上时，林宥伦已经换了一身行头，只身出现在一家赌场里。

　　观众中有去过澳门赌场的人，很快就辨认出这是澳门最有名的葡京赌场，林宥伦兑换了筹码做到赌桌前，这时候，一身荷官打扮的梁家辉出场了。

　　居然敢用一个被台湾封杀的演员拍戏，林宥伦已经狂傲到准备直接放弃台湾市场了？

　　这样的念头只在倪匡脑中一闪而过，他随即就否定了这个想法，林宥伦不可能把这么简单的弱点直接暴露出来，唯一的可能就是台湾方面已经对梁家辉解封了。

　　林宥伦三言两语就和梁家辉接上头，双方用暗语约定在酒吧见面，从梁家辉口中，林宥伦得知周润发正在香港一家夜总会里教明星们打牌。

　　香港观众们对周润发“赌神”的形象记忆犹新，很容易就接受了他在这部影片里的角色，可以说从周润发出场开始，观众就已经被完全的代入到影片故事中。

　　看到这里，倪匡已经有一种想要抽身离开的冲动，他知道只要影片后面不犯大错，票房失利的可能性已经微乎其微。


第220章 破绽

　　倪匡最终忍住没有离开，他想看看林宥伦究竟怎么来“抢”这个赌场。倪匡不认为林宥伦真可以把故事编得天衣无缝，而林宥伦之前又承诺不用“暴力”，这等于是自缚手脚，倪匡现在唯一能做的就是等，等着林宥伦主动犯错。

　　银幕上故事继续，林宥伦和周润发潜入了设计院，找到了赌场金库的设计图纸，然后开始讨论需要一些什么样的帮手。

　　“赌场金库那么重要的地方，怎么可能会把图纸底稿留在设计院？”

　　倪匡没想到影片这么快就露出马脚，心中暗暗记下了这一点。他觉得应该会有很多人看出这一点，可实际情况却是除了他之外，所有人都看得津津有味。

　　这让倪匡很郁闷，他很想站起来告诉所有人，难道你们都没发现这个问题吗？他估计自己这么做了，别人也只会把他当作是疯子看待，最终还是打消了这个念头，仅仅是这样的破绽，根本不会对影片造成任何影响。

　　林宥伦和周润发在设计院的办公桌上侃侃而谈，一点都没有潜入者的自觉，倪匡在座位上不停地挪动着屁股，他觉得这样的剧情简直是瞎扯，可周围观众却很欣赏这样的情节，特别是最后两人讨论到该找谁来负责给这次行动提供资金时，不约而同地想到了一个人，这时候突然一道手电筒强光照在两人脸上，两人被负责巡逻的保安发现了。

　　“这下装过头了吧？”倪匡幸灾乐祸地想着，他以为接下来林宥伦和周润发会狼狈逃窜，可没想到林宥伦很镇定将手里的图纸卷起来，问那个保安是否可以将图纸带出去影印一份，让倪匡目瞪口呆的是，那个保安居然答应了！

　　这次感到意外的不止是倪匡，电影院里的其他观众一时间也没有反应过来，几句对话解释原委之后，大家这才恍然大悟，原来保安已经被他们买通了。

　　接着银幕上画面切换，镜头转到了一所豪宅中，扮演前任赌场老板的王晶在自家后院游泳池旁接待丹尼他们，一副过时老大的打扮，说话爱买关子。王晶在电影里经常客串类似搞笑的角色，所以很多观众一见到他那张胖脸就想发笑。

　　一开始王晶觉得林宥伦和周润发疯了，作为赌场前任老板，没有人比他更了解金库的防卫系统，他甚至还举了三个例子来证明，从来没有人可以从赌场里拿走一分钱。

　　废话了一堆，林宥伦和周润发起身告辞，送两人出门的时候，王晶才想到要问他们准备打劫哪一家赌场，林宥伦和周润发飞快地交换了一个眼神，周润发假装用衣服擦墨镜，随口报出了那家赌场的名字。

　　王晶一听他们准备打劫死对头的赌场，二话不说就答应为他们提供资金支持。前后不一的反应引来不少观众的鄙视，但不可否认，这个角色已经成功地引起了大家的兴趣。

　　获得了王晶的资金支持，林宥伦和周润发接下来要做的自然是招兵买马。先一步混入赌场做荷官的梁家辉已经答应入伙；汽车驾驶和改装专家林宥伦找来了吴镇宇和刘青云，林宥伦告诉周润发，这两个人六个月没有作案，恐怕已经闲得发慌，这时镜头一转，一辆车稳稳地停在了白线前，镜头往后退，观众这才发现这居然是一辆遥控玩具车，而紧接着，一辆和这辆玩具车一模一样的真车也停在了白线前，观众们立刻就意识到，他们这是准备要比赛。

　　玩具车和真车比赛，吴镇宇和刘青云两人头上立刻就被所有观众贴上了无聊透顶的标签，偏偏这两个家伙在片中还是一对“话痨”，比赛前相互挑衅，然后吴镇宇趁着刘青云没反应过来之际，先用遥控器指挥玩具车冲了出去，刘青云也不甘示弱地发动汽车追了上去。一开始用“诡计”取得领先的吴镇宇还洋洋得意，孰知刘青云直接一拐方向盘，变道后直接将玩具车碾碎。

　　镜头又转回到林宥伦和周润发对坐聊天的画面，两人接着说到通讯专家，画面再次转换，帮警方做监听工作的刘德华成为了两人考虑的对象，刘德华一改往日英俊潇洒的银幕形象，带上老土的黑框眼镜，一副很老实的模样，叫观众大感意外。

　　当然出场最夸张的还是周星驰，他在影片中扮演一位爆破专家，他带领一群小弟抢银行，金库门都已经被他用炸药弄开，眼看就要大功告成，可他一踏入金库，警铃立刻响了起来。一起作案的家伙竟然糊涂到连警铃都没有关闭，害得周星驰被闻讯赶到的警察抓住，眼看着就押上警车，周润发扮作警督半路将他劫走。

　　从马戏团里找到杂技小子秦绍波，从赌马场找到了诈骗高手吴孟达，压轴出场的是扮演盗窃高手的张国荣，一脸青涩的扮相，不禁让观众想起了早年他演的那些电影。

　　一部电影能让观众记住的4、5个角色已经很不容易了，而这部影片只用了三分之一的时间，就将11的角色的来历都介绍了一遍，并且都给观众留下了深刻的印象。普通人都只会觉得影片很有意思，并没有往深处想，但倪匡越看脸色越阴沉，他也写过电影剧本，深知要做到这一点可不容易，每个角色的戏份安排得非常紧凑，整部电影从编剧角度来说，显得非常流畅。

　　如果抛开个人偏见，倪匡也不得不承认，这部电影的开场非常成功。

　　而林宥伦在片中的表现也可圈可点，他将一个好战、头脑灵活又爱吃醋的强盗头子活灵活现地展现在影幕上。而片中饰演林宥伦前女友的是与他绯闻不断的钟楚红，在她的演绎下，这个角色表现得风情万种。

　　当然影片主要的戏份还是落在了抢劫赌场的过程上，一群人开始着手准备打劫金库，他们在仓库里伪造出了一个赌场金库，通过侦查摸清了赌场的运作规律。吴孟达扮作大富豪，将炸药托付给赌场保存在金库内。杂技小子秦绍波躲在伪造的运钞柜中，潜入金库。周星驰让赌场的电力中断张国荣和林宥伦巧妙绕过机关，进入金库外部，与秦绍波里应外合炸掉金库大门。

　　在监控室内的吴孟达装作发病，吸引保卫注意，周润发扮作医生进入抢救，和吴镇宇、刘青云扮作救护员将吴孟达接走。刘德华利用技术改换了监控画面，用假的图像骗过监控人员，将钱（实际上是废纸）运出，用遥控车运到机场，并炸毁。而另一边，周润发带领其他人扮成特警，潜入金库，与三人汇合，顺利将钱盗走，然后炸毁了现场。

　　一场堪称有史以来最复杂、最缜密的赌场劫案，就这样环环相扣、步步巧妙地呈现在观众面前。

　　倪匡耐着性子看完整部电影，却只发现了几处无关痛痒的小错误，这让叫他大失所望。

　　而大部分的观众都觉得，能在一部电影里同时看到这么多明星出场，同时还演出了这样一个精彩的故事，这次的电影票已经算是超值了。

　　在强大的明星阵容号召下，影片在香港上映首日的票房就突破500万港币，首映日观影人数也创造了一个新的记录。

　　隔天的香港报纸都在谈论这部影片，【星岛日报】评价该片“从始至终都极富娱乐性”，【明报】则相对要含蓄一些，只说这部影片是一次“由幽默、动作、爆炸、帅哥和高科技玩具打造成的全新旅程”，舆论再次呈现出一边倒的趋势。

　　在此背景下，倪匡对这部影片的质疑就显得很无力了，他指出的那些影片漏洞大都被人嘲笑做是鸡蛋里挑骨头。

　　当然倪匡费这么大劲儿也不是一无所获，他确实在剧情中发现了一个称得上漏斗的破绽。

　　影片中，赌场金库中存有1亿6千万现金，如果全部是百元面值应该重达1600公斤，即使11个人都来分担，每人也要背负145公斤，而影片中扮演特警进入金库的实际上只有8个人，也就是说他们一个人要拿走相当于三个成人重量的钱袋，就是大力士也不可能做不到这一点。

　　王晶在获知此事后遗憾的表示，这确实是自己的疏忽，不过他也希望大家能够谅解，这部影片从开拍到上映只用了一个多月的时间，这样的速度放到其他电影上几乎是不可想象的。

　　“最近这一个月时间里，我每天用来睡觉的时间不超过4小时，影片能拍出这样的效果，仅仅只出了一个地方的疏漏，我个人已经很满意了。我相信影片全体演员在这部电影里都‘玩’得很尽兴，而对我来说，拍摄这部【十一罗汉】的唯一意图便是取悦观众，我很感谢倪匡先生对这部影片的指正，但我相信大部分观众都不会在乎这一点，我相信这依旧是一部非常精彩的电影！”

　　王晶这张“悲情牌”打出来，立刻博得了媒体和观众的同情，大家都觉得只有那么短时间就拍出这样一部电影，没有漏洞百出已经很不错了，一定要像倪匡那么挑剔，香港真没有几部电影经得住推敲，这事最后只能不了了之。


第221章 说项

　　黄玉郞坐到大班椅上，两脚一伸，两手抄过兜住后脑，眼睛斜睨着天花板，露出思索的表情。

　　他面前的办公桌上放着一份报纸，摊开的那页上，用了半个版面的篇幅报道【十一罗汉】在北美上映票房狂收6000万美元的新闻。而此前，这部影片就以4500万港元的票房打破香港电影最高观影人数记录。

　　事后包括王晶、周润发等人都觉得可惜，如果这部影片采用大制作影片的标准定价，票房说不定就已经打破由【真实的谎言】创造的最高票房记录，因为所有演员拿的都是票房分红，省去了片酬开支后，这部影片的拍摄成本只有1500多万，远远达不到大制作影片的标准，按照嘉谊院线的定价标准，影片就无法以高于普通电影的票价上映。

　　当然海外票房收入很好的弥补了这个遗憾，只是北美地区就有1700多万的票房分红，再加上其他地区的卖埠收入，周润发、周星驰、张国荣这几个大牌明星，每人最后都有上千万港元的进账，而导演兼客串的王晶，也拿到了800多万的分红，钟楚红客串出演也有400多万的报酬，便是吴镇宇、刘青云，最后也有160多万的进账，这样的片酬已经和香港一线明星持平。剩下的大头由林宥伦和周润发的电影公司平分，四千多万港币就这样划进了林宥伦的户头。

　　这部影片并不是林宥伦手上最赚钱的一部电影，【真实的谎言】一部电影他就赚了差不多5000万美元，折合港币是【十一罗汉】的十倍，但【十一罗汉】的成功带给香港影坛的震动却远比【真实的谎言】要剧烈，究其原因还是因为影片采用了一种全新的利益分配模式：演员不拿片酬，最后按比例分账。

　　这对于那些已经拿到最高片酬的演员来说是一个不小的刺激，最有票房保障的“双周一程”，周润发此前拿过的最高片酬是360万，周星驰最高片酬是420万，如今收益双双超过千万，如果是拿片酬，绝对不会哪家电影公司能开出这样的天价。

　　而【十一罗汉】整部戏份实际上是由11个演员分担，落到周星驰、周润发头上的戏份比起一部由他们做主演的电影少太多，最后却能拿比做主演电影更多的钱，别说是外人看了很不平衡，就是他们自己也感到很不适应。

　　这件事最直接的影响便是，现在很多演员接片时候都希望将片酬算作影片投资，最后拿票房分红。制片公司也乐意采用这样的办法，既可以节省一开始的成本，又将拍片风险部分转移到演员头上，演员为了拿到更多的钱，也会努力将电影演好。

　　当然事情有利就有弊，以前影片拍砸了，演员依旧可以拿到片酬，现在如果影片拍砸了，连成本都收不回来，演员就跟着白忙活一场，一分钱也拿不到。

　　不过在【十一罗汉】的狂利面前，很多人的眼睛都被暂时地蒙蔽住了，没有看到这样的后果，一段时间后，这样模式的弊端就会显露出来，到那个时候大家应该就会更理智一些。而制片公司也不糊涂，对于那种有把握赚大钱的电影，当然是支付演员片酬更划算。

　　【十一罗汉】的成功再一次让很多人意识到了电影产业蕴含的丰厚利润，便是专心于漫画出版的黄玉郞也心动了。

　　黄玉郞比那些直接投资成立电影公司的人要更理智一些，很多人只看到香港电影赚钱，却没有看到每年因为亏本倒闭的电影公司不计其数。

　　在香港，一般的电影公司平均寿命不超过2年，如此惊人的淘汰率，让黄玉郞直接就放弃了自己成立电影公司的想法，转而考虑与有经验的电影人进行合作。

　　最近黄玉郞已经找到了合适的人选，但在要不要与对方合作的问题上，他还在犹豫着。

　　盯着天花板发了一会呆，黄玉郞站起来在房里踱了几步，最后站到窗前，痴痴地望着窗外。

　　咚咚的敲门声打断了黄玉郞的沉思，他转过身，沉声说道：“进来！”

　　秘书推开门，就站在门口向黄玉郞请示说：“老板，曾先生已经到了。”

　　黄玉郞冲秘书点点，“请他进来。”

　　曾志伟迫不及待地走了进来，一见面就热切地说：“黄先生，我听说你有意投资我们好朋友电影公司，这是真的吗？”

　　黄玉郞表情一僵，曾志伟突然意识到自己的表现过于迫切，讪讪笑笑，闭口没有在说话。

　　“曾先生请坐下说话吧。”黄玉郞绕到办公桌后坐下，让秘书去给曾志伟倒杯茶。

　　黄玉郞不说话，曾志伟有话也只能憋在嘴里，好不容易挨到秘书将茶泡好端进来，黄玉郞这才将办公桌上的报纸往前推了推，“不知曾先生看了今天的报纸了？”

　　曾志伟眼睛向下朝报纸上看了一眼，只看那个标题，立刻就明白了黄玉郞的意思，心中一阵苦笑。

　　【卫斯理传奇】在票房比拼中败给了【回到未来】，直接导致了新宝院线被嘉谊院线并购，德宝公司停产，潘迪生彻底退出影坛……这一系列的震动之后，事情的影响依旧没有结束，跟着倒霉的就是曾志伟的好朋友电影公司。

　　7000万投资的【卫斯理传奇】票房并没有亏本，但比起【回到未来】票房成绩简直可以说是天差地别，那些觊觎香港电影市场的海外片商，经此一役后再没有人愿意冒这么大风险直接投资港片，而曾志伟的好朋友电影公司不得不寻找新的金主。

　　以曾志伟的能力和人缘，本不用这么来求着黄玉郞，放在以前，他轻轻松松就可以拉来投资，但如今的情况却有些不太一样，香港市场被嘉谊院线垄断，而曾志伟的好朋友电影公司此前又一直在帮着潘迪生与林宥伦做对，现在谁还敢冒着得罪林宥伦的风险和曾志伟合作？

　　当然曾志伟还不算是走投无路，新艺城那边麦加已经发话了，如果曾志伟肯回去，麦加会亲自去找林宥伦求情。林宥伦不是肚量狭小的人，想必这点面子还是会给的。

　　曾志伟没有答应，当初离开新艺城，他就没想过要再回去，特别是现在这种情况，灰溜溜地回去了，在别人面前也难抬起头。

　　泰笛罗宾也和曾志伟同样的想法，甚至他都有想法要退出影坛，还是曾志伟一番苦劝，才叫他打消了这个念头。

　　好朋友电影公司这段时间的日子很难过，拉不到投资请不来演员，几乎快到了破产倒闭的边缘，黄玉郞这时候提出要和他们合伙拍电影，却让曾志伟重新看到了希望。

　　无论如何，这都是好朋友电影公司的最后一次机会，曾志伟必须得牢牢把握。

　　“来的时候我也认真考虑过了，黄先生只要能出手帮我们度过这次难关，我可让出公司五成的股份。”

　　黄玉郞眉头一挑，不得不说曾志伟的话让他动心了。

　　想要进军影坛，直接成立电影公司风险太大，招揽人手也是一个麻烦事；退而求其次的办法，就是收购一家现有的公司，而且前提是这家公司不能只是一个空架子。

　　这样问题就来了，那些愿意接受注资的电影公司，基本上是经营维持不下去，手底下也没有什么可用之人；而手下有班底的公司，有不需要注资，要不就是要价很高。

　　曾志伟的好朋友电影公司是一个特例，曾志伟和泰笛罗宾都是不可多得的全能型人才，放在别的时候都是其他电影公司争相招揽的对象，但因为“得罪”了林宥伦的缘故，这才无人问津。

　　注资好朋友电影公司，黄玉郞不仅可以获得公司的控股权，而且还能得两员大将，怎么看这笔买卖都很划算，但真正让黄玉郞担心的还是林宥伦的态度。

　　以黄玉郞对林宥伦的认识，他觉得林宥伦十有八九不会将曾志伟以前做的那些事情放在心上，毕竟此前各为其主，而且曾志伟也是逼不得已。现在潘迪生已经成为过去时，林宥伦根本犯不着继续为难曾志伟。

　　黄玉郞因为【搜神记】漫画与林宥伦结缘，此后两人合作一直很愉快，黄玉郞在林宥伦面前也能说上话，帮曾志伟说情应该不是难事，但就这样用掉一个宝贵的人情，黄玉郞还得权衡这样做值不值得。

　　左右是没有更好的办法，曾志伟也豁出去了，直接表态说：“黄先生要是还不放心，可以直接带着我去见林先生，我当面向林先生赔礼道歉，林先生是做大事的人，没理由会为难我这样的小人物！”

　　曾志伟把话说到这个份上，黄玉郞要是再不表态，那就显得太没有诚意，真要选择与好朋友电影公司合作，以后还用到曾志伟的地方还很多，这时却是一个拉拢人的好机会。

　　“曾先生多虑了，我既然想要做事情，这点担待还是有的。这件事我会去和林先生解释，三天之内肯定会给你答复！”


第222章 旧事重提

　　黄玉郞第一次到林宥伦家中做客，趁着林宥伦倒茶之际，他仔细打量了四周的环境。

　　客厅布置得很简单，没有什么装饰。除掉好些沙发之外，正中一个玻璃小圆几。北面与食厅相隔的左右腰壁上，都有书架式的壁橱，在前应该是有书籍或小摆设陈列的，现在是空着，有绛色的帷幕掩蔽着食厅。

　　林宥伦端着两杯热茶回来，黄玉郞急忙将目光收了回来。

　　“今天什么风把黄先生给吹来了？”林宥伦在沙发上坐下，提起左腿交叉搁在右腿上，脸部表情显得很轻松。

　　黄玉郞放下茶杯，坐直身子，神色肃整地说道：“今天来主要是想求林先生一件事！”

　　“哦？”林宥伦脸上露出几分意外的表情，说道：“我有什么可以帮黄先生的吗？”

　　“我最近准备投资一家电影公司。”黄玉郞抬眼看了看林宥伦脸上的表情，心里有些犯嘀咕。

　　“这是好事啊，以后我和黄先生便算是同行了。”林宥伦点点头，示意黄玉郞接着往下说。

　　“那家公司以前得罪过林先生……”黄玉郞终于把最难讲的话说了出来，心中顿时松了一口气。

　　林宥伦默默抬起目光，望着黄玉郞。这注视，这沉默都使黄玉郞难堪。他觉得有一双火似的眼睛在烧他的脸，他受不住。

　　黄玉郞忍不住把头低了下去，这时候林宥伦却开口了。

　　“黄先生所说那家公司，该不会是曾志伟的好朋友电影公司吧？”

　　黄玉郞那嘴巴尽管大张着，他那手指捏得杯子死死的，简直要杯子捏碎一般，就这么花了半分钟之久，才反应过来，结结巴巴地说：“林先生都已经知道了？”

　　林宥伦不置可否地笑了笑，黄玉郞什么时候和曾志伟搭上线他不知道，不过这段时间倒是已经有不少人向他开口求情，全都是为曾志伟来的。

　　一开始是麦加打电话来，说曾志伟可能重返新艺城的事情，以此来试探林宥伦的口风，林宥伦当时还没有把这事放在心上，后面徐克也出面为曾志伟向林宥伦的说情，他才发现事情没有那么简单。

　　林宥伦从没有要封杀曾志伟和好朋友电影公司的想法，但是别人不这么想，因为曾志伟曾经和潘迪生走得很近，所以大家理所当然地就认为他得罪了林宥伦。

　　林宥伦将自己的意思和徐克说了一下，没想到徐克却误会了他的意思，以为他不肯放过曾志伟。这样一来，连徐克也不敢帮曾志伟说话了。

　　现在黄玉郞也求上门，林宥伦便懒得再解释，全当是卖黄玉郞一个面子，他让黄玉郞定一个时间，他出去和曾志伟见一面，当面把话说清楚，省得更多人误会。

　　……

　　黄玉郞选择见面的是一家中式风格的豪华饭店，饭店大厅里有12根巨大粗壮的朱红廊柱，方中带圆，色彩明艳，高高撑开一片宽敞的空间，双龙戏珠藻井的天花板下，东西两边墙上嵌着重彩青绿山水画卷，迎门正中，是一座流金泻玉的圆形喷泉。喷泉身后，台坪酒廊之上，铺满暗红碎花地毯，一簇簇沙发式太师椅和硬木桌散落其间。坐在这里品茶，古典乐曲轻回耳畔，恍如置身皇家宫殿。

　　曾志伟站在门口，那安然自若的神情突然间变得紧张起来，他好像一个被人捕捉的逃犯那样，朝左看一眼，又朝右看一眼，想往前走两步，又感觉脚下没什么力气，两眼发怵地盯着门外，不知道该怎么才合适。

　　“来了！”黄玉郞一声提醒，将曾志伟从紧张的情绪中拉了回来，抬眼看去，只见林宥伦正从一辆黑色的轿车中下来，急忙整整衣襟，拉拉衣领，快步跟着黄玉郞一起迎了过去。

　　黄玉郞和林宥伦寒暄之后，曾志伟上前一步，双手伸出来和林宥伦握手：“林先生，以前的事情是我对不住……”

　　林宥伦眯起眼睛，射出尖锐的光芒：“曾先生觉得自己做错了吗？”

　　曾志伟顿时愣在那里，心里摸不准林宥伦是什么态度，都不知道该怎么开口。

　　“我觉得曾先生没有做错，每个人都有自己的立场和选择，以前放在你面前的是二选一的问题，现在选择项只剩下一个，我想你不会在选错了！”

　　林宥伦话里不乏敲打的意味，曾志伟回过神来，急忙点头称是。

　　黄玉郞见事情解决，心里也很高兴，叫过自己身边站的年轻人，把他正式介绍给林宥伦认识：“马仔，这位就是林先生！”

　　林宥伦这才注意到黄玉郞身边站的年轻人，面色白净，短发看上去很干练，鼻梁上架着一副眼镜，又给人几分斯文的感觉。

　　这人和黄玉郞站在一起，林宥伦立刻就认出了对方的身份。

　　“这位就是马荣成先生吧？”

　　“林先生和老板一样叫我马仔就好。”马荣成并没有因林宥伦认出自己的名字而显得特别喜悦，不卑不亢的态度倒很合林宥伦的胃口。

　　林宥伦的身份特殊，站在门口黄玉郞会担心被路人认出来，便招呼大家一起进去，路上林宥伦简单的和马荣成聊了几句，其间便提到了2年前他和黄玉郞说过的一桩旧事。

　　“【铁血天骄】和【昆仑】都还没有改编成漫画，当初黄先生因为这件事找到【明报】报社，我就和他说过，希望由马先生来执笔，负责这两部漫画的改编。”

　　马荣成第一次听说这个消息，不禁朝黄玉郞望了一眼，眼神中满是困惑。

　　黄玉郞当初出于一些特殊的考虑，没有和马荣成提起这事，现在林宥伦当着马荣成的面说出来，他也不好否认，急忙解释说：“林先生当时确实和我提过这个想法，但是我考虑到那会你正在创作【中华英雄】，不想让你分心，所以就没和你说。当然另一层考虑是，当时你画风还没有现在这么成熟，冒然接手改编林先生的武侠作品，做好了固然对你的名气各方面都是一次提升，但要是做砸了，对你的发展会是一个很大的挫折。”

　　马荣成可以获得今天的成功，绝对和黄玉郞的支持绝对密不可分，当初的【中华英雄】，其实就是黄玉郞根据马荣成的创作条件、个人风格，刻意构思出来的。而马荣成也终于不负重托，使【中华英雄】在画坛中大放异彩。

　　当然黄玉郞那时候也有一点私心，那时候他还没有凭借改编【搜神记】在画坛重振雄风，而马荣成却因为【中华英雄】的成功，渐渐有取代他在画坛地位的趋势，如果马荣成接手改编【铁血天骄】，凭借着这部小说的影响力，势必会将马荣成的地位进一步提升，这是黄玉郞不太愿意看到的。

　　黄玉郞的这层心思不足为外人道，马荣成也没有怀疑，因为当时他全部心思都放在【中华英雄】上，确实没有时间再画别的漫画。

　　从创刊到现在，【中华英雄】已经连载了近四年，曾经创下了一期销售20万册的佳绩，以一本漫画来说，是前无古人后无来者的成绩。如今【中华英雄】创作已经完全步入正规，马荣成只是担任主笔，有更多空余的时间来创作其他的作品。

　　而黄玉郞如今已经凭借【搜神记】在香港画坛树立牢固不可动摇的地位，这个时候林宥伦提出将【铁血天骄】和【昆仑】交给马荣成来改编，按理说黄玉郞是不应该反对的，可他却还是拒绝了。

　　“林先生要是早几个月提出这件事，我们欢迎都还来不及，但现在却是不行了。”黄玉郞知道自己解释这事会让林宥伦往别的方面猜想，那眼神给了马荣成一个暗示，马荣成会意，接口解释说：“感谢林先生的厚爱，但事情真的很不凑巧，最近我刚刚想到一个新的漫画构思，为了一段时间恐怕会把大部分的精力都投在上面，实在是没法完成林先生交予的工作。”

　　“新漫画？”林宥伦眉头一挑，他记得马荣成在整个80年代就只有【中华英雄】一部作品，现在突然冒出这个新漫画又是怎么回事？

　　林宥伦顿时来了兴趣，不搞清楚这件事，今天这饭肯定吃得没味道。

　　“马先生又要有新作面世了吗？不知是什么故事题材？”

　　别人要是这么问，未免会显得有些突兀，但林宥伦却不一样，马荣成和黄玉郞见他这般感兴趣，都面露喜色。

　　“林先生就是不问，我也正准备和你说这件事呢！”黄玉郞兴奋地说道：“马仔新漫画的构思给了我一个想法，而这个想法其实还是向林先生偷师学来的。”

　　“是吗？”

　　林宥伦脸上一副很感兴趣的样子，黄玉郞也没有再买关子，把自己的想法原原本本说了出来：“当初林先生的【搜神记】是先改编成漫画然后才出书，这次我的想法是先把马仔这部漫画改编成电影，用电影打开知名度，然后再出漫画书！”


第223章 漫画改编电影

　　黄玉郞这一手安排确实是从林宥伦那里“偷师”过来，【铁血天骄】电视剧与小说同步，【搜神记】先改编漫画后出书，本质上就是借用电视剧和漫画的渠道和影响力来推广小说。

　　现在香港影响力最广泛的传播方式，毫无疑问是电影。

　　黄玉郞进军影坛，另一重目的就是借电影的影响力来扩大漫画的知名度。

　　林宥伦发现自己还是小看了黄玉郞，至少在公司多元化经营的道路上，黄玉郞已经远远走在了这个时代很多人的前面。

　　“如果这部电影成功了，黄先生接下来会有什么打算？”

　　黄玉郞没想到林宥伦会这么问，事实上他还没有考虑那么多，只想着成功了就趁势推出漫画书，大赚一笔。

　　林宥伦眼中闪过一丝失望的表情，黄玉郞没有发觉，却被坐在一边的曾志伟看在眼中，之前的谈话他一直插不上嘴，这时候却在桌子下悄悄用脚踢了踢黄玉郞。

　　黄玉郞疑惑地看过来，曾志伟趁机朝林宥伦坐的方向努努嘴。

　　黄玉郞也是聪明人，立刻就省悟过来，林宥伦这么问，肯定另有深意。认识到失误，黄玉郞立刻就开始补救：“这个想法我也是最近才琢磨出来的，很多地方还没弄明白，正要向林先生请教。”

　　黄玉郞的漫画公司是未来林宥伦将【明报】打造成一个多元化传媒集团的重要棋子，此时黄玉郞态度诚恳的请教，林宥伦少不了要点拨他一番。

　　“别的不说，黄先生投资好朋友电影公司，有没有想过要怎样做好这家电影公司？”

　　黄玉郞不明白这事怎么又突然扯到了电影公司的头上，倒是曾志伟听了林宥伦的话，脸上露出一副深思的表情。

　　“如果黄先生听不明白，那我就换一种说法，你觉得好朋友电影公司和其他电影公司相比有哪些优势？”

　　黄玉郞彻底懵了，只好用眼神向曾志伟求助，好朋友电影公司的状况，当然还是曾志伟了解更多。

　　“我和泰笛罗宾也有几个不错的想法，如果能有稳定的投资，电影公司的预期回报还是可以期待的。”曾志伟在林宥伦面前说这话，多少显得有些底气不足。

　　“仅仅是这些？”林宥伦眼中露出一抹讥诮的表情，顿时让曾志伟有些尴尬。

　　“曾先生不要误会，我这么说并不没有任何看不起你的意思，但如果只是你说的这些就能让好朋友电影公司发展壮大，那么现在香港影坛的格局，在三大电影公司之外，也不会是徐克、麦当雄、洪金宝这些人的制片公司专美的局面了。”

　　曾志伟一开始还有些不忿，可听林宥伦这么说，心里顿时没了脾气，当初他在新艺城“七人小组”中的名声不弱于徐克，但徐克的电影工作室做得有声有色，而他的好朋友电影公司却差点走到了破产倒闭的边缘。以前曾志伟一直没有正视这个问题，如今被林宥伦不留情面的提出来，他才感觉到自己与徐克的差距原来已经拉得这么远了。

　　“论实力，独立制片公司显然无法和三大电影公司相提并论；论求新求变的创意，我觉得目前香港电影公司暂时还没有哪家可以超越徐克的电影工作室；论发行渠道的扩张，麦当雄的制片公司已经走在了所有独立制片公司的前面……好朋友电影公司如果没有核心竞争优势，想要在当前这么激烈的市场环境中生存，前景堪忧！”

　　看曾志伟一连数变的脸色，黄玉郞就知道林宥伦这么说不是在危言耸听，这回他是真的着急了，他入股好朋友电影公司，当然不希望投进去的钱打水漂，他觉得林宥伦一眼就能看出问题所在，自然也能够给自己指出一条明路。

　　“怎么才能经营好这家电影公司，还请林先生教我！”

　　见黄玉郞将自己当成了救命稻草，林宥伦只是微微一笑，“黄先生别激动，其实你手上掌握着一个别人都没有的优势，只是你自己还没有意识到。”

　　黄玉郞闻言一愣，“林先生的意思是……”

　　“漫画！”林宥伦斩钉截铁地说。

　　黄玉郞似乎有所悟，曾志伟却是眼前一亮，黄玉郞只想到要把没有出版的漫画先改编成电影，借用电影的影响力来宣传漫画，但他手上还握有不少也已经出版的漫画，这些可都是改编电影的好题材。

　　黄玉郞没有想到这一步，甚至香港的电影公司都还没有意识到这一点，主要还会是因为漫画改编电影存在诸多技术难题，没有成熟的技术支持，很容易画虎不成反类犬。

　　想起不久前上映的【少林足球】，曾志伟才突然发现，阻碍漫画改编成电影的技术难题，事实上已经解决了。做到这一点的不是别人，正是眼前的林宥伦，他一手创建的极光特效公司，已经成为香港特效电影的代名词。

　　想通了这一点，曾志伟突然兴奋了起来，黄玉郞手上拥有的漫画资源，足以让好朋友电影公司的发展向前迈进一大步。

　　“嘉禾投入重资正在拍摄的【刀锋战士】，便是改编自美国惊奇公司的漫画，未来漫画改编电影会是一个很热门的题材，所以我才说黄先生是坐拥宝山而不自知。”林宥伦喝了口茶，润了润嗓子，一口气说这么多，他还真有些渴了。

　　见林宥伦杯中茶水见底，黄玉郞端起茶壶，恭敬地给林宥伦续满水，继续请教说：“林先生的意思，我手上的漫画都可以改编成电影？”

　　“要拍成电影肯定没问题，但关键是有没有改编的价值。”林宥伦把黄玉郞的兴趣提起来，这时候却要给他降降温了，“漫画改编成电影最大的难题是技术……”

　　“这不问题不是已经解决了吗？”黄玉郞迫不及待地说道。

　　“没错，技术问题是解决了，可做技术是要钱的！”

　　“林先生放心，这些年我也积攒了一些身家，投资拍一两部电影应该是没问题。”

　　见黄玉郞没弄明白自己的意思，林宥伦摇摇头，解释说：“我指的是电影的成本。举个例子，【功夫足球】在特效制作上的投入至少有5000万，黄先生手上的这些漫画改编成电影，也许用不了这么多钱，但一部电影少说也要花3000多万在特效制作上。电影票房呢？在电影票不提价的前提下，撑破天能有4000多万，院线抽走四成，发行方再抽走两成，电影公司最终能拿到手的只有四成，也就是1600万，而海外票房分红更低，像嘉禾这样的大公司可以拿到三成，一般的电影公司能拿到两成就不错了，也就是说台湾、日本、韩国和东南亚这些地区加起来，至少要有上亿港币的票房，影片才能够收回成本，而海外票房上亿的电影，香港一年不会超过十部。”

　　听林宥伦算完这笔电影账，黄玉郞才发现漫画改编电影居然有这么大的风险，但是他心中还有一点疑惑：“不是还有欧洲和北美市场吗？”

　　“这就是我想和黄先生说的第二个问题，漫画题材。”林宥伦停顿了一下，看黄玉郞自己没想明白，这才开口解释说：“黄先生手上的漫画，基本上是东方武侠题材，而这类型的电影出了华语地区就没有任何市场。香港的大制作电影要想真正赚钱都是在北美市场，而香港漫画改编成的电影受限于题材，在这方面天生就有缺陷。”

　　黄玉郞彻底糊涂了，林宥伦一边极力看好漫画改编电影的前景，一边又说这类题电影在市场上存在短板，这不是前后矛盾吗？

　　林宥伦神秘一笑，“黄先生一开始拍电影的初衷不就是想借电影来宣传新漫画吗？黄先生与其他电影人相比，优势就在于你的主业是漫画而非电影，别人拍电影是为了赚钱，而你拍电影赚钱只是目的之一，甚至不赚钱都可以。”

　　黄玉郞心里很郁闷，谁说他拍电影不是为了赚钱？

　　黄玉郞没吭声，林宥伦便继续说道：“赔钱赚吆喝对别人说是一件坏事，但对黄先生却未必，黄先生投资拍电影，变相的也是在给自己的漫画打广告，名气打开了，漫画销量自然就上去了，台湾、日韩、东南亚那么大的市场，你拍电影赔的钱，完全可以通过漫画再赚回来，这笔帐就不用我再和黄先生认真去算了吧？”

　　黄玉郞一下子豁然开朗，此前一直没有想通的问题，此刻全都想明白了，林宥伦说这么多，无非就是想告诉他，指望着漫画改编电影赚钱不现实，但漫画改编电影却可以给他带来电影之外的利益。

　　林宥伦向黄玉郞灌输的，不过是后世企业多元化发展战略的一点皮毛，但只是这些东西，就已经足够让黄玉郞感到震撼了。

　　黄玉郞一直雄心勃勃想要建立自己的漫画帝国，林宥伦的这番指点，却是让他看到了愿望成为现实的可能。


第224章 手摇镜第一

　　林宥伦跟黄玉郞说话这会儿，桌上的菜都已经上齐了。

　　黄玉郞端着酒杯站了起来，“听君一席话，胜读十年书，这杯酒我敬林先生！”

　　林宥伦只浅饮了一小口就放下酒杯，黄玉郞招呼大家动筷子夹菜，林宥伦这才想起还没问马荣成那部新漫画讲什么内容。

　　马荣成向林宥伦大概描述了那部新漫画的故事，林宥伦越听脸色越古怪。

　　马荣成所说的这个故事，正是后世他的代表作【风云】，只是在林宥伦印象中，马荣成要等到90年代初才开始创作这部漫画。

　　林宥伦不知道的是，马荣成提前诞生创作【风云】的想法，却是受了【搜神记】的影响，试图要将玄幻融入武侠，开创出一种新的流派。

　　林宥伦的这番表情变化自然瞒不过其他人的眼睛，为了掩饰，林宥伦只好低头装作喝酒，心中琢磨着要怎么应付眼下的情形，一时间竟找不到什么合适的借口。

　　就在林宥伦感到为难之际，黄玉郞却忍不住开口问道：“林先生觉得这部漫画可以改编成电影吗？”

　　林宥伦正愁找不到合适的话题化解之前的尴尬，黄玉郞这一问，正中他下怀。

　　“我觉得可以。”林宥伦很肯定地点点头。

　　后世继徐克【新蜀山剑侠】之后，香港武侠特效电影第二座里程碑就是这部电影，脑中有关于这部电影的完整记忆，林宥伦才敢说这么绝对。

　　黄玉郞大喜过望，马上就问林宥伦拍这部电影需要多少投资。

　　以目前的特效技术水平，要想做到后世那样的效果不是很难，但投入却不是一个小数目。林宥伦心里大概计算了一下，至少也要投入3000万，才能拿出一部像模像样的作品。

　　虽然林宥伦提前就给黄玉郞打过预防针，漫画改编电影很烧钱，但一听光特效投入就得花这么多钱，黄玉郞不禁犹豫了起来。

　　“再加上演员片酬、拍摄经费，加起来差不多得要5000万。”

　　林宥伦最后报出这样一组数字，黄玉郞心里越发拿不准该不该拍这部电影，便借故去洗手间，起身时朝曾志伟偷偷眨眨眼。

　　他走后没多久，曾志伟也说要去一趟洗手间，向林宥伦告罪一声，跟着就起身离开了饭桌。

　　曾志伟来到洗手间，黄玉郞果然等在那里，一见他就问：“拍一部电影真要花那么多钱？”

　　曾志伟监制过【卫斯理传奇】，那部电影耗资7000万港币，而大部分钱就花在了特效制作上，对于电影特效的烧钱，曾志伟深有体会。

　　“5000万只是一个保守的估算，真正电影的成本只会比这更多。”

　　“投入这么多钱，万一拍砸了怎么办？”黄玉郞这下子可就为难了，之前他在林宥伦面前曾夸下海口，自己拿钱拍一两部电影没有问题，现在马上问题就来了。

　　黄玉郞要筹出5000万并不是难事，但把这笔钱拿来拍电影，风险却不是他所能承受的。按照林宥伦的说法，这类型的漫画改编成电影，只在东、南亚地区有市场，能否收回成本都是一个未知数。

　　曾志伟也觉得这部电影是一个烫手的山芋，但要是就此放弃，又觉得很可惜。一旦影片成功了，受益的不止是原版漫画的发行，好朋友电影公司也可以籍此打开局面，要是能再多拍一两部这样的电影，迎头赶上徐克的电影工作室也不是不可能。

　　但是看眼下这情形，黄玉郞十有八九不会去冒这个险，曾志伟眼珠子一转，心里却是有了主意。

　　“这部电影可以拍，不过黄先生得先找个稳妥的合伙人。”

　　黄玉郞摇摇头，找人合作只不过是分摊风险，却不能保证电影稳赚不赔，这和他期望的目标相去甚远。

　　曾志伟暗示说：“别人不行，但有个人一定可以！”

　　黄玉郞先是一脸疑惑，然后恍然大悟，“你是说拉林先生入伙？”

　　曾志伟微笑着点点头。

　　黄玉郞心里暗骂自己糊涂，刚才在饭桌上怎么没有想到这个主意。林宥伦的眼光在香港电影圈无人能及，至今还从未失手过，只要他愿意投资，就说明这部影片肯定是有票房潜力的。

　　“黄先生别忘了，林先生还有一个身份是编剧，如果让他来改编这部电影，我觉得胜算还可以往上再增加几分！”

　　曾志伟虽然是为黄玉郞考虑更多，但在这件事上他自己也是有私心的。虽然林宥伦已经表明态度不会计较他以前帮潘迪生的事，但别人还不知道这事，曾志伟总不能一个个去和别人说，自己已经取得了林宥伦的谅解，最好的证明方式，就是和林宥伦合作一次。

　　黄玉郞却不曾察觉曾志伟的这点小心思，和曾志伟商议妥当，他先回去，而为了不引起怀疑，曾志伟又等了一段时间才离开。

　　等曾志伟回到饭桌，黄玉郞就把话题引到了正题上，他找的借口是说自己最近手上的资金没有那么多，想找合伙人一起投资，言下之意便是想邀林宥伦入伙。

　　林宥伦对【风云雄霸天下】这部电影本来就很感兴趣，黄玉郞意图这么明显，林宥伦当然不会拒绝，“既然黄先生这么说，那我就却之不恭了。”

　　黄玉郞大喜，急忙问林宥伦可以出多少。

　　林宥伦笑着没有回答，只问黄玉郞还缺多少。

　　黄玉郞心想着这部电影应该赚不了多少钱，而他看重的只是电影的宣传作用，当然就希望林宥伦能多承担一些，但这个意图又不能表露得太明显，犹豫了一阵才说：“我现在手里只能拿出2000万，我再想想办法，从朋友手上估计还可以借来500万……”

　　曾志伟在一旁听得直瞪眼，心想着黄玉郞这也太夸张了，开口就要林宥伦出一半的投资。

　　“我看这样，黄先生那500万我来出，就当是我买断了【风云】漫画的改编权，总共我拿3000万出来，电影版权归我，上映票房和发行收益按投资比例和黄先生分账，如何？”

　　黄玉郞生怕林宥伦反悔，立刻就答应了下来，曾志伟却在一旁暗自摇头。黄玉郞要是稍微理智一些，就该从林宥伦的态度中察觉出一些蛛丝马迹。林宥伦眼睛都不眨就往这部电影里投入3000万，这说明他对这部电影有不小的把握，可惜黄玉郞不肯冒险。

　　当然黄玉郞也不吃亏，和林宥伦合作是多少电影公司求之不得的机会，再说他还可以靠出版漫画赚钱，如此说来，林宥伦在电影收益上占大头也不过分。

　　林宥伦答应投资，黄玉郞顺水推舟地就提出由林宥伦负责剧本改编，林宥伦答应是答应了，不过他还额外提了一个要求。

　　“这部影片必须由我监制，也就是说导演、演员的人选，包括影片该怎么拍都由我说了算，这个没有问题吧？”林宥伦这话实际上是冲曾志伟说的。

　　黄玉郞入股好朋友电影公司，【风云雄霸天下】当然就交给好朋友电影公司负责制作发行，但黄玉郞说白了就是个投资人，电影公司的运作实际上还是由曾志伟负责。林宥伦对这部电影已经有了一套完整的想法，所以从一开始就不打算让曾志伟这边插手。

　　曾志伟也很识趣，他知道自己不适合执导这类影片，心里自然也不会生出不该有的想法。

　　“林先生已经想好要找谁做导演了？”出于好奇，曾志伟多问了一句。

　　“林岭冬你应该认识吧？”林宥伦随口说道。

　　林岭冬加入新艺城时，“七人小组”还没有解散，曾志伟对林岭冬谈不上熟悉，但印象还是有一些的。林岭冬的作品总在描写体制对个体的压榨和虐待，风格写实，偏向于关注社会暴力，无论从哪个方面来看，都不是执导【风云雄霸天下】的理想人选。

　　曾志伟犹豫着没有开口，接话的却是马荣成。

　　“林先生说的那个林岭冬，是不是前段时间上映的【龙虎风云】那部电影的导演？”

　　林宥伦点点头，马荣成接着说道：“那部电影我看过，风格冷酷而抑郁，甚至说是有些残忍，片中的角色没有活路看不到希望。我不知道林先生是怎么考虑的，但我个人并不看好这位导演能够拍好一部漫画改编成的电影。”

　　“马仔，怎么和林先生说话的？”黄玉郞担心马荣成的话会惹林宥伦不高兴，急忙出声喝止。

　　林宥伦不以为意地摆摆手，“马先生看过那部电影，有没有发现那部电影在场景转化上做得很好？”

　　马荣成看电影时没太注意这个细节，经林宥伦这么一提醒，再想想，好像真是这么回事。

　　“这好像是摄影师的功劳吧？”马荣成疑惑着问道。

　　林宥伦不置可否地笑了笑，“如果我说，我要找的导演不是林岭冬，而是帮林岭冬拍这部戏的摄影师呢？”

　　马荣成脸上一片茫然，曾志伟却猛然省悟过来，“林先生说的是手摇镜第一的摄影师刘伟强？”


第225章 由摄而导

　　刘伟强摄影出身，手摇镜是一绝，而这一绝就是从【龙虎风云】开始打响的旗号。林岭冬做导演是出了名的挑剔，一部片会请好几个摄影师，拍不好第二天就不用来了，只有刘伟强从头拍到尾。

　　刘伟强在【龙虎风云】里运用了很多手摇镜的拍摄手法，这在当时绝对是大胆创新之举，有一次麦加到片场找林岭冬，刘伟强一连串的摇摄，看得麦加直摇头，这样骂他：“兔崽子，你怎么可以这样拍？！”

　　摇摄最重要的是稳定，所以摇摄的角度一般都不能太大；其次就是均衡的移动，移动速度太快，会使影像出现模糊不清，移动速度太快，影片则会变得沉闷。手摇镜非常考验摄影师功力，刘伟强只是一个新得不能再新的新人，麦加对他当然不放心。

　　刘伟强没反驳，只是将自己拍好的片子拿给麦加看了一遍，麦加看完之后拍拍他肩膀，什么也没说就走了。

　　这次之后刘伟强就出名了，事迹一传开，很多人都觉得这小子挺牛，连麦加都能折服。

　　曾志伟不知道林宥伦怎么会突然想到找一个摄影师来做导演，他只把疑惑憋肚子里，马荣成却是当面问了出来。

　　“对方只是一名摄影师，林先生找他来做导演，他能胜任吗？”

　　林宥伦这样告诉马荣成说：“我不是要找他做导演，而是要培养他做导演。”

　　“万一他拍砸了怎么办？”马荣成不依不饶地问。他的声音越来越响亮，像散着堂鼓一样地“咚咚”响，而这一次黄玉郞罕见的没有出声制止。

　　“有我在，这种情况就不会出现。”林宥伦说话时，眼睛里射出两道坚定的光芒：“采用漫画风格的分镜头方式和构图特点来解构动作场面，就影像的创造和镜头语言的使用，摄影师出身的刘伟强会更有优势。”

　　“摄影师出身的导演还很多，并不一定要找一个毫无导演经验的人来做吧？”马荣成并不希望自己精心构思的新漫画改编成电影，被拿去给一个新人练手，尽管林宥伦承诺影片不会拍砸，但他依旧不放心。

　　“新人就一定不能担当重任吗？至少马先生的经历就是一个很好的例子，如果真要有经验才能担当重任，那么【中华英雄】的主笔还会是马先生吗？”林宥伦反问道。

　　马荣成被问住了，反驳的话在他嘴里翻了几翻，最后都被牙齿挡住了。

　　“在我看来，新人有锐气有想法，关键是愿意学习。”林宥伦耸耸肩，说道：“当然还有一个更重要的原因，香港这么多摄影师里，我只认识刘伟强！”

　　林宥伦这话，前半句还是解释，后半句却是直接在调侃。

　　马荣成还想要说话，黄玉郞却用眼神制止了他。

　　在马荣成和林宥伦说话这会儿，黄玉郞刚刚用眼神和曾志伟悄悄交流了一番，虽然不知道林宥伦的信心来自哪里，但有一点是非常肯定的，林宥伦不会拿自己投入到其中的3000万开玩笑。

　　“马仔，林先生这么做肯定有他的原因，导演的事情我看事情就这么定了，你没事可以多和林先生交流一下关于电影剧情方面的事情，我相信这方面你们应该会有更多共同话题。”

　　黄玉郞都这么说了，马荣成也只好接受现实，不过很快他和林宥伦又在新的问题上产生了分歧。

　　在黄玉郞和曾志伟在洗手间商议那段时间，林宥伦从马荣成口中大概地了解了【风云】的故事内容，这会儿和马荣成说起电影剧情，心中早有成熟的腹稿。

　　影片【风云雄霸天下】除了将孔慈改变成雄霸的女儿而与风、云发生多角情感之外，基本是按照马荣成提供的故事框架进行，当就是这一点人物关系的改变，又让林宥伦和马荣成费了许多口舌。

　　“漫画本身的创作自由度比电影大，而要将几本或几十本漫画书变成90多分钟的电影，难度会比较大，怎么取舍原故事里的情节和加插电影的剧情，如何让电影特技画面衬托演员的表演和令影像更丰富、更精彩，这些都是改编时需要考虑的问题，原著里的人物角色，在电影中通常需要理智地修饰和塑造，所以必然就会进行一些更符合电影规律的改变，否则不如拍动画片好了。”

　　马荣成皱眉沉思，一旁的曾志伟却听得连连点头。【风云雄霸天下】的剧情在人物冲突和故事叙述方式上都紧扣当前的电影潮流，林宥伦在这么短的时间内就能拿出这样完整成熟的剧情构思，才思敏捷让人不得不叹服。

　　“再者，要是电影都按照漫画来拍，那么观众看过电影之后，对漫画的兴趣就会大大降低，只有让两者有所区别，才能达到宣传漫画的目的。”

　　从电影改编的角度说服不了马荣成，林宥伦就把最现实的问题摆出来，果然一听会影响到未来漫画的销量，马荣成也不再坚持了。

　　剧本改编的方向敲定，剩下拍电影的事情基本就和黄玉郞、马荣成没有什么关系了，黄玉郞也算是放下了一桩心事，端起酒杯提议大家都干一杯。

　　喝完酒，林宥伦转头对曾志伟说：“我和林岭冬不熟，正好新艺城那边都是曾先生的老朋友，找刘伟强的事，就得辛苦曾先生了。”

　　曾志伟不敢托大，忙不迭的点头，嘴里直说：“林先生言重了，这是我份内事情，而且我也好久没有和那几个家伙见面了，正好这次可以聚一聚。”

　　……

　　麦加优哉游哉地靠在大班椅上，侧着脸，两条腿架在办公桌上，露出黑渗渗的两腿粗毛。

　　“我说你这家伙怎么老和我打马虎眼，原来是已经找好了下家，害我白为你担心这么长时间。”

　　坐在对面沙发上的曾志伟嘿嘿一笑，“我不回来，你是不是很失望啊？”

　　“失望你个大头鬼！”麦加没好气地恨了曾志伟一眼，“你个死矮子，从一开始我就应该看清你的本来面目。”

　　曾志伟不甘示弱地回敬说：“喂，臭光头，话不要说那么难听嘛，好歹也合作那么长时间，香港电影市场那么大，我有没有直接和你抢饭吃。”

　　“哟，有了新靠山，腰板硬了许多嘛。”麦加把雪茄从嘴上拿下来，放到烟灰缸上弹了弹。

　　“要不是我这两年走了点弯路，也不能让你这家伙在面前耀武扬威。”曾志伟撇撇嘴，“对了，石天和黄百鸣呢？怎么没见他们人？”

　　麦加脸色一沉，没有说话。

　　曾志伟想起不久前的一些传闻，试着问道：“他们也走啦？”

　　“人心散了，队伍就不好带了！”麦加叹了一口气。

　　新艺城初期，黄百鸣、麦加、石天各司编、导、演其职，互相配合，以奇兵的姿态在香港电影圈打下一片江山。石天出主演的【追女仔】、【难兄难弟】、【全家福】等电影票房大卖，证明了他在公司的价值和地位，但是随着麦加和黄百鸣从幕后走向前台，分别以【最佳拍档】和【开心鬼】创下票房佳绩，石天这才感到压力，然后坚持以自导自演的【恭喜发财】替下【最佳拍档】主打1986年贺岁档，结果嘉禾凭借洪金宝的【福星高照】以3000万票房大胜恭喜【恭喜发财】的1800万，新艺城在连续三年雄霸贺岁档之后让位嘉禾。

　　经此一役，新艺城三巨头分歧更大，石天前不久也离开了新艺城，在外组建“石天创作组”，准备自己打江山。

　　曾志伟像个哑巴似的不说话，舌头好像被千钧巨石压住，麦加也一口一口的吸着雪茄，闷声不语。

　　直到砰砰的敲门声响起，这种沉默的气氛才被打破。

　　麦加将脚从桌子上收了回来，坐正身子，“进来！”

　　一个戴眼镜的年轻人推开门走了进来，对麦加笑说：“大佬，是不是又要开工了？”

　　这家伙满脸机灵，说话的时候眼睛却在往曾志伟身上瞟。

　　麦加一挥手，“从现在开始，你可以从我这里卷铺盖滚蛋了！”

　　刘伟强一下子懵了，半天没搞清楚状况，自己也没惹麦加生气，怎么无缘无故就把自己踢出公司了呢？

　　“别傻站在那里了，让你滚蛋是好事！”麦加懒得和他多解释，直接指着曾志伟说：“他你认识吧？跟着他走行了，别问为什么，你小子命好得了这么一场造化，我要是不让你走，以后你会恨我一辈子的。”

　　刘伟强听得云里雾里，曾志伟走到他面前，拍拍他肩膀，“小子，想做导演吗？”

　　刘伟强眼珠子瞪得大大的，看看曾志伟，又看看麦加，最后苦着一张脸说：“两位大佬就别和我开玩笑了，我一个小摄影师，值得你们这么耍吗？”

　　“别废话，你只需要回答我做不做就行！”曾志伟瞪了刘伟强一眼。

　　“真不是开玩笑？”看这情形，刘伟强终于意识到自己这次是走大运了，“做，干嘛不做，不做是蠢蛋！”


第226章 意外来电

　　刘伟强第一次见到林宥伦是在马荣成的画室，而在林宥伦来之前，刘伟强就已经和马荣成聊了起来。

　　既然有做导演的机会，刘伟强当然要好好地珍惜，他主动和马荣成接触，便是想取得对方的信任，【风云雄霸天下】这部电影以漫画为原型，如果能得到原著作者的帮助，拍摄会方便许多。

　　林宥伦走进画室时，刘伟强正在和马荣成谈论目前香港漫画电影的发展现状。

　　“香港漫画电影的发展，其实已经有很好的基础，特别是‘极光’特效公司，已经有媲美好莱坞的技术实力，但是目前特效制作对普通的电影公司来说还是一个奢侈品，成本回收也是一个需考虑的因素，不过我觉得，香港电影人的创意还是能弥补这方面的不足。”

　　“你觉得【风云雄霸天下】这部电影现在的投资规模，可以做到像【少林足球】那种程度吗？”这个是马荣成的声音。

　　林宥伦突然停下脚步，想听听刘伟强怎么说。

　　“电影特效技术的成本主要集中在研发和制作两个环节，如果【风云雄霸天下】里要用到超出【少林足球】之外的技术，光是研发就需要一大笔钱，现在这点投入肯定是不够的。”刘伟强顿了顿，接着又说：“其实无论是聂风的‘神风腿’疾风狂扫，还是步惊云的‘排云掌’拔水遒劲，亦或是雄霸的‘三分归元气’强横霸道，以【少林足球】中运用到的特技就可以实现，这样就省去研发环节的费用，说起来我们还占了一个很大的便宜，这样的话，5000万的投入已经就可以拍出一部很出色的电影。其实我是很想去大陆那边取景，我听朋友说，那边有很多原生态的景区，我感觉武林高手在那些地方大战一场，一定会很酷。”

　　“要去大陆取景，你可能需要一个更专业的摄影师。”

　　一个声音突兀地从画架背后响起，刘伟强和马荣成一齐回头，只见林宥伦缓步走了出来。

　　“林先生！”刘伟强和马荣成都很客气地喊了一声。

　　林宥伦冲两人点点头，并不避讳自己刚刚“偷听”了两人的谈话，直接就问刘伟强，“有没有具体想好要去哪些地方？”

　　“我听说四川乐山那边有一尊依山而造的大佛，可以的话我想把剧组带到那边去。”刘伟强暂时只想到了这一个地方。

　　“这个主意不错，四川黄龙那边还有一个九寨沟，自然风光秀丽，到时候你也可以去转转。”林宥伦这话说得很随意，刘伟强也不晓得他是不是当真，只是暗暗记下了九寨沟这个名字。

　　“到大陆取景，我可以给你推荐一位大陆那边的摄影师，当然那人现在已经是一个小有名气的导演，能不能用好他，就看你自己的本事了。”林宥伦拍拍刘伟强的肩膀，拉过一把椅子坐下，然后看着马荣成说：“我们可以开始了吗？”

　　“当然。”马荣成走到一个画架前，将遮挡在上面的画布取下，露出一副素描的漫画人物，“这是漫画的两个男主角之一聂风，个性有些懒洋洋，对任何事情都不是很执着。”

　　刘伟强也是第一次见到聂风的漫画造型，林宥伦在这里，演员人选自然是由他来决定，但这并不妨碍刘伟强对角色本身生出一些思考。

　　林宥伦盯着聂风的漫画造型看了一会儿，心中有些犹豫不决，对于聂风的人选，他心目中有两个人选。一个郑伊建，另一个是赵文卓。

　　郑伊建天生长了一张港式漫画的主角脸，但此时还没有出道；而赵文卓功夫底子好，拍这样的电影会更得心应手一些。

　　一番权衡之后，林宥伦还是决定用赵文卓，双方关系比较熟一些，合作起来也比较方便。至于郑伊建，等他出道后可以考虑拍那部电影，现在时机还不成熟。

　　“赵文卓？”刘伟强抱手犹豫了一下，“他的形象是不是偏刚烈了？”

　　“那你就想办法让他的表演看上去柔和一些，做得到吗？”林宥伦提了一个要求。

　　刘伟强意识到这是林宥伦对自己的一次考验，调教演员怎么演戏本来就是导演分内的事情，林宥伦这么要求并不过分。

　　“没问题。”刘伟强用力点点头。

　　林宥伦将目光从他脸上收了回来，冲马荣成点点头，示意他继续。

　　马荣成又走到另一个画架前，扯下画布，这次是一个卷发持剑的人物，“这是步惊云，他的身材我是按照外国人的比例设计的，所以最好能找一个强壮一点的演员。”

　　相对于聂风而言，步惊云人物性格简单，语言不多，比较容易演绎。

　　林宥伦对郭富诚版的步惊云印象最深，郭富诚如今已经在【回到未来】中展露头角，这个角色显然没有比他更合适的人选。

　　这次林宥伦并没有征求刘伟强的建议，刘伟强再笨也看得出林宥伦心中已经有了合适的人选，自然不会多嘴再提什么意见。

　　马荣成将林宥伦、刘伟强的表情都看在眼里，见两人都没有什么话要说，接着就走到第三个画架前，扯下画布，这次画上是一位宫装淑女。

　　“孔慈，漫画中她只是雄霸的一个女徒弟，电影中被设定成雄霸的女儿，在片中应该算是女主角了吧。”

　　香港电影圈最不缺的就是这种花瓶式的女演员，但正是因为人选太多，林宥伦一时间反而不知道该选找谁来演。

　　就在林宥伦犹豫不定的时候，放一边的“大哥大”手机突然响了起来。

　　林宥伦抱歉地朝马荣成和刘伟强笑了笑，拿起手机走到一边，摁下了接听键。

　　电话那头传来一个怯生生的声音，“请问是林先生吗？”

　　林宥伦总觉得这个声音有些熟悉，一时间又想不起在哪里听过，“请问你是？”

　　没有打错电话，对方长舒了一口气，“林先生，我是萧绣霞，你还记得我吗？”

　　林宥伦想半天也不记得自己认识的人中有叫这个名字的，“抱歉，小姐，你是不是找不错人了？”

　　“啊！”对方在电话里惊呼一声，有些委屈地说：“林先生忘了吗？半年前我们在台湾见过的，那次你喝醉了酒……”

　　林宥伦这才反应过来，给他打电话的是萧蔷。

　　“是萧小姐，不好意思，刚才没有听出是你的声音。”

　　“没关系，林先生现在在忙吗？”萧蔷在电话里小心翼翼地问。

　　“萧小姐想起给我打电话，是不是上回我跟你说的事情已经考虑好了？”林宥伦已经先一步猜到了萧蔷的想法。

　　高中毕业后，台湾的一家模特儿经纪公司在毕业纪念册中看到萧蔷，相册中的她楚楚动人、令人惊艳。经纪公司联络上她之后，就希望和她签约。因为对模特儿经纪公司的了解不多，萧蔷不敢贸然答应，托了一段时间，在与家人商议后，才终于下决心要走演艺圈这条路。

　　而促使萧蔷给林宥伦打这个电话，还有一个重要的原因和台湾娱乐圈的现状有关。台湾娱乐产业近两年来发展缓慢，本土出产的电影远远无法和港片相比较，而香港娱乐产业强势崛起，很多台湾艺人都跑到香港去寻求更大的发展，其中最成功的例子当属王祖贤。她只在台湾拍了一部电影，然后就去了香港，主演了两部电影之后，已经成为香港最红的女演员之一，在日韩、东南亚地区都有着广泛的影响力。

　　“林先生真的可以安排我到香港发展？”

　　“没错，我以前说过的话，现在依旧有效！”

　　林宥伦的话打消了萧蔷心中最后的疑虑，林宥伦问她什么时候可以来香港，萧蔷担心自己表现得太过急切会引起林宥伦的反感，只说要和家人商量一下，可能还要等一段时间。

　　“我手上现在就有一个角色，可以让你试试。”林宥伦正不知该找谁来出演【风云雄霸天下】中的孔慈，萧蔷的外形恰好很合适出演这种古典美人，“过几天我会去一趟日本，回来时候会经过台湾，还住上次那家酒店，如果你考虑好了，就到酒店来找我。”

　　林宥伦没别的意思，可萧蔷听到“酒店”这个词，不禁想起那晚两人尴尬独处的情形，脸颊顿觉有些发烫。

　　放下电话之后，萧蔷脑中开始激烈的搏斗，一个念头告诉她，林宥伦叫她去酒店肯定不安好心，另一个念头则说，上次两人在酒店独处都没发生什么事，不要总把别人当坏人。

　　林宥伦却没有意识到自己这番话会引来萧蔷那么多的联想，他去日本是早就计划好的事情，目的是为了邀请日本演员千叶真一出演【风云】里的雄霸一角。

　　后世无论是电影还是电视剧，只有千叶真一扮演的雄霸和原著形象最接近，几乎就是漫画人物的复活。为了显示诚意，林宥伦打算亲自去一趟日本，返回时经过台湾，正好可以把萧蔷也一起带回来。


第227章 女高中生

　　从早年的【宝贝智多星】系列电影开始，林宥伦的名字就已经被日本演艺圈熟知，这两年香港大片在亚洲“横冲直撞”，便是普通的日本民众，也知道香港有一位非常厉害的电影制作人。

　　林宥伦亲自来访，千叶真一自然将他视作最尊贵的客人，亲自到机场接机，还把林宥伦请到了自己在东京的私宅，盛情邀请林宥伦在此住下。推辞不下，林宥伦只好答应了千叶真一的请求。

　　千叶真一倍感荣幸，生怕招待不周，特别从东家一家有名的餐厅请来厨师，负责这几天的饮食料理。

　　林宥伦盘腿坐在榻榻米上，他不习惯那种跪坐的姿势，换了一身和服的千叶真一走进房间，手里拿着两瓶清酒，满脸兴奋地对着林宥伦叽哩哇啦地说了一通日文。

　　跪坐在林宥伦身边的日本翻译在旁解释说：“千叶先生说，这是他珍藏多年的美酒，只有像林先生这样的贵客，他才会拿出来。”

　　林宥伦微笑着向千叶真一点头示意，“非常感谢千叶先生的款待。”

　　翻译把他的话向千叶真一转述了一遍，千叶真一还没喝酒脸上就泛起了红光。他拧开酒瓶，亲自给林宥伦斟满一杯，伸手做了一个请的姿势。

　　林宥伦端起酒杯喝了一小口，这酒度数不高，“米味”很浓，喝下去之后，舌尖有股淡淡甜味，口感很清爽。

　　林宥伦平日很少喝这类酒，也品不出好坏，但见千叶真一满脸期待地看着自己，只好竖起大拇指，表示自己很喜欢。

　　千叶真一很兴奋，手舞足蹈地说了一通。翻译告诉林宥伦：“千叶先生说他很高兴，今天要与林先生不醉不归。”

　　日本清酒度数虽低，空腹喝很容易醉，林宥伦还有正事要和千叶真一商量，当然不能这么快就喝醉，便想岔开话题。

　　“怎么没有见到千叶先生的夫人？”

　　千叶真一地听完翻译的解释，而后回答说：“夫人和孩子在福冈老家，因为演戏需要，我才在东京买了房子，我也只是偶尔才会在这里住一段时间，更多时间还是喜欢和家人在一起。”

　　林宥伦听完点点头，“千叶先生最近片约很多吗？”

　　翻译讲这话转述之后，千叶真一一脸苦恼地说：“不瞒林先生，日本最近的经济很不景气，演艺圈也跟着萧条了许多，我认识不少艺人都因为没有工作而转行……”自从‘广场协定’之后，日本的经济就陷入了一个停滞的阶段，经济萧条自然也影响到了艺人的发展。

　　林宥伦对此表示同情，接着便道明来意，正式邀请千叶真一加入【风云雄霸天下】剧组。

　　千叶真一手一哆嗦，直接把筷子吊在了桌上，猛地坐直身子，激动地说：“早就想和香港电影界合作，非常感谢林先生给我这次机会，我一定会努力的。”说着就朝林宥伦深深鞠了一躬。

　　林宥伦还以为千叶真一会像别的日本人一样，客套谦虚一下才答应，没想到千叶真一答应得如此干脆，这样林宥伦早就准备好的一些说辞都没了用处。

　　“千叶先生演的是一个武功高强的反派角色。”林宥伦把关于雄霸这个角色的一些信息告诉了千叶真一，“听说千叶先生是空手道高手，在大学期间就拿下了第一条黑带，这次的角色对千叶先生来说应该不会有太大难度。”

　　千叶真一听后认真点点头，六十年代他就是以演动作电影出名，雄霸这个角色嚣张霸道，虽然是反派，但很和他的胃口。

　　正事谈完，桌上菜也上得差不多了，千叶真一拍拍手，隔间门被轻轻拉开，一个穿着和服的少女低着头，亦步亦趋地走了进来。

　　林宥伦一开始只把对方当作是千叶真一叫来陪酒助兴的舞女，目光只在对方身上扫了一眼，然后就没再继续关注。

　　千叶真一对跪坐在林宥伦身边的翻译说了一句，那个翻译低头“哈一”一声，起身走了出去，而他位置责备刚刚进来的那个和服少女取代。

　　少女跪坐的位置比那个翻译更靠近林宥伦一些，一股淡淡的幽香直往林宥伦鼻子钻。少女拉开衣袖，露出一段雪白的皓腕，俯身过来帮林宥伦倒酒。

　　林宥伦一脸疑惑地看着千叶真一，希望对方给他一个解释。千叶真一哈哈一笑，对那个少女叽哩哇啦说了一通。

　　少女脸色一红，却把头垂得更低，只有细弱蚊吟的声音说：“我是千叶先生找来服侍林先生的。”

　　少女说的是中文，林宥伦脑子里猛地想到援交少女，看对方的样子，还是高中生模样，别说林宥伦对少女不敢兴趣，就是真要碰她，也得将她的身份问个明白。

　　“你叫什么名字？”

　　“伊能静江。”少女怯生生地回答说。

　　看来是个会说中文的日本少女，林宥伦心中稍定，“你中文说得很好，你身边有中国朋友？”

　　“我出生在台湾，妈妈是台湾人，我现在的名字是跟着日本的继父取的。”

　　女孩的侧影迎着灯光，睫毛像米色的蛾翅，歇落在瘦瘦的面颊上，在林宥伦看来是一种温柔怜惜的神气。

　　“伊能静江？”林宥伦仔细琢磨着这个名字，心中猛地想起一人，“把头抬起来！”

　　少女闻言一愣，手一慌，居然把坐上的酒杯碰翻了。

　　“八嘎！”千叶真一怒骂一声，少女吓得不停地鞠躬道歉，伏在榻榻米上的身子也在轻轻颤抖。

　　林宥伦一抬手，制止了千叶真一的喝斥，微笑着对千叶真一点点头，表示自己很喜欢他的安排。

　　千叶真一见状，立刻转怒为乐，也不理那边低着头不敢说话的少女伊能，把头凑到林宥伦耳边，用生涩的中文说道：“她是出来提供援交服务的高中生，第一次，林先生可以放心享用！”

　　林宥伦真想一杯酒泼在这家伙脸上，自己真憋不住了，也不需要在自己的异国同胞身上发泄，只不过援交文化在日本很正常，千叶真一也是一番好意，特别还找了一个会说中文的日本女高中生，林宥伦都不知道自己应该骂这家伙还是感谢这家伙。

　　“你和千叶先生说，礼物我收下了。”林宥伦对跪坐在一旁的少女说道。

　　少女身子一颤，从收下千叶真一的钱，她就已经知道今晚自己要付出什么，可事到临头还是很紧张，她很想把钱还给千叶真一，但门口站着的两个手臂上露出纹身的黑衣保镖又让她打消了这个念头，走出这一步，她就已经没办法回头了。

　　经过一番挣扎的少女，老老实实把林宥伦的原话告诉了千叶真一，千叶真一很高兴，拉着林宥伦开始继续喝酒。

　　少女依旧垂着脑袋，睫毛完全盖下来了，像一只待宰的羔羊一样，木然地坐在那里。很快，那睫毛就被水雾所湿透，再接着，有两颗大大的泪珠，就从那密密的睫毛中滚落了下来。

　　这顿饭并没有吃太长时间，酒足饭饱后，千叶真一很识趣地撤掉了酒桌，亲自领着林宥伦去客房。

　　少女伊能跟在林宥伦身后，一只手紧捏着和服的袖口，显出异常紧张的心情。

　　千叶真一在客房门口停下，躬身邀请林宥伦入内，少女伊能在进去的时候，目光与千叶真一撞在一起。千叶真一看了她一眼，淡淡说道：“规矩你应该知道，既然收了钱，就做你该做的事情！”

　　少女伊能“哈一”一声，紧跟着林宥伦走了进去。

　　客房们被关上，少女伊能的心也跟着沉入谷底。

　　林宥伦喝了酒，感觉有些口渴，看到房间里放着水壶水杯，就给自己倒了一杯，然后在榻榻米上盘腿坐下，端着杯子打量着站在自己面前的少女。

　　“现在你总可以把头抬起来吧？”

　　少女伊能犹豫了一下，最终还是将脸抬了起来。她的脸骨肉匀称，并不算瘦，就是脸上没有血色，也没擦胭脂，只敷了粉。嘴唇却涂泽鲜红，和服是浅紫色，显得那张脸残酷的白。

　　林宥伦把玩着手里的杯子，意味深长地看着少女伊能，“你继父对你不好？”

　　少女紧张地摇摇头。

　　林宥伦微觉诧异，“不是因为家庭原因，难道是为了钱？”

　　少女紧咬着嘴唇，没有说话。

　　“你叫伊能静江是吧？”林宥伦将水杯放在一旁的矮桌上，“日本名字我叫着拗口，叫你伊能静可以吗？”

　　少女终于点点头，林宥伦指着距离自己对面的坐垫，示意少女坐下来和他说话。

　　“你放心，我不会碰你，但是要是将你直接赶出去，又怕你会受到责难，所以只好委屈你今晚在这里和我住一夜了。”林宥伦活动了一下坐久了的膝盖，“你一个中国女孩，在日本读书很不容易吧？”

　　伊能静惊讶地抬起头，她12岁就和母亲一起来到日本，在这边上的初中和高中，经常被日本女生欺负、殴打，处境很是可怜，而她出来做援交，也是因为逼不得已。

　　对于林宥伦的身份，伊能静一直感到很好奇，千叶真一在日本也算是小有名气的明星，让他如此看重的客人，居然是个中国人。

　　对方看起来并无恶意，伊能静终于放心下来。


第228章 模糊的印象

　　林宥伦松懈地靠着墙壁，一只臂弯架在桌上，用手托着前额，一双微带醉意的眼睛，在手掌的遮掩下，聚精会神的射在伊能静脸上，“这么说你还在香港呆过一段时间？”

　　伊能静跪坐在林宥伦对面，低着头，头发全都披到前面来，后面露出一块柔腻的脖子，“那时候妈妈为了加强我的英语，就送我到香港一所教会学校读小学。”

　　林宥伦眉头一挑，“那你会说粤语吗？”

　　伊能静羞怯地点点头。

　　林宥伦点点头，“那你就从来没有想过要离开日本？”

　　伊能静眼睛里朦胧得可爱，脸上露出茫然的表情，低着头说：“离开日本，我不知道自己还可以去哪里。”

　　林宥伦撑起一只脚，手搭在膝盖上，微微眯着眼，看着伊能静说：“有兴趣回香港吗？”

　　伊能静以为林宥伦要把她带到香港去做援交少女，面色瞬间变得煞白，两手紧捂着胸口，使劲摇摇头，眼中满是惶恐。

　　林宥伦发现少女始终没有对自己放下心防，无奈地耸耸肩，解释说：“我目前的身份是电影制作人，这次来日本是准备邀请千叶先生演电影的。我事先并不知道千叶先生会安排你过来，而你也看到了，如果我真是你想的那种人，现在就不可能这么正经地坐着和你说话了。”

　　伊能静还是一脸警惕，林宥伦耸耸肩说：“不管你信不信，现在我手上还有一个角色，你要是愿意和我一起回香港，这个角色就是你的了。”林宥伦扶着墙壁站起身，到里屋报了一床被褥出来，交给伊能静，“你有一晚上的考虑时间，明早我要知道你的答案。”

　　尚未成名的伊能静是一块璞玉，而将这块璞玉雕琢成完美的艺术品，林宥伦觉得这么做很有成就感。他并没有欺骗少女，【风云雄霸天下】中女二号楚楚的人选尚未确定，后世这个角色是由舒琪扮演，现在却可以用伊能静来代替。

　　很快里屋的灯就灭了，伊能静抱紧被子，眼睛亮晶晶的，看不到一丝睡意。成为明星的诱惑对少女而言十分巨大，而她也不喜欢在日本的生活，唯一放不下的就是母亲。“笨啊，以后你成了大明星，就可以赚好多钱养家，这么母亲就不用每天都那么辛苦了！”伊能静很快就说服了自己。

　　窗外黑黑的，一轮明月高悬在天空中，伊能静倚着手臂，完全沉浸在思潮起伏的海洋中，黑夜在她身边悄然消逝。

　　第二天一早，林宥伦伸着懒腰走出里屋，出门时瞥了一眼睡得正香的伊能静。

　　在曙光的沐浴下，伊能静侧仰着身躺着，睡觉也不老实，一直白皙的小胳膊赤露在被子外，薄薄的小嘴唇紧闭着，红白色幼嫩的脸颊上，出现两个浅浅的小酒窝。淡淡弯曲的眉毛下，一双细长的眼睛就像在微笑似的闭着。黑亮的头发，散乱在雪白的手臂上。

　　林宥伦放缓脚步，拉开房间门，站在门口深呼吸了一口新鲜空气。

　　随行的日本翻译很尽职，早早的就等在门外，见到林宥伦出来，眼睛也没往房间里乱瞟，微低着头，客气地朝林宥伦鞠了一躬，“林先生，早！”

　　“千叶先生起床了吗？”林宥伦随口问道。

　　“千叶先生有早期锻炼的习惯，这个时间他应该在训练馆。”翻译回答说。

　　“让人给房间里送一份早餐，你带我去见千叶先生。”林宥伦淡淡地吩咐说。

　　“哈一”翻译欠了欠身子，走到前面引路。

　　千叶家的训练馆和私宅相连，走进时就能听到里面有乒乒砰砰的撞击声，这可不像是一个人就可以发出来的。

　　“千叶先生还开馆授徒？”林宥伦好奇地问。

　　“千叶先生空手道等级很高，闲暇时间也招收一些学生，他名下的道馆还有其他的教练，亲自带的学生倒是不多。”这位翻译是千叶真一的经纪人推荐过来的，对千叶真一的情况也比较熟悉。

　　脱了鞋走进训练馆，果然有一群身穿空手道服的年轻人在那边训练，两人一走进来，就有一个教练模样的男子走了过来。

　　翻译叽哩哇啦地说了几句，得知林宥伦是千叶真一的贵客，对方的态度立刻恭敬了许多。

　　“千叶先生在里面的训练室，两位请跟我来。”

　　跟着这位教练穿过训练馆大厅，走到里面的一个房间，千叶真一身穿空手道服，正在和一个段位不低的学院对练。

　　千叶真一看到林宥伦进来，拍拍那位学员的肩膀，“好了，今天就到这里吧。”

　　对方“哈一”一声，朝千叶真一鞠了一躬，接着便退出了房间。

　　千叶真一拿毛巾擦了擦汗，大步迎着林宥伦走了过来。

　　“林先生起这么早？”

　　“千叶先生不是比我更早吗？”

　　“这不一样！”千叶真一哈哈一笑，“年轻真好，到了我这个年纪，经历昨夜那般美妙的夜晚，最少也要睡到中午才能缓过来。”

　　林宥伦也没有解释，只问千叶真一，从日本带一个未成年少女去香港要怎么做？

　　千叶真一以为林宥伦要包养那位女高中生，嘿嘿一笑说：“如果对方也同意的话，一般只需要给她父母一笔钱，当然如果有一个更正当的理由，那就早好不过了。”

　　翻译将千叶真一的原话转述了一遍，林宥伦点点头，“去香港拍电影，这个理由千叶先生觉得怎么样？”

　　千叶真一一愣，而后会意的点点头，只说给他两天时间，他会将此事办妥。

　　……

　　伊能静醒来时，发现林宥伦不在屋子里，真不知该怎么办，房间门却被轻轻拉开，一个身穿和服的中年女人端着一份早餐走了进来。

　　对方将早餐放在矮桌上，朝伊能静鞠了一躬，一句话都没说就退出了房间。

　　这份早餐明显是为自己准备的，这说明林宥伦还没有离开，这让伊能静心头大定。

　　吃完早餐，大约又过了半个多小时，林宥伦终于回来了。伊能静欣喜地站起身，却看到林宥伦身后站着的千叶真一，急忙又把头低下，乖乖站在那里不敢说话。

　　“昨晚我和你说的事情考虑得怎么样了？”林宥伦一开口就问。

　　“我愿意……”伊能静双手紧捏在一起，却不知是因为激动还是紧张。

　　林宥伦转头看向千叶真一，千叶真一上前一步，用日语问了伊能静几个问题，最后冲林宥伦点点头。

　　翻译将嘴附到林宥伦耳边，低声说：“千叶先生说，女孩愿意配合，说服她的父母不会很难。”

　　林宥伦对这个结果很满意，微笑着对千叶真一说：“那这件事就拜托了千叶先生了。”

　　中午的时候，千叶真一带着伊能静离开，大约傍晚时候，千叶真一一个人回来，告诉林宥伦事情已经办好了，只要办好出国手续，伊能静随时都可以跟着林宥伦离开。

　　林宥伦又在日本多呆了三天，最后带着伊能静坐上飞往台湾的航班。

　　伊能静很小就离开台湾，对这边的印象已经很模糊了，从机场到酒店这一路上，她都兴奋地趴在车窗上，看着外面的飞驰而过的景物，眼中写满了好奇。

　　林宥伦只在酒店订了一个房间，在他之前的计划中，可没有想到会在日本“偶遇”伊能静。本来林宥伦是打算给伊能静再开一个房间，但不巧这段时间酒店正在接待一个海外团体，没有多余的房间。

　　只有一个房间，伊能静就只好和林宥伦住在一起，还好在日本就有过这样的经历，相处了这么一段时间，伊能静对林宥伦还是比较放心的。

　　“等会儿可能会有人来找，是个女的，她来了，你就请她进来坐一会儿，我去洗澡，很快就好。”林宥伦说完就进了浴室。

　　伊能静还是第一次入住这么豪华的酒店，水曲柳制成的拼花地板，铺着大幅的红色暗花地毯，墙上镶嵌着工艺精致的护墙板，坐在舒适的沙发上，回想起这几天来的经历，感觉就像是在做梦一般。在离开日本前，伊能静从千叶真一口中得知了林宥伦的真实身份，一想到自己很可能成为林青霞、王祖贤那样的大明星，伊能静就忍不住地激动。

　　叮咚的门铃声打断了伊能静的遐想，应该是林宥伦口中的那位客人到了，伊能静急忙从沙发上站起来，跑过去开门。

　　一个身穿红裙外披着一件披肩的漂亮女人站在门外，伊能静微微一愣，想起林宥伦说的话，冲对方甜甜一笑说：“您是来找林先生的吧，请到里面坐！”

　　萧蔷满脸疑惑地看着伊能静，“你是谁？”

　　“我叫伊能静江，是林先生的……”伊能静一时间找不到合适的词语来形容自己和林宥伦的关系，俏脸憋得有些微红。

　　这一切落在萧蔷的眼中，愈发加重了她心头的疑惑。一个漂亮的女孩出现在林宥伦的房间里，又说不清楚自己和林宥伦的关系，难道她是……

　　萧蔷有些不敢再往下面想，她听说过很多关于林宥伦风流的传闻，但那一晚和林宥伦独处，却又让萧蔷开始怀疑这些传言是否属实，但现在，这种印象又一次模糊了。


第229章 机场围堵

　　萧蔷刚从学校毕业，少女心性未脱，进房间坐下后，很快就和小自己一岁的伊能静熟络地聊了起来。

　　“啊，那些日本高中女生居然那么讨厌！”在得知伊能静在日本上学的经历之后，萧蔷挥了挥粉拳，说道：“如果是我，一定找人将她们狠狠修理一顿！”

　　大概是觉得自己刚才的动作太男孩子气，萧蔷接着又变回一副淑女的样子，“我听说日本女高中生，很多都在外面做援助交际，不知道是不是真的。”

　　伊能静低下头没敢看萧蔷的脸，心虚地说：“这个我也不太清楚。”

　　萧蔷也只是随口一问，很快就没再提这事，“你去香港也是为了拍电影？”

　　伊能静摇摇头，林宥伦只说会给她安排一个角色，但没告诉她演什么，这个问题她还真回答不上来。

　　萧蔷不甘心，“那你们是怎么认识的？”

　　“经人介绍认识的。”伊能静说谎后，脸颊感觉一阵发烫。她偷偷抬眼看了看萧蔷，见她没有起疑，这才犹豫着问：“你呢？”

　　这个问题让萧蔷感觉有些难以启齿，“我们在饭店里碰巧遇到，他帮了我一个忙，然后我们就认识了……”

　　“啊！”伊能静眼睛睁得大大的，“林先生喝醉了，你和他在酒店里住了一晚？”

　　“事情不是你想的那个样子。”萧蔷急忙摆摆手，她看伊能静一副小迷糊的样子，才把事情真相告诉了她，话一说出口她就后悔了，“当时太晚我没办法回家，这才在酒店里住下，我们之间什么都没有发生。”

　　孤男寡女同处一室，换作是别人估计很难相信萧蔷说的话，但伊能静却相信，因为她也经历过类似的事情，只是她经历的事情，只能作为秘密深埋在心底，没法拿出来和萧蔷分享。

　　一阵咳嗽声打断了两人的聊天，林宥伦突然的出现在了客厅门口，把萧蔷、伊能静都吓了一跳。

　　“看来你们都已经相互认识了，很好，这样我就不用再多做介绍了。”林宥伦走过来在沙发上坐下，身子靠伊能静近了一些，伊能静像个受惊的小兔子似的站起来，低着脑袋弱弱地说：“林先生，我可以去洗个澡吗？”

　　伊能静的乖巧让林宥伦非常满意，“当然，注意靠左边那块浴巾是我用过的，不要弄混了。”

　　萧蔷也怯生生地站了起来，她不能像伊能静那样躲开，想打招呼又没有勇气，手指头不自觉地攥紧了披巾的一角。

　　萧蔷这身打扮比林宥伦第一次见她时候多了几分成熟的风情，特别是暴露在外面的一对修长笔直的小腿，饱满却丝毫不臃肿，细长而笔直，而下面的一双玉足更是精致，足踝圆润，高根凉鞋下裸露出来的足趾精致，仿佛象牙雕刻而成的一般，带着一种让人晃眼的诱惑。

　　萧蔷不说话，林宥伦也不急着开口，就这样沉默了片刻，萧蔷突然抬起头，发现林宥伦正盯着她，耳根一阵发烧，脸腾地红了。为了避免举止失措，她装作有些冷似的裹紧披肩，双腿并拢重新坐下。

　　林宥伦一双眼睛溜过去，玩味似的看着萧蔷圆满的前额和玉晳一般的鼻子，光亮的睫毛护着半开的眼，上下唇娇柔地吻合著。

　　萧蔷有些恼了，娇嗔地说道：“林先生很喜欢这样盯着别人看吗？”

　　林宥伦耸耸肩，说道：“这得分情况。”

　　萧蔷一阵气结，索性闭口不再说话。

　　“上次我在电话里和你说的那件事，你考虑得怎么样了？”林宥伦站起身，从冰箱里拿出一瓶矿泉水和一个杯子，往杯子里倒了半瓶，放到萧蔷面前的茶几上，自己拿着剩下半瓶矿泉水喝了起来。

　　“本来已经想好了，但现在我还有一个问题。”萧蔷小腿并膝而坐，俯身端杯子的时候，还不忘拿手捂着领口，“婧江是怎么回事？她也和我出演同一部电影？”

　　林宥伦就在萧蔷对面坐下，没有否认，但也没多做解释。

　　“谁是女主角？”萧蔷又问。

　　“前面三分之二是你，剩下三分之一是她。”林宥伦翘起二郎腿，见萧蔷没有听明白，就继续解释说：“在戏里你死了，接着她才会出场。”

　　林宥伦跟萧蔷谈起了【风云雄霸天下】的剧情……聊了大约10多分钟，萧蔷慢慢放下了心里的戒备，伸手放杯子的时候，也没有再刻意拿手遮挡住领口。裙子的领口向外敞开，无意中露出的一抹白嫩雪滑，直荡人心魄。

　　林宥伦视线撩过萧蔷雪白丰挺的胸部，表情有些微微发愣，萧蔷注意到他的眼神后，嗔怪地瞪了他一眼，急急忙忙有用手将那个地方捂起来。

　　林宥伦颇为遗憾地收回了视线，假装什么事情也没发生，接着说起了【风云雄霸天下】的剧情。孔慈这个角色最后没能逃脱红颜薄命的结局，不过萧蔷很喜欢这个角色，林宥伦才把故事讲完，她就立刻答应出演。

　　伊能静洗完澡出来，差不多也到了吃晚饭的时间，在萧蔷的提议下，三人去了台北一家很出名的西餐厅吃饭，期间萧蔷得知伊能静晚上要和林宥伦同住一个房间，也不知是出于什么样的目的，竟邀请伊能静去她家里过夜。

　　“不能便宜了这个大色狼！”萧蔷凑到伊能静耳边低声说了一句，伊能静羞得脸蛋通红。两人挤在一起说悄悄话，不是还偷眼打量林宥伦，弄得林宥伦很不自在，他用叉子敲敲餐盘说：“你们两个是不是在说我坏话啊？”

　　“酒店里只有一个房间，今晚让婧江到我家去睡好不好？”看着萧蔷楚楚可怜的模样，哪怕知道她是在演戏，可被这样一个美女苦苦哀求着，林宥伦心里还是很受用的。

　　“她去你家住可以，但晚上你们两个不能玩太疯，明早要是起不来，飞机可是不等人的。”

　　萧蔷和伊能静去香港发展，林宥伦打算安排她们住一起，两女此时关系这么融洽，正和林宥伦的心意。从餐厅里出来，林宥伦先送两女去萧蔷家里，然后自己才返回酒店。

　　三人坐车离开后，一个手拿相机的家伙从停车场角落的阴影中走了出来……

　　……

　　第二天早上，林宥伦带着萧蔷、伊能静乘飞机返回香港，到了机场才发现情形有些不太对劲。

　　一进机场大厅，一群记者呼啦一下全围了过来，举起照相机就是一阵猛拍，更多的记者发现这边动静后赶了过来，人群拥挤推搡，随行的两个保镖只能尽量将记者挡在外面，萧蔷和伊能静都被挤得紧紧贴在林宥伦怀里。

　　两女都没有见多这样的场面，一时间都不知道该怎么做，只觉得挨林宥伦近一些会比较有安全感，却没有意识到他们三人挤在一起的姿势很暧昧。

　　左右两边都有两团丰软弹性的山峰挤在手臂上，可林宥伦此时却没有心情去享受，而旁边的记者也不会放过这个千载难逢的好机会，像是胶卷不要钱似的，抬起照相机猛按快门。

　　“林先生，请问你和身边这两位小姐什么关系？”

　　“林先生，昨晚有人拍到你和两位年轻女郎在台北餐厅密会，是否就是你身旁的这两位？”

　　身旁的记者争抢着提问，场面极度混乱，还好负责接机的保镖小组及时赶到，他们很快就拦开记者，林宥伦这才带着两女从机场大厅脱身。

　　上车后，萧蔷和伊能静都心有余悸，紧挨着坐在一起，没有说话，而林宥伦则阴沉着一张脸，手里拿着一张报纸，上面刊载的图片就是引发这次机场被媒体围堵的“罪魁祸首”。

　　林宥伦这次的行程很保密，而且中途在日本多呆了几天，香港媒体根本不可能提前获知他的行程安排，这次在台湾被偷拍，应该只是一次偶然事情。

　　萧蔷和伊能静以这样的方式在香港媒体面前曝光，让林宥伦有些被动，他人还在车上，就给曾志伟打电话，让他马上召集一个记者发布会，正式将萧蔷、伊能静的身份公布出去，免得引来更多的猜测非议。

　　林宥伦才和曾志伟通完电话，接着就有一个电话打了进来。

　　“林先生最近好风流啊！”打电话的是何超琼，在林宥伦认识的人当中，也只有这位赌王千金敢一开口就调侃他。

　　“何小姐就不要讽刺我了，现在我都快被这件事弄得焦头烂额了。”林宥伦在电话里苦笑道。他这点风流和何超琼老爸比起来，只能算是小巫见大巫了，赌王明面上的老婆就有四个，情人更是多不胜数。

　　何超琼从小在这样的家庭环境下长大，对男人风流本性早就有深刻的认识，打趣了林宥伦两句，接着就把话题转到了正事上。

　　“我看报纸上的照片，这两个女孩年纪似乎都不大，林先生应该是准备要力捧她们吧？”

　　林宥伦没有说话，何超琼就当他是默认了。

　　何超琼在香港成立艺人经纪公司，只靠林宥伦的关系拉过去几个明星不是常法，所以便想要了要自己培养新人，而萧蔷与伊能静，便是当下最合适的人选。

　　“她们两个应该还没有签经纪公司吧？不如让我来做她们的经纪人好了。”何超琼在电话里开玩笑说，她这是冒着得罪利智的风险在帮林宥伦，话说到这份上，林宥伦还真没法拒绝。


第230章 倒霉之人

　　隔日，林宥伦没有出现在【风云雄霸天下】的新片发布会现场，却陪着钟楚红一起参加了【英雄本色】的首映式。

　　钟楚红身着色调柔和的绸裙，裸肩在缀着宝石的披纱内若隐若现，足登一双水粉色的高跟鞋，幽深的双眸荡漾着迷人的光芒。她皮肤娇嫩，身材窈窕，步态轻盈，顾盼生辉，挽着林宥伦的胳膊出现在首映式现场，立刻成为了现场目光的焦点。

　　影院门口聚集了大批的记者，钟楚红一脸甜蜜微笑，从容应对各种问题，而林宥伦则早早脱身，进到影院与吴宇森、徐克汇合。

　　【英雄本色】这部电影是吴宇森拍得最艰难的一部，电影拍完，吴宇森总算是松了一口气，而徐克还得担心【英雄本色】上映后的票房。

　　林宥伦走进影院时，徐克和吴宇森正在讨论【英雄本色】的续集问题。

　　在影片票房前景未明的情况，徐克的意思很简单，电影票房大卖，就开拍续集，否则就不拍。吴宇森虽然觉得徐克的想法有些急功近利，但两人的交情摆在那里，徐克坚持，吴宇森也不会太多反对。

　　正好林宥伦走过来，徐克便向他说起这事。

　　“即便【英雄本色】票房大卖，拍续集的事情恐怕也得等一等了。”林宥伦看了吴宇森一眼，接着才解释说：“嘉禾那边已经等不及了，【黑夜传说2】年内就要开拍，至少得帮嘉禾拍完这部电影，你才可能有时间去考虑别的作品。”

　　这下子连徐克也不好说什么了，吴宇森和嘉禾是签了合约的，因为【英雄本色】耽误太多时间，吴宇森又和嘉禾多签了一年，也就是说，往后这一年多的时间里，吴宇森都是嘉禾的人，再不能帮其他电影公司拍片。

　　“【黑夜传说2】之后，这个系列就暂告一段落，拍完这部电影，你就是自由身了。”林宥伦不清楚吴宇森心里会不会有别的想法，只有先拿话先稳住他，“比起当初，现在的特效技术又更进一步，影片初步投资定为1亿港币，演员基本上还是原班人马，制片依旧由我来担任，你还有什么要求想好后都可以和我说。”

　　吴宇森没有急着开口，徐克心里虽然羡慕，但脸上却没有表露太多的情绪。

　　不算【英雄本色】，徐克的电影工作室还有两部作品即将就要上映，一部是徐克监制、程小东导演的【倩女幽魂】，一部是徐克导演的【黄飞鸿】，在未来很长的一段时间，徐克都不打算再涉足都市枪战片，他打算将这一题材留给吴宇森，自己专心将武侠古装片推到一个全新的高度。

　　在谈话即将陷入沉默的时候，周润发走了过来，和他一起过来的还有【英雄本色】的另一位主演翟龙。

　　“你们在聊什么呢？”

　　“当然是在聊我们豪情万丈的小马哥咯！”林宥伦开玩笑说道。

　　“哪有，这部电影翟龙大哥才是主角！”周润发立刻谦虚说道。

　　严格来说，翟龙才是【英雄本色】的第一男主角，但周润发名气太大，便是吴宇森也得考虑给他加戏，而翟龙对此表现得很大度。以发哥的强大气场，刘德华、梁家辉跟他打戏时都甘心俯首帖耳做小弟，能让周润发心甘情愿叫一声“大哥”的人，香港影坛数来数去就只有那么几位，翟龙就是其中之一。

　　“这个主演我做得后悔死了！”翟龙苦着一张脸说道。

　　当初拍摄【真实的谎言】时，麦当雄曾考虑过找翟龙出演男主角，要不是徐克、吴宇森据理力争，把他留在了【英雄本色】剧组，现在扬名海外的就不是吕良伟而是翟龙了。

　　翟龙年轻时生得剑眉星目高大英俊，本来在洋服店有一份稳定的工作，却被何冠昌一句“我们这是艺术啊，艺术可以作为终身职业”忽悠得热血沸腾，进了影坛，在大导演张彻的提携下，很快从龙套做到主演。在邵氏电影独霸香江的时代里，翟龙和姜大维一长靠一短打，乃是张彻手下的绝代双骄……张彻最喜欢让翟龙在影片中袒出一身精壮的肌肉，所以翟龙就得了个“肉弹男星”的称号。

　　如果不是考虑到年龄问题，翟龙肯定是香港银幕硬汉的最佳代表。

　　“失之东隅收之桑榆，翟先生大可不必沮丧，这部电影说不定会给你带来意想不到的收获呢。”在林宥伦印象中，翟龙正是凭借【英雄本色】焕发事业的第二春，还凭借这部影片获得了台湾金马影帝的殊荣，和【真实的谎言】失之交臂，其实也不算上很吃亏。

　　“那就承林先生吉言了。”

　　翟龙只当林宥伦在安慰自己，并没有把这话当真，谁想林宥伦这话竟一语成谶，【英雄本色】上映后全港轰动，票房空前大热，不止是几位主演身价飙升，包括饰演大反派的新人李志雄也成功出位。

　　【英雄本色】上映一周就取得1600多万港片的票房，趁着这股势头，嘉禾公司甚至将雪藏多年的吴氏枪战片旧作【英雄无泪】拿出来上映，居然也取得了不俗的票房。

　　影片在香港下画时，总共收入了4300万的票房，在东、南亚地区卖埠的成绩也相当出色，虽然没有林宥伦监制那些电影在海外那么卖座，但也算得上是近年来少有的卖座电影。而这类型电影不像大制作港片那么难以模仿，所以香港影坛很快就掀起了一股拍摄黑帮枪战片的风潮。

　　本该趁热打铁的徐克电影工作室却没有加入其中，【英雄本色】上映两星期之后，【黄飞鸿】很低调地在嘉谊院线上映。

　　事实再一次证明林宥伦眼光独到，广大观众果然不顾正宗黄飞鸿弟子的鄙视，纷纷涌入电影院观看新版的【黄飞鸿】。较之关徳兴版的正统严肃和成龙版的少年调皮，赵文卓版的黄飞鸿严肃又不失幽默，不擅风情却又深陷十三姨的温柔乡。特别是徐克将这个角色塑造成一个在中西方文化冲撞的乱世中迷惘且具有忧患意识的武师，将整个角色提升到民族大义的层次，使影片的可观性大大提高。

　　香港回归成为定局之后，没有移民而选择留下来的人，都开始正视自己作为香港人和中国内地的关系，香港社会各阶层也开始深入思索以往香港和中国之间断裂的历史。徐克借黄飞鸿这个人物来表达个人历史情节的电影主题，恰恰迎合了香港人这方面的需求。

　　【黄飞鸿】上映之后好评如潮，票房狂收3700多万，这对萎靡不振的功夫武侠电影来说，是一个非常振奋人心的消息。

　　接连推出两部票房卖座电影，徐克这段时间里可谓是风光得意，而同为武侠片导演的罗潍这段时间却很倒霉。

　　在功夫片盛行的70年代，罗潍是嘉禾的头牌导演，名气不输张彻。张彻成名全靠过人的实力，而罗潍却是沾了李小龙的光，成名多少有些运气的成分。

　　当初李小龙被嘉禾从美国请回来，拍摄【唐山大兄】，负责该片的导演不擅长功夫武侠题材，影片拍到一半就难以为继，罗潍中途被请来救场，结果这部影片票房大卖300万，刷新香港记录。

　　从此之后，罗潍就以“成就李小龙”的恩师自居，在嘉禾也风光了一阵子，可惜好景不长，李小龙死后，嘉禾力推许冠文的鬼马喜剧，罗潍渐渐不受重视，而第二任妻子刘良华与罗潍离婚后，成了嘉禾大佬邹文怀的红颜知己，罗潍负气出走，自组“罗潍影视公司”。

　　罗潍自负能捧红李小龙，当然也能成就别人，离开嘉禾之后，他开始积极地寻找李小龙的接班人，在经纪人陈志强的力荐下，他签下了已经准备去澳洲转行做厨师的陈元龙，替他改名“成龙”，首部戏【精武英雄】试图再走李小龙的老路，可惜观众不买账；接着又拍【少林木人巷】，跟风当时很流行的少林功夫题材，还是失败；最后拍【剑花烟雨江南】，取材最热门的古龙武侠，依旧没有成功。

　　拍【剑花烟雨江南】之前还发生了一点小插曲，罗潍领着成龙去和古龙见面，结果古龙对导演还算满意，对男主角的形象却很不满意，一句酒后真言……“我小说的男主角，是给翟龙、姜大维拍的”，让成龙很受打击。

　　一来二去，罗潍也对成龙也绝望了，将他外借给袁和平拍【蛇形刁手】、【醉拳】，而这两部影片大火之后，罗潍却没有及时把握机会拉拢成龙，最后嘉禾由何冠昌亲自出面，又是提高片酬又是许诺公司股份，直接将成龙挖走。罗潍恼羞成怒，却又无可奈何。

　　进入80年代，功夫电影颓势尽显，喜剧电影上位，罗潍也随着沉寂了很长一段时间，不过这期间，他又抓住了一个千载难逢的翻身机会！李连杰离开内地赴美国的第一部戏约被他抓在手上。


第231章 父子反目，兄弟阋墙

　　罗潍作品大多跟风，其电影才华或许有限，但眼光确实一流。

　　成龙虽然不是在罗潍手上被捧红的，但总归是罗潍最先发掘了他。只可惜罗潍空有慧眼而不懂雕琢，在吴思远、袁和平捧红了成龙之后，罗潍又不懂得安抚，每部戏依旧只给成龙几万块，长此以往，成龙对他的感激之心也就变成了不满的怨忿，最终转投嘉禾。

　　成龙在嘉禾的扶持下，成了亚洲功夫巨星，在功夫喜剧渐渐失去市场后，又凭借【警察故事】转型成功，接连推出的【红番区】更是在北美闯出了名堂，罗潍将这一切看在眼中，心中重燃斗志，决心要寻找捧出一个能够和成龙分庭抗礼的功夫明星。

　　李连杰就是在这个时候进入了罗潍的视线。

　　早在80年代初，李连杰就已经凭借一部【少林寺】红遍华人世界，但他此后的电影道路并不顺利，随后拍的几部电影都不成功，还与香港制片方闹得很不愉快。到来80年代中期，少林小子的形象在银幕上不再吃香，李连杰的影坛事业陷入低谷，不得不远走美国教拳为生。

　　但毕竟是人的名树的影，罗潍认定李连杰可堪早就，便亲自跑到美国，诚意邀请李连杰出山。

　　罗潍毕竟是捧红过李小龙，发掘过成龙的大导演，如此放下身段邀请李连杰，让李连杰大为感动。几番商议，罗潍拿出了一个名为【龙在天涯】的时装动作片剧本，这部影片基本就是模仿【红番区】的套路，李连杰终于答应为罗潍开戏。

　　徐克差不多是与罗潍一起去找李连杰，但【黄飞鸿】的题材属于那种大胆创新的类型，而且又是没落了的古装武侠，为求稳妥，李连杰最终还是选择了【龙在天涯】。

　　可惜这部【龙在天涯】与当时的港产时装动作片没有太大区别，罗潍的拍摄手法和故事架构都还停留在70年代的水平，观众们自然不买账，香港票房只有300多万，上映不到半月就嘉谊院线撤下，而罗潍寄予厚望的北美市场，根本就没有电影发行商对这部影片感兴趣。

　　李连杰的电影事业并没有因为这部影片有任何改善，他能否胜任现代动作片更是受到了广泛的质疑。

　　10年前不懂雕琢成龙，10年后面对李连杰，罗潍依旧无能为力。本来计划中拍完【龙在天涯】，还要在接着拍一部【龙行天下】，可【龙在天涯】的惨淡票房直接击碎了罗潍的信心，他对李连杰也不再抱什么希望了。

　　罗潍与李连杰的关系转冷，另一边却是罗潍的儿子罗大伟和李连杰关系迅速升温。罗大伟和李连杰是在片场认识的，罗大伟认定李连杰前途不可限量，一意和李连杰交好。李连杰因为【龙在天涯】受挫，罗大伟不仅没有离他而去，反而积极地鼓励他振作起来，一来二去，两人就成了比朋友关系还要亲密的好兄弟。

　　就在这个时候，差点李连杰就做了主角的那部【黄飞鸿】在香港上映，票房大热，还引起了巨大的社会反响。这部影片被很多人视为武侠电影复苏的标识，香港马上掀起了一股抢拍清装功夫片的潮流。

　　拍这类型电影，最重要的就是演员，但这种适合拍古装的功夫演员可不好找。

　　因饰演新版“黄飞鸿”一举成名的赵文卓一下子身价飙升，关键是有钱也难请到他拍戏。

　　赵文卓如今已经成了袁家班的招牌，又和徐克的电影工作室提前签了三部“黄飞鸿”电影的片约，最近又被林宥伦监制的一部新片借走，影片要远赴大陆取景拍摄。

　　其他电影公司请不到赵文卓，只能将目光转到可以替代赵文卓的演员身上，很多人一下子就想到了李连杰。特别是有小道消息传出，当初徐克心中【黄飞鸿】的第一人选是李连杰之后，对李连杰感兴趣的人越发多了起来。

　　功夫片热潮再起，作为跟风大师的罗潍岂能落后？他马上去找李连杰，商议要拍摄一部清装功夫片，结果却差点让他吐血。

　　儿子罗大伟摇身一变成了李连杰的经纪人，而李连杰马上就开拍新戏，投资方居然是老对头的嘉禾公司。

　　原来嘉禾看古装功夫片这么有市场，也想要加入其中分一杯羹，赵文卓那里因为林宥伦的关系，嘉禾不好撬墙脚，自然就把主意打到了李连杰身上。

　　罗大伟的母亲刘良华是嘉禾高层，兼任嘉禾大佬邹文怀的红颜知己，她找到儿子罗大伟，母子二人合作挖起了罗潍的墙角。

　　刘良华、罗大伟母子二人对李连杰展开轮番劝说，一个“动之以利”，一个“晓之以情”，最后李连杰抹不开脸面，又被嘉禾开出的条件打动，与他称兄道弟的罗大伟签下了十年的经纪合约，同时也与嘉禾签下了两年拍四部戏的合约。

　　罗潍再一次成了冤大头，白白为他人做了嫁衣。这出父子反目的闹剧才刚刚收场，大家都以为事情已经结束了，随想紧接着，罗大伟和李连杰这对好兄弟突然间反目成仇，让事情又起波澜。

　　李连杰到了香港才知道，嘉禾给他开出的片酬根本谈不上丰厚，他现在拍一部电影的片酬，居然还不到赵文卓的五分之一，他顿时觉得自己被骗了。

　　嘉禾方面却不这么觉得，赵文卓虽然成名比李连杰晚，但现在的人气不是李连杰这个“过气”明星能够相比的，给出这样的片酬已经很合理了，再高就免谈。

　　合约已经签了，嘉禾方面就以为高枕无忧，这些年嘉禾手上遇到的“刺头”多了，最后也没见哪个能翻得了天。

　　嘉禾有恃无恐，李连杰却忍不了，怎么说他也是见过大世面的人，在美国白宫受到过时任总统尼克松的接见，在大陆还收到过邓爷爷的回信，拿麻袋装影迷来信的日子没过去多久，短短几年的人生低谷还没有将他骨子里的刺头本质磨去。

　　李连杰不满嘉禾对自己的压榨，双方爆发利益冲突，李连杰原本指望罗大伟能从中斡旋调和，没想到一直和他称兄道弟的罗大伟，这次却突然变脸，认钱不认人。公司与原本应该站在自己一边的经纪人联合在一起向李连杰施加压力，李连杰又是初到香港无依无靠，连个帮忙说话的人也没有，圈内几位朋友得知他的情况后都劝他：你还是忍了吧。

　　李连杰在夜总会的包间里闷坐着，既没有喝酒，也没有找舞小姐作陪，即便是在美国待了几年，他骨子里依旧是保守的，对香港娱乐场所的纸醉金迷有一种本能的抵触，今天来这个地方，也是因为有人给他递话，说是有人愿意帮他出头与嘉禾对抗。对方约在这种地方见面，李连杰只好硬着头皮来了。

　　快到约定时间时，包间门被猛地推开，一个戴墨镜的男子走了进来。

　　过道上灯光明亮，而包间里光线却很幽暗，在背光的情况下，李连杰只能勉强看清对方的轮廓，等包间门重新关上，对方取下墨镜，李连杰才看清了这人的相貌。

　　眉棱、下巴、整个脸的轮廓分明，而且显得坚硬。两眼黑得发亮，犀利的目光，仿佛要把什么刺穿似的，络腮胡子，喉结就像小拳头似的突出来。

　　只看面向，就给人一种嚣张狂妄的感觉，李连杰眼皮一跳，骤然间想到了对方既有可能是来自黑道上的人物。

　　香港黑道涉足电影业已经不是什么秘密，但李连杰却不想和这样的人有太多牵扯，只是他今天已经来了，怎么也得先把眼下的情形应付过去才行。

　　“鄙人蔡志明，这是我的名片！”

　　李连杰接过名片，借着微弱的灯光看了一眼，“富艺电影公司”几个大字映入眼帘。

　　李连杰眉头一挑，没想到眼前这人竟是一家电影公司的老板。联想到对方的特殊背景，李连杰估摸着这人的能量应该不小。

　　李连杰收好名片，伸出手，“原来是蔡先生，幸会幸会！”

　　握手时，李连杰发现对方食指第一个指节有些大，这和李连杰之前认识的一位经常用枪的军人朋友情况很相似。这个发现叫李连杰有些心惊，他现在开始有些不太确定，自己今天来是否真是一个明智的选择。

　　蔡志明开口就直奔主题：“我听说李先生最近遇到了一些麻烦？”

　　李连杰苦笑了笑，“蔡先生找我来，想必我的情况你都已经知道了。”

　　“所以李先生就准备这么算了？”蔡志明眯着眼睛，沉声说道：“如果是这样，我真为李先生感到不值！”

　　“不这样还能如何？对方势大，我一个小演员根本反抗不了！”李连杰叹了一口气。

　　蔡志明目光像一把钢锥，寒光刺人心脾，“如果我说我能帮李先生解决这件事，李先生愿意相信我吗？”

　　李连杰犹豫了一阵，猛地抬起头，眼中闪闪发亮，“蔡先生确定可以帮我？”

　　蔡志明嘴角扶起一抹得意的笑，一字一句地说：“千真万确！”


第232章 北上

　　在得到了背景神秘的蔡志明的支持后，李连杰做了两件事，首先是罢了嘉禾的工，接着就炒了罗大伟的鱿鱼。

　　罗大伟仗着嘉禾的势才敢拿捏李连杰，李连杰能罢嘉禾的工，自然也不会再买罗大伟的账。

　　嘉禾方面拍出的谈判代表是吴思远，严格来说吴思远不是嘉禾公司的人，但他却和嘉禾公司有着千丝万缕的联系，李连杰罢演的这部电影，就是他做的制片人。

　　而为李连杰出面与嘉禾谈判的经纪人，已经从罗大伟换成了蔡志明。

　　吴思远一开始态度很强硬，但蔡志明也不是任由人随意揉捏的主，双方第一次接触结果自然是谈崩了。

　　没过几天，吴思远收到了一封匿名信件，信封里什么都没有，就装了一颗子弹。吴思远立刻向警方报案，但调查一直没有头绪，随之而来的是家人出门时经常会被陌生人跟踪。

　　吴思远再笨也能猜到是谁在针对自己，心中虽然恼火，却苦于没有证据，无奈之下，他只有再次约见蔡志明，重新展开谈判。

　　这次谈判结果依旧不如意，李连杰不肯合作，整部戏就拍不下去，每拖一天就要多花一天的钱，再这样下去，这部电影的结局不是夭折就是亏本，在巨大的经济压力面前，吴思远不得不妥协让步。

　　李连杰的片酬比之前增加了三倍，罢拍事件以吴思远妥协，嘉禾退让，李连杰重返片场而告终。

　　这年头敢和嘉禾公司对着干的狠人真不多见，所以蔡志明和他的富艺公司一下子就出了名，便是林宥伦，也对蔡志明有了新的认识。

　　“果然是个要钱不要命的亡命徒，就不知道还有几年命活？”林宥伦放下手中的报纸，揉了揉有些发涨的太阳穴。

　　李连杰比记忆中早了几年返回香港，林宥伦以为发生在他身上的那些破事就可以避免了，没想到历史在这里绕了一个弯，又回到了原来的轨迹上。李连杰和蔡志明还是走到了一起，蔡志明把李连杰当成自己的摇钱树，殊不知李连杰却是他的一道催命符。

　　这事林宥伦没打算要插手，嘉禾的做法固然有错，但那蔡志明也不是什么好鸟，这家伙安分守己拍拍电影也就算了，香港黑社会开公司拍电影的也不少，但嚣张也要有个度，直接把黑社会写在脸上，生怕别人不知道一样，这和活得嫌命长没什么区别。

　　林宥伦把报纸一合，折起来丢朝一边，放在书桌上的传真机突然吱吱嘎嘎地响了起来，很快一张传真纸就从机器里冒了出来。

　　林宥伦拿起来一看，纸上就写着“三日内若有闲暇，可到报社一叙”一行字，落款人是金庸。

　　收到这份传真，林宥伦这才想起来，自己似乎好长时间没在【明报】露面了。金庸加入基本法起草小组，【明报】这边的事务基本上都交给董千里在负责，林宥伦依旧是挂名的副主编，不需要负责具体事务。

　　金庸这么煞有介事地发一封传真过来，林宥伦当然不会以为金老爷子只是把自己叫过去喝茶叙旧，估计是另有要事。

　　半个小时后，林宥伦在报社门口下车，迎面遇上了正准备出门的董千里。

　　“今天什么风，居然把你给吹来了？”董千里停下脚步，好奇地打量着林宥伦。

　　“我也正纳闷呢，社长突然给我发了一份传真，约我在报社见面，你说有什么事情不能在电话里说？”一段时间没见董千里，这时候见到人，林宥伦突然感到很亲切，自然乐意和他多聊几句。

　　“那估计是有什么重要事找你，赶紧上去吧。”董千里对金庸的脾性更清楚一些，也不耽搁林宥伦去找金庸谈事。

　　林宥伦点点头，“那行，回头再和你聊。”

　　林宥伦刚走出没几步，董千里突然又把他叫住，“我记得你好像很久没有出新作品了，可别光顾着电影，这边还有很多读者等着呢！”

　　这段时间林宥伦马不停蹄的监制电影，便是在报纸上的评论也很少写了，董千里这话倒是给他提了个醒，这头也不能偏废了。

　　董千里突然又想起一事，“对了，报社这边收到写给你的信快有几百封了，你抽个时间拿走吧，不然真报社里可堆不下了。”

　　这话说得林宥伦一阵汗颜，急忙应承下来。

　　虽然大半年没有出现在报社，但因为经常上报纸，【明报】的员工大多都认识林宥伦，一路上倒是有不少人和他打招呼。

　　来到金庸办公室门口，助理小杨见到林宥伦就站起来，微笑说：“林先生，社长特别吩咐过，你来了不同提前通报，直接进去就好了。”

　　林宥伦冲她点点头，推门走进了金庸的办公室。

　　金庸正在看一份评论稿，听到开门声抬起头，见识林宥伦，对他招招手说：“先坐，我看完这篇稿子和你谈。”

　　林宥伦在沙发上坐下，助理小杨很快端着一杯热茶进来。林宥伦说了声谢谢，然后一边喝茶一边等。

　　大约过了十几分钟，金庸终于推开椅子站了起来，打电话叫人进来把他审核过的稿子拿走，自己走到林宥伦对面的沙发上坐下。

　　“香港要组织一个工商业代表团访问大陆，我手上有一个名额，但立法委那边诸事缠身，恐不能成行。据说大陆对这次访问很重视，负责接待的规格很高，有机会面见高层，别的人我都不放心，只好辛苦你走一趟了！”

　　林宥伦眉头一挑，表情变得严肃了许多，香港电影在未来能够持续繁荣，大陆市场是一个很关键的因素，有些事情不一定能成功，但总该要去试一试。

　　在林宥伦短暂沉默的这段时间里，金庸的内心活动也很复杂，他可以确定林宥伦的立场是亲大陆的，但基于林宥伦目前的身份，这种立场不宜表露得太明显。

　　台湾这两年和大陆关系有所缓和，也不再严厉封杀和大陆有往来的电影人，但事情也不绝对。林宥伦在香港电影界的身份特殊，可以说牵一发而动全身，普通艺人台湾方面或许不会太重视，但要是换成林宥伦，这可就不好说了。

　　再者说，香港电影这两年主攻北美市场，林宥伦身上如果打上了亲大陆的标签，在意识形态的矛盾下，美国政府是否还会继续放任香港电影在北美发行上映也是一个未知数。

　　“如果你觉得现在时机还不成熟，那这次就算了，以后有机会再去。”出于各方面的考虑，金庸并不想勉强林宥伦。

　　“我去！”林宥伦认真考虑之后，还是决定走一趟。

　　……

　　这次访问大陆的代表团成员，随便找一人出来都是赫赫有名的富豪，这些人大多年纪在50岁开外，林宥伦夹在其中，显得格外的突兀。林宥伦此时的身家已经够得上跻身香港的富豪俱乐部，但他还没有真正的融入香港的富豪群体，更多时候，林宥伦接触的还是娱乐圈和文化界人士，所以代表团中，和他有共同话题的人并不多。

　　代表团包机直飞北京，总共三十几人的代表团，连头等舱都坐不满，上飞机后各人都不用找座位，关系相熟的坐在一起，像林宥伦这样和所有人都不熟的，就找一个没人的地方坐下。

　　闲来无聊，林宥伦翻开一份报纸打发时间，这时却有一人走到他面前，很不确定地喊了一声：“林先生？”

　　林宥伦抬起头，站在自己面前的中年男子大概四十来岁的模样，半眯起的眼睛显示出追根究底的神情，略微迟缓的动作使人感到几分雍容的文人风度。

　　林宥伦印象中不认识这人，但他还没有来得及发问，对方就抢先说道：“真是林先生，太巧了！”

　　林宥伦有些尴尬，对方一副和自己很熟的样子，弄得他都不好意思说自己不认识对方。那人大概也察觉到了林宥伦的想法，自我介绍说：“鄙人吴思远，有幸和林先生同行，还请多关照！”

　　林宥伦客气地和吴思远握了握手，“没想到吴先生也是代表团成员，幸会幸会！”

　　吴思远马上摆摆手，“林先生误会了，这次我只是个随行人员，可不敢以代表团成员自居。”

　　吴思远这次去北京，是找北京电影制片厂商谈合拍电影的事宜，正好遇到香港工商界代表团包机北上，而吴思远又和大陆驻港办的官员相熟，驻港办就给他安排了一个代表团随行人员的身份，让他随团出发。

　　香港电影人北上拍片已经不是一次两次了，之前因为台湾市场的考虑，大多都是偷偷摸摸，现在两岸关系趋于和缓，北上开荒的香港电影人也越来越多。吴思远是最早进入内地拍电影的一批人，对内地情形也比较了解，而且和官方打交道也多，很多事情做起来比较得心应手。

　　林宥伦这次北上，有些不方便直接出面的事情，倒是可以让吴思远代劳。而吴思远上次通过关之琳没有能够和林宥伦顺利搭上线，这次有这么好的机会，自然不会错过。

　　两人彼此都有亲近的意思，自然便坐一起聊了起来。


第233章 碰壁

　　吴思远将右腿抬起来放在左腿膝盖上，换了一个更舒服的坐姿，身体微微朝林宥伦这边倾斜，“怎么，林先生对大陆市场也有兴趣？”

　　林宥伦眉头一挑，不置可否地说道：“何以见得？”

　　在如何看待大陆市场的问题上，林宥伦一直以来给人的印象都是模糊，或者说大多数香港电影人对这个问题都缺少一个明确的认识，更多是在回避。

　　站在【明报】的立场上，林宥伦的态度可能会偏向于中立，但作为香港影坛举足轻重的电影人，中立的态度对他而言又是不合适的。

　　台湾和大陆的关系还处在破冰期，林宥伦此番随团北上，应该是向香港电影人释放某种信号，即便林宥伦本人并没有这个想法，但别人也会这样来解读，至少吴思远是这么认为的。

　　“那吴先生进入大陆拍戏是为了什么？”林宥伦反问道。

　　“赚钱？”吴思远哑然失笑，“林先生可能对大陆的情况不太了解，大陆虽然在进行改革开放，但电影并没有纳入开放的领域，对于意识形态方面，大陆一直控制得很严格，可以说大陆电影市场现在完全处在一个封闭的状态。香港电影要进入大陆，唯一的可能就是走合拍片的路子，而且合拍的手续非常复杂，一般都是跟某一个制片厂合作，表面上合作，其实是拍完以后，内地版权是要送给他们，他们出一点点的劳务费。”

　　“所以像我这样进去拍电影的人不多，我进去其实更多为了取景方便，因为香港地方很小，你拍武打片根本没地方，台湾、韩国，我都已经拍的太多了，所以能进入内地拍动作片，我觉得对提升电影的水准是很有帮助的，我也没有想说要拿内地的收入版权，而以内地现在的经济水平，其实也赚不了多少钱。”

　　林宥伦知道吴思远说的都是实情，但吴思远本质上还是一个电影商人，无利可图的事情他是不会这么上心的。

　　“现在没法赚钱，但五年或是十年之后呢？拥有那么庞大的人口基数，未来大陆电影市场的潜力绝对不输于北美，吴先生在进入大陆之前，应该早就考虑到这一点了，我没说错吧？”

　　吴思远竖起大拇指，恭维道：“林先生果然慧眼如炬！”

　　吴思远没有否认，林宥伦也没有和他拐弯抹角的意思，“不瞒吴先生，我这次北上，就是想试着说服大陆高层，开放引进港片的渠道！”

　　吴思远微微一愣，而后摇摇头：“这恐怕不太现实吧？”

　　林宥伦一摊手，“香港和大陆分隔了那么长时间，彼此都缺乏了解，电影可以作为沟通两地的一座桥梁，这样的诉求应该不过分吧？全面开放不现实，每年定额引进几部港片应该不是很困难的事情吧？”

　　吴思远想了想，“林先生既然有这样的想法，作为香港电影人的一份子，我当然是支持的，我认识几位广电总局的领导，也许他们能帮林先生说上话。”

　　……

　　香港工商界代表团入住的酒店是长安街上最高的建筑，站在房间窗口俯瞰，远方浅色的楼群矗立在耀眼的阳光中，桔红色的公共汽车在白色的水泥马路上蜿蜒爬行，道旁绿地散落着蚁状奔跑的儿童。北京此时还没有太多的高楼建筑，天空却很蔚蓝通透，不像后世那般灰蒙蒙的样子，街上的行人服装还很单一，有着浓浓的时代气息，在香港已经流行了一阵子的喇叭裤，开始在一些青年人身上出现，但还没有形成潮流。

　　中央政府在人民大会堂设宴接待香港工商界代表团，吴思远不是代表团的正式成员，也没有和代表团住在一起，林宥伦和他互留了各自酒店房间的电话号码，就此分开。

　　从酒店到人民大会堂，只有几分钟的车程，和林宥伦同乘一车的另一位代表团成员是香港李氏家族的掌门人李肇基。在车上，林宥伦和这位“亚洲股神”聊了几句，两人在股市上倒是有一些共同话题，可惜时间太短，也没有更深入的多谈。

　　这次接待宴会的规格很高，座位也都是提前就安排好的，林宥伦扫了一眼自己这一桌空着的几个座位，上面贴的名字都没什么印象，心里不禁有些失望。

　　晚宴上致辞的是政协的一位副主席，而参加晚宴的大多是国家经济贸易委员会的官员。香港财阀组团上京，中央政府如此重视，也是想在两地经济合作方面取得一些成果。

　　林宥伦在晚宴上一无所获，返回酒店后接到吴思远的电话，吴思远约林宥伦出来，说是要介绍一位广电总局的领导给他认识。

　　代表团享受的是外宾级的待遇，出行有专车接送，林宥伦很快就赶到了见面地点。

　　吴思远介绍过来那位广电总局的领导名叫做黄立成，个子不高，穿着一身灰色中山装，说起话来不紧不慢。得知林宥伦的身份后，他显得非常的热情，问了许多香港电影的发展情况。

　　“我听说香港现在一部电影可以在海外获得上亿美元票房，实际情况也是这样的吗？”黄立成好奇地问。

　　林宥伦和吴思远对视了一眼，林宥伦端起茶杯没有要接话的意思，吴思远便接口说：“黄局长，香港电影在海外特别是东、南亚地区很有市场倒是真的，只是能在海外有上亿美元票房的电影真不多，两只手就可以数过来。其中最赚钱的一部，应该是今年才上映的【真实的谎言】，这部电影全球票房加起来应该有2亿多美元。”

　　黄立成点点头，“吴先生说的这部电影我知道，人民日报海外版还专门报道了这件事。香港电影扬威国际，也算是给我们中国电影长了一次脸。”

　　“可惜这部电影没法在大陆上映……”

　　林宥伦叹了一口气，黄立成神采奕奕的表情顿时凝住。吴思远急忙站出来打圆场，解释说：“黄局长可能还不知道，刚才说的那部电影，就是林先生投资拍摄的。”

　　“原来是这样。”黄立成点点头，“林先生的心情我可以理解，但引进外片国家有相关的规定，不是随随便便就可以进来的。”

　　“香港电影也算是外片吗？”林宥伦反问道。

　　黄立成脸上的表情显得有些尴尬，香港现在还没有回归，按规定肯定是算外片，但当着香港同胞的面说这样的话，有可能会伤害到对方的感情。中央政府与英国谈判时，一直强调香港自古以来就是中国不可分割的一部分，现在回归大局初定，自己要是说出不恰当的言论，即便是没有什么问题，也会给别人扣上一顶政治不成熟的帽子。

　　“香港和大陆的肯定是一家，但香港回归之后依旧实行资本主义制度，而中国是社会主义国家，意识形态上的冲突，不是一时半会就能解决的，这一点我希望林先生能够理解。”

　　“只有交流才能促进共识，不能因为香港走的是资本主义的道路，就将香港电影视为洪水猛兽，事实上电影作为一种文化产品，本身并不带有很强的政治属性，完全可以成为两地交流的一种渠道。港片进来之后，不仅对大陆电影产业可以有促进作用，同时也可以更大程度的满足大陆人民在精神文化方面的需求。而黄局长所以担忧的意识形态的问题，其实解决起来也很简单，我只是希望大陆打开两地电影交流的渠道，至于引进什么电影，引进多少完全是由大陆方面做决定。”

　　林宥伦将自己的想法都说了出来，只是此事关系重大，黄立成最终也没有表态。

　　相比于直接引进港片，黄立成对香港、大陆合拍电影更感兴趣，撇开之前讨论的话题，问起了关于电影发行上的问题。

　　大陆现在的电影发行制度是，各个电影制片厂拍完了交给中影（非现在的中影集团），中影去卖拷贝，卖了拷贝，分一点钱给电影制片厂，很标准的计划经济模式。随着改革开放的深入，这样的发行制度已经有些跟不上时代的步伐。

　　黄立成让林宥伦介绍国际上的方法，林宥伦便直接告诉他，电影如果卖座了，大部分钱应该到制片厂手里，这样制片厂才可以再做，再拍更好的电影，如果全部给了中间的中影公司，制片厂只分几十万，但他们没有一两百万是不可能在后面再做大投资的。

　　“电影产业想要成功，光靠政府扶持是不够的，关键还得依靠市场。台湾和香港就是一个很好的对比，台湾当局花很多钱扶持本土电影，台湾电影这些年在海外也确实拿了不少奖，但论起实际的影响力，拍马都赶不上香港电影，原因就是香港电影更注重市场，中国电影要改革，必须要走出这一步。”

　　电影发行制度改革这方面，黄立成倒是被林宥伦说动了，只是在港片引进方面，他的态度依旧很含糊，见面结束时，他只说会把林宥伦的意愿往更高领导那里汇报，然后就没有了下文。


第234章 定音

　　林宥伦返回下榻酒店，有专人过来通知他，明早最高首长将在钓鱼台国宾馆接见来访的香港代表团一行成员。

　　见过黄立成之后，林宥伦对这趟大陆之行已经不再抱太高的期望，可最高首长的接见却让他又看到了一线希望。

　　要是可以和那位老人当面说几句话，这件事或许还有转机。

　　林宥伦一晚上都在琢磨这件事，第二天一早，天才蒙蒙亮他就醒了，在房间里来回踱步，总算在吃早餐前打好了腹稿。

　　见面时间定在十点，代表团成员九点钟就坐车出发，四十多分钟后，一行人乘坐的汽车驶入国宾馆。

　　从1978年之后，中央领导人就不再入主钓鱼台国宾馆，只在这里举行会见、会谈、宴会等重大外事活动。馆内绿草如茵，湖水清清，散落着十六栋接待楼和一个古建筑群，虽然是深秋时节，景色依旧宜人。

　　在相关工作人员的带领下，代表团一行人经过安检后提前进入了会场。

　　这是一个古朴典雅的圆形的大厅，座位呈圆环状摆设，除了最上首的座位自然是留给最高首长，其他座位上都贴着名字，林宥伦的位置虽然不是最末，但距离最高首长也有七八米远，老人家要是眼神不好，估计连他长什么样子都看不清。

　　按照惯例，最高首长会与代表团的每位成员握手并聊上两句，这是林宥伦唯一能够和老人说上话的机会。

　　十点整，那个熟悉的身影准时出现，随行的还有两个工作人员。代表团成员都站了起来，一齐鼓掌欢迎。

　　邓公走到座位前站定，两手抬起往下虚按了一下，掌声渐止。

　　“大家远道而来，请坐吧！”浓郁的四川话口音，带着一股随和的味道，说话时候，那双有神的眼睛，炯炯闪亮，满蕴着自信、刚毅和乐观。顷刻之间，林宥伦竟被老人目光里的特殊魅力所吸引。

　　落座之后，老人开始侃侃而谈，说了很多中央政府对香港回归之后的展望，特别阐述了“港人治港”和“一国两制”的政策构想。

　　邓公整个谈话完全脱稿，却条例清晰，头头是道，句句在理，好像带来了适合每一个人的钥匙，他会巧妙的利用这些钥匙去开动每个人的心锁。

　　谈话只是提纲挈领，并没与触及到实质性的层面，但从邓公口中说出，却是向在场的所有人明确地释放一种信号，表明中央政府未来对香港的态度。

　　代表团的成员一个个表情严肃，都听得很认真。

　　老人谈了大约有二十多分钟，然后代表团的团长和两位副团长各提了一个问题，会谈就此结束。

　　大家起身鼓掌，邓公挨个走过来和代表团成员握手，眼看着就要轮到自己，林宥伦的心在胸膛里跳得那么厉害，仿佛百米冲刺刚刚结束似的。

　　他心绪沸腾，怀抱巨大的希望，深深吸了一口气，成败就在此一举！

　　“这位相比就是载誉香江的林大才子吧？”邓公人还没有走到面前，爽朗的笑声已经传了过来。

　　见邓公伸手过来，林宥伦赶紧迎上前一步，把手递了出去。

　　握手时，邓公笑呵呵地说道：“我听说了你不少的事迹，还看过你的写的小说和电影，果然是年少俊杰！”

　　“感谢首长关心，真希望您有空能到香港来看看。”

　　林宥伦这话，仿佛触动了老人的一些心事，他表情微微一凝，而后轻叹一声：“等回归之后，一定会去看看！”

　　“这样啊？”林宥伦脸上露出些许失望的表情，嘴里喃喃自语道：“就不知香港电影还能不能撑到你到香港来的那一天……”

　　邓公正准备和下一人握手，听到林宥伦这话停下脚步，意味深长地看了林宥伦一眼，却没有再说什么。

　　林宥伦心里被一股巨大的失望所笼罩，眼看着老人转身离开的背影，他心里不禁再想，难道这样就失败了？

　　从钓鱼台国宾馆里出来，坐上返程的汽车，林宥伦都还没有想明白，老人明明注意到了他说的话，可为什么对此毫无反应？

　　回到酒店，林宥伦把自己关在房间里想了一整天，依旧没有任何头绪。

　　在傍晚的时候，酒店里来了一位身份特殊的客人。

　　来人四十多岁的模样，个子很高，身体很壮实，穿着一身灰布制服，讲其话来干脆利索，看起来像个军人似的。

　　最让林宥伦惊讶的还是对方的身份，邓公身边的生活秘书，这个身份可不简单！

　　“我是余明，林先生想必已经猜到我的来意了。”

　　林宥伦心头狂喜，表面却还能勉强保持镇定，“是因为早上我和首长说的那句话？”

　　余明点点头，“有些情况我需要向林先生了解一下，希望林先生可以配合。”

　　“余秘书请讲！”

　　“听林先生早上那话的意思，香港电影产业在回归前会出一些变故？”余明盯着林宥伦，一字一句地问道。

　　“余秘书觉得，香港电影产业现在状况如何？”林宥伦反问道。

　　余明显然有些不习惯这种突然转换的谈话模式，停顿了一下才说：“很繁荣！”

　　林宥伦抱起手，身子靠进沙发里，“如果我说这种繁荣就像一个美丽的肥皂泡，随时都有破灭的可能，余秘书肯相信吗？”

　　余明沉默不语，他对香港电影了解不多，不好妄下结论。

　　“香港现在每年差不多会出产200部电影，其中很大一部分收益都来自海外，一旦海外市场发生变故，香港电影只依靠本土市场，根本没有抵御风险能力，随时都有崩塌的危险。”

　　“不知林先生所说的这种变故，是来自于政治方面还是经济方面？”余明一下子看出了问题的关键。

　　“如果中央政府真的能够贯彻‘一国两制’和‘港人治港’的方针，政治方面问题我并不太担心，我说会发生变故，主要还是来自经济方面的担忧。东、南亚部分国家现在的经济增速很快，但这种增长不可能是无休无止，发展到一定程度，必然会出现类似日本现在这样的经济停滞，甚至可能是倒退，海外市场经济不景气，香港电影肯定会被波及。”

　　余明紧盯着林宥伦的脸，“别的国家经济要出问题，我们也控制不了啊？”

　　“外部市场不可靠，所以就只能依靠自己人了。”林宥伦耸耸肩，“我希望大陆可能适当的放开引进港片，还有合拍片的限制，这样背靠大陆市场，香港电影才能更有底气的去发展！”

　　话题讨论到这里，已经不是余明能够做决定的了，他起身去外面打了一个电话，回来时告诉林宥伦，晚上9点，最高首长有20分钟的时间可以单独接见林宥伦。

　　相隔不到半天时间，林宥伦在中南海又一次见到了邓老。

　　“你这个小娃子，一开始我还看走了眼，没想到你脑瓜里这么多鬼主意！”一见面，邓老就笑骂道。

　　林宥伦讪讪地笑了笑，恭敬地站在那里。

　　邓老手里点了一根烟，指了指自己对面的沙发，示意林宥伦坐下。

　　“你的想法，小余都已经跟我说了，我们的国家的改革开放，现在还处在摸着石头过河的阶段，放开大陆市场，意识形态上的冲突怎么办？”邓老一口浓浓的四川口音，如果不是有后世记忆的帮忙，林宥伦都不一定能完全听明白。

　　“我觉得改革开放一直这么深入下去，外来意识形态的冲突就不可避免，这是改革必然要付出的代价，而大陆电影市场总归是要打开的。同样是资本主义，首长是希望看到美国的电影带着美国人的意识形态进入大陆，还是希望看到香港的电影带着香港人的意识形态进入大陆？我觉得对中央政府而言，这不是一个如何避免的问题，而是一个如何选择的问题。”

　　邓老猛抽了一口烟，抬头看着林宥伦，“美国人的电影，真有你说的那么厉害？”

　　“美国在经济上的强势，决定了其在文化上的强势。好莱坞这些年一直在以电影的形式向全球输出美国的价值观和意识形态，其实也就是在对别的国家进行文化侵略。这种文化入侵短时间内看不到明显的影响，但潜移默化的改变才最让人担忧。凭借着先进的技术和雄厚的资金，好莱坞可制作出超一流的电影，然后轻易打垮别国的电影，一旦银幕上充斥的都是美国大片，而那么看着这些电影长大的年轻人，不知不觉就会受影响。”

　　“香港电影在你手上不是已经把打到美国内部去了嘛，你怎么还那么担心美国？”

　　林宥伦苦笑道：“那是因为香港电影还没有对好莱坞产生足够的威胁，而且香港电影能做到现在这一步已经很不容易了，想要在北美地区打败好莱坞是不可能的。好莱坞拥有北美市场，而香港只是一座城市。香港电影现在就像在走钢丝，稍有不慎就摔下来。”

　　邓老前额上的两道浓眉微微跳动，“大陆市场一下子就向香港电影打开不可能，但我可以找有关部门的负责人商量一下，看能不能先引进一两部香港电影试试看，倒是在合拍片方面，大陆可以给与香港更多的便利，具体的事项，后面会有专人来和你谈。”


第235章 找错车，遇对人

　　最高首长亲自过问，广电总局这边立刻就做出了反应。

　　中南海之行的第二天，黄立成就主动到酒店拜会林宥伦，征询关于香港电影进口与合拍的实施细则。

　　“我希望中央政府能够出台关于支持香港电影发展的特别条例……”

　　林宥伦见黄立成听到“支持”这个词语时，表情明显也有些不自然，随后便改口用了“合作”这个词语，果然黄立成皱紧的眉头立刻舒展了许多。

　　“合拍条例可以先出台一个草案，比如在人数，两边不需要再有对等的人数，各方面都可以慢慢放宽，根据剧本的需要，可能内地的演员，或者工作人员多一点，或者香港的多一点，都无所谓，不用再像一开始那么严格的规定。”

　　林宥伦点点头，合拍条例只是方便香港电影人北上，他真正更关心的电影进口的问题。

　　“我们部门内部讨论的结果是，可以先进口两部香港电影，上映之后不出什么问题，就每年定额的从香港迎进一些优秀的电影作品。”黄立成解释说。

　　引进两部，这样的结果已经让林宥伦很满意了，不过在选送哪两部电影上，却让林宥伦花了一番脑筋。

　　黄立成很明确的告诉林宥伦，进口电影必须先通过内地的审查。来北京的飞机上，吴思远也曾和林宥伦说起过大陆电影审核方面的一些规定，很多内容情节是不能在电影里出现的，比如内地警察不能是坏人，公检法不能碰，少数民族的题材也不能碰，宗教不能碰，婚外情不能碰，有些道德问题的东西也不能碰。

　　这样一来，选择范围一下子就小了很多。

　　最后林宥伦选择了【真实的谎言】和【秋天里的童话】这两部电影，一部商业片，一部文艺片。

　　【真实的谎言】15亿港币的造价和2亿美元的票房，都足以使其成为香港技术大片的里程碑，这部影片在海外上映的盛况，【人民日报】海外版都做了报道，通过审核应该不成问题。

　　而【秋天里的童话】讲的是香港人在美国移民的故事，既可以作为一个了解移民美国真实状况的窗口，也可以作为“反面教材”让国人认清现实，这种有特殊背景的电影过审也会容易一些。

　　当然林宥伦也有一点小小的私心，作为首批引进大陆的香港电影，这两部电影肯定会给内地观众留下非常深刻的印象，【秋天里的童话】女主角是钟楚红，肥水不流外人田。

　　黄立成来时就已经打听清楚，香港工商界代表团今天没有安排访问活动，眼看事情商量得差不多了，他便提出要请林宥伦出去吃饭。

　　林宥伦也从吴思远那里了解到，广电总局的一把手岁数已经到点了，黄立成接班的可能性很大，现在对方此时表现出愿意亲近的意思，林宥伦当然不会拒绝。

　　黄立成在全聚德定了一桌全鸭宴，只两个人吃饭感觉有些不够气氛，提议说把吴思远一起叫上，林宥伦也一并应允。

　　黄立成给吴思远打了一个电话，告诉他吃饭的地点，上车准备出发的时候，挂在腰间的呼机突然响了起来。

　　黄立成跟林宥伦抱歉一声，下车回了一个电话，回来时说总局有些事情，要他回去处理一下。

　　突然出了这档子事，黄立成只能和林宥伦商量说：“不行我先让司机把林先生送过去，我那边十几分钟就完事，回头再赶过去。”

　　“如果顺路就不用那么麻烦了，先去总局，我可以先在车里等着，黄局长办完事我们再一起过去。”

　　林宥伦主动提出，黄立成当然不会反对，“那成，就按林先生说的办！”

　　轿车停在广电总局的办公楼前，黄立成让司机小陈在车里陪着林宥伦，一个人进了大楼。

　　小陈是从部队上退下来的，不擅言辞，基本是林宥伦问一句他才说一句。

　　聊了一阵，小陈才想起问：“林先生抽烟吗？”

　　“不了，谢谢。”林宥伦摇摇头。

　　小陈推开车门，“那我下去抽根烟，人就在车旁边，林先生有什么需要随时可以叫我。”

　　林宥伦靠在后座上闭目养神，大约过了五六分钟，车外传来一阵争吵声，让他睁开了眼睛。

　　“韩厂长，黄局长真不在车里，你不能过去！”

　　“黄局长在不在车里，你让我过去看一眼不行吗？我说你这个同志工作方式怎么这么死板？”

　　林宥伦太严看去，只见小陈身前拦着一个人，那人各自不高，被小陈挡住，林宥伦也看不清他长什么样子。

　　“车里是黄局长的客人，又不是动物园里的大熊猫，让你过去看一眼算是怎么回事？”小陈这话却把坐车里的林宥伦逗乐了，这小子在自己面前像个闷葫芦似的，这会儿说起话来倒很有意思。

　　林宥伦摇下车窗，把脑袋伸了出去，“那位同志，我可以证明小陈没有和你撒谎。”

　　一看车里坐的确实不是黄立成，来人也有些傻眼。

　　“韩厂长现在相信了吧？”小陈往前走了一步，压低声音对那人说道：“车里坐的那位是香港来的，黄局长等会儿还要接待人家，韩厂长有事改天再来，今天真不是时候。”

　　那位韩厂长很不甘心地朝这边看了一眼，扭头离开。

　　确定那人已经离开，小陈长舒了一口气，赶紧坐回车里。

　　刚才匆匆一瞥，林宥伦也没来得及看清那人的长相，只是“韩厂长”让他想到了一个人，“小陈，刚才那位韩厂长，是不是北京电影制片厂的？”

　　小陈摇摇头，要是北京电影制片厂的厂长，他一个小司机哪敢给人家脸色看。

　　“这人曾经在北京电影制片厂呆过一段时间，现在是峨眉电影制片厂的厂长。”

　　“我听他口音好像是四川人？”

　　“林先生还听得出四川话来？”小陈感到有些好奇，在他印象中，香港人能听懂普通话就已经不错了。

　　林宥伦微微一笑，“何止是四川话，我还能听出你的口音是东北的，对不对？”

　　小陈脸上惊愕的表情已经证明了林宥伦的判断，林宥伦接着就问起这个韩厂长的名字。

　　“他叫韩三平。”

　　听到这个名字，林宥伦眉头一挑，难怪刚才看着有些眼熟，原来真是他！

　　后世中影集团的老总，现在还只是四川一家小电影制片厂的厂长，没想就这么遇上了，如果早点认出对方的身份，说不定还可以和他认识一下。

　　林宥伦心里只是略微有些遗憾，也没放在心上，韩三平的命运轨迹不发生什么变化，再过几年他就会调回来担任北京制片厂的厂长，以后肯定会有打交道的机会。

　　……

　　黄立成提着公文包从大楼里出来，正下台阶的时候，一个人突然从旁边蹿出来，把他吓了一跳。

　　看清来人是谁之后，黄立成顿时气不打一处来，“好你个韩三平，昨天在家门口堵我，今天又在这里堵我，你还有完没完？”

　　韩三平抢着接过黄立成手里的公文包，陪笑说：“这不是希望领导能够体谅我们厂的困难吗？”

　　那边林宥伦还在车里等着，黄立成也想把韩三平早点打发走，就说：“电影项目可以批给你，但拍摄资金只能你们自己想办法。”

　　韩三平哭着一张脸说：“要是能凑到钱，我还用跑到您这里哭穷吗？”

　　黄立成没好气地瞪了韩三平一眼：“总局现在也没钱，再说即便有钱，拨给你们厂，其他厂怎么办？”

　　“前阵子总局还给北京电影制片厂拨了一笔钱，难怪别人说我们外地的电影制片厂都是后娘养的。”韩三平小声抱怨说。

　　黄立成一听这话就火了，“韩三平，你这是什么工作态度？你要是再这样胡闹，信不信明天我就撤你的职？”

　　韩三平一摊手，“那您就把我撤了吧，这个厂长谁爱当谁当，厂里一年都拍不上一部电影，工人工资都已经半年没发了，反正我是没脸回去了！”

　　“你！”黄立成瞪圆了眼睛，韩三平油盐不进，黄立成也拿他没办法，“那你再等几个月好不好？总局很快会引进两部香港电影，等电影票房收上来，我想办法给你挤出一部分。”

　　韩三平一愣，进口香港电影可是一件大事，他低头装作在考虑的模样，心里想的却是刚才坐车上那个年轻人，难道这一切都和那人有关系？

　　黄立成却不理会韩三平还在发呆，把自己公文包从他手里拿了回来，“办法就这么一个，你自己琢磨吧！”说完就夹着公文包走了。

　　韩三平回过神来，快步追了上去，“黄局长，你还有个事想和你商量……”

　　黄立成不耐烦地回过头，“什么事，快说！”

　　“您要请香港客人吃饭，身边总得有个拎包的人吧？正好我还没吃饭，干脆让我跟着您去长长见识吧！”韩三平毛遂自荐说。

　　黄立成上下打量了韩三平一眼，“你小子又在打什么鬼主意？”

　　韩三平举起一只手：“我向马克思保证！”

　　韩三平这么死皮赖脸地贴上来，黄立成也没法赶他，“香港还没有回归，人家现在的身份是外宾，去了在饭桌上别给我丢人！”


第236章 摄影师

　　林宥伦没想到，时隔不到十几分钟，自己居然又和韩三平见面了。

　　“怎么，你们之前就认识？”黄立成被眼前这局面给搞糊涂了。

　　司机小陈把嘴附到黄立成耳边，把事情的来龙去脉跟他解释了一遍，黄立成这才释然，“好你个韩三平，又堵车又堵人，你眼中还有没有一点组织纪律性？”

　　韩三平私底下可以和黄立成卖乖耍混，但在人面前却要给足领导面子，他马上做出一副虚心接受批评的姿态，“黄局长批评得是，下次一定改正！”

　　黄立成对韩三平的表现还算满意，转头笑呵呵的跟林宥伦解释说：“韩厂长现在是四川一家电影制片厂的厂长，厂子效益不好，来北京和我哭穷来了。正好他也是搞电影出身的，应该会和林先生有不少共同话题，所以我就把他一起叫来了。”

　　这样送上门来的认识机会，林宥伦当然不会拒绝。

　　三人同乘一辆车来到北京前门全聚德，吴思远已经在门口等了一会儿，见小车副驾驶座上还下来一个陌生男子，吴思远只是微微一愣，而后就热情地迎了上去。

　　黄立成将韩三平介绍给吴思远认识，双方又是一阵客套，而后便走进了早就预备好的包间。

　　韩三平进门就抢过服务员的茶壶，给三人添水倒茶，姿态放得很低。

　　黄立成和林宥伦继续聊起了在酒店讨论的话题，吴思远听得感慨不已，在他看来根本不可能成功的事情，居然在林宥伦手里做成了。

　　吴思远之前还想着，凭借着自己对大陆的了解，林宥伦必然对他颇多倚重，没想到林宥伦居然走通了最高首长的路子，中国的事情就是这样，很多时候下面人跑断腿、磨破嘴皮办不成的事，可只要上面人一句话，事情马上就可以得到解决。

　　当然吴思远很快就摆正了心态，目前大陆对香港电影只是打开了一条缝，后续肯定还有很多工作要推动，林宥伦不可能长时间留在大陆，吴思远在香港影坛有根基，在大陆这边也有人脉，做这个中间人的角色最适合不过。

　　吴思远心里在琢磨着自己的事情，没注意到身边一直殷勤倒水的韩三平，此时动作也有些迟缓。

　　在来饭店的路上，韩三平已经大概摸清楚了林宥伦的身份，二十岁出头的亿万富豪都没有让韩三平太过惊讶，真正让他感到震撼的还是对方居然还制作过多部全球票房过亿美元的电影，中国一整年对电影事业的经费投入还没有人家一家部电影的票房多，这样的差距怎么不让韩三平感到心惊肉跳。

　　香港尚且如此，那么美国好莱坞岂不更加厉害？

　　韩三平还没有从这种巨大差距带来的震撼中回过神来，接着又在黄立成和林宥伦的谈话中听到了一个更加让他感到兴奋的消息。

　　大陆要开放与香港电影的合作限制，这也意味着会有更多的香港电影人北上，这些人带来的不仅是电影理念和拍摄技术，还有雄厚的资金。

　　特别是对北京电影制片厂之外的电影制片厂，将是一次绝佳的机会！

　　韩三平手领着茶壶，还保持着往杯子里倒茶的姿势，思想却开起了小差，眼看着杯子里的水就快要注满，韩三平对此一无所觉，吴思远急忙出声提醒说：“满了！满了！”

　　韩三平猛地回过神来，赶紧将壶口往上提，可还是有不少茶水从杯子里溢了出来，又是一阵手忙脚乱，才把桌上的茶水清理干净。

　　这样一来，林宥伦和黄立成也没顾说说话了，都把眼睛看着韩三平。

　　韩三平只好硬着头皮解释说：“刚才在想事情，分了神。”

　　黄立成瞪了他一眼，转头正准备和林宥伦继续聊，却发现林宥伦看着韩三平，一脸若有所思的表情。

　　韩三平也注意到了这一点，只是林宥伦不说话，他也不好开口问。

　　“峨眉电影制片厂是在成都吧？”

　　韩三平没想到林宥伦会突然会问起电影制片厂的情况，他脑子转得极快，很快就意识到这可能是一次机会，便把峨眉电影制片厂的一些情况向林宥伦作了介绍。

　　峨影在五六十年代也曾辉煌过一段时期，但进入八十年代后，随着国家扶持经费的减少，境况大不如前。

　　在韩三平介绍完之后，黄立成又补充说：“峨影在六十年代的时候拍了一部【达吉和他的父亲】，还得到过周总理的表扬和肯定，现在虽然遇到了一点困难，但人员素质还是很高的。”

　　“我手上有一部电影正准备到四川那边取景，影片的男主角之一就是来自大陆的演员，我的想法是和峨眉电影制片厂合拍这部电影，我们要在当地聘请一些人，包括剧务和群众演员，剧组这边可以最后返给峨影100万到200万左右的经费。”

　　一两百万的经费对总投资5000万的【风云雄霸天下】来说不过是九牛一毛，本来按照合拍惯例，大陆这边的电影制片厂只负责提供一些便利，主要的工作还是由香港剧组来做，电影拍好后只把大陆版权给电影制片厂就可以了，不需要在额外支出经费。

　　但是【风云雄霸天下】即便是挂上了合拍片的标签，估计也很难通过大陆方面的审核，这样一来，按照以前的合作方式，大陆的电影制片厂就一点好处都捞不到。

　　林宥伦提出这种合作方式，其实也就是变相地支持峨眉电影制片厂一笔资金，200万在香港可能只是一个当红明星拍一部电影的片酬，但在此时的大陆完成称得上是一笔巨资。

　　“林先生不是在和我开玩笑吧？”韩三平激动得连声音都有些颤抖。

　　黄立成也没想到林宥伦出手这么大方，开口就是两百万。有了这笔钱，峨眉电影制片厂倒是可以度过眼前的困境，但事情传出去，这一碗水端不平，其他电影制片厂肯定会有话说。

　　韩三平可不管这么多，站起来以茶代酒，敬林宥伦说：“我代表峨影全厂上下，感谢林先生对我们电影事业的支持！”

　　“韩厂长没忙着答应，我还有个要求没说呢。”林宥伦站起身，却没有急着和韩三平碰杯，“这部电影选在大陆取景，也是想借此机会将祖国的秀美河山向外做一个展示，所以我想要请一位大陆的摄影师来掌镜，这事还需要韩厂长帮忙出面。”

　　坐在一旁的黄立成这会儿心思已经活泛了起来，能让林宥伦看重的摄影师，至少在国内要小有名气，而峨眉电影制片厂手上可没有这样的摄影师。

　　韩三平心里有些没底，“不知林先生想找哪一位摄影师？”

　　“张艺谋。”

　　韩三平和黄立成对视一眼，对于张艺谋这个名字，两人都不陌生。

　　张艺谋在高考恢复后被北京电影学院摄影系破格录取，1984年，刚刚从电影学院摄影系毕业不久的他就参加了电影【一个和八个】的拍摄。这部电影从形式到内容以及在导、摄、美等方面都较以往各代的片子有大的突破。张艺谋以大胆的构图、独特的镜头设计获得1984年中国电影优秀摄影奖，并开始受到电影界的注意。

　　不过真正让张艺谋崭露头角的还是随后他在陈凯歌导演的【黄土地】中担任摄影。在这部片子中，张艺谋充分调动摄影手段，以独特的造型表现出黄土高原浑朴、雄伟的壮美。影片获第五届中国电影金鸡奖最佳摄影奖，法国第七届南特三大洲国际电影节最佳摄影奖，第五届夏威夷国际电影节东方人柯达优秀制片技术奖，瑞士卢卡诺国际电影节银豹奖一连串大奖，张艺谋也从此跨入了一流摄影师的行列。

　　对于绝大部分的观众来说，知道张艺谋这个名字是在看了他导演的影片【红高粱】以后，这部影片此时还没有开拍，张艺谋只在电影圈内部名气初显，不过林宥伦本身就是从事电影制作，会注意到张艺谋也不奇怪。

　　后世张艺谋的作品虽然一直存在各种争议，但有一点却是毋庸置疑的，他镜头下的电影画面极具美感，在很多人心目中，他也许不是最一流的导演，但绝对称得上是最一流的摄影师。

　　林宥伦找张艺谋做【风云雄霸天下】的摄影师，也是想把他在摄影方面的才华“压榨”一下，等张艺谋以后做了导演，恐怕就在没有这样的机会了。

　　林宥伦提出这个要求，却叫韩三平有些为难，张艺谋目前的工作关系在广西电影制片厂，要从对方手里借人可不容易。

　　见韩三平眼巴巴朝自己望过来，黄立成心里突然有了一个主意，这次合拍电影，好处不能全给峨影占了，不然其他电影制片厂会有意见，现在再多加入一个广西电影制片厂，别的电影制片厂总该没话说了。

　　“桂林山水甲天下，林先生要在电影里展示祖国的山河美景，我看也可以考虑在广西取一些景，让广西电影制片厂也加入进来。”黄立成把自己想法一说，韩三平顿时苦了一张脸，他心里虽然不情愿，但也知道这事目前唯一的办法，不然还真没法把张艺谋借过来。


第237章 谢缙

　　晚宴宾主尽欢，离开时黄立成说起过明天北京会有一个全国性的电影工作者交流会，问林宥伦有没有时间参加。

　　香港工商界代表团计划在后天就返回香港，时间上正好，这时大陆出名的几位电影人，林宥伦也有兴趣想要见一见，便答应了下来。

　　黄立成第二天派专车去酒店接林宥伦到会场，一开始林宥伦还以为是那种大家围坐在一起的自由研讨会，等到了地方才发现，才发现事情和他想的不一样。

　　领导在台上坐成一排，下面黑压压一片人头，名义上是交流，其实就是几个领导在上面念稿子，林宥伦只是被请来做个嘉宾，往台上一坐，就什么事情也没有了。

　　做了半个多小时，林宥伦已经有种要昏昏欲睡的感觉，借口上厕所从会场里出来，准备在附近溜达一圈再回去。

　　黄立成的司机小陈只好临时给林宥伦充当起了保镖，两人正朝外走，迎面走来一个年轻人，却引起了林宥伦的注意。

　　来参加这次电影工作者交流会的人，都是清一色的干部装，偶尔有人穿一身中山装，站在人群里都会很扎眼，而眼前走来这位年轻人，居然一身笔挺的西装，林宥伦的目光便在对方身上多看了几眼。

　　那个年轻人见到林宥伦却是眼前一亮，见他要靠过来，小陈警惕地上前一步，拦在前面说：“同志，你想干什么？”

　　“我也是来参加这次电影工作者交流会的，想和林先生说几句话，这位同志可以行个方便吗？”年轻人拿出自己的工作证，小陈接过来看了一眼，确认无误才让开身子。

　　林宥伦好奇地打量着对方，不知道他找自己有什么事。

　　年轻人彬彬有礼地向林宥伦伸出手：“林先生，我叫谢延，很高兴能在这里见到你。”

　　只从言谈举止，林宥伦就发觉这个谢延和别人有些不太一样。

　　“谢先生在海外呆过？”

　　“在美国学习过一段时间的电影拍摄，最近刚刚回国。”

　　谢延的回答印证了林宥伦的判断，林宥伦仿佛回味着“谢延”这个名字，突然想到一人。

　　“不知谢先生和谢缙导演是什么关系？”

　　谢延微微一愣，“林先生认识家父？”

　　“闻名许久，只是未见过本人。”林宥伦脸上露出几分遗憾的表情。

　　林宥伦这话倒不是刻意恭维，谢缙从影至今已经三十多年，拍摄了【女篮5号】、【天云山传奇】、【牧马人】、【高山下的花环】多部脍炙人口的电影，影响了几代电影观众，几乎已经成为了中国电影的标志性符号。要说林宥伦这次大陆之行最希望见到的电影人，陈凯歌、张艺谋都还要排在谢缙之后。

　　“香港电影这几年扬威海外，家父每每和我论及此时，都说林先生个了不得的人物。一直想去香港拜会，可惜诸事缠身未能成行。”谢延一直以父亲为骄傲，见林宥伦这般推崇父亲，他也感到脸上有光。

　　谢延初到美国就深切地感受到中国电影与好莱坞的差距，那时候他觉得中国电影至少要发展三十年，才有可能赶上美国，但随后在北美掀起一轮又一轮的票房狂潮的香港电影，却改变了谢延的看法。

　　从这几部港片中，谢延看到了中国电影在短期内追上美国的希望，为此谢延特意研究了香港电影近年来的发展，然后发现香港电影这两年发展尤为迅猛，无论是在技术还是创意上，都隐隐有了能与好莱坞抗衡的资本，从美国留学回来，谢延正准备到香港走一趟，没想到和父亲到北京开会，却先遇到了林宥伦。

　　“谢缙导演就在会场里面？”林宥伦心头一喜，要是能认识谢缙，这一趟就算没白来。

　　谢延点点头，“家父坐在会场前排，进出不如我这般随意，林先生远来是客，如果不嫌弃，会后我们父子想请林先生吃顿便饭。”

　　一听能和谢缙见面，林宥伦当然不会拒绝。

　　两人约好散会后在门口见面，谢延返回会场，林宥伦在外面逛了一圈，等时间差不多了才返回。

　　散会之后，林宥伦向黄立成说明了情况。

　　这边本来已经安排好了午餐，林宥伦另有安排，黄立成也不勉强，把自己司机小陈叫了过来，让他今天就负责给林宥伦开车。

　　谢缙、谢延父子俩在会场门口站了一会儿，看到一辆黑色的小轿车驶了过来，谢缙和广电总局的领导们打过几次交道，一眼就看出这是黄立成的专车。

　　谢缙心里真疑惑，小车已经停在了两人面前，车门打开，下车的却是一个年轻人。

　　大会上林宥伦和一干领导坐在前台，当时会议主持人特别介绍过他的身份，当时谢缙坐在会场的另一头，没看清林宥伦的长相，这时候才发现，对方竟然比自己的儿子还要年轻许多。

　　谢缙挺直了脊背，眼镜后面是一双含笑的眼睛，头发梳理得很整齐，雪白的衬衣、乌黑的皮鞋，一身笔挺的浅灰色中山装，领口插着一支钢笔，俨然一副学者的风度。

　　林宥伦上前和谢缙握了握手，高兴地说：“见到谢老，这次大陆之行，算是了却一桩心愿！”

　　谢缙谦和地笑了笑，“谢延在美国留学时，在电话里和我提到最多的就是林先生，还说等有机会到香港拜会林先生，没想到这么快就见面了。”

　　“那我们车上再详聊，两位请！”

　　谢延抢着坐了副驾驶的位置，林宥伦陪着谢缙坐在后排，在路上两人就聊了起来。

　　“我听说大陆马上会引进两部香港电影，看来林先生此行收获不小啊。”

　　林宥伦感到有些意外，“这事谢老都已经知道了？”

　　这事谢缙也是从别人口中得知的，引进香港电影，让他既感到欣喜，同时又有些担忧，中国电影产业的现转他很清楚，以前大家缺少比较的对象，也就不觉得自己落后多少，等香港电影一进来，估计大家才会意识到问题的严重性。

　　让大家认清局势固然是好事，但香港电影给观众带来的冲击，结果却是很难预料，可以想象的是，以后国产电影要是没有太大改观，观众估计就不会再像现在这么买账，以后那些电影制片厂的日子估计就更不好过了。

　　“中央没有一次就把口子开大，应该已经考虑到了引进香港电影可能会对国内电影厂的一些冲击，国内的电影产业要发展，继续现在这种模式是绝对不行的。”

　　“林先生多虑了，我并没有说引进香港电影是件坏事，只是好奇，香港电影在海外那么成功，林先生为什么还想着要进入大陆市场？”

　　“以大陆庞大的人口基数，未来只要能有百分之一的人具备消费电影的能力，也是一个非常可观的数字，这比香港目前在东、南亚各个国家、地区市场加起来还要庞大，而且香港回归之后，大家就是一家人，香港电影背靠大陆，才有可能发展得更好。”

　　谢缙也不禁被林宥伦描绘的美好蓝图所吸引，“林先生觉得大陆发展到你说那一步，还需要多长时间？”

　　“初步形成消费市场可能还得十年只有的时间，真正成熟起来估计是二十年以后的事情了。”林宥伦回答说。

　　“那林先生这时候进来岂不是太早了一些？”

　　“港片这时候进入大陆，首先可以培育市场和观众，其次也可以促动国内电影市场加快成形。虽然没有多少利益可图，但香港电影总归是中国电影的一部分，不能等以后大陆市场成熟再来摘桃子。现在吃亏一些，也算是为中国电影发展尽一份心力。”

　　林宥伦这话说得坦荡，谢缙却听得有些惭愧。

　　“林先生能有这样的想法，却是中国电影的幸事！”

　　“无论是引进香港电影，还是两地合拍，对于内地电影产业都只是一个外力促进，内地电影产业真正要发展，还得需要从自身做出改变。”

　　林宥伦这话谢缙很认同，但他深知在中国这种改变会非常的困难，体制上的变革不是一朝一夕就能完成的。

　　在深入往下聊，触及深层次的体制改革问题，难免触及敏感话题，谢缙和林宥伦都没有再深入下去的想法。

　　“谢老最近可有新作准备面试？”

　　“林先生要是能在内地多留一段时间，应该就可以赶上那部电影上映。”说起自己新拍的电影，谢缙立刻像换了一个人似的，眉飞色舞，“这部电影的女主角，2年前还获得过香港金像奖的最佳女主角提名，想必林先生也知道她的一些消息，至于男主角林先生大概不认识，不过也是一位很出色的演员。”

　　林宥伦心想着这就对了，谢缙口中这部电影，应该就是由刘晓庆、姜文主演的【芙蓉镇】，历史按照原来的轨迹，并没有发生改变。

　　听谢缙话里的意思，这部电影马上就要上映了，这让林宥伦突然有了一个新的想法。


第238章 禁片

　　饭店的包间里，面对一桌残羹冷炙，谢缙、谢延父子俩对坐沉默着。

　　林宥伦吃完饭就离开了，不过却给谢缙留下了一个难题：在吃饭的时候，林宥伦说了一个剧本构想，想邀请谢缙来做那部影片的导演。

　　按道理来说，谢缙没理由拒接这样的机会，可事实上，谢缙却是犹豫了好一阵，到最后也没有给林宥伦明确的答复。

　　不是林宥伦的剧本不够好，还是剧情太“离经叛道”，直接把谢缙给吓住了。

　　一个简单而有些落入俗套的故事：1937年，整个中国都笼罩在日本侵华战争的阴影下，但南方一座普普通通的小镇，表面上依旧平和。一个美得令人陶醉的女人红，撩着波浪状的黑亮秀发，穿着最时髦的旗袍和丝袜，踩着充满情欲诱惑的高跟鞋，走进了这个封闭保守的小镇，同时也走进了少年阿成的心。

　　年仅十三岁的阿成不可救药地迷恋上了红，他像小镇上所有的男人一样为他的美不能自拔。每天放学，奔跑到路边，只为等待风姿绰约的红从他身边轻轻走过，每天傍晚，爬上高高的屋顶，只为能看到红在客厅里一段孤独的舞蹈。

　　战争的阴云向小镇迫近，噩耗从前线传来，红的丈夫阵亡，她成了寡妇。

　　红最终不得不因为生活选择沦落，或者说是“妥协”，她向男人出卖身体获得活下去的食物，在日本兵占领小镇后，又成为了日本人手上的玩物。

　　几年之后，日本战败撤离，小镇上的女人们终于可以堂而皇之地用最恶毒的语言辱骂这个让她们既羡慕又嫉妒的女人，她们殴打她，撕扯她的衣服，仿佛要一下子把美撕碎，而男人们都在沉默，惋惜或者遗憾，都是一样的冷酷。

　　这个时刻，红终于哭了，没有挣扎，只是用手臂紧紧抱着自己，撕心裂肺地哭喊着。不仅仅是因为伤害和疼痛，更是长久以来压抑的爆发。她宁静得太久了，宁静的承受如花的容颜所带来的一切侮辱与亵渎。她终于哭了，用眼泪冲刷所有的伤口，证明自己依然活着。

　　红被驱逐出小镇，而红的丈夫却拖着残缺的身子返回家乡寻找自己的妻子，可他得到的却是人们无情的嘲笑，只有阿成将红的去向偷偷告诉了他。

　　解放后，红重新到了小镇上，从容淡定地挽着丈夫穿过惊讶的人群，仿佛那些屈辱那些伤痛从未存在。人们看见的已不是当年撩人心弦的美丽少妇，而是一个普通的中年妇女。身体有些臃肿，衣着发型都极朴素，拎着篮子在市场买东西，那些曾经伤害过她的女人，也和她打起了招呼。

　　阿成站在街边，眼中有欣喜，有哀伤。他终于具备了勇气，可以坦诚的帮红拾起掉落的水果，然后对她说一声：保重！

　　谢缙总有一种奇怪的感觉，林宥伦留下的这个故事，和自己刚刚拍完的【芙蓉镇】故事何其相似：同样是发生在一座小镇上，一帮看似善良的居民，一个美丽的弱女子，男人们的贪婪和虚伪，女人的嫉妒和蛮横，流言、排斥以及现实的残酷终于把女人赶出小镇，战争结束后她和他的丈夫回来了，最后在一句轻巧的“早安”中，被侮辱和被损害的美丽女子又被这个小镇的人们接受。

　　【芙蓉镇】中，胡玉音还有秦书田、谷燕山等人的帮助，而红却是绝望无助，没人任何一个人对她伸出援手，只有一个无力的少年，默默目睹了她的不幸。

　　虽然两个故事发生在不同的年代，但最后都在讲述一个共同的主题：施暴者选择忘却，受害者假装忘记。

　　唯一不同的是，林宥伦所讲的故事对人性丑恶的一面揭露得更加深刻，谢缙几乎可以肯定，这部电影拍出来绝对不可能在内地上映。

　　谢延被这个故事深深地震撼，同时又有种深深的担忧。从内心深处，谢延绝对不希望父亲执导这部电影，因为这部电影拍出来，可能的命运就是像故事里的红一样，不被人理解，被所有人孤立，甚至是唾弃谩骂。但是谢延又有一种强烈的预感，父亲很有可能会答应。

　　眼看着父亲眼中犹豫的神情渐渐散去，谢延心中的不安愈发强烈，他现在甚至有些后悔自己早上遇到林宥伦，还邀请对方出来吃饭。

　　沉默良久之后，谢缙缓缓抬起头，谢延却抢在父亲开口前说：“您要考虑清楚，这部电影如果拍出来绝对是一部禁片，搭上您这么多年的声誉，真的值得吗？”

　　“我已经决定了，你不用再劝，若是大陆连一个拍了部禁片的谢缙都容不下，那我就离开好了！”

　　谢延嘴巴动了动，最终还是没有说话。谢缙性子有多倔，作为儿子谢延非常清楚，只要见到父亲发亮的眼睛一瞪，牙齿一咬，那就意味着他已经下了决心，任何劝都没有用。

　　而且谢缙说的也有几分道理，如果谢缙因为拍摄这部影片受到国内的排斥，林宥伦大概也会很欢迎谢缙到香港发展，总不会到最后一点退路都没有。

　　而林宥伦正是看准了这一点，才力邀谢缙拍摄这部电影，因为他知道谢缙无法拒绝。

　　整个八十年代，中国都处在一个波澜壮阔的激变时代。顽固的保守主义和时髦的激进主义在中国当代思想舞台上拉开了最大的距离，他们各自占据了中国当代思想谱系上的两个极端。就在谢缙电影为通过审查而承受来自保守主义的种种诘难的时候，激进主义也毫不留情地对他发起了猛烈的攻击。谢缙对来自右的方面的批评时尚能坚持自己的道义信念，但是面对挟裹着道义优势而来的激进主义的抨击则感到困惑。

　　这种困惑让谢缙十分压抑，【芙蓉镇】就是他的一次抒发，但这种抒发并不彻底和完全，谢缙依旧在时代的激辩中感觉到困惑，而林宥伦用后世著名意大利电影【西西里的美丽传说】改编成的故事，成功地打动了谢缙。

　　……

　　书架上摆着一个古瓷花瓶，书桌上有一盆冬夏常青的天冬草。墙壁上一边挂着一张白胡子的马克思的照片，一边是主人和妻子两人合照的八寸半身照像。这照像被嵌在一个精制的镜框里，含着微笑望着人们。总之，屋子在主人的巧妙布置下，显得温暖、淡雅，仿佛有一股春天的气息。

　　除此之外，房间里并没有更多的装饰，正中一个小圆桌，陈着一盆雨花石的文石，这文石的宁静、明朗、坚实、无我，似乎也就象征着主人的精神。

　　小圆桌旁的沙发上，梁博龙和谢缙对坐着，两个相识多年的老友，都闷声不语。梁博龙光听不开口，谁也不会奇怪，用旁人的话来说，他就是一个少言寡语的扎嘴儿葫芦！谢缙闭口不言，倒是个稀罕事。

　　“你真的考虑好了？”却是梁博龙先开了口。

　　“你也要劝我别拍吗？”谢缙抬起头，眼睛里有明显的血丝，神色却难掩疲惫。

　　自从他决定接拍那部电影，知道这部电影剧情的人都在劝他，这让他时刻都处在一种矛盾的情绪中，几天来他一直没有睡好觉，满脑子里想的都是这事。

　　梁博龙对谢缙的脾气可谓是熟悉至极，“我劝你，你会听吗？”

　　谢缙没有吭声，梁博龙就知道他心意已决。

　　“虽然知道你不会听我劝，但有些话我还是要说。这么多年来，经过你的手确实早就了很多女演员，按道理说你这次找我要人，我应该感到高兴，然后把最优秀的学生推荐给你。你要是没和我说这部戏的剧情，也许我根本不用考虑就会答应你，但你偏偏又和我说了那个故事，现在我很担心，把学生推进给你拍戏，你倒是可以不在乎，最后把她给毁了怎么办？”

　　梁博龙除了是谢缙的好友之外，还有一重身份是中戏的导师，这也是谢缙今天来找他的原因，谢缙希望从中戏的学生中挑选一个合适的女主角。

　　谢缙看着梁博龙，很严肃地说：“如果你推荐过来的学生因为这部戏失去了在国内发展的机会，我会推荐她去香港。刚才我也和你提到过，这部电影的编剧兼制片是林宥伦，有他关照，你的学生不会比在内地发展更差。”

　　谢缙这般保证，梁博龙耸立的眉头才舒缓了一些，香港电影产业的兴盛程度是内地无法比拟的，能到香港发展，一直是很多内地演员期待的事情。有这样一条退路，将手底下的学生推荐给谢缙也不是不可以。

　　当然相识这么多年，梁博龙很清楚谢缙的目光有多挑剔，随随便便找个人给他根本不可能。

　　思来想去，梁博龙便想到自己做班主任那班上的一个学生。

　　那个来自山东的姑娘，也许能符合谢缙的要求。


第239章 定角

　　咚咚咚！

　　敲门声响起，伏在案头上的梁博龙没有抬头，只说了一声：“请进！”

　　一个身材高挑的女生推门走了进来。见梁博龙正在忙着写东西，站在门口有些进退失据。

　　她有一张丰腴的脸，白中透红的皮肤，略略高的鼻子，和一对星一般的明亮的眼睛，带着种说不出的风韵，亭亭玉立的站在那儿。

　　梁博龙抬起头，扶了扶有些往鼻梁下滑的眼镜，笑说：“站在门口干什么，进来啊。”

　　他招呼女生坐在他的写字台对面，要她先等一会儿，他处理完手上的事情在和她谈。

　　女生坐下来，心里却有些忐忑，也不知道班主任要和她谈什么。

　　过了好一会儿，梁博龙这才放下笔，把案头的一沓表格都收起来塞进一个文件袋，来开抽屉丢了进去，端起茶杯才发现里面没水了。他起身走到办公室一角，提起水壶往茶杯里续水的同时，转头问女生喝茶还是白开水。

　　女生连忙说自己不渴，让梁博龙不用麻烦再给她倒水。

　　梁博龙将倒满水的茶杯往桌子边一放，自己身子斜靠在桌边，抱着手认真打量了女生一眼，这才开口说道：“我这次找你来，是想推荐你去演一部电影，是谢缙导演的戏！”

　　女生表情掩不住的惊讶，她入学不到一年多，现在不过才是二年级的学生，而谢缙是国内知名的大导演，这样的机会，居然落在自己头上？

　　女生的第一反应不是高兴，反而显得有些担心。

　　“梁老师觉得我能行？”

　　梁博龙点点头，眼中却露出了追忆的表情，眼前这一幕，他想起了一年前女生应考时的情形。

　　一开始女生上场时并不怎么起眼，可等到她唱了一首歌，朗诵了一首诗，尤其是在表演了一则小品后，在场的老师们都被震住了。大家惊讶地发现，这位“不起眼”的山东姑娘竟具有如此良好的表演天赋。她的感受力和想象力都特别强，有内心、内情，能吸引观众。

　　应考结束，老师们特意请女生留下，他们以挑剔的眼光再将女生审视了一番，发现女生有一对小虎牙，说话时时隐时现。不知哪位老师随口说了一句：“这将会对她今后的舞台形象带来损害。”当时主考官正是梁博龙，他说没事，北京有诊所可以矫正虎牙。一锤定音，女生顺利通过了初识这一关。

　　没过多久，女生参加了全国统一考试，但她的高考分数与艺术院校录取标准相差11分。中戏招生组的老师们都为之惋惜，但梁博龙没有轻易在女生的名字上打叉。他郑重其事地写了一份报告呈交上级主管部门，请求对录取女生予以特别批准。文化部艺术教育司的批复很快下达，批准了中戏的请求。

　　当时女生的档案已经被第二志愿的山东艺术学院接收，他们也看上了女生，中戏要人，那边压着档案不发，最后是梁博龙亲自出面，通过各种关系才把女生“抢”了过来。

　　对于坐在自己面前的这个女生，梁博龙一直抱有很深的期望，所以在做决定之前，他很是犹豫了一番。

　　看到女生满脸欣喜的表情，梁博龙却一脸严肃地说：“有些事情我必须要和你提前说清楚，事情没有你想的那么简单。”

　　女生却会错了梁博龙的意思，以为导师是在告诫她不要骄傲，“梁老师放心，到了剧组我一定会认真演戏，一定不会给您丢脸。”

　　梁博龙摇摇头，“我丢脸没关系，关键是这个角色可能会为你召来很多批评的声音，甚至会毁了你的演艺道路！所以在你做决定之前，必须要认真考虑清楚。”

　　女生心里实在想不通，不就是去演一部电影吗？怎么会有那么严重的后果？可梁博龙一脸严肃又绝不像是在开玩笑。

　　梁博龙看着女生，认真地说：“如果你不打算要拍这部电影，接下来我和你说的这些话，出了这扇门就彻底地忘掉，对任何人都不能提起，你做得到吗？”

　　女生要紧嘴唇，用力地点点头。

　　梁博龙接着就把谢缙准备要拍那部电影的内容简单的和女生讲了一遍，女生听完后脸色有些发白，这般“出格”的电影，不说国内的观众肯定接受不了，就是她自己也很难接受这样一个角色，虽然她从心底里十分同情故事里女主角的遭遇。

　　梁博龙倒是很希望女生直接拒绝，那样他也就不用再为这件事纠结，虽然谢缙那里不好交代，但总比眼睁睁看着自己得意学生前程被毁要好。

　　“这样的电影，在国内肯定没法通过审查，可为什么谢缙导演还坚持要拍呢？”女生抬起头问。

　　梁博龙也没有隐瞒，告诉女生这是一部香港电影，拍完只会在境外上映。同时他也冷静地给女生分析说：“电影要是能在国际上闯出一些名堂，海外评价积极正面，你在国内受的影响可能会小一些，但要是在海外评价不太好，对你的影响就很大，别说是以后当演员，能否在中戏继续读书都可能是个问题。”

　　“谢缙导演就不担心这些问题吗？”

　　在女生看来，谢缙这样大导演应该比自己还在意这些问题，拿究竟是什么让谢缙导演这样豁出去，只是因为剧本吗？女生觉得事情没有这么简单。

　　梁博龙却有些头疼地看着自己的学生，他本来是不想告诉女生，拍完这部电影可以去香港发展，可眼下这情形，如果不把事情解释清楚，女生心里肯定会留有疑问。

　　“这部电影是香港一位很著名的电影制作人编写的，他亲赴大陆，盛情邀请谢缙执导。抛开一些表象上的东西，这确实是一部很有深度内涵的电影，而且对方还有过承诺，参与这部电影的演职人员如果因为影片受影响，以后可以转去香港发展。”

　　女生对香港电影的印象完全来自于中影课堂上放映过的几部电影，以及身边同学只言片语透露出的一些信息，她简单地认为，代表着资本主义的香港电影，有着大陆电影人难以想象的繁荣。

　　受80年代独有的开放风气的影响，女生对外面的世界有着一股异乎寻常的向往，听说能去香港，她的心思立刻就活泛了起来。

　　虽然女生努力想掩饰这种情绪，可眼神中的期待却出卖了她。梁博龙见状，只是在心底里摇摇头，天要下雨，娘要嫁人，女生既然已经做出了选择，他也没再多劝：“你回去认真准备，过两天谢缙会到学校里来面试你，路是你自己选的，希望你将来不会为自己的决定后悔！”

　　女生似懂非懂地点点头，等她出门后，梁博龙拿起电话拨通了一个号码。

　　“你的学生同意了？”谢缙的声音从电话那头传来。

　　梁博龙脸上浮起一丝无奈的笑，没好气地回答说：“这下你满意了吧？”

　　“先别说这么绝对，虽然我相信你的眼光，但我得见到真人才能做决定……对了，你这个学生叫什么名字？”

　　“巩俐。”

　　……

　　通过梁博龙的关系，谢缙借来中戏的一间教室，专门用来面试巩俐。

　　巩俐穿着件黑底小红花的衬衫，一条黑色长裤，脸上只薄薄的施了一点脂粉，站在那儿，身姿窈窕，丰满合度。

　　谢缙盯着她看了一阵，外貌这一关便算是通过了。

　　“你的导师和我说了你的一些情况，听说你考了三年才上的中戏？”

　　巩俐很大方地点点头，讲了自己几次报考艺术院校、几次惨遭淘汰的经历，谢缙从她的语气和神情中，发现她虽然屡战屡败，但对每一次失败没有半点挫折感，也没有半句牢骚，好像是在讲另外一个人的故事。谢缙感觉到她的心理素质很好，她身上的这种自信正是一个成功演员必备素质。

　　“那是什么想法支撑你一定要做一个演员呢？”谢缙接着又问。

　　巩俐回答说：“以前我身边的人都说，我长得像山口百惠。其实，我自己不这么认为，我就是我，我是巩俐，我要别人说‘我长得像巩俐’。谢导演，你别笑话我，有朝一日我还想让外国人说‘巩俐穿的衣服真漂亮’。”

　　面对骨子里既有东北人的耿直，又有齐鲁人特有豪爽的巩俐，谢缙用近乎于苛刻的目光重新审视着她，而巩俐竟然毫无躲避之意，这让谢缙很满意，便说：“好，这个角色就是你的了。不过在这之前我还是要再问你一遍，你真的已经想好出演这部电影，并且已经考虑清楚后果了？”

　　巩俐很肯定地点点头，谢缙站起来和她握了握手：“希望我们两个都不要为这次决定后悔！”


第240章 撞进怀里的麻烦

　　撕开信封，几张照片从里面滑落出来。

　　林宥伦从中拣出一张照片拿在手上，看了许久都没有放下，后来又拿了一张和之前那张做对比，看了一阵，最后将照片都收起来，重新装进信封。

　　谢缙居然找巩俐做【西西里的美丽传说】的女主角，却是出乎了林宥伦的预料。

　　巩俐属于那种不言自美，很有东方神韵的女人，魔鬼身材加女王气场，只要在红毯上出现，就是那种可以Hold住全场的角色……只是巩俐被谢缙选中，那明年张艺谋拍【红高粱】该找谁？

　　张艺谋已经被拉去给【风云雄霸天下】做摄影师了，那部电影能不能拍成还是个未知数，再说谢缙执导的【西西里的美丽传说】难道还比不过张艺谋的【红高粱】……林宥伦揉着太阳穴，心里这样安慰着自己。他将装有巩俐照片的信封塞到书橱中，这时候放桌上的电话响了起来。

　　“林先生，我周星驰，是啊，好久没见了，不知你今晚有没有空啊？”

　　“今晚？”林宥伦用脸和肩膀夹着电话，两手拿起座机，屁股半坐在书桌上，“星仔，怎么突然想起要约我打出去啊？”

　　“林先生前段时间不是去大陆了吗？不然早想打这个电话了。”周星驰在电话里说。

　　作为香港片酬最高的男演员之一，周星驰如今已经做了“星爷”，娱乐圈里能继续喊他“星仔”的人不多，林宥伦就是其中之一。

　　“今晚兰桂坊，我请林先生喝酒怎么样？”

　　林宥伦单手拿着座机，腾出一只手抓住话筒，“就只是喝酒？”

　　“林先生需要什么节目，我都可以安排的。”

　　周星驰不想在电话里把话说明白，林宥伦也不勉强，问了时间地点，约好晚上见面再聊。

　　……

　　王朝夜总会灯光璀璨的玻璃大门内侧，站着四位穿性感短裙的迎宾，裙子很短，雪白的大腿在灯光的照耀下，很有几分纸醉金迷的味道。

　　包厢里，周星驰、吴孟达身边各坐着一位漂亮的陪酒小姐，正喝得开心，林宥伦推门进来，吴孟达赶紧把他放在陪酒小姐腿上的手拿了下来，跟着周星驰一起站起来。

　　林宥伦见面就和吴孟达开起了玩笑：“达叔，随意一些，我可不是来捉你奸的。”

　　“我出来喝酒，老婆是知道的。”吴孟达腆着脸说道：“阿星说林先生也会来，所以我才过来的。”

　　周星驰在旁面露鄙视，“切，你直接说自己有色心没色胆就好了，干嘛还要扯上我和林先生？”

　　吴孟达被周星驰这么拆台习惯了，笑笑没有说话。

　　“这边的女孩都很正点，我特意帮林先生留了两个最好的，要不现在就把她们叫进来？”林宥伦才坐下，周星驰就问。

　　林宥伦对娱乐场所里的莺莺燕燕没有多少兴趣，“酒等会儿再喝，先说正事吧。”

　　周星驰给身旁的陪酒小姐使了个眼色，两女很懂事地站起来离开。

　　林宥伦倒了一杯酒摆在桌前，周星驰坐了过来，认真地跟他说道：“林先生，我也想像发哥那样自己开一家电影公司，第一部电影想找你来做投资人。”

　　【十一罗汉】的成功刺激了周星驰，他也想学着搞一部这样的电影。

　　林宥伦端起酒杯，轻轻抿了一口，“有合适的剧本了吗？”

　　周星驰、吴孟达一齐摇头。

　　“我倒是有一个不错的想法，但必须要借助电脑特技，拍出来投资会有些大。”林宥伦把酒杯拿在手里把玩，侧眼观察着周星驰、吴孟达脸上的表情。

　　“大概需要多少投资？”

　　“5000万左右。”

　　“演员呢？”

　　“就你们两个。”

　　周星驰沉默了，一口一口地呷着酒，像是在回味刚才那番话。吴孟达见状，也机灵地埋着头喝酒，没有多说话。

　　林宥伦借故去洗手间，出去了一趟，估摸着周星驰和吴孟达应该已经商量出结果，这才往回走。才到道口，就看见一个女子先推门进了包厢……女子穿着粉色的吊带裙，雪白美腿被透明丝袜包裹，带着一种让人晃眼的诱惑。

　　看着女子进入包厢时的背影，林宥伦总觉得有些熟悉。

　　林宥伦走到包厢门口，刚要推门进去，手还没用力，门就自己打开了。

　　林宥伦意识到里面有人正要出来，还没来得及收住脚步，一个柔软馨香的身体就撞到怀里，让他抱了一个满怀。

　　待看清这女人的脸，林宥伦顿时有些傻了……丰艳迷人的脸蛋，眼眸转动之间，浑然天成一般的风情万种，烟视媚行。而那薄薄的双唇之下，隐隐的露出一排细碎整齐的银牙，嘴唇因为惊讶而有意无意的半分半合着，却更显出几分诱人的魅力。

　　“是你！”

　　林宥伦惊讶之余，竟忘了放开对方的身子。

　　温碧霞脸上也和林宥伦同样的表情，她刚才被人追得紧，情急之下就随便找了一个包厢躲进去，本来是想冒充陪酒小姐进去和包厢里的客人敷衍一阵子，先把来找她的人甩掉再说，没想到却遇上了周星驰和吴孟达。

　　温碧霞生怕被他们两人认出来，直接说自己走错了房间，急匆匆地就退了出来，没想到却和林宥伦撞了个满怀。

　　温碧霞发现自己还给林宥伦抱着，身子稍稍挣扎了一下，脸颊不觉有些发烫。当初脱光衣服站在林宥伦面前时那种决绝的勇气，此刻却一点都没有表现出来。

　　林宥伦松开手，放温碧霞站好，“这世界好小，居然在这里也能遇到温小姐。”

　　“我走错了房间，没想到林先生也在这边……”温碧霞心里慌慌，都不敢抬头看林宥伦的眼睛。

　　“温小姐要走了？”林宥伦盯着温碧霞的脸，身子却没有让开的意思，“要是不急的话，进去喝一杯，介绍两个朋友给你认识。”

　　刚才和周星驰提到那部电影，女主角还没有定下来，见到温碧霞，林宥伦心里突然有了一个主意。

　　温碧霞犹豫了一下，最终还是决定和林宥伦说实话：“林先生，我要是留下来，一会儿肯定有人会过来找麻烦。”

　　林宥伦眯起眼睛，沉声问道：“怎么，有人在为难你？”

　　温碧霞紧咬着嘴唇，那边来头很大，她不确定林宥伦听过之后一定会愿意帮她。

　　“是因为你上次提到的那部三级片？”林宥伦接着又问。

　　温碧霞神色黯然地点点头。

　　就在两人站在门口说话这会儿，过道那头传来一阵匆忙的脚步声，一群人气势汹汹地推开各个包厢的们，逐一入内搜查，看样子是在找什么人。

　　“在那里！”不知是谁喊了一声，这群人目光齐齐朝林宥伦这边看过来。

　　温碧霞这时候想躲已经来不及了，她倒是硬气，居然越过林宥伦，自己走了出来。

　　为首那人走了过来，气势汹汹地责问道：“温小姐，你连招呼都不打一声，这算是什么意思？”

　　“我说过要走了吗？只不过是去了趟洗手间，遇到一个朋友，到他包厢坐一会儿，难道蔡老板连这个也要管？”温碧霞毫不客气地回击道。

　　那人面无表情地说：“我只知道老板等了你很长时间，他现在很生气，你自己回去跟他解释吧！”

　　温碧霞要走，却给林宥伦一把拉住。

　　那人圆凳的眼睛像老鹰一般凶恶，眼神中带着一股警告的意味，“小子，你想管闲事？”

　　林宥伦冷笑起来，眼睛里似乎有冰凌花在颤动，“你是蔡志明的手下？”

　　那人这才认真打量了林宥伦几眼，然后脑中突然冒出一个名字，骤然间头皮发麻，眼皮一阵乱跳。

　　“林先生……这，这可能是误会了。”

　　“去告诉你们蔡老板，说我请他赏脸过来喝杯酒！”林宥伦却不想听他解释，硬梆梆丢下这么一句话，拉着温碧霞进了包厢。

　　周星驰、吴孟达听到门口吵闹，正准备出来看发生什么事，就看到林宥伦拉着刚刚说自己走错门的靓丽女郎走了进来。

　　“林先生真厉害，才出去这么一会儿，这么漂亮的小妞就被你搞定了。”吴孟达大咧咧地说了一句。

　　周星驰注意到林宥伦进来时候紧绷着一张脸，而和他一起进来那女郎的脸色也不太好，急忙用手肘顶了顶吴孟达，让他不要乱说话。

　　“这位是温碧霞小姐，她是我的一个朋友。”林宥伦淡淡地解释了一句，却绝口不提刚才在门外发生的事情。

　　温碧霞担心着蔡志明那边的反应，脸上勉强挤出一点笑容，冲周星驰、吴孟达点点头。

　　林宥伦坐下来，拿起酒瓶给温碧霞倒了一杯酒，招手让她坐过来，把酒递给她说：“别担心，等会人过来，你什么都不用说，我来和他谈就可以了。”

　　周星驰好奇地问了一句：“林先生还有朋友在这边？”

　　“只是认识，算不上什么朋友，等会儿他会过来一趟，我们喝我们的！”林宥伦开了酒，喝了起来。


第241章 神奇面具

　　就在这会儿，包厢门给人从外面推开，跟蔡志明过来的几个手下都留在了门外，他一个人走了进来。

　　蔡志明目光往里扫了一圈，最后落在温碧霞紧挨着坐身边的那个青年身上，表情微微一僵，立刻换上一副笑脸。

　　未等蔡志明有什么表示，林宥伦便伸手揽过温碧霞的柔嫩的腰肢，半拥她到怀里，冲着蔡志明说道：“蔡先生，我们又见面了。”

　　若温碧霞和自己无缘无故，林宥伦就不好硬帮她出头，不得不在蔡志明面前做这么一场戏。

　　温碧霞在短暂的愣神之后，立刻反应过来，林宥伦如果想占她的便宜，上次在电影里自己主动送上门时，他就该下手了，这时候“轻薄”自己，却是为了迷惑蔡志明。也只有这样，林宥伦才有充足的理由和蔡志明交涉。

　　温碧霞很配合的腻在林宥伦怀里，却不敢抬头看蔡志明的表情，生怕会被他看出什么破绽。

　　不要说进来的蔡志明感到意外，坐旁边的吴孟达也傻在那里，没想这漂亮小妞居然和林宥伦是这样的关系……周星驰一时间还搞不清楚状况，侧过头来，眼睛在温碧霞跟门口蔡志明的脸上转来转去。

　　周星驰和蔡志明没打过什么交道，但却听过蔡志明不少的事情，对此人颇为忌惮，而无论是林宥伦还是蔡志明，都不是他能惹的人，所以他只能理智地选择沉默，不沉默，又能说什么，做什么？

　　“林先生以前就和温小姐认识？”蔡志明很快稳住心神，这事疑点颇多，只凭林宥伦和温碧霞的动作，还无法完全叫他信服。

　　见蔡志明站在那里不动，林宥伦也感觉有些头疼，表面上却不动声色的笑说：“蔡先生真是贵人多忘事，我以前监制过一部电影，安排阿霞在里面演过一个角色，莫非蔡先生没有看多那部电影？”

　　蔡志明半眯着眼睛，目光时而闪亮，时而阴沉，透露出他内心的矛盾。

　　温碧霞确实在【真实的谎言】这部电影里演过女反派，林宥伦说这是他安排的，蔡志明将信将疑，却也找不出质疑的理由。

　　眼下的情形，全香港的院线都在林宥伦手上，蔡志明再骄横，也不会和林宥伦正面起冲突他是个拿得起放得下的人物，林宥伦摆明了要为温碧霞出头，明知争不过，不如卖对方一个人情。

　　“温小姐，既然你和林先生认识，为什么不早说的，之前的事情都是误会，希望你不要介意！”蔡志明走过来，从桌上端起一杯酒，在林宥伦对面的沙发上坐了下来。

　　温碧霞端起酒杯，“这事是我做得不对，还请蔡先生多见谅！”

　　蔡志明一摆手，“既然是误会，那就不用再提了。”

　　温碧霞举着酒杯，表情有些尴尬，这时候林宥伦却从她手里接过了这杯酒，向蔡志明举了举。

　　“蔡先生的承诺我是信得过的，这杯酒我敬你。”

　　蔡志明哈哈一笑，举起酒杯说：“林先生既然发话了，蔡某自然奉陪。”

　　两人都将杯子里的酒一饮而尽，放下酒杯，蔡志明大叫一声痛快。

　　温碧霞瞥过一眼去看林宥伦的侧影，心中涌起一抹羞意，林宥伦喝下去那杯酒，刚才她轻轻抿过一小口，酒杯口还有她的唇印，恰恰林宥伦喝酒的时候嘴巴就是对着那个位置……温碧霞只感觉一阵轻微的麻麻的感觉周布全身，呼吸异常地舒快，可是却形容不出那是怎样一种感觉。

　　“前次遇上林先生，未能深交，实在是遗憾，今天既然有幸遇上，就请林先生卖我一个面子，这顿酒算我请好了！”

　　蔡志明想要和林宥伦交好关系，说什么也要把今天的酒钱都算在他头上，林宥伦不置可否，周星驰嘴巴动了动，最终还是没有说什么。

　　蔡志明和林宥伦喝了几杯酒，从包厢里退了出来，等在门外的手下立刻凑了上来。

　　“大哥，难道就这么算了？”

　　蔡志明瞥了他一眼，“不这样，还能怎么办？”

　　“这，这也太欺负人了，那个女人明明是大哥先看上的，凭什么让给那个姓林的？”手下不忿地说。

　　“就凭他手上掌握着全香港的院线，现在哪家电影公司不得看他的脸色？”蔡志明目光阴沉说。

　　“这些有钱人都要命得很，大哥你找人吓一吓他，难道他还敢和你做对不成？实在不行，找人做了他都可以！”手下做了个抹脖子的动作。

　　“你以为他有那么容易被威胁吗？”蔡志明冷哼一声：“我可以找人去对付他，难道他就不会找人来对付我吗？讲规矩的人一旦不讲规矩，什么手段都用得出来，这样的人才是最不好惹的。”

　　除了忌惮林宥伦的报复之外，蔡志明还有一层顾虑没有讲出来。林宥伦前段时间北上的消息被香港媒体炒得沸沸扬扬，现在很多报纸都在传，林宥伦和大陆那边应该达成了某种合作关系，不然大陆那边不可能这么轻易向香港电影放宽限制。

　　有了大陆这层背景，再加上林宥伦在香港本地的关系经营，蔡志明即便在林宥伦手上吃了亏，也不得不捏着鼻子认下。

　　蔡志明走后，周星驰不无担心地说：“林先生，蔡志明这人做事不讲规矩，你还是小心一点好。”

　　林宥伦淡然一笑，“连你都这么说，想来他在圈子里确实惹了不少人，如果他足够聪明的话，就不会平白无故再增加我这么一个敌人。”

　　发生这样的插曲，周星驰和吴孟达都没有了喝酒的心思，林宥伦便和他们说起了正事。

　　“我说那部电影，你们考虑得怎么样了？”

　　“这部电影投资那么吓人，我手上也没多少钱，投进去根本不够看，所以我就只拿片酬好了。”吴孟达很有自知之明。

　　“这部电影里，达叔你的戏份不是很多，片酬就算你50万，你是想直接拿片酬还是和上次一样用片酬入股？”林宥伦开了一瓶酒，给自己倒上。

　　吴孟达嘿嘿笑道：“有这样的机会，当然是跟着林先生一起发财啦！”

　　搞定了吴孟达，林宥伦接着目光又转到了周星驰身上。

　　“投资我能拿出1000万。”周星驰决定拿出老本赌一把。

　　林宥伦点点头，“星仔的片酬算300万，一起算入投资，剩下的钱我来出，大家都没有意见吧？”

　　周星驰、吴孟达都没有说话，林宥伦便举起酒杯，“那就祝我们合作愉快了！”

　　喝完这杯酒，林宥伦才向周星驰、吴孟达介绍说：“这部电影的女主角我准备让温小姐来演，你们也可以提前认识一下了。”

　　温碧霞坐在一旁本来也插不上什么话，突然听到林宥伦这么说，脑子里一下子就懵了。

　　周星驰、吴孟达心里已经认定温碧霞和林宥伦的关系不一般，听到这个消息也没有感到太多的意外，他们真正关心的还是这部影片到底要拍什么。

　　“这部电影讲的是一个具有神奇魔力的面具，戴上它的人可以变得力大无穷、身手敏捷而且具有各种各样超现实的能力。而影片的主人公阿星原本只是一个普通的银行小职员，却在一次接待中迷恋上了当地夜总会最出名的美女歌星美娜。美娜假借到银行开户，实际上是帮助犯罪团头目豪哥伙打探地形，他们准备要抢劫阿星所在的这家银行。”

　　温碧霞从获演女主角的兴奋中回过神来，一听这个开头，心中第一感觉就是自己这次又要和【真实的谎言】中那样演坏女人，心里有点小失落。

　　林宥伦没有发觉温碧霞的情绪变化，接着往下说道：“阿星去夜总会听美娜唱歌，却因为忘带钱包付不起入场费而被看场马仔视作捣乱者，痛扁一顿丢到海里。阿星因祸得福，获得了那个神奇的面具。在见识了面具的神奇之后，阿星变身绿脸怪客，开始四处捉弄曾经欺负过他的人，抢走了豪哥劫得的巨款，乘坐加长版林肯出现在夜总会门口，四处撒钱，还与美娜在舞台上狂歌热舞……豪哥知道面具的威力后，用计夺走了面具，阿星凭借自己的智慧夺回面具，最后与美娜有情人终成眷属。”

　　电影【变相怪杰】的剧情，被林宥伦稍加改编说了出来，影片的剧情很俗套：表情夸张的泡妞，毫无顾忌的砸东西，一边耍帅一边抢银行，更或者是，把那些对自己态度恶劣的家伙狠狠修理一番，虽然这很不切实际，却能够满足草根观众们的观影需求，大家在现实社会中很压抑，就需要一部这样轻松搞笑的电影来释放。

　　周星驰提出要和自己合伙拍电影，林宥伦第一时间就想到这部影片，后世周星驰曾经拍过一部名叫【百变星君】的电影，其实就是这部影片的模仿，只不过那部影片在特效上粗制滥造，根本就没法和原片相提并论。

　　这部影片在后世成就了金凯瑞，捧红了卡梅隆迪亚茨，林宥伦现在把它用在周星驰和温碧霞身上，想来效果也不会太差。


第242章 偷香窃玉

　　汽车停在楼下，温碧霞眼睛亮晶晶的看着林宥伦，柔声说道：“对不起，刚才我……”

　　“你还在担心蔡志明的事情？”林宥伦大胆的看着温碧霞娇艳如花的脸蛋，鲜艳的嘴唇只叫人想咬上一口，“相信我，蔡志明以后不会再来找你的麻烦了。”

　　温碧霞给林宥伦目光看得有些不好意思，低着头小声说：“我指的不是这个……一开始听你说起电影剧情的时候，我还以为自己又要演坏女人，心里偷偷埋怨过你。”

　　林宥伦嘿嘿一笑，“那你现在为什么要说出来？”

　　温碧霞脸红如醉，心想着自己身子都已经让你看光过，在你面前又还有什么秘密可言？当然这番话她可不好意思当面向林宥伦说出口，只能低着头，沉默不语。

　　林宥伦收起笑容，一本正经地说道：“时间不早了，你上楼吧！”

　　“家里就我一个人，你要上去坐坐吗？”温碧霞心虚地看了林宥伦一眼，水盈盈的眸子在灯下散发出来迷人的风韵。林宥伦不自觉地想起了温碧霞裸身站在自己面前时撩人的美妙身体，只叫人觉得心脏束紧，喉咙干涩，喉咙下意识地动了动。

　　“今天就算了。”他故作镇定地说道。

　　温碧霞低着头，安静地坐了一会儿，目光黯淡地下了车，目送她的身影消失在楼道口，林宥伦这才让司机开车。

　　本来是准备直接回家的，但半道上林宥伦却改了主意。

　　一段时间没有见王祖贤，心里怪想的，今晚被温碧霞撩拨起来的心火难消，林宥伦就决定趁夜去把那小妮子给办了。

　　夜都这么深了，王祖贤也该入睡多时了吧？林宥伦手里有王祖贤公寓的钥匙，去了也不用将王祖贤从睡梦中叫醒，偷偷进去，说不定还能给她一个惊喜。

　　打定主意，林宥伦就对司机说：“去广播道！”

　　……

　　邱淑贞从梦中惊醒，听到外面有响动声，脑中第一冒出的念头就是屋子里来了小偷。

　　这栋大楼里住的很多是无线的艺人，门禁安保这些都非常的严格，这家伙是怎么进来的？

　　听着客厅里簌簌作响的摸索声，邱淑贞脑子里乱糟糟的，紧张得从床上坐起身，却不敢发出一点声响。

　　王祖贤临时有事回了台湾，公寓里就邱淑贞一个人，她心里害怕得要命，随手抓起床边的一个相框，摄手摄脚地下了床，来到房门后，耳朵稍稍贴近门面，摒息宁神听着外面的动静。

　　窃贼估计是以为公寓里没有人，进门后根本就没有要掩饰自己形迹的打算，走路、翻东西的声音，清晰地从传入邱淑贞的耳朵。

　　邱淑贞拽紧了睡裙，开始拼命地想办法。

　　电话在客厅里，报警可能行不通，大声呼救也不行，且不说深夜会不会有人听到，惊吓到窃贼，可能引起对方过激的行为。

　　最好的办法是假装什么也没听到，让窃贼拿一些财物自己离开。

　　邱淑贞躲在门口，心中不住地祈祷，她的钱包什么的都在客厅沙发上，希望那个小偷能见好就收，得手就离开。

　　林宥伦没想到自己进门的动静已经将屋子里的人吵醒，他特意去邱淑贞睡那屋门前站了一会儿，没听见房间里有动静，以为邱淑贞已经睡着，这才放心大胆地朝隔壁王祖贤的卧室摸过来。

　　扭动门锁的声音，让邱淑贞整颗心瞬间沉入谷底，该死！换屋睡觉时忘了锁门，小偷居然摸到卧室里来了。

　　这一刻，邱淑贞紧张得几乎要窒息，硬生生用手堵住自己的嘴巴，生怕发出一点声响。

　　林宥伦摸黑进屋，怕吵醒王祖贤，就没有开灯。

　　接着房间里微弱的光线，林宥伦依稀可以看清床上躺着一个人。

　　王祖贤睡觉居然用被子蒙着头？

　　林宥伦笑着摇摇头，一想到王祖贤那对紧致修长的大腿，林宥伦只感觉自己就连走路都轻了三分。

　　邱淑贞心里又急又怕，要不是用手捂住嘴，早就喊出声来，饶是如此，她的身体还是因为紧张而颤抖了起来。

　　林宥伦轻手轻脚地走到床尾坐下，拉开被子，手轻轻探进去，没想到却握住的不是佳人光滑的小腿，而是抓到了一只枕头。

　　林宥伦还没有来得及发出惊讶的咦声，身后却传来一阵呼呼的风声。他才来得及转过头，一床被子就铺天盖地地往头上罩了下来，视线也随之被阻挡。

　　王祖贤卧室床头摆的这个相框，质地很硬，邱淑贞这时候也顾不上考虑什么后果，猛地冲过来，趁着对方让被子蒙住的机会，照准“淫贼”脑袋就猛地砸去！

　　让被子蒙住了脑袋，林宥伦只感觉自己脑袋被什么东西狠狠撞了一下，嘴里忍不住啊的一声。

　　开玩笑也就算了，用得着这么狠吗？

　　林宥伦只顾着抱怨，却不知道正是这一声痛呼，让他脑袋免遭一劫。

　　邱淑贞正准备继续砸下的相框猛然停住，脑子一片空白，有几秒钟的时间停止思考，她听出这个声音是林宥伦，随即就省悟过来，这是王祖贤的卧室，林宥伦摸黑进来，自然也就把她当成了王祖贤。

　　邱淑贞突然有种欲哭无泪的感觉，可这能怪林宥伦吗？如果不是自己发神经跑到王祖贤的卧室里睡，眼前这一切就都不会发生了。

　　误会是误会了，但误会了又能怎样，一想到刚才被这家伙吓得半死，邱淑贞脸上就忍不住一阵发烫，以前都没看出来，王祖贤和林宥伦居然已经发展到了这一步。

　　想到这里，邱淑贞暗骂王祖贤狡猾，一定是什么时候背着自己和林宥伦发生了关系，偏偏每次说起这种事情，她还装作一副清纯少女的模样，连自己也被她给骗了！

　　邱淑贞正气愤着，林宥伦掀开被子，捂着脑袋抬起头，嘴里不满地抱怨说：“这么大反应做什么，想要谋杀亲夫啊？”

　　邱淑贞脸蛋上火辣辣地发烫，却没有吭声。

　　林宥伦心里感到有些奇怪，王祖贤的反应可和平常有些不大一样呢！

　　一阵微风吹开了薄纱窗帘，借着窗口照进来的月光，林宥伦重要看清了“王祖贤”的脸，这一看不要紧，他头发都差点竖起来，手心直往外渗冷汗。

　　“阿珍，怎么……是你？！”

　　相框从邱淑贞手里无声地跌落在床上，她也不知道该怎么回答林宥伦的问题，看到林宥伦手捂着脑袋，心想着刚才那一下估计把他砸得很疼，不禁有些心疼。

　　“我去给你拿冰袋敷一下。”邱淑贞打开台灯，从床上爬起来就去开门，浑然忘了自己身上只有一件轻薄的睡裙。

　　半透明的丝质睡裙在灯光的下，裙内风光一览无遗，凝脂般的嫩白玉体，那对挺拔的娇乳，挺拔修长的美腿，惊艳绝伦地展现在林宥伦面前。

　　林宥伦脑袋才被砸了一下，心头火热稍稍平复，眼前这般香艳的情形，裤裆下顿时兴奋了起来。

　　看到林宥伦目瞠口呆的眼神，邱淑贞这才省悟过来，她飞快地用手捂住嘴，将惊呼声堵在喉咙里，赶紧抓起穿上的被子裹住身体，心中不胜娇羞，急急忙忙地跑出了房间。

　　林宥伦不以为然地撇撇嘴，后世自己可是珍藏了不少邱淑贞演的电影，邱淑贞的身体，对林宥伦可是一点秘密都没有，回想起刚才，手感还真不错！

　　邱淑贞很快拿来了冰袋，递给林宥伦捂在脑袋上，她拿被子裹着身体，坐在床头，瞥了一眼林宥伦身下隆起来的好大一团，红着脸看着别处，娇嗔道：“深更半夜你突然闯过来，到底什么事情啊？”

　　林宥伦手不小心碰到脑袋被砸的地方，疼得直咧嘴，心里却没好气地说，我来干什么你不知道吗？居然还在我面前装傻！

　　“还疼吗？”邱淑贞将身子凑过来，扳开林宥伦的手，摸了摸被自己用相框砸到的地方。

　　林宥伦的眼睛却忍不住从邱淑贞敞开的睡裙领口看了下去，这妮子居然有裸睡的习惯，嫩白如玉的挺拔翘乳，是完美的竹笋形。

　　而这时候，邱淑贞正在有意无意的把胸部往林宥伦手臂上贴，连她自己也没注意到这个动作太过暧昧，林宥伦兴致大起，忍不住拿手捉住了邱淑贞的脚踝。

　　光滑柔嫩，手感极佳！

　　脚被林宥伦捉住，邱淑贞身体像触电似的一颤。她虽然还没有经历过男人，但有些事情却是知道，以前她偶尔也会用那种渴望，但感觉都不如现在这般强烈。

　　冰袋上滴下的冷水，让情迷意乱的邱淑贞骤然清醒过来。

　　“我去给你倒杯水吧！”她急急忙忙将身体从林宥伦面前挪开，林宥伦也意识到刚才的举动有些不妥，放开了邱淑贞的脚踝。

　　邱淑贞跑出去给林宥伦拿了一杯水回来，用被子裹住身体，盘腿坐在床上，大而黑的眼睛水波盈盈，一动不动地盯着林宥伦。


第243章 幸或不幸

　　“大半夜，你怎么会在小贤房间里？”林宥伦腆着脸说道。

　　说话时候，林宥伦眼睛还一直盯着邱淑贞露在被子外面的脚踝，指甲涂着嫣红的指甲油，一想起刚才把那玉足握在手中把玩，心头不由得一荡。

　　“小贤家里有事回台湾了，我和她以前也经常这样换屋睡，谁知道却让你占了这么大便宜。”邱淑贞横了林宥伦一眼，目光和林宥伦撞在一起，急忙避开，心里怦怦乱跳。

　　“拜托，受伤的是我好不好！”一听王祖贤不在，林宥伦顿时放心了不少，闹出这样的误会，王祖贤要是知道，他都不知道该要怎么和她解释。

　　“谁让你不怀好意！”邱淑贞娇嗔地说道。

　　林宥伦无奈地耸耸肩，占了便宜也吃了亏，这事就算是两清了。

　　“对了，【沉默的羔羊】拍得怎么样了？”

　　林宥伦不提这事还好，一提邱淑贞就来气，“下次打死我也不跟程刚拍戏了，女主角也不干，在片场我每天都要被他骂好几次，人家明明已经做得很好了，可他还是不满意！”

　　“好演员都是被骂出来的，等你什么时候不会再被程刚骂，那说明你的演技已经成熟了！”林宥伦摆出一副说教的姿态。

　　邱淑贞打着哈欠站起身，“这话我耳朵都听出老茧了！不行，我困了，你既然是来找小贤，那就睡她屋好了，我回自己屋去睡！”

　　“你把杯子拿走，我怎么睡？”林宥伦伸手要去抢邱淑贞身上裹着的被子，邱淑贞也没提防，就给林宥伦拉倒，一屁股坐到他身上来。

　　邱淑贞只是上半身裹着被子，身上的睡裙又薄又柔，温香满怀，裙子撑开，几乎每一处空间都叫她丰满弹性十足的臀部挤满。

　　刚刚被邱淑贞勾起来的欲望还没有完全消散，叫她这一屁股坐下来，林宥伦心头的邪火一下子冒了起来，下身坚定地抬了起来。

　　邱淑贞撑着林宥伦的腿要起来，无意中却碰到了一根硬梆梆的东西，赶紧缩手，身子又跌坐在林宥伦怀里。

　　林宥伦今天受的刺激已经够多了，伸手就把邱淑贞拦腰抱住，掀起她睡裙的后摆，直接摸在她给棉质内裤包裹的小臀上……邱淑贞一番挣扎，柔软的身子不停的在林宥伦怀里拱着，愈发激起了林宥伦心中的火热。

　　“你快放开啊！”邱淑贞的声音娇媚似水，尽管早就做好了要把身子给林宥伦的打算，但她绝没有料到会是在这样的场合下，心中下意识地想要反抗。

　　裹在身上的被子给林宥伦一把扯下，邱淑贞只来得及用手护住胸部，嘴唇却被林宥伦封住，只能发出呜呜的声音。

　　林宥伦轻车熟路地撬开邱淑贞的贝齿，舌头很快就和邱淑贞的香舌紧裹在一起。

　　邱淑贞初时有些生涩，林宥伦吮吸了两口，她便能渐渐热情的回应过来，也挪着身子让手顺利的钻进她的睡裙里，攀上她丰挺的娇乳。

　　一阵阵眩晕如海浪般拍打着邱淑贞的脑海，两腿间的软肉给那根又硬又粗的东西紧压着。隔着薄薄的内裤，都感到那东西的火热。

　　等林宥伦伸手要将她的内裤褪下，邱淑贞这才惊醒过来，紧紧地按住林宥伦的手，不让他有下一步的动作。

　　林宥伦疑惑地抬起头，邱淑贞眸子散着迷离的瞳光，眼神却十分坚定。

　　“这是小贤的卧室，我们不能在这里！”

　　林宥伦一愣，心中欲念稍减，脑中涌起一股对王祖贤的愧意，邱淑贞却主动搂住了他的脖子，咬着耳朵说：“去我房间吧！”

　　这话仿佛带着魔力，林宥伦脑子里轰的一声，抄起邱淑贞若软的身子，抱着她出了房间。

　　邱淑贞的房间门半掩着，细弱的月光从窗户里照进来，两具身体不分彼此的纠缠在一起，阵阵喘息声在夜色中显得格外清晰。

　　邱淑贞像四脚章鱼一样缠在林宥伦身上，林宥伦扶着白嫩美臀挺身冲刺……在这般特殊的环境下，两人的情欲爆发得炽热而猛烈，邱淑贞背上香汗淋漓，白嫩如玉的身体更是因为兴奋过度，透出红艳的桃红色，在最后一刻，她身体簌簌颤抖，攀上巅峰之际，也耗尽了身体里所有的力气。

　　两人齐齐攀上高峰，过了许久，邱淑贞才恢复了一些力气，轻呼一口气，趴在林宥伦身上，柔柔地说：“以为自己会兴奋得死掉！”

　　“傻瓜！”林宥伦伸手在她鼻子上刮了一下，起身抱着她去了浴室。

　　洗完澡出来，两人也顾不上收拾床上的狼藉，把弄脏的床单往旁边一丢，相拥而睡。

　　第二天一早，两人被阵阵门铃声吵醒，邱淑贞挣扎着爬起身子要去开门，还没走到门口，就听到门外王祖贤叫门的声音。

　　邱淑贞一下子从迷迷糊糊地状态中清醒过来，返身跑回卧室，把还在熟睡中的林宥伦叫醒。

　　“快起来啊，小贤回来了！”

　　林宥伦一个激灵，从床上坐了起来，瞪大眼睛看着邱淑贞，“你不是说她回台湾去了吗？”

　　“她前天就走了，正好是今天回来。”邱淑贞急得快要哭了，要是让王祖贤发现她和林宥伦的关系，她都不知道会发生什么事情。

　　一想到王祖贤泫然欲泣，心死绝望的表情，林宥伦心中涌起一阵浓浓的愧疚，绝对不能让王祖贤知道他和邱淑贞的事情，至少现在不行！

　　“别慌，先找个地方让我藏起来，过后你想办法把她约出去逛街，这样我就可以离开了！”林宥伦很快便打定主意。

　　邱淑贞一时间想不到什么地方可以藏人，最后实在没办法了，就指着床下说：“就只有这里，你赶紧进去啊！”

　　门铃声越发急促，林宥伦也没得选，抱着衣服鞋子钻进床下，邱淑贞把他来过的痕迹统统清理掉，把床单一起塞了进去，看了看没落下东西，这才跑去开门。

　　房门一打开，提着大包小包东西的王祖贤就挤了进来，气喘吁吁地瞪了邱淑贞一眼，“现在都几点了，你还赖在床上？还愣着干什么，过来帮忙拿东西啊，带着多东西过来，累死我了！”

　　邱淑贞强作镇定地过去帮王祖贤拿东西，嘴里还嘟嘟地说：“不就是回趟家，干嘛带这么多东西过来？”

　　王祖贤走进客厅，整个人直挺挺地就倒在沙发上，坐了一天的飞机，从台北赶到香港，又坐了半个多小时的车回到公寓，她浑身上下的酸胀一时半会都缓不过来，倒在沙发上不肯动弹。

　　邱淑贞帮王祖贤将行李都拿进客厅，见她躺在沙发上，还特意给她倒了一杯水。

　　“累了吧，喝口水吧！”

　　王祖贤疑惑地抬起头看着邱淑贞，这妮子今天怎么突然转性了，对自己这么殷勤？

　　王祖贤从沙发上坐起身子，眼睛一动不动的盯着邱淑贞，“老实交代，做了什么亏心事！”

　　邱淑贞心里咯噔一下，险些时候把手里的杯子摔在地上，结结巴巴地说：“你说什么啊？”

　　“少来，我不在的时候，你肯定做了什么事情。”王祖贤一口咬定说。

　　邱淑贞心里担心得要死，嘴上却犹不肯承认：“我不知道你在说些什么。”

　　王祖贤见邱淑贞眼睛时不时往自己卧室那边看去，心中疑惑更甚，从沙发上站起来就要往邱淑贞卧室里闯。

　　邱淑贞一下子慌了，“你干什么？”

　　王祖贤不顾邱淑贞的阻拦，硬闯了进去，看到房间里面的情形，一下子呆住了。

　　邱淑贞见她站在门口一动不动，心想着完了，肯定是林宥伦没有藏好，被王祖贤给发现了。

　　王祖贤生气地转过头，望着面如死灰的邱淑贞，恨恨地说：“这个你怎么解释？”

　　邱淑贞默然呆立在那里，喉咙里仿佛塞了一团棉花，怎么也说不出话来。

　　王祖贤板着一脸，“别以为你装可怜我就会饶了你，你床上连床单都没有，昨晚是不是又跑到我屋里去睡了？”

　　邱淑贞简直不敢相信自己的耳朵，王祖贤的话字字落在她耳中，不啻于天籁之音，原来王祖贤是在为这个生气，也就是说她没有发现林宥伦！

　　一想到这里，邱淑贞顿时面露喜色，王祖贤一看这小妮子不仅不认错，还当着自己面笑了起来，顿时气不打一处来，“张牙舞爪”地扑过来，要跟邱淑贞算帐。

　　邱淑贞笑嘻嘻地躲开，嘴上说：“就是睡你床了，怎么样？”心里同时还不忘补充了一句，我还把你的男人一起睡了呢！

　　两女围着沙发追逐打闹了一阵，王祖贤实在没有了力气，也不管邱淑贞卧室有没有被子，跑进去躺在床上，说什么也不肯再起来。

　　邱淑贞一看这情形可傻眼了，王祖贤躺在自己床上说是要睡一觉，那躲在床下面的林宥伦怎么办？

　　王祖贤可管不了那么多，方正她也累了，正好要补觉，死活就赖在邱淑贞床上不肯再动了！


第244章 枪击事件

　　林宥伦躲在床下，听了王祖贤和邱淑贞之间的对话，心中苦笑不已，难道这就是报应？

　　邱淑贞出去了一趟，回来时趁躺王祖贤不注意，丢了一张纸条在地下，用脚轻轻踢到床下。

　　纸条上一个“等”字，让林宥伦苦苦挨到了中午，邱淑贞进房间叫醒王祖贤，说中环新开一家化妆品店，要王祖贤陪她去逛街。

　　王祖贤一开始赖在床上不起来，邱淑贞只好把她从床上硬拽起来。躲在林宥伦在床下长舒了一口气，已经走到卧室门口的王祖贤突然停住脚步。

　　“你听到什么声音没有？”

　　邱淑贞心虚地朝床底下看一眼，故作镇定的说道：“有吗？”

　　王祖贤很确定自己刚才听到了一个奇怪的声音，“你屋子里不会是有老鼠吧？”

　　“哪有什么老鼠，你肯定是听错了。”邱淑拉着王祖贤往外走，“别磨磨蹭蹭了，赶快去化妆，我们半小时后出发！”

　　邱淑贞这话更多是说给林宥伦听的，王祖贤怎么也想不到床下还躲着一个人，直抱怨说：“行啦，这话你都反反复复说好几遍了，真是怕你了！”

　　两人脚步声慢慢走远，林宥伦活动了一下有些僵硬的四肢，有等了半个多小时，终于听到邱淑贞和王祖贤出门的声音。

　　又在床底下趴了十多分钟，确定两女不会杀回马枪，林宥伦才从床底下爬出来，连衣服都顾不上穿就跑进卫生间，急促的水柱激流的声音足足响了三分多钟。

　　释放完存货，林宥伦长舒了一口气，回房间穿好了衣服，确认没有落下东西，这才离开了公寓。

　　……

　　回到家，母亲陈惠晴问起林宥伦昨晚去了哪里，打电话也没有人接。

　　林宥伦随身带的大哥大昨晚就没电了，也幸亏手机没电了，不然今早要是有人打电话过来，那可真就完蛋了。

　　林宥伦胡乱编了一个去处，应付完母亲之后就去洗澡，等洗完澡出来，发现客厅坐着一个陌生人。

　　母亲端着一盘洗干净的水果走进来，见到林宥伦就说：“阿伦，你朋友来了？”

　　林宥伦满脸疑惑地看了那人一眼，能通过盘查严格的门禁进到自己家中，这人的来历恐怕不简单。

　　对方坐在沙发上，微笑着冲林宥伦点点头。

　　林宥伦接过母亲手里的果盘，对那人说：“到书房里聊吧！”

　　进了书房，林宥伦将门关上，自顾自地拉过一把椅子坐下，却没有要邀请对方坐下的意思。

　　“你是什么人？”

　　那人早料到林宥伦会有这样的反应，从口袋里掏出证件，正色说道：“香港九龙警局重案组督察刘家明，奉命调查一起枪杀案，有几件事想找林先生确认一下，希望林先生能够配合。”

　　林宥伦有点发直，刚才这位刘警官的话，真让他有点茫然了。

　　刘家明对林宥伦的反应大感意外，“富艺电影公司老板蔡志明今天早晨被两名不明身份的枪手射杀，林先生不知道这事？”

　　林宥伦腾地从座位上站了起来，眼睛死死盯着刘家明，“蔡志明死了？”

　　从进入书房，刘家明就一直在观察林宥伦的表情反应，除非林宥伦的演技真到了不着痕迹的地步，不然从他听到这消息时候的反应来看，他对这件事似乎并不知情。

　　林宥伦缓缓坐回到椅子上，人却还没有从蔡志明被枪杀的事件中反应过来，趁他心神失守之际，刘家明突然开口问道：“林先生，昨晚你没有回家，请问你去了哪里？”

　　林宥伦蓦地抬起头，目光冷峻得像闪着刀一般的寒光，“你这话是在审问我？”

　　刘家明没想到林宥伦还这么快就反应了过来，脸上勉强挤出一丝笑容，试图缓和当前的气氛：“林先生请不要误会，我只是向你了解一些情况，并没有其他的意思。”

　　林宥伦冷哼了一声，若不是看在刘家明没有再自己母亲面前表明警察的身份，他早把人赶出去了，“蔡志明死了关我什么事？难道你以为是我杀了他？”

　　刘家明不急不缓地说道：“从目前我们掌握的证据来看，在事发前夜，也就是昨天晚上，林先生和被害人在夜总会里见过面，而且你们之间还起了一些矛盾。”

　　林宥伦笑着摇摇头，“刘警官，请把你对付嫌疑犯的那一套收起来，要是你手上有证据可以指控我，现在就应该拿出逮捕令，而不是在这里和我说这些。警察办案讲的是证据，没有证据你这么说，小心我告你诽谤！”

　　刘家明脸色变得有些难看，“林先生，虽然我没有足够的证据可以指控你，但蔡志明的手下已经交代了，昨晚你和蔡志明确实发生过冲突，请问你怎么解释这件事？”

　　“没有，一开始我们之间确实有些误会，但后面事情误会都解释清楚了，蔡老板还主动替我买单，难道这些事情他的手下没有告诉刘警官？”

　　林宥伦说完这话，也不看刘家明是什么表情，直接从书桌上拿起电话，拨通了自己律师的号码。

　　他在电话里说了几句，挂上之后对刘家明抱歉地耸耸肩，说道：“我的律师十分钟之后就赶到，刘警官还有什么问题就和他交涉好了，在这之前我想奉劝刘警官一句，蔡志明的身份本来就不干净，这一点你们警方比我清楚，相比他在黑道上的仇家，我和他之间根本就没有直接的利益冲突，你怀疑是我杀了他，这从犯罪动机上就说不通。换一句话来说，我真要杀蔡志明，完全可以将事情做得更漂亮一些，何必在我和他见面的隔天就动手，然后让警方怀疑到我的头上，这不是自找麻烦吗？”

　　但是仅凭这番话，还是不能完全消除林宥伦身上的嫌疑，他不肯说昨晚去了哪里，这一点很难不让人起疑。

　　“警方一定会查出真凶，希望林先生是清白的。”刘家明感觉再在林宥伦家里呆下去，对案情进展也不会有更多的帮助，便主动告辞离开。

　　……

　　李连杰刚刚帮嘉禾拍完自己返回香港后的第一部电影，正从劳累中解脱出来，想轻松地休息几天。接到警方电话得知蔡志明被枪杀，他一开始还不肯相信。后来证实是真的时，整个人呆住了。连电话也挂不好，重复了三次，才把电话放回原位。

　　李连杰虽然与蔡子明认识也不过几个月的时间，却是交浅言深，无所不谈，称得上感情深厚。事发的前两天，李连杰为嘉禾新片做完宣传后，还与与蔡志明一起吃过晚饭便一直谈天，两人聊了四个小时。

　　这起枪杀案在香港闹出了很大的动静，电影圈内多位人物被警方盘查，李连杰更是盘查的重点对象。为了照顾其安全，警方让他搬离在半山的家中，改住酒店，派人到酒店保护他安全，并做些调查。

　　媒体上关于蔡志明的死总共有两种说法：一种说法是蔡志明的被杀，可能与荷兰的一宗生意有关，在这宗生意中，蔡志明是中间人，负责找人带货到荷兰，收了一千万元报酬，但送货人一直未在荷兰露面。收货人以为是蔡志明耍了手段，而蔡志明的解释对方又不信，所以积怨报复。另一说法是蔡志明做了李连杰的经理人，挡了大家的财路，所有就有人买凶杀人。

　　香港警方对这起枪杀案高度重视，但调查迟迟没有取得突破性进展。

　　凶杀案发生后的一个星期，【天天日报】记者接到一名自称杀手的男子的电话，自称为内地杀手，受聘于一位香港的电影监制，以一百万港币刺杀蔡志明，但事后只得50万，所以心中不平而揭发此事，并声称自己不久之后偷渡回大陆。

　　这个消息一曝出来，杀手口中这位香港电影监制的身份立刻成为了媒体猜测的重点。

　　也不只是媒体神通广大还是香港警方有意透露，在案发前一天蔡志明和林宥伦在夜总会起冲突的消息很快就登上了报纸。

　　林宥伦涉嫌买凶杀人，这种劲爆的新闻出现在报纸上，直接让香港近两天报纸的销量翻了一番。关于林宥伦是不是幕后主谋的话题，一下子就成了大家关注的焦点。

　　林宥伦并没有在媒体上直接表态，但刊载他涉嫌凶杀案的媒体和负责调查此案的香港九龙警局都收到了律师函，几家媒体是因为诽谤而被起诉，九龙警局却是因为非法取证调查和某些缺少证据的不负责言论而被告上法庭。

　　迫于压力，九龙警局很快就宣布从枪杀案所用枪支和行事方法上判断，这起案件应是外国杀手所为，并且公开向林宥伦表示道歉。而刊载不实新闻的几家媒体就没有那么好运了，林宥伦拒绝调停，而有了香港警方的证明，法院的判决很有可能会偏向于林宥伦这一方，这也就意味着这几家媒体将会面临高额处罚。

　　但是蔡志明被枪杀前夜，林宥伦去向成谜，这件事不水落石出，他身上的嫌疑就没法彻底洗清。


第245章 误会连连

　　温碧霞觉着闷热，觉着烦躁，觉着心惊肉跳，她从座位上站起来，房间里的电扇呼呼直吹，窗外的暮色仿佛压得人喘不过气来。

　　她手里紧捏着一张名片，因为紧张，手心里尽是汗水，自己却不浑然不觉。

　　从得知蔡志明被枪杀，温碧霞就一直心神不宁，期间她收到过警方的两次传唤：第一次警方只是要她配合做一些笔录，询问的也大多是和蔡志明有关的问题；第二次警方却突然问起和林宥伦有关的问题，特别是问温碧霞是否知道林宥伦在蔡志明被害前夜的去向。

　　问询结束时，负责调查此案的警官给了她一张名片：“温小姐如果想起什么有用的线索，可以打这个号码和我联系。”

　　如今距离警方第二次传唤已经过去了三天，媒体却曝出林宥伦可能是枪杀蔡志明的幕后主使，这让温碧霞变得忧心忡忡。

　　这种怀疑大多只是媒体的炒作，警方手上没有任何的证据能够证明林宥伦和此案有关，但也没法完全证明他与此事无关。

　　林宥伦不知是出于何种目的，一直拒绝透露蔡志明遇害前夜他的行踪，媒体有各种各样的猜测。

　　“相信我，蔡志明以后不会再来找你的麻烦了。”这是那天晚上，林宥伦送温碧霞到公寓楼下时和她说过的一句话。温碧霞当时并没有引起重视，但时候她越想越觉得这话似乎意有所指，林宥伦这么确定蔡志明以后不会再找她的麻烦，莫非林宥伦知道蔡志明第二天会被人枪杀，或者说这件事根本就是他指使人去做的？

　　温碧霞一时间心乱如麻，林宥伦为什么要杀蔡志明，按照他律师的说法，两人之间根本就没有什么矛盾，唯一合理的解释林宥伦不想蔡志明继续“骚扰”自己，所以就找人把蔡志明给杀了。

　　“真的是你么？”温碧霞拿起桌上的报纸，看着版面上林宥伦出席某活动的配图，眼中露出迷茫的神色。

　　也不知过了多久，温碧霞放下手里的报纸，再次翻出了那张办案警官的名片，眼中的迷茫尽去，只剩下一股前所未有的坚定。

　　温碧霞按照名片的上的电话号码拨过去，“刘警官吗？我是温碧霞，关于上次那起案件，有件事我想和你再解释一下。”

　　蔡志明被枪杀一案，已经将九龙警局上上下下搞得焦头烂额，作为该案的负责人，刘家明近来的日子可不好过。上司严令限期破案，可杀手估计都已经跑出了香港，这案子怎么破？

　　社会舆论压力更是让人透不过气来，本来电影公司老板被当街枪杀已经够热闹了，然后又牵出林宥伦涉嫌，这下子可是捅了马蜂窝，现在每天都有记者守在警局门口，张口闭口问的都是案件进展。

　　温碧霞突然打来电话，立刻引起了刘家明的重视。

　　“温小姐，你说的事情很重要？如果是对案件有重大帮助，我可能要对电话进行录音，这一点要和你提前说清楚。”

　　征得温碧霞的同意之后，刘家明按了免提键，开始对电话进行录音。

　　“在蔡志明被杀的前夜，我知道林先生去了哪里。”

　　刘家明按捺住心头的激动，急切地问道：“他去了哪里？”

　　“林先生什么地方也没有去……”

　　温碧霞话还没有说完，就被刘家明霍然打断了，“你说什么？”

　　“林先生那天晚上一直都呆在我家里。”

　　“可你上次说，林宥伦将你送到楼下就离开了？”刘家明的情绪有些失控，他觉得温碧霞是在撒谎。

　　“上次笔录的时候我撒了谎。”温碧霞却早就想好了说辞。

　　“温小姐，你知道向警方撒谎意味着什么吗？”刘家明的语气变得严厉起来。

　　“所以我向你们坦白了。”

　　刘家明冷静了下来，对着电话沉声问道：“那你上次为什么要说谎？”

　　“因为一开始我不想让别人知道这件事，我觉得这是我个人的隐私。”温碧霞决心要为林宥伦作伪证，自然把方方面面都考虑到了，说话滴水不漏。

　　刘家明深呼吸了一口气，“温小姐，你能为自己的话负责吗？”

　　温碧霞肯定地“嗯”了一声，刘家明最后很程式化地说道：“这件事我们会进一步调查取证，感谢温小姐对警方破案的支持。”

　　……

　　“什么嘛，宁肯自己背着买凶杀人的嫌疑，也不肯承认和狐狸精在一起鬼混，气死我了！”王祖贤生气地将一本娱乐杂志砸在沙发上，虽然王祖贤骂的是温碧霞，可坐在旁边的邱淑贞却感到一阵心虚。

　　没有人比邱淑贞更清楚，那晚林宥伦在什么地方，正因为如此，她才觉得林宥伦很冤枉。

　　“也许他也有什么说不出的苦衷。”

　　王祖贤揪着一个抱枕，将它假想成林宥伦，使劲捶打，嘴里忿忿不平地说：“现在你还帮他说好话，早知道他是个花心大萝卜，还对他那么痴心，王祖贤你就是天下第一的大傻瓜！”

　　“你想啊，现在的女人，为了出名上位，什么事情都做得出来，那个温碧霞是他新片的女主角，说不定她是想要用这种方法来炒作自己。”邱淑贞一边翻看着那本杂志，一边给王祖贤分析说：“这就和上次那个关之琳一样，无非是为了和他搭上关系，然后靠绯闻炒作成名。”

　　王祖贤余怒未消，愤愤地说道：“她都向警方作证了，你觉得这还是炒作吗？”

　　“可她也帮阿伦消除了涉案嫌疑不是吗？”邱淑贞一摊手，“你有没有发现，这个结果其实对大家都好。”

　　以林宥伦一贯风流的做派，他在温碧霞家中过夜的说法很几乎不需要证实就被大家相信了，而此前他不愿解释此事的理由也跟着浮出水面，大概是不想让自己新欢太早暴露在媒体面前。

　　无论是邱淑贞所说的“炒作论”还是媒体报道的“绯闻论”，总之林宥伦涉嫌雇凶枪杀蔡志明一事终于有了一个结果。

　　凶手最终被香港警方被认定为海外杀手，而目前杀手已经逃离香港，案件调查就此结束。

　　林宥伦的嫌疑是洗清了，但他的麻烦并没有就此结束。

　　……

　　钟楚红手里握着一支高脚玻璃杯，鲜红的葡萄酒在杯中晃荡，杯子的反光折射着她迷离的瞳光。

　　她仰头将杯子里的酒一饮而尽，无意识的伸出柔嫩的舌尖在温润的红唇上轻轻舔着：“你觉得我是不是很傻？”

　　坐在白布方桌对面的周润发摇摇头，“你是我认识的最聪明的女人。”

　　“可我觉得自己好傻，不可救药地爱上了一个永远不可能只属于我的男人。”钟楚红慵懒地拿手撑着半边脸，心里给一种柔弱到极致的情绪弥漫着，脸上没有特别悲伤的神色，但眼角却有些湿润。

　　周润发被钟楚红约出来吃饭，却没想到她会说起自己和林宥伦之间的情感问题，要是可以的话，周润发真希望能够马上换一个话题，但偏偏看到钟楚红柔弱无助的眼神，他又硬不起那个心肠。

　　“我对林先生一直有种奇怪的感觉，他好像对什么事情都成竹在胸，又好像对什么事情都不放在心上，也许他真正在乎的，就只是和他关系亲密的那么几个人。你和他在一起，既是幸运也是不幸。他可以为了你抛弃别人不愿意抛弃的东西，但却无法让你独自占有。”

　　钟楚红浅浅地望了周润发一眼，又垂下眼帘，“你觉得我很贪心？”

　　“每个女人都有追求独属于自己幸福的权力。”

　　钟楚红抬起眼睛，“那我该怎么办？”

　　周润发脸上露出茫然的表情，摇摇头说：“我也不知。”

　　钟楚红不甘心地问道：“如果换你会怎么选？”

　　这个问题真叫周润发感到有些为难，他虽然是钟楚红的好朋友，但自认为还没有资格对钟楚红和林宥伦的感情指手划脚，所以便只能沉默。

　　“算了，我还是不为难你了。”钟楚红摇摇头，伸手拿起酒瓶，又要往自己杯子里倒酒。

　　周润发伸手拦住她，劝说：“再喝你就醉了。”

　　钟楚红成熟艳丽的面容看上去有几分憔悴，藏着淡淡哀愁的美眸依旧夺人心魄，“不是只有高兴时候的酒才喝得醉吗？”

　　周润发犹豫了一下，把手又缩了回来，“那你喝吧！”

　　钟楚红的酒量并不大，半瓶酒喝下去，她便真醉了。

　　周润发扶着喝醉酒的钟楚红走出餐厅，在门口处遇到了已经等候多时的林宥伦。

　　林宥伦上前将钟楚红抄抱起来，她的身体看上去丰腴饱满、成熟性感，其实并不重。

　　感觉到熟悉的怀抱，钟楚红下意识地伸手搂紧了林宥伦的脖子，活像一直大号的无尾熊挂在林宥伦身上。

　　周润发将钟楚红交到林宥伦手上，自己长舒了一口气。

　　“那就拜托林先生了。”

　　林宥伦冲周润发点点头，收下了对方的这个人情。


第246章 开小差的墨镜王

　　在车上，钟楚红微微清醒了一些，感觉自己被人紧抱着，睁开眼睛，却看到了一张让她又爱又恨的脸。

　　钟楚红挣扎着想要坐起来，可脑袋晕乎乎的，手脚也不听使唤。

　　林宥伦看着钟楚红脸上迷茫而复杂的神情，微睁不睁的眸子里散透出来迷离的光，轻轻吻住了她的嘴唇。

　　长长的深吻过后，两人的呼吸都变得有些急促。

　　钟楚红的眼神突然变得凄楚而幽怨，“不要以为这样我就会原谅你！”

　　林宥伦搂着钟楚红充满弹性的细腰，手在她的背脊上轻轻的抚摸着，说道：“只能怪我太贪心，谁也舍不得放下。”

　　钟楚红搂紧林宥伦的脖子，用尽力气将身体里贴进林宥伦的怀里，柔声说道：“随便你去风流快活吧，我只要在你心里爱着我就够了。”

　　林宥伦苦笑着摇摇头，钟楚红果然是醉了。

　　……

　　回到钟楚红家中已是半夜，林宥伦抱她到卧室里，将她的套裙解开，只穿着内衣，白滑雪嫩的身体横阵在眼前，修长丰腴的浑圆长腿又白又滑。

　　林宥伦心中流趟着难以抑制的欲念，但理智却告诉他，不能在钟楚红醉酒时对她做什么，那样就太不体贴了。

　　拉开绸质的被褥，遮住钟楚红极具诱惑的身体，退出房间时，林宥伦不忘在床头柜上放一杯水，钟楚红喝了酒，大概夜里醒过来时会感觉到口渴。

　　林宥伦抱着钟楚红上楼也出了一身汗，洗完澡裹着一条毛毯就在沙发上睡下，早上醒来的时发现身上多盖了一床被子，洗澡时换下的衣服也整齐的叠放在沙发上。

　　林宥伦穿好衣服，走到餐桌前坐下，打开放在桌上的一份报纸，钟楚红从厨房里走了出来，手里拿着两杯热好的牛奶。

　　钟楚红把其中一杯牛奶放到林宥伦面前，林宥伦边看报纸边说了声“谢谢”。

　　钟楚红什么也没说，走到对面坐下，两手搭在餐桌上，见林宥伦还在聚精会神地看报纸，用力咳嗽了一声。

　　“怎么了？”林宥伦放下报纸。

　　钟楚红一本正经地说：“昨晚我喝多了，无论说过什么话都不算数的。”

　　林宥伦抬起头问：“昨晚你说了什么吗？我怎么都不记得了？”

　　这份淡淡的默契，让钟楚红感到很暖心，她急忙低下头喝牛奶，其实不想让林宥伦看到她有些湿润的眼角。

　　有一个爱自己的人，然后不想不问，也许这样就很好吧！钟楚红心里暗暗想道。

　　……

　　吃完早餐，林宥伦接到了周星驰打来的电话。

　　“林先生，【变相怪杰】的导演我已经找到了，你什么时候有时间，我把他约出来，大家一起见个面。”

　　林宥伦瞥了一眼挂在墙上的日历，“就今天吧。”

　　周星驰放下电话，等在一旁的刘镇伟立刻就问：“林先生答应了？”

　　周星驰和刘镇伟在拍摄【大话西游】的时候有过一段蜜月期的合作，但是因为【大话西游】第一集开始时候的票房不理想，两人关系一度转冷，后面这部电影票房升温，周星驰才对刘镇伟又恢复了信任。

　　这次林宥伦拿出【变相怪杰】的拍摄计划，周星驰立刻就想到了刘镇伟。

　　周星驰找到刘镇伟，跟他说：“我开始搞公司了，你不能拒绝我，一定要帮我拍一部戏。”

　　刘镇伟也很痛快地就答应了下来，不过他却有一个条件。

　　“真不知你那个朋友是怎么想的，帮林先生拍电影都敢开小差，你更离谱，居然还帮他一起瞒着投资的老板。”周星驰说到这里，忍不住摇摇头，“林先生已经答应出来吃饭，该怎么向他解释就是你自己的事情了。”

　　刘镇伟虽然点头说好，但其实心里可一点把握都没有。

　　事情还得从刘镇伟推荐王家卫执导【大话西游】三部曲的最后一部【悟空传】开始说起，王家卫将改编剧本写好交给林宥伦，但林宥伦并没有让王家卫马上开拍这部电影，而是叫他先把分镜头草图弄出来。

　　林宥伦主要是担心王家卫把这部电影拍脱线，且不是王家卫现在还是一个毫无执导经验的新手，便是后世已经功成名就的王家卫，也没少做这种管挖不管埋的事情，其中就是最出名的就是【阿飞正传】。

　　这部电影一开始是想拍一个警匪相恋的故事，但拍到最后却成了“无脚鸟”的故事，总共拍了60万英尺的胶片，相当于三四部普通电影的长度，出名怕老鼠的刘德华在老鼠窝拍了好几天，最后一个镜头也没用上；梁朝伟苦熬了3个礼拜，电影里却只出现了3分钟；而冒着坠毁危险出动8架直升机拍张国荣在菲律宾跳桥自杀，最后观众看到的结局却是他被人拿枪打死在火车上。

　　拿时间、金钱、人力、物力堆出来的镜头胶片说弃就弃，可想而知这部巨额投资、大牌云集的电影只让叫投资人邓光容亏得血本无归，急怒攻心被送到医院抢救，而在那年的金像奖颁奖典礼上，王家卫上台领取最佳导演奖座时致辞，第一句话就说：“感谢邓光容先生对【阿飞正传】义无反顾的支持。”

　　有鉴于此，林宥伦才不敢让王家卫直接开拍【悟空传】，但却每月给他发着工资，让他先把整部电影用分镜头画本的形式搞出来，省得他浪费胶片。

　　王家卫也不着急，这就这样慢工出细活地磨着，磨了一年多时间，他房间里堆起的画本足有一人多高，居然只完成了一半的工作量。林宥伦一开始还经常打电话询问王家卫进度，后面给王家卫的蜗牛速度打败了，每星期一次的电话联系变成了每月一次，而最近这半年里，他都没有再给王家卫打过电话，倒是该给的工资，从来都没有断过。

　　总是做一件事肯定会无聊，闲暇之余王家卫偶尔也会写写剧本。正好这段话时间黑帮片很吃香，王家卫一时兴起，就“跟风”写了一个剧本。一开始他只是写着玩儿，全当打发时间，可剧本写好后被刘镇伟看到，又经由刘镇伟的手，到了电影制作人邓光容的手上。

　　邓光容就是那个当初甩了程刚一巴掌，最后让程刚发誓永远不再帮他拍电影的家伙，他看过这个名叫【卡门旺角】的剧本后，觉得这部片子很有搞头，就动了投资的念头。

　　王家卫听说有人看好自己的剧本，心里就起了别样的念头，他不知道自己什么时候可以拿出【悟空传】的完整构思，而且这种纸上谈兵的工作说实话已经让他有些厌倦了，所以他就想拿【卡门旺角】先练练手。

　　邓光容不知道王家卫手上正在帮林宥伦做另外一部电影，知道了打死他也不会给王家卫投资，王家卫也知道这一点，所以就串通刘镇伟瞒着邓光容，就这样获得了投资，请来正当红的刘德华、张曼玉做主角，用了小半年时间拍成了自己的处女作。

　　电影拍完邓光容才得知事情真相，可这时候生气已经没用了，木已成舟，只能想办法做补救。

　　邓光容放出狠话，要是刘镇伟和王家卫不能把这事情解决，以后就让两人吃不了兜着走，然后这才有了周星驰找刘镇伟拍戏，刘镇伟求周星驰帮忙约林宥伦出来吃饭的事情。

　　王家卫毕竟心虚，不敢直接面对林宥伦，吃饭时候就只有刘镇伟和周星驰两人。

　　林宥伦没想到周星驰为【变相怪杰】找的导演居然是刘镇伟。

　　刘镇伟是一个娱乐至上的商业片导演，但香港影评界却总把他归类于另类导演的行列，概因他电影从来都不缺少古灵精怪的创意、标新立异的细节和超乎寻常的想象，【变相怪杰】在他的手上能拍成什么样子，倒让林宥伦有些隐隐的期待。

　　林宥伦和刘镇伟也是熟人，见到刘镇伟，林宥伦就想起了王家卫。他把王家卫丢在那里半年多不管不顾，想来真有些对不起未来的王大导演。

　　林宥伦在饭桌上问起王家卫的事情，周星驰和刘镇伟的脸色顿时变得有些不自然。

　　周星驰有言在先，他只负责把林宥伦约出来，这时候当然不会多话，剩下刘镇伟只能硬着头皮向林宥伦解释说：“林先生，本来我正准备和你说这事的，王家卫那边出了一点情况……”

　　林宥伦刚拿起了酒杯，又突然放下。刘镇伟的话让他有种“宴无好宴”的感觉，今天这酒果然不是那么好喝的。

　　在听完刘镇伟的解释，林宥伦只觉又好气又好笑。

　　他气的不是王家卫拿着自己的开出的工资却跑出去接私活，而是【卡门旺角】作为王家卫少数不坑人的作品，居然从自己手缝里漏了出去，白白便宜了邓光容。而好笑的是，要是没有【卡门旺角】让邓光容尝到了甜头，估计他也不会一头栽进【阿飞正传】这个“大坑”里。

　　林宥伦肚量还没有小到要因为这点事就和王家卫计较的程度，反正【悟空传】不知要等到猴年马月才能开拍，索性就放王家卫出去历练几年。


第247章 世间从此无女鬼

　　王家卫的事情在旁人看起来很难办，实际上也就是林宥伦这边动动嘴，三两句话就搞定的事情。

　　刘镇伟都没想到事情居然进展得这么顺利，心中也对林宥伦愈发的感激。

　　这个插曲过后，饭桌上的话题又重回到正事上。一顿饭下来，【变相怪杰】从筹备、拍摄到后期制作各方面的问题都确定下来，影片开机日期定在12月28日，往后三天就是新年。

　　“新年我们一起去看电影、逛夜市怎么样？”王祖贤靠在林宥伦怀里，撒娇似的说道。

　　邱淑贞在一旁给林宥伦削水果，看到王祖贤腻在林宥伦怀里的模样，一生气，苹果也不削了，气嘟嘟地拿起一本杂志遮住脸看了起来，不过耳朵却还一直在留意着两人说话。

　　闻着王祖贤头发散发出来的清香很舒服，林宥伦侧过身，让自己在沙发斜躺得更舒服些，“【倩女幽魂】不是定在新年夜上映吗？你不去参加首映式，徐克能答应？”

　　“你帮我求求徐克好了，新年还要工作，好辛苦的。”王祖贤因为刚洗完澡的缘故，脸蛋红扑扑的，这时候把身子倾过来，胸口紧贴着林宥伦的手臂，林宥伦这才发现她的胸部这段时间已经发育得小有规模，不再是以前那般“飞机场”了。

　　林宥伦把头往一边挪了挪，让自己的耳朵离王祖贤娇润粉嫩的嘴唇远一些。再让王祖贤这般唠叨下去，林宥伦恐怕自己真会被她说服，而【倩女幽魂】这部电影对王祖贤很重要，却不能任由她按自己的小脾气来。

　　王祖贤却不依不挠的俯着身子凑过来，她上身穿着一件不大的T恤，领口荡下来，雪白细嫩的挤出了一条乳沟，两点嫣红隐隐可见，看得林宥伦眼睛有些发直。

　　王祖贤瞪了林宥伦一眼，却没有用手遮挡，也没有要避开林宥伦眼神的意思。

　　上次温碧霞的事情已经让王祖贤隐约感到了一种危机感，林宥伦身边漂亮女人太多，远的不说，旁边就坐着一个“虎视眈眈”的邱淑贞，王祖贤要是再不主动一些，等于就是把机会让给了别人。

　　“好不好嘛！”王祖贤摇晃着林宥伦的手臂，苦苦哀求说。

　　林宥伦实在被王祖贤磨得没办法，只好妥协说：“首映式你一定要去，至少要在媒体面前露个脸，然后我和徐克打声招呼，让你提前离开，我和阿珍在外面等你，出来我们一起去吃饭，然后逛街、看电影。”

　　邱淑贞也算是自己的女人了，虽然两人的关系不便公开，但林宥伦也不能厚此薄皮，新年计划也把邱淑贞计算在内。

　　林宥伦本来还想征询一下邱淑贞的意见，但目光和邱淑贞幽怨的眼神撞在一起，怕给王祖贤看出什么破绽，急忙把眼睛挪开。

　　王祖贤本来也要叫上邱淑贞一起，林宥伦提出来，她没多想就答应了。

　　……

　　铜锣湾街头，锣鼓喧天，街道上正在进行一场热闹的舞龙表演。

　　龙跟着宝珠舞动，或者滚它的身子，或者掉它的尾巴，身子转动得很如意，摇摇头，摆摆尾，或者突然就地一滚，马上又翻身过来，往另一边再一滚，于是很快地舞动起来，活像一条真龙在空中飞舞，引来周围观众阵阵叫好声。

　　林宥伦、王祖贤、邱淑贞夹在路边观看的人群中，大家注意力都集中在舞龙上，并没有人认出他们的身份。

　　随行的保镖都穿着便衣，装成路人散布在四周，却无时无刻不在注意着街上的动静。

　　看完了热闹的舞龙表演，夜幕悄然降临，林宥伦叫上意犹未尽的王祖贤、邱淑贞，走进了旁边的一家电影院。

　　林宥伦这次算是“微服私访”，事先并没有和影院这边打招呼，从影院工作人员到经理，都没人知道林宥伦要来，自然也不会有人出来迎接。

　　林宥伦带着王祖贤、邱淑贞两女混在观影的人群中走进电影院，因为买的是普通的电影票，所以位置就在正厅大堂。

　　【倩女幽魂】的故事在张国荣那首动情的【路随人茫茫】中拉开序幕。

　　书生宁采臣到兰若寺躲雨，为道士燕赤霞所拒。夜半被少女聂小倩美妙琴音吸引，两人自此交往甚密。不料小倩乃树精姥姥所操纵的女鬼，正在寻找壮男吸取阳元……早在1959年，李翰祥就为邵氏拍摄过一版【倩女幽魂】，但老版的故事除了大结局没有让聂小倩做了宁采臣的妾之外，基本上还是终于蒲松龄的原著故事，没有太夸张的改编。但是到了徐克手上，电影的路数可就全变了。

　　徐克监制、程小东导演的这部电影，采用全新的特技和美术手法来包装传统的聊斋故事，使影片呈现出与往昔鬼片全然不同的视觉。大反派姥姥从普通老妖升级成了千年树妖不说，形象雌雄莫辨，声音忽男忽女；燕赤霞从除魔卫道的凡人剑客变成了神通广大的得道高人，书生宁采臣也从原本的敦厚稳重变得忠厚老实却不失小聪明，文弱胆小却也有些无知无畏的勇敢，甚至还有点无厘头的搞笑。

　　张国荣演的宁采臣，一开始写在剧本里的角色可不是这样的，后面是徐克为了补偿张国荣，这才将角色改成了现在这个样子。

　　【英雄本色】大红大紫之后，其他参演这部电影的人都落得了不少好处，唯独张国荣一无所获，一定要算他的份，大概就是影片的主题曲【当年情】让张国荣收获了一首金曲。年底歌坛的一个颁奖典礼，张国荣凭借【当年情】获奖，而颁奖嘉宾正是电影里演张国荣哥哥的翟龙，片中有句台词是翟龙对张国荣说：“杰仔，我不做大佬好耐（久）了。”颁奖时翟龙现场发挥，一脸悲愤地说：“Leslie，我不做颁奖嘉宾好耐了！”

　　其实张国荣演【英雄本色】也不算吃亏，电影本身虽然没给他带来什么荣誉，但戏外却让他收获了几个知己好友。

　　【英雄本色】一拍一年多，唯一有耐心陪着吴宇森“耗”的就是张国荣，因为他如此讲义气，徐克觉得挺过意不去的……大家该出名的出名，该赚钱的赚钱，就张国荣没捞着什么好处，于是在拍【倩女幽魂】的时候，就大笔一挥，将宁采臣的角色改得正面丰满了许多。

　　当然【倩女幽魂】真正成全的还是王祖贤，在影片弥漫的烟雾、闪烁的灯光和后现代拼贴风格的凌厉快镜烘托下，王祖贤演的“小倩”幽怨、哀艳，风拂青丝，衣袂飘然，摄心动魄的眼神释放出隐隐的杀机，不由得对其产生无限的爱怜与幻想。

　　过去人们心中的女鬼都是青面獠牙，有一副吓人的长舌头。但【倩女幽魂】却来了一个彻底的颠覆，这小倩的美丽远胜于凡间的女子，一在银幕上出现，立刻就折服了绝大部分的观众。

　　坐在这间电影院里的观众，谁都没有想到银幕上惊艳绝俗的女鬼小倩，其实就坐在他们身边。

　　电影院里关着灯，漆黑一片，大家眼睛都盯着银幕上，倒是没有人认出王祖贤。

　　林宥伦悄悄把头往王祖贤那边偏了便，嘴巴凑到她耳边小声说：“以后你就是女鬼的代名词了！”

　　王祖贤吐吐舌头，“才不要呢，除了这部影片拍续集，以后我再也不要再演女鬼了，女鬼演多了，下辈子投不了胎的。”

　　林宥伦微微一笑，“你从哪里听来的歪理？”

　　王祖贤嘴一厥，“就不告诉你！”

　　两人在那里说悄悄话，坐在一旁的邱淑贞醋意大起，她用手指捅了捅王祖贤，压低声音说道：“大家都在看电影，拜托你们两个不要影响别人好不好？”

　　林宥伦坐正身子，注意力重新回到了银幕上，王祖贤瞪了邱淑贞一眼，安静下来，继续观看电影。

　　90多分钟的时间很快就过去，在蒲松龄的原著里，宁采臣和聂小倩最后是结婚生儿，但电影里宁采臣却只能将聂小倩的骨灰安葬，使其魂魄能够转世投胎。

　　凄美悲怆的【黎明不要来】响起，宁采臣和聂小倩凄美的爱情结局很感人，电影院里有几个女观众都看哭了。

　　能有这般催泪的效果，黄霑作词的主题曲功不可没，这首【黎明不要来】本来是黄霑为另一部电影写的，但是那部电影最后因为种种原因没有能够开拍，“不许红日教人分开，悠悠良夜不要改变”这样的好词一度没有了用武之地。不得不说黄霑很厉害，他只是把歌词稍稍修改放在【倩女幽魂】之中，居然与影片中聂小倩和宁采臣阴阳永隔的剧情完美地契合在一起。

　　大家都被【倩女幽魂】的剧情感动得一趟糊涂，唯独坐在林宥伦身边的一个中年男子冷冷哼了一声：“这也算是鬼片吗？”

　　他说话声音不大，可还是清晰的传到了林宥伦耳中。


第248章 恐怖片的困境

　　“请问这位先生，你觉得这部电影不算是鬼片，那么在你眼中什么样的电影才算是鬼片？”林宥伦忍不住问了一句。

　　那人只是自言自语，没想话却给旁人听去，黑暗中他也没看清林宥伦的样子，微微一愣便开口说：“不要说是鬼片，香港这些年有几部电影算得上是真正的恐怖片？都是挂羊头买狗肉，不提也罢。”

　　香港电影历来是什么流行拍什么，80年代最受欢迎的是功夫片和喜剧片，所以大多数类型片中都加入了这样两种元素。

　　与好莱坞的类型片之间有严格的区别界限相比，港产类型片从来都是元素驳杂，功夫、搞笑、煽情、胡闹、血腥、怪诞往往一锅煮，以此来满足不同观众的胃口，尽管很多类型片中都不乏惊悚的元素，但真正意义上的恐怖片并不多见。

　　听这人说话倒像是有几分见识，林宥伦不禁来了兴趣。

　　“这也不能怪香港的电影制作人短视，香港市场这么小，单一的类型片观众的票房回报，根本支撑不起电影制作成本，毕竟电影拍出来都是为了赚钱的。而且香港也不是完全没有拿得出手的恐怖片，许桉华的【疯劫】、余允杭的【山狗】、【凶榜】都是不错片子，只是没有在形成风潮而已。”

　　对方轻“咦”了一声，显然没有想到在一间普通的电影院中，都能遇到一个对香港电影这么有研究的人。早期的香港恐怖片大多与鬼怪沾边，但限于制作经费和电影创意，发展一直很缓慢，也少有佳作问世，纯以悬疑恐怖剧情取胜的作品更是凤毛麟角。直到香港“新浪潮”电影的兴起，这种现象才有所改观。

　　【疯劫】是许桉华的处女作，同时也是“新浪潮”电影的代表作之一，影片取材于香港龙虎山一起真实的凶杀案，但经过巧妙的编排，将原本无意识地疯子杀人事件衍变成滥情造成的人性悲剧，不仅情节更加悬疑，而且也让香港观众第一次在影院里体会到了“惊声尖叫”的感觉。

　　而【山狗】是另一位“新浪潮”导演余允杭的暴力恐怖电影，剧情很平常，但却借鉴了西方恐怖片的拍摄手法，利用镜头调度，营造出令人窒息的恐怖效果，影片上映时因为画面太过恐怖血腥而被舆论猛烈抨击，但却并不妨碍其成为香港恐怖片的经典代表。

　　听林宥伦提起这几部片子，那人只是轻轻叹了一口气：“这些电影拍得再吓人又有什么用，现在什么都讲市场，单纯的恐怖片根本就没有生存的空间。”

　　纯粹的恐怖片就不能赚钱了吗？林宥伦可不这么认为。

　　“余允杭导演的【凶榜】不就是一个成功的例子吗？我记得那部电影的票房很不错，不过现在像那样认真的拍成一部纯以恐怖片取胜的类型片真的不多见了。”

　　“你问问身边还有几个人记得余允杭？也许再过两年，这个名字就成路人了。”那人语气中有种说不好出的萧索。

　　“没有啊？我个人觉得余允杭导演还是很出名的。”林宥伦回答说道。

　　“你觉得？”那人冷哼了一声，“余允杭最近拍了一部电影，前天刚刚上映，你知道这事吗？好歹你对余允杭还有些了解，可连你都不知道他新片上映的消息，他现在不是路人是什么？”

　　林宥伦眉头一皱，正准备说话的时候，银幕上【倩女幽魂】已经放映结束，顶灯一打开了，周围观众都站了起来，乱哄哄地准备离场。

　　林宥伦让王祖贤和邱淑贞先坐一会，别忙着出去，转过头时，旁边座位上却已经空荡荡的，刚才和他说话的那人早已经不见踪迹。

　　“你刚才在和谁聊天啊？”王祖贤坐在林宥伦身边，隐约听到他和那人的对话。

　　林宥伦摇摇头，眼神中露出困惑的表情。

　　“一个很奇怪的人！”

　　……

　　回去之后，林宥伦立刻就打电话给岑建勋，询问余允杭新片的事情。

　　岑建勋负责嘉谊院线的日常经营，同一时期有那些电影上映，他都了如指掌，林宥伦问起来，他当即就把自己知道的一些信息反馈给林宥伦。

　　“余允杭的新片叫做【凶猫】，影片评定为III级片，在30间影院上映，首日票房21万，到目前为止总共不到60万的票房，如果接下来这几天票房没有明显改观，院线这边就将会考虑缩减影片的放映场次。”

　　“票房怎么这么少？”林宥伦感觉很意外。

　　岑建勋没有看过这部影片，在电话里也不好妄下结论，只说可能是余允杭找的演员有些过气，观众不怎么买账。

　　林宥伦接着就问：“影片的主演是谁？”

　　“刘家良。”

　　林宥伦愣了半秒钟，“这个余允杭是怎么想的？居然找刘家良演恐怖片？”

　　“大概是他觉得加入功夫打斗会更有噱头，这也比较符合现在的潮流。”

　　岑建勋的猜测倒是很接近事实的真相，不过他和林宥伦都误会了余允杭。不是余允杭想要拍功夫元素，而是他不在这部电影里加入大量的功夫元素，根本就找不到投资。

　　恐怖风格是余允杭最后坚守的一块阵地，他在这部影片里仍继续发挥自己擅长的对恐怖情境的渲染本事，镜头、机位、动作、特技、表演这些都配合得很娴熟，九命凶猫连番附身的情节也足够的惊悚，只是内容稍显杂糅，再加上恐怖片本来就小众，所以票房才落得这样的凄惨境地。

　　林宥伦让岑建勋将【凶猫】的拷贝录像带送一盘过来，王祖贤、邱淑贞听说这是一部恐怖片，吵吵着要跟着一起看，而且还把客厅里的灯给关了。

　　影片一开始还不怎么恐怖，可等看到猫妖附身到主角情侣身上时，画面几近煽情恐怖，被俯身的女人手脚不住地抽动，嘴唇哆嗦着，好像拼命地想说话，可是什么也没有说出来，脸上恐怖得一点血色也没有，只有两眼不住地闪动。手跟脚好象想攀住什么东西似地舞动着，身体却一动也不动。

　　“喵”的一声凄厉的嘶吼，直接将两女吓得缩成了一团。

　　明明害怕得要死，都已经用手捂着眼睛，可又忍不住好奇，从指缝里偷偷在看，一看到恐怖的片段赶紧又把手指并拢。

　　电影放到一半的时候，王祖贤想要上厕所，但她一个人不敢去，拉上了邱淑贞还不行，一定要林宥伦陪着她们到卫生间门口。

　　卫生间里，王祖贤坐在马桶上，抬起头问邱淑贞，“你说猫真的有九条命吗？”

　　“大概有吧。”邱淑贞支支吾吾地说道：“我见过好多猫从很高的地方摔下来都没事，换成是人早就摔死了。”

　　林宥伦在外面隐隐约约听到两女的讨论，心里却在琢磨着另外一件事，过了一会儿，只听哗的一声冲水声，卫生间门打开，王祖贤、邱淑贞走了出来。

　　林宥伦耸耸肩，问道：“还要继续看吗？”

　　“看，不看的是胆小鬼！”王祖贤嘴硬说道。

　　林宥伦接着又问了一句：“不怕晚上睡不着？”

　　邱淑贞打起了退堂鼓，摆摆手说：“你们看吧，我是不敢再看下去了。”

　　王祖贤瞪了她一眼，威胁说：“不行，你要是不陪我，今晚我就让你一个人睡，吓也要吓死你！”

　　邱淑贞面露犹豫，林宥伦在旁插话说：“那我怎么办？”

　　王祖贤挽着邱淑贞的手，“我和阿珍睡，而你嘛，睡沙发就好了！”

　　林宥伦很想提议大家可以不可以一起睡，但想想这种可能性基本为零，便忍住没有说出口。

　　三人返回客厅，继续把【凶猫】的后半部看完，影片最后主角大义灭亲杀死凶猫，但接着镜头一转，生还者之一却又以凶猫的形态趴在铁网上……影片就此结束，倒是很符合余允杭恐怖电影的一贯的“罪恶循环不息”的理论。

　　看完这部电影，林宥伦心里就有了想要和余允杭见一面的打算。

　　……

　　【凶猫】在香港上映一周，票房只有可怜的170万，第二周上映院线场次和数量都被削减了一半，估计最终下画时能有三、四百万的票房已经很不错了，虽然影片的总投资不到200万，但还是要亏损一大笔钱。

　　【凶猫】票房失利，对导演余允杭的打击非常大，作为“新浪潮”电影早期的代表人物之一，余允杭成名比徐克还早，现在却反被徐克远远甩在身后。

　　【英雄本色】和【黄飞鸿】，徐克一监一导，两部电影不仅票房狂揽数千万，而且还分别带动了黑帮片和古装武侠片的风潮。而徐克监制的另一部电影【倩女幽魂】和余允杭的【凶猫】差不多是同期上映，上映一周票房接近1200万，几乎十倍的差距，更加显出余允杭的落魄。

　　香港这边余允杭是没法再呆下去了，就在他准备远赴美国之际，却突然接到了一个电话。


第249章 真正的鬼片

　　咖啡厅一处靠窗的座位，林宥伦和王祖贤正并坐着聊天。

　　“你说的那种特异功能真的存在吗？”王祖贤捧着一杯果汁，红唇偶尔会凑到吸管喝上一两口，“不用摄影镜头就能将心中所想的画面投映到底片上，拥有这样能力的人做了导演岂不是会很厉害？”

　　林宥伦端着咖啡，轻轻喝了一口，然后说道：“在日本历史上，曾经有三个人拥有这样的能力，可惜她们都没有能够成为伟大的导演。”

　　“为什么？”王祖贤侧过头来，好奇地问道。

　　林宥伦耸耸肩，回答说道：“她们中一个被媒体指为诈骗师，不堪忍受压力，忿而饮药自杀；另一个也是因为被媒体谴责，之后死于心脏病发作；最后一个神秘失踪，下落不明。”

　　“所以你想把她们的故事改编成电影？”王祖贤吸了一口果汁，“虽然她们都很不幸，但我没觉得这样的故事有什么恐怖的地方。”

　　“如果是一个和她们有想通能力的人，死后变成了凶灵，她将自己生前的记忆和怨恨投映到了一盘录像带上，而看过这盘录像带的人都会……”

　　“死”字还没有说出口，王祖贤就急忙喊停，新年夜看那盘【凶猫】的录像带，吓得她和邱淑贞连续好几个晚上都不敢分开睡，林宥伦这时又提到录像带，把她心头的恐怖印象全给勾了起来。

　　一想到那部电影里的恐怖画面，王祖贤脸色就有些不舒服，林宥伦则把目光转向窗外，他看到有个男子从一辆刚刚停稳的计程车上下来。隔得有些远，脸部看不大清楚，但林宥伦捉摸得出，他大体中等身材，胸膛很宽。脸庞黝黑，面容严厉、眉毛浓密；眼睛和紧锁的双眉看上去刚才遭到了挫折、并且愤怒过。青春已逝，但未届中年。

　　“我想我们等的人来了。”

　　“在哪里？”王组闻言抬起头，好奇地朝窗外张望。她知道林宥伦今天约见的是【凶猫】的导演，虽然那部影片她绝对不想再看第二遍，但对这部影片的导演，她还是感到蛮好奇的。

　　“9点钟方向，站在门口的那个。”

　　顺着林宥伦所指的方向看去，王祖贤果然看到了一个男人正朝这边走来，而林宥伦这时候已经放下咖啡杯站了起来，整理了一下衣襟，做出一副准备欢迎对方的姿态。

　　王祖贤也跟着站了起来，眼睛盯着对方的脸，脑袋却微微朝林宥伦这边偏了偏，“你确定他就是余允杭？”

　　那人距离他们已经不到5米的距离，细看来人相貌，乱篷篷的须发，应该是好几天都没有打理了，苍白的长方脸，然而衰瘦了。精神很沉静，或者却是颓唐：又浓又黑的眉毛底下的眼睛也失了精采，但当他缓缓的四顾的时候，却又忽地闪出一种射人的光来。

　　“我也不太确定，感觉应该是他。”林宥伦很不负责任地说了一句，引来王祖贤一顿白眼。

　　林宥伦不认识余允杭，但余允杭却在报纸上见过林宥伦长什么样子，看清这边一男一女的长相之后，他立刻抢上前一部，赶在林宥伦伸手之前，把自己的手递了出去。

　　“林先生，我是余允杭，请多指教。”

　　林宥伦动作略微迟钝了一下，脸上的表情变得有些奇怪，他有认真地打量了对方几眼，这才和对方握了握手。

　　“余先生，真没想到，我们又见面了。”

　　林宥伦一开口，余允杭脸上神色大震，嘴巴因为惊讶而张得大大的，他怎么都没有想到，那天和自己谈论香港恐怖电影的人，居然会是林宥伦！

　　王祖贤看看林宥伦，又看看余允杭，脸上的表情满是疑惑，“你们之前就认识？”

　　林宥伦回过头对她笑说：“好记得那天在电影院里，我和一个陌生人聊了几句吗？”

　　王祖贤恍然大悟，“哦，你就是那个说【倩女幽魂】拍得不好的家伙！”

　　这话弄得余允杭好不尴尬，他拍的【凶猫】票房连【倩女幽魂】的零头都不到，更显得他当初那话大言不惭，而且还是当着【倩女幽魂】女主角的面被揭穿，更叫他难堪。

　　林宥伦瞪了王祖贤一眼，王祖贤这才意识到自己说错了话，急忙补救说：“那天晚上我看了余导演的【凶猫】，真的好吓人，和那部影片比起来，【倩女幽魂】确实一点都不恐怖。”

　　“在观众认可方面，我确实比不上徐克。”余允杭幽幽叹了一口气，神色有些落寞。

　　“余先生不必妄自菲薄，恐怖片虽然小众，但如果能做到极致，也是大有可为的……特别是在海外市场。”林宥伦这么说不是为了安慰余允杭，事实便是如此。

　　不要看徐克现在拍武侠片风生水起，但风光仅限于东、南亚市场；而恐怖片在香港市场观众不多，但在欧美却拥有一大批忠实影迷。后世像【女巫布莱尔】、【鬼影实录】这样手持DV拍摄的电影都能在北美市场收获上亿美元的票房，还有好莱坞层出不穷的经典恐怖片，都足以证明这个市场的巨大潜力。

　　落座之后，余允杭也说起了自己的打算，“不瞒林先生，这段时间我正想去美国碰碰运气。”

　　听说余允杭连机票都已经买好了，林宥伦摇头说道：“余先生，恐怕你暂时还不能去美国。”

　　余允杭真想不出林宥伦有什么理由能把自己留下来，除非……

　　余允杭目光明亮闪烁，像是两团燃烧着的火，林宥伦很肯定地点点头，“我手上有一个剧本，希望交给余先生来执导。”

　　余允杭眼皮突突直跳，他按捺住心头的狂喜，很冷静地说：“不知林先生的剧本是什么类型……我只擅长恐怖片，其他类型让我来导，恐怕会叫林先生失望。”

　　“一部鬼片！”

　　余允杭目瞪口呆了好一阵，嘴里半天说不出话来。

　　林宥伦微笑着问：“余先生不想先听听剧情吗？”

　　余允杭这才反应过来，忙不迭地说：“林先生请讲。”

　　“日本发生了一起神秘案件，四名高中生离奇死亡，香港记者罗茜被派往日本采访此事，然后得知受害者友子和她的同学死前曾共同看过一盘录像带，因过分恐怖而住了院，于是她找到了他们看录像带的那家旅店，果然发现了一盘没有名字的录像带。罗茜感觉这盘录像带有古怪，就把录像带带回香港，找到了一个私家侦探张志国，并且拷贝了录象给他研究，通过录像带里隐藏的方言以及上面报纸的影象，他们找到了录像带的出处，在那里了解到是录像带一个有超能力的女孩用意念录下来的，其中都是女孩的怨愤，所以看过录像带的人，都会在7天后死亡。”

　　“在这时，罗茜的儿子在不明力量的指示下看了录像。罗茜和张志国认为只要找到女孩的尸体就可以化解诅咒，他们在四名学生看录象的小屋下找到了那口井，在井中发现了女孩的尸体。可是第二天张志国仍然死了，罗茜终于知道了可以真正解除诅咒的方法，就是将录象复制给别人看，为了救自己儿子，她决定将录像复制给别人去看。”

　　这样结局和余允杭的【凶猫】如出一辙，这也是剧本特别吸引余允杭的地方，他觉得恐怖片传递给观众的就应该是无穷无尽的恐怖，而不是告诉观众这一切都结束了。

　　林宥伦口说所说的这个故事正是抓住了人们内心恐惧的本原……对未知的恐惧，然后以一种压抑式的方式加上宿命式的预言，不断的加以暗示，然后给人造成很强的心理压力。

　　最恐怖的东西往往不需要人去看，而是引导人去想，以前的恐怖片里，鬼是有形的个体，还可以躲避，而在林宥伦故事里，鬼不仅存在，而且就在人的意识里，会让时机到来时出现，让人有一种无处可逃的绝望。

　　这种心理上的恐怖片，余允杭的【凶猫】才刚刚摸到了一点轮廓，而他以前的两部作品，【山狗】和【凶榜】，其实都还停留在西式恐怖片的层次，只是单纯地以血腥的画面和残酷的杀人方式让观众产生恐惧，这种用最直观的画面来刺激观众的片子，准确的说不是恐怕，而是恶心。

　　而心理恐怖片则更胜一筹，虽然故事结尾处贞子露出了吓人的本来面目，但未完的故事却又狠狠告诉观众，等着吧，噩梦才刚刚开始！用录像带、电话、镜子、井这些日常生活常见的事物，加重观众的自我心理暗示，这是恐怖片的一种高境界，把观众引到自己吓自己的怪圈中，回味无穷，阴魂不散。

　　见余允杭对这个故事流露出极大的兴趣，林宥伦便知道自己这一次是赌对了，【午夜凶铃】一出，余允杭的去美国的计划肯定是要得泡汤了！


第250章 说服

　　林宥伦端着咖啡，敲着二郎腿，遐整以待地等待余允杭的答复。

　　【午夜凶铃】改编自日本著名作家铃木光司的作品【七夜怪谈】，不过原著小说这时候还没有被写出来，林宥伦这时候开拍【午夜凶铃】，既不需要商议版权，也不用担心会有撞车的风险。

　　余允杭考虑了一阵，然后抬起头，问林宥伦准备投入多少钱来拍这部电影。

　　恐怖片很多都属于低成本电影，而像【午夜凶铃】这种纯靠渲染恐怖气氛、玩心理悬疑的恐怖片，拍摄成本还可以再往下降一档，真正占大头的是支付给演员的片酬。

　　“不超过1000万。”

　　余允杭差点怀疑自己听错了，他以为林宥伦能够给出五六百万已经算是很慷慨了，没想到林宥伦一开口就是一千万，这远远出乎了他的预料。

　　当然有了这一千万，余允杭可以做的事情就很多了，首先影片的男女主角他都可以邀请香港一线影星担任。

　　在这个明星就等于票房的年代里，很多片商甚至都不看剧本，只需要导演列出演员阵容就愿意往里面投钱。酒香也怕巷子深，要是没有明星做招牌，要在竞争激烈的香港电影市场出头可不容易，虽然每年也会有那么一两部以黑马姿态面世的作品，但香港电影票房的主力军一直都是那些有明星参演的电影。

　　当下香港最具票房号召力的当属“双周一程”，周星驰专攻喜剧路线，成龙是功夫巨星，拍恐怖片的话，这两人首先就给排除掉，剩下的周润发无论从形象到演技都很符合要求，不过要不是影片投资人是林宥伦，余允杭还真不敢打周润发的主意。

　　发哥现在的片酬在400—500万之间，而且是那种有价无市的演员，他现在自己开了公司，接戏时肯定要优先考虑自己的公司的电影，空下来的档期基本上被那些有实力有背景的电影公司包圆了，普通电影公司根本轮不上。

　　其实不是周润发，很多有票房保证的一线明星基本都只帮大公司拍戏，所以好不容易出现了一个敢和嘉禾翻脸的李连杰，蔡志明想要吃独食，自然就引起了公愤。那案子到目前为止都还是一桩无头悬案，林宥伦虽然洗脱了嫌疑，警方也认定蔡志明死于黑帮仇杀，但谁能不保证不是其他的电影制片人心存不满买凶报复？

　　要在电影圈里混，得罪导演、得罪制片人甚至是得罪电影公司这些都没什么，大不了以后不合作就是了，唯一不能得罪的就是院线，而全香港的院线又都牢牢控制在林宥伦手中，即便是当初像蔡志明那样的狠人，在林宥伦面前也只能放低姿态，更不要说是一般的演员了。

　　余允杭相信，只要林宥伦开口，请周润发做影片的男主角肯定没问题。而且两人的私交还非同一般，哪怕是冲着朋友交情，周润发也不可能拒绝。

　　“他这段时间要忙着结婚，不知道档期有没有空。”林宥伦微微皱眉，发哥最近真的很忙，一来是他的婚期临近，二来【英雄本色】之后，香港掀起了一股拍摄黑帮片的风潮，周润发这段时间借了5、6部戏，全都是混黑道，他在戏里做“大哥”的日子估计还得持续一段时间，他的档期也是一个问题。

　　面对这样一个难得机会，余允杭觉得要是错过那就太遗憾了，他想了想说：“十五天，我只需要周润发在剧组里呆十五天！”

　　如果只是两个星期，这点时间周润发应该还是能挤出来的，所以林宥伦就答应了。

　　余允杭大受鼓励，他觉得既然是发哥担任影片的男主角，那么女主角也应该找一个和发哥相当分量的女星。他第一想到的是钟楚红，但才提了一句就给林宥伦否掉了。

　　“红姑正在拍【黑夜传说2】，最近这半年都不会再接其他的戏。”

　　余允杭接着又提了几个女明星，都被林宥伦以这样那样的理由否掉，被毙掉若干个人选之后，余允杭看了一眼坐在一旁百无聊赖的王祖贤，这才终于回过味来，暗骂自己糊涂，林宥伦都已经把人领到自己面前了，自己居然这时候才反应过来。他试着提了王祖贤的名字，这次林宥伦果然没有再提反对意见。

　　王祖贤一听要找她拍恐怖片，马上就给吓住了，摆摆手说：“不要啦，我胆子很小的，上次看余导演的那部电影就被吓得几天睡不好觉，再要我演那么恐怖的电影，那我得失眠多长时间啊？”

　　余允杭之前没有领会到林宥伦的意图，提了那么几个演员，说不定已经惹林宥伦不高兴了，现在有这么一个“将功赎罪”的机会，他当然不会放过，卖力地向王祖贤解释说：“王小姐误会了，看恐怖片和拍恐怕片是两个完全不同的概念，恐怖片的气氛很多是靠后期的剪辑还有配音来实现的，而拍摄过程中一点都不恐怖，要不然恐怖片也不会是最考验演技的类型片，因为在表演的时候，你要装作很害怕很紧张的样子，要是拍电影时也能像电影情节里那么恐怖，恐怖片也就不会有那么难拍了。”

　　王祖贤看了林宥伦一眼，小声说：“可我真不想再拍鬼片了。”

　　林宥伦看着王祖贤说：“拍鬼片不等于是让你去演鬼，余先生也说了，拍恐怖片很磨练演技，你不会一辈子只想演花瓶角色吧？”

　　王祖贤是后世为数不多在日本享有很高知名度的香港女艺人，而帮她在日本打开名气的正是【倩女幽魂】这部电影，如今这部电影已经在日本上映，票房成绩不错，说离王祖贤在日本出名的时间也已经不远了，这时候让她出演【午夜凶铃】，既可以借她在日本的名气推广这部电影，同时这部电影在日本上映之后，必将会把王祖贤在日本的名声推向一个更高的层次。

　　王祖贤是继钟楚红之后，最有希望成为国际女星的香港女演员。钟楚红的成功，除了【黑夜传说】的大片效应之外，她本人的相貌比较符合欧美审美观也是一个重要的原因。这方面王祖贤并不占优势，她属于那种典型的亚洲美女，想以钟楚红的模式让欧美观众接受她很困难，所以林宥伦就想到了剑走偏锋。

　　作为让好莱坞都为之侧目的恐怖片典范，【午夜凶铃】在后世的影响力是非常巨大的，不仅原版电影在欧美很受追捧，被美国导演翻拍之后的作品亦掀起了一阵观影热潮。王祖贤出演这部电影，至少能给欧美观众留下一个深刻的印象，这对她以后的发展是大有好处的。

　　林宥伦的这番苦心不能和王祖贤明说，见王祖贤还犹犹豫豫，他便换了一种方式。

　　“阿珍最近也在演一部恐怖片，程刚导演对演员的要求是出了名的严格，阿珍演完这部戏，明年金像奖上至少能拿到一个最佳女主角的提名，要是同期没有太强的对手，获奖的可能性很大，你出名可比她要早，要是她在你之前拿了金像影后，你可别向我抱怨。”

　　这一招果然奏效，王祖贤一听邱淑贞不声不响地就要超过自己，马上就急了，“我要是演了这部【午夜凶铃】，是不是就可以和她竞争了？”

　　“前提是你要能演好这个角色。”

　　林宥伦心里一笑，其实王祖贤即便不演【午夜凶铃】，凭借今年上映的【倩女幽魂】，同样也可以获得一个最佳女主角的提名，如果历史没有发生太多改变的话。

　　当然林宥伦现在可不会告诉她这个，他这么说就是为了说服王祖贤出演【午夜凶铃】，这样明年的金像奖最佳女主角，王祖贤就算有了“双保险”，以不同的角色同时入围同一个奖项，这才金像奖历史上也不多见，哪怕最后没有拿到最佳女主角，这样的成绩也足够耀眼了。

　　王祖贤这时候的想法完全变了，气势汹汹地看着余允杭，“余导演，你觉得我的演技真的没问题？”

　　余允杭只觉一阵头大，他虽然看过王祖贤演的【倩女幽魂】，但对她的演技可不敢百分百打包票，只不过当着林宥伦的面，不能给王祖贤泼冷水，一咬牙就说：“王小姐放心，这部电影你只要按照我的要求去做，表演方面肯定没有问题。”

　　余允杭其实已经做好了最坏的打算，如果王祖贤真的没法演好这个角色，他会采用一些特别的手段，比如说拿老鼠、蟑螂、蛇这一类的东西吓她，这样就可以在拍摄时得到最真实自然的惊恐表情，虽然这有些作弊的感觉，但拍恐怖片这一招绝对有效。

　　余允杭的话给了王祖贤很大信心，无论是哪方面，她都不愿输给邱淑贞，这便是她接拍【午夜凶铃】的最大动力。


第251章 小镇拍摄

　　林宥伦开了口，周润发也很给面子，硬是在已经排满的档期中，专门为【午夜凶铃】挤出了半个月的时间。剧组这边为了照顾周润发的档期安排，春节还没结束就动身前往日本拍摄，王祖贤为此还在电话里跟林宥伦抱怨过一次。

　　大陆首次引进的两部香港电影【秋天里的童话】和【真实的谎言】在春节档同期上映，由这两部电影所引发的观影狂潮，在短短半个月内就席卷全国。

　　【秋天里的童话】是张婉婷“移民三部曲”的第二部，影片整体风格唯美浪漫，爱情表达婉转含蓄，打造出一个童话般的银幕世界，影片一上映就迅速赢得了青年观众的喜爱。导演张婉婷其实只是向以船头尺和李琪的爱情故事来展现美国移民的生活状态，却没想到这部影片却成了大陆青年人心目中浪漫爱情的象征，关于这部电影的一切，都成了青年男女热切讨论的话题。

　　如果说【秋天里的童话】还只是青年人的专享，【真实的谎言】就是一场全民的狂欢。

　　对于普通的中国观众而言，何曾见过如此场面宏大、气度非凡、惊险刺激的电影，片中几乎每个场景、每个段落都有可圈可点之处，甚至连很多个过场戏也丝毫不见松懈，2个多小时的剧情全无冷场，进入影院观看这部电影的观众无一不惊叹，香港动作片的精良制作原来已经到了这样的极致。

　　这部电影的票价足以抵得上普通人小半个月的工资，可即便是这样，全国大大小小的电影院门口还是排起了长龙。在这个精神文化娱乐还很匮乏的年代里，一部堪称跨时代的动作大片对普通民众的吸引力是难以想象的。【真实的谎言】就是在这样的背景下，生生创造了一个票房奇迹。在大陆上映两个星期，全国票房历史性的突破了4000万。

　　这个井喷式的票房数字让整个中国电影界为之震动，不过这一切都和江浙的一座偏远小镇无关，小镇上的居民只知道，一个月前，镇上来了百十号人，将镇东边谢老七的旅店住得满满当当不说，镇上还动员了几户人家把宅子腾出来，安排给那群人住宿，当然那边是给钱的，让出宅子那几户人家，拿到手的租金就抵得上一家人大半年的进项，让旁人眼红得不得了。

　　这群人中有个叫“导演”的人，来头大得很，镇长、书记在他面前都得小心应付。谢缙是全国政协委员，从级位上来说确实可以不把书记、镇长放眼里，但毕竟要在人地头上拍戏，而这部影片的拍摄资金又十分充裕，他也难得的奢侈了一会，在镇上大摆流水宴，邀请全镇人吃了一顿。

　　后来大家才知道，原来这群人都是来拍电影的。

　　而在小镇居民对电影的唯一认识就是每月中旬到镇上来的一次的文艺放映队，连续两晚的露天电影可是镇上最热闹的事情，十里八乡的人都会赶过来，每次放电影的大院都挤满了人，去得稍晚一点就找不到位置，电影一开场，大院墙头上都能趴满人头。

　　看电影对小镇上的居民来说尚且是个新鲜事，更不要说拍电影了，每天剧组在外面取景，旁边都会围满了人，上至八十岁的老汉，下到刚学会走路的小屁孩，没事都跑来看热闹。

　　一开始镇上还专门派人来拦着不让靠着，后面谢缙发话说，只要不影响拍摄，就没必要把人往外赶，这才有了这么多人在这边围观的场面。

　　今天拍的是巩俐初到小镇的那场戏，她脸上画淡妆，只有两片精工雕琢的薄嘴唇涂得亮汪汪的，娇红欲滴，云鬓蓬松往上扫，后发齐肩，光着手臂，大红丝绒窄袖旗袍上面罩一件大红丝绒小坎肩，小圆角衣领只半寸高，脚踩一双高跟鞋，是民国时期最流行的式样。

　　小镇上的居民哪没见过这般漂亮的女人，拍戏的时候，在旁围观的人直接看直了眼，只要巩俐一出现，一准就成为目光的焦点，引来阵阵议论。

　　“这女人长得真好看，就像天上的仙女似的，以前我觉得镇上齐四哥的老婆已经够水灵了，现在一比可就差多了。”

　　“可不是嘛，要不然人家能演电影，而齐四的老婆却只能在家奶娃。”

　　“这女人胸大屁股翘，一看就是生儿子的料！”

　　人群中不知是谁冒出这么一句，引来一干大老爷们肆无忌惮的大笑。

　　“这群混蛋，看我不撕破他们的嘴，让他们以后再嚼舌头！”正在一旁看巩俐补妆的巩娜不忿地站起身，便要过去和那群人理论。

　　巩娜是巩俐的二姐，巩俐进剧组后连春节都没能回去，所以巩娜这次才专程从山东赶来看望，没想到才来第一天就遇到这样的事情。

　　巩俐急忙拉住巩娜，“二姐，算了。”

　　“你听到他们说什么了吗？这是下流、耍流氓！”巩娜有着齐鲁姑娘特有的爽直，属于那种眼里揉不得沙子的人，见妹妹在这里受了委屈还得忍者，心里哪里可能忍得下这口气。

　　巩俐冲巩娜摇摇头，“有些事情你不知道，过后我再和你细说。”

　　看到妹妹眼中企求的眼神，巩娜最终还是忍住脾气，不过却恶狠狠地瞪了那边说闲话的几个家伙一眼。

　　从香港过来的副导演看到这样的情况，不禁皱起了眉头，走到谢缙身边说：“谢导，这样不行啊。旁边围观的人太多，摄影师取景不方便，而且还会影响到演员的发挥，您看是不是让他们站远一点。”

　　谢缙也觉得周围人这么多，这样戏没法接着往下拍，就叫人去把围观的小镇居民劝走。

　　剧组的人过去交涉，围观的人很快就散了，巩俐这边化好妆，这场戏才正式开拍。

　　面对着摄像机镜头，巩俐很快调整好心情，场记板在镜头前合下，她便微笑着，迈着轻盈的脚步走了过来。

　　她穿着紧身旗袍，越发显出她那窈窕的体态优美动人，高领裹住她那纤细的脖子，脖子上是一张沾着朝霞的花朵般的脸庞。

　　高跟鞋在青石板路面上发出“踏踏”的脆响，脑后那束乌云般的秀发，随着脚步有节奏的甩动，秀美飘逸。

　　拍摄现场布置了三台摄像机，一台在前一台在后，还有一台架设在移动轨上，同步拍摄巩俐行走时的姿态。

　　谢缙没有守在监视器前，而是抱手站在第一台摄像机后，巩俐的表情神态全都可以看得一清二楚。

　　拍摄才到一半，谢缙就喊停，招招手把巩俐叫到自己身边，“你刚才的表情不够自然，笑起来有点僵硬，让化妆师给你找一面镜子过来，你自己先找一下感觉，这段戏重拍！”

　　这场戏今天已经反反复复拍三遍了，巩俐却不敢有任何怨言，老老实实地按照谢缙的要求，先对着镜子练了一会儿表情，等摄影师在那边重新埋好机位，又过去重拍。

　　“原来拍戏这么枯燥啊！”好不容易挨到傍晚收工，巩俐领着巩娜回到自己在小镇旅馆的房间，巩娜一进屋就抱怨说。

　　巩俐给姐姐倒了一杯水，“现在已经好多了，一场戏拍三四遍就能过，刚开始那阵，一个镜头得拍七八遍都不见得能让导演满意。”

　　巩娜捧着杯子坐在床上，巩俐挨着她身边坐下，姐妹俩就着这个话题就聊了起来。

　　“对了，这部电影还要拍多久，什么时候能上映？”

　　巩俐表情顿时变得有些不自然，【西西里的美丽传说】这部电影拍什么，她根本就没敢告诉家里，这时候二姐问起来，她自然就有些心虚。

　　“二姐你怎么突然想起问这个？”

　　巩娜无奈地说：“不知是谁传的消息，现在单位的同事都知道我有个妹妹是电影演员，这段时间他们每次见到我都问，你妹妹拍的电影什么时候上映啊？烦都快被他们烦死了！”

　　“你们单位的同事都这么喜欢看电影吗？”巩俐觉得有些奇怪，普通人一年能进一两次电影院就不错了，怎么大家一下子都关心起这事来了。

　　“还不是那两部从香港引进来的电影给闹的，大家都着了魔似的往电影院里跑，那部叫【秋天里的童话】的爱情片还好，只是年轻人爱看，另外一部叫【真实的谎言】的动作片可不得了，我知道不少人是全家老少一齐去看，就像是过节似的，开始那几天根本就买不到票，有不少人都往电影院托关系，就为了能搞到一张电影票。”巩娜一口气说了一大堆话才停住，巩俐越听越惊讶。

　　【西西里的美丽传说】是合拍片，剧组里差不多一半的成员都是香港人，巩俐平时和他们交流时，曾经听他们提起过【真实的谎言】这部电影，只是没想到在大陆上映也能引起这么大的轰动。

　　进剧组两个多月，没想到外面居然发生了这么多的事情，也怪这个小镇太偏僻，巩俐在剧组里竟连一点风声都没听到。


第252章 李大导演的长项

　　巩娜杯子里没水了，也没顾上在旁发呆的巩俐，拿着水壶往杯子里倒水时，自顾自地说道：“看过香港拍的电影，再看我们国内自己拍的，才发现差距好大……对了，我刚才看到你们剧组里好多人都说粤语，他们不会是香港来的吧？”

　　见巩俐没吭声，巩娜走过去，手指头在她脑袋上轻轻戳了一下，“别光顾着自己发呆，姐问你话呢？”

　　巩俐这才回过神来，“他们是香港来的，怎么了？”

　　“真的？”巩娜惊讶地喊了一声，把巩俐吓了一跳。

　　“这么激动干嘛，吓死人了！”巩俐心有余悸地拍着胸口，说道。

　　“我妹妹做了香港电影里的女主角，你说我能不激动吗？”巩娜抱着手，激动得在屋子里走来走去，然后她突然想到了一个问题：“谢缙不是国内的导演吗？他怎么会帮香港人拍戏？”

　　巩俐耐心跟二姐解释说：“这叫合拍片，【少林寺】、【垂帘听政】这些电影都是这么来的。”

　　巩娜点点头，却说：“对了，你还没告诉我这部电影什么时候上映呢？”

　　“这部电影讲的是解放前的一些事情，可能不会在大陆上映……”巩俐低下头去，具体不能上映的原因，她没法向二姐解释。

　　“这样啊。”巩娜脸上露出遗憾的表情，“难怪你拍戏时候的打扮就想电影里资本家的姨太太一样。”

　　她本来是想问巩俐是不是演一个坏女人，但转念一想又觉得不太可能，妹妹是影片的女主角，一部电影的女主角怎么可能是反面角色？

　　影片不能在大陆上映，巩娜顶多是没法向同事立刻证明自己有一个当电影演员的妹妹，她更担心的是这部电影会不会给巩俐带来什么不好的影响。

　　在接下这部戏之前，巩俐就已经想好了退路，“要是在这边没办法立足，我就去香港发展。”

　　巩娜知道妹妹自小就很有闯劲，但一个大陆演员到香港，人生地不熟，想要立足谈何容易？

　　“谢导演之前就和我讲过，这部电影虽然不能在大陆上映，但海外却是没问题的，要是电影能过获得国外电影界的肯定，或者说在国外拿一些奖，在国内就不会有什么问题。”在二姐面前，巩俐自然是尽拣着好的说，免得她担心。

　　“也对哦，要是你这部电影拍出了名气，说不定就可以直接到香港去拍戏了，以后你要是成了香港明星，单位里那帮同事还不得羡慕死我？”

　　刚放下了担心，巩娜这就又开始幻想起来了。

　　……

　　小镇北面临河有一座茶馆，门口撑起一个棚子，棚里高高的灶台上有几把“咕嘟咕嘟”冒热气的笨铁壶，还有几条长凳子和几张方桌。

　　这个时间，茶馆里生意很冷淡，唯一的两个客人坐在水面的茶亭上，其中一个正是谢缙，另一个人穿着西装打着领带，一看就不是内地人的打扮。

　　“还是老谢你有本事啊，不声不响就弄到这样一个好剧本，怎么我就没这么好运气呢？”李翰祥是最早一批北上内地拍戏的导演，和谢缙算是老相识了，说话也没什么顾忌。

　　“你李大导演在香港会愁没戏拍？”谢缙摆明了不肯相信李翰祥的话。

　　“今时不同往日啰！”李翰祥端起茶杯饮了一小口，摇摇头说道：“香港电影这几年发展得太快太猛，长江后浪推前浪，我们这批老人都快感觉要跟不上时代了。”

　　谢缙轻轻叹了一口气，“连你都这么说，那我们这些大陆导演岂不是落后得连尾巴都跟不上了？”

　　“我只是那自己打个比方，你可别扯到自己身上去。”李翰祥用筷子夹了一颗花生米，丢到嘴里嚼了起来，“我现在是羡慕你，手上有这么一个好剧本，要是这个剧本交给我来拍，我做梦都得笑醒！”

　　谢缙正在为拍这部电影的一件事头疼，李翰祥这么说，倒是让他想到了一个主意。

　　“你真想来拍这部电影？”

　　谢缙突然冒出这么一句话，李翰祥在短暂的愣神之后，却是一个劲儿地摇头：“你撂挑子不干倒是轻松，可香港那位知道了，非把这笔帐算在我头上不可，到时候你以为能有我的好？”

　　“谁说我不干了，我的意思是让你来帮我，咱们一起拍。”谢缙解释说。

　　一听联合执导，李翰祥马上就行动了，不过出于谨慎，他还是想问清楚原因。

　　“你也知道，这部电影话题很敏感，万一在国内引出什么话题，你可以帮我分担一些压力……”谢缙话还没有说完，李翰祥就不满地叫起来，“敢情你是想把我当挡箭牌啊。”

　　谢缙耐心跟李翰祥解释说：“你是香港人，这事又不会对你有多少影响，就当是帮我一个忙好了，再说影片成功了，你也占一份功劳不是？”

　　李翰祥扶了扶比啤酒瓶底还厚的镜片，眼神古怪地看着谢缙，“不对，不对，我险些就上你的当了！你谢缙要是胆小怕事的人，也拍不出【芙蓉镇】那样的电影，你肯定还有别的目的对不对？”

　　谢缙苦笑了一下，到底还是没能瞒住李翰祥，那就只能直说了。

　　“这部电影里会有一些裸露的戏，我在这方面完全没有经验，所以就想请你李大导演出马。”

　　李翰祥正在喝茶，听到这话给呛住了，半天都没缓过气来。

　　“我在你心目中就是这形象？”

　　谢缙不置可否地笑了笑，脸上的表情分明就是说是，弄得李翰祥十分郁闷。所谓好事不出门恶事行千里，当初他拍风月片也只不过是为了生存，最后却搞得大家都以为他喜欢拍风月片，连谢缙这么正经的人都这么觉得，他觉得自己的名声真是毁得不能再毁了。

　　“我现在已经收山了好不好，就连以前的老东家高价请我拍，我都没有答应。”

　　谢缙一本正经地说道：“我以电影艺术的名义邀请你，这你总不能拒绝了吧？”

　　李翰祥这下子真没话可说了，谢缙把话说到这份上，他便是拼着晚节不保，也只能为艺术献身一次了。

　　……

　　李翰祥加入到这部影片的拍摄，事情自然不可能瞒着林宥伦，如果林宥伦这边没答应，名不正言不顺，李翰祥也不会进剧组。

　　林宥伦一开始还担心这部电影在谢缙手里会拍得有些保守，不过现在加入了一个李翰祥，他就没什么好再担心的了，他呆在录像厅那段时间，看得最多就是李大导演的作品，谢缙拉李翰祥入伙的决定虽然有些无奈，但他确实找对人了，以李大导演当年拍风月片的手段，搞定【西西里的美丽传说】里的裸露戏简直就是小事一桩。

　　拍摄时最大的困难反而是巩俐，拍裸露戏她很不适应，李翰祥费尽口舌，也只是说服她露开一点点，害得李翰祥私底下不断向谢缙抱怨，大陆演员太保守。

　　实在有几个镜头巩俐不肯拍，李翰祥只好回了一趟香港，为了巩俐找来了一位裸替，这才顺利解决了这个问题。

　　而另一边，【真实的谎言】在大陆已经上映一个半月，总票房逼近8000万，很多城市的电影院依旧没有要把这部电影下档的打算，这部影片除了创造历史性的票房之外，还创造了大陆电影最长上映时间的记录，只这一部电影的拷贝，就让广电下属的中影创收6000多万，而之前引进这部电影支付给林宥伦的版权费不过800万，而且这还是林宥伦主动降价的结果。

　　内地电影市场还远远没有发育成熟，林宥伦也不指望现在就能从内地赚钱，他更多的目的只是想让港片进入大陆市场，先打好观众基础，等以后内地的经济发展起来，两地交流合作进一步加深，那时候才是港片大举北上的时机。

　　【真实的谎言】在大陆上映引起轰动，香港媒体虽然也做了报道，不过即将到来的第六届香港电影金像奖颁奖典礼吸引了大部分媒体的注意力，而早在半个月前，提名入围名单公布时，媒体上就已经开始再为这场一年一度的电影盛事预热了。

　　在过去的这一年中，香港影坛发生了很多大事：以【真实的谎言】为代表的大制作港片的出现，为香港电影打入国际市场铺平了道路；电影分级制度的实施，让更多的类型电影开始成熟；而香港电影人将商业性、社会性以及艺术性结合的能力也越来越强，近两届的金像奖都诞生了一批十分具有冠军相的电影，这也让今年的奖项争夺变得愈发激烈。

　　成功举办了两届金像奖之后，【明报】集团依旧出现在了这届金像主办方的名单上，当然除了【明报】之外，TVB和香港电影协会也都加入了进来，当然金像奖的主席还继续由林宥伦担任，他的地位并没有因为更多主办方的加入而变得不稳固，反而在新宝院线被嘉谊院线并购之后，变得愈发的稳固。

　　经过两年时间的证明，至少从表面上大家已经相信，林宥伦没有对金像奖进行太多幕后干预，这对金像奖的公正性和权威性是一个巨大的提升。


第253章 各方打探

　　化妆师正在帮周慧敏上妆，林小曼站在一旁好像魂不守舍的样子。

　　“小曼姐，你脸色不太好，是不是最近有什么心事啊？”周慧敏转过头来问道。

　　“有吗？”林小曼把脸凑到镜子前照了照，自顾自地说道：“糟糕，眼角又多出一条鱼尾纹，以后再不能熬夜了！”

　　林小曼手里还拿着一份报纸，虽然报纸被她卷了起来，但从露在外面的内容猜测，报道应该是和这届金像奖有关。

　　“啊，小曼姐也在关心金像奖？”周慧敏好奇得像是发现了一个新大陆。

　　林小曼眼中闪过一丝慌乱，然后又很快恢复了镇定，笑说：“现在报纸上每天都在说这事，我想不关心都不行啊。”

　　周慧敏总觉得林小曼笑得有些勉强，但化妆师还在旁边，她便没有再追问下去。

　　活动结束，周慧敏和林小曼坐上保姆车返回，林小曼突然郑重其事的拉着周慧敏的手，说：“彗敏，小曼姐求你一件事好吗？”

　　周慧敏被林小曼的举动弄得有些不知所措，“小曼姐，你有什么事尽管说好了，我能做的一定不会推辞。”

　　“我想你帮忙从侧面问问林先生，这次金像奖，获得最佳男主角的翟龙有获奖的希望吗？”林小曼两手搅在一起，指节被捏得有些发白。

　　周慧敏这就为难了，能不能获奖是由金像奖评审委员会决定的，这事林宥伦也不方便直接插手，而且林小曼为什么要这么帮翟龙说话？

　　“我母亲是翟龙的姐姐，翟龙是我的舅父。”林小曼把藏在心里的秘密说了出来。

　　“啊！”周慧敏吃了一惊，她以前一直觉得林小曼只是个普通的经纪人，没想到她还有这样的背景。

　　林小曼脸上露出追忆的表情，“舅父他真的很喜欢演戏，一开始他只是跑龙套，终于有一天他得到了一句台词，然后高兴得不得了，那时候我还很小，听他把那句台词翻来覆去念了上千遍，然后我至今都还清楚的记得。”

　　“他的第一句台词是什么？”周慧敏好奇地问道。

　　“你这个妖女！”

　　周慧敏怔了怔，捂着嘴不让自己发笑，眼睛却已经弯成了一个漂亮的月牙。

　　“舅父他现在已经40岁出头了，已经过了年富力强的阶段，往后的事业想继续保持这样的状态真的很难，所以这次入围金像奖，大概是他最后一次机会了，家里人都很帮他关心，虽然他表面不说，但我知道他心里还是十分在乎这件事的。”林小曼轻轻叹了口气，转而看着周慧敏，恳求说：“其实我就是想知道舅父这次获奖的可能性有多大，即便是坏消息，能早点知道，也不用再像这样患得患失。”

　　周慧敏心想着这时候金像奖评审结果应该已经出来，林宥伦即便拿不到完整的获奖名单，要打听一个单项奖的获奖结果应该可以做到的。如果翟龙真的获奖了，那么消息肯定要瞒着他，最后揭晓才足够惊喜；如果翟龙没有获奖，倒是可以将结果告诉他，也不至于最后叫他空欢喜一场。

　　……

　　林宥伦接到周慧敏的电话时正在钟楚红家中，他拿着大哥大走到阳台，估计着在客厅的钟楚红不会听到他讲电话，这才摁下了接听键。

　　“所以你就答应她了？”听完周慧敏的请求，林宥伦只感觉有些头疼，这事难办就难办在当初获奖名单如何保密的规矩是他定下的，如果他带头违反，又怎么要求其他的评审继续保密呢？按照正常的历史，这一届金像奖翟龙是拿不到最佳男主角的，但如今历史被林宥伦改得面目全非，林宥伦说翟龙不能拿奖，万一最后获奖者就是他怎么办？

　　林宥伦想了想，说：“小敏，很抱歉，这件事我真的不能帮忙。不过你可以告诉林小曼，如果翟龙这次没有拿奖，我会给他一部电影作为补偿。”

　　找翟龙演戏的想法可不是林宥伦临时冒出来的，他最近确实正在筹备要拍一部电影，男主角之一便有想法要让翟龙来出演，如今正好可以做一个顺水人情。

　　挂掉电话返回客厅，林宥伦突然发现客厅里又多了一个人。

　　张曼玉对林宥伦出现在钟楚红家里已经见怪不怪，倒是林宥伦感到很意外，他出去接电话不过几分钟的事情，张曼玉这来的也太凑巧了。

　　张曼玉和钟楚红坐在一起，林宥伦在对面沙发上坐下，“阿玉，最近在忙什么呢？怎么都没怎么看到你接新片啊？”

　　张曼玉还没有来得及开口，钟楚红就在旁抢先说了一句，“人家最近在忙着谈恋爱，哪有时间拍电影啊。”

　　“阿玉都谈恋爱了？”林宥伦先是一怔，拍拍脑袋，自嘲地笑说：“看来我真的是落伍了。”

　　两人这一唱一和，弄得张曼玉神态大窘，辩解说：“事情不是你们想的那样子啦，这段时间我刚做了牙齿矫正的手术，拔了两颗牙，所以不方便接新戏。”

　　林宥伦这才注意到，张曼玉出道时候那对标志性的兔宝宝牙已经不见了，牙拔了之后，她整个人看起来都瘦了一圈，不过在形象上却更符合林宥伦后世中的印象。林宥伦倒是挺赞成张曼玉的做法，那对牙害她只能演喜剧，因为观众一看到那对牙就想发笑，拔了牙齿之后，张曼玉往后的戏路便拓宽了许多。

　　钟楚红却继续开玩笑说：“你拔牙这件事，我怎么听说还有另外一个版本呀？”

　　“原来还有内幕啊！”林宥伦也在旁跟着起哄，“你把牙齿拔了，不会是因为你男朋友的缘故吧？”

　　“回答正确！”钟楚红鼓了鼓掌，从果盘里拿起一个洗干净的苹果，塞到林宥伦手上，“这是你的奖品！”

　　林宥伦便吃苹果便问：“说了这么半天，我都还不知道阿玉的男朋友是谁，你们谁告诉我答案啊？”

　　钟楚红这次没有抢着回答，张曼玉低着头，有些难为情地说：“其实是小宝啦。”

　　“谁是小宝？”林宥伦一时没反应过来，他只知道梁朝伟演过一版韦小宝，但梁朝伟似乎没这个绰号。

　　钟楚红抓起靠枕作势欲打，她觉得林宥伦是在装傻充愣，“小宝是谁你都不知道？你这个金像奖主席当得可真够失职的。”

　　林宥伦一摊手，委屈地说：“香港这么多艺人，我不可能人人都认识吧？”

　　钟楚红横了他一眼，“别告诉我你连尔东升都不认识？”

　　林宥伦恍然大悟，连声说抱歉。

　　说起尔东升，就不得不提和他同母异父的两位哥哥，姜大伟和秦霈。

　　比起许氏三兄弟一听名字就知道是一家子不同，秦霈、姜大伟、尔东升只听名字很难让人联想到他们是一母同胞的亲兄弟。

　　而且很有意思的是，秦霈、姜大伟这两个听起来很像是真名，其实都是艺名，反而是最像艺名的尔东升却是真名。秦霈的艺名是大导演李翰祥帮忙取的，寓意是勤奋地做配角，不想一语成谶，秦霈就真做了一辈子的配角。而姜大伟的艺名则是导演岳峰帮忙取的，但是真正让这个名字响彻香江的还是大导演张彻。

　　当年翟龙和姜大伟是张彻手下的绝代双骄，也是情同手足的最佳拍档，当时有媒体就调侃两人说，他们在张彻的电影里的友情真是不共戴天……不是死在一起，就是为对方而死。

　　可就是这样一对默契十足的搭档，被李翰祥借去拍了一部戏，因为戏份多寡弄得不开心，然后自此就分道扬镳，再没有合作过。

　　后来楚源拍古龙的【小李飞刀】，确定翟龙出演李寻欢，本来阿飞这个角色简直就是为姜大伟量身定做，但翟龙和姜大伟此时已经闹翻，楚源只好另想主意，然后就找到了姜大伟的弟弟尔东升。

　　尔东升是姜大伟一手带大的，才中学毕业就选择做演员，其实也是因为崇拜哥哥。

　　姜大伟后来移居加拿大，慢慢就淡出了香港影坛，尔东升却一直顺风顺水，成了香港新生代的英武小生，就在他该行做导演之前，身上都还片约不断。

　　尔东升不想在旁人眼中一直被看作“头脑简单、四肢发达”的武侠小生，便立志要做导演，这一决定并不被人看好，只有大哥秦霈大力支持，还在他处女作【癫佬正传】中演起了配角。

　　尔东升首执导筒，就表现出了惊人的导演天赋，但【癫佬正传】这部作品却因为讲述精神病人而触及社会敏感话题，一度被港府禁映，在实施电影分级制度之后才重新获准上映，200多万的投资斩获1000万票房，而且还是一部文艺片，从此再无人质疑尔东升的导演能力。

　　张曼玉是在去年生日宴会上认识的尔东升，很俗套的一见钟情，尽管尔东升比她大7岁，但两个月之后她就当着媒体大大方方表示，希望这段爱情能有结果。

　　两人在一起的时候，因为尔东升常取笑张曼玉丑小鸭，当年对她得港姐亚军很不解，张曼玉心里太在意尔东升的话，就把两颗有碍观感的兔宝宝牙给拔了。

　　知道这事之后，林宥伦心里就在想，张曼玉今天来，不会也是要跟他打听金像奖的事情吧？


第254章 好意外

　　事情还真让林宥伦给猜对了，张曼玉今天来，确实是为了【癫佬正传】。

　　这部影片入围了包括最佳影片、最佳导演在内的5项大奖，算得上是今年金像奖上的大热门，但入围和得奖是两回事，张曼玉担心男朋友，所以就跑来找钟楚红帮忙打听消息。

　　在金像奖颁奖典礼临近的这几天里，像林小曼、张曼玉这样通过林宥伦身边人向他打探消息的人络绎不绝，更有甚者就直接打电话过来问这事，林宥伦不胜其烦，干脆把家里电话线拔了，大哥大关机，耳边这才清静了下来。

　　今年的金像奖颁奖典礼选在九龙大专会堂举办，由正门通往大堂入口的宽阔梯级铺上红毯，两侧围满了媒体记者和影迷。

　　经过两年严格的着装要求，金像奖颁奖典礼的红毯已经变成了一次礼服品牌的集中展示，女明星们在红毯上争奇斗艳已经成为一种常态，她们的着装也常常成为媒体热议的话题。

　　当然红毯上最受瞩目的，还是那些登对亮相的男女明星，这些人不是以前传出过绯闻，就是现在正在传绯闻，一出场就会成为现场记者重点关照的对象。

　　林宥伦今年会带谁一起走红毯，媒体此前颇多猜测，前年是钟楚红，去年是周慧敏，所以很多人都觉得今年肯定是王祖贤。

　　在过去这一年的时间里，香港风头最劲的女明星，非王祖贤莫属，【少林足球】和【倩女幽魂】两部电影彻底奠定了王祖贤一线红星的地位。

　　【少林足球】虽然票房大卖，但与奖项却是彻底绝缘，而【倩女幽魂】今年才上映，只能参加明年的金像奖评审，故而这一届金像奖和王祖贤并没有太多关系，甚至在颁奖嘉宾名单中也没有她的名字。

　　等到林宥伦出场的时候，身边果然不是王祖贤，准确的说他这次根本就没有带女伴，一个人走红毯，让两边的媒体记者大跌眼镜。

　　事实上林宥伦也不想这么“光棍”，可实在他身边的女人今天都没有空。钟楚红跟着【黑夜传说2】剧组去了欧洲取景，王祖贤忙着在日本拍【午夜凶铃】，邱淑贞在拍【沉默的羔羊】……唯一有空的周慧敏这一年基本没参演什么电影，便不想来凑这个热闹。

　　不过林宥伦这一次也不是完全空着手，他手上的一个黑色公文包吸引了很多人的注意，后面经他解释大家这才知道，公文包里是装有获奖名单的信封。

　　“以后每届金像奖都会再增设一个执行主席，评奖结果就由他负责带到会场。”林宥伦在现场接受两位典礼司仪采访时，简单地解释了一下自己手上为什么会拎着这么一个公文包。

　　“为什么会想要增设这样一个职位？”郑玉彤接着又问了一个问题，然后把话筒递到了林宥伦面前。

　　“是啊，林先生这么年轻，不会就想到要退休了吧？”曾志伟也在旁帮腔说。

　　郑玉彤是早就确定的司仪人选，曾志伟却是临时找来的“救火队员”，因为一开始确定和郑玉彤搭档的是陈欣建，但陈Sir今年凭借与许冠文合作的【神探朱古力】再次入围最佳编剧奖角逐，按照金像奖的规定，他不方便再继续做司仪，俞筝与林宥伦商议之后，才找来曾志伟接班。

　　郑玉彤穿了高跟鞋之后，足足比曾志伟高了一个头，但两人站在一起却不显得突兀，配合起来反而默契十足。

　　林宥伦接过话筒解释说：“以后我还会继续担任金像奖的主席，负责整个金像奖的组织筹办，而增设执行主席一职，主要是因为这段时间很多人都向我打听金像奖的获奖结果，其中很多人和我关系都很好，然后我告诉他们我也不知道评奖结果，但是他们都不信。以后有了执行主席，评奖结果就只经过他的手，这样大家以后也不用再来问我评奖结果，而我也不用再像今年这么难办了。”

　　林宥伦没有从提升金像奖评奖的公正性方面往自己脸上贴金，而是用了这样一个很生活化的理由，确实也是有感而发。他接受采访的这段录像，在颁奖典礼正式开始前在大厅里又重复播放了一遍，让台下坐着的不少艺人都感觉有些汗颜。

　　事实上这也是一种温和的警告，提前打听获奖结果的风气一旦蔓延下去，甚至会引出一系列暗箱操作的负面猜测，更有甚者会影响到公众对金像奖权威性的信任，所以林宥伦才想到要用这样的办法给所有人先打一个预防针。

　　台下坐着的人当中，最紧张的莫过于尔东升，林宥伦之前只大概地告诉张曼玉，【癫佬正传】不会空手而归，但拿什么奖却没有说，这让尔东升从一开始就紧张了起来。

　　一段开场的歌舞表演之后，第一个奖项揭晓，【真实的谎言】摘得最佳特效奖，这个结果早在之前就已经被大家猜到。

　　实际上入围这个奖项的5部电影，特效制作全都是出自林宥伦名下的极光公司的手笔，香港媒体甚至戏称，这个奖项从设立以来，一直都是林宥伦“自己为自己准备的”。

　　紧接着最佳电影歌曲、最佳电影配乐、最佳动作指导、最佳美术指导、最佳剪辑一串奖项颁出，【癫佬正传】在首个提名奖项上就取得了开门红，影片的美术指导黄仁奎上台领走了一座奖杯。

　　而在颁发最佳摄影时，爆出了今年颁奖典礼上第一个大冷门，获奖的居然是个鬼佬，然后他还有一个很地道的中文名叫做杜可峰，而他获奖的这部电影也相当重口味，名字就叫【老娘够骚】。这位未来王家卫电影里的铁三角，此时已经在摄影上崭露出过人的实力，当然现在大家都还只把他当作一匹爆冷的黑马，并没有意识到这家伙以后会频繁地出现在金像奖的领奖台上。

　　等到颁发的最佳编剧的时候，坐在台下的尔东升心情顿时紧张了起来，双手死死按住座位扶手，眼睛一动不动地盯着颁奖嘉宾黄百鸣手里的信封。

　　“这位获奖者的名字有些特别哦。”黄百鸣拆开信封开了一眼，自言自语地说了一句。

　　尔东升只感觉血液直冲头顶，他觉得黄百鸣就是在说自己，就在他都已经准备要站起身上台领奖的时候，黄百鸣却高声宣布获奖者是【地下情】的邱戴安平，尔东升脸色一下变得发白，等周围想起掌声，他脸上这才恢复了一点血色。

　　秦霈在旁边安慰说：“没事，后面还有机会！”

　　他这话是说给尔东升听的，没想到却应验到了自己身上，当最佳男配角的颁奖嘉宾喊出他的名字时，秦霈简直都不敢相信自己的耳朵，他当初是为了硬挺自己弟弟做导演，才在【癫佬正传】中出演配角，这个无心之举，却为他收获了一座奖杯。

　　尔东升在为哥哥高兴的同时，心有却有些隐隐的不安，【癫佬正传】到目前位置已经拿下了两个奖项，除了最佳编剧走空之外，已经算得上是丰收了，按照金像奖“分蛋糕”的惯例，后面最佳导演和最佳影片这两个重量级的大奖，很可能不会再落在自己的头上。

　　秦霈满脸喜色地从台上抱着奖杯下来，倒是没有注意到弟弟眉宇间的忧色，最佳男配角之后，马上要颁发的就是颁奖典礼的重头戏：最佳男女主角。

　　角逐今年影帝的几人各个实力不俗，金像奖到今年总共才举办了6届，其中就有三人头上顶着金像影帝的头衔，第一届影帝许冠文，第三届影帝梁家辉和第四届影帝李修贤。然后还有一个没有得过金像奖但是去年刚刚拿到了台湾金马奖的翟龙，连续三年入围的周润发，再加上一个此时刚刚崭露头角的新人梁朝伟，这样的入围阵容堪称豪华之极，当然竞争的惨烈也可想而知。

　　六人中对这个奖项看得最重的是梁朝伟，此时的他还不是那个后世拿奖拿到手软的伟仔，第一次入围，满心里都充满了期待；而对获奖看得最淡的反而是周润发，前两年他都空手而归，今年也压根没指望自己能拿奖，颁奖当天才从日本赶回来，连礼服都没来得及换，穿得跟车房小弟似的就进了场，连红毯都没好意思上。

　　这回正好是林宥伦和上届影帝郑则仕搭档颁奖，郑则仕拆开了信封，展开给林宥伦看了一眼，林宥伦接着便凑到话筒前说：“我等了三年，就是要等一个机会，我要争一口气，不是想证明我了不起，我是要告诉人家，失去的东西一定要拿回来……台下入围的六位，你们谁记得自己在电影里说过这段台词，就请上台来领奖吧！”

　　一时间全场目光都集中在了周润发脸上，因为林宥伦刚才所说这段台词，正是【英雄本色】里小马哥的经典自白。去年【英雄本色】大火，好多人都还记得这段台词。

　　提名了三届最佳男主角，如今终于如愿以偿的拿回了自己前两次都失去的影帝桂冠，这段电影台词可不正是周润发此刻内心的真实写照吗？


第255章 外星人

　　周润发根本就没有准备领奖词，上台之后只好现场模仿了一次小马哥，把林宥伦之前说那段台词改了改，“我提名了三届，穿了三年的礼服，我等了三年，为什么今晚当我没什么心理准备，穿得最随意的时候，却拿了这个奖？”

　　台下响起一阵哄笑，周润发拿起奖杯无奈地看了一眼，“其实我最想说的话，刚才都已经被林先生说了，接着今天得奖这个机会，我想做一件事情。”说完他便从口袋里拿出一沓烫金的请帖，先给一同站在台上的郑玉玲、曾志伟各发了一张。

　　“又来？”郑玉玲很淡定地“鄙视”了周润发一次。周润发不是第一次结婚，而他和做司仪的郑玉玲也不是第一次做这种事情，以前两人共同演过一部电影，也有类似发喜帖的情节，不过上次只是演戏。

　　曾志伟倒是很高兴地接过发哥的喜帖，说了一堆恭喜的话。

　　“是的，我又要结婚了，这次希望大家都能来捧场。”回到话筒前，周润发现场就开始派发起请帖，到场的嘉宾艺人几乎个个有份。

　　当然他只是将各个人的名字点了一遍，下台后才把请帖亲自送到对方手上，不过也闹腾了好一阵才结束。

　　尔东升手里拿到周润发的结婚请帖，表情多少显得有些不自然。

　　周润发第一次结婚在1984年，新娘是余桉安，而此前周润发的女友是陈玉莲，余桉安的男友是尔东升。余桉安和尔东升刚分手没几天就和周润发闪电结婚，消息传出之后，让所有人都猝不及防。

　　因为这次“夺爱”事件，媒体一度传出周润发与尔东升不和的传闻，如今尔东升和余桉安早断了联系，而周润发也和余桉安离了婚，周润发大大方方邀请尔东升参加自己婚礼，之前的种种传闻也就不攻自破。

　　收到周润发结婚请帖只不过是一个意外之喜，尔东升真正紧张的还是颁奖典礼压轴的两个奖项：最佳导演和最佳影片。

　　可惜最后结果让尔东升又一次失望了，最佳导演被【美国心】的导演方俞平摘得，再次证明探讨移民话题的电影确实被金像奖评委们所偏爱。而最佳影片则被【英雄本色】夺得，吴宇森在欧洲没能赶回来，上台领奖的是徐克。

　　【癫佬正传】5项入围，最终收获的两奖都和尔东升没什么关系，他心里的郁闷可想而知。

　　……

　　“外星人的报道时常见诸报端，很多人声称见过飞碟，甚至见过外星人，同时他们也拍到了各种各样的有关飞碟的照片。这一切到底是真是假，外星人真的存在么？”

　　香港大学一间阶梯教室中，一位五十来岁的中年教授正在向台下学生讲述关于外星人的种种猜测，“据那些自称见过外星人的人们描述，他们所见到的外星人大多是一些个子矮小，脑袋圆大、嘴巴窄长如裂缝、身穿紧身衣的类人生物。但也有人声称他们见到的外星人是高大的巨人、机器人状怪物、满身长毛的怪兽甚至美丽的裸女。”

　　“还有另一些人则热心于寻找外星人在古代留下的痕迹。他们认为撒哈拉沙漠壁画上人物的圆形面具、复活节岛和南美的巨石建筑以及金字塔等种种无法解释的史前奇迹都与外星人有关。还有的学者提出人类是外星人的后裔，或人类中一些民族是外星人与地球人交配的后裔等种种观点。但这些也只能作为猜测和假说，其中大多数仍缺少足够的证据。”

　　“教授，您认为外星人到过地球吗？”一个学生举起手，打断了教授的讲课。

　　教授含笑着回答说：“外星智慧生命的存在，从理论上讲是完全可能的。但各种发现外星人的消息，却大都不足为信。然而仍有一些被认为可靠而目前科学界尚无法解释的事件，以至某些不可理解的史前奇迹，又是否与外星智慧生命有关呢？这一切仍然是个谜。”

　　教授扶了扶眼镜，目光在阶梯教室里扫视了一圈，很快，坐在最后一排角落上的两个人引起了他的注意，其中一人看上去倒是很年轻，但一身笔挺的西装却让他与周围学生的显得格格不入，另以为是个中年人，两人看上去都不像是学生。

　　这种公开课性质的讲座，常常会有一些校外人士过来旁听，教授对此没有任何惊讶，等了一会儿没有学生再继续提问，便翻开讲义，继续自己的授课。

　　两个多小时的讲座很快就过去，宣布下课时，教授特意朝刚才他发现那两人坐的位置处看了一眼，却发现那里早已空空如也。

　　早在十多分钟前，林宥伦和章囯明就已经悄悄离开了阶梯教室，此刻两人正漫步于港大校园中，边走边聊。

　　“我把章先生拉过来听了这么长时间的科普讲座，章先生不会觉得很无聊吧？”

　　章囯明摇头笑说：“没有啊，我对外星人的话题也很感兴趣的，不让当初也不会想到要去拍【星际钝胎】，现在回头看看，才发现自己拍的好粗糙。”

　　章囯明本以为林宥伦会就着这个话题和他聊下去，没想到林宥伦却换了一个话题，“听说章先生很早之前就和吴宇森认识了？”

　　“我接触电影很早的，十五岁的时候，我就攒钱买了一台摄影机，就是那种很小很小、类似盒子的、连光圈都没有的粗糙摄影机。那时候我是香港拿8mm机器拍东西的年轻人中一份子，拍出来的片子叫实验电影。我们经常彼此打听介绍，知道有谁拍了东西，其他人就一窝蜂跑去看，在朋友介绍下就认识了吴宇森。”

　　“那时候的吴宇森已经在实验电影圈里很有名了，和石琪、罗卡、金炳兴等都是第一代做实验电影。虽然他只比我大四五岁，但在他眼里我们还是玩儿8mm的小孩，而他已经开始给张彻当副导演，忙正经事了。不过1973年第二届香港专上学生联会举办的实验电影比赛里，总共五个奖，吴宇森拿了一个，我一口气拿了三个，所以那时候大家就叫我神童。”章囯明笑着回忆本来母亲一直想再嫁，所以坚持自称陈小姐，“自打我拿奖后，她就改称章太太了”。

　　不知是被林宥伦的话题勾起了回忆，还是自己心里就有讲述的欲望，章囯明后面又说了一大堆关于自己的事情，而他最怀念的不是自己做了电影导演之后的事情，而是之前在电视台工作的那段时间。

　　“我们这些人不同于其他导演的就是，一边拍片，一边学拍片。那时的无线电视台空前绝后，会像爸妈一样全力支持你，缺什么就给你什么。导演间彼此气氛也很好，菲林组里经常谈的话题就是谁最多几天没睡觉、谁又去拍什么片……那个时代就是有热情。和现在只注重明星的时代不同，那时候一部电影诞生，每一个幕后人员，从灯光到摄影都会被访问，而现在没有了，打开报纸杂志，都是以明星为重，在我们那个时候，每个人的存在都是有价值的。”

　　曾经在香港，那么短暂的两三年，有如此多热爱电影的年轻人，井喷似地投入电影创作，产生应接不暇的电影，将沉沉暮气的旧电影气氛一扫而空，更为香港八九十年代电影繁荣输以强劲新鲜的血液，这便是著名的“香港电影新浪潮”。这波导演最大的共同点都是电视台出身，包括许安华、谭佳明、严浩、方俞平、徐克……章囯明也是其中之一。

　　听章囯明讲述那个时代的事情，不知不觉两人就已经走出了港大的校园，见章囯明谈性正浓，林宥伦便找了一家茶餐厅，进去找了个安静的位置坐下，又点了两杯热饮和一些点心，继续刚才的话题。

　　虽然怀念起“新浪潮电影”时代章囯明显得兴奋，但那一代电影导演中，他混得却不怎么如意。不要说和徐克这样的佼佼者相提并论，就是当年名气不如他的方俞平，今年还不是凭借一部移民电影【美国心】夺得金像奖最佳导演。更不要说早年认识的吴宇森，如今已经将章囯明甩开了不止一条街，在林宥伦面前说了这么多，章囯明心里也挺落寞的。

　　之前接到林宥伦约他出来见面的电话，他心里还激动了好一阵，可没想到林宥伦却拉着他跑到港大听了两个小时的讲座，出来之后他多次想把话题往电影方面引，可林宥伦好像真只是约他出来随便聊聊，都没有要往这方面深聊的想法，弄得他很郁闷。

　　林宥伦当然不会这么无聊，不论是听讲座还是后面的聊天，他都是有目的的。

　　林宥伦最近正在准备拍一部和外星人有关的电影，而香港这边，就只有章囯明拍过一部稍微像样一点的外星人电影，但后世章囯明并不出名，留下的作品给人印象也不深刻，林宥伦有心找章囯明做这部影片的导演，在做决定之前，当然要先做一番考察。


第256章 黑超特警组

　　“关于外星人，目前有很多种说法，有一种观点认为，外星人就在我们中间生活、工作！有研究者们用一种令人称奇的新式辐射照相机拍摄的一些照片中，发现有一些人的头周围被一种淡绿色晕圈环绕，可能是由他们大脑发出的射线造成的。然而，当试图查询带晕圈的人时，却发现这些人完全消失了，甚至找不到他们曾经存在的迹象。外星人就藏在我们中间，而我们却不知道他们将要做什么，但没有证据表明外星人会伤害我们。”

　　林宥伦一口气不停说了下去，简直像演说家一样。章囯明凝着好奇的笑脸静听，遇到感兴趣的地方，偶尔也会插一两句嘴。

　　“假设这种杂居论的观点成立，外星人就生活过在我们身边，那么为什么没有人发现它们？”林宥伦提了这样一个问题，然后自问自答说：“这就牵涉到了很多人认为外星人存在的另一个重要证据，黑衣人！”

　　见章囯明面露疑惑，林宥伦继而解释说：“一些UFO目击者，或是尝试透漏UFO秘密的证人，时常会受到一些身穿神秘人的威胁与恐吓，要求他们不准透漏秘密。有人说他们是外星人派到地球上的一支‘特别部队’，目的是为了不让人类发现存在于地球上的外星人。”

　　“尽管各类UFO事件中都有这些神秘人的身影出现，但人们对他们的认识却是模糊的，只知道他们大都是彪形大汉；身穿黑色衣服；面庞是‘娃娃脸’或‘东方人的脸’。在通常情况下，他们遇到人时总要详细盘问，然后把人身上有关他们的记录、底片、照片、分析结果、飞碟残片等等都统统拿走。”

　　章囯明插了一句，“我感觉这些黑衣人做的事情和特工没什么区别。”

　　“事实上不少人都和你持同样的观点，那些UFO研究者认为黑衣人的存在是确凿无疑的，所以他们就必然会设法从理论上去解释他们。如果‘黑衣人’是某个国家的特工人员，那么一切似乎就合情合理了，政府掌握了一些关于外星人的秘密，但不希望普通人知道，然后就通过特殊手段把消息封锁起来。”

　　林宥伦停下来了喝了一口茶，润了润嗓子，说道：“章先生一定很奇怪，我为什么要和你说这些，因为我最近在写一个剧本，讲的内容就和这群黑衣人有关。”

　　“科幻片？”章囯明试着问了一句。

　　香港的科幻片经常是名不副实，为了节省成本，偷工减料的事情没少做，所以章囯明对港产科幻片实在是有些信心不足，也不是没有原因的。当初他在拍摄【星际钝胎】的时候，曾野心勃勃想要把这部电影拍成一部香港的【星球大战】，但在邵氏传统制片的干扰下，最后却沦为了一部低成本的跟风闹剧。

　　【星际钝胎】在上映时极受瞩目，但票房却差强人意，影片留给观众印象最深的不是外星人，而是在片中效仿玛丽莲梦露捂裙、以性感形象示人的女主角钟楚红。

　　林宥伦知道章囯明在担心什么，端起茶杯时淡淡地说了一句：“影片的投资不会少于一亿港币。”

　　章囯明嘴巴长大着，拳头简直要捏出水来，就这么花了两分钟之久，才说出这么一句话：

　　“林先生是认真的？”

　　“一个礼拜之后才是愚人节，在这之前，我们还是先说一说这部电影吧。”林宥伦喝一口热茶，放下杯子说道。

　　章囯明心中暗骂自己糊涂，刚才只顾着激动，居然把这么要紧的事给完了。

　　“这个剧本的背景假设为外星人不仅存在，而且就生活在我们中间，只是在正常人类面前，它们会把自己也伪装成人类的模样。人类专门成立了一个名叫星际移民管理局的组织（MIB），专门负责管理生活在地球上的外星人，UFO研究者称他们为‘黑衣人’，而他们正式的名字是叫‘黑超特警’。”

　　“这群黑超特警如何处理发现外星人的目击者？”章囯明稍微打断了林宥伦一下，然后提了一个问题。

　　“他们手上有一种来自外星科技的记忆消除棒，神秘事件的目击者都被会他们找到然后消除记忆。他们的工作就是不停地给地球生外星人擦屁股，抹去他们露出的马脚，然后必要时候铲除那些不遵守规定或是伤害到普通人类的外星人。”

　　连记忆消除棒都出来了，章囯明已经完成有理由相信，这是一部彻头彻尾的科幻片。

　　“探员K是一位经验丰富、能力突出的黑超特警，与他搭档了20余年的老搭档面临退休，在执行完最后一次任何之后，他亲手用记忆消除棒抹去了老搭档的记忆，让他可以重新回到普通人的世界中。K开始物色新的搭档，这时候香港警察阿飞在追捕一个抢劫犯的时候，意外撞破了对方是外星人的事实，K负责调查处理此事，发现阿飞有成为黑超特警的潜力，就把他引入组织。”

　　“阿飞顺利通过考核正式成为MIB的成员，从此没有身份，没有名字，代号J，成为K的新搭档。他们的任务就是监督外星人在地球上的活动，任何外星人如果图谋不轨，就会被这两位身穿黑色西装的特警歼灭。亚基伦人的王子在地球被虫族杀害，随身携带的宇宙次原子能量也随之失踪，如果这东西被虫族找到，将会给亚基伦人带来毁灭性的灾难，亚基伦人威胁不再24小时内交出宇宙次原子能量，他们就摧毁地球。而K和J奉命处理此事，两人一番追踪调查，终于赶在虫族首领做飞船逃离地球之前将其消灭，宇宙又重新恢复和平。”

　　林宥伦只是说了一个大概的剧情轮廓，但只这些，也足够章囯明消化一段时间了。

　　章囯明细细回味着刚才的剧情内容，恨不得把林宥伦每一句话都嚼出汁液来。

　　很快章囯明就把这部电影的几个要素整理了出来：男主角是K和J，一个老成持重，一个活泼跳脱；女主角是尸检房的女医生，可有可无的花瓶角色；各式各样的外星人，这是影片的重头戏。

　　章囯明首先关心的还是特技制作，当初的【星际钝胎】就是因为特效制作上的偷工减料而大失水准，林宥伦虽然承诺一亿港币的制作经费，但并没有说会有多少钱投入到特效制作中。

　　“【星球大战】的很多经验值得我们借鉴，而我们现在有比卢卡斯拍摄【星球大战】时更成熟的特效技术，极光公司那边给出的方案是仿真模型和特效并用，外星人才是这部电影真正的主角，所以我认为影片80％以上的经费拿来做这件事是很有必要的。”林宥伦担心章囯明对此特效重视不够，特别强调了这一点。

　　还没来得及享受掌控过亿拍摄资金的喜悦，其中的拿走八千万就被林宥伦划给特效公司，而剩下这两千万虽然也是一个不小的数目，但要拍好这部电影，需要花钱的地方太多，章囯明初略估算了一下，他能够用来支付给演员的片酬总共不能超过500万。

　　当红明星就不用想了，随便找两个片酬加起来都要高过500万，随便找给人来演，又未免有些对不起这部总投资过亿的电影。

　　就在章囯明患得患失、左右为难的时候，林宥伦却直接告诉章囯明，片中K探员的人选已经定了。

　　“K探员这个角色要求老成持重，对演员年龄和演技都有所要求，我觉得翟龙不错，如果你没有更好的建议的话，这个角色就定他了。”

　　林宥伦这么一解释，章囯明倒觉得K探员就像是给翟龙量身定做的一般。翟龙最近凭【英雄本色】火了一把，但人已过中年，以后很难再有什么大红大火的可能。名气大、演技好，而且片酬要求也不高，这样的演员可不就是为【黑超特警组】量身打造的吗？

　　K探员确定由翟龙来出演，在片中与K搭档的J探员的人选，章囯明自然而然地就想到了姜大伟。

　　翟龙和姜大伟不和的事情娱乐圈里人尽皆知，当凡是经历过那个年代的人都知道，他们两人当年是深入人心的绝代双骄，大家一直盼着两人能够和好，但一直没有任何征兆。直到翟龙凭借【英雄本色】荣登金马影帝宝座的那天，姜大伟特意从加拿大飞回来给翟龙做颁奖嘉宾，两人现场上演了一出兄弟和好的感人戏码，力证十二年情谊犹在。

　　章囯明觉得这部戏要是能把翟龙和姜大伟聚合在一起，那绝对会是一件很轰动的事情。翟龙、姜大伟关系的改善以及林宥伦作为这部影片的投资人，这些都让章囯明有种跃跃欲试的想法。

　　这个想法却被林宥伦直接就给否掉了，“J探员在片中是来接K探员班的，然后你找来两个年纪差不多了演员演K和J，如果这部电影隔个四五年才出续集，你们准备让他们两个在电影里一齐退休吗？我需要一个在20年内都不会显老的年轻演员来J探员，越年轻越好！”


第257章 成全

　　关于J探员的人选，章囯明一时间也找不到合适的人选，这件事就先搁置了下来。

　　“好的，这事我会转告小曼姐，谢谢你啦！”

　　凭窗坐着一个十八九岁的女子，窗台上放着一部电话，她手里拿着话筒，微微的笑着，看着楼下的繁花细草，听着树底的鸟声，沉静的目光里，似乎在思索什么事情一般。

　　“傻丫头，我们之间还需要说谢吗？”林宥伦的声音沙沙地从电话那头传来。

　　挂电话之前，周慧敏突然想起了一件事，“对了，今晚你有空吗？”

　　林宥伦几乎是不假思索的就回答说：“你要我陪你去哪里都没问题，只要不是去逛街！”

　　周慧敏的长头发被窗外灌进来的暖风吹得拂舞，扰乱了脸部的线条，一双近在咫尺的眼睛闪着喜悦的光芒，捂着嘴咯咯笑了起来，“那好吧，7点我在楼下等你。”

　　……

　　周慧敏一袭银白色长裙低胸礼服下楼，肩臂之间，隐约的露着玉肌，更衬得她细白的脸更加的明亮，有着一种迷人的光彩在她眼里闪烁，嘴唇如红樱桃一般，让人极想品尝！

　　林宥伦亲自为她打开车门，待她上车之后，自己才从另一侧车门上车。

　　林宥伦侧头凝视着周慧敏，微笑着问道：“我们去哪儿？”

　　“香樱酒店，今天梅姐在那里摆演唱会庆功宴。”周慧敏的头略略偏右仰着，嘴唇轻轻的动着，嘴唇以上，尽是微笑。

　　“梅姐，你是说梅艳芳？”林宥伦平时对歌坛方面的事情关注不是很多，但也知道梅艳芳从去年到今年，在红磡连开二十八场演唱会，赢得了一个“梅廿八”的称号。

　　周慧敏点点头，说道：“梅姐和我都是从新秀歌唱大赛出道，现在又在同一家唱片公司，她开庆功宴，我肯定要去捧场的。”

　　“你别光顾着帮别人高兴，你去台湾、日本的巡演准备得怎么样了？”

　　林宥伦忍不住伸手在周慧敏头上揉了揉，惹来周慧敏一阵娇声抗议：“人家已经不是小孩子了，不许再这样摸我，发型都被搞乱了。”

　　林宥伦将两只手搭在周慧敏肩上，从正面凝望着她的眼睛，“我的小敏不用弄发型也是最美的。”

　　周慧敏面颊上漾起一片红晕，微微的张着嘴，那神情就像一个孩子，看到一件极心爱的东西一般。

　　林宥伦用手轻轻捧着她的脸，把嘴吻了过去。

　　周慧敏闭上了眼睛，卷长如扇的睫毛在轻轻的颤动，林宥伦的嘴很快就碰到了她柔软的唇，舌尖剃开她的牙，吮吸她香滑嫩极的舌，周慧敏初时有些生涩，不过在林宥伦的指引下，慢慢也能能热情的回应过来。

　　周慧敏迷失在林宥伦灼热的气息下，惟一清醒的意志就是让林宥伦不要把她的衣服弄皱了。

　　一番炽热情动的深吻之后，重新做好的两人都有些气喘吁吁。周慧敏脸皮薄，白嫩如玉的脸蛋上这时候都还透露着红艳的桃红色。

　　“都怪你，把人家裙子给弄皱了。”

　　林宥伦搂着周慧敏纤盈堪把的细腰，定睛看着她，“有吗，哪里皱了？”

　　看到林宥伦垂涎欲滴的眼神，周慧敏有些不好意思，“不许再像刚才那样欺负人家，不然到宴会上还不得羞死？”

　　林宥伦总算还记得今晚的宴会，没有在车上继续挑逗周慧敏，他拿了一张纸巾将嘴上留下的红唇印擦去，周慧敏则翻开小包，拿出小镜子和口红，重新又补好妆。

　　等两人收拾妥当，车已经稳稳停在了香樱酒店门口。

　　下车前周慧敏在礼服外加了一个披肩，遮住裸露的肩膀和玉臂。林宥伦搂着周慧敏快步走进大堂，在门口出示了一次请帖后，两人一路毫无阻碍地上了6楼。

　　才走到玄关处，就听到大厅里异常热闹，林宥伦和周慧敏一走进去就能感受到那种欢乐的气氛。

　　两人一出现在大厅中，立刻引起了很多人的注意，今天庆功宴的主角梅艳芳急忙从自己座位上站起来，满脸微笑地迎了上来。

　　周慧敏上前两步，和梅艳芳手拉手，热络的聊了起来。

　　“糟了，关顾着和妹妹你说话了，把真正的贵客给忘了！”梅艳芳说着就把目光越过周慧敏，转到了林宥伦身上，“林先生，真是抱歉，没想到你回来，一点准备都没有。”

　　林宥伦满不在乎地耸耸肩，“我可不是今天的主角，梅小姐随便给我安排个座位就行。”

　　以梅艳芳的阅历，又怎会看不出林宥伦今天会来，完全是因为周慧敏，所以她也不矫情，大大方方安排其林宥伦和周慧敏在主桌坐下，自己还得去招呼其他的客人。

　　这一桌都是关系和梅艳芳很要好的友人，张国荣也赫然在列，而且就坐在林宥伦身边。

　　席间，张国荣主动和林宥伦聊了起来，当然话题围绕最多的还是电影。

　　张国荣半开玩笑半认真地说：“我等这次见面真的好久了……在香港没拍过林先生的电影，出门都不好意思说自己是演员，其实我好想和别人说我是一个演员的。”

　　张国荣自己送上门来，林宥伦当然不会拒绝，“行啊，荣少想拍什么电影尽管和我说。”

　　旁边一位林宥伦叫不出名字的女士突然开口说：“林先生此话当真？”

　　见林宥伦看着自己，面露疑惑思索的表情，那人很直接地说：“我是李碧华。”

　　林宥伦站起身，隔着桌子和李碧华握了握手，说：“李小姐的作品，我有幸拜读过，没想到能在这里见到本人。”

　　李碧华是香港文坛鼎鼎有名的才女，以写言情著名，但其本人从不在大庭广众前抛头露面，坚决不公开照片、身世、年龄，所以外界都只知其名不知其人。

　　李碧华相貌确实很一般，就像她自己在专栏里所说，她是那种“摆在人群里不容易被认出来的”一类人，她觉得和外界的人和事保持适当的距离，不老记挂着自己的影响力，不去想有多少人正看你的文字，不至于动不动就把自己当作是苦海明灯，这样才可以潇潇洒洒地写。

　　她和林宥伦在香港文坛里就是两个极端，林宥伦属于那种名声已经盖过了自己作品的存在，而李碧华则是那种大家知道其作品却完全无法和作者本人挂钩的存在。

　　李碧华也写电影剧本，而且还拿过台湾金马奖，不过她从来没有自己出面领过任何奖，行事可谓是低调到了极点。

　　“林先生刚才说可以帮荣少完成任何电影，现在就有一部电影需要林先生帮忙。”李碧华一本正经地说道。

　　林宥伦看了张国荣一眼，发现他的眼中也满是错愕，心中从张国荣这里也问不出什么结果，就拿眼睛看着李碧华，等她给自己解释。

　　“关锦朋导演准备将我的小说【胭脂扣】改编成同名电影，我希望荣少和梅艳芳共同来演这部戏。”

　　李碧华对张国荣的欣赏已经不是一天两天的事情了，她笔下的很多人物都是以张国荣为原型人物去写，早在很多年前大家都还不知道张国荣是谁的时候，做电视剧编剧的她就借职务之便，一力坚持要张国荣做一部民国剧的男主角。

　　这次拍【胭脂扣】，李碧华更是认定，如果不是张国荣和梅艳芳来演这部戏，她便情愿这部作品胎死腹中。

　　问题是，投资这部电影的是威禾电影公司。威禾的老板是成龙，威禾的母公司是嘉禾，成龙是嘉禾大佬何冠昌的契仔，而何冠昌还有个契女叫做何加男，何加男有个更广为人知的名字，她叫做梅艳芳。

　　也就是说梅艳芳是嘉禾的人，但张国荣的经纪合约却是和新艺城签的，虽然旗下院线都合并成了嘉谊院线，但嘉禾、新艺城这对老冤家依旧不对付，明争不行，暗斗却是少不了，想让那边放人过来拍戏，难度可不小。

　　今天梅艳芳开庆功会，李碧华也很难得的到场，她主要是冲着张国荣来的，她希望通过私谊先说动张国荣，再让张国荣去和新艺城谈判。

　　张国荣还在犹豫着要不要答应，林宥伦来了，不巧两人坐一起的玩笑话还被同桌的李碧华给听去。李碧华心想着林宥伦能把嘉禾、邵氏、金公主这三家斗了这么多年的院线都整合在一起，必然是各方都要给他面子，现在只不过是从新艺城借个人，也许就只是林宥伦一句话就能搞定的事情。

　　“我看这样吧，梅小姐现在这么红，新艺城那边肯定也不介意找她过去拍戏，荣少过来帮嘉禾拍一部戏，为了公平起见，梅小姐也帮新艺城拍一部戏，这样双方就算是一个交换，对大家都好！”林宥伦直接开口把张国荣要过来，那就算是欠了新艺城那边的人情，而他现在提出来的方案，对双方都有利，他只是负责去帮忙说项，成了也不算是欠哪边人情，这才最符合他的立场。


第258章 幸运的舞者

　　林宥伦这边才刚刚和李碧华、张国荣商议妥当，那边几张桌子突然哄闹了起来。

　　热闹了一阵，一个大男孩被所有人推举了出来，离开座位朝大厅的小舞台走去，看样子是要上去表演节目。

　　隔得远，大男孩头上又戴着一顶棒球帽，林宥伦没看清对方长什么模样，倒是张国荣在旁边说起了关于这个伴舞男孩的一些事情。

　　“我认识他还多亏了谭校长的推荐，他跳舞很有天赋，而且很努力，周小姐以后开演唱会如果需要伴舞，可以考虑找他。”

　　周慧敏虽然是当今香港歌坛的玉女掌门，但在张国荣这样的老前辈面前，还是只有虚心听教的份儿，完了还向张国荣说了声谢。

　　林宥伦则无所谓，说话也很随意：“歌坛上前段时间不是有‘谭张争霸’的说法吗？我还以为荣少和谭校长是死对头呢。”

　　张国荣还没有来得及解释，周慧敏就代他向林宥伦解释说：“你说那个‘谭张争霸’只是指谭校长和荣少两边的歌迷互相攻击，并不是说他们两个有矛盾。”

　　张国荣叹了口气，“我们两个身边说话的人太多了，没有矛盾也被说成是矛盾了。”

　　“咦，他拿话筒做什么，难道要唱歌吗？”周慧敏的一声轻呓，又把大家的注意力拉回到那方小舞台上。林宥伦一开始对这个伴舞男孩并没有多少兴趣，原以为他肯定是跳一段劲舞，却想不到，他竟拿起话筒唱了一曲谭咏麟的【水中花】，略带低沉的歌声以一种单纯的、固执的穿透力压倒了鼎沸的人声，直唱得坐在林宥伦身边的张国荣都大感震惊。

　　这时候梅艳芳刚刚从别桌敬完酒回来，张国荣当着她的面就抱怨说：“亏了，亏了，这样一个能常能跳的人才，居然去了你的伴舞队，早知道他还会唱歌，我就不把人推荐给你了。”

　　梅艳芳笑嘻嘻地回答说：“很惊讶是吧？其实我也没想到呢，我伴舞队居然还是一个藏龙卧虎的地方。”

　　张国荣跟梅艳芳开玩笑说：“你又没有和他签长约，今天他已经‘露馅’了，说不定已经有人在开始打他的主意了。”

　　“这是好事啊，他如果真有这个才华，呆在我身边做个伴舞真委屈了。”梅艳芳很大慨的摆摆手，说这是个人的缘法，别人勉强不得的。

　　两人聊得正起劲，林宥伦突然在旁插入一句。

　　“这人叫什么名字？”

　　张国荣、梅艳芳面面相觑地看了对方一眼，最后是梅艳芳开口说：“怎么，林先生对歌手也感兴趣？”

　　“你可不要忘了，林先生是连黄霑都佩服的填词人哦！”张国荣在旁纠正了梅艳芳的说法。

　　“林先生可能是误会了，我和荣少说他唱得好，是因为他跳舞很棒，然后我们就觉得他这么厉害，歌能唱到这种程度已经算很好了，事实上要是忽略他跳舞的能力，仅以唱歌来说，他也只能算是一般，算不上特别杰出。”梅艳芳见林宥伦对伴舞男孩感兴趣，生怕林宥伦是受了她和张国荣的误导才这么认为，所以才特意地把事情又解释了一遍。

　　“不不，你们都误会了，我不是看重他唱歌的能力，其实我是想找他去演电影的。”林宥伦把真实想法一说，这回轮到梅艳芳和张国荣傻眼了。

　　过了半天，还是张国荣先反应过来，用手捅了捅梅艳芳，“这下子你的伴舞队可真成了卧虎藏龙之地了，被林先生看重的演员，以后最次也能混到我这种层次，要说那家伙运气真不错呢！”

　　梅艳芳回过神来，也没在意张国荣的玩笑话，转头对林宥伦说：“林先生稍等片刻，我去把他叫过来。”

　　林宥伦做这个决定在旁人看来有些莫名其妙，原因却只有他自己清楚，现在大概谁也想不到，那个毫不起眼的伴舞男孩以后会成为一个大明星吧？

　　梅艳芳肯定想不到，事实上她离开座位时都还是一头雾水，林宥伦怎么就看上那家伙了呢？

　　……

　　陈小春在舞台上出了一把风头，回到饭桌上被一干同事恭维得有些找不到北，喝酒正喝得开心的时候，桌上其他人一下子都安静了下来，也不再吵闹也不再劝酒。陈小春一开始没反应过来，还是旁边人推了他一把，陈小春才意识到自己身后站着一个人，回头一看是梅艳芳，之前喝下去的酒顿时醒了大半，忙不迭地站起来，给梅艳芳让出一个座位。

　　“刚才那首【水中花】唱得不错嘛！”梅艳芳拍拍陈小春肩膀，嘴角里含笑，眼神中带着鼓励。

　　陈小春心里的紧张去了大半，不好意思地抓抓脑袋，“我也是被赶鸭子上架，本来是要跳舞的，但是他们几个硬逼着我唱歌。”

　　“其实你应该感谢他们，要不是他们逼你，我都不知道伴舞队里还有你这样的人才，以前真是屈才了。”梅艳芳这话本来是鼓励，但落到其他伴舞队队员耳中却是另一番含义。他们都觉得是陈小春太爱出风头了，惹梅艳芳不高兴，所以梅艳芳才说这番话来敲打陈小春，甚至可能会因此将陈小春从伴舞队里踢出去。

　　陈小春也慌了，急忙向梅艳芳赔礼道歉，“梅姐，我错了，以后我会老老实实工作，再也做任何出风头的事情了。”

　　一看陈小春紧张成这样，梅艳芳噗哧一声笑了起来，“傻小子，你脑子里想什么呢？我说我生你气吗？”

　　周围人全都傻了眼，陈小春更是窘得不行，搞半天是自己弄了个乌龙，这次可真是糗大了。

　　“我是过来恭喜你的，你今天遇贵人啦！”

　　梅艳芳的话让陈小春有些摸不着头脑，不过他很机灵，马上就说：“我的贵人不就是梅姐你嘛！”

　　“油嘴滑舌！”梅艳芳横了他一眼，却没再多话，“跟我走，带你去见一个人。要是被那人看中，你下辈子的飞黄腾达就指日可待了！”

　　陈小春得知这个消息的时候，简直都不敢相信自己的耳朵，同坐一桌的同事都不约而同地望着他。他也不动，也不说话，只觉得心跳在加速，呼吸在加重，血液的运行在加快。

　　梅艳芳又一拍陈小春的肩膀，把他从发呆唤醒，“行了，傻小子，别忙着高兴了，快跟我过去吧。”

　　陈小春跟着梅艳芳离开饭桌，没走两步，他突然快步赶到前头，把梅艳芳拦了下来，认真地看着她的眼睛说：“梅姐，你真不是在耍我？”

　　“你脑子是高兴坏了吧？”

　　梅艳芳抬手在陈小春脑袋上狠狠敲了一下，疼得陈小春直咧嘴，急忙用手去揉，嘴上却还在说：“那你能不能先告诉我那位贵人是谁啊？”

　　“林宥伦你认不认识？”梅艳芳也感觉这么冒失地将陈小春带到林宥伦面前不行，索性就在半路上把话和他说清楚。

　　“就是写小说、拍电影的那位林先生，香港谁不知道他啊？”陈小春才说到一半就急忙用手把嘴捂上，眼珠子瞪得大大的，一脸难以置信的表情。

　　“再瞪眼珠子就冒出来了！”梅艳芳没好气地看了陈小春一眼，“现在明白了吗？”

　　陈小春手还继续捂在嘴上，用力点点头。

　　梅艳芳语重心长地说道：“梅姐知道你这些年吃了很多苦，而且你一直也都比其他人要努力，今天对你来说真的是一个千载难逢的好机会，梅姐也希望你能入林先生的眼，你小子以后发达了，不要忘了梅姐就好！”

　　陈小春斩钉截铁地说道：“梅姐你放心，我陈小春绝不是那种忘恩负义的人！”

　　……

　　梅艳芳把陈小春领到林宥伦面前，林宥伦重新将陈小春打量了一番，心里越看越满意。

　　【黑超特警组】中的J探员在后世是由著名黑人明星威尔史密斯出演，这部电影也是他个人风格的成名作，后世这部电影是从漫画改编而来，但原著漫画要等到80年底末才会开始连载，林宥伦现在拍这部电影，面临的最大问题不是缺少原著漫画的参照，他脑子里有关于这部电影现成的记忆片段，对着这段记忆就可以将剧本复制出来，真正让他感到为难的还是演员人选。

　　K探员由翟龙出演，但是J探员用谁来替代威尔史密斯，林宥伦这几天一直在为这个问题头疼着，直到刚才，他认出了在舞台上唱歌的陈小春。

　　无论是演戏还是唱歌，陈小春都给人一种很强烈的嘻哈风格，这一点和早期的威尔史密斯有些相像，而冒失、勇敢、讲义气、搞笑，这些J探员的特质都可以从陈小春身上找到对照，他可以按照本色来出演这个角色。

　　最关键的是，陈小春今年只有二十岁，由他扮演J探员，【黑超特警组】系列电影至少二十年内不需要为更换男主角而烦恼，演员阵容的稳定无论是对投资方还是观众，好处都是不言而喻的。


第259章 酒会冲突

　　“你拿着我的名片去找一个叫章囯明的导演，他会给你安排试镜，好好表现！”

　　林宥伦的话还在陈小春耳膜里轰轰乱响，像是失去了思考力，觉得刚才所经历的一切就像是做梦一样，他用力拍了拍脸，脑子终于清醒了一些。从主桌往回走的路上，迎面走过的人、周围的喧闹、还有各式各样的目光等等，大厅里一切仿佛都与他不发生关系似的。

　　一路上，他不小心撞到了三个人，有两次险些被椅子给绊倒，磕磕碰碰回到了自己那一桌，旁边人立刻向他打听。

　　“春仔，跟着梅姐你过去一趟，都见到谁了？”

　　“是啊，快给我们大伙说说，你小子是不是马上要飞黄腾达了？”

　　“一看这样子就是高兴坏了，肯定是好事，必须要请客！”

　　众人七嘴八舌，陈小春招架不住这么多人问，就把林宥伦找他演电影的事情说了一遍。

　　“靠，不过是上去唱了首歌就被看上了，你小子可真是走大运了！”有人羡慕说道。

　　得知陈小春被林宥伦选中演电影，做一桌的同事无不羡慕，早知道有这样的机会，就该自己上去表演了。

　　“来来来，我建议大家一齐为春仔干一杯，祝他早日成为大明星！”

　　在林宥伦的电影里做了主角，等于半只脚已经踏入了明星的行列，聪明人这时候就已经开始和陈小春套交情。

　　“是啊，春仔以后发达了，可不要忘了我们这帮兄弟啊！”

　　“春仔，你要是做了主角，可不可以帮我弄个跑龙套的角色，我也想过把戏瘾呢！”

　　在一片恭维贺喜声中，一桌子的人陆续站了起来，等所有人准备碰杯的时候，才发现还有一个人坐着没动。

　　“喂，阿文，你怎么还坐着啊，赶紧啊，大家都等着你呢！”伴舞队的领队杰哥不耐烦地叫了起来。

　　阿文一脸冷漠，坐在那里一动不动，像是根本就没有听到别人喊他一样。

　　杰哥也不高兴了，“我说你是不是聋了，坐在那里装什么大爷？”

　　阿文冷冷看了他一眼，眼中写满了不屑，“你要拍马屁是你的事情，不用把我算在内！”

　　“你说什么？”杰哥把酒杯猛地往桌上一砸，手指着阿文，“你给我把话说清楚，我拍谁马屁了！”

　　阿文霍地站起身，满是挑衅地说道：“有人踩了狗屎，有人就立刻像苍蝇一样围了过去，我说谁，你心里很清楚！”

　　“阿文，你是不是喝多了，说什么胡话呢？”旁人见苗头不对，赶紧劝说。

　　阿文却不肯善罢甘休，声音越说越大：“我就是喝多了，许人做还许人说吗？”

　　杰哥也不客气，“你直接说你嫉妒春仔就好了，用不着拿话来挑我。今晚带头鼓动春仔演节目是谁？知道春仔舞跳得好，一定要他唱歌的又是谁？你不就是想让春仔在大家面前出丑吗？可惜啊，聪明过头了，想不到春仔不仅舞跳得好，而且唱歌也很厉害，还被林先生一眼看中，你现在心里一定很不爽是不是？”

　　“算了，算了，阿文今天肯定是喝多了，他不想喝，我们喝就是了。”陈小春眼看着杰哥和阿文两人已经摩擦出了火药味，站出来劝说。

　　阿文非但不领情，反倒打一耙说：“少在我面前假惺惺，我就是不服气，怎么啦？一个住过笼屋、种过地的老土，凭什么爬到我头上！”

　　阿文和陈小春是同一批从无线电视台出来舞蹈艺员，但从第一天认识，他就从心底里看不起陈小春。

　　按照规定，无线新招的舞蹈艺员要进行为期两个月的舞蹈培训，这对于没有任何舞蹈基础的陈小春来说，就异常艰苦了。从绷腿到拉筋，他每训练一个动作都疼得直咬牙。可是教练不心软，他告诉陈小春，18岁是个可塑性很强的年龄，如果好好练就可以弥补薄弱的基础，荒废以后再练就晚了。

　　陈小春牢牢记住了教练的话，除了训练课之外，每天晚上还跑到练功房去加练。他的苦练终于赢得了教练的赞赏，可与此同时，他也遭到了作为同事的阿文的嫉妒。

　　阿文一直都把陈小春当成是土包子，哪怕是训练结束，陈小春获得了优秀学员的评价，阿文对他的印象也没有任何的改变。

　　两人一齐被推荐给了谭永麟做演唱会伴舞，这对于初涉演艺圈的舞蹈艺员而言，可是个极大的鼓舞。这个时代谭永麟可是年轻人心中绝对的偶像，别说为他伴舞，就是能看上他一眼也是很多人心中的一个梦想。

　　陈小春得到了这个机会，自然加紧苦练，在演唱会前的第一次彩排中，谭永麟就注意到了他，并发现伴舞的男艺员中这个男孩动作十分到位。作为鼓励，谭永麟走上前拍了拍陈小春的肩膀，对他说：“你跳得不错，加油啊！”

　　谭永麟拍了陈小春的肩膀，还表扬了他，这一切看在阿文眼中，让他越发地感觉到不忿，对陈小春的嫉妒，也慢慢地转变成了恨意。

　　今晚带头起哄让陈小春上台表演节目就是阿文的主意，他知道陈小春跳舞很厉害，就故意要让他上去唱歌，存心想叫他出洋相。

　　当然他还有一层险恶的用心，梅艳芳演唱会庆功宴上请的都是有头有脸的人物，陈小春在台上出丑就是落了梅艳芳的面子，说不定梅艳芳一气之下就会把陈小春踢出伴舞队。

　　可事情的结果却大大出乎了阿文的预料，陈小春唱歌不但没有出丑反而大出风头也就算了，这家伙居然还给到场的林宥伦看中，直接选了他做电影主角，阿文心里一下子就失去了平衡，更借着几分酒劲儿，把平时憋在心里的话全说了出来。

　　陈小春也是个自尊心很强的人，被阿文当面这么侮辱，心头的火气蹭的就冒了起来。

　　1980年，陈小春随父亲来到香港，生活的艰难是陈小春一家人始料不及的。陈小春与全家人都挤在贫民窟的三间笼屋里。每到晚上，各种声响和气味，常搅得陈小春难以入睡。从那时候陈小春就会从心底暗暗发誓：我一定要出人头地！让全家人都住上大房子！

　　中学才念了一年陈小春就决定辍学，外出打工，他在装潢队里找到一份工作，负责铺木地板，因为他铺的木地板都是粗糙的半成品，非常毛糙扎手，而一条条的地板对槽又必须双手去拼接，不到半日，他的双手就扎满了细小的木刺。每天晚上回到家时，陈小春的母亲就会在灯下，小心地用绣花针帮他把木刺一根根的挑出来。母亲一边替他挑刺一边落泪，她多么想让儿子去读书，不再做这些苦工。但是，如陈小春不打工，一家人生活都成问题。

　　装潢队干了完大楼里的工程就解散了，陈小春又在一家大排档里到一份打杂的工作，一天要干16个小时，切菜、洗碗和拖地的苦活脏活都得干，而且每个月才拿300港币的工资。

　　又一次客人在菜里吃到一只苍蝇，老板就恶狠狠地冲进厨房，把刚才给客人端菜的陈小春春一把揪出来，对着他的脸就扇了两耳光。老板一边骂他瞎了眼，一边硬逼着他把菜里的苍蝇吃下去。说是既然能给客人吃，自己就能吃。

　　年少气盛的陈小春自然无法忍受这样的屈辱，大骂了老板一顿，卷起铺盖就走人。

　　那时候一份工作对承担着养家糊口重任的陈小春显得无比重要，但他宁可丢掉工作也要维护自己的尊严，此时面对阿文的挑衅，陈小春立刻瞪圆了眼睛，心像是蒸汽机的活塞，被气浪冲顶，无可抑制的愤怒在他的血管中奔腾翻滚着。他大吼一声，像是拉响了火车启动时的长鸣，一把抓起桌子上的餐盘，朝阿文狠狠的砸去。

　　阿文闪身躲开，盘子砸在墙上啪的一声脆响，碎成四五瓣。

　　本来热闹的大厅霎那间安静了下来，所有人的目光齐齐看向这边，怒急攻心的陈小春却早就顾不上这些，发了疯似的要冲上去揍阿文。

　　阿文也是善茬，挥舞着拳头就朝陈小春身上招呼过来，两人座位隔了半张桌子，还没有打起来就被旁人拉开，只是推搡间，桌上的盘子、杯子不少被撞到地上。临近几桌宾客都急忙站起来远远避开，场面顿时变得乱糟糟的。

　　正在主桌上陪客人说话的梅艳芳看到那边动静，霍地站起身，脸色变得非常难看，她向桌上人告罪一声，急急忙忙赶过去看发生了什么事情。

　　这边隔得有些远，看不太清楚那边的情况，梅艳芳一走，有人就在旁小声地议论了起来。

　　“刚才梅小姐带来那个陈小春好像就坐那桌，发生什么事了？”

　　张国荣往林宥伦脸上看了一眼，见林宥伦目光紧盯着那边，心里不禁为陈小春担心起来，在这样的场合和人大打出手，要是在林宥伦心里留下了不好的印象，电影男主角还会是他吗？


第260章 投名状

　　陈小春和阿文被人拉开之后，很快都冷静了下来，他们都意识到这次的事情有些闹大了。

　　梅艳芳目光阴沉地走了过来，“发生了什么事？”

　　“我只不过是随口开了两句玩笑，谁知道他竟拿起盘子砸我！”阿文恶人先告状，把事情的起因都归咎在陈小春头上。

　　“梅姐，是阿文先挑衅春仔，春仔一时冲动才……”杰哥正想帮陈小春解释两句，却被梅艳芳厉声喝止。

　　“够了，你们还嫌今天丢脸不够吗！”梅艳芳的脸绷得紧紧的，语气中隐忍着巨大的怒气：“我只问一句，是谁先动的手？”

　　“是我！”陈小春知道这个时候梅艳芳根本不会听自己解释，很坦荡地站出来承认说。

　　阿文抬眼看了陈小春一眼，嘴角浮出一抹冷笑，出了这样的事情，虽然自己难逃其咎，但陈小春在梅艳芳心中的形象也会大打折扣。

　　陈小春只是上台唱了一首歌，怎么就给林宥伦给看中了呢？阿文觉得是梅艳芳在其中发挥了重要作用，现在陈小春在梅艳芳心目中的好印象毁了，演电影的事自然也就黄了。

　　梅艳芳确实对陈小春很失望，当着众人的面，她甚至不问缘由就宣布将陈小春开除出伴舞队。

　　“梅姐，春仔他是冤枉的。”

　　“是啊，梅姐，再给春仔一次机会吧。”

　　几个和陈小春关系相熟的同事纷纷为陈小春求情，可梅艳芳却不为所动。

　　阿文这个时候也假惺惺地装出一副后悔的样子，说：“梅姐，这事我也有错，春仔年轻冲动，以后我不和他认真计较就是。”

　　梅艳芳目光像锥子一样，狠狠扎在阿文脸上，“我说过你没错了吗？”

　　阿文脸瞬间憋得通红，结结巴巴地辩解说：“梅姐，我，我不是那个意思。”

　　“不用解释了，你也一样被开除了！”梅艳芳的话冷冷落下，阿文顿时如遭雷击，呆立当场。

　　陈小春被开除的时候，还有人帮忙说两句话，轮到阿文的时候，大家却抱着手一副看热闹的样子，根本就没有人为他求情。

　　“梅姐，出了这样的事情，我也没什么好说的。感谢你这段时间对我的照顾，这最后一杯酒算是我敬你的！”陈小春从桌上拿起一个酒杯，给自己倒满一杯，也不管梅艳芳什么表情，仰头喝完酒，丢下杯子就准备走人。

　　梅艳芳不是那种分不清是非曲直的人，但在今天这样的场合下，她如果不快刀斩乱麻，继续闹下去只会给别人看了笑话。

　　陈小春刚走到大厅门口，看到林宥伦从过道那头的洗手间里走出来，正往大厅这边走。

　　陈小春这时候不想和林宥伦照面，急忙将身子转过去，躲在一边，心里祈祷着千万不要被林宥伦看到。

　　可惜事与愿违，很快就有人拍了拍他的肩膀，回过头去，发现是林宥伦，陈小春心里暗暗叫苦，表面却只能装出一副若无其事的样子，甚至还挤出一张笑脸说：“是林先生啊，这么巧，我正好也要出去……”

　　林宥伦安静地看着陈小春，眼睛里有着审视和研究的味道，陈小春只感觉自己的喉咙像是被棉花给堵住了，后面的话怎么也说不出来。

　　“刚才那桌的动静和你有关？”林宥伦开了口。

　　陈小春神色黯然地点点头，他知道自己在林宥伦面前撒谎，回头一定会被梅艳芳拆穿，索性就坦荡地承认了。

　　“我和一位同事发生了口角，然后我先动了手。”

　　在回答之前，陈小春心里已经做好了最坏的打算，抱着那万分之一的侥幸，回答完之后他偷偷看了林宥伦一眼，发现林宥伦并没有像他想的那样脸上写满失望，心中陡然一阵狂喜，但很快又清醒过来，自己这样一个小人物，根本不会被林宥伦放在心上。

　　想通这一点，他心里刚刚升腾起的一点希望又像泄了气的皮球似的瘪了下去。

　　“年轻人就这么沉不住气？”林宥伦这话说出口不觉哑然失笑，自己这具身体实际的年龄也就比陈小春大一两岁，这么老气横秋地教育陈小春，连他自己都感觉有些不合适。

　　当然陈小春可不会这么想，他听出林宥伦语气中倒没有太多责怪他的意思，心头不觉一暖。

　　“他骂我家里穷，是个没见识的老土，没错，我家里是穷，但我觉得穷人更应该要有骨气！”陈小春说话的时候挺直了腰板。

　　林宥伦点点头，“那这件事现在是怎么处理的？”

　　“我和挑事那家伙都被梅姐开除了。”陈小春耷拉着脑袋说道。

　　林宥伦没有直接评价梅艳芳的处置，却问陈小春：“这样的事情要是再发生，你会怎么做？”

　　陈小春想了想，回答说：“可能我还是会忍不住动手……工作丢了可以再找，但尊严丢了就找不回来了！”

　　林宥伦什么也没说，眼神里的表情却是很满意，敢作敢为，这才是“山鸡哥”的样子嘛！

　　“林先生，那个电影面试我还需不需要去了？”陈小春试着问了一句。

　　“怎么，你对演电影不感兴趣？”

　　陈小春立刻把头摇得像个拨浪鼓似的，傻子才会拒绝这样的机会。

　　林宥伦拍拍陈小春肩膀，说：“其实你应该感谢梅姐，她要是不把你踢出伴舞队，你哪有空给我拍电影啊？”

　　陈小春微微一愣，忙不迭地向林宥伦表示感谢。

　　“我小时候也是在屋村长大，曾经也在餐馆里给人打过杂，说起来我们两个的经历还蛮类似的，我给你这次机会，能不能把握住就看你有没有那个造化了。”

　　……

　　“刚才的事情真是让林先生见笑了。”处理完那边的事情，梅艳芳回到主桌后特别和林宥伦做了解释。

　　得知林宥伦还准备继续找陈小春拍电影，梅艳芳也算是略略感到宽心，她知道今天发生这场冲突错不在陈小春身上，但事情由陈小春而起，便不能不向其他到场的宾客做一个交代。

　　梅艳芳本来还想着在事后给陈小春一些补偿，推荐他去其他艺人的伴舞队，现在看来已经没有必要了。

　　梅艳芳正要开口向林宥伦表示感谢，一个黑衣保镖形色匆匆地走了进来，躬下身子，将嘴附到林宥伦耳边，小声说了两句。

　　“我出去接个电话。”林宥伦侧身和周慧敏解释了一句，跟着便站起身和保镖一同走出大厅。

　　见两人出来，等候在门口的另外一位保镖立刻将大哥大递给林宥伦。

　　“你好，我是林宥伦。”

　　“林先生，我是吴仁诚……”

　　林宥伦对这个名字还隐约又一些印象，“你是金公主院线之前的那个经理？”

　　电话那头微微一顿，“林先生真是好记性。”

　　“我记得你还在雷先生身边做事，怎么，有事吗？”

　　“雷先生病了！”吴仁诚接着就告诉了林宥伦这样一个消息。

　　“什么时候的事情？”雷觉坤作为嘉禾院线的大股东之一，生病这样的事情居然林宥伦一点消息都没接到，事情显得有些蹊跷。

　　“一个多星期以前了，雷先生在重症监护室昏迷了5天，直到昨天才清醒过来。”吴仁诚简单介绍了一下雷觉坤的病情。

　　这样的事情，嘉谊公司董事会本应该第一时间获知，吴仁诚现在才打这通电话，背后的含义让人玩味。

　　“消息被谁封锁了？”林宥伦沉声问道。

　　“是雷先生的大公子。”吴仁诚犹豫了一下，最后还是决定和林宥伦说实话：“雷公子担心雷先生挺不过这一次，所以就一直隐瞒消息不让外界知道。”

　　“所以是雷先生让你给我打这个电话的？”

　　“雷先生想请林先生到医院面谈，不知林先生什么有空？”

　　林宥伦稍稍考虑一下，“就今天晚上吧。”

　　“好的，我马上去安排。”吴仁诚回答说。

　　林宥伦并没有就此挂掉电话，他感觉吴仁诚还有话想要和他说。

　　吴仁诚深深吸了一口气，“林先生不想知道雷公子为什么要瞒着不让别人知道雷先生病情的原因吗？”

　　“听吴先生的语气，似乎我很有必要知道这件事？”林宥伦不动声色地问道。

　　“在生这场病之前，雷先生就已经准备把名下的一些产业逐步交给雷公子管理，这其中也包括雷家在嘉谊院线、以及在新艺城的股份。雷公子对做电影没什么兴趣，所以准备要将这部分产业都转手出去。”

　　一朝天子一朝臣，雷觉坤身体状况最近这一年每况愈下，已经决定要退休，作为他身边的重臣，吴仁诚却和雷觉坤的几个子女都没有太深的交情，雷觉坤一旦真的退休，吴仁诚现在的地位也就保不住了，所以吴仁诚不得不开始为自己寻找退路。

　　吴仁诚要想投靠林宥伦，当然得有一份足够分量的投名状。

　　“据我私底下打听到的消息，雷公子准备要把嘉谊院线的股份和新艺城的股份一起卖给丽新集团董事局主席林白欣的儿子林健岳！”


第261章 入场券

　　嘉谊院线并购新宝院线之后，公司的股权进行过一次调整，林宥伦占股60％，嘉禾、金公主各占15％，邵氏依旧维持原来的10％，不过董事会五个席位里，林宥伦只占了2个，其他三个席位分别由嘉禾、金公主、邵氏占据，以此确保三家公司在嘉谊院线的话语权。

　　这是嘉谊院线成立之初，林宥伦与嘉禾、金公主和邵氏的约定，即便是后来并购新宝院线，取得公司绝对控股权，林宥伦也没有要改变董事会格局的想法。

　　无论是嘉禾、邵氏还是金公主，和林宥伦都有很深的利益关联，而这三家公司又是竞争关系，彼此间相互制衡，反而有利于林宥伦对董事会的控制。

　　现在金公主准备退出，这种制衡格局就即将被打破，林宥伦不得不考虑新的股东加入进来，是否会影响到他对董事会的控制。

　　另一方面，金公主出售嘉谊的股权，同等价格下，原股东享有优先认购权，林宥伦也得考虑自己是不是要吃下这部分股权。

　　参加完梅艳芳演唱会的庆功宴，林宥伦先把周慧敏送回家，半路上接到吴仁诚的电话，雷觉坤病情稳定之后，也希望立刻能与林宥伦见面。

　　林宥伦随即便赶到了雷觉坤所在的医院，吴仁诚已经在大厅里等候多时，等电梯的时候，他抓紧时间把当前的情况都跟林宥伦说了一遍。

　　“今年林白欣对丽新集团进行了业务重组，将集团名下的地产业务剥离出来，以‘丽新发展’的名义上市，顺利从股市上套现出一大笔资金。林白欣有意将丽新集团向多元化模式发展，前不久刚刚以13亿港币的巨资收购了老牌服装公司鳄鱼恤公司百分之七十三的股份，同时还全资并购了一家经营香港和海外酒店管理的公司。据我所指，在林白欣此子林健岳的推动下，丽新集团下一个扩张的领域已经确定为影视产业，而雷先生手上的嘉谊股份和新艺城股份，都在丽新集团此次收购的名单之列。”

　　叮咚一声，电梯门打开，一群人从电梯里走了出来，其中一个中年男子立刻引起了林宥伦的主意。

　　这人相貌和雷觉坤有几分相像，林宥伦第一反应就是，他便是吴仁诚口中的雷大公子。果不其然，吴仁诚见到对方之后微微一愣，立刻上前和对方打招呼。

　　雷启东只是淡淡应了吴仁诚一声，目光却是直接落在了林宥伦的身上。

　　“这位便是林先生吧？”雷启东越过吴仁诚，走过来与林宥伦握手，“常听家父提起林先生，不想今天有幸一见！”

　　林宥伦淡淡一笑，“雷公子客气了，我也是刚刚才听说雷先生生病入院，特意来探望一下。”

　　“林先生请稍等，我送两位朋友出去，等会儿亲自陪林先生上去。”雷启东表现得这么客气，林宥伦也不好拒绝。

　　雷启东陪着和他一起出电梯的几人走后，吴仁诚悄悄靠了过来。

　　“林先生，刚才那几个人中，稍胖的那个就是林白欣的此子林健岳。”

　　林宥伦的注意力全都集中在雷启东身上，对雷启东身边的几个人并没有太多关注，没想到就这么和“正主”擦肩而过了。

　　……

　　站在医院门口和雷启东告别时，林健岳不无担忧地朝电梯那边看了一眼。

　　“你说林宥伦会不会已经认出我来了？”

　　“吴仁诚是我老爸身边的人，现在又和林宥伦走那么近，他肯定会把你的身份告诉林宥伦。”雷启东眼睛里略过一抹深沉的乌云，林宥伦的突然出现，也打了他一个措手不及。

　　林健岳脸色一沉，“你怀疑是这个吴仁诚把你老爸住院的消息泄露给林宥伦知道的？”

　　雷启东摇摇头，“他还没有这么大胆子，应该是我老爸授意他这么做的。”

　　“你老爸这时候和林宥伦见面，我们的计划会不会受影响？”

　　“这有什么好担心的，他们手上虽然有优先认购权，但只要丽新能开出比他们更高的价格，他们也找不出任何的理由阻拦。”

　　雷启东显得信心十足，但林健岳却没有那么乐观。

　　自从新宝院线被收购之后，香港电影业就被林宥伦经营得像个铁桶一样，正常情况下外人根本没有插足的空间，要不是雷觉坤身体出问题，其子女都无心经营影视产业，丽新集团也不可能获得这次机会。

　　为了获得这张“入场券”，丽新集团已经做好了出大价钱的准备，在很少人知道雷家准备转让嘉谊股份的情况下，唯一的变数就是林宥伦。

　　按理来说，林宥伦已经掌握了嘉谊公司的绝对控股权，应该不会刻意地去阻止丽新取代金公主成为嘉谊的新股东，但事情并没有绝对。雷觉坤在病情好转之后立刻约见林宥伦，让林健岳隐隐地感觉了不安，他总觉得事情还会再生出一些波折。

　　雷启东不能让林宥伦在那边久等，匆匆和林健岳聊了几句就返回大厅。

　　上楼的时候有雷启东在身边，吴仁诚也没办法再和林宥伦说更多的事情，倒是林宥伦向雷启东问起了雷觉坤的病情。

　　“不瞒林先生，家父这次病得突然，医生尽了全力，也只能将他的病情暂时稳固下来，以后恐怕是不能在继续在公司的事情上操劳了。”

　　雷启东这话里的潜台词，林宥伦当然听得出来，他也不拐弯抹角，直接就问：“不知雷公子以后有什么打算？”

　　“雷家名下产业众多，我个人力有不逮，无法像家父从前那般兼顾所有，所以就准备将其中一部产业剥离出来，整体出售。”雷启东没有明说是哪部分产业，但很明显嘉谊和新艺城的股份肯定包含在内。

　　说话间，三人已经来到了雷启东的病房门前，雷启东先进去了一趟，然后才请林宥伦进去。

　　数月不见，雷启东整个人都瘦了一圈，两颊陷下去成了两个潭，鼻子像一片竖放的木片，前额耀着滞暗苍白的光，说话声音很低，嘶嘶地，喉咙里像是网着乱丝。

　　“林生，谢谢你能来看我。”

　　“雷先生不需客气，于公于私，我都应该来这一趟。”

　　“阿诚应该都把事情告诉林先生了吧？”

　　林宥伦点点头。

　　雷觉坤躺在病床上轻轻叹了口气，“金公主和新艺城都是在我手上做起来的，这么多年了，现在放手还真有些舍不得。”

　　“这么说雷先生已经决定了？”

　　“启东他们几个对电影都不感兴趣，早几年晚几年还是要卖，我请林生你过来，也是想和你商量一下，我手上这部分嘉谊的股份，如果林生感兴趣，我可以用略低于丽新的报价全部转让给你，如果林生不感兴趣，那么最后的买家很可能就是丽新了。”

　　这番似乎费尽了雷觉坤的力气，他突然一阵猛烈的咳嗽，肺部就像拉风箱一样发出呼啦啦的声响。等他的呼吸终于平稳下来，林宥伦才开口说：“丽新最多只能在嘉谊占股百分之十，这是我的底限，而雷先生手上余下的那5％的股份，我可以按照丽新的报价全买下来。”

　　林宥伦居然同意让丽新入股，这大大出乎了雷觉坤的意料，不过林宥伦接下来说的一番话，立刻便解答了雷觉坤心中的疑惑。

　　“在雷先生出售公司股份之前，我希望召开一次董事会议，将董事会原有的五个席位扩大到十一个。”

　　林宥伦已经决定要对董事会格局进行调整，以他目前的占股，至少可以获得6个席位，等购入雷觉坤手上的5％的股份，更可以扩大到7个席位，而剩下的4个席位，嘉禾2个，邵氏和丽新各1个，这样就可以保证整个董事会都在林宥伦的绝对控制之下。

　　这样即便是丽新加入进来，对林宥伦掌控整个大局也不会有太多的影响，当然不利的方面就是嘉禾、金公主、邵氏相互制衡的格局被打破，丽新的加入，在未来可能会生出一些变数。

　　林宥伦当然可以直接把丽新踢出局，自己买下雷觉坤手上的股份，将这种变数彻底抹去，但最近他要集中资金去做另外一件事，买下5％的股份已经是极限。

　　林宥伦从头到尾都没有提新艺城，这让雷觉坤有些微微失望，他最希望看到的结果是林宥伦能同时接手新艺城的股份。

　　“三大院线合并时我就做过承诺，不会直接投资电影公司，现在我要是入股新艺城，嘉禾和邵氏那边肯定会不答应。”

　　林宥伦已经控制了香港的院线，要是再投资电影公司，势必会打破现有的利益格局，别说这样做会引起其他电影公司的反弹，便是林宥伦自己也不愿去打破这种利益相对均衡的格局。

　　吃独食的做法太拉仇恨，同时也不利于收拢人心，而且印象中新艺城再过两年就支撑不下去了，这个坑还是留给别人去跳吧！


第262章 接班人

　　从医院里出来，林宥伦直接去了布力架街的一处豪宅，这处物业是他去年买下送给利智居住，外界很少人知道。

　　利智已经睡下，听到电话响，迷迷糊糊的打开床头灯，拿起话筒：“谁啊？”

　　“我忘带钥匙了，开门让我进来。”

　　“啊，你怎么突然就来了？”利智颇感意外，以往林宥伦过来时都会给她提前打电话，不过这会儿她还没有从睡梦中完全清醒过来，也没有想太多，只穿了一件透明的睡裙就从床上爬起来就去开门。

　　林宥伦脑子里还想着在医院里和雷觉坤的那番谈话，没想到门一打开，就有一具火热的娇躯带着一阵香风扑进自己怀里。

　　利智半透明的丝质睡裙里面没有穿任何衣物，凸起的肉团上两点嫩红色的乳晕在灯光下隐约可见，两条修长圆润的大腿交合处，隐约可见的完美阜地，一撮浓密的黑亮毛发清晰可见。

　　“想我了？”一副娇嗔、妩媚的样子把身子挂在了林宥伦的脖子上。

　　林宥伦心中一阵狂跳，拥着利智进屋，用脚一勾把门关上，转身直接将利智抵在门上，看着从利智睡裙吊带里暴露出来的大半个肉球，鲜嫩、饱满而且高耸挺拨，雪白的肌肤泛着迷人的光泽，林宥伦当下就觉得连裤裆都要兴奋起来。

　　利智眼眸盈盈发亮，眼神里充满了撩拨的意味，林宥伦按着她柔嫩的手，将睡裙吊带拉到胳膊肘处，让一对人间少见的丰乳彻底的暴露出来，嫣红的乳晕也微微尖立着，饱满而鲜嫩。

　　林宥伦微微蹲下身子，嘴唇轻轻含住鲜红的乳头，吮吸起来，另一只手揉弄起利智另一只丰乳，将其揉捏成各种形状。

　　一阵阵眩晕朝利智脑海里涌来，大腿外侧还给那根又硬又粗的东西紧紧顶着，穿着薄薄的睡裙，直接就能感觉到那根东西的火热。林宥伦的手从睡裙下钻进去，利智也就没有挣扎，享受似的闭上了眼睛。

　　林宥伦的手指在她柔滑细腻的大腿心上抚弄，离那里又有一点的距离还没有触碰到，利智意乱情迷，禁不住自己扭动身子，扭动臀部，身体里的欲望在剧烈的燃烧着，感觉林宥伦的手指还在最敏感之外的周处撩弄自己，都感觉那地方的绒毛都因为快活而舒展开来，用力抱紧林宥伦的脖子，嘴里发出阵阵娇喘呻吟：“死人啊……”

　　……

　　一夜荡人心魂地过去了，清晨的阳光透过窗帘，照在了裸身拥抱着睡在一起的林宥伦和利智身上。

　　利智醒来时，身边已经不见了林宥伦的身影，心头突然涌起一阵难言的失落。

　　林宥伦端着从外面买回来的早餐走进房间，利智脸上郁郁的表情顿时烟消云散，这家伙终究还懂得体贴关心人，没有提了裤子就走，只把自己当成一个纵欲发泄的对象。

　　林宥伦将早餐放到床头柜上，拉了一把椅子坐利智跟前，看着利智拉过被单裹着半裸的身体，坐在床头，胳膊搁在丝绒被上，露出丰腴圆润、雪肤玉肌般的肩膀，嫣红的嘴唇似喜似嗔更是娇艳，水盈盈的眸子在灯下散发出来迷人的风韵，从骨子里散发出一股慵懒娇柔的迷人风韵，艳光焕发恰如新嫁的少妇。

　　“昨晚都快被你折腾死了……”利智美眸还带着昨天颠狂后的困顿，却春情融融，“就算你要泄火，在香港还找不到下手的对象，一定要来祸害我？”

　　“昨晚不知是谁主动的？”林宥伦无奈地苦笑道：“再说我有你这么不堪，留你在身边就是为了泄欲？”

　　利智知道林宥伦心中有她的位置，但她却是不想只作为林宥伦的情妇在某个角落享受华丽的生活，给边缘化，她更希望自己也能做一番事业，不用依赖男人也能在这个男人为主流的社会里获得自己的地位与尊严。

　　林宥伦将雷觉坤准备将嘉谊股份转给丽新集团的事情跟利智简略的说了一遍：“嘉谊公司近期会扩大董事会席位，我准备安排你进董事会。”

　　林宥伦有意让利智成为自己在商业上的住手，安排她进嘉谊公司董事会，便是准备让她站到前台来，虽然这样做不可避免的会将媒体的视线重新吸引到利智身上，但作为自己的女人，林宥伦总该要给利智一个名分，不能让她永远都只做自己的地下情人。

　　利智手指捏紧被单，呆呆地怔在那里，眼睛里湿湿的，视线慢慢变得模糊了起来。

　　林宥伦伸手捧着利智的脸，用手指轻轻抹去她脸上的泪痕，端过早餐放到利智面前，“快吃吧，不然就该凉了！”

　　利智小口小口地喝着牛奶，脑中慢慢从激动的情绪中挣脱出来，开始认真考虑林宥伦安排她进入嘉谊董事会的深意。

　　“你是不是担心丽新集团掌握嘉谊的股权之后，会对你控制嘉谊形成威胁？”

　　林宥伦没想到利智这么快就进入了角色，点点头说：“丽新集团资本实力雄厚，这次被我稍稍阻挡了一下，只拿到10％的股份，肯定不会甘心。当然嘉谊的绝对控股权在我手上，丽新就是将嘉禾、邵氏手上的股份全买下，也翻不了天，我真正担心的是丽新加入之后，董事会的格局会变得有些复杂。以前嘉禾、邵氏、金公主虽然彼此有隙，但都还能和我一条心，现在丽新加入进来，未来嘉禾、邵氏会有什么反应还很难预料。”

　　利智轻轻蹙眉，“你是担心嘉禾、邵氏会被丽新拉拢过去？”

　　丽新加入进来之后，嘉禾、邵氏的立场可能会发生一些变化，但像利智所担心那样，完全倒向丽新的可能性也不大。

　　丽新集团除了从雷觉坤手上买下嘉谊10％的股份之外，还会一并买入新艺城的股份。嘉禾与新艺城明争暗斗这么多年，双方恩怨和竞争关系不是新艺城换个东家就能化解的，所以林宥伦从一开始就不太担心嘉禾会和丽新走得太近。

　　而邵氏和丽新走到一起的可能性也不是很大。虽然邵逸夫近年来将事业重心更多投入到电视上，邵氏电影产量大幅下降，和丽新谈不上有太大的利益冲突，但现在没有，不意味着以后没有。

　　丽新集团这次野心勃勃进军影视产业，目标可不止是在电影产业上有所作为，在林宥伦的印象中，林白欣很快就会入主亚视，到时候在电影领域就会直接和邵逸夫的无线电视台形成对抗。

　　当初为了对付新艺城，嘉禾、邵氏都可以摒弃前嫌联合在一起，未来在嘉谊董事会上，这两家公司同样可能联合起来死死压制住丽新。

　　林宥伦身边的女人中，利智大概是最清楚他身家的一个，她觉得林宥伦完全有实力和丽新集团竞价，全盘接收雷觉坤手上的嘉谊股份，但实际上林宥伦却没有这么做，这让她感到疑惑。

　　林宥伦拍拍她的脸蛋，解释说道：“最近我要做一件大事。”

　　……

　　林宥伦所说的这件事大事，便是收购【明报】集团。

　　在【明报】28周年茶会上，金庸正式宣布辞去社长一职，只留任明报集团董事局主席的职位。在外界看来，这是一个很明确的信号，金庸即将淡出江湖，【明报】的接班人也成了大家关注热议的话题。

　　1985年【明报】日销量已经达到11万份，1986年更是跃升到18万份。除了【明报】、【明报月刊】、【明报周刊】外，明报机构尚有一份【明报晚报】。以此同时，金庸还成立了明报出版社与明窗出版社。去年盈利高达七千万元，而今年更是有望突破一亿，而整个【明报】集团的市值已经接近10亿。

　　金庸的子女，无一人有意愿从事报业，当初金庸邀请林宥伦加入【明报】，便是有意培养他做自己的接班人。

　　在外界看来，林宥伦接替金庸执掌【明报】已经是板上钉钉的事情，但金庸准备退休的消息传出之后，却有10多个财团同时上门洽谈想要收购金庸所持的股权。

　　林宥伦虽然早被金庸视作接班人，但这一次他的竞争对手实力各个强劲：有收购专家梁博涛与出版奇人郑经翰合组的收购拍档、英国报业大亨麦士维、香港首席财阀李嘉成、怡和洋行、澳籍传媒大亨、【南华早报】大股东梅诒，还有日本德间书局的老板于平海。

　　这些人不是财势雄厚，就是在传媒界有着深厚的人脉和经营经验，在这些人当中，淋雨了的优势就不再像从前那么明显。

　　金庸之意，并不在于【明报】的售价多少，而是未来接班人能否将【明报】精神发扬光大。

　　面对多方竞争，金庸本人迟迟没有对此事做出回应，外界便猜测他可能正举棋不定，一些不利于林宥伦的流言说法也开始慢慢流传开来。


第263章 暗战

　　作为【明报】除金庸之外的唯一股东，沈新宝一直以来都有收藏的癖好，家中墙上挂着好些有价值的油画和水彩画，家具上面，架子上面和精致的玻璃柜子里，摆着成千累百的古玩，有料器，有雕像，有萨克斯的瓷像，有中国的瓷器，有古代的象牙物件，有威尼斯的玻璃器具，这些珍贵希奇的东西满满地充塞了那间宽大的客厅。

　　最近沈新宝家里的收藏品又丰富了许多，其中很大一部分都是出自此刻坐在客厅里的那位年轻人之手，当然也包括此刻沈新宝手里拿的那个据说是清代官窑出产的青花瓷瓶。

　　沈新宝拿着放大镜仔细研究了瓷器表面的胎釉彩、纹饰和款识，再结合整件瓷器的造型，认定这件青花瓷瓶产自乾隆年间。

　　这种官窑出场的瓷器在当时只在皇室内流通，流出下来的数量不多，物以稀为贵，只要是真品，价格都很昂贵。

　　沈新宝小心翼翼地将青花瓷瓶放回锦盒，摘下手套后跟于平海说道：“整个清代官窑瓷，首推康熙，以康、雍、乾三代为佳，于先生这支花瓶应该是乾隆年间所出，确是真品无疑。”

　　“过了沈老的眼，那就一定错不了。”于平海将装有青花瓷瓶的锦盒往沈新宝面前一推，“区区薄礼，还望沈老不要推辞。”

　　沈新宝故作惊讶地看了于平海一眼，“于先生这是什么意思？我只是帮忙鉴定真伪，可没有要夺人所爱的意思。”

　　于平海正色说道：“这东西放在我那里只不过是个摆设，在沈老手这样的行家手里才能显出价值。”

　　于平海为了与沈新宝搭上线，前前后后往沈新宝家里送了不少古玩字画，以前那些物件，单件价值最高不超过2万，而这一次一出手就是价值几十万的清代官窑瓷器，这可叫沈新宝有些为难了。

　　以前于平海送的礼物价值不高，也只是求沈新宝帮忙在金庸面前搭桥引线，此时送出这样一份重礼，所图非小。

　　关于【明报】的接班人，尽管外界传得沸沸扬扬，但真正了解金庸的沈新宝却知道，金庸的想法一直都没有改变过。即便是于平海在最近这一年的时间里，花了很多时间陪金庸看戏、食大闸蟹，又不时大谈办报理想，令金庸十分开心，但与林宥伦相比，于平海依旧没有太多的胜算。

　　金庸明确表示退休之后，又有新加坡联合早报集团、【东方日报】等多家机构表明想要收购【明报】，但都被金庸一一拒绝。

　　金庸的想法很简单，首先他不想把【明报】卖给外国公司，其次他不希望收购【明报】的机构纯粹从生意出发，而不是对新闻事业的热爱和责任，至于那些被他怀疑具有政治目的的探盘者，他根本连见面的兴趣都没有。

　　作为早就选定的接班人，林宥伦在各个方面都符合金庸的要求，只要林宥伦自己不出什么问题，接手【明报】几乎已经是板上钉钉的事情。

　　“还请沈老帮我谋划，事后定有重礼相报！”于平海努力讨好金庸无果，所以想到要重新走沈新宝的路线。

　　沈新宝和林宥伦关系一般，当初金庸选林宥伦做接班人时，沈新宝就提出过反对意见，只是他在【明报】的股份只有一成，无法在这件事上左右金庸的决定。

　　沈新宝闭着眼睛想了好一阵，睁开眼后仔细盯着于平海看了一阵，心中突然想到了一个主意。

　　“我记得于先生好像说过你是属猴的对吧？”

　　于平海不明就里，“沈老问这个做什么？”

　　沈新宝却突然来了一句：“于先生可知道我那位老同学明明不准备将【明报】卖给你，却依旧愿意和你出去听戏、吃饭的原因吗？”

　　于平海摇摇头。

　　“因为你长得很像一个人！”沈新宝一字一句地说道。

　　“谁？”

　　“他死去的大儿子传侠。”沈新宝顿了顿，接着又补充说：“传侠也是属猴的。”

　　经沈新宝这么一提醒，于平海顿时领悟过来，难怪每次与金庸见面，他看自己的眼神都有一种隐隐地关切，原来是这个原因。

　　“沈老的意思，我可以从这方面入手？”

　　“我可以试着让良镛收你做义子。”

　　于平海眼睛一亮，“还请沈老帮我！”

　　“于先生想要达成目的，这还远远不够。”沈新宝摇摇头，光靠打“亲情牌”还不足以影响到金庸的决定，最好的办法还是设法改变林宥伦在金庸心目中的印象，只有金庸对林宥伦心生失望，于平海才可能有机会。

　　“良镛对接班人的品行和声誉非常看重，林宥伦在香港虽然很有名气，但关于他私生活的风评并不好，这是他唯一的缺陷。”

　　沈新宝觉得把话说到这个程度已经足够了，于平海应该知道要怎么去做。

　　当然知道林宥伦的缺点是一回事，但是能不能抓住林宥伦的痛处又是另一回事。

　　香港媒体追踪了林宥伦那么多年，关于他的绯闻在报纸上基本上三天两头就会出现一次，尽管香港媒体非常确定他至少与好几个女星们保持着亲密关系，但一直苦于没有确凿证据，想要通过绯闻让林宥伦陷入被动，这事香港媒体都没有做成过，于平海实在也没什么把握。

　　不过这是目前唯一的办法，于平海也只能死马当作活马医了。

　　……

　　经过这段时间的筹集，林宥伦手上差不多已经抽调出了8亿港币的资金，金庸肯定不会一次性就把【明报】的股份全部转给他，所以这笔资金用来完成第一步收购应该是绰绰有余了。

　　在这期间，林宥伦在嘉谊召开董事会议，将董事会席位扩大了11席，而新上任的董事中，首届亚洲小姐冠军，出演了一部电影就宣布息影的利智最受媒体瞩目。利智以这样的姿态“复出”，甚至要比丽新集团取代金公主成为嘉谊院线的股东之一还要轰动。

　　【林生与林太】拍摄期间闹得满城皆知的绯闻再一次被媒体翻出来，关于两人的关系再一次成为媒体热议的焦点。

　　本来这样的绯闻，林宥伦早就已经习惯了，可这次的舆论风暴来势却出奇的凶猛，就是对娱乐新闻一向嗅觉“迟钝”的林宥伦，也从中嗅到了一股不同寻常的味道。

　　从前媒体报道这些绯闻，一般都只把林宥伦当靶子，火力全都集中在他一个人身上，和他传绯闻的女星不仅不会有事，反而会跟着被媒体炒作出名。但这一次情况却发生了变化，和林宥伦有关的钟楚红、周慧敏、王祖贤等人都受到了一定程度的牵连，有些媒体甚至说了一些很难听的话，大有要逼迫这些女明星站出来向公众解释清楚的架势。

　　“不行我还是把在嘉谊公司的董事职位辞去好了。”利智这段时间被媒体舆论搞得身心俱疲，甚至萌生出了退意。

　　“这事和你没关系，是有人故意想要和我做对。”林宥伦放下手里的一份报纸，皱眉说道。

　　是林健岳吗？林宥伦心里随即就否定了这个想法，丽新集团刚进军影坛，立足未稳，这个时候和自己撕破脸皮，对他们根本就没有任何好处。

　　最近这段时间除了和丽新集团在嘉谊的股权争夺上有一点小摩擦之外，林宥伦根本就没有和其他人有过冲突，不是林健岳又会是谁呢？

　　“这些人太可恶了！”利智看完林宥伦递来的报纸，气愤地说道：“这样搞风搞雨，对他们能有什么好处？”

　　利智这话却是提醒了林宥伦，因为早和金庸有过约定，林宥伦一直觉得收购【明报】会很顺利，但现在看来，他似乎把问题想得太过于简单了。

　　林宥伦才把怀疑的范围放在争夺【明报】股权的竞争者上，利智马上就想到了一个人。

　　“前段时间媒体上经常提到一个名叫于平海的商人，据说最近这段时间里，他和金老先生走得非常近，经常有媒体拍到他们在一起吃饭或是听戏，很多人都说他是除你之外最有可能接手【明报】的人，你说会不会是这个人在背后捣鬼？”

　　乍一听到“于平海”这个名字，林宥伦只感觉很熟悉，仔细一想才发现，这个于平海正是后世从金庸手上买下【明报】股权的商人，金庸一开始对此人寄予厚望，但于平海在经营【明报】期间却拿银行贷款投资他业，其中一笔款后来被披露用于在加拿大开办赌业，既隐瞒了股东，又违反了与银行的贷款协议，导致【明报】被香港证监所和联交所宣布停牌，于平海不得不出售自己所持的【明报】股权，从此淡出报业。

　　“不管是谁，只要让我查到是他捣鬼的证据，我一定会让他后悔！”林宥伦眼中闪动着刀一般的寒光，对方针对他不要紧，但是还把他身边的女人也牵连了进去，这已经触碰到了他的逆鳞！


第264章 以彼之道，还施彼身

　　“这个林宥伦什么都好，就是私生活太不检点，把【明报】交给他，我真有些担心。”沈新宝拿着一沓报纸走进金庸办公室，将报纸往金庸面前一放，自己拉开椅子坐下。

　　金庸饶有兴致地将他拿来的报纸都翻了一遍，20余份报纸、杂志，几乎都有文章涉及林宥伦的绯闻，大有“山雨欲来风满楼”的架势。

　　“你怎么也突然关心起这些八卦小报上的消息了？”金庸笑着将报纸放在一边，两眼有些玩味地打量着沈新宝。

　　沈新宝一时语塞，他总不能说自己是来给于平海做说客的吧？

　　“这种事情说大可大，说小可小，但就是因为这种不确定性，才更加让人担忧，这就像埋在身边的一颗地雷，不知道什么时候一脚踩上去，到时候连带着【明报】的声誉也会受损，我认为此举殊为不智！”沈新宝拿【明报】作掩护，倒也不叫人怀疑。

　　金庸最近也在为难，他对外界放出退休的消息，便是准备让林宥伦接班，可偏偏这个时候出了这种事情，整个香港的舆论风向对林宥伦都很不利，这时候把【明报】交给林宥伦，难免会遭人议论。

　　“这只是我个人的看法，最后还得你拿主意，我也不多说了。”沈新宝见金庸面露犹豫之色，便知道自己这番话已经起到了效果，过犹不及的道理他是懂的，所以从头到位都没有提于平海，直到临走的时候才提了一句：“上次你说于平海长得很像传侠，后面我特意找于平海见了一面，果然很像，这个年轻人不错。”

　　金庸拿笔的手微微一颤，大儿子查传侠一直是他心中的痛，沈新宝这么说，一下子就触动了他心底里一些特别的情绪。

　　金庸停下手里的工作，抬起头说：“有一段时间没见那个年轻人了，不如老沈你安排一个饭局，约他出来坐坐？”

　　这话正中沈新宝下怀，“行，饭局我来安排，时间就定今晚，你看怎么样？”

　　金庸稍稍犹豫了一下，今晚他本来是准备约林宥伦出来商谈【明报】股权转让的事宜，但沈新宝之前的话也让金庸心中多了一些顾虑，索性就把这事先缓一缓。

　　沈新宝满心欢喜地离开，金庸抱手靠在座椅上，心中却在细想这个于平海的事情。

　　在接触于平海之前，金庸曾通过朋友了解过他的背景……于平海生于1959年，是个香港人，1977年毕业于加拿大沙省大学政治系，回港后曾在金庸旧属黄杨列创办的【财经日报】做国际电讯翻译及编辑，短暂一年的媒体经历之后，他离职进入富丽华酒店做职员。1985年说服朋友投资80万，他自己投资20万成立了一家公司，当时公司没有自己的写字楼，于平海身兼老板和职员，两年后这家公司上市，市值已经达到6亿港元。

　　“如果没有林宥伦，于平海或许真是一个不错的接班人选。”金庸在一张白纸上写下了林宥伦的名字，跟着又在旁边添上了于平海的名字，心中如是想道。

　　沈新宝上午才给于平海打电话，告诉他金庸已经答应晚上一起出来吃饭，下午却突然接到金庸打来的电话，说是他身体不舒服，晚上的饭局他就不去了。

　　放下电话，沈新宝好像受了大的打击似的，脸色忽然变青了。他的嘴唇微微颤动，眼睛垂下来，低着头，一句话也不说。

　　早上见金庸都还好好的，才半天时间，怎么可能身体就不舒服了呢？沈新宝知道这是金庸的推辞，但让他百思不得其解的是，金庸的态度怎么突然间就变了呢？

　　沈新宝的疑惑，很快就在报纸上得到了解答，香港【经济日报】在最新一期报纸上独家披露，于平海在加拿大留学期间，曾触犯偷窃、冒签支票、非法使用他人信用卡、私藏枪支等7项控罪，被判入狱两年减一天。

　　不要说金庸，便是沈宝新一直都认为于平海的历史是清白的，当看到这则报道的时候，沈新宝只觉得冷，什么都冷，从脚底到大腿，从手指到肩胛，从鼻尖到胸口，一直这么冷了下去。

　　这篇报道的真实性一旦被确定，于平海在金庸心目中的形象就算是彻底毁了，什么人这么狠，捅出这样的消息，分明就是要把于平海置于死地。

　　突然间，沈新宝想到了一种可能，心一下紧缩起来，好像冰凉的蛇爬上了脊背。

　　莫不是林宥伦察觉到了于平海的“动作”，所以才做出这般犀利的反击？

　　沈新宝越想越觉得有这种可能，他现在担心的不是于平海会怎样，而是这段时间他和于平海接触这么频繁，林宥伦既然能查到于平海在背后捣鬼，自然也能顺藤摸瓜怀疑到自己头上。

　　一想到可能会面临着林宥伦的报复，沈新宝就觉得好多眼睛都盯着他，就像无数根针扎在他身上，让他寝食难安。

　　思来想去，沈新宝觉得还是先把自己从这件事里撇清楚为好，至于于平海，沈新宝觉得自己能帮的都已经帮了，谁让于平海自己屁股都不干净。

　　“真是没想到，于平海居然是这样的人，饭局我已经取消了，这样的人不值得你我与之深交！”沈新宝再给金庸打电话时，少不了一番痛心疾首。

　　金庸在电话里安慰了他两句，挂上电话之后幽幽叹了一口气，然后朝坐自己对面的林宥伦苦笑了笑，“事情还真让你给猜到了，老沈要是心里没鬼，断然不会这么快就打电话向我解释。”

　　看着金庸一脸萧索的表情，林宥伦心里也是微微一叹，没有接话。

　　“于平海的案底是你透露给媒体知道的？”相识三十余年的老朋友尚且和自己玩心机，金庸可不相信林宥伦在这件事上就一定是清白的。

　　金庸这么问其实是想给林宥伦一个解释的机会，可没想到林宥伦根本就不解释，直接就承认了这事是他找人做的。

　　“为什么？”金庸目光中有些失望，林宥伦查到于平海历史不清白，可以私底下告诉自己，这样在媒体上公开揭人隐私，金庸却觉得有些过了。

　　林宥伦目光严峻而坚定，“我自认不是什么圣人，别人敬我三分，我敬别人一丈，但泥菩萨也有三分火气，于平海既然敢做初一，就不要怨我做十五！”

　　金庸原本还想再说两句，可眼睛瞥见早上沈新宝拿来那打报纸，突然间便又沉默了，媒体舆论这段时间的风向那么诡异，金庸浸淫报业数十载，其中的猫腻又怎么可能瞒得过他的眼睛。

　　只是金庸一向不喜欢用恶意去揣度别人，林宥伦将话挑明，事情真相金庸便已了然于胸。

　　在金庸看来，林宥伦的做法固然暴烈，但在自己面前还算是坦荡，这便像林宥伦武侠小说中的主角一样，小节有亏，但大义不失！

　　认真反思下来，金庸觉得事情变成现在这样子，他也有不小的责任，既然已经确定林宥伦做【明报】的接班人，就应该斩断其他人的念想，不然也不会闹出这么多的风风雨雨。

　　此前金庸对将【明报】出售给林宥伦心存顾虑，但又考虑到年事已高，不可能长期管理【明报】，所以便有想法要让【明报】上市，如今误会解开，金庸只想早点退休，便不再提【明报】上市的事情，只和林宥伦讨论何时将【明报】股份转让给他最合适。

　　尽管已经确定要接手【明报】，但林宥伦却不希望金庸一次性就把全部股份转给自己，金庸对【明报】来说是一面旗帜，至少在未来几年内，林宥伦还是希望金庸能继续持有【明报】的一部分股权，这样有利于安稳人心，实现整个报业集团的平稳过渡。

　　而林宥伦的另一重考虑则是出于【明报】上市的需要。【明报】在这么多年发展中，内部人事积累了不少的问题，推动【明报】上市不仅能够筹集到更多资金，同时也可以将这些问题一并解决。

　　【明报】原定是在今年的5、6月上市，希望能够吸纳资金1亿港币，不过林宥伦觉得【明报】的业绩还有可能继续提高，延迟两年再上市，企业估值和市盈率都会有很大提升空间。

　　最后商议的结果是，金庸把自己在【明报】的股份减至两成，林宥伦以7亿港元买下金庸转手的七成股份，由林宥伦出任【明报】企业有限公司董事局主席，金庸担任名誉主席。

　　在股权交易完成的次日，【明报】便刊出了金庸的讲话：“在过去十年中，我热衷寻求一个聪明能干、热心新闻事业、诚恳努力的年轻人，可以将【明报】交托给他。如果不是我运气好，不会遇到林宥伦先生这样似乎度身定做的，比我想象、所要求更加精彩的人才！”

　　金庸的讲话一刊出，这场关于【明报】接班人的争夺，终于尘埃落定！


第265章 不期而遇

　　在正式宣布林宥伦接管【明报】企业之前，金庸在深水湾乡村俱乐部设宴招待【明报】的高层人员，当金庸宣布自己决定之后，现场气氛变得有些凝重，大家都不说话。

　　从林宥伦进入【明报】担任副主编，大家知道会有这么一天，但当金庸亲口宣布自己即将退休的消息，在场众人还是有些难以适应，或者说是不舍。

　　金庸一直希望把【明报】办成全世界最好的中文报纸，无论在编辑委员会，还是行政委员会，长期都担任着家长式的角色，他这一走，大家就仿佛突然失去了主心骨一般，心生茫然。

　　“在场的诸位对林先生都不陌生，下面就由他来说两句吧！”金庸把前台的话筒让给了林宥伦，台下众人这才省悟过来，很快就有掌声响了起来。

　　林宥伦压了压手，止住台下的掌声。

　　“说起来很惭愧，进入【明报】这几年，其实就只是和大家混了一个脸熟，而我对【明报】的整个运作，只能算是了解，还远远谈不上熟悉，所以未来更要倚仗在场各位的支持。”

　　在【明报】改组当天，林宥伦便公开表示，收购【明报】企业是一项长期的商业投资，不涉及政治，更不涉及【明报】一贯的编辑方针，并且承诺不会辞退【明报】的旧员工。现在这番讲话，也算是在非正式场合下对报社高层的一个允诺。

　　有了这番保证，在场众人都安心不少，林宥伦趁机宣布了几项公司改革，特别是宣布重启【明报】上市计划，并承诺上市后将分配股份予员工，同时强调“上市后报馆的方针不会变动，报纸社会基础扩大，关系更加密切，而员工可作为小股东，会更有归属感。”

　　先是安抚人心，然后再利益许诺，林宥伦这一番举措下来，基本上消除了【明报】改组所引发的内部动荡。

　　【明报】这次易主，可以说是倍受各方瞩目。在金庸时代，【明报】作为香港最有影响的报纸之一，被比喻成香港的【泰晤士报】，其对中国时局的预测和分析，是其它报纸不能比拟的。无论是在大陆、台湾、还是在海外，无论是在政界还是在文化界，【明报】都保持着较大影响，特别是社论很受大陆、台湾、香港的高层政界人士，文化人士重视。

　　林宥伦接掌【明报】，金庸“退而不休”，继续担任【明报】的名誉主席，【明报】进入“后金庸时代”，所有人都清楚这个过渡期不会太长，少则两三年，多则五六年，金庸肯定会彻底退出【明报】，所以从此刻开始，真正对【明报】起决定作用的人就不再是金庸而是林宥伦。

　　林宥伦的政治立场比金庸更偏向于中立，这一点和【明报】历来的政治倾向很契合，【明报】在文化界的影响可能会随着金庸的离开而有所减弱，但鉴于林宥伦在整个香港社会的影响力，在他入主【明报】之后，报纸的读者基础会随之扩大。

　　多年来【明报】一直在与胡仙的【星岛日报】和马家兄弟的【东方日报】争夺香港读者市场，在“后金庸时代”，【明报】极有可能会发展成一份能够在文化精英阶层保持足够影响力，同时又能让普通市民感到亲切的报纸，这一点才真正让竞争对手感到担心。

　　就在香港的其他几份大报开始紧张应对【明报】这种改变时，林宥伦却悄然离港，只身前往台湾，拜会了正在家中养病中的古龙。

　　自从上次一醉，古龙终于听从身边亲朋的劝说，开始戒酒，身体状况也日渐好转，林宥伦到访时，他刚刚从美国治病归来，回想起当初林宥伦对他的一番苦劝，心中感慨良多。

　　古龙以茶代酒，敬林宥伦说：“若是没有林先生那番良言苦劝，我现在恐怕已经是死人一个了。别说把我的新作放到【明报】上连载，便是要我去【明报】当编辑，我也不会推辞。”

　　古龙只是想表达一个心意，林宥伦当然不可能真把古龙拉去【明报】做编辑，两人对饮一杯淡茶，都没有再提此事。

　　聊得正起兴，古龙的夫人余秀玲推门走了进来。

　　“耀华，刚才黄家兄弟来电话，说晚上要过来找你商量事情。”

　　余秀玲是古龙的第二任夫人，在古龙得肝病那一年，要是没有余秀玲的照顾，那真是苦不堪言的事情。古龙在这期间昏迷过好几次，在医院里失禁，前前后后不知进出医院多少次。余秀玲一直都陪伴着他，照料着他的起居，从未言苦，也未曾要求过古龙的回报。

　　古龙有这样一个好妻子，每每都让他的朋友羡慕不已。

　　古龙牵着余秀玲的手，拉她到自己身边坐下，林宥伦在场，余秀玲一开始有些不适应，倒是林宥伦神色如常，让余秀玲心头稍定。

　　古龙拍拍余秀玲的肩膀，“你打电话叫他们赶紧过来，今天正好林先生也在，回头我再把马芳踪叫过来，大家一起才热闹。”

　　余秀玲依言而去，古龙这才向林宥伦解释说：“黄氏兄弟是我最近认识的朋友，这次来肯定又是缠着我说武侠小说改编的事情。”

　　黄华、黄泽这两个名字林宥伦听来有些陌生，一开始听古龙说小说改编，他还以为黄氏兄弟是做电视或是电影的同行，等古龙细细解释，林宥伦这才猛地醒悟过来，这黄氏兄弟可不是台湾霹雳布袋戏的创始人么？

　　黄氏兄弟居然想把古龙的武侠小说改编成布袋戏，这个想法倒是让林宥伦觉得有几分意思，心中对这次见面也多了几分期待。

　　天还没暗，马芳踪和黄氏兄弟就来了，他们带了酒菜上门，看来是要长谈，余秀玲把他们带到阳台上的小花园，这里布置讲究，旁边一张桌子，是谈话的好地方。

　　马芳踪早知道林宥伦在这里，但黄氏兄弟却是第一次见林宥伦，看古龙陪着一个陌生的年轻人在那里聊天，他们心里还琢磨着这人是谁，等古龙介绍完林宥伦的身份，黄氏兄弟均是眼前一亮。

　　哥哥黄华穿了一件格子衬衫，方方的脸上一片未刮干净的白胡渣，个子高大，站得笔挺。弟弟黄泽一身西装革履的打扮，总是和善地微笑的脸，总是闪着愉悦光泽的眼镜，偶尔会露出犀利光芒的眼睛。

　　两兄弟一起上前，依次和林宥伦握手寒暄。

　　黄家的布袋戏传承，到黄氏兄弟已经是第三代，从小就生长在布袋戏世家的两兄弟，自小即耳濡目染地接受种种布袋戏的薰陶。阿公是鼎鼎有名的五洲派布袋戏创始人、与李天碌齐名的国宝级老艺师黄海岱；父亲则是轰动江湖、惊动万教的电视布袋戏教父黄俊雄。出身于这样的家庭，黄华与黄泽并没有太多的其他选择，虽然年轻时也很想耍帅搞乐团，可是终究还是选择继承祖业。

　　黄海岱是布袋戏剑仙流派的开创者，而黄俊雄在父亲改革布袋戏的基础上进一步创新，将布偶的尺寸加大，强调眼部的神气，以流行音乐取代传统的锣鼓做配乐，将布袋戏搬到电视上来表演，在台视播出后引起轰动，缔造多项空前的收视记录，连演五百三十八集，收视率最高曾得到97％，戏中主角史艳文、怪老子、二齿一度成为全台妇孺皆知的“偶”像明星。

　　黄俊雄的电视布袋戏在中午时段上演四年，虽然极受观众欢迎，但台湾的报纸舆论却给予极大压力，认为剧情荒诞影响青少年行为，甚至影响午休时间导致“妨害农工正常作息”，台湾新闻局随即发布三十分钟内只能演出五分钟武打戏禁令，以至于黄俊雄的电视布袋戏渐渐做不下去，后来就只能改成发行录影带。

　　退出电视荧幕的黄俊雄仍在台湾各地歌厅、剧院巡回演出，几个儿子也都在麾下工作，长子黄华转入幕后专研导播、剧本创作的工作，黄泽则擅长布袋戏最重要的口白绝学，可以以一人配上所有戏偶的旁白。两兄弟在学习的同时并不墨守着日趋式微的传统布袋戏，等着时有时无的野台戏演出，而是积极谋划着创新布袋戏。

　　就在今年，台湾新闻局解除了关于电视布袋戏的禁令，黄家便打算重返电视，但是比起70年代那个媒体娱乐贫乏的年代，如今电视、电影拍摄制作技术都有了长足的进步，布袋戏要想与其竞争困难重重，而且在布袋戏最流行的年代里培养的观众，此时都已经年届中年，不再是电视观众的主力军，黄家兄弟想要重振布袋戏的辉煌，所以把目光对准了具有广泛观众基础的古龙武侠小说上，想要通过改编古龙的武侠小说，打响布袋戏重返荧幕的第一炮。

　　不想在古龙家中居然见到了林宥伦，黄氏兄弟心中顿时有了一个全新的主意。


第266章 惊变

　　席间，黄氏兄弟借着向林宥伦讨教的名义，不断地将话题往布袋戏方面靠。

　　古龙的小说固然受欢迎，但林宥伦的作品在当下的年轻人中流行度更广，特别是已经改编成漫画的东方玄幻小说开山作【搜神记】，更是在华人世界创下了近千万册的销售记录。小说和改编漫画的流行，为【搜神记】培养了庞大的读者群体，如果能将这部小说改编成电视布袋戏，对电视布袋戏的再流行绝对是一个巨大的推动。

　　“我们准备效仿电视电影的制作模式，在家乡虎尾投资一个专为布袋戏录影的摄影棚。林先生眼界高远，这种摄影棚制作模式是否也适合布袋戏制作，我们兄弟也拿不准，所以就想听一听林先生的看法。”黄华姿态放得很低。

　　“摄影棚制作可以让布袋戏录影更能发挥电视媒体的长处，当然摄影棚的建设要求也相应提高，特别是在布景这一块，戏台式的平面布景肯定是不行的，必须要引入大型布景、实景甚至是电脑合成背景，这些技术在影视拍摄中都已经非常成熟，运用到布袋戏中应该不是难事。”

　　在林宥伦所说这种层次布景里，操偶师得面临看不到戏偶却得演活戏偶的状况，这对操偶师的技术要求非常高，当然真做到这一点，布袋戏可看性必然大大提高。

　　黄氏兄弟均是一副认真思考的样子，林宥伦接着又说道：“和现在的电视、电影相比，布袋戏在表现力方面已经大大落后，特别是在武打方面，光靠人偶在镜头前捉对厮杀，对观众实在缺少吸引力，最好的办法是加入电脑光影特效。”

　　带着后世的眼光，林宥伦对布袋戏的期待自然远远超出了黄氏兄弟的预料。

　　在严格的成本控制之下，80年代中后期电视剧里直接运用电脑特效的情况还不多，而且大多粗糙简单得很，林宥伦的建议虽好，但真按照他的想法去做，拍摄布袋戏的成本将会大为提高，由此带来的风险却是黄氏兄弟有些无法承受的。

　　黄氏兄弟隐晦地提到了关于这方面的担忧，林宥伦放下手里的筷子，认真给他们分析说：“电视剧里的特效经常会被观众拿来和电影相比较，这也就造成了电脑特效在电视剧中应用中的尴尬境地，高端技术成本太高，难以在电视剧中大量运用，低端技术对观众又缺乏吸引力。而布袋戏的情况特殊，加入一些简单的特效只会让大家感到新奇有趣，绝对不会有人把它拿去和电影做比较，而成本方面，这类简单的电脑特效，实际上并不会给拍摄成本带来太重的负担。”

　　说完了在布景、特效方面的改进建议之后，林宥伦接着又提到了配音。

　　传统的布袋戏，所有角色都是由一人配音，掌握家传口配绝活的黄泽最高曾经配上一剧戏里的二十几个角色，他解释说这是家中祖训，但在林宥伦看来，这种配音方式太过单调，而且还停留在传统的戏剧阶段，并不符合电视的特点。

　　“两位既然有意革新电视布袋戏，配音可以不必要继续沿袭传统，分工配音才更符合现代电视制作的规律，甚至还可以邀请一些明星来为角色配音，这样既可以达到配音的目的，更可以在宣传上做一些文章。”

　　听完林宥伦的话，哥哥黄华倒还沉得住气，弟弟黄泽却开口说：“林先生说的这些，其实我们之前也有过考虑，除了成本方面的顾虑之外，还一直苦于没有好的剧本素材。”

　　林宥伦沉吟片刻，突然冒出一句：“两位觉得【搜神记】怎么样？”

　　黄氏兄弟脸上的肌肉忽然缩紧了，眼中瞬间放出兴奋的神采，饶是黄华素来沉稳，这时候也忍不住激动地问：“林先生是认真的吗？”

　　将【搜神记】改编成布袋戏是林宥伦临时才冒出来的想法，但说这话之前，他确实是经过了一番深思熟虑。

　　【搜神记】的电视改编权很早就卖给了亚视，但这部电视剧却迟迟没有能够开拍。当初授权改编电视剧时，林宥伦就和亚视有协议，【搜神记】电视剧的制作成本不能低于2000万，而实际上2000万的成本要想拍好这部电视剧还远远不够，亚视方面经过慎重考虑，只能将拍摄计划搁置。

　　电视剧“难产”，电影受限于电脑特效技术的发展，短时间内也不可能开拍，所以林宥伦才把主意打到了布袋戏身上。

　　布袋戏不需要很逼真的表现效果，在电影电视中最难表现的各种凶兽，更可以直接用布偶代替，拍摄难度大大下降，在电影技术不成熟，电视剧成本过高的情况下，无疑是最佳的替代的选择。

　　林宥伦有合作的想法，黄氏兄弟当然不会拒绝。

　　既然决定要将【搜神记】改编成布袋戏，林宥伦当然是希望这部布袋戏在各方面都尽善尽美，从布景到人偶造型，他都提出了非常细致的要求。

　　黄氏兄弟初略估算了一下，不算拍摄和后期电脑制作产生的成本，只是搭设布景和制作人偶，费用就高达数百万之巨，正常拍摄一部电视剧也不需要这么高的投入。

　　这样的成本已经超出黄氏兄弟能够承受的范围，林宥伦见他们二人实在是为难，便提出投资全都由他来出，相应的，布袋戏拍成之后，版权自然是归林宥伦所有，黄氏兄弟实际上只是受聘帮林宥伦完成制作。

　　黄氏兄弟对电视布袋戏能否再度流行还心存疑虑，经过一番商量，最终便受了林宥伦的建议。

　　……

　　“你们谁能告诉我，报纸上这份检举信是从哪里来的！”

　　谢缙一生气，气就写了一脸，鼻孔涨得很大，眼珠子瞪出来，嘴里呼呼的直冒气，颈子上那个大喉节一上一下的滚动着，似乎要划破而冲到对面人脸上似的。

　　站在谢缙面前的剧组成员都不吭声，在场不少人跟着谢缙拍过不少电影，但还是第一次见他发这么大火。

　　【西西里的美丽传说】拍了4个多月，眼看着马上就可以封镜，一则匿名的检举信出现在国内各大报纸上，一下子就将整个剧组推到了国内的舆论的风头浪尖上。

　　这封检举信宣称谢缙在帮香港人拍色情电影，还断章取义地将电影里一些裸露镜头拿出来作为佐证，愤愤的谢缙立刻就在报纸上为自己辩护，宣称【西西里的美丽传说】是一部反思人性、评判旧社会的电影，却又因为“不突出政治”、“狂妄骄傲”引发了更大的争议，反而更深地坠入舆论漩涡的中心。

　　谢缙本身在中国影坛享有崇高的地位，所以来自舆论的种种争议还不足以对他造成实质性的影响，但作为影片的女主角，巩俐还只是一个在校的大学生，骤然间被扣上了“色情电影女主角”的帽子，顿时就陷入人民口水的汪洋大海。中戏本来已经宣布将“优秀学生”的荣誉称号授予她，却因为这事给撸了下来。

　　为因巩俐的事，谢缙还亲自给中戏的领导去电话解释，最后得到的结果却是巩俐失去的荣誉称号不仅拿不回来，甚至她本人能否继续留在中戏读书都成问题。

　　巩俐不相信自己因为拍一部电影就会被学校开除，得知消息之后，虽然私底下常常掉泪，但还一直咬牙硬挺着，真正压弯稻草的还是她家人得知消息后的反应。

　　巩俐的哥哥在事情见报的第一时间就从鲁省心急火燎地赶到了剧组，见到巩俐二话不说就给了她一巴掌。然后立刻就要带她走，不许她再继续演这部电影。

　　任凭巩俐如何解释，他都不肯相信，一定要让巩俐跟他回家，不准继续在这里“丢人现眼”。巩俐死活不肯离开剧组，再加上剧组工作人员的劝阻，巩俐的哥哥才没有将她带走。

　　家人的反应对在舆论风暴中苦苦支撑的巩俐来说是一个巨大的打击，这两天她的情绪完全崩溃了，整天以泪洗面。

　　巩俐不走，她哥哥便和剧组耗上了，接连闹了好几天，严重影响了影片的拍摄。谢缙亲自出面好几次都没能说服他，双方僵持不下，剧组也只能跟着一起耗。

　　“简直是荒唐！”谢缙手掌猛地一拍桌子，哗啦一声，把茶杯碗颠了老高，桌子上茶水横流。

　　桌上的茶水还没收拾干净，房门砰地一声被推开了，一个20来岁的小伙子，像一只没头苍蝇慌里慌张地撞了进来。

　　“谢导，出事了！巩俐跳河了！”

　　谢缙的心不禁往下一沉，差一点没喊出声来，他心笃笃跳着，眼皮直哆嗦，一股凉意沿着脊梁骨，由上到下渗透进去，脚跟顿时就有些站不稳。

　　周围人眼疾手快，急忙将他扶住。

　　谢缙挣脱旁人的搀扶，怒吼道：“还愣着干什么，赶紧下河去救人啊！”


第267章 质问

　　巩俐从旅馆的小阁楼跳下河，小镇上的一群河工正好从那头桥上路过，四五个汉子脱下身上的褂子就一头扎进水里。

　　约莫一两分钟之后，溺水的巩俐就被人给捞了上来，此时谢缙才刚刚赶到，见到巩俐被救上岸，心中暗自庆幸。

　　这会儿，河边闻讯聚集过来许多人，谢缙分开众人挤了进去，巩俐整个人都还在昏迷之中，美丽的脸蛋显得异常的苍白，就跟冬天的初雪一般，神色倒是静谧。谢缙抓住巩俐微凉的手握了握，感觉到体温，倒是心安一些，回头冲身边人喊道：“过来两人……赶紧把人送医院！”

　　周围人七手八脚地将巩俐抬起来，用车送到了县城医院。

　　“都怪我，我不该那么逼她，我真没用！”抢救室外，巩俐的哥哥失魂落魄地坐在那里，低垂着头，不停往自己脸上扇耳光。

　　一起过来的剧组工作人员都在旁边看热闹，巩俐哥哥这两天大闹剧组，大家对他都没有多少好感，此刻也无人上前劝阻安慰。

　　谢缙交费回来，看到这番情景，没好气地瞪了周围人一眼，走到巩俐哥哥面前说：“好了，人已经救上来了，你也别太自责了。”

　　“谢导演，我……”巩俐哥哥抬起头，眼中写满了懊悔。

　　“事情我其实已经和你解释过很多次了，你真误会你妹妹了。”巩俐刚被送进抢救室，估计得等一段时间才会有结果，谢缙索性就巩俐的哥哥并坐在走廊边的长条椅上，“我承认，这部电影确实有一些在国人看来很暴露的镜头，但我们这不是在搞色情而是做艺术，欧洲文艺复兴时期那些著名的画家，很多人都喜欢画裸体女人，难道他们这就是下流了吗？这只是一个观念上的问题，等以后国家和海外交往更密切了，你有机会到欧洲那些国家去走走看看，然后你就不会再用这样的眼光看待这部电影了。”

　　“你说得好听，可我妹妹身子都被人看光了，以后还怎么嫁人？”巩俐的哥哥反驳道。

　　“谁告诉你说你妹妹在镜头前脱光了？”谢缙无奈地一摊手，“剧组专门从香港请了一位裸替，拍脸时候用你妹妹，拍身子的时候用的那是裸替，这一点全剧组人都可以证明！”

　　巩俐的哥哥将信将疑，接着又问：“那剧组为什么不在报纸上把这事解释清楚？”

　　谢缙耐心地跟他解释说：“演员替身这种事情，剧组一般是不会主动宣扬的，因为用了替身，大家就会质疑演员的专业素养。举个最简单的例子，万一以后这部电影获奖了，上台领奖的该是你妹妹还是那位替身？”

　　两人说话这会儿，抢救室的门终于打开，谢缙拦住医生询问巩俐的情况，巩俐的哥哥则与护士一同帮着将巩俐移到病房，在病里陪了一会儿，谢缙才推门进来。巩俐虽然还没有醒过来，不过看上去让人安心了，谢缙告诉巩俐的哥哥，巩俐已经没什么大碍，医生说住院观察几天，没事就可以出院了。

　　李翰祥听到消息也赶到医院里来了，在进一步听到更详细的情况，知道巩俐只是跳水后昏了过去，没有多大的危险，就没有过来打扰他，耐心在病房外等待。

　　这会儿，确定巩俐不会有生命危险，谢缙自然要进来提醒巩俐的哥哥一声，别忘了给家里人打给电话说明情况，省得那边人担心。

　　巩俐的哥哥先给家里挂电话，这才知道他爸跟他妈已经在赶往这边的路上，坐火车出发都两天了，想必也是不放心巩俐，一起过来劝女儿回去的。巩俐的哥哥算了算时间，感觉二老差不多也该到了，心想着妹妹跳河这事瞒不过去，只好先去车站接自己的父母。

　　谢缙听说巩俐的父母也来了，只感觉一阵头疼。毕竟这事发生在电影拍摄期间，谢缙觉得自己也有责任，就让剧组派车和巩俐的哥哥一同去，先把人接回来再想办法解释。

　　“看现在这情形，我这张挡箭牌也帮不了你太多忙了。”李翰祥从走廊拐角处走出来，与谢缙并肩站在一起，说道：“当然你也不用太担心，我已经把事情都告诉了林先生，他很快就会赶过来处理这件事。”

　　林宥伦在巩俐住进医院的第二天赶到，他现在医院休息区遇到了谢缙和李翰祥，从他们口中得知了事情的始末。

　　“巩俐的情况倒是没什么大碍，人昨晚就已经醒了，但是她的双亲情绪很激动，两老一致认为是我们把他们的女儿害成现在这样，剧组往病房里送的水果都被他们给丢出来了。”谢缙无奈地摇摇头，出了这档子事，他也被搞得心力憔悴。

　　林宥伦点点头，说道：“辛苦谢老了，这事交给我来处理就好。”

　　谢缙已经在医院里呆了一天一夜，林宥伦见他眼中布满了血丝，好说歹说才把他劝回去休息。

　　“林先生，你要小心啊，我就不过去了。”快到病房门口的时候，李翰祥突然停住了脚步。

　　“发生什么事情了吗？”林宥伦这才注意到，李翰祥脸上有两道不太明显的抓痕，心中立刻起疑。

　　李翰祥苦笑着指了指自己的脸，委屈地说道：“林先生也看到了，我这脸就是昨天给巩俐的母亲抓伤的，她硬说是我逼着她女儿拍色情片，天地良心，这已经是我在男女情事上拍得最最保守的一部电影了！”

　　李翰祥正在向林宥伦倒苦水，病房门突然打开了，巩俐的母亲提着一个暖水壶出来，一见李翰祥，二话不说，丢下水壶就准备冲过来和李翰祥拼命。

　　“你这个混蛋还敢来，看我不抓死你！”

　　李翰祥机灵得很，一见情况不对，马上躲到林宥伦身后，巩俐的母亲要冲过来，站在林宥伦身后的两个保镖抢上前一步，把她给拦了下来。

　　巩俐的母亲伸手朝林宥伦脸上抓去，最先反应过来地保镖急忙抓住她手臂，她还不依不饶的抬脚乱踢，两个保镖怕林宥伦被误伤，只好远远把她架开。

　　门外的吵闹声惊动了病房里的人，巩俐的哥哥和父亲一齐跑出来，见巩俐的母亲叫人制住，两人马上就准备上去拼命。

　　“都给我住手！”

　　林宥伦这一声喊，隐隐含着怒气，浑厚而沙哑，就像天空滚过一阵闷雷。他的眼睛闪闪发光，表情却变得越发的冷峻。

　　趁着巩俐的哥哥和父亲愣神之际，林宥伦冲两个保镖使了个眼色，“先把人放开。”

　　巩俐的母亲恢复自由，却没有了刚才那般竭斯底里，走到自己丈夫和儿子面前，小声和他们交谈了两句。巩俐父亲和哥哥的眼神原本已经冷静下来，可这时候却又突然红了起来，恶狠狠地朝林宥伦这边看过来，准确地说是看向林宥伦身后的李翰祥。

　　“这部戏是我投资拍的，剧本也是我写的，有什么问题你们直接和我说就好！”林宥伦声音里有一种特殊的沉淀的声调，神态表情不怒自威，巩俐的父母及哥哥都被他的气势所慑，说话时顿时觉得自己仿佛矮了半个头似的。

　　“这部电影我女儿不拍了，我们要带她走！”巩俐的父亲开口说道。

　　林宥伦眉头一挑，“这是她自己的意思？”

　　“我们是她的父母，这事我们可以替她决定！”巩俐的父亲不甘示弱地答了一句，不过这话却暴露了他的心虚。

　　“不行！”林宥伦斩钉截铁地说：“她和剧组签了合约，不拍完这戏就算是违约！”

　　巩俐的母亲一把怒火“蹭”的烧上心头，伸开双手就朝林宥伦的脸上抓去：“你们已经把我女儿害成这个样子，还不准备放过她，我和你拼了！”

　　两个保镖很尽职地挡在林宥伦身前，李翰祥这时候扯开嗓子叫嚷了一句：“你们别太过分，林先生可是被最高首长接见过的港商，出了事情你们可以承担不起责任。”

　　巩俐的母亲一愣，回头看了看自己的丈夫和儿子一眼，见他们也是满脸震惊，只好悻悻退了回来，心中对眼前这个年轻人的身份又多了一重敬畏。

　　“两位关心女儿的心情我可以理解，如果你们的女儿真的决定不演了，我保证不会留难，可你们扪心自问，她真是这样的想法吗？”

　　这突然的质问，让巩俐的父母及哥哥无言以对，这两天他们一直在不停地做巩俐的思想工作，但只要一提到这个话题，巩俐立刻就闭上眼睛，拿枕头捂着耳朵，根本不愿多听。

　　“对于国内媒体上的出现的不实报道，我个人表示很遗憾，不过据我所知，在这之前巩俐的情绪虽然受了一些影响，但表现一直很正常，直到后来她哥哥到剧组大吵大闹，她的情绪才突然崩溃，之后便做出了跳河的傻事，我们双方究竟谁应该对这件事负责？或者说谁在逼迫她？”

　　林宥伦连珠炮似的质问，像一根根棍子猛击在巩俐哥哥的身上，他满脸通红，好像被人扒了衣服，便是巩俐的父母，脸上的表情也很尴尬。

　　造成今天这样的局面，他们确实脱不了责任！


第268章 发展太快

　　见巩俐的父母亲的态度软化下来，林宥伦接着才说：“如果你们不介意，我想和她单独谈一谈。”

　　没人应声，林宥伦便当他们是答应了，他进病房前还不忘回头朝两个保镖说：“你们看紧一些。”反手将病房的门关上，他还真怕巩俐的家人进来妨碍这场谈话。

　　巩俐穿着病服，抱着膝盖靠坐在病床上，睫毛下垂几乎掩没眼球，端正的鼻子仿佛含着神秘。听到开门声，眼皮开幕一般倏地抬起，好奇地目光便朝林宥伦身上看来。

　　“看来你恢复得不错。”林宥伦从病床下拖出一把椅子，在巩俐面前坐下。

　　“你是谁？”巩俐下意识地往后缩了缩身子，眼神中写满了警惕。

　　“我从香港来，这是我的名片。”林宥伦从口袋里掏出一张名片，递到巩俐面前。

　　名片上面印的是繁体字，“金像獎組委會主席、嘉誼聯合院線有限公司董事長、【明報】集團董事局主席”这些字巩俐花了一番功夫还全部认出来，期间她偷偷看了林宥伦一眼，林宥伦给她的印象就是年轻，没想到他来头也这么大。

　　“巩小姐的事情我都已经听说了，作为影片的投资人，我对此事深表遗憾，这件事一开始是我考虑不够周全，现在才会发生这样的事，所以我可以给巩小姐两个选择。”

　　林宥伦伸出第一根手指：“巩小姐就此退出剧组，我负责在大陆报纸上将此前的事情澄清，当然从此你也就和剧组、和这部影片再无关系。”

　　李翰祥从香港为巩俐找来的那位裸替不仅身材接近，长相也有七分相似，如果巩俐退出，这位裸替演员便可以直接扶正，再把之前的镜头补拍一些，完全可以做到让观众看不出差别的地步。

　　巩俐咬着嘴唇没有说话，林宥伦接着伸出第二根手指：“巩小姐继续将这部戏演完，但是在大陆你不可能再待下去了，我会安排你到香港去发展。当然你不要以为香港就是一片乐土，香港娱乐圈现在还很看不起大陆过去的艺人，要想融入进去会很难。”

　　林宥伦说完便站了起来，他不能在病房里多待，不然就该引起别人误会了。

　　“医生说明天你就可以出院了，到时候希望你给我一个答复。”

　　离开医院后，林宥伦去了县上的邮政局，他这次北上匆忙，香港那边都没有来得及向其他人解释。

　　打完电话，林宥伦坐车来到剧组所在的小镇。

　　这座小镇当然不叫西西里，叫西西里的是意大利的一个小岛，当初改编【西西里的美丽传说】时，林宥伦为剧本的名字头疼了半天，最后索性就把小镇名字改成了西西里，直接省去了改名这一步。就当是在电影里留下点“私货”，让以后的影迷去猜好了。

　　林宥伦并没有急着去和谢缙见面，而是雇了一个当地人做向导，带着他在小镇上四处闲逛。

　　“田鸡，快！你看那是谁？”沿河一栋小楼上，探出两个鬼鬼祟祟的脑袋。

　　“林……林宥伦？”绰号田鸡的眼镜男嘴里咬着一个鸡腿，说话结结巴巴的。

　　“老天真是待我们不薄呢，在这种地方居然都能逮到了这么一条大鱼！”条哥眼睛放光，他们两人本来是追着李翰祥来的，没想到林宥伦也在这个小镇上。

　　条哥润了润有些发干的嘴皮，很肯定地说：“看来在大陆闹得沸沸扬扬的那部违禁电影，就是林宥伦投资拍摄的。”

　　“可惜这次相机没有带过来。”田鸡脸上露出一副很惋惜的样子。

　　“我们这次过来，身份是正儿八经的香港记者，你要是拿个相机到处拍照，大陆这边绝对把你当作特务抓起来！”条哥倒不觉得有什么可惜的，看到林宥伦出现在这里，他就已经觉得这一趟来得很值了。

　　结合今天从【西西里的美丽传说】剧组里打听到的消息，条哥心里已经想好了回香港要怎么编撰这则重磅消息：【大陆女演员跳河殉情，负心人竟是林宥伦】，这样惊悚的标题再配上经过夸张处理的事件经过，投给香港那些八卦杂志，绝对能卖上一个好价钱。

　　林宥伦此刻还不知道自己已经给狗仔记者惦记上了，他在小镇上转了一圈，回到小镇旅馆与谢缙汇合，告诉了谢缙他给巩俐的两个选择。

　　这件事谢缙也没方法替巩俐拿什么主意，就只能等巩俐出院后自己做决定。

　　“巩俐的事情倒好解决，我真正担心的是谢老您。”林宥伦不无担忧的说道。

　　“感谢林先生的关心，不过这件事暂时对我还不会有太大的影响，香港我肯定会去，但绝对不是以避难的方式去！”

　　谢缙婉言谢绝了林宥伦的好意，他是从那段混乱动荡的时期走过来的人，现在的这点小风小浪对他而言实在是没有太大的威胁。

　　见谢缙如此肯定，林宥伦便不再多劝。

　　……

　　林宥伦在小镇旅馆住了一夜，第二天一早，巩俐就敲开了他房间的门。

　　林宥伦刚起床，开门请巩俐进来坐下之后，便提起放在门后的暖壶，往脸盆中倒水，准备要先洗脸。

　　小镇旅馆的客房不大，除了床之外，就只剩下摆放一张桌子和一把椅子的空间，林宥伦把手伸进脸盆才想起毛巾还在包里，回过头时看到巩俐手指了指他箱包中露出的那条毛巾，“林先生是要这个吗？”

　　林宥伦懒得在多走这几步，就点点头说：“麻烦巩小姐搭把手，把那条毛巾帮我拿一下。”

　　巩俐将毛巾送到林宥伦面前，她自己站在一边没有再退回去，林宥伦一边擦脸一边和她聊聊起来。

　　“巩小姐已经想好了？”

　　巩俐深呼吸一口气，像是下了极大的决心：“我决定跟林先生去香港。”

　　林宥伦将毛巾丢到脸盆里，侧头看着巩俐，“我有必要再次提醒巩小姐，你真决定去香港，在中戏的学业就只能放弃了！”

　　巩俐倚在窗边，久久没有说话，没有悲伤的眼神，没有痛苦的叹息，就这样望着窗外区区流淌的河水，目光再次坚定了起来。

　　“我刚才去找过谢导演，他说这部戏再有三四天就能拍完，我回去就向学校打报告申请退学。”

　　林宥伦接着就问：“你的家人都已经同意了？”

　　巩俐背光站在窗前，点点头，长头发被窗外的晨风吹得拂舞，扰乱了脸部的线条，一双近在咫尺的眼睛似乎闪着晶体的莹光。

　　昨晚她和家人大吵了一架，父母最终拗不过她的倔强脾气，勉强才答应下来，不过一家人的关系却因此变得非常紧张。

　　巩俐的父母亲和哥哥今早坐火车返回鲁省，走时都没让巩俐送一送。

　　巩俐低着头，努力不让眼泪从眼眶里掉出来，林宥伦把拧干的毛巾递到她面前，“先把眼泪擦一擦吧。”

　　巩俐接过毛巾，在眼睛处抹了抹，林宥伦在旁安慰说：“过几年他们就会理解你的决定，所以你现在也不需要太伤心。”

　　林宥伦这么说，让巩俐心里好过了许多。

　　她刚用了林宥伦的毛巾擦眼泪，当然要帮林宥伦把毛巾洗干净，不过脸盆里的水已经用过了，她便端着盆到外头换了一盆水，回来的时候正好在房间门口遇到了李翰祥。

　　李翰祥看了看巩俐手里的脸盆和毛巾，又看了看正在房间里对着一面镜子刮胡须的林宥伦，眼镜片后面的眼珠子瞪得像铜铃一般大小。

　　“你们……这是？”

　　巩俐脸一红，不敢和李翰祥目光对视，急忙扭身进了房间。

　　“林先生，洗脸水我已经帮你换好了，没什么事我就先走了。”巩俐慌慌张张地放下脸盆和毛巾，跟林宥伦打了声招呼，然后飞也似的逃出了房间。

　　李翰祥亲眼目睹了全过程，心中的震惊简直难以附加，这见面才第二天，巩俐就到房间里帮林宥伦打洗脸水，两人关系发展得也太快了吧？

　　林宥伦挂完胡子转过身，看到李翰祥一脸错愕地站在门口，下意识地摸了摸下巴，问：“我哪块没刮干净吗？”

　　李翰祥赶紧摇摇头，把之前的念头甩出脑海，把昨天有两个香港记者来采访他的事情跟林宥伦说了一遍。

　　听说那两人已经离开了小镇，林宥伦便没有把这事放在心上。

　　【西西里的美丽传说】拍摄5个多月，终于杀青，巩俐也跟着林宥伦坐上了前往首都的飞机。

　　从吴思远那里传来消息，黄立成继任广电总局局长，林宥伦免不了要去恭贺一番，顺便也能把巩俐去香港的手续问题一并解决。

　　引进两部港片、扩大与香港电影合作限制这两项举措为黄立成顺利“扶正”加分不少，林宥伦再次来访，黄立成比上次见面还热情了许多。

　　在尝到了甜头之后，广电总局已经决定将每年允许进口的港片限额扩大到5部，两地演员、导演的流动限制也将进一步放宽。巩俐成了这项政策的第一批受益者，原本需要半个多月才能批复的赴港手续，在相关领导的特别关照下，只有了三天时间就走完了全部的手续。

　　赴港手续轻松解决，但是中戏的退学申请却遭到了阻拦，巩俐的班主任梁博龙亲自出面，劝她将退学改为休学。

　　梁博龙相信自己的眼光，他感觉巩俐去了香港，用不了太长时间就会成为亚洲乃是国际知名的女星，到时候中戏一定会庆幸这时候他把巩俐留下来。


第269章 九寨沟探班

　　蓉城机场。

　　韩三平身后站着一个小伙子，双手举着一块大纸牌，上门写着“香港，林宥伦先生”的字样。

　　“厂长，这个香港的林先生是什么来头，居然要你亲自来蓉城接机？”小崔活动了一下发酸的手臂，嘴里不解地问道。

　　韩三平眼睛紧盯着从通道口出来的旅客，头也不回地说道：“【真实的谎言】看过没有？”

　　“厂长，我虽然只是个司机，但总归算是峨影的一分子，要是连【真实的谎言】都没看过，那不是给咱们峨影丢脸吗？那部电影才在我们这边上映，我就花了半月工资托朋友搞了两张票，和女朋友一起去看的。”小崔是峨影厂里最早看过【真实的谎言】的人，后来很长一段时间里这件事都成了他向别人炫耀的谈资。

　　“哦？”韩三平双眉一耸，转过头看着小崔，“你说说看，这部电影怎么样？”

　　“好看。”小崔抓抓脑袋，半天才憋出了两字。

　　这个回答显然不能让韩三平感到满意，“那你倒是说说看，那部电影好看在哪里？”

　　“场面大，看着过瘾，还有就是……女主角长得很漂亮！”小崔绞尽脑汁只想出这么几条。

　　“那你觉得这部电影和我们国内的电影相比较怎么样？”韩三平眼睛盯在小崔脸上，叫他没办法撒谎。

　　小崔把心一横，说：“厂长，我说错话您可不要怪我，我觉得和【真实的谎言】比起来，咱们国内的电影都像是在戏台子上唱戏，根本就不是一个档次……”

　　看韩三平的眉头渐渐皱成了一个川字，小崔赶紧止住话头，没敢再往下说。

　　良久之后，韩三平发出一声长长的叹息，“这只能说明我们国家的电影发展水平和人家相比起来，落后太多！”

　　这时候小崔壮着胆子问了一句：“厂长，【真实的谎言】和香港的林先生有什么关系吗？”

　　韩三平上下打量了小崔一眼，就像是第一次认识一般，“看不来嘛，脑袋瓜子还蛮机灵的。你猜得没错，这部【真实的谎言】就是林先生投资拍摄的，在香港，他投资拍过好几部像【真实的谎言】这样的电影，可惜我们国内只能引进一部来。”

　　“这样的电影，拍一部应该要很多钱吧？”小崔试着问道。

　　韩三平没有告诉小崔具体的数字，但跟他打了一个比方：“你把这些年我们国内拍的电影统统加起来，大概就能抵得上人家一部电影的成本了。”

　　小崔暗暗咂舌，心想着这哪是拍电影，分明就是烧钱嘛！

　　“行了，别发愣了，把你手上牌子举高一点，接到人之前别给我偷懒！”韩三平回过头，继续在人群中翘首张望。

　　林宥伦一身笔挺的西装，身后跟了两个保镖，走在人群中十分好辨认，何况他身边还有一个身穿时髦白色衬衫和黑色一步长裙的巩俐，巩俐脚踩着一双国内尚不多见的高跟鞋，个头只比林宥伦稍稍矮了几分，姣好的面容加高挑身材，引来不少旅客好奇的目光。

　　看到那边有人举着一个写着自己名字的纸牌，林宥伦停下脚步，摘下墨镜，目光随即就和往这边看过来的韩三平撞在一起。

　　说好了是让【风云雄霸天下】剧组派人来接机，韩三平怎么来了？

　　见韩三平朝自己微笑挥手，林宥伦只好按捺下心头的疑惑，走过去和韩三平握手。

　　“韩厂长，怎么是你来了？”

　　韩三平很客气地回答说：“林先生难得过来一次，怎么说我都应该尽一下地主之谊。”

　　林宥伦点点头，笑说：“要就有劳韩厂长了。”

　　韩三平和林宥伦客气了几句，然后目光便落在了站在林宥伦身后的巩俐身上，“还没有来得及请教，这位小姐是……”

　　林宥伦将巩俐的身份做了简单的介绍，韩三平这才意识到，站在自己面前这个漂亮女人居然是不久前因为出演“色情电影”引发巨大舆论争议的女主角，不由得多看了她两眼，心中暗暗猜测着她与林宥伦的关系。

　　作为峨影厂的厂长，韩三平当然知道谢缙那部饱受争议的作品，投资人就是林宥伦，而巩俐作为影片的女主角，和林宥伦扯上关系并不奇怪，奇怪的是林宥伦来正在川省取景拍摄的【风云雄霸天下】剧组探班，居然还把巩俐也一起带在身边，这就让人有些玩味了。

　　“等巩小姐毕业后要是进不了北影厂，如果不嫌弃我们峨影庙小，我倒是很欢迎你到我们峨影来工作。”韩三平认定巩俐的和林宥伦的关系不一般，和巩俐说话更多了几分热情。

　　巩俐原本明媚的神情突然间变得有些郁郁，韩三平一下子有些不知所措，他都不知道自己哪里说错了话，还好这时候林宥伦开口说道：“有件事韩厂长可能还不知道，巩小姐现在已经不是中戏的学生了。”

　　林宥伦将巩俐申请休学的事情跟韩三平简单解释了一下，韩三平一脸遗憾地说：“真是可惜了……”

　　放弃在了在中戏继续深造的机会，却又获得了前往香港发展的机会，巩俐做这样的决定是对是错，韩三平也说不上来。

　　在去酒店的路上，韩三平向林宥伦解释了剧组那边为什么没有派人来接机的原因。

　　原来剧组在乐山的取景期间，导演刘伟强还一直没有忘记当初林宥伦提到过的九寨沟，有一次趁着剧组放假，和剧组摄影师张艺谋约着去了一趟。两人被九寨沟那边人间仙境般的自然美景所折服，一番商议后便决定将影片的取景地挪到九寨沟。

　　蓉城到九寨沟的路很不好走，坐车进去至少得需要一天的时间，剧组要派人出来一趟很不方便，韩三平得知此事后就主动提出由他来负责接机，由他陪着林宥伦在蓉城先住一晚，第二天再开车进九寨沟。

　　巩俐这趟和林宥伦一起过来，主要是准备跟着林宥伦一起返回香港。按照林宥伦原本的意思，在他去九寨沟探班期间，巩俐只好待在蓉城就可以了，但巩俐听说里面有一个香港剧组在拍戏，好奇心起，也想要跟着进去看看。

　　……

　　前夜大雨，年久失修的路面翻浆得厉害，四处都是坑坑洼洼的泥坑，叫人心疑峨影厂这辆桑塔纳会不会在半路上直接抛锚。

　　巩俐一开始是和林宥伦一起坐在后座上，可路面实在是颠簸，她也顾不及之前的客套，从汽车上了这条颠簸的山路，就和随行的韩三平换了座位，坐到视野开阔的副驾驶座上。

　　韩三平倒是热情，和林宥伦一路上都在聊中国电影产业的发展，心知自己身边这位以后可能会成长为中影的董事长，林宥伦便拣着后世的中国电影的一些发展经验介绍给韩三平。

　　这次引进【真实的谎言】和【秋天里的童话】两部港片，给国内电影产业带来的冲击和震撼可谓巨大，进而引发了很多电影人对国内电影产业发展模式的思考。

　　韩三平觉得自己在这个问题上的思考已经很成熟了，但是听林宥伦一番介绍，这才发现很多问题林宥伦居然看得比他还要透彻，感叹之余，对林宥伦的更加佩服。

　　听着韩三平真心实意的赞叹，林宥伦心中暗道惭愧，他只不过是把后世总结的一些经验拿出来，能让韩三平这么看重，却是出乎了他的预料。

　　从后视镜里，林宥伦看到换到前排的巩俐脸色惨白，笑道：“说了让你留在蓉城，这一趟进来吃够苦头了吧？”

　　巩俐尽管心里后悔得要死，但表面上却咬牙硬撑着：“谢谢林先生关心，我只是有些晕车，还不至于因为吃这点苦就打退堂鼓的地步。”

　　林宥伦看出巩俐口不由心，也不揭穿她，只是从随身带的包里拿出一瓶晕车药，递到巩俐面前。

　　巩俐心头一暖，便没好意思拒绝。吃下了晕车药，她脸色虽然还在发白，但心里翻腾得却没有之前那般厉害。

　　汽车在这段山路上前后颠簸了5个多小时，终于赶在天黑前来到了九寨沟。

　　车开进剧组驻地，车还没有停稳，巩俐就捂着嘴拉开车门跳了下去，情急之下也来不及问厕所在哪里，直接跑进一边的小树林就吐了起来。

　　剧组大大小小的成员都出来迎接，看到巩俐下车就跑到小树林里去吐，脸上都没有太奇怪的表情，当初剧组进来的时候，不少人的反应比巩俐还剧烈。

　　林宥伦问剧组工作人员要来一包纸，跟着去小树林里照顾巩俐，留下来的韩三平则负责向刘伟强、张艺谋等人简单解释了一下事情的经过。

　　刘伟强、张艺谋和韩三平之前就已经混得很熟了，特别是张艺谋，一开始韩三平只以为他摄影很厉害，但几次接触交谈下来，才发现张艺谋对导演也颇有自己的想法。

　　要不是张艺谋工作关系还挂在广西电影制片厂，接下来这一年又要帮西影厂拍一部电影，韩三平绝对会想尽一切办法将张艺谋挖到峨影来。


第270章 拒绝

　　“韩厂长，刚才进去那女的是谁啊？”张艺谋晚来一步，只看到了巩俐跑进小树林的背影。

　　“她啊……”韩三平往巩俐和林宥伦所在的小树林看了一眼，“你应该也听说了，谢缙最近执导了一部很有争议的电影，她就是那部影片的女主角。”

　　“她来这里干什么？”张艺谋一脸疑惑。

　　“她是跟着林先生一起过来的，国内舆论压力太大，她应该是要转去香港发展。”韩三平解释说。

　　张艺谋点点头，心里却不知道在想些什么。

　　巩俐吐完之后心里倒是舒服了，可身子软绵绵的没有力气，从小树林里出来时身子只能半倚在林宥伦身上，韩三平见状，急忙叫了两个女工作人员过去，扶着巩俐先到帐篷里休息。

　　擦身而过时，巩俐发觉人群中有个家伙，眼睛一直盯着她看个不停，她侧头望了那人一眼，记住了那张脸，心想着这两天在剧组里，应该要小心提防这家伙。

　　张艺谋却不知道自己的举动，已经让巩俐将他拉入了“黑名单”，如果知道了巩俐内心真实的想法，他一定会觉得非常委屈，他这么盯着巩俐看，是因为他手上那部马上要开拍的电影女主角还没有定下来，巩俐的出现让张艺谋突然间有种霍然开朗的感觉，张艺谋觉得她就是自己一直苦苦寻找的女主角。

　　恋恋不舍地将目光收回来，张艺谋这才开始认真观察起林宥伦。

　　林宥伦比张艺谋想象的还要年轻，但张艺谋却不会因为林宥伦的年龄而对他有任何轻慢，他知道香港电影这几年突飞猛进的崛起，半数功劳都要归功于眼前的这个年轻人身上。

　　张艺谋对林宥伦的观感很复杂。前段时间他正准备将作家默言去年发表的一部小说改编成电影，而为了拍摄这部电影，他先跑到鲁省去租下了百十亩土地，出钱请当地的老乡在这片地上全种上了高粱，本来前期筹备都已经做好了，就等演员角色定下来，就过去那边拍摄。

　　可计划赶不上变化，制片厂的领导有一天突然来找他，说香港和大陆在川省这边合拍一部电影，缺一个摄影师，上面直接点了张艺谋的将。这个年代，一切都得听从组织上的安排，厂长直接通知张艺谋过去，而不是先征询他的意见，明摆了这事没商量。

　　张艺谋无奈，只好先把【红高粱】的事情放到一边，赶到四川加入【风云雄霸天下】剧组。一开始他对拍这种商业电影还很不适应，纯粹是抱着应付式的心态，但随着和香港剧组这边接触的加深，他先前的态度却在不知不觉中悄然发生了变化。

　　香港剧组表现出来的专业性，以及对一些电脑特效的运用，都让张艺谋大开眼界。在拍摄过程中，他也结合自己的经验跟导演刘伟强提了一些建议，交流多了之后，自然就找到了更多的话题。

　　张艺谋对镜头美学的理解让刘伟强佩服不已，现在基本实地取景这一块，全都是张艺谋在负责，双方的合作也从一开始的磕磕碰碰转向默契，影片拍摄进度也加快了不少。

　　而这期间还发生了一件事，让张艺谋感触很深，那就是【真实的谎言】在内地的上映。

　　这部电影所引发的空前观影热潮，对张艺谋一直以来坚持的“电影即艺术”的理念产生了巨大的冲击。以前张艺谋一直觉得，一个成功的中国导演就是应该像陈凯歌那样，拍电影然后在海外拿奖，这样便算是功成名就，直到亲眼目睹了香港商业电影在内地的巨大成功之后，张艺谋才隐隐地看到了另一条路。

　　而在这条路上走得最成功的几位香港导演，无一不和林宥伦有莫大的关联，从听说林宥伦要来剧组探班，张艺谋就开始期待着这场见面。

　　林宥伦对张艺谋可谓是熟悉至极，但此时见面却不得不装成初相识的样子，寒暄客套了几句，却没法深谈。

　　当晚吃饭的时候，桌上摆的全是当地藏民的风味食物，手扒牛排、杂面、洋芋糍粑、青稞酒等，都是邀请当地藏民烹制的。

　　一只烤全羊倒是很快被大家分光，不过当地那些特色食物口味偏重，无论是香港剧组成员还是峨影这边的工作人员，都不吃不太习惯。

　　巩俐在帐篷里休息了两个多小时，出来吃饭的时候面色倒是好了许多，只不过面对桌上的食物，根本都提不起食欲。

　　林宥伦也知道她晕车之后不会有太好胃口，便让剧组专门给她熬了小米粥。

　　巩俐正坐在那里小口小口的喝粥，刚下车时候那种被人盯住的感觉又一次浮上心头，她抬起头，发现居然又是先前那个家伙，放下碗狠狠地瞪了他一眼。

　　这一眼警告的意味很明显，没想到那家伙却毫不退缩，一双眼睛越发肆无忌惮地打量起她来。

　　巩俐下意识地裹紧了身上披着的军大衣，目光在人群聚集处搜寻了一阵，找到林宥伦坐的位置，站起身就朝那边走去。

　　在这种陌生的环境下，被一个男人用“不怀好意”的眼光窥视着，巩俐第一时间想到的就是向林宥伦寻求帮助。

　　正在和林宥伦说话的刘伟强见巩俐走过来，很自觉地起身告辞离开。他虽然不清楚巩俐和林宥伦的关系，但想来能被林宥伦带在身边的女人，关系应该不一般。

　　巩俐就在刘伟强空出来的凳子上坐下，林宥伦一边用木棍拨弄着面前的火堆，一边问：“有什么事吗？”

　　“那边有个家伙，老是盯着我看，我担心……”巩俐咬紧了嘴唇，没有把话说下去。

　　林宥伦往巩俐说的方向看过去，发现她口中所说的那个“登徒子”居然是张艺谋，心头一动，突然想到了一种可能。

　　算算时间，那部让张艺谋功成名就的【红高粱】也应该快要开拍了，而在林宥伦的记忆中，这部电影一开始的女主角定的不是巩俐。因为张艺谋到中戏挑人的时候，巩俐正在南边拍一个短剧，最后是中戏的老师力荐，才为巩俐争取到了面试的机会，张艺谋见了巩俐之后，立刻就决定由她担任影片的女主角。

　　因为林宥伦的介入，这段历史已经发生了一些偏移，巩俐因为出演【西西里的美丽传说】，已经从中戏休学，本来她与【红高粱】已经再没有可能，谁想这趟来带她一起到【风云雄霸天下】剧组探班，历史又回到了原来的轨迹上。

　　张艺谋也不笨，见巩俐在林宥伦身边坐下，接着林宥伦就往他这里看过来，立刻就反应，知道巩俐可能是误会了自己。

　　见张艺谋站起来往这边走来，巩俐不觉有些紧张，身子又往林宥伦身边靠了靠。

　　林宥伦将手里的木棍一丢，站起身冲走到近前张艺谋点点头，笑说：“张摄影师过来，是不是有话要和巩小姐说？”

　　张艺谋过来本来是想向林宥伦解释这事，没想林宥伦却已经先一步看穿了他的意图，惊讶得怔在那里，嘴巴张着却说不出话来。

　　林宥伦回头对同样一脸惊讶的巩俐解释说：“这位是剧组的摄影师张艺谋先生，刚才你们可能是产生了一些误会。”

　　“误会？”巩俐眼中迷茫更甚，看向张艺谋的眼神中依旧充满警惕。

　　三人围着篝火重新坐下，张艺谋也向巩俐说明了自己的真实意图。

　　“我马上要执导一部电影，是改编的作家莫言的一部小说，我觉得你很适合出演片中的女主角。”张艺谋直言不讳地说道。

　　要是在以前，有出演电影女主角的机会，巩俐肯定会毫不犹豫的答应，可在经历了【西西里的美丽传说】的拍摄之后，她的眼界也放宽了，相比继续留在大陆拍电影，她更期待去香港发展。

　　不过在拒绝张艺谋之前，巩俐还是朝林宥伦看了一眼。

　　林宥伦脸上一副无所谓的表情，巩俐便和张艺谋说：“我连学校都没办法再呆下去，张摄影师不觉得现在找我去拍电影是自找麻烦吗？”

　　这话拒绝的意思已经很明显了，但张艺谋却不打算就这样放弃，坚持说：“那件事的争议已经过去了，我不认为请巩小姐加入剧组会有什么麻烦。”

　　巩俐摇摇头，说：“谢谢张摄影师的好意，我心中已经有了决定，所以就只能向你说抱歉了。”

　　张艺谋情绪失落的离开，林宥伦往篝火里丢了几块柴，跳跃的火光映照在他脸上，表情有些奇怪。

　　“这对你来说是一个机会，就这样放弃了不觉得可惜吗？”

　　“林先生觉得我应该答应他？”没有其他人在场，巩俐和林宥伦说话不自觉地就多了几分轻松和随意。

　　林宥伦只是觉得巩俐错过【红高粱】会有点可惜，但张艺谋拍【红高粱】和林宥伦毫无关系，他没有理由要帮张艺谋操心。

　　“路都是自己选的，我尊重你的决定。”


第271章 贴心人

　　林宥伦在剧组里只待了一天，期间张艺谋又来找过一次，但还是没有能说服巩俐。

　　因为提前吃了晕车药，返回蓉城的路上，巩俐的反应倒是没有像来时那么强烈，虽然脸色不是很好，但总算坚持没有再吐。

　　酒店里可以打国际长途，林宥伦往香港打了一通电话，回来后脸色变得有些阴沉。他敲开巩俐的房门，站在门口对她说：“明天的行程可能要变一下，我们坐飞机去深市，然后从陆地口岸过去。”

　　巩俐点点头，却没有多问，原来的行程是坐飞机直达香港，机票都已经定好了，不知道林宥伦为什么又突然改变了主意。

　　林宥伦之所以做这样的安排，是因为他刚刚从电话里获知，他于明日返港的消息已经被香港媒体提前获知。如果只是行程泄露，林宥伦倒没有什么好担心的，真正让他做出改变行程决定的还是香港媒体近来一段时间的舆论风向。

　　就在林宥伦进入九寨沟探班这三天，香港媒体不知什么原因，突然间就开始关注起【西西里的美丽传说】这部电影，连带着这部影片在大陆拍摄期间引起的种种争议也登上了媒体的报章，然后流言越传越离谱，诸如影片的女主角是林宥伦在大陆这边的情人、在拍摄期间被林宥伦搞大肚子所以被中戏开除等等乱七八糟的传闻，在各种八卦杂志上层出不穷。

　　吸取了上一次被林宥伦集团送上法庭的经验，这一回刊载消息的小报、八卦杂志都采用了“不指名道姓”的谣言转述式报道，行文中用“香港影坛某强势人物”来代指林宥伦，但报道的内容指向性却很明确，只要是稍微对香港影坛有所了解的人，都能猜到这些新闻说的人就是林宥伦。

　　媒体玩这一手，林宥伦也感到很无奈。

　　现在香港媒体都知道他明天回香港，肯定很多记者堵在机场，林宥伦不想直接和媒体照面，便只能带着巩俐从深市的罗湖口岸进港。

　　第二天在飞机上，林宥伦才跟巩俐说了在香港发生的事情。

　　巩俐决定去香港发展，很大程度上就是为了避开大陆的舆论压力，没想到香港那边的舆论风暴更加猛烈。现在听了这个令人不安的消息，她好像掉进冰窟窿里，心里从头冷到脚。

　　“现在你后悔了？”

　　林宥伦像对巩俐兜头浇了一盆冷水，她一下子清醒过来，作为一个大陆人，想要在香港娱乐圈取得一席之地，种种苦难林宥伦早就和她说过，如果现在放弃，她之前的坚持就将变得毫无疑义。

　　巩俐的脸上现出一阵痛苦的拘挛。她把眼光埋下去看地上，好像故意在躲避林宥伦的注意。过了半晌她才抬起头，用一种无力的绝望的眼光看林宥伦，口里幽幽地说：“这算是对我的第一个考验吗？”

　　林宥伦耸耸肩，不置可否。

　　巩俐一咬牙，绝望的悲伤的眼睛里，忽然迸发出一种狠狠的坚决的光焰，“我不会退缩的！”

　　林宥伦对巩俐表现出来的决心感到很满意，这才为她解释说：“香港的媒体舆论环境十分开放，这种查无实据的谣言很快就会烟消云散，所以事情没有你想的那么糟糕。香港的八卦杂志和小报都是靠这个生存的，等你在香港待久之后，慢慢也就习惯了。”

　　在深市下了飞机，悄无声息地从罗湖口岸入关，这边早有保镖等候着，一行人并没有引起太多的关注，悄无声息地坐上车。

　　情况正如林宥伦所预料，大批记者等候在启德机场，林宥伦这么虚晃一枪，倒是将所有的媒体的视线都骗了过去。

　　媒体这一关暂时算是应付过去了，但接下来该把巩俐安排在哪里，却是让林宥伦头疼的一个问题。

　　要找一个住的地方很简单，随便租一套公寓或是直接住在酒店都可以，关键是不能把巩俐孤零零的一个人丢下，她在香港举目无亲，身边总需要有人照看。

　　林宥伦很想开口征求巩俐的意见，又觉得她已经承受了来自香港媒体的巨大压力，这时候问她这个问题显得有些残忍，还是等先找地方把她暂时安定下来，然后再找合适的时机谈这个问题。

　　林宥伦让司机就近找了一家酒店，开了一个房间，安排巩俐住下。

　　“你暂时先在这里住两天，等租到合适的房子，你再搬过去。”林宥伦抱着手想了想，又补充说：“我很快会帮你物色一个女助理，到时候你在这边的生活、工作方面的问题都可以由她去处理。”

　　这次媒体风波闹这么大，巩俐在香港的住所肯定会是媒体记者最关注的对象，巩俐住在酒店里，暂时不会暴露，但时间一长也不是个办法。

　　过了一会儿，一位保镖敲门进来，林宥伦看他手里拿着自己的大哥大，说道：“不是和你说过了吗？有电话打进来就说我还没有回香港。”

　　“电话是利智小姐打过来的。”保镖说道：“说等你方便的时候回个电话过去。”

　　真是最怕什么来什么，林宥伦现在最不想接到的就是钟楚红、利智她们几个女人打过来的电话，虽然报纸上的事情一看就知道是在胡编乱造，但要说她们心里真一点想法都没有那是绝对不可能。

　　林宥伦看着保镖手里的大哥大，心想着利智该不是嗅到什么吃飞醋来了吧？转念一想又觉得这种可能性不大。在几个女人当中，利智对待林宥伦其他女人的态度是最宽容的一个，从来都没有跟林宥伦为因这种事情闹过脾气。

　　林宥伦硬着头皮给利智回拨了电话，一接通就听到利智在那边说：“这么久才回电话，担心我跟你一哭二闹三上吊？”

　　林宥伦拿着大哥大走出房间，压低声音说道：“事情真不是你想的那个样子，回头我再和你解释好吗？”

　　利智在电话那头轻声说道：“早就觉得你这次去大陆不对劲，不过你也不用费力编好话哄我，把人送我这里来吧……反正我一个人住这么大房子也怪寂寞的，你要是不方便开口，就让我来跟她说。”

　　林宥伦心头顿时觉得有一股柔情溢开，利智愿意让巩俐到她那里去住，却是一个最好不过的结果。

　　这段时间媒体基本都会盯着林宥伦，反而是利智那边关注的人不会很多，巩俐住在那里也不会引起太多人的注意，再一个巩俐和利智两人都有相似的大陆背景，沟通起来会更加容易，巩俐去那里也算是有人可以照顾到她。

　　虽然好处多多，但如果利智不主动提，林宥伦绝对不会把巩俐往那里送。

　　巩俐疑惑的看着林宥伦走进屋将大哥大递给自己，接过大哥大跟利智在电话里聊了一会儿，也不知道利智是怎么跟她说的，反正她放下电话就和林宥伦说：“送我到利智小姐那里吧。”

　　林宥伦点点头，让巩俐马上收拾东西，省得夜长梦多。

　　巩俐讶然说道：“现在就走？”

　　她担心的是酒店房间能不能退的问题，而这个却不在林宥伦的考虑范围内，他一边帮巩俐收拾行李一边说：“你不要太小看香港的媒体特别是狗仔，我相信用不了多长时间，你住在这家酒店的消息就会泄露出去。这里房间暂时不用退，还可以迷惑一下媒体的视线。”

　　刚收拾完行李从房间里走出来，迎面走来急匆匆地走来一个保镖，凑到林宥伦耳边低声和他说了几句。

　　听说酒店门外已经出现了形迹可疑的家伙，林宥伦低声骂了一句：“这些媒体的鼻子是属狗的吗？”

　　巩俐有些担心的握紧了行李箱，林宥伦却把行李箱从她手里接过来，递给身边一位保镖拿着，又对巩俐说：“我没说错吧，鱼儿已经上钩了。”

　　巩俐高跟鞋踩在木地板上啪啪作响，她紧跟在林宥伦身后问：“我们这样出去，不会被记者发现吗？”

　　“这家酒店套房有直达停车场的专用电梯，我们出去可以不用担心会被媒体记者追踪。”林宥伦解释道。

　　通过专用电梯，他们一路畅通无阻地进入了酒店地下停车场，林宥伦的保镖早就把车停到这边，林宥伦带着巩俐很顺利地就离开了酒店，甚至都没有引起外边那些记者的注意。

　　在路上，巩俐向林宥伦打听起利智，林宥伦不知道利智在电话里和巩俐究竟说了些什么，也不好开口问，所以也只把利智的一些简单的情况跟巩俐作了介绍。

　　关于利智的身份，巩俐心中只是有一些猜测，还不太确定，听林宥伦言辞闪烁，这才确定利智可能是林宥伦的情人。

　　关于林宥伦花心风流的传闻，巩俐还在剧组拍戏的时候，就曾听谢缙隐晦地跟她提起过，当然这些事情谢缙也是从李翰祥口中听来的。

　　本来巩俐觉得自己对男人这种问题应该是深恶痛绝的，可不知为什么，当得知利智愿意“收留”她的时候，她心里不仅没有任何看不起利智的感觉，反而有种隐隐地好奇，林宥伦究竟有什么魔力，居然能够让一个获得过亚洲小姐选美冠军的女人如此死心塌地地跟着他。


第272章 看见

　　利智穿着缎质亮色衬衣，正面开叉的黑色及膝窄裙，足蹬黑色高跟鞋，娴静的站在门廊处，深邃而明亮的眸子静谧的凝视着林宥伦将巩俐的行李从车上拿下来，脸上露出温宛而动人的微笑。

　　林宥伦走到利智面前，因为巩俐就跟在身后，不方便和利智有太亲昵的举动，只是含笑看着问：“等很久了？”

　　利智笑着摇摇头。

　　林宥伦转身将巩俐介绍给利智认识，利智上前一步拉着巩俐的手，用普通话和她亲热地聊了起来。

　　“在这里每天都要说粤语，烦都烦死了，现在好了，终于有人可以陪我说说家乡话了。”

　　巩俐从来到香港，耳边一直听到的都是粤语，此时从利智口中听到了普通话，也倍感亲切。

　　林宥伦看到利智与巩俐亲密的说话，才发觉他对女人的了解也谈不上多深入，他之前会以为利智对巩俐多多少少会存在一些敌意，没想到利智倒是如此坦然大方的将巩俐当成“自己人”了。

　　说来奇怪，从见到巩俐的第一眼，利智对巩俐有一种很亲近的感觉，再看到巩俐见到自己是不会像青涩少女那样惊怯的躲开，立刻就断定报纸上的传言不可信。

　　但是要说林宥伦和巩俐一点关系都没有，利智是怎么也不肯相信的。

　　巩俐长得很漂亮，这种漂亮让利智第一时间就生出了警惕，只是她并不担心巩俐会威胁到她在林宥伦身边的地位，同时也知道自己没法阻止林宥伦在外面花心风流，所以才一定要把这个以后可能成为竞争对手的女人留在自己身边。

　　两女牵着手进屋，林宥伦拎着行李箱跟在她们身后。给巩俐住的房间已经收拾出来，床单被褥都是新的，利智带着巩俐看完房间，笑着说：“浴室和洗手间出门往右，一直走到头就是，我的卧室就在隔壁，有什么问题都可以随时来找我。”

　　巩俐刚搬进来，肯定要收拾一下行李，利智没有在她房间里多呆，出来的时候还顺便帮她将门带上。

　　林宥伦将巩俐的行李搬到门口之后就没有跟着进去，利智从屋里出来后没看到他人影，又到一楼客厅、书房找了一圈，都没见到人，便以为是林宥伦有事先走了。

　　“死混蛋，走了都不和人家说一声！”利智生气地一跺脚，蹭蹭踩着高跟鞋上楼，准备回卧室换件衣服，然后等巩俐收拾好房间，约她出去一起逛街。

　　回到卧室，正准备关门，转过身时突然看到林宥伦裹着浴巾从卧室套间的浴室里走出来，利智顿时被吓了一跳。

　　“还以为你已经走了呢！”利智手抚着胸口，轻声埋怨道。

　　“你就那么希望我离开吗？”看着利智被窄裙勾勒出的丰盈性感的臀部曲线，林宥伦心头顿时感觉一阵燥热。

　　“怎么拿这样的眼神看人家，好像好些天没有沾过腥的猫似的？”利智让林宥伦灼热的眼神凝视着有些羞涩，转过身去看着窗外。

　　林宥伦突然伸手搂住利智纤盈堪把的细腰，将下腹紧贴着她丰盈的臀肉上。隔着几层薄薄的裙子，感触着丰盈弹实的触感与温热，下身顿时挺立起来。

　　利智的矜持在林宥伦伸出手搂及她的腰那一瞬时就彻底崩溃掉，她仰靠在林宥伦的肩上，将秀发捋到一旁，让丰腴的脸颊紧贴林宥伦的侧颔。她的眼睫毛又长又密，几乎遮着散着明亮瞳光的眼眸。脸皮子白皙嫩滑眼睛压抑着的炽热情感，让她凭添了无限的妩媚，愈发让她的容貌完美无暇、诱人之极。

　　“你走的这段时间里，嘉谊董事会还算是平静，不过你肯定猜不到，丽新集团派来的董事是谁……”利智说着话，身子却动情地紧挨着林宥伦。林宥伦的一边听利智述说这段时间公司发生的一些事情，一边手指却沿着她柔滑的脊背探索，很快就找到了文胸的锁扣，轻轻一扭，一双异乎寻常的饱满翘乳便滑入手中。

　　利智口中发出阵阵的呻吟，话题也戛然而止。

　　林宥伦将她的衬衫连带着文胸一起被翻卷起来，疯狂的亲吻着耳垂，颈间，脸颊，热吻一路下滑，一直到胸前凸起的两点。就在利智情动万分，已经做出一副任君采撷的姿态时，林宥伦却突然停住了动作，嘴皮子上翘，无赖地抬起头，坏笑着说道：“你刚才说丽新派谁过来做董事啊？”

　　利智搂住林宥伦的脖子，翘起嘴唇，“让你戏弄人家，就不告诉你！”

　　“那可别怪我在床上严刑逼供哦！”林宥伦哈哈一笑，将利智抄抱起来，丢在柔软舒适的大床上，自己也一跃而上。

　　……

　　巩俐收拾完房间，身上出了一层汗，感觉黏黏的，想到浴室里洗个澡，可才出门，就察觉到有些不对。

　　一种若有若无的婉转娇吟声从隔壁卧室传出来，那是利智的卧室。

　　巩俐心猛跳了一下，心里立刻就猜到林宥伦与利智在房间里干什么好事。她虽然还没有将身子随意的给哪个男人，但并不代表对这方面一无所知，学校几个很要好的朋友大部分都有了男朋友，有时候免不了谈论及某些方面的感受。

　　【西西里的美丽传说】在拍摄中也涉及不少类似的镜头，但那毕竟是拍戏，而且关键部分都是用裸替，远不如此时这般感受直观。

　　听着那令人面红耳赤的声音，巩俐也不知道自己是怎么想的，下意识的探头从利智卧室豁开的门缝往里一看。

　　利智刚才进卧室的时候被林宥伦吓了一跳，房门也没有关严实，一眼望进去，正好可以看到那惊心动魄的一幕，巩俐只觉得自己脑袋嗡的一声，脸颊顿时变得火热滚烫。

　　利智那一双细腻白皙的长腿就这样紧紧的盘曲在林宥伦身体上，那悠长的细细呻声娇媚动人。

　　床在剧烈的晃动，利智躺在床上，紧咬嘴唇如痴如醉，脸上露出迷醉般的快乐表情。

　　“啊……嗯……受不了……你去隔壁吧！知道你费尽心思将她从大陆带过来，你去搞她吧。”利智在动情时分，发出几声让人骨酥体软的腻声呻吟，无比清晰地落入巩俐耳中。

　　巩俐心里一顿乱跳，生怕叫两人发现，逃贼似的躲回房间，背靠着房门，死死按住轻抚的胸口，努力克制着不去想隔壁两人交合的模样，但那副场景就像烙印般深深印在她脑子里，怎么也挥散不去。

　　耳朵贴着门听了半天，确定外面再无异响，巩俐这才抱着换洗的衣服，摄手摄脚地走出房间，眼睛都不敢再往那个方向多看一眼，急忙跑进浴室。

　　……

　　雨云初歇，利智拥着林宥伦，躺在床上。

　　“刚才你说丽新集团派来的董事，不会是林健岳吧？”林宥伦轻拥着利智丰腴的身子，问道。

　　“啊，你是怎么知道的？”利智睁着亮晶晶的眼睛，一脸惊奇地看着林宥伦。

　　“丽新集团还真看得起我啊。”林宥伦撇撇嘴，笑说。

　　“我感觉他们对嘉谊的野心不小，你一定要小心。”利智脸上现出几分担忧。

　　“嘉谊这边暂时不用担心，对了，邵氏和嘉禾最近有什么动作？”林宥伦离开了香港小半个月，这期间发生的事情他都不是很清楚。

　　“丽新集团这次进军影视产业的决心很大，林白欣已经开始和邱德根接触，准备要收购亚视的股份，亚视要是获得丽新集团的注资，肯定会给无线带来巨大的威胁，邵逸夫忙着应付亚视那边的威胁，正自顾不暇，邵氏这段时间倒是没有什么大的动作。”利智将身子紧贴着林宥伦，“倒是嘉禾的何先生，上次在董事会议结束后，问过我你什么时候回来。”

　　何冠昌是嘉禾在嘉谊院线的董事之一，他直接找上利智问这件事，想来应该是有重要的事情和林宥伦商量。

　　“我记得嘉禾那部【刀锋战士】就是排在这段时间上映是吧？票房怎么样？”林宥伦接着又想起一件事。

　　“还不错，那部电影票价定的是普通电影的两倍，到现在差不多快有4000万的票房了。”利智话音才刚落，林宥伦放在床头的大哥大接着就响了起来。

　　林宥伦手在利智充满弹性的翘臀上拍了拍，利智反手抱着林宥伦的腰，在他的胸口轻轻咬了几口，挣扎着坐起来：“你接电话吧，我去洗澡！”

　　等利智洗完澡裹着浴巾出来，林宥伦已经穿好了衣服，利智走过来帮他扶了扶有些歪斜的领带，林宥伦伸手探进浴巾之中，摸着她嫩若凝脂的丰满臀部，轻轻的噙过她柔软的嘴唇，吻了吻。

　　“何先生打来的电话，约我今天晚上出去吃饭，本来是可以带你一起去的，可是……”林宥伦朝隔壁努努嘴。

　　利智抱住林宥伦，脑袋靠在他肩膀上，说：“我知道，你去吧！”


第273章 女人何苦为难女人

　　林宥伦走后，利智端着两杯泡好的咖啡敲开了巩俐的房门。

　　巩俐刚洗完澡回来，换下的内衣裤都堆在床上，之前她无意中撞见利智和林宥伦在房间里做好事，心痒意迷，两腿间有说不出来的麻酥，仿佛有只蚂蚁钻了进去，回来后才发现内裤都给浸湿了，穿在身上难受，去洗澡的时候就脱下来丢到一边，想着洗完澡回来再收拾，哪里想利智会这时候进来？

　　利智进来的时候，巩俐正坐在床上，就借下床之时，将那条湿内裤捡起来藏被单里，这才敢正眼去看利智。

　　接过利智递来的咖啡，巩俐嫌烫，就把咖啡先放一边，把床上收拾了一下，邀请利智坐下。

　　“香港今天真够热的。”利智坐下后将穿在V领短裙下外套脱下，问巩俐，“你不热吗？”

　　巩俐身上裹着厚厚的浴袍，刚才还不觉得，利智这么一说，她真感觉房间里确实有些热，便将领口敞开了一些。

　　暗红色的浴袍衬托出乳沟的雪白润滑，诱人遐思。

　　“你这么好的身材，穿起来低胸裙不晓得要馋死多少男人……”利智不经意间瞥见巩俐露出来到雪白乳肌，啧啧称赞道。

　　巩俐耳朵有些发热，拉着利智的手故作不知的说道：“我的身材哪里算好，比起你来差多了……”

　　利智幽幽一叹，“我倒希望自己身材没有那么好。”

　　巩俐觉得利智的反应很奇怪，哪有女人会嫌自己身材好的？

　　“我参加选美比赛那会根本没想到自己可以拿到冠军，后面很多导演来找我拍戏，你知道他们对我的要求是什么？他们根本都不管我会不会演戏，唯一的要求就是要我在镜头前穿更少一些，露更多一些，我拿得片酬最高的一部戏，直接就是穿着泳装拍的……一开始接这些片子，我都安慰自己说，先忍一忍，等出名了，就不用在继续这么卖弄性感了，可最后的结果却是，所有人来找我拍戏，让我演的都是这类角色，甚至有个导演直接就和我说，你演的电影要是不性感不露，观众谁来看？当时我就在想，我选择进演艺圈是不是一开始就错了。”

　　“所以你选择了息影？”巩俐忍不住问道。

　　利智摇摇头，“如果没有他，也许我现都还继续在电影里充当一个又一个的性感花瓶。”

　　巩俐当然知道利智口中的“他”是指谁，只是她有些不明白，利智因为林宥伦而放弃自己的演艺事业，这样做真的值得吗？

　　利智放下手里的咖啡，看着巩俐说道：“你知道吗，其实我很羡慕你。”

　　巩俐刚才偷看了林宥伦和利智的隐私，这时候正心虚，给利智这么一看，脸蛋不觉有些发烫。“报纸上都是乱说的，我和林先生真的没有外面说的那种关系……”

　　“这个我当然知道，不然也不会让他把你送到我这里来。”利智拉着巩俐的手拍了拍，“我只是羡慕你，在拍第一部戏的时候就能遇上他。”

　　“其实我觉得自己好倒霉的，拍第一部戏就遇上这么多的麻烦，最后大学也没办法继续读，为因来香港的事，还和家里闹了别扭……”

　　“等你那部戏真正成功之后，你就不再会这么想了。”

　　利智和巩俐相处越久，越会发现对方有着自己更多的共同点，虽然她们两人有着截然不同的出身，利智随父亲来到香港，而后又去美国留学，最后顶着亚洲小姐的光环进入娱乐圈，巩俐本来是中戏最被老师看好的学生，却因为出演了一部电影，生活从此发生了截然不同的改变，但是不同的经历并不能决定两个人就不能有共同之处。

　　刚才讨论身材的时候，利智就发现巩俐和她的身材有许多相似之外，腿型就跟模子里复制出来似的，腰围、臀围也一模一样，当然巩俐的胸部看起来要比利智更大一些，不过相差得也不是很多。

　　更重要的是，巩俐和利智一样拥有大陆背景，所以利智才愿意向她敞开心扉：“你都不知道像我们这样的大陆人在香港娱乐圈里出头有多辛苦，即便是你成功了，因为是外来人，很多香港人依旧只会把你看作是暴发户。当初我参加选美时候就被经常被人骂气质不好啦，过于做作啦，粤语不灵啦，最后上台领奖的时候，别人都是掌声，到了我的时候就变成了嘘声和倒彩。就算是学会了粤语，也融入不进这个社会，就算是美又如何？北边来的女子，在电视剧里只配演村气的角色，在派对上，更是被笑话的最好选择。”

　　“我遇到的很多香港人都是这样，哪怕他们表面上对你表示出尊敬的姿态，但心底里依旧看不起你，只有他不同，他有着比绝大多数香港人都骄傲的资本，但在他眼中却从来没有大陆人、香港人的区别，因为在他身边，我才能感受到别人对我的尊重。”

　　说到这里的时候，利智自嘲似的笑了笑：“我也想不用依赖男人就能在这个男人为主流的社会里获得自己的地位与尊严，但事实却是，这个社会虽然肮脏，但是你无法拒绝它。”

　　听利智讲了这么多，巩俐才发现香港真不像她一开始想象那么美好，这里或许有大把成名的机会，但整个城市仍然歧视外地人，自己必须得付出比别人更多的努力，比别人更加优秀，才能获得更多的机会。

　　想到这里的时候，她不禁有些迷茫了，自己来香港真的是一个正确的选择吗？

　　利智倾吐了心中的酸楚之后，反过来安慰巩俐说：“其实你也没什么好担心的，他既然把你带到香港，肯定会为你安排好一切，我所经历的那些事情，基本都会在你身上发生，所以我才说羡慕你，这么早就遇到了他。”

　　话虽这么说，可巩俐心里还是感觉怪怪的，利智是林宥伦的女人，林宥伦照顾她是理所当然，但自己和林宥伦毫无瓜葛，他凭什么要帮自己？或许是因为拍摄【西西里的美丽传说】之前的许诺，但这个许诺兑现之后，他还会像现在这样帮自己吗？

　　巩俐发现自己的心全都乱了。

　　还好利智没有再继续这个话题，接着又和巩俐聊了一些起居方面的事情，直到喝完了手里的咖啡。

　　林宥伦夜里要与何冠昌一起吃饭，脱不开身来，利智就拉着巩俐去外面吃饭，顺便还可以一起做美容、逛街。

　　利智开车载着巩俐先去附近的一家高档餐厅，把车停好，进门时遇上了一对紧拥在一起年轻男女。

　　利智摘下墨镜，对面那个男的看清她的样子，脸上顿时变了颜色。

　　男子身边的女郎敏锐地察觉到了自己男友的变化，好奇地抬头望过来，认出利智的身份后，嘴里发出一声轻咦。

　　利智在2年前摘得第一届亚洲小姐的冠军，在当年是轰动全港的娱乐大事件，风头上直接盖过了同期的港姐，由选美顺利进入影视圈，在短短的一年间拍了好几部电影，和林宥伦闹出绯闻的那部【林生与林太】更是当年的票房猛片，在北美、东南亚都掀起了观影热潮。

　　可就在大红大紫之际，利智却做出了一个让很多人不解的决定，她居然收拾起性感，宣布不再接片，然后低调进军商界。

　　这一决定直接将利智从性感美女迅速推到商界女强人的位置，随后就有媒体追踪到利智名下有4、5家公司，专营房地产业。仅凭利智在娱乐圈打拼这一年的收入，一下子拥有这么大的产业，所有人都猜到她背后有人，不过对此这人是谁，香港媒体一直没有定论，知道最近垄断香港院线市场的嘉谊公司宣布改组董事会，利智作为公司新任董事亮相，大家这才恍然大悟，原来站在利智身后的是林宥伦。

　　“许公子，真巧啊，你也带朋友到这边吃饭？”利智笑盈盈地走过来和许缙亨握手，同时也看了一眼站在许缙亨身边的刘嘉玲。

　　“利小姐，能否借一步说话？”

　　许缙亨暗暗做了一个请的手势，利智点点头，跟着他走到一旁。

　　“许公子有什么话，现在可以说了吗？”

　　“我知道利小姐和朝琼是好朋友，不过今天这事，我想请利小姐帮我保密，不要让朝琼知道。”许缙亨态度诚恳地说道。

　　利智看了一眼站在那边神情忐忑的刘嘉玲，心中微微一叹，“许公子放心，今天我什么都没有看到。”

　　利智说完就叫上巩俐一起进了餐厅，都没有留给许缙亨说感谢的机会。

　　“这男的是香港豪门许家的公子，他的家里很希望他能够和我在商场上认识的澳门赌王何鸿燊的一位千金结婚，所以他见了我有些担心，害怕我会把他在外面有别的女人的消息告诉我那位朋友。”合上菜单，利智向巩俐解释说。

　　“那你真准备要帮他隐瞒？”巩俐有些疑惑地问。

　　“许公子身边那女的叫刘嘉玲，在香港也是一个小有名气的演员，她和我们一样也是从大陆过来的，只不过她到香港更早，当然吃的苦也更多……这就是我帮她的理由！”


第274章 推陈出新

　　“刘嘉玲不是那些身披光环的香港小姐，许缙亨的家族也绝对不可能允许一个毫无身份背景的大陆妹进许家门，本来在灰姑娘与王子的现实版爱情故事里，处于弱势的灰姑娘是应该被大家可怜同情的，但事情到了刘嘉玲的身上又不一样，因为她骨子里是被人看不起的外来妹，因为她高调，想要嫁世家公子。”

　　利智握着高脚杯，眼角的余光瞥了一眼坐在不远处那一桌的许缙亨和刘嘉玲，“她也是一个可怜的女人，到现在都还没有从嫁入豪门的美梦中清醒过来……其实男人都没有一个是好东西，关键还是看他对女人有没有良心。”

　　正在和邹文怀、何冠昌讨论事情的林宥伦突然抽出一张纸巾捂住口鼻，转过头去猛打了一个喷嚏。

　　趁林宥伦转头之际，邹文怀与何冠昌飞快地交换了一下眼色。

　　今天把林宥伦约出来，明面上是为【刀锋战士】提前庆功，实际上却是想和林宥伦讨论嘉禾下一步的大片拍摄计划。

　　香港这几年在国际上能拿得出手的大制作电影，无一不是出自林宥伦名下，嘉禾虽然在这两年的进军国际电影市场的历程中也积累了一些经验，但拍一部电影动辄就是上亿的投入，一旦失败，损失却不是嘉禾能够承当得了的。

　　最稳妥的做法当然还是找林宥伦合作，虽然利益要被他分走一部分，但至少影片投资失败的风险可以降到最低，这一点基本上已经成为整个香港电影圈的共识。

　　林宥伦转回身子，口中连说抱歉。

　　何冠昌关心地问道：“林生才回香港，莫不是感冒了？”

　　“应该不是，莫名其妙的就想要打喷嚏，估计是有什么人在背后说我坏话！”林宥伦说着又抽了一张纸巾出来，捂着鼻子擦了擦，并没有注意到何冠昌与邹文怀此刻脸上怪异的表情。

　　何冠昌脸上的表情先是一滞，而后呵呵笑道：“林先生真幽默。”

　　林宥伦端起酒杯，“前段时间嘉谊董事会能顺利改组，还得感谢嘉禾的鼎力支持，在这里我先敬两位一杯！”

　　这次接话的是邹文怀，“林生言重了，丽新集团最后只在嘉谊拿到一个董事席位，主要还是林生的功劳，嘉禾也只不过是从旁协助而已，大家合作这么长时间，林生如果连这都要感谢，那就太见外了。”

　　嘉谊董事会的这次改组，林宥伦从公司股权到董事席位都占据了绝对的优势，其次获利最大的就是嘉禾。

　　丽新集团这次进军影视产业的决心很大，一度也让嘉禾感到了不小的威胁，幸亏丽新集团在这次嘉谊股权的争夺中被林宥伦狙击了一次，势头受挫，在随后收购新艺城的过程中，又被林宥伦和雷觉坤合伙“坑”了一次，新艺城手上最赚钱的两个电影系列【最佳拍档】和【回到未来】版权都被林宥伦提前买走。丽新集团掌门人林白欣似乎也觉得进军电影产业难度不小，所以就转而向电视方向扩张，据说林氏家族与亚视老板邱德根的谈判已经进入了最后阶段，用不了太长时间，亚视就会易主。

　　要说嘉禾对林宥伦手上的【最佳拍档】和【回到未来】这两个电影系列不眼馋，那绝对是骗人的，不过嘉禾也很清楚，无论是【最佳拍档】还是【回到未来】，林宥伦都不可能拿出来与他们合作。

　　这两个电影系列的主演都有麦加，作为新艺城的创始人，麦加是绝对不会和嘉禾合作的。而【回到未来】系列电影的主演，大多又是无线的艺人，所以两个电影系列如果开拍续集，林宥伦也只会找来邵氏合作。

　　邵氏得了这么大好处，嘉禾自然就坐不住了，才喝完一杯酒，坐下之后何冠昌立刻就向林宥伦提出想要合作的想法。

　　林宥伦与嘉禾正在合作的电影有两部，一部是吴宇森执导【黑夜传说2】，另一部是找成龙主演的【虎胆龙威】，不过那部影片实际上是林宥伦与成龙威禾公司在合作。虽然威禾是嘉禾的子公司，但嘉禾没有直接投资那部电影，所以准确的说，双方正在合作的电影就只有一部。

　　【黑夜传说】确实帮嘉禾赚了不少钱，但在今年【黑夜传说2】开拍之初，林宥伦就说这个系列暂时只有拍两集的打算。

　　这也就意味着嘉禾想要靠不断推出【黑夜传说】续集赚钱的想法落空，而正在上映的【刀锋战士】成绩虽然还不错，但无论是票房还是影响力都没法完全取代【黑夜传说】，所以嘉禾就想从林宥伦手上再获得一部僵尸片，与【刀锋战士】一起补充【黑夜传说】之后的空档。

　　吸取了【黑夜传说】只拍两部的教训，嘉禾这次希望林宥伦提供一部能像【刀锋战士】那样拍摄多部续集的电影。

　　林宥伦记忆中的吸血鬼电影不少，但符合这种多部续集要求的却不多。

　　【黑夜传说】和【刀锋战士】，一部以女性角色为主角，一部以男性角色为主角，基本上将吸血鬼电影可以发挥的元素都囊括了进去，再要推陈出新难度很大。

　　自从1985年【僵尸先生】上映引起轰动之后，香港就掀起了一股争拍僵尸片的热潮，不到半年时间里就有近10部跟风之作上映，严格来说，这些影片虽然故事情节有所变化，但都没有跳出【僵尸先生】设定的茅山道术斗僵尸的套路，观众很快看腻，最直接的体现就是僵尸片的票房一部不如一部。

　　争拍风潮稍止，可接着【黑夜传说】在全球的轰动效应又一次刺激了香港的电影公司，一时间根据西方吸血鬼改编的僵尸片层出不穷，但这些影片受限于制作成本，特效制作都很粗劣，票房当然也不会有太亮眼的表现。倒是洪金宝的宝禾在这期间推出了一部【僵尸家族】，在日本取得出人意料的成功，还短暂地掀起了一股“僵尸热潮”。

　　可惜风潮一过，僵尸片又一次被打回原型，香港的电影公司也渐渐认清现实，低成本的复制【黑夜传说】根本没法满足观众的胃口，反倒是传统僵尸片凭借成本优势和一些灵活的创意，依旧在观众中还有市场。

　　今年邓光容的“影之杰”电影公司就推出了一部不同于宝禾公司开创的茅山道士施法的僵尸片【猛鬼差馆】，影片中的僵尸不再是穿着清朝官服的遗老，而改为抗日战争期间在港自杀的日本大佐，并且效仿了西方吸血鬼身披黑色斗篷、红眼睛的形象，对付僵尸的方法也从茅山道术变成了木桩钉入心脏和大蒜辟邪等西方降制吸血鬼的手段。

　　观众对这种“土洋结合”的僵尸片倍感新鲜，影片票房轻松突破千万，而这部电影的编剧正是在林宥伦手上“开小差”的王家卫，导演则是帮王家卫向林宥伦求情的刘镇伟。

　　这段时期，香港僵尸电影虽然呈现出多元化的趋势，有的甚至放弃了传统茅山术的套路，但总的来讲，反映并不尽如人意，太多粗制滥造让观众对这类题材开始厌倦漠然，加上其他类型片比这个更有市场，电影片商闻风而动，都改拍更受欢迎的类型片，曾经极受欢迎的僵尸题材竟鲜有人再敢涉及。

　　便是最近上映的【刀锋战士】更多是依靠炫目的特效和动作取胜，而且这部改编自美国漫画的电影从严格意义上都不算是僵尸片。

　　鉴于现在僵尸题材电影正处于低潮，模仿吸血鬼电影又不可能玩出更多的新意，林宥伦便想到了一部电影。

　　“在【黑夜传说】里，我曾经试图以科学的方式来解释吸血僵尸的由来，当初在写剧本的时候我就在想，僵尸片可不可以变种成科幻片？”

　　邹文怀、何冠昌脸上都露出了疑惑不解的表情，虽然【黑夜传说】中确实加入了不少科幻元素，但整部影片依旧还是属于魔幻片的类型，僵尸片变成科幻片，林宥伦的这个想法在他们看来真是有些匪夷所思了。

　　当然两人都很聪明的没有表态，因为很多不可能的想法，到了林宥伦手上都能成为可能，林宥伦已经用很多次成功证明了这一点。

　　“假设有一种病毒，可以把人变成僵尸般的恐怖生物，感染这种病毒的人，丧失了人类的自我意识，只留下来了身体的本能，就像行尸走肉一般活着，所以我给这种病毒的感染者取了一个名字叫做丧尸。”

　　林宥伦先把这种“科幻僵尸片”的概念介绍了一下，接着才说起电影剧情。

　　“故事发生在一个极其隐秘的地下科学研究中心，这里聚集着一群神秘的生物工程学家，他们在研究一种特殊的病毒，整个研究中心由一台中央电脑在控制，一次意外导致中央电脑从内部将整个研究中心封锁，一支特别任务小组开始了拯救行动，当时当他们到达地底实验室时，却发现里面的研究人员都被病毒感染变成了活死人，正常人一旦被他们咬一口或者被他们抓伤就会受到感染，甚至立即变成和他们一样的人，拯救行动也变成了逃亡……”


第275章 重口味导演

　　电影【生化危机】的剧情并不复杂，不得不说这种丧尸电影的想法倒是很新颖，接受起来也不是特别困难，不过听完之后何冠昌心中就有一个担忧。

　　“林先生，按照你的想法，这部电影拍出来，电影评级上会有些麻烦。”

　　“这部电影从一开始就是定位在III片的范畴，所以何先生的担心其实是多余的。”

　　林宥伦此言一出，何冠昌顿时面露难色，“这个……”

　　“【刀锋战士】虽然在香港拿到了一个IIB级，但在海外基本都是限制级上映，而影片的票房并没有受太多的影响，相反如果直接定位在III片，内容上没有非限制级影片的限制，拍得越血腥恐怖，越能够吸引更多的观众。”

　　何冠昌没再说话，邹文怀接着却问了一个很关键的问题：“林生以为，这部影片大概需要多少投资？”

　　“5000万到6000万之间。”林宥伦报出了一个数字。

　　邹文怀与何冠昌对视一眼，都从对方眼中看到了一抹讶色。

　　受多部海外卖座大片的影响，香港电影的投资规模也在不断扩大，以前一部电影投资超过5000万已经算是大制作，可随着越来越多电影投资破亿，5000万都只能算是中等成本。

　　以前拍一部电影几百万就可以搞定，但现在拍一部电影，投资动辄就是上千万，所以5、6千万的投资在邹文怀、何冠昌两人看来，真不像是要做大事的节奏。

　　“电影中表现丧尸，主要还是通过化妆，真正用到电脑特效的地方其实不是很多，只在这方面，成本就可以降低许多。”林宥伦解释说道。

　　“那该找谁来导这部电影？”邹文怀接着又问。

　　林宥伦没有直接开口，因为他要推荐这个人，业内对其评价有很大争议，嘉禾未必能够接受。

　　香港电影在整个80年代最流行的就是动作片和喜剧片，擅长拍这种暴力恐怖片的导演本来就不多，邹文怀、何冠昌心中都没有太合适的人选，最后只能看向林宥伦。

　　“邹先生、何先生觉得牟敦芾怎么样？”

　　一听到牟敦芾这个名字，邹文怀、何冠昌脸上齐齐变了颜色，实在是因为这个家伙太过“恶名昭著”。

　　和港台很多著名导演的经历相似，牟敦芾的电影经历也是横跨两岸三地，出生在东北，很小的时候就随父母来到台湾，青年时进入台湾国立艺专学习编导专业，处女作叫做【不敢跟你讲】，而影片的遭遇正应了片名，直接被台湾政府以“太过政治化”为由禁映。

　　第一部电影遭禁，牟敦芾便辗转去了欧洲和中美洲，流浪了四五年，居然还混到在玻利维亚拍了一部电影。

　　在香港电影新浪潮方兴未艾之际，牟敦芾来到香港，签约邵氏公司成为旗下导演，首部电影执导了【香港奇案】中的【枪】，上映后反应良好，牟敦芾一度被邵氏寄予厚望，不过谁都没有想到，牟敦芾后来的名衔却是“邵氏最热衷视觉暴力的邪片导演”。

　　1978年牟敦芾拍了一部讲述大陆偷渡者在香港遭遇的【捞过界】，1980年又根据真人真事拍摄了【打蛇】，影片中有一场群体裸露戏，因为临时间找不到那么多的裸体演员出演“人蛇”（即偷渡者），牟敦芾就把真的偷渡者找来拍戏，而片中变态暴力场面数不胜数，一次次挑战观众的承受极限，当时就有影评人大骂牟敦芾“兽性大发，毫无人道可言。”

　　香港人接受不了这个故事，他们觉得自己没有那么坏，但实际上“人蛇”的遭遇比影片中表现得还要凄惨，关于是否要禁映这部电影有过很大的社会争议，审查部门和社会舆论都无法接受牟敦芾在电影里搞这么多的变态暴力，但牟敦芾却坚持认为，只有渲染真实的人类兽性才能突出自己一直要表达的政治社会性。

　　可惜面对电影里那些极度暴力场面，观众除了生理和心理的极度不适应之外，却没有更多人能够理解牟敦芾的苦心。

　　一向是“唯利是图”的邵氏这次也怕了，虽然【打蛇】的票房不错，但邵氏公司也因此承担了很大的社会舆论压力，在被邵氏高层找去谈话，提醒不要“太过界”之后，牟敦芾索性就和邵氏解约，跑到大陆去给夏梦的青鸟公司拍戏。

　　一开始牟敦芾帮青鸟公司拍出【自古英雄出少年】这样的喜剧功夫片的时候，所有人都以为他转性了，但很快就传出消息，牟敦芾居然想把“731”的故事搬上银幕。

　　为了搜集素材，牟敦芾花了四年的时间走遍日本美国，等准备开始拍摄的时候，却发现阻力重重。

　　80年代的中国和日本外交关系正处于蜜月期，各自都需要对方，中国需要日本投资，而日本则需要中国的资源产品。牟敦芾拍摄这部电影时必须向政府申请拍摄许可才能拍摄。为此牟敦芾还向中央委员会以及总书记直接递交过一份报告，并在报告里写过“你要么让我拍，要么你就是个汉奸”类似这样的话。

　　中央政府担心影片的731题材会伤及中国和日本两国之间的关系，牟敦芾却固执己见，他觉得拍的电影是关于过去的，这是一部真实的电影，虽然目前中国和日本的关系很和谐，但并不能改变731部队和他们所做实验的历史，之后中央政府才给他亮了绿灯。

　　但是问题并没有结束，下面的官员又来找他麻烦，尤其是外交部，他们反对牟敦芾拍摄【黑太阳731】，理由是“目前中日关系良好，希望暂缓拍摄”。

　　别的导演遇到这样的事情可能就屈服了，但牟敦芾却很强硬，他直接质问外交部来人，是否要给总书记写一封信来告知这个情况，外交部那边这才无话可说。

　　牟敦芾花了6个月时间拍摄完成了这部电影，戏中充斥着731部队各种虐杀中国人的惨状，为了突出真实性，牟敦芾采取了一种很不人道的拍摄手法，花了很长时间等公安局运尸体来拍。

　　牟敦芾拍【黑太阳731】完全是出于一种社会责任感，要向世人揭露日军当年的罪行，但影片以完全实录的方式直接展现血淋淋的暴力兽行，还是让很多观众感到极度不适，影片在香港上映时，就有香港媒体结合牟敦芾以前的“劣迹”，批评他是在“制造噱头贩卖暴力”。

　　而这部电影在日本只放过一次，在一家电影院里，放过之后电影院接到了一通电话，电话威胁他们如果敢继续放映的话，电影院就会被纵火，而牟敦芾也将会有生命威胁。牟敦芾不受威胁，但是电影院方面还是终止了放映，不过戏剧性的是，这部电影片在日本的录像带市场上居然卖出了不错的销量。

　　【黑太阳731】拍完之后，大陆方面一直压着没让上映，搞得现在牟敦芾在很多人眼中都是一个非常棘手的家伙，找他拍戏几乎是要冒着同时得罪大陆、日本的风险，而对于只以追逐商业利益为目标的香港电影公司来说，牟敦芾更是直接被划入了黑名单。

　　换作是别人推荐牟敦芾，邹文怀、何冠昌肯定想都不想就直接拒绝，但推荐人是林宥伦，两人就不得不犹豫起来。

　　林宥伦看中牟敦芾，主要还是因为牟敦芾营造极度暴力场面的能力，拍摄丧尸片，牟敦芾绝对不比西方那些出名的血浆片导演差。

　　至于邹文怀、何冠昌担心的事情，林宥伦却一点都不在意，在他记忆中，【黑太阳731】这部电影最终还是在大陆上映了，中国政府更多担心的是这个“731”这个题材而非牟敦芾本人，至于日本方面同样是这个道理。

　　另一个原因则是林宥伦出于对牟敦芾本人的佩服，明知道拍这样的题材吃力不讨好，但是他还是拍了，拍过之后还不后悔，接受媒体采访时更宣称“友好归友好，历史是历史。只要日本人一天不道歉，就将他们的恶行继续拍下去。”

　　别人可能不清楚，但林宥伦却知道牟敦芾是认真的，后世牟敦芾确实准备要拍一个“黑太阳三部曲”，只可惜第二部【黑太阳……南京大屠杀】在内地因为某些原因遭禁映，计划中的第三部【告别战争】也就一直搁浅。

　　在林宥伦看来，牟敦芾最大的失误就是他在自己还没有成为非常有影响力的导演之前就去触碰那些非常沉重的历史题材，加上口味又重，反而为自己找来了非议。

　　林宥伦自己可以这么想，但要说服邹文怀、何冠昌却不是那么容易的，最后林宥伦说说在不行就给嘉禾换一个题材，这部【生化危机】他找别人去拍。

　　邹文怀和何冠昌当然不可能将【生化危机】拱手让给别人去拍，林宥伦坚持找牟敦芾来拍这部电影，他们只能答应下来。


第276章 诚意

　　“啊，又是III级片？”邱淑贞俏皮地撅着嘴，【沉默的羔羊】刚刚拍完，林宥伦就马上给她安排了一部新片，而且又是一部恐怖类型的III级片。

　　“怎么，不想演？”林宥伦拍拍旁边的沙发，示意邱淑贞坐到他身边说话。

　　邱淑贞收拢裙裾，并腿坐下，手搂着林宥伦的胳膊，脑袋靠在他肩膀上，柔声说：“你要我演我就演。”

　　“真那么听话？”林宥伦拿手指在邱淑贞鼻子轻轻刮了一下。

　　“讨厌啦！”邱淑贞俏丽的面颊浮起一抹红晕，翘起的双唇在房间散射的光线下泛动着蜜色光泽，大眼睛中满是甜蜜的喜悦。白色长袖丝质圆领衫裹在她圆润的身体上，格子花短裙下那双颀长匀称的美腿散着无穷的诱惑力。

　　林宥伦笑而不语，拉着她柔软细腻的手，轻轻一带，邱淑贞小鸟依人般靠入林宥伦怀中，撒娇地说道：“人家才刚刚演完一部电影，你都不知道心疼人家！”

　　林宥伦爱怜的抚摸着邱淑贞的秀发，从她低垂的领口瞥见那对如水滴坠下来的浑圆白乳，眼神情不自禁地僵在那里。

　　他把嘴唇凑到邱淑贞耳边，“今晚我不走就是了！”

　　邱淑贞泛红的双颊犹如熟透的苹果，光洁的额际和颈项如羊脂玉一般柔滑细腻，洋娃娃一般的睫毛翘卷如羽扇，只见她抬起头，目光亮晶晶地落在林宥伦脸上，“你不害怕小贤明早突然从日本跑回来吗？”

　　见邱淑贞眼中闪过一抹狭促的笑意，林宥伦也不上当，“我今天才和小贤通的电话，【午夜凶铃】这几天正赶着拍最后几场戏，她不会这么快就回来的。”

　　邱淑贞掩唇轻叫：“哎呀，厨房里的水好像烧开了。”说着便笑着扭起小腰要往厨房里躲，却被林宥伦一把拉住。

　　林宥伦邪笑着将邱淑贞性感丰腴的身子搂在怀里，将手抚上她看上去弹性十足的小蛮腰，下身贴着她柔软平滑的小腹，闻着她身上传来清幽的体香，手臂一带，捧起邱淑贞的脸颊，嘴唇贪婪地印了上去。

　　邱淑贞下意识的蜷缩起来，身体就像是受到刺激的小鸟一般紧紧依偎在林宥伦怀中，微微颤抖，双臂更是情不自禁的勒住林宥伦的脖子，迷离的美眸半睁半闭，脸上露出迷醉般的快乐表情。

　　随着林宥伦手指探入裙下，轻轻拉下邱淑贞的三角内裤，邱淑贞就知道他想要干什么了，可是这是在客厅里。

　　“去卧室好吗？”邱淑贞羞涩的搂住林宥伦的脖颈，翘起嘴唇，“在这里可要丢死人了。”

　　“放心吧，刚才我已经把外面的窗帘都拉上了，绝对不会被别人看到的。”没有等邱淑贞反应过来，林宥伦便掀起她的裙子，在邱淑贞惊呼声中，两具身体迅融为一体。

　　……

　　客厅到卧室这一路上，乱七八糟的丢着一些衣服，碎花短裙和一条黑色西裤纠缠在一起，而粉色的乳罩则被随手挂在卧室门口的门把锁上，从半掩的卧室房门看进去，蕾丝内裤和衬衫就落在床边的地板上。

　　被子被轻轻踢开，一条修长撩人的美腿伸了出来，还没踩到地板上，就伴随着一声惊呼，蜷缩着逃了回去。

　　感觉到胸前的那对大手在用力的搓揉着，邱淑贞啊的一声叫了起来，“坏蛋，原来你早就醒了！”

　　林宥伦却不由分说地将她重新拉回到被子里，不到片刻，大床又开始剧烈地晃动起来。

　　一番云雨之后，激情过后，邱淑贞像猫一样蜷在林宥伦的怀里，美乳贴着林宥伦的胸口，享受这难得的温存。

　　“这次导演会不会像程刚那么凶？”

　　邱淑贞问起牟敦芾的情况，林宥伦倒是想起一件事，“这次的导演应该很好说话，但除了拍戏之外，不许你和他有任何接触，听到没有？”

　　“为什么啊？”邱淑贞顿时来了兴趣，裹着被子从床上坐了起来，俏皮的翘起嘴唇：“哦，我知道了，那个导演长得一定很帅，或者他很有魅力对不对？”

　　林宥伦躺在床上，看着满脸憧憬的邱淑贞，嘿嘿笑道：“导演是一个大胡子！”

　　牟敦芾确实留了一口大胡子，不过人家那叫做艺术家作风，在邵氏时期，牟敦芾除了擅长拍重口味电影之外，“风流艺术家”的形象也是深入人心。他和当时红极一时的艳星恬妮传出过绯闻，闹得满城风雨，最后搞得和妻子离了婚，和恬妮在一起没多久，旋即分手，恬妮投入他人怀抱，牟敦芾则找了胡莹梦做未婚妻，继续着自己的风流佳话。

　　不巧这时候碰上李翰祥执导的【金玉良缘红楼梦】票房大卖，邵逸夫召集包括牟敦芾在内的四个导演开拍色情版的【红楼春梦】，这部电影倒是为邵氏大赚了一笔，可牟敦芾却因为拍咸湿片有辱斯文，被胡莹梦悔婚，一时间，报纸上都将此事传为笑谈。

　　倒是和第二任妻子结婚后，牟敦芾的“风流”已经大为收敛，林宥伦刚才也只不过是和邱淑贞开一个玩笑，逗逗她而已。

　　邱淑贞裹着被子起身，将两人落在客体里的衣服都捡了回来，等两人穿好了衣服，林宥伦的大哥大突然响了起来。

　　邱淑贞坐在梳妆台前梳头，林宥伦一只手搭在她肩膀上，另一只手拿起大哥大，听着听着，脸色突然变得冷峻了起来，就像晴朗的天空骤然布满了乌云。

　　从镜子里看到林宥伦阴沉的表情，邱淑贞被吓了一跳，转过头担心地看着林宥伦。

　　“出什么事情了，让你这么生气？”

　　林宥伦将大哥大随手往床上一扔，愤愤地说：“嘉禾那边和牟敦芾谈崩了！”

　　【生化危机】确定由牟敦芾导演之后，嘉禾那边就开始先期和牟敦芾接触。嘉禾这边觉得这时候找牟敦芾拍这部电影，完全是看得起他，所以态度难免有些傲慢。

　　牟敦芾一开始对这种新颖的丧失片是很感兴趣的，但是嘉禾派来的代表一副居高临下的姿态，牟敦芾也是吃软不吃硬的角色，接触的结果自然是不欢而散。

　　嘉禾公司派来的代表见十拿九稳的事情居然叫自己给办砸了，担心回去交不了差，干脆就把责任都归咎在牟敦芾头上，回去添油加醋地将牟敦芾的傲慢态度转述了向邹文怀转述了一遍。

　　林宥伦决定把【生化危机】交给牟敦芾来拍，邹文怀本来就有些意见，听说牟敦芾这么狂傲，心里顿觉很没面子，他不相信这部戏离了牟敦芾就拍不了，就打电话给林宥伦商量，看能不能换一个导演。

　　林宥伦总觉得事情有些蹊跷，便没给邹文怀当面答复。

　　邹文怀放下电话之后冷静下来，也感觉自己的做法有些草率，不过都已经向林宥伦开了口，也不好再把话收回去。

　　就在邹文怀踌躇不决的时候，林宥伦的电话回了过来，他想要和牟敦芾亲自谈一谈。

　　……

　　牟敦芾没想到自己和嘉禾谈崩之后，居然是林宥伦亲自出面约他面谈，他最近这五六年都没有呆在香港，但林宥伦的事情他却听说过许多。

　　林宥伦如今在香港影坛的影响力，比之邵氏全盛时期的邵逸夫也遑不多让，而且他手上还掌握着香港所有的院线，得罪了嘉禾都没什么，得罪了林宥伦，那可真就没法在香港继续混了。

　　牟敦芾心情忐忑地来到约定见面的餐厅，发现林宥伦身边还坐着一个穿着时髦，年轻漂亮的女子，忍不住多看了两眼。

　　邱淑贞成名这两年，牟敦芾正辗转美国和日本，搜集731部队的资料，根本无暇关注香港娱乐圈的动态，所以他并不认识邱淑贞，不过从邱淑贞的举止表情，牟敦芾大概也能猜到他和林宥伦的关系很不一般。

　　牟敦芾的目光只在邱淑贞身上停留了很短的时间，很快就落在了林宥伦身上。

　　林宥伦做了一个请的手势，“牟先生，请坐吧。”

　　牟敦芾坐下后，服务生走过来倒酒，林宥伦示意他把酒瓶放下，挥挥手叫他离开。

　　林宥伦摆明了不想让别人听到他和牟敦芾之间的谈话，这让牟敦芾又有些紧张了起来。

　　“【生化危机】这部电影是由我和嘉禾公司联合投资制作，关于这部电影的一些情况，嘉禾那边应该已经向牟先生作了介绍，怎么，牟先生对这部电影不感兴趣？”

　　林宥伦并没有要兴师问罪的样子，牟敦芾顿时松了一口气，“如果我猜得没错，这部电影的剧本应该是出自林先生的手笔吧？”

　　林宥伦点点头，牟敦芾接着就说：“其实我个人是很希望能执导这部电影，毕竟这是一部从来没有出现过的类型片，不过嘉禾公司派来的代表并没有让我感觉他们有邀请我执导这部电影的诚意。”

　　林宥伦眉头微皱，牟敦芾的说法和嘉禾那边传来的消息有些不太一致，在没有把事情完全弄清楚之前，他也不好妄下结论。

　　“牟先生觉得嘉禾诚意不足，现在我亲自和你谈，这份诚意如何？”


第277章 如何面对

　　牟炖芾略一沉吟，“这部电影我可以拍，不过我有一个要求……或者说是请求！”

　　“牟先生，要求和请求是有很大区别的。”林宥伦认真地提醒道。

　　牟炖芾点点头，“当然，我当然清楚这两者的区别，不过林先生不想先听听我要说什么吗？”

　　“请讲。”林宥伦放下手里的刀叉，做出了一副认真倾听的模样。

　　“【黑太阳731】这部电影，我在日本的大学里给一个班放过，影片结束后，全场鸦雀无声。最后有一个学生站起来跟我说，日本人不会那样做，日本从来没有做过像那样的事情。随即，我问他们，是否在课上学过关于731部队的历史，他们说没有。当时在场的还有一个陪我一起来的前731部队人员，他告诉学生们，这部电影没有撒谎，都是真的，因为他当时就在现场。那个时代所有日本人都被告知，大和民族是地球上最优等的民族，他们把别的种族认作是低等族群……日本人完全被洗脑了，以致现在少数日本人还有这种想法。”

　　“所以牟先生还想要继续拍类似的题材？”

　　林宥伦的话让牟炖芾一怔，旋即又点点头，“林先生说的不错。”

　　“下一个题材牟先生准备拍什么？”

　　“南京大屠杀。”

　　林宥伦脸上不见有任何表情反应，心里却早预料到了这个结果。

　　“我可以出资支持牟先生去拍这部电影。”

　　牟炖芾嘴唇半张着，眼睛发直地看着林宥伦，他以为要费一番口舌才能说服林宥伦，没想到林宥伦答应得异常干脆。

　　“牟先生不用这么看着我，因为我也是一个中国人！忘记历史就是对自我的背叛！”

　　牟炖芾喉咙动了动，最终还是没有说什么，只是用力地点点头。

　　林宥伦一摊手，“现在我们可以重新来讨论【生化危机】这部电影了……”

　　……

　　一道俏丽的身影站在借机大厅门口，有着宽大帽檐的遮阳帽和墨镜将她整张脸都严严实实的遮住，可即便是这样，高挑的身姿在人群中还是非常的显眼。

　　“王小姐，我们的车已经到了，你看是不是……”女助理走上前跟王祖贤说道。

　　“再等一下。”王祖贤不耐烦地打断了女助理的提议，心中暗恼。

　　那个死家伙，说好了会亲自过来接机，怎么到现在还不见人？

　　王祖贤只顾着翘首张望，在人群中寻找林宥伦的踪迹，冷不防身边突然响起一个温和的声音：“小姐，你是在等车吗？”

　　王祖贤回过头，看到一个略胖的男子站在不远处，微笑朝自己致意。

　　印象中不记得有认识这个家伙，王祖贤一扭头，都没有打算要搭理对方。

　　遭遇王祖贤的冷脸，对方显出了非常好的涵养，脸上依旧挂着和煦的微笑，“看王小姐的样子好像是在等人，也不是你的那位朋友来了没有？如果还没来，不知能否请王小姐赏光到机场咖啡馆一叙？”

　　王祖贤看了他一眼，讶然说道：“你认识我？”

　　男子微微一笑，“在香港不认识王小姐的人恐怕不多……鄙人林健岳，这是我的名片！”

　　就在王祖贤犹豫着要不要接对方名片的时候，站在一旁的女助理凑到王祖贤耳边小声说道：“林健岳是香港丽新集团主席林白欣的儿子，丽新集团最近收购了新艺城电影公司，在嘉谊院线也有股份。”

　　“谢谢林公子的好意，我等的人马上就来了。”王祖贤对林健岳笑了笑，不过说话的语气依旧是一副拒人千里之外的样子。

　　林健岳对王祖贤仰慕许久，即便知道她与“那人”有着不明不白的关系，心里还是存有几分念想，这次机场偶遇，难得接近佳人的机会，他又怎肯轻易放过。

　　“王小姐等的人不会是林宥伦吧？”

　　王祖贤心中暗恼，这人怎么这么不识趣，表面上却依旧笑盈盈地说道：“林公子关心这个做什么？”

　　“最近香港报纸上有在传一些关于林宥伦的消息，不知道王小姐是不是已经听说了？”林健岳脸上一副神神秘秘的样子，“碰巧我知道一些内情，也许对王小姐有帮助。”

　　王祖贤捂嘴轻笑道：“八卦杂志上的消息，林公子也肯相信？”

　　“我手上有充足的证据，可证明林宥伦和好几位女明星有瓜葛，当然这些都已经不是什么新闻，王小姐想必也听到过一些说法。不过王小姐大概还不知道，和林宥伦关系暧昧的几个女明星中，有一个还是你的好朋友。”

　　听完林健岳这话，王祖贤突然变了脸色，眼光由光亮而变为阴暗，睫毛接连地动了几下，嘴唇微微动了一下，但是并没有说出什么。

　　就在王祖贤愣神之际，林健岳的一个手下匆匆而来，走到他身边，把嘴附到林健岳耳边说了几句。

　　林健岳脸色一变，挥挥手示意手下退开，然后冲王祖贤抱歉地说道：“公司那边有些急事，王小姐如果有什么疑问或是需要帮忙的地方，以后尽可以来找我。”

　　林健岳离开不到半分钟，手捧着一束玫瑰花的林宥伦便出现在了接机大厅中，看到王祖贤，便快步朝她走了过来。

　　林健岳才走，林宥伦接着就出现，这绝不可能只是一个巧合。

　　王祖贤望着林健岳离开的方向，一脸若有所思的表情。

　　林宥伦走到王祖贤身边，将玫瑰花递到她面前。

　　王祖贤眼中的表情挣扎了一下，最终还是接过玫瑰花，捧到面前闻了闻，可惜沁人的香气并不能消减她心头的烦恼。

　　“在想什么呢？”林宥伦伸手去搂王祖贤，却被她躲了过去。

　　“没什么，我们走吧。”王祖贤转身将玫瑰塞到助理怀里，自己拖起行李箱，也不要林宥伦帮忙，一个人就朝外面走去。

　　林宥伦朝身边保镖使了一个眼色，和他一起来的两个保镖立刻尾随王祖贤而去，林宥伦自己却没有急着追上去，反而拦下了王祖贤的助理。

　　“林先生，我……”女助理有些忐忑地握紧了手中的玫瑰花束，低下头有些不敢和林宥伦的目光直视。

　　“小贤今天的反应很奇怪，我想你应该知道原因。”

　　女助理将刚才发生的事情向林宥伦说了一遍，林宥伦的脸上顿时蒙上了一层阴云，变得冰冷冷的。

　　林健岳为什么这么做，林宥伦暂时没有时间去考虑，眼下最要紧的是该怎么和王祖贤解释这件事。

　　王祖贤上了林宥伦的车，却一直都不肯开口说话，眼睛一直盯着车窗外。

　　“我在餐厅已经定好了位置，晚上一起吃饭。”

　　“算了，我今天有些累，你送我回公寓就好。”王祖贤语气冷淡地说道。

　　林宥伦拍拍驾驶座，对司机说道：“去温莎餐厅。”

　　王祖贤将头转过来，一脸不可置信的看着林宥伦，“你怎么可以这样？”

　　林宥伦认真地看着王祖贤，“我想要你听我解释。”

　　“解释什么？”王祖贤眼睛越睁越大，泪水涌进了眼眶，越涌越多，终于，那睫毛再也承受不住泪水的份量，成串的泪珠就扑簌簌的滚了下来。

　　“你和阿珍究竟是怎么一回事，你说啊！”厉声质问之后，王祖贤的怒气好像一根绳子绷得断了似的，反倒平息下去；她眼睛定在林宥伦脸上，脸绷得紧紧的，跟孩子似地把呜咽下去，可是眼泪还是涌上来，亮晶晶地挤在眼圈边儿上，一忽儿工夫两颗大泪珠离开了眼睛，慢慢地顺着两颊流了下来。

　　林宥伦抬起手，捧住王祖贤的脸，轻轻帮她拭去脸颊上的泪珠。

　　王祖贤突然把她抽搐的前胸紧紧地凑上林宥伦怀里，颤抖着的手儿把他紧紧地搂抱着，口中呜咽着说道：“我就像一只把头插到沙里的鸵鸟，装做什么也看不到，什么也听不到，其实我就是天下第一的大傻瓜！”

　　林宥伦轻轻将王祖贤抱在怀里，仿佛怕碰破了她似的，他抱得很轻：

　　“我知道你心里很恨我，但我绝对不会让你离开我！”

　　王祖贤将头埋在林宥伦怀里，心里却乱极了，她舍不得离开林宥伦，但却又不知道接下来该如何面对邱淑贞。她可以假装对林宥伦在外面的女人充耳不闻，但却无法做到和林宥伦有过关系的女人同处一室。

　　“我想从公寓里搬出来。”

　　林宥伦正紧抱着王祖贤，突然听说她要搬出公寓，微微一愣，低头看着她。他和邱淑贞的事情，最受伤的就是王祖贤，在事情发生后，林宥伦就想过王祖贤和邱淑贞可能无法再像以前那样相处，但他一开始的想法是准备让邱淑贞搬出来，他在外面为她另安排一个住处，没想到却是王祖贤主动提出了这样的要求。

　　前段时间利智以林宥伦的名义，在半山购入了一套价值三千万的豪宅，那房子买下来本来是准备用作投资升值，现在为了弥补心中对王祖贤的愧疚，林宥伦便决定将这栋豪宅送给王祖贤，以此来博回美人心。


第278章 惊悚对决

　　王祖贤从广播道公寓搬入半山豪宅的事情很快就被媒体追踪到，一时间关于王祖贤、邱淑贞这对影坛闺蜜“反目成仇”的消息更是不绝于耳。报纸上讲得有鼻子有眼，仿佛亲历，一说邱淑贞与林宥伦偷情，被王祖贤撞破；一说王祖贤让邱淑贞去引诱和刺激在外面和其他女人暧昧不断的林宥伦，最后邱淑贞却认真的将林宥伦追到手……各种说法莫衷一是，又不见两人出来澄清，邱淑贞理亏在先，打死也不肯开口，王祖贤被逼急了才吐出一句让人浮想联翩又摸不着头脑的话：“爱意抵消不了愚蠢。”

　　媒体拿着此事狠狠炒作了一番，接着又将视线焦点转移到了王祖贤入主的半山豪宅。

　　凭借【倩女幽魂】火遍亚洲之后，王祖贤的片酬已经直追钟楚红，但是从她出道至今拍过的戏加起来赚的钱加在一起，也不可能在置办起这样一出昂贵的房产，然后就有王祖贤与林宥伦分手，转投入某富商怀抱的消息不胫而走，再一次将王祖贤推向了舆论的风头浪尖。

　　“怎么办，现在每天都有记者堵在小区外面，出去就会被他们围着采访，好烦啊！”王祖贤在搬入豪宅没几天，就打电话给林宥伦抱怨。

　　“不行的话我再给你多安排几个保镖过去，不过这几天风声紧，你最好还是乖乖呆在家里。”林宥伦拿着大哥大，边走边说。

　　在前往岑建勋办公室的路上，嘉谊总部的员工见到林宥伦都纷纷问好，林宥伦因为在打电话，都只是冲他们点点头，“如果记者实在要纠缠，你就告诉他们这房子是我送给你的，满足他们的好奇心，他们就不会在这么死缠烂打了。”

　　“才不要，人家好不容易才和你‘划清界限’，在被媒体知道这房子也是你送的，他们就更是没完没了了！”王祖贤撅嘴说道。

　　“好了，你爱怎么做都行，我这边还有事情，先不说了，晚上一起吃饭。”林宥伦哄了王祖贤两句，这才挂掉电话。

　　得知林宥伦来要，岑建勋早早就等在了办公室的门口，其他人都被留在了门外，林宥伦只把岑建勋叫进办公室。

　　办公桌后原本属于岑建勋的位置让林宥伦占去，岑建勋则站在办公桌前。

　　林宥伦从大班椅的靠背上坐直身子，两手搁在办公桌上，示意岑建勋坐下说话。

　　“【沉默的羔羊】和【午夜凶铃】上映前的宣传做得怎么样了？”

　　“海报都已经贴出去了，电视上的广告也开始陆续投放……”岑建勋将两部电影的宣传进展向林宥伦作了汇报，末了才忍不住问道：“林先生，真的要把这两部电影放在同一个档期上映？”

　　“你觉得不妥吗？”林宥伦看了岑建勋一眼，倒是有几分鼓励的意味。

　　岑建勋历来都是林宥伦意图的忠实执行者，这次出言反对，却是事出有因：“这两部电影虽然题材不相同，但都属于恐怖片，放在同一档期上映，两虎相斗必有一伤，不符合公司一惯奉行的票房最大化的原则。”

　　正常情况下，岑建勋的建议是没错的，但这一次的情况有些特殊。

　　【沉默的羔羊】女主角是邱淑贞，【午夜凶铃】则是由王祖贤主演，这段时间媒体极力报道王祖贤和邱淑贞决裂的消息，战火更是直接蔓延到了两女主演的电影上。

　　私事归私事，电影是电影，王祖贤、邱淑贞心里未必有打擂台的想法，但媒体却在一直后面推波助澜，大有不达目的誓不罢休的意思。

　　媒体的心思当然是希望王祖贤和邱淑贞越斗越厉害，这样他们才会有更多报道素材，林宥伦将两部影片放在同一档期上映，表面上看似是顺了媒体的意，实际上却是想借由媒体的炒作来推高这两部电影的票房。

　　【沉默的羔羊】讲的是变态杀人犯，【午夜凶铃】讲的是厉鬼，在题材上不相上下，同样都是以渲染恐怖气氛为特色，究竟哪一部电影更恐怖自然也成了影迷热切讨论的话题。

　　两部电影既然要分出个高低上下，观众当然不可能自看一部电影就做出结论，两部电影同时上映，无论观众先看了哪一部，肯定还会去看另一部，只要运作得好，两部电影的票房就会出现一个双赢的局面。

　　当然这么做是有一定风险的，为了打消岑建勋的顾虑，林宥伦便提出了将两部电影的电影票捆绑销售，以优惠的套票价格来进行促销的想法。

　　事实证明这一招效果很明显，从上映前两部电影的电影票预定情况来看，大多数订票的观众最后都选择了套票。

　　嘉谊院线难得有这么配合的动作，媒体当然是喜出望外，关于两部电影同期上映打擂的消息络绎不绝地见报，神经再大条的观众也知道了最近有两部恐怖片即将上映，而且听说这两部电影都很吓人。

　　因为III级片的评级，【沉默的羔羊】和【午夜凶铃】都只能限制性上映，不过在影片上映当晚，凡是放映这两部电影的影院，放映厅里基本都坐满了观众。

　　【沉默的羔羊】故事开始的时候，邱淑贞一直在黑黝黝的森林里跑步，翻山越岭，画面很暗，特别的压抑，接下来她被上司叫去盘问黄秋生扮演的食人魔医生，之前诡异的气氛更是被烘托到了极点。黄秋生一出场，就让观众清晰的感受到他的邪恶。他静静地站在牢房中央，双手垂下，像一头伺机而动的野兽。他说话的声音是那么的傲慢，目光空虚而锐利，仿佛能看到人的心底。

　　因此，不可避免的，邱淑贞被黄秋生抢去了不少光彩，她的穿着并不高雅，还试图要掩饰她的大陆口音，更有一段纠缠着她的童年阴暗回忆，但她能够鼓起勇气去面对，面对凶残的杀手，面对自负的上司，面对身边一双双轻视与好色的眼睛……影片中最让观众揪心的一段，就是她端着枪哆哆嗦嗦的把自己暴露在黑暗中别人的眼皮底下，连环杀手伸手快要摸到她的那一瞬间，很多观众都觉得她死定了，结果后一秒她就毫不犹豫的转身开枪，杀人狂倒下了，门板破了，阳光照射进来，刺得眼睛生疼。

　　所有观众被吓出一声冷汗之余，终于长长的舒了一口气。

　　但是在隔壁一间放映厅的观众观看【午夜凶铃】的观众就没有那么好运气了，他们从头至尾都处在惊悚的恐惧之中。

　　电影开头屏幕上就一直对着晃动地一潭黑水，给观众的心理暗示是，那里面有个东西。这潭黑水凝结着仇怨，像从底部被人搅动一样。一盘粗燥处理的录像带片段做为影片线索，由报纸上跳动的字影射历史，由水井影射凶杀，由一个被蒙着头的男人影射真相被掩盖，一个女人在镜子顾影自怜地梳头，镜子的运用使她看上去背对着你，却和你眼神相交。一只布满红血丝的眼睛突然占据整个屏幕时，观众们的心骤然缩紧，脊背却是冷汗淋漓。

　　影片结尾，当王祖贤在电视机的倒影中看到一个蒙着头的男人指着放在沙发上的手包，并且领悟到原来只要把录像带复制给别人看，就可以解除自己儿子身上的诅咒时，在车上给自己的公公打电话说要送给他一盘。在暗云压境的道路尽头，全片结束。

　　导演用这个开放式的结尾向观众解释了诅咒传播的方式，而且正是因为贞子利用了人自私的一面，出于维护利益的本能。为了不被害而去害人，使得每一个平常人都有可能成为杀人过程中的一环。

　　影片二个小时的基本上都在进行着一个单身母亲寻找加害者，以解除自身和儿子诅咒的故事，女鬼贞子出场的时间加起来不到二十秒，但她从电视里爬出来那一幕，却生生地吓坏了很多观众。

　　有个别人因为看到这个恐怖场景当场心脏病发作被紧急送往医院，有个别人在看过这部电影之后，回到家接到不出声的电话吓得几天都不敢出门。

　　单就恐怖性而言，【午夜凶铃】确实力压【沉默的羔羊】一头，但【沉默的羔羊】的剧情内涵和演员表演更被影评人推崇，最直观的表现就是两部电影的票房一直咬得很紧，交替着领先，但每次相差都不会超过十万。

　　不知是不是因为香港观众这些年看腻了喜剧片和功夫片的缘故，亦或是每个人内心深处都有着对未知恐怖的好奇，否则无法解释像【沉默的羔羊】和【午夜凶铃】这样令人毛骨悚然的电影会在上映一周就取得接近两千万的票房。

　　林宥伦将两部影片放在同期上映的双赢策略是助推两部电影票房攀高的原因之一，但在两部电影上映之前，绝没有人想到制作精良的恐怖片居然会有如此高的票房。

　　在香港电影人越来越信奉高投入高产出的背景下，这样的成功无疑能让很多人冷静下来，认真的反思，在大片时代，小成本电影未必就没有投资价值，关键还是如何构造剧情来吸引观众。


第279章 红毯利器

　　香港电影人和观众都还有没有从【沉默的羔羊】和【午夜凶铃】掀起的恐怖浪潮中回过味，林宥伦却准备要离开香港，远赴法国，参加一年一度的戛纳国际电影节。

　　【西西里的美丽传说】入围“金棕榈奖”主竞赛单元，同时成为开幕影片，这是戛纳电影节四十多年来第一次以华人导演的电影作为开幕影片。

　　消息传回大陆，引发了不小的震动，之前社会舆论加诸于这部影片和主演巩俐身上的压力骤然间小了许多，只是影片对人性的深度批判以及部分情色镜头的存在，让广电部门始终在犹豫着是否应该准许这部电影在国内上映。

　　当然，这些和正在香港的巩俐都没有太大关系，【西西里的美丽传说】从一开始就没指望能够在国内上映，反而是从法国那边传回来的消息让她激动不已。这次巩俐有很大希望可以参与角逐电影节最佳女主角的殊荣，但是在电影节上该穿什么衣服却让她犯难了。

　　这两天利智陪着巩俐将香港所有的礼服店都逛了一遍，巩俐的身材很符合国际化标准的黄金比例，同时又符合东西方人的审美，所以穿任何衣服都很漂亮，只是这次去戛纳，想在一大群西方明星中出挑，就必须在着装上下大力气。

　　从礼服店回来，利智身子一碰到沙发上就不肯再起来。

　　“逛了那么多家店，你究竟想好要订哪款礼服了吗？”

　　巩俐端着两杯泡好的咖啡坐下来，将其中一杯递给利智，试了一天的衣服，巩俐的神情看起来也有些疲惫，但眉宇间更多的却是苦恼。

　　“那么多衣服，好难选啊！”

　　“要请服装师专门定制的话，你必须得早做决定，不然时间上可赶不及。”利智提醒道。

　　就在这时候，客厅的电话突然响了起来。

　　利智伸手拿起话筒，听出是林宥伦的声音后，微微感到有些诧异。

　　林宥伦和利智通电话的时间不长，利智接完电话后就催促巩俐换鞋，说是要带她去一个地方，表情神神秘秘的。

　　巩俐一头雾水的被利智拉着出门，坐车来到了铜锣湾的一家名叫“朗光服装”的设计工作室，表明身份后，出面接待两人的竟是这家工作室的主设计师梁朗光。

　　一番交谈下来，利智和巩俐才知道这位面相和善的老人居然是香港旗袍制作的大师，从业长达50年，曾为很多电影制作了几十套旗袍，亦因此与不少一线女星结缘。

　　梁朗光做了一辈子的旗袍，他将自己为电影制作的那些得意之作都拍了照片做成集锦。利智和巩俐一来，他就取出册子，放在工作台上，边翻边聊起往事。

　　巩俐目光被那一幅幅漂亮的旗袍造型所吸引，翻到最后一页的时候，惊讶地发现自己在【西西里的美丽传说】中所穿的旗袍居然也赫然在列。

　　梁朗光笑呵呵地解释说：“其实我和巩小姐应该算是老相识了，剧组服装组的阿福就是我工作室的学徒，这件旗袍是阿福为巩小姐量过尺寸后，我负责来设计的。”

　　有趣的是，对比册子上的照片，再看看巩俐本人，梁师傅脸带困惑之色，轻声嘟囔了几句：“你尺寸真的很瘦，想都想不到你在电影里来会显胖，事实上你又不是真的胖，这个我也不懂。”

　　“梁师傅已经重新为你设计了一件旗袍，赶紧去穿上试试看吧。”利智在旁鼓动巩俐说道。

　　梁朗光急忙摆摆手，解释说：“这次的旗袍设计都是林先生出的主意，我只是负责将林先生的想法做出来……这次总共设计了两款旗袍，林先生特意吩咐过，其中一件是专门给莉小姐定制的。”

　　林宥伦在电话里可没有告诉利智这件事，所以当利智得知自己也有份，惊喜的表情便直接写在了脸上。

　　“今天只是第一次试衣服，按照我们的行话叫做量身，旗袍一定要合身，所以量身时必须穿着旗袍量，才够准确。”

　　量身时，巩俐和利智都需要穿上一件旗袍，衣服自然是由梁朗光提供。

　　从试衣间里出来，两女脸上的表情都显得很兴奋，巩俐是因为找到了在戛纳电影节上的适宜着装，利智则是兴奋于林宥伦送她的礼物。

　　钟楚红、周慧敏、王祖贤都穿过林宥伦亲自参与设计的礼服，同样是在林宥伦身边的女人，利智心里当然会有一些不平衡，似乎林宥伦也察觉到了这一点，所以才想着要在这一次弥补她。

　　在梁朗光工作室定制的旗袍，都要经过三次试装：第一次是量身；第二次是衣服没完成时，要试身；第三次才是真正完成的。

　　整个制作大约花了一个星期的时间，最后一次试装，却是林宥伦陪着两女一起来的。

　　林宥伦送给利智的是一款晚装旗袍，黑色非常适合利智，衬托了她皮肤的白晰，让她看上去完美而神秘；而半透明的设计，则表现了她的性感一面，完全体现了她身材的优点。

　　“好看吗？”试衣间的房门被推开，露出一张嫩白羞红的脸蛋，利智身着旗袍，出现在门边，她现在的样子，显得格外的性感迷人，那盈盈一握的小蛮腰，和旗袍旁高开叉处，一双白嫩纤细的美腿，以及那抹若隐若现的白瓷般的肤光，都给人一种极为诱惑的感觉。

　　“漂亮！”林宥伦抱着手，认真地打量着利智，点点头说道：“这件旗袍和你的气质很相称。”

　　“是吗？”利智双手放在腰间，款款扭动腰肢，展露出楚楚风情，脸上有些难为情地道：“这件旗袍会不会太透了一点？而且大腿这边开叉好像有点高。”

　　林宥伦见利智还有些心担心的样子，突然走到她近前，拍了拍她给旗袍裹紧凸出曲线的屁股，“你要觉得不好意思穿出去，那以后就只在我面前穿好了！”

　　“说事就说事，你都没个正行，就不怕被别人看到？”利智娇嗔着扭摆着身子，想要将林宥伦搭在她臀上的手甩掉。

　　“这里面除了我们三个，不会有其他人过来打扰的。”林宥伦嘿嘿一笑，顺势揽过利智的细腰，作势欲吻。

　　巩俐就在隔壁试衣服，也不知道什么时候换好出来，利智可不敢在这个时候和林宥伦亲热，急忙从他怀里弹开。

　　两人在外面说了一会儿话，巩俐终于从隔壁试衣间推门走了出来。

　　林宥伦为巩俐提供的是一件改良后的晚装旗袍，乌绒阔滚的豆绿软锻长旗袍，直垂到脚面上，有着中国传统的小凤仙领，通过前胸破缝的设计以及面料的把握，让巩俐穿出了既有东方女人味又有西方女人奔放感的独特风格，巩俐的身材很火辣，紧身的旗袍覆在身却遮挡不住她玲珑有致的身材，那高耸的胸脯、纤细的腰肢、浑圆的翘臀和一双白生生的豪乳比以往任何时候都要吸引人的视线。

　　巩俐出来的时候，直接便是用手挡在胸口处，不让破缝设计露出的深沟直接暴露在别人眼前，但就是这种欲遮还羞的感觉，愈发让她显得风情动人。

　　“遮着干什么，反正都要穿出去见人，快让我看看，我们巩大美人穿上旗袍是什么模样？”

　　利智走过去，一把拉开巩俐挡在胸前的手，这种酥胸半裸的前卫设计，便是利智也是微微一愣，更不要说是一旁看直眼的林宥伦。

　　“真是便宜某个混蛋了。”利智轻淬一声，急忙放开巩俐的手，让她将胸口重新遮住。

　　林宥伦将目光从巩俐紧捂住的胸口挪开，咳嗽了一声，跟巩俐说道：“法国人的思想要比这边开放很多，这件旗袍你在香港或许感觉有些没法穿出去，但去到戛纳看到那些外国女明星的穿着，就不会觉得很难为情了。”

　　套用后世网络上很流行的一句话，有沟必火，何况是巩俐这种身材很有料的女人，林宥伦要把巩俐打造成国际影星，这次戛纳影展就是一次很好的亮相机会。

　　旗袍是最具东方象征意味的服装，丝绸质地，暗示着东方女人光洁滑腻的皮肤，而紧身的裁剪，则将东方女人柔顺曲美的身体线条凸现无遗，长时间以来一直是中国女星征战海外电影节红毯的利器。

　　后世巩俐凭借【秋菊打官司】蜚声国际影坛，并一举获得威尼斯电影节影后，旗袍造型便是她早期征战世界影坛的战衣，只不过她所穿的旗袍都不过不失，缺少那种夺人眼球的效果。

　　而在旗袍中加入这种酥胸半露的设计，林宥伦也是从后世巩俐的某一次着装上获得的灵感，在21世纪这样的设计都能引来Hold住全场的惊艳，更不要说20世纪80年代的现在，林宥伦几乎可以肯定，只要巩俐穿着这身旗袍出现在戛纳，一定会成为整个电影节的焦点。

　　但是如何说服巩俐，却是一个让林宥伦感到为难的事情。


第280章 惊艳戛纳

　　巩俐很喜欢这件旗袍，但林宥伦费尽口舌也没能说服她穿这件衣服去参加戛纳电影界的开幕式，最后还是旗袍设计师梁朗光提出了一个折衷的方案，他提出将旗袍前胸破缝的设计往上收一收，这样既不影响整体设计的美观，同时也减少了暴露的部分。

　　林宥伦将目光看向巩俐，巩俐仍显得有些紧张，紧咬着嘴唇，半天这才迟疑地点点头。

　　隔日，谢缙从内地赶到香港，与林宥伦、巩俐汇合后一起乘飞机前往法国。

　　戛纳是法国南部的一座海滨城市，拥有得天独厚的阳光和大海，本身就是一处不错的休闲旅游胜地，而每年在电影节举办期间，在著名的滨海大道及附近的海滩上，怀揣着明星梦的美丽女郎云集于此，期待着影坛大腕、星探们的发掘。

　　林宥伦一行人在电影节开幕前一天抵达戛纳，虽然电影节还没有正式开始，但从世界各地涌来的游人、媒体记者已经让戛纳的街头巷尾充满了电影节的热闹气氛。

　　在街边的一家露天咖啡馆，李翰祥、谢缙、林宥伦和巩俐各占据太阳伞下圆桌前的一个座位。

　　“今年的评审团主席是昆斯·塔汀蒂诺，据说他已经和评审团成员达成了共识，一部电影一个奖。”李翰祥这次是电影节的评审，但负责的不是主竞赛单元，他早在一个星期前就来到了戛纳，对各方面的消息打探得比较清楚。

　　一部电影不能获两个奖一直是欧洲各大电影节的潜规则，“排排坐吃果果”的做法能让大部分参展电影人都不至于空手而归，这本是一个皆大欢喜的结果，可对林宥伦而言，这却不是一个好消息。

　　【西西里的美丽传说】同时入围了金棕榈奖和最佳女演员奖，按照这个规则，就将面临着一个二选一难题，虽然评奖结果不由他们来决定，但这个选择还是让人头疼。

　　金棕榈是戛纳电影节的最高奖，意义非同小可；而最佳女演员对于巩俐来说不仅是一项重要荣誉，还能帮她解决在大陆的发展困境，同时也是林宥伦将巩俐打造成国际影星的重要一步。

　　如果非要从中选用一个，林宥伦更希望巩俐获得最佳女演员，金棕榈影响再大，终归只是针对一部作品，而戛纳影后的头衔却更具有持久的效益，从性价比的角度，捧红一个女演员肯定要比捧红一部电影更具有长远价值。

　　不过，林宥伦这次的野心可不止这么一点。

　　“历史上有过一片多奖的特例吗？”

　　“有是有，不过概率很低，平均下来大概七八年才会出现一次。”李翰祥撇撇嘴说道。戛纳电影节的评审规则是每年从全球各地邀请十名以内的评委组成主竞赛单元的评审团，这些评委的身份并不一定都是电影人，文人、音乐家、哲学家、心理学家、历史学家都曾经在戛纳指点江山，这也导致戛纳每年的评审风格极端跳跃，毫无统一性和连贯性可言。而电影节的评审权力很大一部分都在评审团主席手上，如果这年评审团主席对某部电影特别的欣赏，“一鸡双吃”的情况也不是不会出现。

　　林宥伦抱着手，接着又问：“媒体舆论对评审团的影响有多大？”

　　“几乎为零，甚至还可能起反作用。”李翰祥第一时间就猜到了林宥伦的心思，“媒体的过度鼓吹往往会引起评审团成员的逆反心理，所以电影节期间被媒体特别看好的电影，经常会在电影节上颗粒无收。”

　　因为评奖没有规律可循，戛纳的获奖历来难以预测，最佳导演、编剧、男女演员，能够蒙对一个已经非常了不起了，更不要说金棕榈和评审会大奖何去何从了。

　　媒体这边使不上劲，林宥伦暂时也想不到更多能够影响到电影节评审团的办法，现在唯一能做就是等。

　　……

　　在外品尝了一顿正宗的法国大餐，返回酒店没多久，李翰祥突然匆匆赶来，直接便找上了林宥伦。

　　李翰祥和林宥伦他们住的不是一家酒店，从吃完晚饭分开到现在不到一个小时，他的突然来访让林宥伦有些摸不着头脑。

　　好在李翰祥也没打算绕弯子，进门连口水都来不及喝，就兴奋地跟林宥伦说：“林先生，我刚收到消息，这次戛纳电影节会有大人物出席。”

　　“大人物？”林宥伦满脸疑惑地看着李翰祥。

　　作为邵氏时代的名导，李翰祥风光那些年，什么大人物没有见过，这次来的人居然能值得他激动成这样子？

　　“是戴安娜王妃，她和查尔斯王子会一起出席明晚的电影节开幕式，这可是英王室第一次参加电影节这样的活动！”李翰祥一口气将他听到的消息都说了出来，本以为林宥伦会和他一样激动，没想到林宥伦只是轻轻哦了一声，然后就没有了下文。

　　戴安娜王妃和查尔斯王子在开幕式后会有选择的接见一批电影人，李翰祥的主意便打在这个上面，不过林宥伦却对此毫无兴趣。

　　香港还有十年就回归了，林宥伦根本没有必要这个时候去和英王室搭关系，只是李翰祥不停在耳边唠叨，林宥伦实在没有办法，于是就说了一句：“我敢说，十年之内戴安娜王妃一定会和查尔斯王子离婚！”

　　刚才李翰祥那两片嘴唇，还像一架呱呱叫的机枪，眼下如同机枪卡壳，默无一声了。

　　林宥伦的言论太过惊世骇俗，这话要是传出去，绝对会引起轩然大波，要不是房间里就只有他们两个人，李翰祥绝对会扑过来捂住林宥伦的嘴巴。

　　饶是如此，李翰祥的眼珠还是瞪得大大的，看李翰祥这幅表情，林宥伦只好耸耸肩说道：“我开玩笑的，别当真。”

　　李翰祥这才松了一口气，同时他也终于确定了一件事，林宥伦对英王室根本就不感冒，而联想到外界关于林宥伦亲大陆立场的说法，李翰祥似乎明白了一些东西。

　　林宥伦对英王室确实无感，戛纳电影节又不是在英国举办，媒体的关注度被戴安娜和查尔斯这两个“打酱油”的人吸引过去，对林宥伦的计划实施有不小的妨碍。

　　送走李翰祥，林宥伦敲开了巩俐的房门。

　　巩俐开门时头上还裹着一条粉色毛巾，身上带着潮湿的水汽，显然是刚洗完澡出来，身上的白衬衫很通透，穿在里面的黑色抹胸若隐若现。

　　被巩俐瞪了一眼，林宥伦这才讪讪地将目光收回。

　　巩俐身子挡在房门口，却没打算要请林宥伦进去，这个时间点要是被别人看到林宥伦进出她房间，指不定引出什么误会。

　　“这么晚了，林先生还有事？”

　　林宥伦看了一眼四周，“这里不是说话的地方。”

　　巩俐咬着粉唇，犹豫了一下，终于还是让开身子。

　　林宥伦走进巩俐的房间，看到沙发旁的衣架上挂着巩俐明天开幕式上要穿的那件旗袍。巩俐关门后抢在林宥伦进来之前，从沙发上收走了两样东西，林宥伦眼尖，看清那是一条绿色的抹胸和一件黑色的蕾丝内裤。

　　林宥伦笑笑，为了避免尴尬，就把目光转朝一边。

　　等巩俐收拾妥当，林宥伦才在沙发上坐下，巩俐小心地坐在床边，有意和林宥伦保持了一定的距离。

　　林宥伦将英王室也将出席戛纳电影节开幕式的消息告诉了巩俐，巩俐心中惊讶，却不明白这和自己有什么关系。

　　“戴安娜王妃很受英国人爱戴，同时国际上对她的评价也很高，她出现在这届戛纳影展的开幕式上，媒体有关于开幕式的报道，肯定会把她作为报道的重点对象，其他出席红毯的明星想要引起媒体的特别关注就会更加困难。”林宥伦看了一眼巩俐挂在衣架上的旗袍，继续说道：“不过这件事有利有弊，英王室的到来同时也会给电影节开幕式带来更多的关注，明天的红毯是你在国际上的第一次亮相，必须要拿出十二分的状态，给海外媒体留下一个深刻的印象，这对你今后的发展会有很大的帮助。”

　　戴安娜的到来确实给戛纳电影节带来更高的人气，最直观的表现就是等候在电影宫红毯前的记者比往届时候多了许多，操着不同语言的人们集聚一堂，共同期待着这场电影盛事的到来。

　　开幕式按照正常时间开始，不过对于一开始登场的那些明星，守在红毯两旁的媒体记者都提不起太多的兴趣，大家都觉得今晚的主角只会是戴安娜，便不肯浪费胶卷在其他的明星身上。

　　出于行程安全的考虑，英王室出场的时间并没有提前透露给媒体知道，红毯上一拨一拨的明星走过，就在媒体等得百无聊赖之际，一个身着墨绿色性感服装的高挑女郎出现在红毯上，一下子就把在场所有人的目光吸引了过去。


第281章 抢风头

　　走在红毯上的巩俐，全身上下都充满着一种成熟的风情。紧身墨绿色的旗袍衬得她丰腴圆润的身材无限美好。弧型的衣领，将她修长的颈部裹得紧紧的，纤细的腰肢将娇挺的胸部衬托得格外高耸诱人，半露的乳沟很深，又异常的白嫩，看起来充满了浓浓的女性美感，但却又恰到好处。

　　由于旗袍束缚太紧，使巩俐那挺立的丰臀上的曲线显得更加圆滑，形成了一个浑圆的弧型。从那身性感诱惑的旗袍开叉处，裸露出来一双修长圆润的包裹着肉色透明水晶丝袜的美腿，让所有看到她的男人都想把手伸进旗袍的叉口处去探究一下那里面的春光。

　　初见时的惊艳在加上此刻巩俐脸蛋上羞涩的神色，现场所有人的目光全都被牢牢固定在了她的身上。

　　周围的空气仿佛凝固了一般，短暂的错愕之后，马上就有记者抬起照相机，劈里啪啦就是一阵猛拍，闪光灯咔嚓咔嚓仿佛特别解气。亮成一片的闪光灯很快就引起了远处围观游客的注意，人群中开始有人发出惊叹声。

　　“我发誓这是我见过的最性感诱人的礼服，而且没有之一！”

　　“天啊，这是来自东方的缪斯女神吗？”

　　“我见过这种礼服，这是中国的旗袍！”有人终于叫出了旗袍的来历，不过巩俐身上所穿的这身旗袍是经过林宥伦设计改良的，比传统旗袍更能凸显女性的身体曲线，自然也更符合西方人的审美。

　　巩俐第一次经历这样的阵仗，别看她表面一脸微笑，实际上心里却紧张得要命，走在她身边的林宥伦很快便察觉到她的这种紧张情绪，伸手轻轻一揽，手掌很有分寸地放在巩俐腰际之间。

　　贴身的旗袍很薄，薄得直接可以感觉到巩俐的体温，在林宥伦将手放在上去的那一瞬间，巩俐身体立刻就感到一种异样，她心中略略有些羞恼，以为林宥伦是在趁机占她的便宜。

　　不过这样一来，心中的紧张情绪倒是被冲淡了不少。

　　快到电影宫门口时，林宥伦这才把手从巩俐腰上收了回来，面对巩俐抗议的目光，他只是撇撇嘴，并没多多做解释。

　　两旁的记者手举着相机，高声请求巩俐留下来配合他们拍照，他们有说英语有说法语，反正尽是巩俐提不动的语言。

　　“他们请你配合拍照，尽量配合一下，这对你提升知名度会很有好处。”林宥伦轻声在巩俐耳边说了一句，自己则站到一边，方便左右两边记者单独为巩俐拍照。

　　在旁目睹了红毯上发生的事情，李翰祥感慨地跟谢缙说道：“今天之后，整个法国甚至是欧洲都会认识她！”

　　谢缙却不怎么高兴得起来，看着被闪光灯包围的巩俐，眼中却又一抹深深的担忧。巩俐穿了一件如此“出格”的旗袍在戛纳亮相，要是照片被传回国内，还不知道会掀起多大的风波。

　　当然，如果巩俐一心留在香港发展，谢缙这份担心就算是多余了。

　　巩俐的惊艳亮相确实给开幕式红毯两侧的媒体记者留下了十分深刻的印象，即便是稍后一身淡蓝色抹胸礼服的戴安娜王妃与丈夫查尔斯王子一齐亮相，引发的轰动也不过如此。

　　第二天除了英国的媒体之外，其他国家的媒体都毫不吝啬地将最大的版面留给了巩俐，由巩俐主演的开幕式电影【西西里的美丽传说】首场观众爆满。

　　影片中巩俐身着旗袍的身姿不属于红毯之上，风韵更胜一筹，加上这部影片发人深省的内涵，非常符合对文艺电影情有独钟的法国观众的胃口，在短短两天时间里，这部影片就成为了整个电影节上最受欢迎的电影。

　　“说实在的，我不喜欢战争结束时女主角被小镇女人围打的那个桥段，我不喜欢那样的表达。但我还是震动了，我被那种声嘶力竭扯得心痛。假如观众可以把思虑从女主角美丽的胴体上移开，就会留下比女主角的身体更触目惊心的印象……人性的丑陋。”

　　“就在一个美丽的小镇上，一帮看似善良的居民，一个美丽的弱女子，男人们的贪婪和虚伪，女人的嫉妒和蛮横，流言、排斥以及现实的残酷终于把她赶出小镇，战争结束后她和她的丈夫回来了，最后在一句‘早安’中，被侮辱和被损害的美丽女子又被这个小镇的人们接受，事实上这就是我们对待一切罪恶的态度。”

　　……

　　法国媒体报刊在电影节期间发表了很多对【西西里的美丽传说】的影评报道，影片还没有正式在法国上映，口碑就已经先一步传播开来。

　　大家将对巩俐的关注延展到她所演的电影，这本身是一个很好的现象，但在电影节期间就出现这么好的媒体评价，却让林宥伦产生了一些担忧。

　　按照李翰祥之前提到的说法，媒体评价越高的电影，获奖的概率反而越低。为了防止过犹不及的情况出现，林宥伦果断要求巩俐拒绝在电影节期间接受任何媒体采访，甚至让她这段时间都最好都待在房间里，尽量减少外出露面。

　　李翰祥虽然没有担任主竞赛单元的评委，但他所负责的党员，每天基本上都要看4—5部电影，所以电影节一开始，他就再没有来找过林宥伦。

　　在这期间，谢缙因为小儿子突然发病，不得不提前结束行程返回国内。

　　这届戛纳国际电影节为期10天，当地时间27号，电影节正式闭幕，只是当日天公不作美，戛纳降下大雨，出席闭幕式颁奖典礼的明星们只能盛装在雨中走上红毯。

　　惊艳亮相的目的已经达到，巩俐今天穿的是一件相对保守的旗袍，即便如此，她还是成为了红毯两侧媒体相机重点照顾的对象，虽然有工作人员在旁负责撑伞，但一路走走停停，身上还是被淋湿了不少。

　　林宥伦对此早有预料，提前就为巩俐准备好了另一套礼服，赶在闭幕式正式开始前，带她到休息室换了衣服。

　　巩俐换好衣服出来的时候，刚好看到李翰祥匆匆而去的背影，林宥伦抱手靠在门口的墙壁上，低着头，表情显得有些沉默。

　　“你怎么了？”巩俐有些好奇地问道。

　　林宥伦抬起头，看巩俐已经换好了衣服，故意岔开话题说：“评奖结果马上就要出来，会不会有些紧张？”

　　今天整整一天，巩俐事实上都被一种莫名的情绪驱使着，激动着，但是不知道什么原因，林宥伦问起来的时候，她却故作轻松地摇头，倒是目光无意中和林宥伦碰上的时候，心里像揣了个兔子似的，咚咚跳着，毕竟是撒了谎，生怕被林宥伦看出来。

　　“如果拿了奖，发表感言时候还是用中文吧。”林宥伦瞥见巩俐手中紧紧攥着的小纸条，他知道这几天巩俐一直在偷偷背诵一段翻译成英文的获奖感言。

　　“可要是台下的人听不懂怎么办？”巩俐忍不住问道。

　　林宥伦笑说：“这个简单，你只要在感言结束的时候说一句‘thank you’就好了，这就像国内那些领导在台上讲话，当他做某种停顿的时候，台下的人就知道该鼓掌是一个道理！”

　　巩俐和林宥伦一起进入会场，心里对林宥伦刚才的那番话却是将信将疑，写有英文感言的小纸条也一直没有丢。

　　闭幕式第一个颁发的就是最佳女演员奖，台上的主持人和颁奖嘉宾聊了差不多了一分多钟，巩俐根本听不懂他们再说些什么，忽然听见颁奖嘉宾用听起来十分别扭的中文发音喊出叫她的名字的时，巩俐的第一反应不是激动得难以自持，而是满脸疑惑地转头看着林宥伦。

　　那眼神分明就是说，是我吗？

　　林宥伦认真地点点头，巩俐这才整个人呆住，一直到周围响起热烈的掌声，她才在林宥伦鼓励的目光下走上台。

　　从颁奖嘉宾手里接过奖杯，巩俐感觉就像是在做梦一样，因为语言不通，颁奖嘉宾便朝话筒做了一个请的动作，巩俐知道这是要她发表获奖感言。不知为什么，面对话筒，她的嘴唇发抖了，背诵得十分流利的获奖感言一句也说不出来，她不禁泄气地想：“要是知道这样，早该听林宥伦的建议，把那张纸条丢掉。”

　　磕磕碰碰地用中文说完了获奖感言，结束时倒是没忘了说一句“thank you”，结果正如林宥伦之前所说，台下观众根本没几个人听懂她说些什么，但都一齐鼓掌。

　　随着巩俐的获奖，她在国内的一系列麻烦都将迎刃而解，而这个结果也是林宥伦最希望看到的，他将巩俐打造成国际影星的计划已经向着成功迈出了坚实的第一步。

　　坐在林宥伦、巩俐周围的不少人都看过【西西里的美丽传说】，在起身祝贺巩俐获奖的同时，他们心中也在为这部电影略微感到一些遗憾，按照以往的惯例，巩俐摘得影后桂冠，便意味着【西西里的美丽传说】与金棕榈奖彻底无缘。

　　尽管知道拿双奖的可能性不大，可林宥伦心中还是留了一点期盼，毕竟不到最后时刻，谁都无法预料大奖的归属。


第282章 谁对谁错

　　“你在想什么？”

　　巩俐的声音在耳畔响起，林宥伦将视线从车窗外收回来。

　　巩俐坐在林宥伦身边，胳膊搁在膝盖上，额前的秀发给车窗外灌进来的风吹乱，娇美的脸庞给秀发半掩着，美眸还带着获奖后的兴奋，容光焕发散发出迷人的风韵。

　　戛纳最佳女主角的奖杯装在一个精致的盒子里，被巩俐宝贝似的抱在怀里，反观林宥伦手里的那尊棕榈枝叶状的金色奖杯，却很随意地被他拿在手里。

　　戛纳电影节总共会发出两座金棕榈奖杯，其中一座是属于短片单元，不过约定俗成的“金棕榈大奖”仅指主竞赛单元的那枚棕榈枝，也就是林宥伦现在手上的这尊。

　　闭幕式结束到现在不过半个多小时的时间，巩俐还能清楚地记得【西西里的美丽传说】获奖时的情形。

　　“如果我没记错，这应该是华语电影第一次获得金棕榈奖……”林宥伦上台领奖后第一句都还没说完，就被台下暴风雨般的掌声所淹没。

　　等掌声稍歇，林宥伦才继续说道：“作为影片的制片人，我必须要感谢这部影片的导演谢缙先生，以及影片的女主角巩俐小姐。为了拍摄这部电影，他们突破了很多世俗的偏见和阻碍，以一种超卓的勇气完成了这部电影。当然也要感谢评审团主席以及各位成员，让一部华语电影同时获得两项大奖，你们突破常规的勇气同样令人钦佩！”

　　雷鸣般的掌声似乎还在耳边回荡，不过巩俐的思绪已经转回到了现在，【西西里的美丽传说】获得金棕榈奖有些出人意料，但也在情理之中，正如闭幕式后评委会主席昆斯·塔汀蒂诺之后点评说：“这是一个艰难的决定，其它的影片同样精彩。它的风格、理念和金棕榈最为切合，所以我们选中了它。”

　　闭幕式后，林宥伦谢绝了法国当地媒体的采访，带着巩俐乘车返回酒店。

　　“刚才我在获奖感言里没有说，其实【西西里的美丽传说】并不是第一部在戛纳获奖的华语电影。”林宥伦垫了垫手里的金棕榈奖杯，转头对巩俐笑说：“和你戛纳首位华人影后的头衔比起来，意义上就差了许多，别看金棕榈是最高奖，实际上这次收获最大的还是你。”

　　抛开林宥伦话里玩笑的成分，巩俐倒是有些好奇，在【西西里的美丽传说】之前，究竟是哪部华语电影在戛纳得过奖。

　　“1975年胡金铨导演的武侠电影【侠女】，这部影片在当年的戛纳影展上夺得了仅次于金棕榈奖和评审团大奖的最高综合技术奖，胡金铨也成为首位被国际承认的华人导演。”林宥伦顿了顿，“胡金铨还有一个身份是李翰祥的义弟。”

　　巩俐突然想起闭幕式开始前她在休息室换衣服的时候，李翰祥似乎来找过林宥伦，林宥伦这时候提起胡金铨，难道和李翰祥有关？

　　李翰祥是拍风月片的大师，而胡金铨则是与张彻齐名的武侠片导演，日后的武侠片里，随处都可以看到胡氏武侠的痕迹，比如大侠们雨中蓑衣独行，或是在树梢飘飘欲飞这类几成武侠片定式的场面，又或者是客栈、竹林、寺庙等武侠片中常见的场景，最早都是出自胡金铨的手笔。

　　第一次听说李翰祥和胡金铨的关系，巩俐倒觉得这事情挺新鲜。

　　“他们两个都擅长丹青，一开始进入电影圈的差事便是画电影海报、做美工布景。胡大师开过自己的画展，李大导演则拼命拍戏赚钱，疯狂收集古画，数量之丰精品之多，足够开一个博物馆。”林宥伦解释说道。

　　“那胡先生最近在干什么啊？还继续在拍电影吗？”巩俐忍不住问道。

　　一提起这事林宥伦就头疼，胡金铨要是不拍电影，李翰祥也不会因为胡金铨的事来找他帮忙，关键是这个忙林宥伦还在犹豫着该不该帮。身边也没有人能帮忙参详，正好有巩俐这个听众，林宥伦就和她说起了这件事。

　　“六、七十年代的香港电影，武侠题材就像现在的喜剧片一样受欢迎，那个时代出了很多厉害的武侠片导演，其中最厉害的两个人，一个是张彻，一个就是胡金铨。论成就，胡金铨将武侠片升华至哲学境界，国际瞩目，张彻和他相比就要逊色许多；但讲电影票房，张彻的电影几乎部部卖座，而胡金铨的电影虽不至于亏本，但很难赚钱。”

　　“胡金铨拍电影周期太长，而且经常超支，当初他拍【侠女】，只是布景就花掉了1400万台币，在当时绝对算得上是大手笔，可惜影片上映后票房并不想预期那么火爆，时隔3年后，胡金铨想要将影片送到戛纳来参展，制片公司根本不相信影片可以得奖，拒绝再出无谓的费用，胡金铨只好举债自费前往。当时的情况是【侠女】要是无法得奖，胡金铨就会成为整个华人影界的笑柄，身上背负的债务都不知道该怎么偿还。还好那部影片拿了大奖，靠着欧洲版权，总算能弥补本土票房的亏蚀……”

　　从林宥伦口中巩俐得知，拍完【侠女】到现在这十多年里，胡金铨那么大名气的导演居然只拍了区区2部电影，可以想见他在电影片商眼中有多不受待见。

　　在这个问题上，林宥伦倒是为胡金铨说了一句公道话：“造成这样的局面，一方面是胡金铨自己的问题；另一方面也是因为整个大环境下，武侠电影已经不再像六、七十年代那么受欢迎。”

　　因为无戏可拍，胡金铨近年来基本上是处在半隐退状态。本来胡金铨这个名字都要快被大家遗忘了，可偏偏还有一个人记得他，而且还诚意十足地亲自登门邀请他出山，这个人就是徐克。

　　【倩女幽魂】和【黄飞鸿】的成功，让徐克雄心勃勃准备在新武侠电影上大展拳脚，除了筹备【倩女幽魂】、【黄飞鸿】的续集之外，他又从金庸手上拿下了【笑傲江湖】的改编权，但不准备自己来导，这也是徐克电影工作室的特点，徐克自己是导演，却更爱挂监制的衔，在导演人选上，徐克是费了一番心思才选中了胡金铨。

　　胡金铨的武侠片皆有历史背景，风格追求古朴凝重，透出禅学意味，这一点和金庸的武侠小说风格很类似，同时也很符合徐克的要求。

　　徐克觉得以胡金铨驾驭武侠片的能力，再加上电影工作室制作出的惊人视觉效果，一定可以打造出一部旷古绝今的武侠经典，而胡金铨也觉得自己宝刀未老，正好借此机会重振雄风，双方一拍即合。

　　在接这部电影之前，胡金铨对徐克的监制风格便有所耳闻，对于徐克在电影拍摄过程中爱提意见的事，他表现得很有前辈风范，觉得这是艺术的争鸣。

　　胡金铨要拍的是一部古朴浪漫的武侠片，而徐克却想拍一部借古讽今的政治寓言，究竟该怎么拍，胡金铨觉得可以讨论，可影片拍到一半，胡金铨就发现自己被架空了，【笑傲江湖】的班底都是来自徐克的电影工作室，他这个导演的意图根本就没法落到实处。

　　胡金铨的女徒弟许桉华听说此事后赶来帮忙，但也回天乏力，于事无补，再加上胡金铨身体抱恙，于是影片才拍了半部他就黯然退出剧组。

　　这事首先是徐克做得不地道，胡金铨怎么说也是德高望重的前辈，你把人家请来做导演，就应该尊重人家的创作思路，不该指手画脚。但徐克也有自己的苦衷，胡金铨拍这部电影周期一再拖延，马上预算也要用完了，不得已之下，徐克才启用程小东、李慧明赶工拍摄。

　　这事落在别人眼中，徐克就担上了骂名。

　　影片还没有拍完，徐克、胡金铨由该片引发的龌龊却闹了个满城风雨，作为胡金铨的义兄，李翰祥甚至公开表示：宁可饿死，也不跟徐克合作。

　　这还不算完，李翰祥借着在戛纳的便利，直接跑到林宥伦面前告了徐克一状，更是言辞恳切地希望林宥伦能站出来为胡金铨说句公道话。

　　徐克被称为徐老怪，脾气古怪，我行我素，根本不在乎外界对他的评价，李翰祥也知道这一点，所以才想到让林宥伦出面。

　　林宥伦如今在香港影坛的影响力完全可以用如日中天来相容，手掌院线，无论是电影公司还是明星艺人都得卖他面子，只要他愿意为胡金铨出头，徐克再桀骜不驯也只能捏鼻子认下。

　　李翰祥的主意打得很好，不过却漏算了一点，在这件事上，林宥伦并非完全站在胡金铨这一边。

　　林宥伦觉得胡金铨和徐克都有责任，他其实不太想掺和进去，只是李翰祥求到他这里，他又不能完全无动于衷。

　　本该各打五十大板的事，现在非要分出个对错，这才叫林宥伦真正感到为难。


第283章 解决之道

　　林宥伦跟巩俐说这些，纯粹是为了将心里的烦恼说出来，并没有指望巩俐能给帮忙出什么主意。

　　车到酒店，门口已经围了一大群等待要采访两人的记者，下车前巩俐突然对林宥伦说，她有办法可以帮林宥伦解决麻烦，但作为交换条件，林宥伦要帮她一起应付这群记者。

　　巩俐的英语水平连发表获奖感言都够呛，更不要说接受记者采访了，即便是巩俐不提这样的要求，林宥伦也不可能将她一个人丢下应付这帮记者。

　　两人一下车，记者们立刻围了上来，林宥伦急忙用英语向记者们大声解释说：“大家不要急，我们正准备要和酒店协商，安排一个会议室来接受大家的采访，请稍等片刻好吗？”

　　他话音刚落，旁边挤过来一个大鼻子的中年男子，自我介绍说：“林先生，我就是这家酒店的经理，刚刚我听到您需要一间会议室对吗？完全没有问题，我们这边都已经准备好了。”

　　戛纳电影节闭幕式结束后，获奖结果以最快的速度传播开来，林宥伦他们坐车直接离开会场，出来后并没有直接返回酒店，而是让司机开车在戛纳城绕了一圈，也就晚回来这么一会儿，没想到酒店这边都已经收到了消息。

　　事实上就在这过去的半个多小时时间里，不停地有电话打到林宥伦的房间，最后又转接到酒店大堂，然后门外又来了这么多的记者，酒店方面再迟钝，也不可能无动于衷。

　　得知本届戛纳电影节金棕榈奖和最佳女主角奖的得主就住在自己酒店中，酒店经理马上就意识到这是一个千载难逢的宣传机会，要是不懂得利用，那他这个经理也就不用当了。

　　电影节是戛纳一年一度的盛事，同时也是当地拉动旅游经济的重要手段，酒店业从中收益最大，同时竞争也最激烈，每年各家酒店都会推出各种各样的活动来吸引游客入主，以往有电影节大奖得主下榻过的酒店，都会以此为招牌吸引游客。

　　今年华语电影【西西里的美丽传说】异军突起，史无前例地同时摘得了金棕榈奖和最佳女主角奖，影响力更甚以往，酒店方面当机立断提供这么多方便，倒是省去了林宥伦交涉的麻烦，他点头答应，笑着对那位经理说：“那就麻烦你们了。”

　　“这是我们的荣幸！”酒店经理马上吩咐人去布置采访现场。

　　巩俐在林宥伦身边小声问了一句：“酒店方面真的愿意为我们提供免费的会议室开记者招待会？”

　　林宥伦笑了笑，说：“你别看法国人平日有些懒散不着调，其实他们精明得很，我们住在这里，对酒店本身就是一个很好的宣传，这可比打广告有用得多。”

　　巩俐本来还想多问两句，可看到那边有记者举起相机，想要拍下她和林宥伦亲密耳语的照片，赶紧止住了交谈，拉拉林宥伦的衣服，示意他快走。

　　……

　　按照之前的行程计划，林宥伦和巩俐将在电影节结束第二天启程返回香港，留给媒体采访的机会实在不多，所以这次新闻发布会的时间也特别长，差不多持续到了半夜才结束。

　　从会议室里出来后，林宥伦和巩俐都已经筋疲力尽，出了电梯就各自返回自己的房间，之前在车上说好的那件事自然也没有再提起。

　　【西西里的美丽传说】获奖的消息传回国内，也算是一条重大的国际新闻，相关部门在收到消息之后，那里还能坐得住？在这个年代，随便在海外拿一个奖都算是为国争光，何况是戛纳电影节这样极有影响力的电影盛事，只是【西西里的美丽传说】现在没法在国内上映，林宥伦当然也不会主动和大陆官方联络。

　　压力最大的当然还是广电部门，他们根本就没有想到一部被禁映的电影会在海外获得如此巨大的成功，中央多位领导人都打电话来过问此事，弄得他们很被动。

　　广电总局紧急联络谢缙，谢缙是这部电影的导演，但他因为幼子生病提前返回国内，没有参加闭幕式，当然也不知道影片获奖的消息。80年代末，电话对一般家庭来说都还是一个奢侈品，国际长途远不如后世那么方便，林宥伦身在法国，要把消息第一时间传递给谢缙并不容易。

　　好在谢缙刚从法国回来，手里有林宥伦和巩俐下榻酒店的联系方式，广电总局这边直接通过新华社驻法记者与林宥伦他们取得了联系，约好第二天早上刚在他们上飞机返回香港前，对两人进行一次专访。

　　【西西里的美丽传说】在国内引起过很大的争议，新华社驻法记者也知道这一点，所以在机场咖啡厅对林宥伦和巩俐进行采访的时候，重点一直都是放在林宥伦身上，而巩俐这位新科影后却被他们刻意地给忽略了。

　　飞机上，林宥伦和巩俐说起刚才的采访，“他们是担心国内的舆论，所以才不敢问你问题，只不过【西西里的美丽传说】是以香港电影的名义参展，国内要宣传这件事，重点最后只会是落在你身上，以后你回去，肯定不会再像以前那么处处被动了。”

　　“你是不是很希望我回去啊？”巩俐忽然问道。

　　“看你自己的想法了。”林宥伦耸耸肩，“有了戛纳影后的头衔，你留在香港的发展也不会像以前那么困难，当然即便是你留在香港，我也建议你不要和大陆断了来往。香港再繁荣，毕竟只是一座城市，以后你要是想要国际上得到更大的发展，背靠大陆会更有优势！”

　　巩俐亮晶晶的眼睛看着林宥伦，其实从获奖之后，她就一直犹豫着要不要回大陆，林宥伦一番话，终于让她下定决心留在香港发展，只是有机会也会考虑和大陆的导演合作。

　　相同这些之后，巩俐的心情顿时轻松了许多，接着她便想起了昨天答应要帮林宥伦出主意的事。

　　“你真有办法？”要不是巩俐提醒，林宥伦都已经把这事给忘了。

　　“只是一个主意，不一定有用的。”巩俐被林宥伦看得有些不好意思，小声辩解道。

　　林宥伦来了兴趣，便用眼神鼓励巩俐继续说下去。

　　“我觉得这件事的解决并不在徐克身上，即便是你强逼着他向胡导演道歉，胡导演就可以真的恢复名誉了吗？胡导演中途退出，按照你的说法，【笑傲江湖】这部电影真正按照他想法拍的镜头估计没剩下几个，上映后要是票房不理想也就算了，要是票房还可以，徐克的道歉岂不是在打胡导演的脸吗？”

　　林宥伦倒是从来没往这方面想过，这时听巩俐这么一说，确实是这个道理。【笑傲江湖】这部电影虽然比他记忆中的提前了2年，但导演、演员这些都没有变，甚至徐克、胡金铨翻脸的事情也和后世如出一辙。林宥伦记得这部影片的票房不错，不然徐克也不会接着开拍续集。

　　【笑傲江湖】票房不错，等于就是告诉大家，徐克当初挤走胡金铨的做法是正确的，哪怕徐克在这之前向胡金铨道了歉，最后的结果也只会让胡金铨更加难堪。

　　林宥伦不由地欠起了身子，有些急切地向巩俐问道：“徐克道歉不行，你觉得有什么办法能让胡导演保留体面呢？”

　　巩俐不无得意地说道：“当然是从哪里跌倒，就从哪里爬起来。”

　　林宥伦捏着下巴，他似乎已经看到了事情完美决定的办法，更加急切地问道：“你有什么好主意？”

　　巩俐早从林宥伦口中得知，胡金铨有能力拍出好电影，但却拍不了赚钱的电影，这番话其实已经暴露了胡金铨最大的缺点，为了坚守创作，胡金铨往往不顾市场，制作费失控拍摄时间拖长的恶果是投资回收无期，而他又不懂得安抚老板的情绪，致使最后无人再肯投资给他拍片。现在如果林宥伦能帮他拍出一部叫好又叫座的电影，不仅他从徐克那里落的面子可以挣回来，而且他的处境也可以大为好转。

　　林宥伦听到巩俐建议，不由得心头一震：胡金铨不缺能力，如果晚生几十年，可以在大陆拍片，又或者有外国的资金支持，其成就应该不止于此。自己出面可以帮得了胡金铨一时，但帮不了他一世，说到底还是一句话，名气都是大家给的，脸面却还得靠自己挣！

　　想到这里，林宥伦再也坐不住了，他激动地抓起巩俐地手，匆匆在她手背上亲了一下，不顾巩俐满脸娇羞和嗔怒的眼神，哈哈笑说：“看来我带你来香港真是一个无比正确的选择，你这次帮了我大忙！”

　　胡金铨最拿手的是武侠片，要帮他重振雄风自然也只能从武侠片入手，林宥伦经过一番认真考虑之后，想到了一部电影。


第284章 文人武侠

　　弗朗西斯·科波拉在1973年拍摄了黑帮电影的传世之作【教父】，影片穷尽了所有黑帮电影的计谋和套路，写尽了黑帮大佬的尊严、家庭和荣耀，后世所有的黑帮类型片，几乎都能看到【教父】的影子。而胡金铨的武侠片就像是【教父】现象在东方的翻版，胡金铨武侠片里侠气干云的江湖、玉树临风的侠客，已经成为了武侠片的基本符号，武侠电影潮起潮落，基本都是不同包装下胡金铨武侠片的新瓶旧酒。

　　倘若因此就以为胡金铨的电影世界就是简单的刀剑拳脚，那就太小看胡大师了。

　　胡金铨的电影有着属于自己的一套美学规则，他善于妙用京剧脸谱，忠奸分明的人物刻画看似简单，从考究的戏曲人物步伐与亮相，到传统的胡琴和动人心弦的鼓点，都别有考究。而他的武侠故事，一般都发生在边塞客栈或是禅林寺院，或有稀实疏密的竹林点缀其间，或有沾染岁月风尘的古旧建筑装饰其中，【侠女】中的那场堪称经典的竹林大战，更是被后世导演不断地模仿，其中最得起神髓的当属李桉扬名国际的【卧虎藏龙】，片中玉娇龙和李慕白的那场竹巅大战，事实上便是偷师自胡氏武侠经典。

　　打定主意之后，林宥伦便转头用清湛的眼睛看着巩俐，那目光仿佛透入心底，重读那深刻在心头的印象。

　　被林宥伦的目光注视着，巩俐只感觉身上的血液似乎增加了什么力量，跳动得快而且强，像矜持又像快适的感觉仿佛顽皮的手爪，一阵阵搔她，使她怪不好过。

　　她娇嗔地瞪了林宥伦一眼，“看够了没有？”

　　这话说出口，巩俐不禁羞红了脸，连她都不知道自己什么时候关系变得和林宥伦这般亲密了，难道是因为刚才他吻了自己的手？

　　林宥伦回过神来，见巩俐一副娇羞而又迟疑的模样，心中不觉好笑。

　　“你让我想起了一个人。”他这般解释道。

　　巩俐一下子急了，“我说过了，我就是我，不要总拿山口百惠和我做比较！”

　　林宥伦无奈地耸耸肩，“山口百惠好像也没拿过戛纳影后吧？”

　　看到林宥伦这般表情，巩俐才意识到自己在这个问题上似乎敏感过度了，当然这也情有可原，巩俐不喜欢别人拿她和其他女星做比较，后世章子诒在成名之初估计更郁闷，张艺谋完全是按照巩俐的模样来挑选之后的“谋女郎”，要不是参演了李桉的【卧虎藏龙】，章子诒可能一辈子都得活在巩俐的背影下。

　　当然林宥伦不可能告诉巩俐，以后会有一个长得很像你的小姑娘，继你之后成为第二个在国际上闯出名气的华人女影星。

　　林宥伦准备将【卧虎藏龙】交给胡金铨来拍，现成就有一个“玉娇龙”坐在自己面前，这便是他盯着巩俐看半天的缘故。

　　“你不是给我出主意，让我找胡金铨拍电影吗？现在电影我已经想好了，而且这部电影的女主角我打算让你来演。”

　　……

　　【西西里的美丽传说】在戛纳电影节上获奖这么大一件事，香港媒体不可能一点反应都没有，在消息传回香港的第一时间，各路媒体就派出记者在启德机场蹲点守候，没有派人到戛纳去追踪采访虽然错失了先机，但林宥伦和巩俐拿了奖之后，总要回香港不是。

　　这一次香港媒体几乎倾巢出动，接机大厅里一排长枪短炮架在那里，直接便给往来的乘客造成了一种错觉，是不是有哪国的领导人要来香港访问，不然媒体怎么摆出这么大的阵仗。

　　当然也不是所有香港媒体都到了现场，像【明报】集团下辖的平媒就没有来凑热闹，并不是他们不够专业，而是在采访林宥伦这件事上，他们天生就带着作弊器，别的媒体无论如何也不可能争过他们，谁让林宥伦是【明报】集团的主席呢？和林宥伦有关的消息，几乎都是在【明报】第一时间见报，这才叫真正的“肥水不流外人田”。

　　对于机场的形势，林宥伦早有预判，所以这次过来接机的保镖足有数十人，如此庞大的安保团队，足以保证林宥伦和巩俐不受任何媒体阻拦的离开机场。

　　当然香港媒体表现出这么大热情，林宥伦也不能让他们空跑一趟，特别是巩俐以后还要留在香港发展，明星和媒体是相互依存的关系，与人方便自己方便。

　　面对众多记者的围堵，林宥伦当场宣布，今天晚些时候会专门召开一次记者发布会，到机场的媒体记者都能收到一份邀请函，这才上车离开。

　　林宥伦返港的消息第一时间传到了胡金铨耳中，他电话打进来的时候，戛纳电影节闭幕后连夜刚回香港的李翰祥还在蒙头大睡倒时差。

　　李翰祥被电话吵醒，伸出手摸索着从床头柜上找到眼镜，挣扎着从床上爬起来，接电话时候都还半睡半醒。

　　“大哥吗？我是金全，林先生已经回到香港了，昨天你和我说那事……”电话那头传来胡金铨急切的声音。

　　李翰祥打了一个哈欠，捂着嘴大咧咧地说：“你放心，事情我已经都和林先生说过了，他一定会为你做主的。”

　　“可我听说徐克和林先生的关系很不一般，【黄飞鸿】那部电影更是林先生直接给徐克投资的……”胡金铨不无担心地说道。

　　“好啦，是非曲直，公道自在人心，这件事本来就是你占着理，我相信林先生不是那种黑白不分的人。”李翰祥安慰了胡金铨一番，暂时稳住了这位义弟的心。

　　“那我们要不要马上去找林先生？”胡金铨又问。

　　“我看还是再等两天吧，林先生刚回来，要忙着应付那帮记者，这个时间我们就不要过去给他添乱了。”李翰祥想了想，回答说道。

　　林宥伦返港时媒体闹出那么大的动静，收到消息不止胡金铨一人，徐克也听说了这件事，这会儿他就在和夫人施南生商量主意。

　　“情况我都已经打听清楚了，林先生在戛纳获奖的那部电影，主要部分还是那个叫谢缙的大陆导演拍的，李翰祥只是被谢缙找去帮忙，最后只挂了一个执行导演的衔，他和林先生的关系，并没有你之前想的那般熟稔。”施南生为徐克分析道。

　　“李翰祥这次也去了戛纳，他和林先生肯定有过见面，我担心他在林先生搬弄是非，歪曲事实。”徐克可以不把李翰祥放在眼里，却不得不在意林宥伦的态度。

　　施南生看这个问题却很透彻，“林先生哪会那么容易就听信李翰祥的一面之词，再说了，林先生为李翰祥、胡金铨这样过气的人物出头，他能得到什么好处？我觉得他顶多是看在李翰祥的面子上，出面安抚一下胡金铨，但绝对不会找你的麻烦。”

　　这番话却没有能够完全打消徐克心中的顾虑，“不怕一万，就怕万一，你找个适当的时间看能不能约林先生见一面，这件事还是当面向他解释清楚才好。”

　　施南生点点头，“那好吧，不过最近两天可能不行，林先生刚回香港，事情正忙，恐怖抽不出时间来和你我见面。”

　　……

　　巩俐这几天才算是真正体会到了做明星的辛苦，每天时间都被这样那样活动或是媒体采访塞得满满的，自从明确了走国际影星的发展路线之后，巩俐就没有再刻意地去联系粤语，接受采访时也都是用普通话作答，香港人的排外并没有改变，只是因为巩俐身为第一个在戛纳封后的华人女演员，所以才能有这样的待遇。

　　忙了一天，好不容易回到房间躺下，利智却推开门进来，说林宥伦刚打电话过来，要巩俐陪他出去见两位朋友。

　　林宥伦口中的这两位朋友，巩俐知道是李翰祥和胡金铨，也知道这次出去吃饭是要商谈电影【卧虎藏龙】的事情，可内心里，她却有些害怕和林宥伦见面。

　　尽管飞机上的小暧昧让巩俐有种怦然心动的感觉，但她知道林宥伦身边有很多女人，她不想把自己也陷进去，所以一回到香港之后，除了工作上的事情，一直刻意避免和林宥伦独处。

　　见到站在门口的利智，巩俐忽然灵机一动，从床上跳起来，跑过来挽着利智的手说：“你和我一起去吧！”

　　利智知道林宥伦找巩俐出去是谈正事，虽不至于吃醋，但要说心里真没有一点想法是不可能的，现在巩俐提出这样的要求，倒是让她颇为心动。

　　“这样不太好吧？”利智假装推辞了一下，事实上她和巩俐一起去，林宥伦绝对不会有任何的意见。

　　“就当是陪我好了，你知道和三个大男人一起吃饭很闷的。”巩俐哀求说道。

　　利智将手臂从巩俐怀里抽出来，“好啦，答应你就是了，我去换一件衣服，吃完我们正好可以去中环逛街。”


第285章 一言点醒

　　车后座很宽敞，三人坐进来也不显得拥挤。林宥伦几日没见利智，心里怪想的，本想趁此机会将她拉过来亲热一番，可利智上车后就和巩俐紧挨着坐在一起，说的尽是一些和女人有关的话题，林宥伦连嘴都插不上，更不要说找到下手的机会了。

　　到了约好吃饭的餐厅，李翰祥和胡金铨都早已经等在门口，林宥伦才下车，两人便一齐走下台阶迎了过来。

　　在三人寒暄之际，利智和巩俐也从另一侧车门走下来，李翰祥与胡金铨微微一愣。

　　一个亚洲小姐，一个戛纳影后，林宥伦携双美赴宴，风流着实羡煞旁人！

　　李翰祥最先反应过来，然后轻轻咳嗽了一声，胡金铨回过神后也装作什么也没看见，继续和林宥伦谈笑风生。

　　等利智和巩俐都走到林宥伦身边站定，李翰祥才招呼大家一起进去。

　　进包间坐下，服务生推门进来倒茶，李翰祥从她手里接过茶壶，挥挥手示意出去，接下来要和林宥伦谈的事情很重要，李翰祥可不想让事情让不相干的人听去。

　　李翰祥和胡金铨都是影坛前辈，林宥伦虽然身份特殊，但也不能就这么心安理得的坐着等李翰祥给他倒茶，他冲利智使了个眼色，利智很乖巧地站起来，从李翰祥手里抢过茶壶，临时充当起了服务生的角色。

　　端起茶杯，李翰祥就打开了话匣：“林先生，徐克实在欺人太甚，还请林先生为我义弟主持公道！”

　　这是要逼自己表态的节奏啊？林宥伦眉头一挑，心中突然有了主意：“上次时间匆忙，事情只听了个大概，我也不好妄下结论，今天正好胡先生也在，不如二位再把事情经过仔细说一遍？”

　　李翰祥、胡金铨都不傻，当然听得出林宥伦话里的托词，胡金铨和徐克为因【笑傲江湖】生出龌龊的事情早就闹得满城皆知，林宥伦只要稍微打听一下就能了解事情的始末，何况以林宥伦今时今日的地位，电影圈里再隐秘的事情，只要他想知道，还能有瞒得了他的事情？

　　李翰祥稳住心神，给胡金铨一个稍安勿躁的眼神，接着对林宥伦说：“这样也好，我把事情再跟林先生说一遍，省得别人说林先生处事不公。”

　　李翰祥先把一顶公正大帽子扣下来，也不怕林宥伦会帮偏，他将事情的始末详细讲了一遍，随后胡金铨又补充了几句。

　　林宥伦听完之后皱起眉，“如此看来，确实是徐克的不对，不过我还有一个疑问。徐克是从一开始就架空了胡先生的导演权力，还是在发觉影片无法如期完成，然后才插手进来？”

　　“这个很重要吗？”胡金铨听出林宥伦话里不对味，立刻硬梆梆地顶了一句。

　　“换作是胡先生，手上投资的电影超支且无法按期完成，你会怎么做？”林宥伦不动声色地反问了一句。

　　“我……”胡金铨被林宥伦拿话问住，表情顿时有些不自在，要不是顾忌林宥伦的身份，以他的脾气，恐怕早就拂袖而去了。

　　李翰祥在桌子地下拽了拽胡金铨的衣服，胡金铨面无表情地站起身，“我去趟洗手间，几位慢聊！”

　　言罢，径自离席而去。

　　李翰祥心中暗暗着急，正准备向林宥伦解释，却见林宥伦摇摇头，颇为惋惜地说道：“胡先生这脾气，果然非一般人能与他合作。”

　　林宥伦话里有话，李翰祥心头一惊，难不成林宥伦这次来，是要找胡金铨拍电影？

　　在胡金铨和徐克闹翻这件事上，林宥伦不准备帮胡金铨说话，所以就想找胡金铨拍一部电影作为补偿……李翰祥心念急转，很快就想通了事情的关节，问题是胡金铨刚才的表现，似乎已经惹林宥伦有些不高兴了。

　　别人不清楚，李翰祥可是知道，胡金铨因电影经受的是非苦难远多于荣誉成就，而这一切，都和他死硬的文人脾气有莫大关系！

　　远的不说，在韩国拍摄【空山灵雨】和【山中传奇】时，胡金铨对拍摄各个环节包括剧照都严格保密，连投资老板都不让看，最后结果当然是双方都很不愉快。

　　趁着胡金铨去洗手间还没有回来，李翰祥急忙为他开脱道：“从我认识金全开始，他就是这个脾气，几十年都没变过，还望林先生不要见怪。”

　　“事情既然已经说清楚了，我在这里只想说一句。作为电影投资人，我觉得徐克的做法固然欠考虑，但本质上并没有错，谁都不希望自己投进去的钱打了水花。”

　　林宥伦表明态度，李翰祥只觉心头一沉，却也忍不住为胡金铨辩解说：“金全不是一个浪费的导演，他不搞大cast，也不搞千军万马、豪华场面，也没有今日之昂贵的特技，而是常常一套戏，只搭个主要布景，戏很集中，如【龙门客栈】里的客栈和【侠女】里的街道，其实都是很省钱的拍法，但他的主力景都是外搭，而且场地选在台湾，那边的天气就成了致命伤。”

　　胡金铨走到包间门口时，正好听到了林宥伦和李翰祥的这番对话，听到林宥伦那番表态时他心里很不忿，差点就推门进去要和林宥伦理论，但李翰祥接着说这番话却让他心头一震，这些话李翰祥从来没有在他面前提过，想来是为了顾及他的颜面。

　　想到这里，胡金铨倒不急着推门进去，林宥伦怎么说也是李翰祥请来的客人，即便他不肯帮忙，自己也不能拂了义兄的这份心意，且忍上一忍，且看林宥伦后面还有什么话说。

　　“胡先生坚持创作的精神固然可贵，但他拒绝妥协，又欠缺沟通，放到现在未必合乎时宜。要知道徐克能有今天的成就，性格古怪只是表象，坚忍大胆，积极协调，寻找商业和艺术之间的平衡才是本质所在！不知李先生以为然否？”

　　李翰祥哑口无言，便是站在门口的胡金铨也呆呆愣住，他有名无利，半生潦倒，难道真如林宥伦所说是因为性格中存在致命问题？

　　李翰祥和林宥伦后面又说了些什么，胡金铨一个字都没有听进去，他怔怔地站在门口，心里不断地思考着林宥伦刚刚那番话。

　　也不知过了多久，包间门突然被打开，利智和巩俐正准备往外走，猛然看到门口站着一个人，把她们吓了一跳。

　　“胡先生，你都到门口了，怎么不进去啊？”利智捂着嘴，失声问道。

　　胡金铨脸上的表情顿时变得很尴尬，他总不能告诉两女，自己一直在门口偷听里面人说话吧？他侧开身子，让利智和巩俐从包间里出来，自己硬着头皮走了进去。

　　来到桌前，胡金铨也没有坐下，端起茶杯对林宥伦说道：“林先生，刚才你说的那番话我在门外都听到了，可谓一言点醒梦中人，胡某受教了！”

　　他仰头将杯中茶水一饮而尽，丢下杯子就准备要走，李翰祥急急忙忙将他叫住。

　　“金全，你这是要去哪？”

　　“疏狂半身，我已经不合时宜，还留下来作甚？此去闭门自省，若有所得，定不忘林先生今日之指点！”胡金铨抱拳朝林宥伦行了一礼，转身便走。

　　胡金铨已经走到了包间门口，身后突然传来林宥伦的声音：“古人云，知耻而后勇，难道胡先生就不想要一个证明自己的机会？”

　　胡金铨顿住脚步，转过头，脸上满是疑惑。

　　“不知林先生还有何指教？”

　　林宥伦微微一笑，“指教谈不上，只是我最近有一个想法，也许胡先生会感兴趣。”

　　李翰祥闻言，心头狂喜，一个劲儿给胡金铨打眼色，让他赶紧答应下来。

　　胡金铨却没有被这个突如其来的好消息冲昏头脑，心里这时候反而冷静了下来。

　　“我现在不过是一个过气的导演，而且拍摄周期延长、成本超支是常有的事，林先生就不担心我把电影拍砸了？”

　　“成本可以超支，拍摄周期也可以延长，只要最后胡先生能拿出让我满意的作品。当然我要提醒胡先生一句，我输得起，可胡先生你已经输不起了！”林宥伦这话并非危言耸听，这部电影要是在胡金铨手上拍砸了，他顶多是花钱买一个教训，但有了这一次失败，胡金铨这辈子恐怕都别想再拍电影了。

　　林宥伦开出这般优厚的条件，胡金铨根本就没法拒绝，他被李翰祥重新拉到桌前坐下，林宥伦这才将自己的想法和盘托出。

　　“我准备改编已经在大陆逝世的王度庐先生的武侠小说【卧虎藏龙传】，这部作品虽不如金庸、古龙几位大师作品流传那么广泛，但也是一部难得的佳作，而且王度庐的作品里没有什么华丽的武林奇学，风格简单朴实，应该会比较符合胡先生的胃口。”

　　王度庐不擅写武打，“点穴”在他的小说里已经算得上最顶级的武功，这一点和胡金铨的情况很类似。胡金铨擅长拍武侠电影，但他本人对武术一点都不懂。林宥伦这么一说，连胡金铨自己都觉得和王度庐的小说很有缘分。


第286章 豪华阵容

　　胡金铨早年在台湾的时候就读过【卧虎藏龙】，他最欣赏的是王度庐的传统手法，对中国古典社会文化充满了怀旧的味道。从某种程度上来说，【卧虎藏龙】这部小说十分写实，没有哗众取宠，没有离经叛道，而且女主角的设计十分突出，还有一个悲剧结局，这是武侠电影中是绝无仅有的。

　　而对于向来以“文人武侠”见长的胡金铨来说，文人气息重、传统意味浓的王度庐作品，恰好给他提供了一个广阔的发挥空间。

　　利智和巩俐去洗手间回来，发现饭桌上的气氛已经和之前变得大不一样。

　　李翰祥不再愁眉不展，胡金铨也没有再板着一张脸，饭菜上桌后，两人开始频频向林宥伦劝酒，热络的样子仿佛是相识多年的老朋友一般。

　　酒助谈兴，席间的话题很快就从【卧虎藏龙】电影剧情转到了影片的演员配置。

　　胡金铨一直讨厌电影中男性的铁金刚形象，又受传统戏曲的影响，对丰富多彩的女旦角色情有独钟，因此他的电影中，最令人从心底去欣赏的，反而是以往武侠电影少见的侠女形象。

　　胡金铨擅长拍女侠，而【卧虎藏龙】也是一部突出女性角色的作品，小说中刻画最成功的无疑是玉娇龙这个角色。

　　玉娇龙是刁蛮任性，为所欲为的侯门之女，又是敢爱敢恨，豪情万丈的江湖女侠，既有争强好胜的叛逆性格，却又冲不破传统名教观念的束缚，正是这种矛盾的身份和矛盾的性格，注定了这个角色的悲剧命运。

　　在玉娇龙的角色人选上，林宥伦向胡金铨推荐了巩俐。

　　要说林宥伦这么做一点私心都没有，胡金铨肯定不信，只是巩俐刚刚扬名戛纳，而且外形也符合“玉娇龙”这个角色的要求。

　　林宥伦亲自开口，胡金铨断然没有拒绝的道理。不仅如此，他还很虚心地向林宥伦征询其他角色人选的意见。

　　“李慕白可以找周润发来演，至于俞秀莲么……”林宥伦抱手沉吟片刻，无奈地一摊手：“这个角色我还真没有想到太合适的人选。”

　　在演员的人选推荐上，林宥伦基本上是参照着后世李桉版【卧虎藏龙】来的，原版电影里出演玉娇龙是章子诒，不过她现在还是一个黄毛丫头，而巩俐现在的年纪和后世章子诒出演这部电影的年纪差不多，正好可以替代章子诒；周润发演李慕白倒是没有变，只不过周润发现在正当时，比十年之后更有票房号召力；唯独俞秀莲这个角色，让林宥伦感到为难。

　　后世这个角色是由杨紫琼来演，那时候杨紫琼已经在国际影坛上“打”出了一片天空，在海外享有很高的认知度。而现在杨紫琼还没有走向国际，并且已经宣布全面息影，准备嫁给潘迪生做全职阔太太。

　　按照后世的轨迹来看，杨紫琼和潘迪生的这段婚姻并没有持续太长的时间，但当初林宥伦和潘迪生斗那么狠，杨紫琼的出尔反尔也是一条重要的导火索。潘迪生当初出资德宝公司就是为了追求杨紫琼，后来被林宥伦逼得退出影坛，不过却抱得美人归，实际上倒没有什么遗憾和损失。

　　林宥伦如果这时候去找杨紫琼去拍戏，简直就是自找没趣，而且这个角色也并不是非杨紫琼来演不可，所以他就把决定权交给了胡金铨。

　　胡金铨一开始只是为了投桃报李，顺便试探一下林宥伦的态度，没想到收获却让他大感惊喜。巩俐就不说了，周润发现在可是被各路片商争抢着拍戏的男演员，多少导演都想要和他合作，可没想到这样的机会竟然这般轻轻松松地就落在了自己头上。

　　胡金铨这几年落魄潦倒，能混上拍一部电影就已经感到很满足了，骤然间要钱有钱，要人有人，一时间心中感慨万千，居然忘了接林宥伦的话。

　　李翰祥在旁边轻轻咳嗽了一声，提醒道：“金全，林先生问你有没有什么好的人选？”

　　胡金铨猛地回过神来，一时间却不知道该从何说起。

　　“你有什么想法尽管说出来，林先生都说了会全力支持你拍这部电影，你还有什么好犹豫的？”李翰祥看似在催促，实际上却是暗示胡金铨，过了这村就没这店了，港台两地的明星，还没有林宥伦开口请不来的，你想要谁来演这部戏就赶紧说。

　　生怕胡金铨不明白自己的意思，李翰祥还特意补充了一句：“巩小姐和周润发加入，这部电影已经算是大卡司了，你推荐的人选不要太逊哦！”

　　胡金铨仔细考虑了一阵，然后抬起头说道：“林先生觉得找林青霞来演俞秀莲怎么样？”

　　此言一出，林宥伦微微一愣，李翰祥却已经在心里竖起了大拇指：兄弟啊，你果然没有让我这个当哥哥的失望，加上林青霞，这部电影可就将两岸三地最当红的明星都一网打尽了！这事要是能成，连李翰祥都觉得自己应该要嫉妒胡金铨了。

　　胡金铨倒没有像李翰祥想那么多，他仅仅是觉得，要找一个分量足够的女演员，他在台湾待的时间最长，对林青霞也十分熟悉，所以就脱口而出。

　　林宥伦手捏着下巴，心中也在感慨，自己刚才在考虑人选的时候，怎么就把亲口认下的姐姐给忘了呢？几乎没有任何异议，俞秀莲的角色人选就这样确定了下来，林宥伦相信无论是冲着胡金铨这位前辈武侠片大师还是自己的面子，林青霞都不会拒绝。

　　……

　　商量完正事，李翰祥和胡金铨两人轮番上阵，很快就把林宥伦给喝趴下了，离开的时候，林宥伦走路都得靠利智扶着才行。

　　林宥伦喝醉酒，身边需要有人照顾，利智和巩俐的逛街计划当然也就跟着泡汤了。

　　回到利智住的地方，天已经完全黑了，利智扶着林宥伦进屋，走在前面的巩俐赶紧把灯打开。

　　“你快过来帮我一下，这家伙喝醉了身体好沉！”

　　进门之后，林宥伦整个身体的重心都压在利智身上，利智不要说是走路了，连站都有些站不稳。

　　巩俐赶紧丢下手袋，跑过来和利智一起将林宥伦扶住，两女费了好大劲儿，才把林宥伦扶上二楼的卧室躺下。

　　这么一会儿，两女身上都出了不少汗，闲聊了两句便分头去浴室里洗澡。

　　巩俐洗过澡，身上只穿着短裤、薄纱碎花吊带衬，她觉得林宥伦不会这么快就醒过来，所以就没有规规矩矩的戴上乳罩，反正穿成这样子被利智看到了也没什么。

　　刚才扶林宥伦上楼的时候，巩俐将自己的手袋落在了一楼客厅的沙发上，这个时候才想起来，下楼时却看见利智也坐在客厅里。

　　巩俐看到利智手里端着一杯咖啡，便奇怪地问道：“现在还喝咖啡，你不怕晚上睡不着吗？”

　　“喝醉酒的人，夜里一般都会醒过来几次，不是吵着要喝水就是上厕所，现在先喝点提提神，省得到时候打不起精神来。”利智回答说道。她也刚洗完澡，身上只穿着一条薄薄的睡裙，睡裙很短，仅仅能够遮住臀部，坐在沙发上裙角直接被撩了起来，雪白的腿根和黑色蕾丝内裤的一角都露了出来，要是有男人在场，一定会看直了眼。

　　巩俐也不急着回房睡觉，在利智身边坐下，“林先生已经睡了？”

　　“睡得像个死猪似的，估计有人对着他耳朵大喊也吵不醒他！”

　　利智没再跟巩俐说林宥伦的事情，两女接着却是聊起了女人间的一些话题。

　　就在这个时候，忽然有大哥大的电话铃突然响了起来。

　　一开始两女都不知道大哥大在什么地方，顺着电话铃声，才在沙发靠垫下找到了那东西。利智的大哥大放在卧室，很显然电话响的这个是林宥伦的。

　　利智拿起电话，摁下了接通键，却一声不吭，等着那边人先说话。

　　利智之所以这么做，是担心电话是林宥伦其他的女人打过来的，她要是先开口，林宥伦在她这里的事情就瞒不住了。

　　还好电话那头是个男人的声音，利智顿时松了一口气。

　　“林先生现在喝醉了，暂时没法接电话，你有什么事吗？”利智开口问道。

　　“请问你是？”电话那头的声音稍稍迟疑了一下。

　　“我是林先生的秘书。”利智随口给自己编了一个身份。

　　电话那头的徐克懵了，什么时候林宥伦身边又多了一个女秘书？

　　短暂的错愕之后，徐克还是报出了自己的身份，最后那位女秘书答应会把事情转告林宥伦，他这才满脸疑惑地放下电话。

　　一旁的施南生急忙问道：“林先生答应了吗？”

　　徐克无奈地耸耸肩，“接电话的是个女的。”

　　“能听出声音是谁吗？”林宥伦的风流事迹在圈子里又不是什么秘密，和他关系密切的那个女星，徐克大多认识，所以施南生才会这么问。

　　徐克摇摇头，他和利智接触不多，光听声音可没法猜出对方是谁。


第287章 危机感

　　林宥伦半夜口渴醒过来找水喝，闻到了一股熟悉的幽香，他揉了揉眼睛，发现利智睡姿不雅的倒卧在身边的绒被上，肩带脱落下来，露出雪白腻滑的香肩，闭上的眼睛露出来的长睫毛在轻轻地颤动，显然他起身的响动已经把她给吵醒了。

　　睡裙包裹下浑圆的臀部丰满、雪白、细腻、充满弹性，如此诱人的摆在眼前，林宥伦忍不住伸手在上面轻轻拍一下。

　　“啊……”利智猛地睁开眼睛，见林宥伦脸上挂着无赖戏谑的笑，没好气的说：“作死啊！”

　　林宥伦手从利智腰下抄进去，扶着她的胯，让她臀部抬高，手从睡裙下伸进去，一边摸着她光滑充满弹性的臀肉，一边将她的内裤脱下来。利智语气娇软的求饶：“不要啊……”可却声音嘤咛着是越来越细微，林宥伦掏出下身的坚硬，直接从她两腿间潮湿处挤了进去……

　　利智上午要有事情要出去，林宥伦心满意足的继续拥被大睡，睡到快中午的时候，才给利智打来的电话吵醒。

　　昨晚林宥伦酒醒后就一直在和利智做那事，利智没来得及跟他讲徐克来过电话的事，这时候想起来，急忙给林宥伦打了一个电话。

　　“中午公司这边有事，我不回去了，午饭你自己想办法解决吧。”

　　林宥伦一边接电话一边赤脚从卧室里走了出来，巩俐刚准备下楼梯，骤然见到林宥伦，也忘了要收住脚，踏空了两个楼阶，下意识的抓住扶手，差点从楼梯上滚下去。

　　“好吧，没什么事那就先挂了。”林宥伦放下大哥大，心中有些纳闷，怎么巩俐见到自己这么大反应。

　　“刚才没扭到脚吧？”他走过去，关心地问道。

　　“没，没！”想起昨夜去卫生间时听到利智房间里的动静，巩俐不由得一阵心虚，也不敢在林宥伦面前多待，踩着高跟鞋蹭蹭下楼而去。

　　林宥伦心里也只是纳闷了一下，转身拿起大哥大，给徐克打了一个电话。

　　徐克从早上起床就一直等在电话旁边，无关的电话倒是接了好几个，正心烦意乱之际，电话铃声又响了起来。

　　抓起话筒，听出是林宥伦的声音，徐克顿时精神一振：“林先生，我是徐克……”

　　林宥伦和徐克解释了一下自己喝醉酒的事情，然后就问徐克找他有什么事。

　　在电话里，徐克也没有说具体什么事，只说想请林宥伦出来吃饭。

　　林宥伦答应了，不过时间就定在今天晚上。

　　徐克刚放下电话，施南生就推门走了进来，手里还拿着一张报纸。

　　“你看看这个。”

　　接过施南生递来的报纸，只看了一眼标题，徐克的眉头就皱了起来。

　　“胡金铨马上要拍新电影了？”

　　“报纸上一早就登出了这则消息，我去查了，资方背景暂时还不清楚，不过事情应该和李翰祥有关。”施南生很冷静地回答说道。

　　徐克只感到一阵头疼，“李翰祥这几年都在大陆拍片，这时候帮他这个忙呢？”

　　“你忘了几天前他去戛纳是和谁在一起？”

　　徐克脸上勃然变色，“你是说给胡金铨投资的是林先生？”

　　“只是猜测，但可能性极大。”施南生看了徐克一眼，“你想啊，在香港除了林先生，谁还会给胡金铨投资？”

　　徐克此刻心已经完全乱了，“这么说来，林先生是真准备要帮胡金铨出头了？”

　　“我看未必……林先生要帮胡金铨出头，为什么还要给他投资，这不是多此一举吗？”

　　施南生的回答让徐克稍稍安心了一些，“刚才是我想多了，林先生已经答应今晚一起吃饭，无论怎么样，到时候把事情跟他解释清楚就是。”

　　……

　　林宥伦比徐克夫妇稍晚一些才看到那份报纸，心想着胡金铨的动作倒是不慢，这么快就把消息放出来，大概是因为这段时间憋屈够了，急切的心情可以理解。

　　不过这则消息里既没有说新片由谁投资，也没有给出演员阵容，所以在见报之后，并没有引起太多的关注，反而是胡金铨空挂着导演头衔的【笑傲江湖】在香港上映半个月，票房突破2000万，引来媒体一阵热议。

　　这部电影什么都好，就是故事讲得差了点，冒出了与原著无关的东厂太监，不过单看画面和氛围的营造方面，却还是有很多值得称许之处。

　　影片开始不久，古公公率领人马包围了林镇南的染坊，几个极富中国画意境的镜头叠化给人印象很深。左冷禅现身一段也是一样，仰拍的山崖上一群惊鸟划过落日余辉，几条黑影飞身而下，不多的镜头营造出极佳的氛围。

　　而由黄霑创作的【沧海一声笑】更是随着电影横空出世，这首主题歌的词曲贯穿了整个电影的始终，基本上看过这部电影的人，都能哼出那么一两句歌词，这首歌意境豪迈，可当时在写这首歌的时候，黄霑却是很痛苦的。作为隔三差五就能提名金像奖音乐类奖项的大才子，黄霑以前哪次交货不是一次搞定，偏偏这次给【笑傲江湖】写歌，他被徐克退了六次稿子，最后一次交货的时候，黄霑在给徐克的谱子传真上画了一个很不雅的手势……意思就是再不收获就翻脸了。

　　饭桌上，徐克把这事当成一件趣事说给林宥伦听，笑过之后，徐克就把谈话引入了正题。

　　“为因拍这部电影，我和胡金铨先生闹出了一些矛盾，这件事在媒体上闲言碎语很多，实际情况却是胡先生身体抱恙，而且这部影片如果继续按照他的想法拍下去，拍摄周期和成本都是电影工作室无法承担的，所以我才把程小东、李慧明他们几个找过来赶拍。”

　　徐克没有再接着说下去，后面的事情他相信林宥伦都已经知道了。

　　“胡先生是武侠片前辈，本来我们还想着等风头过后，找机会登门向他解释，胡先生愿意的话，我们甚至都还准备重新找一部片子与他合作，没想到却有人抢在了我们前头。”施南生夫唱妇随地说道。

　　林宥伦也懒得再和徐克夫妇绕弯子，直接就说：“那部电影是我给胡金铨投资的，但是两位也不需要有别的想法，李翰祥确实因为胡金铨的事来找过我，但是我没有答应帮他。找胡金铨来拍这部电影，有补偿的意思，但更多是我手头上刚好有这样一个想法，而这部电影交给胡金铨拍正合适。”

　　林宥伦这番话，让徐克夫妇心里一直悬着的大石头终于落地，胡金铨得了这样的好处，想必也不会再揪着以前的事情不放，这个结果对大家都好。

　　徐克没想到事情居然这样就给林宥伦解决了，心里放下一个包袱的同时，同时也生出了别样的想法。

　　胡金铨现在什么情况，徐克相信林宥伦不会不清楚，林宥伦的眼光一向很准，他敢这时候找胡金铨拍戏，想必把握不小。

　　林宥伦既然出手，那就绝不可能是小打小闹，胡金铨要是能得到林宥伦的全力支持，未必不能拍出一部像【侠女】那样的电影，到时候肯定会有人反过来嘲笑徐克这时候不识人，致使明珠蒙尘。

　　一想到这个可能发生的结果，徐克就坐不住了，至少他要想办法证明即便没有胡金铨，他也能拍出像样的武侠电影。

　　【笑傲江湖】中胡金铨的镜头最后虽然剩余不到十个，但仍可见其一贯风格，人物行走，空旷幽谷，茂密竹林，镜头的特点让人一望即知。徐克现在想做的就是拍一部续集，彻底超越前作，以此来证明自己的武侠片理念并不输给胡金铨。

　　“林先生，我手上也正好有一部电影，不知道你有没有兴趣投资？”徐克这话一说出口，不仅林宥伦没想到，便是施南生眼中也满是惊讶。

　　徐克先是冲施南生眨眨眼，接着便转头向林宥伦解释说：“【笑傲江湖】本来在计划中是要拍成一个三部曲，现在已经拍了第一部，而第二部的剧本我已经想好了，如果林先生能加入进来，我就可以将计划搞得更大一些。”

　　林宥伦不动声色地端起茶杯轻轻抿了一口，看了徐克一眼，“比如说？”

　　“有足够的预算支持，我就可以将第一集里的演员全都换成一线明星，相应的，影片最后的票房也会比第一部更高。”徐克说得斩钉截铁，不过话里还有一层意思没有说出来，那就是他要将【笑傲江湖】第二部与第一部的联系彻底斩断，完全抹去胡金铨在该系列电影里留下的痕迹。

　　从徐克只言片语透露出的信息来看，他准备要拍的这部电影就是后世被奉为武侠片经典的【笑傲江湖之东方不败】，只是这部影片提前了几年，原片中部分演员此时尚未出道，林宥伦倒是很好奇，徐克究竟会排出怎样的一份演员名单。


第288章 无法拒绝

　　“砰！”

　　沙袋被一拳打飞出去，正朝这边走来的杜韦急忙闪开。

　　李连杰将沙袋抱住，看了姐夫一眼，说：“没事吧？”

　　杜韦给李连杰丢过来一块毛巾，“擦擦汗，我有话要和你说。”

　　受年初蔡志明被枪杀事件的影响，这半年多来李连杰基本上都处在停工的状态，杜韦也是从那时候开始，正是接手做了李连杰的经纪人。

　　蔡志明的死对李连杰影响很大，这段时间他一直都用练武来抵消心中的郁烦，而杜韦这段时间却没有闲着，他四处奔走，积极地为李连杰联系片约。

　　在蔡志明被杀之前，李连杰一直都是香港片商眼中的摇钱树，可蔡志明一案之后，却再没有人愿意找他拍片，杜韦一开始百思不得其解，后来受人指点，才知道事情原来出来在了被牵扯进蔡志明一案的林宥伦身上。

　　尽管香港媒体都普遍采信了林宥伦并非蔡志明被杀案幕后主使，香港警方也有大量证据证明林宥伦与此事无关，但林宥伦和蔡志明却是存在矛盾却是不争的事实，再找李连杰拍戏，就要冒着得罪林宥伦的风险，在这种情况下，敢找李连杰拍戏的人自然不多。

　　“永盛的向老板几次派人来找我谈，只要你愿意过档到永盛，那边保证你在香港电影圈发展不会再遇到任何的麻烦。”

　　和永盛合作的话题，杜韦已经不止第一次在李连杰面前提起，永盛给出的条件虽然诱人，但李连杰也有自己的顾虑。蔡志明就是因为涉黑被枪杀，而向氏兄弟的北京比蔡志明还有复杂，经过蔡志明的事之后，李连杰实在是不想再和黑道势力有太多的牵扯。

　　“背景归背景，永盛这些年在影坛的成绩，不是光靠歪门邪道能做到的，要不然早在十年前他们就已经成功了。”杜韦语重心长地劝说。

　　早在1978年，向氏兄弟就成立了“永胜电影公司”，弟弟向华胜做出品人，哥哥向华强做主演，主打功夫喜剧，结果观众不买账，兄弟俩惨败而归，只好暂时偃旗息鼓。

　　1984年，眼看香港电影市道越来越好，对这方面一直没有死心的向氏兄弟又卷土重来，他们将公司改名“永盛”，因为有了上一次教训，这次出手就谨慎了许多。他们直接找上了刚刚拍完【宝贝智多星】的王晶，通过王晶从林宥伦手上获得了【赌神】的剧本。

　　【赌神】成为当年香港最卖座的电影，更在影坛掀起了一股赌片风潮，而永盛也凭借这部电影在影坛站稳了脚跟，此后每年都很稳定的有佳作面世，在德宝倒闭退位之后，更是稳坐香港影坛第四把交椅，渐渐也具备了向三大电影公司叫板的实力。

　　“刚才向老板亲自给我打电话，说你只要愿意和永盛合作，他们马上就可以为你安排一部电影，据说导演是徐克。”杜韦接着又补充了一句。

　　在听到徐克名字的时候，李连杰眼睛一亮，这一刻他确实心动了。

　　【黄飞鸿】、【倩女幽魂】再加上最近闹得沸沸扬扬的那部【笑傲江湖】，徐克俨然已经成为了香港武侠电影的代名词，当初因为拒绝出演【黄飞鸿】，李连杰就错失了一个大好的机会，这次听到消息后，他便显得格外的上心。

　　“向老板说那部电影不是永盛投资来拍，徐克手上还有其他的备选男主角，所以要我们今天之内就给他答复。”

　　“这么急？”李连杰心动是心动，但没想到这么快就要做决定。

　　“那个去大陆拍戏的赵文卓很快就要回来了，向老板那边也是担心迟则生变。”杜韦解释道。

　　同为大陆演员，赵文卓和李连杰却隐隐的有一种相互竞争的关系，赵文卓毕竟先与徐克合作在先，如果同时竞争一个角色，李连杰会很吃亏。

　　“还有一个很重要的信息忘了和你说，徐克这部新片是由林宥伦投资。”

　　杜韦选择在最后才告诉李连杰这一点不是没有用意的，李连杰遇到现在的困境，最大的问题还是出在了林宥伦身上，所谓解铃还须系铃人。

　　杜韦一直拿不准的就是林宥伦对李连杰究竟是一个什么样的态度，而永盛那边要表达的意思却很明确，如果林宥伦对李连杰没什么看法自然是皆大欢喜；如果林宥伦对李连杰有看法，永盛便可以帮忙从中调解，这样一来，李连杰几乎没有了拒绝的可能。

　　……

　　【笑傲江湖】续集将更换所有的主演的消息一传出来，吴思远第一反应就是徐克脑子坏掉了。【笑傲江湖】的票房成功是有目共睹的，正常情况下启用原班人马拍摄续集才是最明智的做法，可徐克不知道怎么想的，居然做出这样的决定。

　　吴思远觉得徐克这次有些过分托大了，而和他有同样的想法的电影人还不在少数，不过后面又有消息传出，说这部电影是由林宥伦投资，然后很多人立刻就不这么想了。

　　“不管徐克这次葫芦里卖的是什么药，对我们来说都是一次机会，我会想办法为你在这部戏里争取到一个角色！”

　　关之琳坐在吴思远面前，一副心不在焉的表情，显然她对这件事并没有太多的兴趣。

　　“芝芝，不是我说你，你对自己的事情也太不上心了！”吴思远发现关之琳根本没有在认真听自己说话，脸一板，语气顿时严厉了起来：“我让你多和林先生联络，你是怎么做的？”

　　见吴思远生气了，关之琳赶紧辩解道：“吴叔，林先生对我根本都没什么兴趣，我何必自讨没趣？”

　　“你见过有不吃腥的猫吗？”吴思远见关之琳一脸委屈的样子，语气也跟着软化下来，“吴叔这是为了你好，你看看和林先生走得近的那些女明星，一个个现在都被他捧成了大明星，钟楚红、周慧敏、王祖贤、邱淑贞这些我都不说了，那个从大陆来的巩俐现在都成了戛纳影后……而你只不过是在【黄飞鸿】里演了个十三姨，离这些人还差得很远。”

　　关之琳没吭声，吴思远继续劝她说：“你这么好的条件，难道会争不过他身边的那些女人，还是你觉得自己长得没有她们漂亮？吴叔的意思也不是要你真和林先生发生那种关系，只不过是偶尔约他出来喝喝茶，吃顿饭什么的，只要让外界觉得你们之间的关系很亲密就好了。”

　　在香港，只要是和林宥伦搭上关系的女明星，基本上都能大红大火，其中的真真假假，媒体和公众都不会去细究，大家都只不过是看一个热闹，在吴思远看来，这便是一个炒作出名的好机会。

　　关之琳心里对这种事情还是有一些抵触，但这就是娱乐圈的真实写照，不是她也是别人，迟早也用青春去换取自己的青云路。

　　“好啦，这部戏是林先生投资，事情就好办多了，你现在就给林先生打一个电话，看能不能约他单独出来吃饭。”吴思远说着就将话筒塞到关之琳手上。

　　关之琳犹豫了一下，终于还是在电话上摁下了林宥伦的号码。

　　……

　　接到关之琳打来的电话，林宥伦正在一家餐厅里陪王祖贤吃饭。

　　电话是当着王祖贤的面接的，林宥伦总共也没说几句话，很快就挂了电话，然后若无其事地冲王祖贤笑了笑，“刚才我们说到哪儿了？”

　　“岳灵珊最后不是嫁给林平之了吗？”王祖贤眼睛亮晶晶地落在林宥伦脸上，她听到电话里是一个女人的声音，却很聪明的没有多问，继续之前的话题说道：“你还骗我说是电影的女主角，欺负我没读过原著小说吗？”

　　林宥伦无奈地一摊手：“你笨啊，你看过哪部电影是按照着原著小说老老实实去拍的？剧本里连林平之这个人都没有，你就是想嫁也嫁不了啊！”

　　“那电影里，岳灵珊最后有没有和令狐冲在一起啊？”王祖贤对小说里岳灵珊没有能和令狐冲在一起一直耿耿于怀，当然希望电影里能改变这个结局。

　　“幼时青梅竹马，长大后更是一同出生入死，这份情感，不是寻常人能比得了的，岳灵珊要是有事，令狐冲肯定会第一个救她或照顾她的，因为她是他的师妹，只是亲昵归亲昵，令狐冲一直都没人把她当女生……”

　　一开始听林宥伦江这个角色的时候，王祖贤还挺满意的，可当听到自己要演一个男人婆，嘴顿时厥了起来，还好林宥伦说了一句“在我眼中，你演什么角色都漂亮”，才又哄得她开心。

　　“岳灵珊的情敌们留的留，死的死，只有她才是最后的赢家。虽然令狐冲心里始终都会忘不了其他那些女人，但又有什么关系？最后留在令狐冲身边的，还是只有岳灵珊……怎么样，这样的结局还满意吧？”

　　满意是满意，王祖贤心里却忍不住疑惑，林宥伦表面上说的岳灵珊的故事，可其中的道理却更像是说给她听的。

　　什么只要能和你在一起就好了，就知道这家伙没安好心，这不是故意给自己灌迷魂汤吗？

　　想到这里，王祖贤抬起眼睛，狠狠瞪了林宥伦一眼，搞得林宥伦莫名其妙。


第289章 东方姑娘

　　林宥伦找王祖贤来演岳灵珊，是因为原剧中出演这个角色的李嘉欣此时还没有出道。

　　李嘉欣出名纯粹就靠一个“靓”字，只论相貌，香港能与李嘉欣相媲美的女星便就只有当时与她并称香江四大绝色中的另外三位，不巧的是这其中林青霞、关之琳都已经确定在【笑傲江湖II东方不败】中出演角色，王祖贤便成了唯一可替代的人选。

　　当然这个没办法和王祖贤解释，王祖贤要多想，林宥伦也没有办法。

　　【笑傲江湖II东方不败】这部戏里，说服王祖贤出演岳灵珊还不是最困难的，说服林青霞出演东方不败才是大难题。

　　在金庸的原著中，对东方不败着墨不多，只说他沉溺女红，在教中久不露面，标准的反派BOSS的描述。而东方不败这个角色能够在后世香港电影史留下浓墨重彩的足迹，首先要感谢徐克，没有他的鬼才风流，精心提炼，就不会有风华绝代颠倒众生的东方不败。

　　金庸的作品一向不喜欢别人乱改，但徐克这一版的【笑傲江湖】却是例外。仇人的后代成为情侣，这样的戏剧套路不少，但是仇人之间成为情侣的却不多，同性的仇人成为情侣的更是独一无二。

　　找林青霞来演东方不败从一开始就是徐克自己的主意，因为前段时间徐克刚刚和林青霞合作过一部电影【刀马旦】，在片中林青霞、钟楚红、叶倩雯三个女人一台戏，林青霞减去长发穿起男装，以飒爽英姿的革命党人形象出镜，将其英气俊朗的一面表现得淋漓尽致，她在片中一头利落的短发一身笔挺的军装，给观众留下了非常深刻的影响。

　　在考虑东方不败角色人选的时候，徐克第一时间就想到了林青霞，但东方不败毕竟是反派角色，在电影最后更是伤在令狐冲剑下，坠崖自尽，徐克知道要说服林青霞不容易，所以才想要请林宥伦出面。

　　得知徐克这一决定时，林宥伦心里倒没有多少惊讶，只是隐隐觉得徐克和胡金铨这次算是完全扛上了，【卧虎藏龙】和【笑傲江湖II东方不败】都准备找林青霞做主演，非常巧合的是，这两部电影的结局都跳崖自尽。等这两部电影上映之后，香港武侠电影是否会掀起一阵“跳崖”风潮林宥伦不得而知，但他却知道，要说服林青霞同时奔波于两个剧组拍戏，难度可不是一点半点。

　　当两个剧本同时摆在林青霞的面前的时候，她确实犹豫了。

　　以角色来选，【卧虎藏龙】中的俞秀莲更符合林青霞的期待，但这部影片事实上她和周润发都只是配角，真正的主角是巩俐饰演的玉娇龙。而【笑傲江湖II东方不败】中倒是演主角，可惜东方不败又是一个反派角色，角色形象固然颠覆，但演不好也很容易招致骂声。

　　而从合作者层面来考虑，胡金铨是成名许久的武侠导演大师，徐克则是新武侠电影的扛旗人，两部电影又都是由林宥伦来投资，叫林青霞委实难以抉择。

　　林青霞沉吟半天拿不定主意，抬起头却看到林宥伦坐在对面悠闲地端着咖啡，心中气不打一处来，便把两个剧本都往林宥伦面前一推。

　　“剧本都是你拿来的，你帮我选一个好了！”

　　林宥伦颇为意外地放下咖啡杯，看着林青霞说：“这两个剧本给出的角色，清霞姐确定都没问题？”

　　林青霞点点头，眼睛里偷偷闪过一丝揶揄：口口声声喊着人家姐姐，却给人家出这么大的难题，现在也让你尝尝为难的滋味。

　　没想到林宥伦却一脸轻松地说道：“这就简单了，清霞姐既然不知道该选哪一部，那就两部电影都接下好了！”

　　林青霞表情一凝，一开始她以为林宥伦是和自己开玩笑，可林宥伦脸上的表情却又无比认真，又让她不禁起了怀疑，难道自己猜错了？

　　林宥伦一本正经地跟林青霞说：“清霞姐要听我的意见，而我的意见就是两部电影你都不能错过。”

　　林青霞两手捧着咖啡杯，没有说话，可眼神却分明是在问为什么。

　　“【卧虎藏龙】交给胡金铨来拍，从一开始我就不指望电影票房会有多高，只不过这部电影我准备把它送到海外去参赛，条件成熟会把这部影片推向全球上映……”林宥伦的意思很简单，林青霞出演这部电影，最不济也能在海外观众面前混个脸熟，这是现在很多亚洲演员梦寐以求的事情。

　　就在林青霞沉思之际，林宥伦接着又说：“俞秀莲这个角色演起来，其实对清霞姐你来说都没什么难度，但是东方不败不同，这个角色很有挑战性，这个角色要能演好，在武侠电影史上绝对可以留下浓墨重彩的一笔，而清霞姐今后的戏路也可以大大拓宽。”【卧虎藏龙】给林青霞带来的好处要在长期中才能看到，而【笑傲江湖II东方不败】却可以给林青霞带来立竿见影的好处。

　　“两部都演也不是不可以，但我有一个疑问。”

　　林青霞想知道东方不败究竟是男是女，这可就让林宥伦为难了。

　　徐克天马行空的想象，使得东方不败早已跳出了性别可以定义的审美框架，集女人的柔情和男人的残暴于一身，莞尔一笑时风情万种，杀人时凶残霸道，不由分说。林宥伦一直觉得男女的美若是到了极致，就会偏向于中性，林青霞和张国荣就是最好的两个例子，而东方不败就是将这种美体现得最淋漓尽致的银幕形象。

　　“亦男亦女，颠倒众生。”林宥伦只能这样来回答，生怕林青霞不满意，他还特意补充了一句：“这部电影里的东方不败都是穿女装出场，清霞姐肯定没问题的。”

　　说起来这已经不是林青霞第一次在电影里演男人，早在70年代，她就在李翰祥的【金玉良缘红楼梦】中演过贾宝玉，而她的林妹妹，正是今年金像奖最佳女主角得主张爱嘉。

　　当时拍这部戏的时候，李翰祥本来是打算让张艾嘉演贾宝玉，林青霞做林妹妹，但是两人穿上戏服并肩往那儿一站，李翰祥就觉得不对劲儿了，哪有林妹妹比宝哥哥高半个头的道理？

　　要不怎么说大导演就是大导演呢，李翰祥的解决办法很简单，直接让两人角色互换，事情就这样解决了。

　　“至于档期问题，清霞姐根本都不用担心，徐克监制的电影一般都拍摄速度都很快，而胡金铨却是出了名的水磨工夫，说不定等【笑傲江湖II东方不败】都已经拍完了，【卧虎藏龙】可能才刚刚完成筹备。”

　　林宥伦这么说，林青霞心中最后一点疑虑也被打消，同时接拍两部电影的事情就这么定了下来。


第290章 【风云】上映

　　隔日，最新一期出版的【明报周刊】杂志五分之一的版面详细介绍了关于【笑傲江湖II东方不败】和【卧虎藏龙】的拍摄信息，并列出了两部电影的演员阵容。

　　消息一传出，媒体哗然！

　　【卧虎藏龙】聚集了两岸三地最顶尖的三位演员巩俐、周润发、林青霞，又是由武侠片大师胡金铨亲自操刀，引人瞩目自不消说，而由徐克监制，程小东导演的【笑傲江湖II东方不败】更加夸张，一部电影居然汇聚了林青霞、王祖贤、关之琳三位香江绝色，更有消息传出，徐克还有意邀请TVB小花旦周海湄在影片中客串一个角色，让人不禁感叹主演李连杰的“艳福”不浅。

　　两部电影同时高调亮相，再联系到之前徐克与胡金铨闹得满城风雨的决裂传闻，有心人都能从这两部电影中看出徐、胡二人一决高下的决心。

　　媒体更是纷纷推波助澜，两部电影还未开拍就已经被炒得火热，而在这期间，一部很“特别”的武侠电影低调地在香港举行了一次小规模的试映。

　　被邀到场的都是知名媒体的记者和影评人，而院线方面并没有提前告知影片的内容，所以在影片正式放映前，这些人三三两两地聚在一起，其中由消息灵通者，多少已经从各自的渠道中打听到了一些关于这部影片的信息。

　　“这是一部香港和大陆的合拍片，导演是香港人，不过听说是一个新手，倒是那位摄影师在大陆据说挺有名的。”

　　“不会又是历史类的题材吧？”提到合拍片，很多人首先想到就是李翰祥拍的那几部历史片。

　　“是一部武侠片。”旁边有人插了一句嘴。众人一起回头望去，发现说话的是【电影双周刊】一位姓胡的副主编。

　　【电影双周刊】作为金像奖的主办方，在香港影坛地位一直很超然，而且在被【明报】并购之后，发行渠道有了更稳定的保障，而且有林宥伦这样一个BOSS在后边撑腰，经常可以拿到很多影片的拍摄内幕，圈子里要是有什么重磅新闻，杂志社都会在第一时间收到消息。

　　从这位胡副主编嘴里，大家倒是听到了不少有用的信息：“这部影片是由漫画改编的，原著作者是画【中华英雄】的马荣成，这部漫画是他的新作，应该会和电影同步面世。”

　　“那演员里有没有什么明星啊？”有人忍不住问道。

　　“两位男主角倒是小有名气，一个是在【回到未来1】中演过男二号的郭富诚，一个是前段时间演【黄飞鸿】出名的赵文卓。”

　　“女主角呢？”又有人问。

　　“是两个从台湾来的新人，现在还没什么名气。”似乎有所忌讳，那位胡副主编并不想在这个问题多说，不过有心人还会是从他的只言片语中捕捉到了一些信息，随即就有人把这事和去年林宥伦带着两个台湾女艺人现身机场的新闻联系在一起。

　　会是她们吗？在场不少人心里都存了这样的疑问。

　　这时候有工作人员进来，通知大家电影马上要开始放映了，所有人回到自己座位上，关于这个话题的讨论当然也就没有再继续下去。

　　灯一关，放映厅里顿时陷入一片黑暗，放映机的强光打在银幕上，当曾志伟好朋友电影公司的LOGO出现时，倒是有不少人略微惊讶了一下，新宝院线被并购之后，大家都以为一直站在新宝这边的曾志伟会跟着倒霉，谁想时隔一年，好朋友电影公司的作品居然得到了在嘉谊内部试映的资格。

　　惊讶归惊讶，在场的多是影评人而不是八卦媒体的记者，大家的注意力主要还是放在影片本身上。

　　电影开篇，滔滔江水、入云石阶，天下会总坛俯瞰云端的恢弘气势，立刻就让人感受了这部电影的与众不同之处。

　　当然电影才开始，偶尔惊鸿一瞥的特技运用，还不足以给在场的人形成非常强烈的视觉震撼，不过影片选取的自然风光背景，却有如山水画一般引人入胜，除了摄影师的镜头语言很美之外，取景地也是一个很关键的因素，至少在香港是找不到这般胜似人间仙境的自然风光做背景。

　　相比于优美的外景，影片的剧情并没有给大家太多的惊喜，天下会帮主雄霸想要一统江湖，找来江湖算师为自己批命，并按照泥菩萨留下的箴言收了聂风、步惊云两个小童为徒。

　　倒是聂人王和雄霸在乐山大佛上的一场死斗，武术光影的特效运用让人眼前一亮。

　　此前的香港武侠片，都只是用一些烟雾和简单的声光特技来表现武功招式，看点主要还是集中在演员的身体动作上。而这部电影却采用了漫画式的表现手法，演员本身动作很简单，但配上电脑特效创造出的五彩缤纷的视觉效果，就产生出一种漫画和电影交融的独特效果，最大限度的发挥了电脑特效对故事讲述和人物塑造的辅助表达作用。

　　镜头一转，风、云二人皆已长大成人，赵文卓以长发的造型亮相，颠覆了以往大家在【黄飞鸿】里对他的认识，这样造型不过不失，习惯了他以前的形象，估计一时间还有些接受不了。

　　相比之下，郭富诚出演的步惊云情况就好很多，郭富诚一登场就在瀑布下秀了一次肌肉，排云掌的特效更是让人小小的惊叹了一把，一头曲卷的蓝发，再加上酷酷的表情，很有漫画人物的风格，未来的郭天王，此时已经崭露出迷倒众多花痴少女的过人魅力。

　　清丽可人的萧蔷出场时那一声柔柔的“阿爹”，让人异常的舒服，一个纯纯小师妹的形象立刻就在人们心目中鲜活了起来。

　　从萧蔷饰演的孔慈出场，大家就一直在猜她究竟喜欢谁，是潇洒温柔的聂风，还是霸气刚强的步惊云？看到她和聂风看萤火虫，和步惊云缠绵，在场都是阅片无数的人，立刻就猜到了这又是一出悲情的三角恋。

　　但是不得不说，这几段剧情拍得都很精彩，赵文卓一开始在造型上的失分在剑冢并作看萤火虫那段拉回来了不少，特别是他带着萧蔷在半空中飞舞，轻摇纸扇，左一拨，右一拨，荧光如星，软玉温香，旖旎动人。

　　而郭富城和萧蔷的那段激情戏，虽然尺度很小，没有惊为天人的表现，但绝对是美感十足，每一个动作都恰到好处，轻掩朱唇，微微的推脱，步惊云褪去孔慈衣服时尽显温柔，实在比一些靠着出位表演博风头的强很多。

　　当然大家都才对了开头，却没有猜中结尾，风、云与孔慈的三角恋，最终竟然是以孔慈被自己父亲雄霸一掌打死告终，影片剧情刚刚过半，女主角就死了，实在让看惯了花好月圆结局的香港影评人十分意外。

　　不过很快第二位女主角就登场了，伊能静的俏皮可爱有点话痨的楚楚，特别是她说话时夸张的面部表情，挤眉弄眼撅嘴每个动作都让人印象深刻。

　　当然影片后半段的主题不再是儿女情长而是江湖恩怨，风、云都慢慢明白了自己的身世，各自拥有奇遇，武功大进，然后携手决战雄霸。

　　最后一场大战，电影特技将刀光剑影的概念发挥到了极致，刀气纵横，剑光四溢，举手投足断石裂地，场面蔚为壮观。

　　“这绝对是一部与众不同的武侠电影，摄影师出身的刘伟强为影片设计了充满了现代动感的MTV式的打斗手法，色彩变化大胆出位，场面调度灵活丰富，片中的几场大战场面都令人惊叹不已，再加上服装造型，人物动作等展现出的飘逸风格，使得影片更像是一部科幻片。”

　　“看完电影，深刻于脑海的不是那句‘金麟岂是池中物’的批字，却是一句很平常的台词，泥菩萨最后劝聂风‘凡事太尽，缘分势必早尽’，聂风最终挡下了步惊云的剑，放了雄霸一条生路，话虽简单，立意却很深远。”

　　隔日的报刊杂志上，各路影评人纷纷发表对【风云雄霸天下】这部电影的看法，再加上发行方的宣传，香港观众很快就知道了有这么一部电影即将上映。

　　而真正吊起观众胃口的却是在无线电视台黄金档插播的预告片广告，虽然只是短短一分钟，但那些只在漫画中见过的炫目特效还是给大家留下非常深刻的印象。

　　尽管这部影片的票价比正常电影提高了50％，但还是没有阻挡住影迷的热情，影片还没有正式上映，三天内预售的电影票就已经卖出了500多万。

　　嘉谊院线公布这一消息后，【风云雄霸天下】这部电影立刻成为各方关注的焦点，报纸上几乎每天都可以看到关于这部电影的一些信息。

　　黄玉郞的漫画出版公司趁机放出风声，【风云】同名漫画书第一册即将出版，一时间也引来不少人的关注。


第291章 武侠电影新模式

　　武侠片一直以来都是香港电影的金牌类型，同时也是和电脑特效结合最不紧密的一种类型。

　　1983年徐克顶着很多电影人“特技是外国人用的”观念逆风而行，史无前例地花巨资从好莱坞请来【星球大战】的特技小组拍摄【新蜀山剑侠】，在整个香港电影工业还没有技术准备的情况下，最早使用蓝光布景、模型、光学特技和电脑辅助等，创造出了气势恢弘、飘逸浪漫、生动精彩的神仙境界的影像画面，使得武侠电影与电脑特效有了第一次深度结合。

　　纵然【新蜀山剑侠】对后来的香港电影产业产生了深远的影响，但票房成绩反应平淡，对于电影投资方嘉禾公司而言，这部电影只是赔本赚吆喝，远不如洪金宝、成龙制作的大量低成本高票房的功夫类型片来得实惠。

　　经此一役，便是徐克自己都对电脑特技与武侠电影的结合道路是否行得通产生了怀疑，旁人更是没有谁敢在这条道路进行尝试。

　　此后的1984年是一个重要的分界点。

　　这一年【黑夜传说】上映，在全球引发巨大轰动，此后香港电影每年出产的大制作电影数量逐年增加，大制作电影超高的票房收益和观众日益提升的观影口味，硬生生的扭转了香港电影界对电脑特效的认识，而经过不断的技术积累，一些普通电影特效的制作成本已经大幅降低，电脑特效在香港电影中的运用也越来越常见，除了武侠片。

　　当然这也和市场有关，武侠题材基本只在亚洲地区有市场，难以承载大制作的电影。便是对特效技术情有独钟的徐克也不得不承认，武侠电影与特效技术结合必须要有一个很巧妙的形式，所以在【倩女幽魂】和【黄飞鸿】这两部重新掀起武侠片热潮的电影里，他所采用的都是传统的拍摄手法。

　　作为香港第二部与电脑特效深度结合的武侠电影，【风云雄霸天下】的票房表现确实让很多人都大吃一惊，影片上映一周票房突破3000万，虽然这其中固然有票价提高50％的因素影响，但要支撑起这个票房数据，影片的观影人数同样叫其他电影望尘莫及。

　　按照这个趋势，影片在香港下画前至少能有6000万的票房，加上东、南亚地区的卖埠收入，制片方和发行方都能够大赚一笔。

　　而与电影上映同期出版的【风云】漫画第一期就卖出了25万册的破纪录销量，参与这部影片投资的玉郎国际成了这部电影走红最大的受益者。

　　在电影的庆功宴上，黄玉郞成了很多电影公司追捧的对象。【风云雄霸天下】创造了“漫画+武侠+电脑特技”这一全新的现代武侠电影成功模式，而当下适合改编成电影的优质漫画作品，很多都掌握在黄玉郞手上，特别是【龙虎门】和【中华英雄】这两部经典漫画书，便是三大电影公司都有些心动。

　　不过事情却是几家欢喜几家愁，对于武行出身的洪金宝、袁和平两人来说，电脑特效在武侠电影里的成功运用，对武指这一行却是有不小的冲击。

　　作为【风云雄霸天下】的武术指导，袁和平对此感触最深，这电影中的武打场面，演员基本上只需要摆几个动作，更多的招式变化都是由电脑特技来完成，可以说影片只是借用了演员的一个架子、一张脸谱，在这其中，武术指导几乎发挥了不了什么作用。

　　“再过几年，等电影特效可以完全模拟真人的时候，我们这一帮人就都可以回家去养老了。”洪金宝凑到袁和平面前，小声抱怨说道。

　　“现在的年轻人，愿意像我们当年那样专心练武的本来就不多，电脑特效发展起来，以后恐怕要找一个有点功夫底子的演员都难了。”袁和平轻轻叹了一口气。

　　“你们袁家班还好了，现在还有一个赵文卓可以撑场面，要说后继无人，谁能比我洪家班更惨？”洪金宝苦着脸说道。

　　面对无节制的跟风抢拍，洪金宝亦不能免俗，宝禾最近出品的作品质量下滑很厉害，而徐克的新武侠电影突然盛行，令渐显老派的他摸不准观众的口味，和同门师兄弟成龙的风光不同的是，这一年洪金宝基本都是在走下坡路。

　　这才几年不到的光景，很多老派电影人都已经跟不上了香港电影发展的节奏，聊起此事，洪金宝和袁和平都是唏嘘不已。

　　“林先生来了。”

　　旁边不知谁说了一句，洪金宝、袁和平齐齐止住话头，和大厅里其他人一样，都将目光投向门口处那对并肩而来的男女身上。

　　“林先生今天的女伴有些眼生啊。”洪金宝下意识地说了一句。

　　袁和平一眼就认出了和林宥伦并肩而来的那名女郎的身份，便向洪金宝解释说：“那位是澳门赌王何鸿燊的千金何超琼。”

　　洪金宝啧啧嘴，满是羡慕地说：“林先生的手段可是越来越厉害了，居然连赌王千金都能泡上手。”

　　袁和平拉了拉洪金宝的衣服，“三毛，别乱说话，小心祸从口出。”

　　洪金宝笑着打了个哈哈，没再提这事。

　　要是林宥伦知道洪金宝此刻心里的想法，一定会觉得很冤枉，他与何超琼一起出席今晚的庆功宴，纯粹是因为公事。

　　当初林宥伦带萧蔷和伊能静到香港，一时间没想好要怎么安排她们，就让她们都签到了何超琼的经纪公司。

　　何超琼对两个小姑娘都很照顾，萧蔷被安排到模特界发展，而伊能静则准备走歌手路线，这段时间随着【风云雄霸天下】的热映，萧蔷和伊能静都开始小有名气，何超琼的经纪公司也得了不少好处，不过总归是欠了何超琼一个人情，所以林宥伦才会与何超琼一起出席今晚的庆功宴。

　　林宥伦一进来，之前围在黄玉郞身边的那些电影公司的代表，全都围过来向他道贺，虽然【风云雄霸天下】这部电影名义上由曾志伟的好朋友电影公司、黄玉郞的玉郎国际和林宥伦三方合作拍摄，但大家都心知肚明，真在其中其主导作用是谁。

　　看着风头都被林宥伦抢去，黄玉郞心里除了有些失落之外，更多是后悔。

　　没错，黄玉郞确确实实在后悔，当初因为他对漫画改编电影前景的判断失误，以致于在投资上裹足不前，让林宥伦占去了大头，谁曾想电影拍出来会这么赚钱。虽然电影同时也带动了【风云】的漫画书销售火爆，但利润还得再分给主笔作者马荣成一部分，实际上落到黄玉郞口袋里的钱，还不如他从电影发行里得到的分红多。

　　之前那些电影公司的代表过来和黄玉郞套交情的时候，有几家公司直接便开出了非常优厚的合作条件，但都被黄玉郞婉拒。【风云雄霸天下】的成功，让黄玉郞下定决心要自己投资拍电影，这时候当然不会选择和其他公司合作。

　　黄玉郞是好朋友电影公司的大股东，手上也不缺资金，他可以甩开其他人单干，可唯独绕不开林宥伦。

　　漫画改编电影要想成功，离开了电脑特效的支持肯定不行，而香港唯一一家电影特效制作公司就掌握在林宥伦手上，除非黄玉郞邀请美国那边的技术团队，但是那样电影制作成本就会高出许多，而且外国的技术团队并不一定能够完全领会香港本土导演的意图，在默契上天生就有所欠缺。

　　而且影片拍好之后，必然要上映，而香港所有的电影院都姓林，得罪谁都不能得罪林宥伦。

　　正因为林宥伦手上掌握了这么多的资源，黄玉郞才担心，他将【中华英雄】、【龙虎门】改编成电影，如果林宥伦硬要插上一脚，他都没办法拒绝。

　　在认清现实之后，黄玉郞心里只希望林宥伦的胃口不要太大。在那些电影公司的代表都散去之后，黄玉郞便直接找上了林宥伦，说明了自己的意图，然后试探性问林宥伦有没有参与投资的想法。

　　“黄先生现在手上应该不缺钱吧？”林宥伦笑了笑，他确实对【中华英雄】、【龙虎门】改编成电影并没有太多的兴趣，一来是因为后世这两部电影的票房都没有太亮眼的表现，二来他今年陆续已经投资拍摄了多部电影，手里撒出去的钱差不多都有两亿多港币，摊子铺得很大，没必要什么电影都插一脚进去。

　　林宥伦这话让黄玉郞松了一口气的同时，心里又不禁生出了一些担心。漫画改编电影被很多电影公司视作摇钱树，偏偏林宥伦却一点都不心动，甚至都没有参与进来的兴趣，难道他并不看好漫画改编电影今后的发展？

　　人有时候就是这样的矛盾，林宥伦要是对这件事表现出兴趣，黄玉郞会担心电影利润被分走，而林宥伦对此事态度冷淡，黄玉郞又开始担心起电影投资的风险。


第292章 赛车电影

　　庆功宴上被人群围着的不止是林宥伦，【风云雄霸天下】的导演刘伟强也在忙着应付不断过来道贺的人。

　　不是所有被邀请参加庆功宴的人都有资格往林宥伦面前凑，但是对于刘伟强这位新晋崛起的导演，大家过去说几句恭维的话并不突兀，毕竟不久之前刘伟强也还和他们一样，顶多只是在圈子里比较出名的摄影师而已。

　　刘伟强这次一下子鲤鱼跃龙门，成了万众瞩目的新锐导演，众人除了道贺之外，更存了结交的想法，现在攀上了交情，指不定以后哪天就用上了。

　　林宥伦这边已经应付完了所有的人，刘伟强那边还被人给围着，林宥伦让人给刘伟强留话，叫他应付完这边后就去旁边的咖啡厅找他。

　　林宥伦去了咖啡厅，却遇到了更早一步就从宴会大厅溜出来的萧蔷和伊能静，两女坐的桌子在墙角很隐蔽，却是个谈话聊天的好地方。

　　“一杯摩卡，谢谢！”林宥伦将点单递还给身旁的侍应生，转头看着萧蔷和伊能静，“怎么样，到香港这么长时间还适应吗？”

　　“拜托，我们才从大陆拍戏回来好不好？”萧蔷撅撅嘴，说道。

　　林宥伦耸耸肩，“好吧，那我换一个问法，你们到香港都还适应吧？”

　　“都还好啦，何小姐和公司里的人对我们都挺照顾的，就是萧蔷姐刚刚在抱怨，我们都来香港这么久，某人都不来看我们一眼。”

　　伊能静俏皮地冲林宥伦眨眨眼，接着腰上就被萧蔷掐了一下，咯咯地笑着将身子躲开。

　　林宥伦咳嗽了两声，认真说道：“【风云】在大陆取景的时候，我有去探过班，只是那时候你们俩的戏都已经拍完了，所以就没见到人。”

　　萧蔷眼睛亮晶晶地看着林宥伦，明明心里已经原谅了林宥伦，可嘴上却犹自说道：“反正都没见到人，谁知道你究竟去没去。”

　　林宥伦手一摊，“要是不相信，等会儿刘伟强过来，你们问他好了。”

　　萧蔷这才没有再说什么，林宥伦估摸着刘伟强那边的应酬还得有一段时间才能脱身，就和两女聊起她们今后的发展。

　　“我已经和何小姐商量过了，小婧你就专心往歌手方面发展，后面我会找一些好的音乐人帮你写歌，争取明年就能出第一张专辑。至于秀霞，我觉得你还是要将重心放到演戏上，模特那边当作是兼职就好，目前我手上暂时没有适合你演的电影，不过我可以安排你先到无线电视台演几部电视剧锻炼一下。”

　　对于林宥伦的安排，萧蔷和伊能静都没有异议，进入娱乐圈这段时间以来，她们已经深刻的体会到行业里的种种潜规则，要是没有林宥伦在背后为她们遮风挡雨，她们两个女孩，恐怕早就已经被吃得连骨头渣都不剩。

　　刘伟强忙完庆功宴上的应酬，才知道林宥伦在旁边咖啡厅里等他，然后第一时间就赶了过来。

　　他一来，萧蔷和伊能静知道林宥伦还有正事，就都起身离开。

　　林宥伦招呼刘伟强坐下，开口第一句话就问他出名的感觉怎么样？

　　刘伟强倒没有因为别人的吹捧而飘飘然，抓抓脑袋笑说：“还好啦，主要还是要谢谢林先生给我这次机会。”

　　“事实证明我的眼光没错，而且你拍这部电影也帮我赚到了不少钱，所以感谢这样的话就不用说了。”林宥伦短期咖啡，整个身子靠进沙发里，“那你接下来会有什么打算？”

　　在庆功宴上，就有不少人邀请刘伟强去拍片，一来是没有和感兴趣的题材，二来也是担心自己才执导了一部电影，冒失接片，万一搞砸了就不好收场了。

　　“拍完这部电影我才发现自己做导演还有很多不足，初步的想法是找几部简单的片子再练练手。”

　　林宥伦点点头，刘伟强在成名之后还能保持这样清醒的自我认识，这份心性倒是难得。

　　“有么有什么具体的想法？”

　　刘伟强一愣，林宥伦这话的意思，莫不是打算继续投资支持自己拍电影？感觉机会难得，刘伟强立刻就说：“有，我想拍一部赛车片！”

　　见林宥伦脸上露出几分感兴趣的表情，刘伟强接着说道：“现实生活中，我想大多数男生都喜欢车，也喜欢看赛车。那种自由地到处驾驶和赛车道上的刺激感，哪个男生不追求呢？对我来说，赛车这项运动充满了激情，带给观众无线的刺激和试听享受。车手们争分夺秒地朝着同一个终点冲，危机四伏，冠军只有一个，不能有出错的机会。这就和人生一样，不是每个人都有经历过挫折而重生的机会，但信念是不能放弃的。我想每个年轻人在有冲劲、有理想之余，也不应该忽视预料之外的障碍，同时更不应该让暂时的挫折影响到以后的人生路！”

　　林宥伦的印象中，刘伟强后世第一部执导的电影【朋党】中就开始关注和表现赛车场面，没想到他这时候就已经萌生了拍赛车片的念头。

　　“那你手上有想好的剧本构思了吗？”

　　刘伟强表情一下尴尬了起来，刚才只顾一时痛快，把想法说出口，现在他却有些后悔了。虽然说是要拍赛车片，但具体要拍什么故事刘伟强还没有想好，林宥伦这时候问起来，一下子就没了话说。

　　“我手上倒是有一个剧本，讲的就是赛车题材，不过这部片子拍摄起来难度不小，你要是没十足的把握，我宁愿去找其他的人来拍。”

　　刘伟强盯着面前的咖啡杯犹豫了一下，抬起头时，目光变得十分坚定，“林先生放心，不论这部电影多么难拍，我都会想办法把它做出来！”

　　林宥伦等的就是刘伟强这样的表态，他接着说道：“这部电影不用特效，而是要用到特技，所以你得去找一批飚车的高手来实拍，其中一些镜头不仅难度很大，而且特别危险。当然，这就增加了制作上的难度和演员、工作人员的不安全性，我要的是万无一失，你可以保证做到吗？”

　　刘伟强用力点点头，表示自己一定竭尽全力达到林宥伦的要求，林宥伦这才准备要把影片的剧情告诉他。

　　就在这时，有两个男人并肩走进了咖啡厅。

　　“哈哈，华仔，我没说错吧，林先生肯定在这里！”周润发走进咖啡厅眼睛就往四处扫，林宥伦和刘伟强坐的位置虽然隐蔽，但还是被周润发给看到了。

　　刘德华目光和林宥伦直接对上的时候，眼神变得有些闪烁不定，他硬着头皮跟着周润发来到林宥伦面前，客气地打了招呼。

　　林宥伦邀请两人坐下，把刚才正要和刘伟强说的事先放在一边，眼睛看着周润发，就等他开口说明来意。

　　周润发见意图已经被林宥伦识破，和刘德华交换了一个眼神，开口说道：“华仔一直都希望能和林先生正式合作一次，这次听说我又接拍了林先生的新片，就跑来缠着我说，求我帮忙给他引荐一下。我跟他说，林先生这么忙，手头上不一定有合适的剧本角色，但他就是不听，一定要我来和林先生说说……”

　　林宥伦放下咖啡杯，笑道：“一阵子不见，发哥你可是越来越幽默了。华仔现在一年能接十几部戏，就是我想找他拍戏，他都不一定有档期吧？”

　　“没有啊，我是认真的，华仔可以作证的。”周润发说着给刘德华使了个眼色，刘德华急忙接口说：“对，对，是我求发哥来找林先生的，从上次【十一罗汉】之后，就一直很想在和林先生合作，但一直没有机会。”

　　看刘德华一脸诚恳的表情，林宥伦真有些搞不懂了，按道理来说，刘德华现在很有票房，根本就不愁片约，而刘德华现在的片酬已经到了一百多万，就是林宥伦找他拍片，也不可能开出比这更高的片酬，那刘德华这番苦求自己，用意究竟是什么？

　　刘德华来找林宥伦，确实有不得以的苦衷。

　　刘德华从出道以来，头顶上就一直笼罩着偶像明星的光环，但是在成名之后，这个头衔却成为了困扰他前行的心结。他很努力地做着一切，想要证明自己不仅仅是个靠摆酷靠长相吃饭的演员，他要让人们相信，刘德华是个靠演技闯荡电影圈的艺人。

　　但观众一直很挑剔，尽管刘德华每部电影都很努力，但喜欢刘德华的人和批评刘德华的人同样是那么多，他们毫不留情地对刘德华的演技进行批评，但并不知道当刘德华在公众面前强颜欢笑承认自己确实是个偶像的时候，心里是多么的痛苦。

　　刘德华发誓要改变这种现状，他不要自己到四十岁还继续偶像下去，他希望得到人们对他演技的赞许和认可。

　　经历了很多次努力和失败之后，刘德华觉得在香港就只有林宥伦可以给他这样的机会。


第293章 敢想敢做

　　周润发带刘德华来见林宥伦，其实还是有点心虚的。他相信林宥伦可以帮刘德华拍一部票房超高的电影，甚至只要林宥伦愿意，可以很轻松地将刘德华碰上金像影帝的宝座上，但刘德华真正的执念在于观众对他的评价，这个不是说你拍了一部票房超高的电影，或者说拿了一个最佳男主角奖就可以解决的问题。

　　周润发曾很多次劝过刘德华，做人本来就是这样，有人喜欢，自然有人讨厌，人不可能做到十全十美，左右逢源，但是刘德华心中的执念，却不是他一言两语就能消除的。

　　周润发带刘德华过来，确实给林宥伦出了一个难题。

　　林宥伦知道刘德华一直在努力向人们证明自己不仅仅是一个偶像明星，但后世关于他的演技的争议，从他出道一直吵到他四十多岁，哪怕他拿到了辛苦拼搏十几年才等到的金像奖最佳男主角，但那次获奖却受到了很多人的质疑，甚至有人怀疑他拿奖的公平性……说到底，大家还是不相信刘德华是一个实力派演员。

　　其实事情很简单，主要还是因为刘德华的长相，试想一下，如果他长得像黄秋生或者是刘青云差不多模样，绝对不会有人怀疑他的演技。

　　长了一张偶像明星的脸，却有一颗实力派明星的心，这便是刘德华最大的悲哀。

　　“岂能尽如人意，但求无愧于心。我不知道华仔你有没有听过这句话，我觉得不要去管别人怎么说，重要的是你自己怎么想。”

　　“林先生的意思是，我还是只能做一个偶像明星？”刘德华语气悲观地说道。

　　刘德华现在已经陷入了一种思维的死循环中，便是林宥伦的话也听不进去。

　　“我觉得做偶像明星没有什么不好的，只要你能一直这么受欢迎，一直这么演下去，和那些实力派明星又有什么区别呢？那些所谓的实力派演员，在人生最风光的时刻，也只不过和你现在差不多，你为什么一定要和他们去比？”林宥伦换了一个角度，一连串的提问让刘德华根本都无从反驳。

　　是啊，我怎么幼稚到了要让自己生存在别人思想的阴影下呢？这一刻刘德华好像明白了很多，又好像什么都没有明白。

　　林宥伦知道凭借自己此时的三言两句就想让刘德华放下心中的执念不太现实，他这么巴巴地跑过来求自己帮忙，自己也不能让他空手而归。

　　“我刚才正好在和刘导演讨论一部电影，片子里就有一个角色可以让你试试，当然我得事先声明，这是一部商业电影，演完之后你还是你，观众不可能因为这部电影就改变对你的看法。”

　　林宥伦说完便看着刘德华，立刻就要他做出决定。

　　刘德华经过一番思想挣扎，还是决定尝试一下。

　　在林宥伦准备介绍这部电影剧情的时候，周润发突然插了一句：“我不用回避吧？”

　　本来有些紧张的谈话气氛，因为他这么一句调侃，顿时变得轻松了许多。

　　“运送贵重电子货物的卡车频繁被劫，警方怀疑有地下帮派参与了劫案，于是拍出警员刘家仁潜入帮派做卧底，查明事情的真相。帮派老大洪天酷爱飚车，时常组织地下车赛，他设下的盘口，一轮赛车的赌注高达一万港元，许多年轻人都带来着精心改装的赛车，期望在街头一战成名，赢得荣誉和财富。”

　　在林宥伦开始讲述电影剧情之前，刘伟强就已经知道这是一个关于赛车的故事，但是听完林宥伦的讲述，他才发现故事和他想象的有些出入，有一点点的意外。

　　影片的故事并不完全是以赛车为主，主线竟然是卧底警察抓坏蛋的故事，然后卧底警察和坏蛋产生了男人之间的友谊，又不可救药地爱上了坏蛋的妹妹，结尾就是可以预料的友情第一，法律第二……卧底警察最后放走了坏蛋。

　　这样的剧情显得有些生硬毫无逻辑，但它很好的完成了任务：串联起一场场飚车以及为飚车做好情感铺垫。

　　作为一部以赛车为看点的电影，肯定少不了刺激的赛车与追逐，等林宥伦将他对一些惊险飚车镜头的期待和想法说出来之后，刘伟强才终于深刻地体会到，林宥伦之前为什么会那么慎重的提醒他，这部影片拍摄难度很大。

　　实际上在听完了林宥伦的想法之后，刘伟强都有些不敢相信自己的耳朵，更不要说在一旁瞠目结舌的刘德华和周润发。

　　午夜封锁街道进行地下车赛的想法听起来已经很疯狂了，开赛车抢劫卡车的桥段更加离谱，在躲避逆向车道驶来的对头车时，林宥伦居然希望赛车能钻到卡车底部的一个空档处，然后保持和卡车同样的速度行驶出一段路程。

　　听到这里的时候，刘伟强真的很佩服林宥伦能够有如此惊人的想象力，但如果真按照他的想法采用实拍的方式，刘伟强敢保证绝对不会用车手敢尝试这样危险的动作，或者说根本就没有车手可以做到这样的高难度动作。

　　在刘伟强提出怀疑之后，林宥伦很不客气地告诉他：“你是摄影师出身，应该懂得如何用镜头来实现这个场景，怎么拍是你的事，如何安排特技、选取拍摄角度、剪辑这些也都是你应该去考虑的问题，我只负责把想法提出来，要是你无法做到，那我就去找可以做到这一点的人来做导演，我的意思你明白吗？”

　　林宥伦这么一说，顿时让刘伟强感到不小压力，不过他也不是那种轻易服输的人，林宥伦表明态度之后，他就不再说话，抱手靠在沙发上，思考着该怎样来实现林宥伦这个疯狂的想法。

　　接着林宥伦又把目光转向还在一旁愣愣出神的刘德华，“我希望你来出演片中的卧底警察，这应该是你的长项，没有什么问题吧？”

　　刘德华回过神来，“嗯”了一声，表示自己能够接受。


第295章 光头大汉

　　林宥伦丢下手里的一沓照片，手边的大哥大正发出“嘀嘀”的电话铃响。

　　“小敏，怎么突然想起给我打电话了？”林宥伦手持电话，推开椅子站了起来，顺便还活动了一下有些发酸的脖子。

　　“正在忙吗？”周慧敏柔柔的声音从电话那头传来。

　　“还好了，最近准备投资拍一部电影，正为一个角色的事情头疼。”林宥伦看了一眼桌上放着的那些照片，这些都是手下人按照他的要求找来的演员照片，可惜其中却没有他要找的人。

　　【速度与激情】卧底警探已经确定由刘德华出演，可帮派老大的人选却一直没有找到合适的人选，原片里这个角色是由范·迪塞尔出演，那家伙是一个很有个性的光头肌肉猛男，要找香港中找到一个和范·迪塞尔形象接近的演员十分困难。

　　在寻找多日无果的情况下，林宥伦都在考虑是不是自己太过于执着于和原片的接近，毕竟这是一部香港电影，不一定要完全按照记忆中的印象去拍。

　　周慧敏在这方面也帮不了林宥伦太多的忙，只是安静地听他说完，然后沉默了一会儿才问：“那你今晚有没有时间？”

　　林宥伦这才省悟过来，暗自埋怨自己不应该在电话里和周慧敏说这么多工作上的事，这样显得太不体贴了。

　　“有什么事吗？”林宥伦抱起桌上的台历看了一眼，原本今晚他安排有一个应酬，不过为了陪周慧敏，他决定把这个应酬给推掉。

　　“我想请你看电影。”周慧敏很小心翼翼地回答说。

　　香港所有院线都是林宥伦名下的产业，他如果想要看什么电影，根本都不用到电影院，直接可以叫人把录像带送到家里。

　　周慧敏当然知道这一点，选择看电影这样的约会方式，不过是想和林宥伦呆在一起的时间长一些，虽然她自己都觉得这个办法很傻，但从心底里，周慧敏还是非常希望林宥伦能够答应下来。

　　林宥伦嘿嘿笑道：“没问题，今晚我都是你的，你说去哪儿就去哪儿，干什么都行。”

　　周慧敏俏脸一红，轻淬道：“没正经……先不和你说了，晚上见。”

　　到了晚上，林宥伦先是陪着周慧敏吃了晚饭，从餐厅里出来，匆忙就上了车，直奔电影院而去。

　　两人现在都是公众名人，在香港这个遍布狗仔的城市，根本没办法享受悠闲牵手在街头散布的浪漫，为了避人耳目，林宥伦甚至包下了这家电影院的放映厅，电影也不用按照排定的放，只要是这边有拷贝的片子都可以拿来放。

　　“放这部吧！”周慧敏看完最近上档电影的宣传画册，翻到其中一页递还给这家影院的经理。

　　“周小姐确定要看这部吗？”影院经理犹豫了一下，他以为周慧敏会选一部爱情片或者是喜剧片，没想到周慧敏却选了一部动作片，而且还是部被评为III级的暴力动作片。

　　“怎么，有什么问题吗？”问话的是林宥伦。

　　“周小姐选的这部电影画面稍稍有些暴力……”影院经理简单介绍了这部电影的一些情况，然后建议周慧敏和林宥伦换一部看。

　　林宥伦正想问这部电影叫什么名字，周慧敏却开口说：“没关系，陈经理，就放这部片子就好了。”

　　周慧敏并不喜欢看电影，到这里来也是为了有个借口可以和林宥伦待在一起，她担心这一个半小时里林宥伦会感到闷，所以才特意选了一部男生都喜欢看的动作片。

　　林宥伦见周慧敏这么坚持，也没再多问，吩咐影院经理就放这部电影。

　　影院经理一离开，偌大的放映厅里就剩下周慧敏和林宥伦两人。

　　周慧敏穿着短袖烟灰色绸质衬衫，碎花长裙，膝盖并拢微曲而坐，两腿修直，绷紧的长裙勾勒出她迷人的腿部线条。

　　放映厅里灯一关，林宥伦就情不自禁的揽腰搂住周慧敏。隔着薄薄的裙子，感触着她丰盈弹实的触感与温热。周慧敏将脑袋轻轻靠在林宥伦肩上，丰腴的脸颊紧贴着林宥伦的脖子。她的眼睫毛又长又密。几乎遮着散着明亮瞳光的眼眸。

　　林宥伦握着周慧敏滑嫩的小手，两人都在享受着这一刻静谧的温馨，没有开口说话。

　　直到音响声响起，银幕上出现制片公司的LOGO，两人的注意力才被即将放映的电影所吸引。

　　省港旗兵续集……看到银幕上出现的大字，林宥伦下意识地愣了愣，他都没想到周慧敏选的居然是这部片子。

　　影片一开场就是各种暴力犯罪的场面，林宥伦担心周慧敏会看不习惯，就用聊天的办法来分散她的注意力。事实上周慧敏的承受能力也没有林宥伦想的那么不堪，在看完了几个暴力镜头之后，她已经完全适应了这类的影片的风格，甚至还和林宥伦讨论起了影片的剧情。

　　银幕上两位警官在讨论“大圈帮”犯罪的事情，周慧敏听不太明白，就问林宥伦什么是大圈帮。

　　“大圈是泛指从大陆到香港从事黑社会犯罪活动的人和群体，大圈帮也不是特指某一个帮派，而是一个整体的代名词，这个词的出现，主要是为了区别本地帮派和外来帮派。”林宥伦向周慧敏解释道。

　　七、八十年代，很多年轻人从内地偷渡到香港，他们过来的目的是为了赚钱，但是又很难融入到香港的主流社会当中，在这种巨大的生存压力下，很多曾经做过红卫兵、多少受过军事教化的偷渡者开始抱团，一开始是为了自保，后来慢慢就朝着黑社会团伙的性质发展。

　　香港有很多电影的都以此为素材，早期最出名的就是牟敦芾的【捞过界】和【打蛇】，而在商业票房上比较成功的则首推麦当雄的【省港旗兵】。

　　这部续集延续了上一部的主题内容，不过主演都已经换人，为了打击大圈帮犯罪行为，香港警方决定让三个即将面临被遣返大陆的偷渡者做卧底，让他们打入大圈帮内部，掌握对方的犯罪证据。

　　那三个被警方选中当卧底的偷渡者出场时，其中一个光头大汉立刻引起了林宥伦的注意。

　　林宥伦偏过头，在周慧敏耳边轻声说：“突然想起一件事，我出去打个电话，很快就回来。”

　　周慧敏很懂事地点点头，林宥伦在她脸上捏了一把，起身而去。

　　林宥伦也没有走远，就站在放映厅门口，用大哥大拨通了麦当雄的号码。

　　麦当雄接起电话时还有些丈二和尚摸不着头脑，一听是林宥伦的声音，态度立刻变得恭敬起来。

　　“林先生，好久没联系了，是啊，我刚才都还在想，是不是该给林先生打个电话问候一声，然后林先生的电话就打进来了！”

　　林宥伦没工夫和麦当雄客套，直接就说：“我要和你打听一个人。”

　　“林先生请讲。”

　　“我刚在看你监制的【省港旗兵2】，那部片子里的有一个演员我很感兴趣。”

　　林宥伦虽然认识那位演员，但却不好直接和麦当雄说对方的名字，以免引来怀疑。在电话里，他只是把对方演的角色描述了一下，好在这个演员特点很突出，林宥伦才说了“高个子、光头”，麦当雄马上就知道他指的是谁了。

　　“林先生说的是徐劲江啊，他是从内地到香港来发展的一个画家，我是一次在画展上和他认识的，在这之前他过得并不如意，画作在香港这边也没什么人欣赏，我看他外形很独特，有做演员的天赋，刚好手上又有这么一个角色，就建议他试一试……一开始我和他都没什么把握，但后面拍出来效果确实不错。”说到这里的时候，麦当雄不免有些小得意，连林宥伦都注意到了徐劲江，说明他当初的眼光是不错的。

　　“那你知道这个徐劲江还有没有继续拍电影的想法？”林宥伦知道徐劲江第一次拍电影只能算是玩票性质，所以才打电话给麦当雄确认。

　　“他对拍戏挺感兴趣的，但应该还没有决定要该行做演员，不过如果林先生需要的话，我可以去找他谈，我有把握可以说服他。”有这样一个卖人情给林宥伦的机会，麦当雄当然不会错过。

　　麦当雄做事还是很可靠的，所以林宥伦才把这事交给他去做。

　　“那我就等你的好消息了。”

　　接下来的事情就很简单了，麦当雄直接找到徐劲江，跟他说了林宥伦准备要找他拍戏的事，徐劲江当场就愣住了。

　　林宥伦的大名可以说是如雷贯耳，便是徐劲江这个刚刚接触香港电影圈的人都知道林宥伦很多事迹，现在林宥伦居然要找自己拍戏，这个消息来得太过突然，徐劲江一时间都有些难以置信，至于麦当雄在他耳边滔滔不绝的说的那些话，他连一个字都没听进去。

　　“只要是被林先生看上的演员，都能飞黄腾达，所以我说你这次是走大运了……喂，你有没有在认真听我讲话？”麦当雄很快便发现了徐劲江的异常，拍拍他肩膀说：“不论怎么说，你听我的准没错，演完了林先生这部戏，你就等着做大明星吧！”


第296章 编剧协会

　　徐劲江甚至连林宥伦的面都没见着，就稀里糊涂地就成了【速度与激情】的男主角，听说这件事的人在羡慕徐劲江好运的同时，心里又有些纳闷。

　　徐劲江面向凶恶彪悍，标准的反派脸谱，怎么就入了林宥伦的眼呢？

　　很多人百思不得其解，而真正知情的麦当雄，这时候正在参加一场追悼会。

　　靠前的桌上摆着香炉祭品、瓜果、鲜菜，两面烛台上插了两支大白蜡烛，桌子周围，各式各样的花圈叠成一座小山，风从外面吹进来，四面的挽联飘摆，香烟缭绕。

　　“有客到！”追悼会司仪故意拉长了声调，刚刚上前给死者敬献完花圈的麦当雄和萧若沅一齐回头，看清来人之后，眼神微微一怔。

　　林宥伦也没想到会在这里遇到麦当雄，死者黄膺原是台湾武侠小说名家，其作品曾在【明报】上刊载过，看到讣告之后，林宥伦便决定要和现任【明报】总编董千里一起过来祭拜，以尽当年的东主之谊。

　　在这种场合下碰面，林宥伦和麦当雄只在擦身而过的时候，相互点点头，便算是打过了招呼。

　　林宥伦和董千里走到灵前，对着黄膺的遗像鞠了三躬，神情肃然的从灵堂里走了出来。

　　“林先生且慢走！”正待要离开的时候，身后突然传来了麦当雄的声音。

　　麦当雄在林宥伦他们先出来，一直等在灵堂外没有走，想来是有事要和林宥伦商量。

　　董千里报社那边还有事，便先一步告辞离开，林宥伦和麦当雄就近找了一家咖啡厅坐下，和麦当雄一起的还有之前在灵堂上和他一起祭拜黄膺的萧若沅。

　　萧若沅电视编剧出身，以博学而闻名，有一段时间曾有“编剧圣手”、“萧才子”之称。在70年代末到80年代初，他和麦当雄一起主政丽的电视，任节目策划。丽的电视卖盘之后，萧若沅与麦当雄一起离开电视台，改投电影制作，麦当雄制片公司拍摄的【省港旗兵】、【靓妹仔】等几部影片，萧若沅都出力不少。

　　而林宥伦之所以能够记住萧若沅这个名字，全都是因为后世一部名为【3D肉蒲团之极乐宝鉴】的电影，那部影片号称全球首部3D三级片，出品人就是这位萧若沅。

　　言谈中提到黄膺，麦当雄和萧若沅都是不胜唏嘘，林宥伦也是这时候才知道，黄膺当初竟是被萧若沅招揽到丽的电视台，写过【天蚕变】等经典剧集，从此该行做起了编剧。如此说来，萧若沅还算是黄膺进入影视圈的领路人，不想伯乐犹在，千里马却已经撒手人寰。

　　“不瞒林先生，其实我现在非常后悔，要是当初没有找黄膺到丽的做编剧，让他继续留在写小说，也许他现在都还好好活着。”萧若沅一脸沉痛地说道。

　　林宥伦眉头一挑，听萧若沅这话里的意思，黄膺的死好像还别有隐情？

　　萧若沅微微一叹，没有说话。

　　麦当雄接过话头，为林宥伦解惑说：“讣告上说黄膺是死于脑溢血，其实他是被高利贷债主打成重伤死在家里，尸体都发霉了才被人发现……黄膺的后事和这场葬礼，都是他生前的几个朋友一起凑钱为他办的，两年前赫赫有名的‘鬼王’，竟然混到如此惨境，实在是让人有些心寒！”

　　“黄膺是被人打死的？”林宥伦第一次听到这样的说法，心里大为震惊。

　　黄膺在离开丽的电视台之后，该行做了电影编剧，掀起僵尸片浪潮的那部【僵尸先生】就是出自他的笔下。【僵尸先生】走红影坛，黄膺也该行做了导演，编导过同类题材的【茅山学堂】、【魔高一丈】等电影，人称“鬼王”，也曾风光一时，可惜好景不长，随着观众口味的提升，传统的僵尸片渐渐没落，没想到黄膺最后竟沦落到借高利贷拍戏的惨境。

　　得知黄膺死亡的真相后，林宥伦心中亦感到戚然，尽管来到了这个时代，努力地想要改变一些东西，但总有一些人和事是他无法触及无法改变的。

　　麦当雄找林宥伦本来是要商量其他的事，但见林宥伦此刻谈性不浓，便没有开口说那事，只和林宥伦约好了改日再叙。

　　林宥伦才回到家中，便又接到洪金宝的电话，被告知了一个坏消息。

　　长期在洪金宝身边担任“桥王军师”的金牌编剧黄丙耀，在德国旅游的时候突发心脏病，虽然抢救及时暂时保住了一条命，但这种心脏病还需要二次手术，能不能挺过那一关还是个未知数。

　　洪金宝的宝禾公司，现在就靠影片数量在勉力支撑，黄丙耀这一病，更加雪上加霜，他在电话里流露出来的萧索语气，直叫林宥伦怀疑给自己打电话的这人还会是当年那个指点江山、左右时局的影坛大哥大吗？

　　洪金宝心灰意冷，林宥伦也只能在电话里安慰了他两句，挂掉电话，他一个人坐在书房里思考这事。

　　香港优秀的编剧本来就不多，“二黄”算是其中的佼佼者，如今黄膺身死，黄丙耀重病，林宥伦心生感慨之余，也想到了要将香港现有的编剧整合一下，不能再像以前那样毫无组织。所有编剧结成一个组织，彼此之间相互有个照应，以免今后再出现像黄膺这样死去好几天才被人发现的惨事。

　　随着香港电影这几年大跨步的发展，本土电影业倒是趁此良机加快了正规化和组织化的步伐……香港影业协会、香港电影导演协会、香港演艺人协会、香港专业电影摄影师协会相继成立，却独独缺少了电影编剧协会。

　　编剧协会一直没有能成立，深究其原因，还是和编剧在香港电影圈里的地位不高有很大的关系。而造成这种情况的主要原因，还是因为编剧的行业门槛不高。

　　在香港特色的影圈制度下，想做编剧很简单，就是龙虎武师出身的曾志伟，当年都写过好几个卖座的剧本。正因为门槛不高，所以编剧在香港电影圈里长期都不受重视，偏偏香港电影蓬勃兴起的那些年，都是功夫片在大行其道，再厉害的编剧，也只能给那些功夫明星、武夫导演打工，人家出故事概念，编剧负责“度桥”撰写剧本，而其中最出名的当属成龙的“御用编剧”邓晋生，洪金宝的“桥王军师”黄丙耀。

　　香港的编剧大致分为两个类型，最多的就是像是导演的智囊团，导演或是制片商想出一个点子，然后找一群编剧集体编故事撰剧本，另一类则被成为“开戏师傅”，这是属于编剧中最顶尖的一小撮，他们享有几乎和导演同等的权力，可以提出完整的故事构思，对一部电影具有“思想指导性”的贡献，这样的人还有一个称呼被叫做“金牌编剧”。

　　能做到“金牌编剧”的人，大都该行做了导演，这也造成香港编剧人才一直很匮乏。

　　林宥伦可以算作是很特殊的第三类编剧，同时也是最给编剧这一行长脸的人，正常的导演和编剧到了他这里完全关系完全倒了过来。本来是编剧应该要无条件服从导演，可到了林宥伦手上，却是导演必须得无条件按照剧本来拍。

　　当然林宥伦的情况非常特殊，特殊到香港开埠以来就只出了他这么一位编剧，而且他能走到今天这一步，不光是因为编剧这个身份，所以林宥伦这些年虽然一直在有剧本面世，但大家都还是习惯将他看作电影制片人，甚至他武侠小说作者的身份都比编剧响亮，这也从侧面说明了编剧在人们眼中的地位真的很低。

　　编剧在行业中的地位和在人们心目中的影响，不是短时间靠着某一两个人的成功就能改变的，但是编剧协会的筹建却可以从现在就纳入正规，特别是“二黄”的一死一病给了林宥伦很大的触动，他决定亲自挑头来推动这件事。

　　成立编剧协会看起来简单，林宥伦名声、能力这些都不缺，本来应该是一件很简单的事情，但实际要去做的时候，林宥伦才发现了一个很大的问题……他投资拍的电影从来都是他自己在写剧本，虽然他自己就是编剧，但真正认识的编剧却没有几个。

　　当然这个问题还难不倒林宥伦，他虽然正儿八经的编剧认识不多，但从编剧改行做导演的人却认识不少。

　　香港编剧大概三四百人，论出身，除去那些半路出家或是自学成才的，大致可以分成两派。一是电视派：无线和亚视都有各自的编剧训练班，每年都能培养出很多编剧人才，而像王晶、麦当雄这样的导演，曾经也为电视台编过剧集……大多数电影编剧都曾经在电视台或受训或磨砺过一段时间，随后才进军影坛。

　　新艺城是香港编剧派系中唯一的电影派系，在“七人小组”时期，手底下也培养了不少编剧，当然人员数量就不能和电视派系相提并论。

　　林宥伦拨了几个电话出去，有给相熟导演的，也有给电影公司的，总之在很段的时间内，就把筹建编剧协会的想法传到了所有香港编剧的耳中。


第297章 聚拢人心

　　香港编剧中的“同道中人”早就有意联络感情，成立组织，只是苦于无人挑头，这次林宥伦将全香港的编剧聚到一起讨论建会，不止是现在正在做编剧的人跑来参加，就是以前曾经做过编剧，现在已经做了导演、制片的一些人，也一起跟着来凑热闹。

　　来的人太多，林宥伦不可能一一接待，有无线电视台背景的编剧就统一由王晶负责联络，亚视背景的编剧交给麦当雄负责，至于出身新艺城的编剧，都由徐克出面照应。

　　听说“二黄”一死一病，与会众人都心有戚戚，聚在一起把酒慨叹时不免说起在香港做编剧之艰辛惨淡……林宥伦在酒会大厅走了一圈下来，听到最多的就是在议论这事。

　　“这也是没办法的事情，现在很多导演其实都可以自己写剧本，但是那样做太麻烦，所以做导演一般都只提一个故事，具体的情节交给手下编剧去做，这样编剧其实也只是负责‘度桥’，待遇当然也不可能有多高。”王晶边走边和林宥伦解释说。

　　“那有没有什么办法可以提高大家的薪酬？”林宥伦停下脚步，转头看着王晶说道：“比如说用编剧协会的名义去和所有电影公司谈，要求整体提高编剧的薪酬待遇？”

　　“这个想法是不错，可你有没有想过，你不可能强制所有的编剧都加入协会，加入协会的编剧要价高，电影公司就会去找那些没有加入协会的编剧来写剧本，到头来可能出现的情况是加入协会的编剧反而没了饭吃。”

　　王晶提到的问题很现实，说到底还是编剧的门槛太低，鱼龙混杂，拉低了整个行业的收入水平。

　　“如果我在嘉谊院线影片上档的要求上加上一条，参与影片制作的编剧必须是电影编剧家协会的成员，你说效果会怎么样？”

　　王晶眼神怪怪地盯着林宥伦，“你是认真的？”

　　“你不用拿这样的眼神看着我。”林宥伦耸耸肩，解释道：“我知道这么做对香港的电影公司来说有些霸道，但是在目前整个行业缺乏自律的情况下，这种强硬的措施又是很必要的。一部电影的水平很大程度上取决于剧本，编剧收入提不上去，剧本的质量就提不上去，相应的整个电影产业的发展也会受到阻碍，而编剧的收入提高了，剧本的质量上去了，最后体现在电影收入上，肯定是一个双赢的结果。编剧的报酬在电影制作成本里占比很小，不会对影片的拍摄造成很大的成本压力，我这么做也是为了整个行业的发展，香港的电影公司不会连这点担当都没有。”

　　“可不是所有人都能像你想的这么远，也不是所有人都能有你这样的大局观。”王晶一摊手，脸上挤出一个无奈的表情。

　　这一点林宥伦倒不是很担心，“所以我也在想，可不可以换一种更温柔的做法，比如说有编剧协会成员参与的电影，院线在票房分红上会给与电影公司适当的补偿。”

　　王晶一愣，“那你岂不是很吃亏？再说了，嘉谊院线的其他董事能同意？”

　　嘉谊院线的绝对控股权掌握在林宥伦手上，所以其他董事的意见并不重要，而林宥伦这么做其实并不吃亏，编剧的收入提高，剧本质量上去了，电影票房肯定会更高，院线的收入实际上是提高了的。在当前的行业环境下，电影公司缺乏远见，没有提高编剧待遇的冲动，只能院线方面来推动这件事。

　　这项措施受惠的是整个编剧群体，电影公司方面又没有理由反对，林宥伦玩出这一手，不需要花太大的工夫就将香港所有编剧的人心都收买了过去。

　　王晶这时候还没有想这么深，他只知道嘉谊院线能推出这样的规定，香港电影编剧家协会绝对会成为行业所有协会里凝聚力最强的团体。

　　提高编剧的行业薪酬只是林宥伦计划中的第一步，接着他还准备要在协会内设立一个剧本库，鼓励编剧将完整创作好的剧本放到剧本库里，然后电影公司和制片人可以到剧本库里自由挑选，看上哪个剧本便可以通过协会与编剧作者直接洽谈合作，等于是给所有编剧一个展示自己作品的平台。

　　林宥伦把这个想法说给王晶听了之后，王晶马上就想到了一个问题：“要是剧本放在那里可以随意看，跟风抄袭怎么杜绝？”

　　林宥伦神秘一笑，“还记得我们两个是怎么认识的吗？”

　　王晶脑子转得飞快，一下子就明白了林宥伦的意思，存放在协会剧本库中剧本，能随意观看的只是剧本里的某一段，完整的剧本在原作者手上，这样就不用担心剧本的内容和创意被人模仿去，这就像当初王晶只看到电影票上的一份部分剧情，最后只好巴巴地提着礼物来找林宥伦。

　　林宥伦这两项决定，一经宣布就引起了不小的轰动，最直观的反应就是电影编剧家协会的名额一下子变得抢手起来，为了防止好不容易被太高一些的门槛再次被拉低，电影编剧家协会理事会经过紧急讨论，制定了新的入会标准。

　　至少要有两部作品被拍成电影，电影编剧家协会才会吸纳其成为正式会员。

　　饶是如此，申请入会的人数还是不断激增，短短三天时间里，协会一共接到了500多份申请，让刚刚才搭建起一个管理框架的理事会一阵手忙脚乱。

　　会员的问题解决了，但电影编剧家协会总不能挂一个牌子，租两间办公室就搞定，必须要有一个像样的办公场地，可筹建新楼的钱却一直没有着落。

　　电影编剧家协会从一开始的筹建到目前的运作资金都来自林宥伦的个人捐助，而且嘉谊院线又给电影编剧家协会提供了这么大的帮助，几乎没有人再好意思在林宥伦面前开口提钱的事。

　　几个由全体会员公选出来的理事会成员就聚在一起想办法，有人就提了一个主意，说大家合力写一个剧本，然后拉投资拍成电影，赚的钱用来盖楼。

　　这个想法是不错的，但拍出来的电影能不能赚钱，能赚多少钱，大家心里都没底。

　　这时候又有人说，那就找一个有票房保障的编剧来写。

　　大家你看看我，我看看你，最后无奈地发现，在座的人没有谁能符合这个要求，或者说全香港的编剧，还没有说敢说自己的写出来的剧本一定能卖座。

　　当然也有一个人例外……讨论到最后，得出的结论还是只能去求林宥伦，不过不是直接向他要钱，而是要一个剧本。

　　林宥伦作为电影编剧家协会的名誉会长，面对这样请求自然不会拒绝，他记忆中能赚钱的剧本不少，但真正选择起来，却让他费了一番琢磨。

　　那些票房大片首先被排除在外，这样的剧本即便是写出来，电影编剧家协会那边也找不到那么多的投资；不是大片，想要有票房保障就要请当红明星做主演，而这些明星的片酬同样是一笔不小的开支，林宥伦可以出面找熟人来演，香港没有哪个演员会不给他这个面子，但没有报酬的事情，角色戏份不多请人家过来客串一下可以，主角戏还让人家免费来演就太过了。

　　另一个办法是以电影编剧家协会的名义向各个电影公司拉一笔赞助，有了充足的投资，当然就可以请有票房保障的明星来演，但林宥伦同样不想这么做。即便是电影成功了，大家也只会觉得是演员的功劳，电影编剧家协会拍电影赚钱的目的是达到了，可对提高整个行业对剧本重要性的认知显然没有太大的帮助。

　　林宥伦想找的是一部能够凸显出剧本重要性的电影，而且这部电影还要赚钱，可供选择的电影范围一下子就缩小了许多。

　　想来想去，林宥伦最终选中了【疯狂的石头】这部电影，该片在故事情节的设置、人物关系设计上，都独具匠心，令整个荒诞的故事看上去完整、缜密、环环相扣、跌宕起伏，很多情节令人不禁拍案叫绝。

　　这部影片的投资不高，参演电影的都不是什么大牌明星，却创造了不俗的票房成绩，电影剧情在其中发挥了关键的作用，林宥伦要一部以剧情取胜的电影向大家证明剧本对一部影片成功在作用，【疯狂的石头】绝对是一个非常理想的选择。

　　而且这部电影光是出场的主角就有七八个，平摊到每个人头上的戏份都不是很多，不说免费请当红明星来演，以客串的价格将他们请来拍几天绝对没有任何问题，这样一来既可以保证票房，同时每个明星的出场戏份都不多，又不会给观众留下以明星支撑场面的印象。

　　唯一不好办的是这部电影的故事背景发生在大陆，要把它改造成一部香港台词，很多剧情、台词、笑料都得重新设计。

　　放在以前，林宥伦肯定要为这事头疼，不过现在事情就简单了，他只需要把故事的主线剧情梳理出来，“度桥”这种事自然有编剧协会那一帮人去负责。


第298章 亲自上阵

　　【疯狂的石头】剧本很快就在编剧协会成员的群策群力下完成了，林宥伦提出的这种新颖的多线条叙事模式让很多编剧大受启发，不过暂时还没有人模仿，因为不知道观众对此会是什么态度。

　　写好的剧本被送到了林宥伦手上，剧情相对于记忆中的那部电影，有了一些细节上的变化。

　　贫困的小渔村发现了一块价值连城的翡翠，村长将保卫翡翠的任务交给了曾经在城里做过保安的青年包世宏，包世宏找来同伴三宝，组织村中青年成立了一个保安队；而觊觎翡翠的珠宝商冯董强买不成，请来的国际大盗麦克前往窃取；而由道哥领衔、小军和黑皮组成的土贼团伙，同时也盯上了这块翡翠。

　　这三方“人马”目标不同，“攻守”不一，但都因村长长不务正业、逢妞必泡的儿子谢小盟而产生联系，继而引出一串让人啼笑皆非的故事。

　　林宥伦一开始的想法是找一些大牌明星来客串出演这部电影，但是拿到剧本之后，他又改了主意。

　　一来弄一个大卡司，搞成全明星阵容，电影最后成功了，大家也只会觉得这是明星的票房号召力，影片剧本的重要性凸显不出来；二来对于小人物草根生存现实的关注，是【疯狂的石头】这部喜剧电影成功的重要因素，找一群明星来演的话，就失去了那种草根电影的味道。

　　林宥伦将影片主要涉及的几个角色都写在一张白纸上，抱手捏着下巴想了一阵，心中便突然有了一些想法。

　　伸手抓起手边的话筒，拨通王晶的电话，林宥伦直接就说：“晚上有没有时间，我请你吃饭，顺便你再把刘青云、吴镇宇也一起叫上。”

　　王晶一开始听林宥伦请吃饭还挺开心，不过林宥伦把话说完他就高兴不起来了，林宥伦这分明是为了找刘青云、吴镇宇才把自己叫上凑数。

　　“我还以为你只请我一个……”王晶小声嘀咕了一句，不想却被电话那头的林宥伦听到了。

　　“喂，死胖子，你到底来不来？不来我直接给刘青云、吴镇宇他们两个打电话了。”

　　林宥伦这会儿没工夫和王晶耐心解释，不过他这话倒是提醒了王晶，林宥伦只是找刘青云、吴镇宇有事，根本不需要把王晶也叫上……不管林宥伦什么目的，王晶都觉得这不会是什么坏事，立刻改口说：“来，吃免费的为什么不来？”

　　林宥伦把吃饭的时间和地点告诉王晶，挂掉电话后，提笔在刚才那张白纸上划去了三个角色。

　　刘青云长相憨厚，正适合片中包世宏这个角色；而吴镇宇可以让他来演国际大盗麦克；至于王晶，林宥伦打算让他做这部电影的导演，同时出演村长儿子谢小盟这个角色，一举两得。

　　晚上见面吃饭的时候，林宥伦把这个想法说了出来。刘青云、吴镇宇对此早有预料，都很痛快地答应了下来，只是在王晶这里，林宥伦很意外地遭到了拒绝。

　　“要我客串出演没问题，不过导演还算是算了。”王晶给出的理由很简单，这段时间他手头上还有其他的电影没有拍完，客串演出的时间可以挤出来，但真没有时间来做这部影片的导演。

　　王晶没有时间，林宥伦只好重新来考虑影片导演的人选，然后王晶给他出了一个主意：“这电影是以编剧协会的名义来拍的，最好能找一个和协会关系密切的人来做导演。”

　　林宥伦觉得王晶说得有道理，就问他有没有什么好的人选推荐。

　　王晶端起茶杯，看着林宥伦一眼，然后牛头不对马嘴地问了一句：“你最近忙不忙？”

　　林宥伦一时间猜不透王晶葫芦里卖什么药，不过这段时间他手上倒真没有太多的事。嘉谊院线那边有岑建勋在主持，利智又进了董事会，基本上那边的事情都不用林宥伦操心；而【明报】这边有金庸留下的班底，足以让林宥伦放心。

　　“如果你有时间，为什么不自己来执导这部电影？”

　　王晶语出惊人，坐在一旁的刘青云和吴镇宇都瞪大了眼珠，反而是林宥伦一脸沉默的表情，似乎在认真考虑王晶的建议。

　　王晶敢这么说当然是有凭仗的，他与林宥伦合作第一部电影的时候，从林宥伦手上拿到的就是电影分镜头脚本，里面的桥段描述得很详细，连见人、推轨、拉出、入镜都标注得清清楚楚，当时王晶就说林宥伦可以去做导演。

　　而随着林宥伦的身份越来越高，他直接做导演的可能性也越来越小，要不是编剧协筹款建新楼，开拍【疯狂的石头】，王晶也不会重提起这件事。

　　这次王晶对林宥伦的心思琢磨是比较到位的。从剧本的选择到演员的配置，种种迹象都表明，林宥伦拍这部电影的想法不止是为了筹一笔钱。如果是为了钱，他可以直接向各大电影公司拉赞助，而不用这么大费周章的搞出一部电影。

　　无论是提高全行业的编剧酬劳，还是为提供一个可靠的作品展示平台，林宥伦最终的目的都是为了提高编剧在电影圈中的地位，但仅仅是这些还不够，真正要让大家意识到编剧的重要作用，没有比拿出一部有票房说服力的电影更好的证明。

　　王晶相信只要林宥伦愿意，绝对可以将影片中的角色全换上大牌明星，但林宥伦没有这样做，刘青云、吴镇宇目前都还只能算是二线的演员，而其他角色的人选林宥伦虽然没有明说，但肯定也不会找太出名的艺人来演，这么做就是为了最大限度的削弱明星对票房的影响。

　　如果再找一个从没有做过导演的人来执导这部电影，那么影片取得的成功，就可以最大限度地归功于剧本的作用，而这才是林宥伦最希望看到的结果。

　　正是把握了这一点，王晶才敢提出让林宥伦自己做导演的建议。

　　林宥伦确实被王晶的建议打动了，不过他从来没做过导演，在这方面不可能没有顾虑。

　　“这个你放心，回头我给你推荐几个可靠的副导演过去，你只需要把分镜头脚本丢给他们，然后告诉他们应该怎么拍，剩下的事情他们都可以帮你搞定。”王晶接着给林宥伦出主意。

　　在王晶看来，林宥伦不是真的要做导演，拍这部电影也不过是为了应应景，所以不需要每一个环节都事必躬亲，他虽然挂了导演的衔，但实际上的做的事情和以前做制片时候差不多，只不过电影拍摄的时候他必须要到现场亲自指挥。

　　王晶方方面面都已经为林宥伦考虑到了，林宥伦便决定试一试。

　　很快，林宥伦准备亲自做导演拍片的消息就在圈子里不胫而走，难得这部电影不邀请大牌明星出演，这对于那些想要上进出头的二三线演员艺人来说，绝对是一个天大的好消息。

　　且不论这部电影拍出来票房、前景如何，单单是能搭上林宥伦这条线，就让很多人心动不已。

　　电影拍成了，那当然是皆大欢喜；而拍砸了也关系，至少能卖林宥伦一个人情……抱着这样的心态，不少人都在打听影片里都有那些角色还在空缺着，然后四处托人想要进剧组的面试。

　　因为过来试镜的人太多，林宥伦就把王晶推荐过来的三位副导演都派去面试演员，他的要求很简单，入选者长相一定要有特点。

　　止这一条，就把90％的面试者挡在了门外，因为林宥伦没有说具体的要求，所以三位副导演就把各自认为长得很有特点的面试者照片连同资料一起送到了林宥伦面前。

　　总共三个文件夹，看完了前两个，都没有让林宥伦特别满意的演员，在林宥伦翻开最后一个文件夹的时候，三位副导演心里都捏了一把汗，要是他们选出来的人都没有一个让林宥伦满意，那面子可就丢大了。

　　林宥伦翻页的速度很快，基本上瞥一眼照片上的人，要是脑子里没有什么印象，根本都不看资料就直接PASS，前两个文件夹里都没有见到“熟悉”的演员，林宥伦对这次面试的结果其实已经不抱太大希望，就在这时候，一张熟悉的脸谱突然进入了他的视线。

　　照片上这人戴一副眼镜，文质彬彬的样子，但在后世很多部和校园题材有关的搞笑电影里，经常可以看到这家伙带着眼镜演一个有点呆气的学生，而且经常是被人欺负的那种，只是林宥伦一时想不起他的名字。

　　照片下有这人的资料，林宥伦都没想到这个叫黄一山的演员，居然是英国赫尔大学工商管理硕士出身，做过电视台主持，目前尚无演戏的经历。

　　林宥伦将黄一山的照片从资料页上撕了下来，拿到三个副导演面前问：“这人是谁选进来的？”

　　坐最左边姓吴的那位副导演战战兢兢地站起身，林宥伦瞥了他一眼，突然问：“这人都没演过一部戏，你怎么会想到要把他选进来？”

　　吴姓副导演心里咯噔一下，脑门上马上就有了一层细密的汗珠，这个黄一山是他的好朋友，所以他才破例让他入选，没想到还是让林宥伦给发现了。

　　“林先生，我……”吴姓副导演支支吾吾不知道该怎么回答，林宥伦将他的反应看在眼底，心里不禁起了怀疑。

　　“莫非你和他是熟人？”林宥伦试探性地问了一句，吴姓副导演整个人如遭雷击，呆立当场。

　　林宥伦没想到自己胡乱猜都能挖出事情的真相，心里好笑之余，突然觉得有必要对这三个副导演好好敲打一番，不然他们还真以为自己什么事情都不管不问。

　　林宥伦将没有看完的演员资料往桌上一丢，和此时无光的另外两位副导演也都噤若寒蝉，低着头不敢与林宥伦的目光直视。

　　“面试挑出来的这些人里，哪些是走通你们关系进来的，我现在不想追究，你们自己把人挑出来吧！”

　　三位副导演你看看我，我看看你，除了吴姓副导演，其他两人都从文件夹里抽出了几份演员资料，老实地交到林宥伦手上。

　　“我知道做这一行都有自己的交际圈，插一两个人进来也许也是碍于交情或是面子迫不得已，但这些人你们完全可以在私底下和我推荐，而不应该在这种公开面试里做这样的手脚。”林宥伦目光从三位副导演脸上扫过，其他两人只是低着头，而那位吴姓副导演已经开始额头冒汗。

　　“当然，我说过了这次不追究，所以你们也不要太紧张，不过我希望这种事情不要再有第二次！”林宥伦将板子高高举起，最后却只是轻轻落下，三位副导演心里都松了一口气。

　　出了这样的事情，林宥伦似乎也没有心情再挑选演员，他让其他两位副导演先走，却唯独将那位吴姓副导演留了下来。

　　其他两人走的时候，都给那位吴姓副导演一个保重的眼神，吴姓副导演自己也觉得自己这次少不得要挨林宥伦一顿臭骂，心里已经做好了最坏的打算。

　　没想到等其他两人走后，林宥伦开口说的第一句话就说：“这个黄一山不错，你和他认识，那就和我说说他这人怎么样吧。”

　　吴姓副导演简直不敢相信自己的耳朵，不过林宥伦还在等他回话，他来不及多想就说：“我在电视台做过一段时间的编导，和黄一山也是在那个时候认识的。他有个外号叫‘细龟’，因为当时有一部卡通片说有四只龟一起住，每次干活总是大龟叫二龟，二龟叫三龟，三龟叫细龟，他刚入行在电视台主持儿童节目时，很像片中的细龟一样任劳任怨，所以大家都叫他‘细龟’，这一点我可以保证，林先生如果不相信可以去电视台调查，看细龟是不是这样的人。”

　　“道哥手下小军这个角色，如果他愿意可以来试一试。不过我丑话说在前面，我没有太多时间给他入戏，要是不行立刻就换人！”


第299章 美人心计

　　由黄一山，林宥伦想到了另一位经常出现在银幕上的配角演员张达眀。

　　同样是出身电视主持人，张达眀最为人熟知的角色是周星驰电影【大内密探零零发】中后宫丑女围着团团转的倒运皇帝。

　　这时候的张达眀还在演艺学校修读，林宥伦胡乱编了一个以前看过张达眀舞台剧的理由，派了一个副导演过去，很轻松地就把张达眀“骗”进剧组，出演刘青云戏中的搭档“三宝”。

　　一直主持香港马赛节目的老戏骨董剽也答应出演片中的村长，至此，【疯狂的石头】还没有确定的演员就只剩下来土贼三人组中的道哥和黑皮。

　　“这两个角色一直都没有合适的人选吗？”

　　舞池中央，王祖贤从林宥伦的这只手臂，转跳到另一只手臂，跟着音乐的节拍，脚步轻移，上胸微向后倾，苗条的小腿四周张开，裙子象怒放的花瓣，略呈玫瑰红的嘴唇上隐约浮现一丝微笑，一边跳舞，一边还在和林宥伦耳语不断。

　　林宥伦心中装着事，自然瞒不过王祖贤的眼睛。

　　“是啊，这两个角色戏份都很重，不是随随便便找个人过来就能演。”林宥伦苦恼地说道。

　　一曲终了，王祖贤和林宥伦一起走出舞池，途中王祖贤一直摇晃着林宥伦的胳膊，“说说嘛，你需要什么类型的演员，说不定我可以帮你出主意呢！”

　　林宥伦伸手在王祖贤鼻子上刮了一下，笑说：“难道你在香港认识的演员比我还多？”

　　王祖贤脸微微一红，也不知是因为林宥伦在公众场合下做出如此亲昵的动作让她有些羞涩，还是因为林宥伦这话叫她有些不好意思。

　　“人家看你这么烦才想帮你的，不识好人心就算了。”王祖贤嘴一撅，这话其实已经暴露了她的心虚，只不过是她自己没有察觉到。

　　跳舞时王祖贤问起这事开始，林宥伦就已经开始起疑，王祖贤以前很少关心这种事，而她今天的反应却很奇怪。

　　林宥伦很容易就猜到了事情的答案，有人求王祖贤帮忙，而王祖贤出于某些考虑，不肯和自己直说，所以才绕了这么一个弯子。

　　想通了事情的关节之后，林宥伦并没有拆穿王祖贤的那点小心思，女孩都是需要哄的，王祖贤既然不肯明说，林宥伦便顺着她的意思，把自己需要的演员类型描述了一下，心里倒很好奇她会给自己推荐什么样的人选。

　　“黑皮这个角色，我觉得可以找许氏兄弟中的许冠英来演嘛。”王祖贤不疑有他，很直接地就说出了心目中的人选。

　　许家四兄弟，个个都是香港演艺圈数得上名号的人物。大哥许冠文是著名的导演、编剧、制片人、演员，擅长拍摄喜剧，有“冷面笑匠”之称，还是第一届金像奖影帝；二哥许贯武也演过电影，但更多时候是担任摄影师，从事幕后工作；王祖贤向林宥伦推荐的许冠英在许家排行老三，是香港影坛著名的喜剧电影演员，同时也是一位歌手；而许家最小的儿子许冠杰，开创香港粤语流行曲潮流，在香港乐坛被称为“歌神”，【笑傲江湖】中红遍大江南北的【沧海一声笑】就出自他之口。

　　许冠英虽然排行老三，却是四兄弟中最晚一个出道的，他与兄弟许冠文、许冠杰合演多部搞笑电影如【天才与白痴】、【摩登保镖】【半斤八两】等而走红，因其貌不扬而多饰演被欺负或是搞笑的角色，这其中又以【僵尸先生】里的徒弟“文才”最让人印象深刻，中了尸毒必须要在糯米上跳动以免变僵尸的桥段堪称经典，此后“文才”这个角色也成了香港电影中倒霉鬼的代表性人物。

　　生在许家对许冠英而言既是幸运也是不幸，在喜剧表演方面，许冠英虽然也很出色，但因为形象问题只能演一些配角，始终达不到大哥许冠文那般成就高度，为此他本人也很忿忿不平。当年【僵尸先生】入围金像奖多个奖项，许冠英也获得了最佳男配角的提名，但是他拒绝了这次提名，理由是他觉得自己也是主演。

　　这次拒绝让许冠英成为了香港影坛拒绝金像奖的“第一人”，但这个称呼并没有给他的事业带来更多的发展。做喜剧演员比不上大哥许冠文，向歌坛发展又没法和弟弟许冠杰相提并论，夹在两个这么厉害的兄弟中间，许冠英心里其实是很郁闷的。

　　当然一家人也有一家人的好处，都在娱乐圈发展，相互帮衬也容易，就像这次，许冠英和林宥伦本来八竿子打不到一块，却因为许冠杰联系在一起，而其中充当纽带作用的便是王祖贤。

　　王祖贤刚来香港的时候，和许冠杰有过一次合作，当时许冠杰很照顾这个从台湾刚刚到香港的小女孩，论年纪许冠杰都可以给王祖贤当父亲了，但是八卦杂志却活活的把事实扭曲了，说他们在恋爱，而王祖贤却不留任何娱乐效应直接说许冠杰不喜欢她喜欢的类型只是把对方当兄长看待，当然最后事实他们也只是兄妹般的关系。

　　这次许冠杰主动联系王祖贤，希望她可以帮忙在林宥伦面前为三哥许冠英说说话，要是能帮许冠英争取到一个角色就再好不过了。

　　王祖贤一直记着许冠杰对自己的关照，都没怎么考虑就答应了下来。

　　许家兄弟的鬼马喜剧这些年虽然已风光不再，但还没有没落到要向林宥伦讨角色混饭吃的地步，这次许冠英想要参演林宥伦执导的电影，主要原因还是因为上次他拒绝金像奖那事。

　　许冠英从拍完【僵尸先生】之后就没有出演过票房特别卖座的电影，慢慢的，圈子里就开始流传这样一种说法，许冠英这些年得不到好的片约，是因为他拒绝了金像奖，然后得罪了身为金像奖主席的林宥伦，随着林宥伦在香港影坛权势愈盛，更多人的都不敢再冒着得罪林宥伦的风险找许冠英拍戏，便是许氏兄弟这几年发展不顺，也是受了许冠英的拖累。

　　开初许家兄弟都没有把这当一回事，因为没有任何迹象表明林宥伦在特意针对他们，许冠杰甚至还接拍了泰笛罗宾执导的【卫斯理传奇】，那部影片被新宝拿来和嘉谊院线打擂，输了之后也没见林宥伦再有什么为难。

　　许家兄弟一直觉得以林宥伦的身份地位，没必要和他们过不去，同时他们也没必要刻意地去讨好林宥伦，一直保持这种井水不犯河水的关系就好。

　　可事情却不如人愿，许家兄弟这两年无论是在影坛还是歌坛发展都连连受挫，一开始他们还能从自己身上找问题，但经历了多次失败后，他们慢慢觉得似乎有一双看不见的手在阻碍他们成功，思来想去，觉得问题可能还是出在了林宥伦身上。

　　许冠文和许冠杰实际上都有些抹不下脸去找林宥伦，许冠英倒也有担当，他觉得这事既然是因他而起，就该由他来解决。这次林宥伦准备亲自执导一部电影的消息传出来，许冠英就觉得自己到林宥伦电影里演一个角色，也算是一种体面又能向对方表明立场态度的做法，所以就对这事上了心。

　　许冠杰得知三哥有这样的想法，当然乐意促成此事，这便有了王祖贤向林宥伦推荐许冠英的事情。

　　“怎么样啊？”王祖贤眼睛亮晶晶地看着林宥伦，将他从沉思中唤了回来。

　　“不好。”林宥伦故意板着脸摇摇头，王祖贤却急了。

　　“什么啊？”

　　“因为我吃醋了。”林宥伦一本正经地回答道。

　　王祖贤先是一愣，随即便反应了过来，原来林宥伦早已经猜到了背后的缘由，却一直故意装作不知情。

　　林宥伦吃醋证明自己在他心目中的地位，但自己事先没有和林宥伦解释，弄不好已经引起他误会了。

　　想到这里，王祖贤心里便开始患得患失起来，急忙解释说：“我和许冠杰大哥只是普通的朋友关系，他不好直接向你开口，所以才找我帮忙……”

　　林宥伦脸实在是绷不住了，然后就笑了起来，“好啦，和你开玩笑的，你都已经答应人家了，我总不能让你失信于人吧？”其实从王祖贤提起许冠英，林宥伦就知道“黑皮”的角色人选已经找到了，后世出演这个角色的黄勃就长得其貌不扬，许冠英确实是一个理想的替代人选，而且演技、名声这些都要更胜一筹。

　　王祖贤像一个做错事的小女孩，低着头轻轻“哦”了一声，心里却甜滋滋的。

　　林宥伦突然想起一件事，“对了，最近那个姓林的还有没有来找过你？”

　　“好像你也姓林欸。”王祖贤抬起头，眼中有些小迷糊。

　　林宥伦瞪了王祖贤一眼，王祖贤吐了吐舌头，“没有啦，他通过助手给我送过两次花，都被我退了回去。”

　　林宥伦满意地点点头，心里却在想，是不是应该给林健岳一个教训，省得他再继续纠缠王祖贤。


第300章 成为历史的新艺城

　　林宥伦和王祖贤在舞池附近找到一张空的桌子坐下，点了两杯喝的，刚聊了没几句，林宥伦手下一个保镖匆匆走了过来，俯身附到林宥伦耳边：“林先生，刚才麦加先生打电话过来，说是有事情找你。”

　　林宥伦“嗯”了一声，向王祖贤比划了一个打电话的手势，站起身朝外走去。

　　路上，林宥伦从保镖手里接过大哥大，拨通了麦加的电话。

　　“麦先生，怎么突然想起给我打电话了？”

　　“有件事想和林先生见面聊一聊，不知道你现在有没有时间？”麦加在电话里不肯多说，不过听语气倒像是很着急的样子。

　　“那好吧，我们见面聊。”林宥伦稍稍犹豫了一下，最后还是答应了下来。

　　林宥伦这趟出去不到三分钟，回来的时候却看到王祖贤正百无聊赖地用手撑着脸，另一只手拿着饮料吸管在杯子里搅动。

　　见到林宥伦回来，王祖贤立刻兴奋地站起身，跑过来挽着林宥伦的胳膊，“这么坐着好无聊，我们再去跳一支舞吧。”

　　林宥伦满是歉意地望着王祖贤说道：“我马上要去见一个人……”

　　王祖贤眼中闪过一抹失望的神采，不过很快就又打起精神，装作若无其事地说：“没关系，今天我也有些累，下次再来玩好了。”

　　出来的时候，司机已经把车开到夜总会门口，林宥伦打算先送王祖贤回家，然后再去和麦加见面。

　　在回去的路上，王祖贤很聪明地没有问林宥伦要去见什么人，是男是女，不过林宥伦却主动和她说起了这件事。

　　“你说巧不巧，刚刚我和你还在说林健岳的事情，接着麦加就给我打电话。”

　　“是因为新艺城的事情？”王祖贤小心翼翼地问了一句。丽新集团取代金公主成为新艺城电影公司控股股东早已不是什么新闻，作为新艺城硕果仅存的元老，麦加这个时候给林宥伦打电话，很容易就会让人联想到去年的那宗收购案。

　　“雷觉坤在将新艺城的股份出售给丽新集团之前，曾问我要不要接手，后面被我拒绝了。”林宥伦语气平淡，就仿佛在说一件和自己不相干的事情一般。

　　“你现在投资拍电影还得找人合作，要是手上有一家自己的电影公司不是更方便吗？”王祖贤不解地问道。

　　“我将全香港的院线捏在手里，事实上已经让很多人寝食难安，要是再成立一家电影公司，那些人估计就再也坐不住了。”林宥伦撇撇嘴，接着说道：“新艺城表面上看起来风光，其实就只剩下了一张皮，当年的‘七人小组’如今只剩下麦加一个人，手上有没有这样一家公司对我来说并没有太大的影响。当然即便新艺城只剩下了一个空壳，还是有一些有价值的东西，比如说电影版权。在丽新收购新艺城之前，新艺城最值钱的两部系列电影【最佳拍档】和【回到未来】的版权已经先一步被我买下，这事是麦加背着丽新集团和我的交易，林健岳能够忍到现在已经很不容易了……上次在机场他和你说的那些话，多少有些要报复我的意思。”

　　“我只知道苍蝇不叮无缝的蛋，你做了什么事，自己心里最清楚。”王祖贤语气突然变得幽怨了起来，林宥伦赶紧打住话头，在这个问题上他真的只能装糊涂，要不然真不知该怎么面对。

　　……

　　林宥伦送王祖贤回去的路上遇到堵车，耽误了一会儿，赶到见面地点的时候，麦加早就望眼欲穿地等在那里。

　　一见林宥伦走过来，麦加从座位上站起来，三步并作两步迎了过来，“林先生，你可算是来了，我还以为你准备放我的鸽子呢。”

　　“看麦先生这话说的，我放谁的鸽子也不能放你的不是？”林宥伦呵呵笑了起来，也没和麦加解释自己迟来的原因，看麦加急迫的样子，估计也没心情听他的解释。

　　一落座，麦加便开口说道：“那我也不和林先生绕圈子了，今天我刚听到消息，林健岳准备要彻底改组新艺城，成立一家名叫寰亚的新电影公司，我这不是来向林先生讨主意来了么？”

　　“我当初的承诺不变，麦先生只要愿意脱离新艺城出来单干，【最佳拍档】和【回到未来】我会继续交给你来拍。”

　　早在丽新集团收购新艺城之初，林宥伦就劝过麦加，但要麦加就这么放弃自己一手创下的基业，麦加又有些不甘心。

　　林健岳改组新艺城，准备以寰亚电影公司取而代之，麦加心中最后的侥幸也被扑灭，其实在来找林宥伦之前，他心里已经做出了决定，就等林宥伦这句承诺。

　　虽然是被逼无奈，但麦加选择退出的新艺城的时机相当明智。想当初他和石天、黄百鸣以微薄之力，借大好时机，集群雄之智，搅得香港影坛烽烟四起，掀开“黄金十年”的序幕，今日谈起，却只剩下唏嘘。

　　这些年曾志伟、徐克相继离开自足公司，麦加都很看得开，唯一耿耿于怀的就是业界这些年对新艺城的评价：“研究香港电影的人言必谈邵氏、嘉禾，对新艺城关注却很少，你知道为什么吗？因为我们得罪太多人，那时候我们太过得意，不太懂得尊重人。那时候我们的性格就像【水浒传】里的宋江那帮人，说话太冲，得罪了太多人。很多人想进入我们这个小圈子里搞电影，有些话刺痛到他们了。”有些话麦加憋在心里好久，遇到林宥伦，便一股脑儿都倒了出来。

　　“香港电影世道正好，没有了新艺城，麦先生依旧可以重新开创事业的新起点。”林宥伦安慰了麦加两句，谈起新公司，麦加眼前一亮，又滔滔不绝了。

　　“我手上确实有好几个题材，只要有资金支持，一定可以赚很多很多的钱。现在的电影市场不比从前，要做好打硬仗的准备，要请什么人，得登门拜访，然后找需要的人配合……”麦加是个天生的乐天派，给人的感觉就像他在电影里扮演的角色，总是充满了信心。

　　当然这话忽悠别人还行，想要从林宥伦这里得到更多支持，麦加还得拿出更切实的计划来。

　　“麦先生这次不会是准备要净身出户吧？”林宥伦问出这话，其实是想知道麦加会从新艺城带哪些人出来，要是麦加只是光棍一个，林宥伦还真有些不太看好。

　　“林健岳那边也在拉人，而且他开的条件比我好很多，愿意跟着我出来的，只有林岭冬和梁普志……”说起这件事，麦加不免有些泄气，林岭冬和梁普志都是在他手下能得重用，所以才愿意和他出来从头打拼，其他人表现得却叫麦加很心寒。

　　林岭冬在拍完【龙虎风云】之后，接着又拍摄了【监狱风云】，主演是周润发和梁家辉，这部电影刚刚拍完正准备上映，前段时间见到周润发的时候，周润发还和林宥伦抱怨过，林岭冬绝对是他遇到过的最狠的一个导演。【监狱风云】中有一场戏是周润发和梁家辉躲在厕所里，拍摄的时候林岭冬竟然真在粉岭军营找了一个厕所，揭开盖除了粪便之外，还有很多虫子在爬，为了真实，林岭冬要周润发跳下拍，要不是看在老同学的面上，周润发打死都不会这么做，后来他回忆起这件事，仍会打冷战。

　　在电影分级制度实施之后，林岭冬拍摄这类放映香港社会现实的电影遇到的阻力倒是小了很多，他愿意跟着麦加出来，未来的发展倒是被林宥伦所看好。

　　至于梁普志，林宥伦印象不深，只知道他很擅长拍恐怖片，正好今年【沉默的羔羊】和【午夜凶铃】在全亚洲刮起了一阵恐怖片的风潮，梁普志今后也不缺发展空间。

　　有林岭冬和梁普志辅佐，林宥伦对麦加更多出了几分信心，很痛快地答应，只要麦加能拿出足够好的拍片计划，他会考虑进行投资。

　　得到林宥伦的承诺之后，麦加也放心许多，做为回报，他也给林宥伦准备了一份礼物。

　　“我听说林先生准备亲自执导的那部电影在选角上遇到了一点问题？”

　　林宥伦也不隐瞒，一摊手说：“是啊，有个反派角色至终没有找到很合适的人选。”

　　麦加摸了摸光头，“要是演反派的话，我倒是有一个不错的人选，这人叫张耀阳，是林岭冬拍【龙虎风云】时候发掘的演员，在【监狱风云】里他接着又演一个杀手，表现相当出色。”

　　听到张耀阳这个名字的时候，林宥伦微微一愣。后世一提到张耀阳的名字，熟悉香港电影的人第一时间就会想到【学校风云】里的“潇洒哥”和【古惑仔】中的乌鸦。

　　在很多港片中，张耀阳诠释了无数反派，极尽夸张和暴戾。他的角色一是狠，二是狂。狠是狠在他霸气十足，对敌人对朋友对老大都从不手软，惹他的人一律照杀不误。狂是狂在他目中无人，诺大的江湖仿佛只有他一人能只手遮天，其表演之生动，绝对不属于那些实力派演员。

　　虽然让张耀阳来演【疯狂的石头】里的道哥却是有些大材小用，但能到林宥伦手底下出演一个角色，他肯定不会拒绝。


第301章 开机拜神

　　老实说张耀阳的外型也不差，接连拍了两部电影都演坏人，他心里要是一点想法都没有肯定是假的，从入行就被林岭冬给一脚踹进了坏人堆里，演完【龙虎风云】之后，走在大街上都会被人指指点点，好像真的做了坏事一样。

　　当然抱怨归抱怨，对于发掘自己进入电影圈的林岭冬，张耀阳依然心怀感激和敬仰，这次一接到林岭冬的电话，他二话不说就赶了过来。

　　来的路上张耀阳心里还纳闷，【监狱风云】刚拍完还没来得及上映，按理来说林岭冬不会这时候就急着开拍新电影。

　　等到了约好见面的咖啡馆，见到坐在林岭冬身边的麦加，张耀阳不好直接发问，只能按捺住心头的疑惑先坐了下来。

　　林岭冬还没有开口，麦加就先问起了张耀阳一些情况，张耀阳受宠若惊的同时，心头更添了几分疑惑，像麦加这样的公司大佬，什么时候变得如此平易近人了？

　　“接连两部戏都演反派，确实有些委屈你了。”

　　虽然张耀阳心里确实挺委屈的，但当着麦加和林岭冬的面，他可不敢承认。

　　“导演让我演反派，自然有导演的想法。在电影中，每个人都有自己合适的位置，正派或者反派，都只是演戏而已。”

　　麦加笑着拍拍张耀阳的肩膀，笑着说道：“你能这么想就好。昨天我和一个朋友见面，他手上一部电影还有个角色还没有找到合适的人选，我向他推荐了你，去了之后你要好好表现，千万别给我丢脸。”

　　见张耀阳愣在那里没什么反应，林岭冬给他使了个眼色，张耀阳反应过来，赶紧谦虚地说：“谢谢老板栽培。”

　　麦加点点头，一拍沙发站了起来，“阿冬，我还有事，剩下的事情就由你来和他说吧。”

　　林岭冬和张耀阳一齐起身，麦加摆摆手让他们不用送，自己便先走了。

　　麦加一走，张耀阳顿时感觉轻松了不少，还没坐下就向林岭冬打听起了自己新角色的事情。

　　“忘了刚才你自己是怎么说的了吗？不管导演要你演什么角色，做好自己的本份就行。”

　　林岭冬借这个机会趁机敲打了张耀阳两句，张耀阳腆着脸笑道：“林导，我是什么样的人您还不清楚吗？导演的意图我从来都是百分之百的执行，这一点您绝对可以放心。”

　　张耀阳虽然表了态，但林岭冬还是担心他对此事不够重视，特别嘱咐他说：“这次老板推荐你演的这部电影有些不同寻常，林宥伦林先生你该知道吧？”

　　张耀阳嘴巴长得大大的，半天没有合拢，他怎么都没想到，这事居然会和林宥伦扯上关系。

　　“香港新成立了一个电影编剧家协会，准备拍一部电影凑钱盖新楼，林先生是编剧协会的名誉会长，这事就由他来负责，剧本是按照他的想法写的，导演更是由他亲自担任……以林先生的人脉，找一些大明星来演这部戏完全没问题，但不知为什么，他这次启用的都是不怎么出名的演员，这样的机会可不是随随便便都能碰上。我就说这么多，该怎么做应该不需要我再教你了吧？”

　　……

　　【疯狂的石头】开机很低调，事先并没有通知媒体，但到了那天，还是有很多媒体闻讯而至。

　　影片对外公布的演员名单中，吴镇宇和刘青云已经算是最出名的，其他的演员有的人媒体连听都没听过，所以很明显，这群记者全都是冲林宥伦来的。

　　林宥伦在编剧和制片上的能力无人怀疑，但他做导演还是头一遭，媒体上看好林宥伦的人和等着看林宥伦笑话的人一样多，影片开机这么大的事，自然少不了来凑热闹。

　　按照香港电影一贯的传统，电影开机之前都要请风水师来确定开机时间，精确到几点几分，然后要确定上香拜神的方位，到了时间，剧组所有人都要来参加。

　　通常的做法是将摄影机用红布盖住，然后主创依次上香拜神，然后一起持刀切开猪头，最后由导演或是制片人掀开机器的红布，宣布开机。

　　整个过程都有人在引导，开机仪式有条不紊地进行着，鉴于到场的记者太多，拜神结束之后，剧组有临时安排了一个媒体见面会，因为是临时安排这么一场，在影片中友情客串刘青云女友的周慧敏便现场当起了司仪。

　　首先被采访的当然就是林宥伦。

　　“这部电影名叫【疯狂的石头】，这个名字和影片的剧情有什么关系吗？”周慧敏拿着话筒问道。

　　林宥伦让周慧敏帮忙拿着一下话筒，然后指挥台上的8位演员站成两组：刘青云、张达眀、董剽一组，张耀阳、许冠英、黄一山又一组，剩下吴镇宇和王晶都被他拉到一边，“影片的主要矛盾冲突就围绕着一块翡翠展开，我左手边站的演员负责保卫翡翠，右手边站的演员则要偷翡翠，然后王晶和吴镇宇的角色同时也在打翡翠的心思，真假翡翠被不停地掉包，最后上演出一个黑色幽默的故事。”

　　“那我算是那一边的？”周慧敏突然调皮地问了一句。

　　林宥伦笑着指了指自己的左手边，周慧敏走回到自己的“阵营”，接着就开始采访起刘青云。

　　“刘大哥可以透露一下为什么会接这部电影吗？”

　　刘青云接过周慧敏递来的话筒，一脸为难地说道：“一定要说吗？”

　　周慧敏认真地点点头。

　　“其实我是你的歌迷。”刘青云很严肃地看着周慧敏，“听说是你来演我女朋友，我就想着这部戏就是不给我片酬我也要演。”

　　刘青云话音刚落，台下一帮记者都跟着起哄，周慧敏俏脸一红，然后不留任何娱乐悬念地揭穿了刘青云的谎言：“电影的主演名单是三天前就宣布的，而我昨天才决定要在这部电影里客串，刘大哥肯定是记错了。”

　　刘青云嘿嘿一笑：“不要这么直接拆穿我嘛，刚才那话虽然是开玩笑的，但有一句是绝对是真的，我真是你的歌迷，你的三张专辑我都有收藏。”

　　“这一点我可以证明，因为其中有一张就是我送给他的。”吴镇宇突然站出来，模仿刘青云的语气神态说：“其实我也是周小姐的歌迷！”

　　“喂，喂，我说你们两个闹够了没有。”王晶这家伙也插了进来，“两个大男人之间拿周小姐的歌带做礼物，你们不会是那种关系吧？”

　　说着他做了一个打寒战的动作，引来台下一阵哄笑。

　　“你这样说我没关系，但你不能这么说清云！”吴镇宇马上义正严词地站出来反驳，可接下来的一句话马上就暴露他的“邪恶”本质，“清云已经够黑了，你再这样说，他黑脸时候岂不是要变成煤炭了？”

　　别说是台下的记者，便是台上站着的几位主创都被吴镇宇的话给逗乐了，等三人互相调侃够了，周慧敏才接过话头，接着又采访起了董剽。

　　董剽笑呵呵地摆摆手，“其实我的戏份就比你多一点点，出场大概就是五六个镜头，只能说林先生信任我，让我来演这个角色，我就一定会把它演好。当然演戏只是我的业余爱好，你要是问我赛马方面的事情，我倒是可以给你讲很多，但现在不是场合。”

　　接着许冠英也说了自己的参演这部电影的原因：“其实很早之前就希望能够和林先生合作，这次终于有这样一个机会，我对自己是充满信心的，相信这部电影也一定不会让大家失望。”

　　话筒在几位主创手上递了一圈，最后来到了张耀阳手上。

　　“真的很意外，都没想过能够和林先生合作，当然这次我还是演坏人，不过这是一部喜剧片，我也希望自己的表演能够突破以往的局限。”

　　台上的采访结束，接着便是台下记者自由提问的时间，周慧敏挑了举手最快的一个记者，让他第一个提问。

　　“林先生，【疯狂的石头】是你第一部导演作品，大家都觉得你排出目前这样的演员阵容太过保守，对这种说法你怎么看？”

　　台上除了林宥伦之外，其他的演员脸上都变了颜色，这话等于是赤裸裸在打他们的脸，嫌他们不够大牌。

　　“买东西时候我一向奉行的原则是只选最适合的，而不是最贵的，拍电影同样是这个道理，我所挑选的演员都是我觉得最适合这个角色的，同样的角色即便是换了比他们更出名的演员，也不会比他们有更出色的表演。”

　　林宥伦应付媒体的经验十足，话说得滴水不漏，既回答了记者的提问，同时也照顾了台上演员的面子。

　　有了第一次的经验教训，周慧敏选择第二个记者提问的时候就慎重了很多，特别选了一个女记者，可没想到这个女记者的问题更加让人难以招架。

　　“最近有消息说，丽新集团准备改组新艺城，成立一家新的电影公司，林先生对此有何看法？”


第302章 锲而不舍

　　“只要能够促进香港电影产业的繁荣发展，任何一家公司加入进来，我都表示欢迎……这话是林先生当着媒体的面说的，为什么现在却出尔反尔？”林健岳将手里的报纸往桌上一拍，目光从参加董事局会议的九位董事脸上一一扫过，最后定格在利智和岑建勋脸上。

　　利智在嘉谊董事会里一直充当着林宥伦代言人的角色，而岑建勋是嘉谊联合院线的总经理，嘉谊董事会一共十一个席位，光林宥伦的人就占了七席，实际上董事会要通过什么决议，决定权都在林宥伦手上。

　　【疯狂的石头】正在紧张的拍摄中，林宥伦本人并没有来参加今天的董事会，所以林健岳只能向利智和岑建勋讨要说法。

　　就在昨天，新艺城的元老麦加突然向丽新集团提出撤股要求，原本想着先改组新艺城，等新公司成立再回过头安抚旧臣的林健岳被搞了个措手不及。

　　麦加已经拿定主意要脱离新艺城单干，林健岳劝说无果，便发出话来要封杀麦加的电影公司，而他这番威胁的底气却是来自丽新集团握有的嘉谊院线5％的股份。

　　林健岳觉得麦加这种另立山头的行为已经损害到了自己的利益，所以他便以嘉谊董事的身份，向董事会提出禁止麦加新成立的电影公司影片在嘉谊院线的上映的要求。

　　其实林健岳也清楚，自己嘉谊董事会势单力孤，仅凭丽新集团在嘉谊的那点占股就像说服董事会封杀一家电影公司的可能性不大，他敢这么做，主要是因为麦加的身份特殊。

　　新艺城风光那几年，在电影圈里得罪了不少人，嘉禾和邵氏更是曾经联手对新艺城进行过压制，以前新艺城有金公主在背后撑腰，可以毫无顾忌，现在金公主全面退出影坛，麦加的新公司命脉完全捏在了嘉谊院线手上，嘉禾和邵氏应该不会放过这个打压老对手的机会；二来哪怕是嘉禾、邵氏不支持，也可以借此试探一下董事会各方的态度。

　　当然即便是邵氏、嘉禾都支持林健岳的提议，这件事的决定权还是掌握在林宥伦的手上。林健岳的计划是：如果三方联手能迫使林宥伦同意当然最好；林宥伦一定要力挺麦加，邵氏、嘉禾肯定会有想法，林健岳就可以趁机分化拉拢。

　　前者对林宥伦在董事会的威信是一个不小的打击，后者则会叫林宥伦在董事会陷入离心离德的局面。

　　林健岳算计得很好，但实际情况却没有他想象的那么乐观。

　　封杀麦加新公司的建议提出来，董事会成员的反应不一：邵氏的董事一言不发；嘉禾这边，何冠昌手里在看一份文件，另一位董事则低着头，也不发表任何的看法。

　　要是在其他的场合下，邵氏和嘉禾说不定就真的联起手搞麦加一次，不过在嘉谊董事会上，两家的利益诉求和林宥伦基本是一致的。

　　嘉谊院线整合全香港的院线之后，香港电影产业的利益格局已经从以前恶性竞争式的抢蛋糕变成了现在心平气和地坐在来大家一齐分蛋糕，随着这个蛋糕被不断地做大，分到各家手里的利益也在增加，现在大家基本上都已经习惯了这种利益分配方式，麦加的新电影公司加入进来，其他人手里的得到的蛋糕也不见得就会减少，彼此间的仇恨自然也没有以前那么大。

　　邵逸夫这两年把事业重心完全转移到了电视上，电影方面只是每年固定投入几部大制作，而且一半以上都是在和林宥伦合作，所以代表邵氏进入嘉谊的董事虽然从来都不缺席董事会议，但一直都没有什么存在感。

　　而嘉禾现在一年基本上保持着一年和林宥伦合作一到两部电影的频率，表面上看数量并不多，但实际上嘉禾与林宥伦合作的电影，基本上都是高投入大制作的影片，拍砸一部都会让嘉禾伤筋动骨，而拍成了也一定会成为嘉禾这一年最主要的盈利，所以在嘉谊院线董事会，嘉禾一直都很配合林宥伦。

　　林宥伦对嘉谊院线董事会的控制比林健岳想象的还要强力，在他本人不到场的情况下，都能让邵氏、嘉禾保持沉默，面对这样的局面，林健岳已经感觉到事不可为，心中不禁生出一种无力的感觉。

　　这时候岑建勋终于开口了：“林先生，站在院线经营的角度，我们和电影公司实际上是相互依存度的，一直以来我们和香港所有的电影公司都保持着良好的合作关系，从未有过封杀某一家电影公司的前例，所以你的提议，恕我难以认同。”

　　林健岳鼻孔里冷冷哼了一声，脸上一副不置可否的表情。

　　利智将手里的笔搁在文件夹上，“大家各有各的考虑，岑经理和林先生也不用争了，大家举手表决吧！”

　　表决结果和林健岳所想别无二致，赞成林健岳提议的只有他自己一人，而赞成岑建勋意见的却有六人，邵氏和嘉禾的董事都保持中立，林健岳关于封杀麦加新电影公司的提议被董事会当场否决。

　　……

　　林宥伦虽然在忙拍电影的事，但嘉谊召开董事会这么大的事情，他也不能不闻不问。

　　傍晚来到布力架街豪宅，利智刚从外面回来，见面就跟林宥伦说：“今天董事会上的情形和你所料差不多，不过林健岳没有当场摔门而去，你是不是感到很失望啊？”

　　林宥伦拍拍身边的沙发，示意利智坐下来说话。

　　“林健岳没有气急败坏，说明他对这样的结果早有预料。”

　　利智一屁股坐了过来，直接踢掉脚上的高跟鞋，将腿翘在茶几上，不解地问道：“知道结果他还自讨没趣？”

　　利智回家后还没有来得及换衣服，及膝短裙和肉色丝袜将双腿绷得修长极致，林宥伦直接将手搭了上去，不老实地往裙底探索，一边还一本正经地和利智说着话：“林健岳知道我一定会支持麦加，所以应该是想借这事试探一下董事会各方的反应。”

　　利智脸颊上泛起丝丝红晕，林宥伦无赖地拿手指在她大腿内侧轻轻抚弄，眼眸里已经是春情荡漾。林宥伦来抓她的手，她半推半就的就把身子靠了过去。又伸手从林宥伦腰间探进去，纤细嫩滑的手指圈住坚直竖起的头部，套了两下。见林宥伦清亮的眼睛色急的眼神，嘲笑着说：“你身边如花似玉的女人这么多，还想打我的主意？”

　　林宥伦被利智引出欲念，伸手探进她束腰的全群之中，摸着她嫩若凝脂的丰满臀部，便要扑向她柔软的嘴唇。

　　楼梯上传来的脚步声把客厅里情念正炙的男女齐齐惊醒，利智将手从林宥伦裤兜里拿了出来，接着又把林宥伦探入她裙底的手推开，赶紧整理了一下凌乱的衣裙，回头的时候，巩俐已经出现在了楼梯口。

　　见沙发旁歪倒在地的两只高跟鞋，在看利智脸上有未散去的春情，巩俐立刻就意识到自己下来的很不是时候，急急忙忙想要回头，却给利智叫住。

　　“楼上没水了，我下来喝水。”巩俐找了一个很蹩脚的理由。

　　“你昨天不是说有事情要和他商量吗？我上去换衣服，你们先聊！”利智把巩俐按到沙发上坐下，自己却寻了一个理由上楼去了。

　　“你这么急找我有什么事？”林宥伦微微侧着头，鼻端能够闻见巩俐身上那种不是很明显却缭绕不散的香气，来香港不到半年时间，已经很好的融入了当下的时尚潮流，这种香水一闻就知道是很高端的货色。

　　林宥伦大概算是香港娱乐圈最有权势的男人之一，越是在香港呆的时间久了，巩俐对此体会就越深，在林宥伦面前，她实在没有太多自信。

　　巩俐交叠着腿坐着，一想到林宥伦和利智刚才在客厅里做的事情，她脑海里竟然荒诞地冒出那夜她在利智卧室门外往里偷窥到的情形，两腿之间竟然涌出一种痒痒的感觉，这让她心里越发的尴尬，只好身子挪正，双腿又互换了姿势交叠在一起，轻轻地触碰摩擦下，倒有些止痒。

　　林宥伦的眼神锐利而清澈，似乎搜肠刮肚的将人心看了个透彻，巩俐的局促全都落入了他的眼中，心中不觉有些疑惑。

　　尴尬地沉默了片刻之后，巩俐终于开了口。

　　“上次你带我去九寨沟探班时候遇到的那位张艺谋导演，一个星期以前亲自到香港来找我一次，昨天他又给我打电话，依旧希望我能够出演他片中的女主角……”

　　“所以你犹豫该要不要去？”林宥伦立刻就明白了巩俐的意思。

　　巩俐抬起头看了林宥伦一眼，“我想听听你的意见。”

　　张艺谋对邀请巩俐出演【红高粱】的执着出乎了林宥伦的预料，而巩俐这边虽然已经答应了胡金铨出演【卧虎藏龙】，但胡金铨在前段时间看过【风云之雄霸天下】后，对内地的山川美景产生了浓厚的兴趣，他把影片的拍摄日期往后延了半年，自己带着两个助手跑到内地去找合适的取景地了，而这段时间林宥伦正不知道该怎么安排巩俐，张艺谋既然找上门来，林宥伦倒是愿意做这个顺水人情。

　　“既然张导演那么坚持，我觉得你可以去试一试。”


第303章 人总是会变的

　　巩俐最终听从了林宥伦的建议，重返内地拍戏。

　　当初巩俐被国内舆论所迫，不得不远避香港，如今成为首位在戛纳封后的华人女星，国内媒体再提到她时，总算是能够用比较客观的评价，也勉强承认了【西西里的美丽传说】是“艺术”而非“下流”。

　　香港媒体对此事也做了一些报道，只不过巩俐并不算香港的本土明星，所以她回大陆拍戏的事情并没有引起太多人的关注。

　　“总算是走了……”钟楚红放下报纸，心里幽幽叹了口气。

　　【黑夜传说2】结束了在海外的取景，钟楚红2天前回到香港，而林宥伦这段时间忙着在拍【疯狂的石头】，抽不出时间专门陪她，不过每天都不会忘了给她送花。

　　“叮咚！”的门铃声打断了钟楚红的思绪，她抬头看了看墙上的挂钟，前几天林宥伦让人送花过来都是在下午，怎么今天却提前了？

　　开门前，钟楚红特意朝门镜里望了一眼，然后很意外地发现门外站着的是张曼玉。

　　一见面钟楚红就打趣张曼玉说：“我回香港都已经两天了，这才想起来看我，老实交代，你和小宝是不是快准备要结婚了？”

　　去年香港媒体就刊出“张曼玉尔东升如胶似漆”的报道，当时张曼玉去泰国拍戏，每天都和尔东升通长途煲电话粥。而今年初，张曼玉拍戏摔伤头部，入院治疗，尔东升当然非常紧张，几乎整天陪伴在侧，寸步不离。经过此次意外事件，两人的感情显然又迈进一大步。

　　钟楚红离开香港到欧洲拍戏的时候，已经有媒体传言张曼玉、尔东升好事将近，要不是张曼玉今天是空着手来，钟楚红都该怀疑她是不是来发喜帖的。

　　张曼玉痛苦地歪着头，苦楚的痉挛掠过她的嘴旁，嘴角微微颤动着，像两丝苦涩的微笑。她蹙着眉梢，两眼无神地凝视着钟楚红，过了半天才从嘴里突出一句话。

　　“我们分手了。”

　　钟楚红一怔，脑子里的第一反应是张曼玉在说笑，可再看她一脸痛苦的表情，才又确定这事应该是真的。

　　“怎么会这样？”钟楚红拉着张曼玉的手在沙发上坐下，心里急切地想要知道，自己离开这几个月的时间里，张曼玉和尔东升之间究竟发生了什么，居然走到了分手的地步。

　　张曼玉眼睛红红的，但是没有哭，只有一种伤心的语调向钟楚红倾诉着心中的郁郁。

　　张曼玉的第一任男友是自己的发型师，当时她的经纪人笑她没品位，她不服气地说你给我介绍一个有品位的，说来很巧，经纪人后面安排张曼玉出席一次聚会，然后她就遇到了尔东升，轰轰烈烈的爱情也汹涌而来。

　　“我从他那里学到了好多，我最喜欢和他聊天，因为他比我大七岁，比我懂得多。我甚至很喜欢他身上那种大男子主义。”那时候张曼玉眼中的尔冬升是个知识渊博、脾气大但富幽默感的男性，他教她演戏，教她人生哲理生活品味，在他的帮助下，她的演艺事业蒸蒸日上。张曼玉曾面带幸福地对所有人说起与尔东升恋爱之后，处世态度变得成熟，更加认真工作，似乎在这场恋爱中，这个男人不仅给了她爱情，还给她积极向上的改变。

　　“一开始拍拖的时候，我很欣赏他的大男人作风，但逐渐的，我发现自己实在不是他心目中理想的小女人，我也不太受得了他的大男人主义。我希望他对我甜言蜜语、送花、管接管送；他希望收工后我会拿拖鞋、倒茶。结果大家都办不到。我们常为小事吵架，冷战后让步的多半是我，我曾认为这是我们之间的一项生活乐趣，但直到最近，我愈来愈感到迷惘，这份感情真的有坚持下去的意义吗？”

　　“你和他认真的谈过这个问题吗？”钟楚红忍不住插嘴问道。

　　张曼玉幽幽地说：“我已经很久没见他了，他也没来找我……也许大家都想分开一下。”

　　“我现在就给他打电话，我觉得你们有必要认真的谈一谈。”钟楚红很严肃地说道。

　　张曼玉摇摇头，“算了，他人不在香港，你打电话也找不到他。”

　　钟楚红蹙起眉，张曼玉虽然没有明说，但钟楚红已经猜到了尔东升的去向。

　　“他又去澳门赛车了？”

　　张曼玉点点头，她曾经不止一次在钟楚红面前抱怨过尔东升的这项爱好，张曼玉觉得赛车太危险，不想尔东升出事，但以尔东升的性格，自己想做的事情，根本都不会在乎张曼玉是什么想法。

　　“其实他也有自己的苦衷……”张曼玉才出声就被钟楚红打断了：“都什么时候了，你还记得帮他说话。”

　　“没有，我是说真的。”张曼玉眼中闪过一丝痛苦和挣扎的表情，“这段时间他的情况很不好，做导演的第一部电影虽然成功了，但因为那部电影题材的原因，后面都没有人肯找他拍戏，他一直抑郁不得志，难有发挥，在演员导演两种角色间徘徊，日子很难熬。”

　　“然后他就跑去开赛车，玩命发泄，但他有没有想过你的感受？”钟楚红这时候倒是为张曼玉感到忿忿不平。

　　“昨天秦霈打电话给我，说他得了抑郁症，秦霈还带他去看了医生。”张曼玉说这话的时候，心里十分的矛盾，一方面她对尔东升再也找不到以前那种感觉，另一方面她又很关心他的现状，希望他能过得开心。

　　这时候钟楚红也总算是弄明白了，张曼玉今天来找她，并不单纯是为了找人倾诉。

　　“你想求一个心安，所以想帮他度过这个困难时期对吗？”

　　张曼玉手捧着茶杯，低着头，没有否认。

　　“我能帮你做什么？”

　　张曼玉抬起头，一脸欣喜地望着钟楚红，“你真的愿意帮我？”

　　钟楚红无奈地耸耸肩，“虽然我交友不慎，摊上了你这么一个朋友？”

　　“其实很简单的，你只要求林先生给小宝一次做导演拍片的机会，小宝一定会让林先生失望的。”张曼玉很直接地就把自己的想法说了出来，在她看来，只要林宥伦愿意出手帮忙，尔东升绝对可以度过眼前的难关。

　　没想到钟楚红却摇了摇头，“这事我不会说。”

　　“为什么啊？”张曼玉立刻追问了一句。

　　钟楚红很认真地看着张曼玉说：“因为这事你去说比我去说更合适。”

　　“我？”张曼玉手指着自己，脸上一副很意外的表情。

　　香港很多女明星都想往林宥伦身边靠，和林宥伦闹出一点新闻已经成为了香港女星成名的终南捷径，但张曼玉绝对不属于这类人，一来她和钟楚红的关系，根本不允许她对林宥伦有更多的念想；二来她感觉林宥伦虽然对女人很好，但实际上却是一个性格十分强势的男人，每次和林宥伦接触，她都感觉自己很被动。

　　钟楚红拍拍张曼玉的手，“行啦，我又不是说让你一个人去，今天我煲了汤，准备下午过去探班，你和我一起去，有什么事就可以当面和他说啦。”

　　……

　　【疯狂的石头】今天拍这场戏是在铜锣湾的一家游戏厅里取景，为了拍摄方便，剧组直接将整个游戏厅包了下来。

　　钟楚红和张曼玉进来的时候，这边正在拍其中的一个镜头，在片中客串出演谢小盟的王晶正向小太妹菁菁表白。

　　菁菁这个角色在片中只有几个镜头出场，林宥伦本来是想随便找个人来演，没想到温碧霞听到消息后主动给他打电话，争取到了这个角色。

　　正在拍这场是菁菁告诉谢小盟，自己的男朋友道哥会砍人，但谢小盟说，不用他砍，自己早已陶醉的死在菁菁这里了……王晶的表演也很到位，猥琐的表情加上淫荡的语气，将整个人物形象凸显的十分得有特点，而温碧霞出道前曾经做过一段时间的小太妹，演菁菁这个角色可以说是得心应手。

　　两人发挥都很出色，这场戏一条就过，林宥伦喊“Cut”之后，王晶都等不及卸妆就跑了过来，在刚才演戏的时候，他就已经闻到了汤的香气。

　　说到吃，这胖子的鼻子比谁都灵。

　　“唉，某人天天都有靓汤喝，怎么我做导演就没这样待遇？”凑过来抢汤喝的时候，王晶自怨自艾地说了一句。

　　这话落到钟楚红耳中，立刻就听出不对劲，趁别人不注意，她手偷偷在林宥伦的腰上掐了一把，“除了我，还有谁给你送汤喝？”

　　林宥伦心里把王晶骂了上千遍，这死胖子存心是来卖队友的。前两天拍周慧敏那场戏的时候，她从家里带来一罐汤，那汤林宥伦最后只喝到一小口，其他都给剧组其他人抢着分了，其中喝最多的就是王晶，这死胖子提什么不好，居然提起这茬！

　　当着钟楚红的面，林宥伦只好装作很委屈地说：“你别听这死胖子瞎说。”

　　钟楚红横了他一眼，“你还好意思喊冤。”

　　林宥伦顿时无言以对，在这个问题上，他还真没资格说什么，只好眼巴巴地看着钟楚红，希望她不要生气。


第304章 为求心安

　　张曼玉就站在一边，钟楚红只是在林宥伦腰上掐了一把，也没再继续纠缠这件事，林宥伦正要松一口气，卸完妆的温碧霞却朝这边走了过来。

　　去年那场闹得沸沸扬扬的枪杀案，温碧霞的不在场证明成为了林宥伦洗脱嫌疑的重要证据，事情曝光之后，林宥伦夜宿温碧霞香闺的绯闻传得沸沸扬扬，因为这件事，钟楚红还一度生出离开林宥伦的想法，这时候看到温碧霞朝这边走过来，林宥伦顿时头大了起来。

　　钟楚红突然伸手摸了摸林宥伦给掐的腰肉，说道：“不好意思，刚才误会你了。”也不介意让旁人看到她与林宥伦亲密的动作，之前就算在张曼玉面前，她也没有这么放得开。

　　“误会我什么？”林宥伦有些心虚地看了钟楚红一眼。

　　“这个你就不用管了，先和我介绍一下这位漂亮小姐是谁吧？”钟楚红捂着嘴唇笑了笑，眼睛却一直盯在温碧霞身上。

　　温碧霞抬眼朝这边看过来，和钟楚红的目光撞在一起，心底里仿佛有火花碰撞，一眼就要将彼此的相貌引进脑海牢牢记住。

　　站在两女中间的林宥伦神情很是尴尬，却不得不硬着头皮解释说：“缊小姐在这部戏里就只有几个镜头，主要是和王晶和张耀阳两个有对手戏，所以这两天就集中先把她的戏拍完。”

　　【疯狂的石头】采用了多线条叙事的模式，林宥伦在拍摄的时候是按照不同角色的故事线来拍，一般是拍完了这几个人的戏，然后又换其他人，这样就不用一下子把全部演员都召集到一起，无谓的浪费时间。

　　从刚才那一刹那的目光对视中，温碧霞能感觉到钟楚红并不喜欢自己，当然不会自讨没趣地留下来，简单地和林宥伦打了一个招呼便离开了。

　　温碧霞一走，钟楚红立刻瞪了林宥伦一眼。

　　这样在电影里只露几面的角色随便找个人都能演，温碧霞别的剧组不去，偏偏跑到这部戏来客串，除了勾引林宥伦还能勾引到谁？

　　这话钟楚红当然不会说出口，结果就是林宥伦的腰又被狠狠掐了一下。

　　“随便你怎么样，我都不反抗……”林宥伦苦笑着耸耸肩，又问钟楚红：“晚上去哪里吃饭，要是没有什么安排，就等拍完今天这段戏，一起吃晚饭吧？”

　　钟楚红本来就有这样的打算，便答应了下来。

　　因为要和钟楚红、张曼玉一起出去吃饭的缘故，剧组提前了半小时收工，王晶这家伙本来还想跟着一起去蹭饭，后面被林宥伦、钟楚红齐齐瞪了一眼，这才打消了念头。

　　在去餐厅的路上，林宥伦从副驾驶座上回过头，问起了张曼玉最近的情况，“对了，要不要把小宝叫出来，不然我们这样出去，要是被媒体拍到，那些家伙又该要乱说了。”

　　“这你就不用管了。”钟楚红立刻那话把林宥伦堵了回去，这样也是为了避免张曼玉尴尬。

　　林宥伦很少关注娱乐新闻，这段时间忙着拍戏，更是没有可能会知道张曼玉和尔东升分手的事情，听到这话只感觉莫名其妙。

　　“关于今年金像奖的事情，本来我是想找个机会和你还有小宝解释一下的，奖项是由评审团决定的，我这边也没有办法干预，【癫佬正传】真拍得不错，没拿到一些奖确实很遗憾。”

　　“阿钰和小宝已经分手了。”钟楚红埋怨地看了林宥伦一眼，这话她本来是准备等到吃完饭才和林宥伦说的，现在说出来搞得张曼玉情绪一下低落了起来，吃饭估计都没了胃口。

　　林宥伦正想说有机会可以和尔东升合作一次，话还没说出口就听到这个消息，怔了好半天才问：“我如果没记错的话，今天好像不是愚人节吧？”

　　“今天我和阿钰过来，就是为了和你说这件事，哪知道你这家伙一点耐心都没有……”

　　钟楚红拉着张曼玉的手，把嘴贴到她耳边说了几句，上车后一直没有说话的张曼玉脸色总算是好了一些。

　　林宥伦却会错了钟楚红的意思，皱眉说道：“这事有点难办，要是单单对付一个尔东升很简单，但他还有两个哥哥，背后又能牵扯出一大批人，直接封杀尔东升，估计会有不少人帮他求情，其中几个老前辈，我还多少要给一些面子。”

　　其实真要对付尔东升，林宥伦说的这些都不是问题，关键是林宥伦到现在都还没有弄清楚张曼玉和尔东升是怎么一回事，而且感情这东西也谈不上谁对谁错，因为个人感情就封杀一个很有前途的导演新秀，这种事林宥伦实在是有些做不出来。

　　钟楚红恨不得在伸手过去掐林宥伦一把，“你胡说什么呢？”

　　“怎么，我又说错了吗？”林宥伦很郁闷地问道。

　　“我都快被你这家伙气糊涂了。”钟楚红轻轻推了推张曼玉，“阿钰，还是你自己跟他说吧！”

　　“其实分手是我提出来的，这件事对小宝打击很大，而且他现在事业发展又很不顺……”张曼玉犹豫了一下，接着才说：“既然林先生也觉得小宝有才华，能不能帮他度过现在这个难关？我知道这样的要求有些奢望，但除了林先生你之外，我真想不到香港还有谁能够帮到他。”

　　张曼玉这么一说，林宥伦这才想起来，【癫佬正传】是尔东升去年的作品，他今年还拍了一部新片【人民英雄】，光听这名字，就能猜到是影片和吴宇森的【英雄本色】有些关系。

　　【人民英雄】确实是诞生在【英雄本色】成功带起江湖片跟风大潮的背景下，就连男主角也是请【英雄本色】的主演翟龙挑大梁，影片用了大半部分将翟龙塑造成一个有情有义有原则的江湖大哥，可到影片快要结束的时候，却笔锋猛地一转，将翟龙自私残暴众叛亲离的一面展现在观众面前，毫不留情的将吴宇森为观众编织的江湖梦击得粉碎。

　　这部打着英雄片名号的电影却是一部彻头彻尾的反英雄作品，在人人都效仿【英雄本色】时候，尔东升敢这么拍足见其勇气，可惜这种方式并不被观众所接受，票房惨淡连四百万都没收到，而尔东升的上一部作品【癫佬正传】以写实类型的冷门题材都有近一千万的票房，相比之下愈发显出【人民英雄】的失败。

　　事业遭受挫折，感情上又遇重创，林宥伦现在都有些开始同情尔东升了。

　　“你求我帮尔东升，是为了让自己更加安心？”

　　张曼玉默然点点头。

　　林宥伦没有再说话，抱着手开始考虑该给尔东升安排怎样一部电影。

　　在香港以商业电影为主流的框架内，尔东升是一位常常不以常理出牌却又经常能获得成功的“冷门”导演，他既不像徐克那样跻身潮流浪尖，又不像王晶那样不断地追逐潮流，他只拍自己擅长的东西，却能很好的兼顾市场和独特的个性。

　　要帮尔东升摆脱当前的困境，最简单的办法就是把尔东升今后的成名作提起拿过来，但这种透支香港电影未来的做法林宥伦又不打算多用，只能另外给尔东升找一部作品。

　　吃饭的时候，林宥伦一直在琢磨这事，钟楚红和张曼玉都没有打扰他，两女小声地在一旁交谈起来，不时有只言片语飘进林宥伦的耳朵，但都没有引起他的注意，直到听到了“赛车”这个词语。

　　钟楚红问起尔东升开赛车的一些事情，没想到这话却提醒了林宥伦，印象中尔东升也拍过一部以赛车为主题的电影，而尔东升会拍这部电影，灵感据说就是来源于年轻时候玩赛车的经历。

　　林宥伦心里马上就想到了一部电影，准确的来说，这部电影和赛车没有多大的关系，归类应该是在警匪片下面，只不过影片别出心裁地围绕着炸弹危机，利用日常生活中经常可以接触到的公共巴士和地铁等交通工具，对速度这一表现方式进行了全方位的诠释。

　　影片讲述的退休警察培恩不满政府的退休政策，决心报复社会，他在电梯里安置了炸弹，并以13名人质做要挟，索要赎金。特警杰克和夏利成功排除炸弹，解救了人质，逃脱的培恩接着又展开了报复，他炸毁了一辆巴士，并威胁警方在另一辆载满乘客的巴士里也安装了炸弹，只要车子的时速低于50英里，炸弹就会自动爆炸。

　　杰克赶上了无法减速的巴士，利用信号干扰培恩的监控，利用一辆并行的巴士成功将所有乘客安全转移，又一次成功阻止了培恩的报复计划。

　　培恩在警方的围捕中逃脱，他绑架了在巴士上帮助杰克的女乘客安妮，逃上了地铁并杀死了司机，最后和杰克在疾驰的地铁上展开生死搏斗，杰克最终打败培恩救出了安妮，并且利用弯道将失控的地铁停下，成功逃过一劫。


第305章 缘分已尽

　　将【生死时速】的剧情在脑中过了一遍，大概的计算了一下拍摄这部影片需要多少成本，心中有底之后，林宥伦才把这个想法说了出来。

　　又是飞车追逐又是地铁出轨，钟楚红和张曼玉听得云里雾里，都不晓得林宥伦脑子里为什么会有这么多奇特而惊险的想法。

　　钟楚红对这些事情并无太多兴趣，挥挥手说道：“好了，你这些奇怪的想法还是留着和尔东升去讨论吧。”

　　“其实我还有一个想法。”林宥伦将自己盘子里切好的牛排换给钟楚红，又将她的盘子拿了过来，手持着刀叉说道：“这部电影的女主角，我准备让阿钰来演。”

　　张曼玉一怔，怎么都没有想到林宥伦会提这样的要求。

　　“这算是交换条件吗？”

　　林宥伦耸耸肩，“也可以这么理解。”

　　张曼玉面露犹豫，当然林宥伦也没要她立刻就答复，只说她想好之后给他打电话就可以。

　　吃完晚餐，张曼玉回自己家，林宥伦则和钟楚红一起返回公寓，开门进屋的时候，钟楚红回头过来问道：“都答应帮忙了还提条件，老实交代，你这么做是不是还有别的打算？”

　　林宥伦揉了揉鼻子，嘿嘿一笑：“这都被你看出来了？”

　　钟楚红将大衣脱下来折在胳膊弯里，眼睛亮晶晶地看着林宥伦：“我感觉阿钰的心已经不在尔东升身上了，你这样把他们两个强扭在一起，未必会有什么好的结果。”

　　“至少不会有太坏的结果。”林宥伦将钟楚红的大衣接过来，挂在衣架上，“我这么做只不过是为他们创造一个冷静相处的机会，要是他们之间还彼此珍惜，自然会和好；要是他们的缘分真的已经尽了，尽早做一个了断对双方都是一种解脱。”

　　钟楚红听了这话安心不少，却不想让林宥伦太过得意，娇嗔地瞪了他一眼：“就你主意多！”

　　林宥伦靠着墙壁，将钟楚红柔软的身子抱在怀里抚摸，一边还在她耳边轻笑道：“要不是因为阿钰是你的好朋友，我才懒得管这些事。”

　　钟楚红将光滑柔腻的脸颊凑到林宥伦面请，轻轻在他嘴唇上亲了一口，“那今晚给你一点奖励咯！”说完推开林宥伦的身子，笑着朝卧室里跑去。

　　……

　　姜大伟和尔东升在吧台前坐下，这家酒吧他们常来，酒保也是熟人，见他们兄弟坐下就问：“还是老规矩？”

　　姜大伟点点头，酒保手脚麻利地将两杯冒着黄沫的啤酒放到两人面前。

　　尔东升端起啤酒杯，一口气喝下了大半杯才止住，他这样子让姜大伟不由自主地想起了一个月前尔东升和张曼玉分手的那天，尔冬升来找自己喝酒，当时自己正在片场拍戏，尔东升就从晚上八点等到次日凌晨三点，当时见到他那失神的样子，姜大伟都惊呆了，因为尔东升就那样呆呆地等了他七个钟头，那天他们从凌晨喝酒到天亮。凌晨5点的时候，兄弟俩走在空旷的街道上，刚刚因酒醉而呕吐过的尔东升说：“哥哥，谢谢你。”

　　“昨天大哥给我打电话，说了一些事情。”收回思绪，姜大伟按住了又要继续喝酒的尔东升，“这段时间你都在日本赛车，大哥让我问你一句，你还准备继续做导演吗？”

　　“想又有什么用？现在都没有人肯给我投资。”尔东升接着将剩下半杯酒喝光，然后敲了敲吧台，让酒保再上一杯。

　　姜大伟接着又问：“要是有人愿意给你投资，你拍不拍？”

　　尔东升转过头，认真地看着姜大伟：“你是认真的。”

　　姜大伟点点头，尔东升眼中先是一亮，随即又黯淡下去。

　　从出道开始，尔东升就一直受两位哥哥的关照，他以为这次姜大伟和秦霈又准备凑钱给他拍电影，摇摇头说道：“你们现在手头也不是很宽裕，我看还是算了吧。”

　　姜大伟端起酒杯，自嘲似的笑了笑，说道：“人家一开口就提5000万的投资，我和大哥把名下所有物业都卖了，估计也凑不出这笔钱。”

　　尔东升直接瞪圆了眼睛，五千万的投资，这是他之前根本想都不敢想的。骤然间听到这个消息，尔东升第一反应不是兴奋而是怀疑，究竟是谁那么大魄力，居然愿意把五千万的电影交给他来拍？

　　“香港除了林宥伦之外，你还见过第二个这么愿意往电影里砸钱的老板吗？”姜大伟喝了一啤酒，心中不觉有些感慨，林宥伦舍得花钱拍电影是出了名的，但同时他投资拍的电影赚钱也是出了名的。

　　知道了这部电影的投资人是林宥伦，尔东升反而更加的疑惑：“可我和林宥伦都不认识啊？”

　　姜大伟摇摇头，“如果你知道这部电影的女主角是谁，大概就不会有这样的怀疑了。”

　　“女主角已经定了，是谁？”尔东升急忙追问道。

　　“张曼玉。”

　　一听到这个名字，尔东升顿时明白了过来，为什么秦霈没有直接答应林宥伦，而是让姜大伟先来征求自己的意见。

　　“干嘛这样看着我，全香港的导演都巴不得能和林宥伦合作，难道就因为电影的女主角是我的前女友，我就要放弃这样的机会吗？”

　　“你真的不在意这件事？”姜大伟看着尔东升，目光透过他眼睛，似乎要深入进去看透他内心里的想法。

　　“我刚认识她的时候，她还是以前那个样子，【警察故事】里那个样子，很可爱。到后来，她去戴牙箍、整牙，那之后，我就感觉她变了。”尔东升一边喝酒一边向姜大伟解释说：“她是慢慢变化的，包括脸型都变了，其实我当时还是想尝试跟她在一起的，分开只是暂时的，但后来我在一个朋友家的聚会上碰到她，突然间觉得那个人不是我以前认识的那个了。那种感觉很强烈，从那一刹那开始，我就很轻松地跟所有朋友说，我先走了啊。开始没有想到我要走，还以为自己要赖在那儿跟她聊聊天呢，想复合什么的，但整个感觉都变了……现在分析起来，可能是感觉她的眼神对你已经没有感情了，很冷漠了。她不想见到你。那样一来，我反而如释重负了，变回正常人了，当天晚上，我马上叫朋友出去喝酒，睡得很香，那真是解脱了。”

　　“你这么想，我也就没什么好说的了。”姜大伟拍拍尔东升的肩膀，“电影剧本在大哥那里，明天你自己去找他拿。”

　　尔东升将被子里的酒一饮而尽，抹了抹嘴，站起身说：“为什么要等明天，现在我就去找他。”

　　姜大伟也没拦着尔东升，只是端着酒杯慢条斯理地喝着，“你自己去吧，代我和大哥大嫂问声好。”

　　尔东升说走就走，他出门拦下一辆的士，直奔秦霈家而来。

　　……

　　被敲门声吵醒的秦霈哈欠连天地领着弟弟进屋，闻到尔东升身上的酒气，他皱了皱眉说：“这么晚还跑去喝酒？”

　　小时候尔东升逃学，经常都是秦霈上街把他抓回来“押到”学校，而且尔东升每次考不及格都会被秦霈骂，所以他从小就有些怕秦霈，长大了也没改变这个习惯，心中对大哥依旧保持着敬畏。

　　“是二哥约我出去，和我说林先生准备给我投资拍电影的事情。”尔东升担心挨训，赶紧把姜大伟抬出来做挡箭牌。

　　秦霈果然没有再追究这事，接着又问起尔东升和张曼玉究竟是怎么回事。

　　尔东升一摊手，“我觉得没什么好谈的，我跟她已经分手了。”

　　“那她为什么还要帮你？”秦霈也不是那么好糊弄的。

　　“这个我就不知道了。”尔东升这次也弄不明白张曼玉究竟是什么想法，有可能是想和他重新合好，当然也不排除她是想要以这种方式和他彻底结束。直觉告诉尔东升，后者的可能性要大一些。

　　尔东升和张曼玉的感情纠葛就像一颗定时炸弹，秦霈在没有彻底弄清楚尔东升的态度之前，真不敢把剧本交给他。

　　林宥伦把5000投资的电影就这样交给了尔东升，说好听是看重尔东升的才华，说不好听就是尔东升接下这部电影就一定不能拍砸，要是拍砸了，以林宥伦的权势，尔东升在香港电影圈里直接就没得混了。

　　当然这件事风险和好处是成正比的，尔东升现在急需要一部翻身作，林宥伦这个时候抛出橄榄枝，脑子只要不糊涂都不会拒绝。

　　在把【生死时速】的剧本交给尔东升之前，秦霈再一次提醒他说：“无论如何，你都要谨慎处理和那个女人的关系，她能说服林先生给你这么一次机会，同样也能让林先生改变主意。”

　　尔东升对此倒不怎么担心，他现在更关心的是剧本讲什么内容，有哪些角色，接过剧本后都不看时间，直接在秦霈家客厅沙发上坐着就看了起来。


第306章 绝代双骄

　　秦霈一早上起来，发现尔东升眼睛红红的出现在自己面前，惊讶地问：“别告诉我，你昨晚在这里熬了一个通宵？”

　　客厅茶几上的烟灰缸里多出的十几个烟头已经代尔东升回答了秦霈的问题，秦霈赶紧打开窗户，不然客厅里的烟味根本没法散掉。

　　“看完剧本后我突然冒出一个想法，然后一直在想这事，没想到这么快天就亮了。”尔东升打了一个哈欠，一夜没睡，这时候才感觉到浓浓的倦意。

　　“投资人都不急，你倒是先急上了。”秦霈哼了一声。尔东升笑了笑，没说话。

　　尔东升现在脑子里唯一的念头就是赶紧把这部电影拍出来，他都不知道自己这种拼命是做给自己看的，还是做给别人看的。

　　他正要和秦霈说自己的想法，秦霈却做了一个打住的手势，促催尔东升赶紧去补觉，有什么话等中午吃饭的时候再说。

　　尔东升是真困了，这一觉直接睡到了下午。秦霈本来是要留尔东升在自己家里吃晚饭的，但尔东升却说他晚上还有事，饭也顾不上吃就匆匆走了。

　　秦霈以为尔东升最近两天都不会再来找自己了，没想到晚上突然接到尔东升的一个电话，尔东升开口就说：“大哥，你能帮我一个忙么？”

　　“你小子什么时候和我这么客气了？”秦霈笑骂道。

　　“你能不能帮我和二哥说一下，林先生投资这部电影，我想请他来演男主角。”尔东升郑重其事地说道。

　　秦霈还以为是多大的事，没想到却是因为这个。

　　对于尔东升从演员改行做导演，秦霈和姜大伟一直都很支持，这种支持不止是口头上，更多还落实到了行动。就拿今年秦霈在金像奖上拿到最佳男配奖的【癫佬正传】来说，秦霈接演这部戏的第一目的绝对不是为了拿奖，其参演动机比其他当年上街抓逃学的尔东升回去念书、或是阴沉着脸臭骂考试不及格的尔东升没有什么本质的区别……尔东升是他的弟弟，即使别人不看好他，当哥哥的也要硬撑他到底。

　　以哥仨的兄弟感情，秦霈觉得这事尔东升完全可以直接去找姜大伟说，让他代为转告就有些奇怪了。昨晚尔东升和姜大伟都还在一起喝酒，两人关系应该没闹什么别扭，这一点让秦霈很不解。

　　“你自己去找他说就是了，干嘛还要我去说？”上阵亲兄弟，秦霈觉得这件事姜大伟没理由会拒绝。

　　尔东升被问急了，终于吐露，这部影片他准备请翟龙来演大反派。

　　秦霈顿时不说话了，姜大伟和翟龙的恩怨情仇不是一两句话就可以说清楚的，两人分道扬镳这十多年间，经常会有消息传出两人准备合好，但最后都被证实是假消息。直到翟龙凭借【英雄本色】荣登台湾金马影帝，姜大伟亲自从加拿大飞回来给他做颁奖嘉宾，两人关系才有了一些转暖的迹象。

　　但这也仅仅是不明真相的观众从表面上的看法，实际上姜大伟和翟龙还远远谈不上重修旧好，只不过是时隔这么长时间，以往的那些恩怨变淡了一些，但不是说有些事情两人已经完全放下。

　　翟龙虽然和姜大伟决裂，但和尔冬升关系却很好，尔东升进入演艺圈拍第一部戏就是和翟龙合作，而尔东升的那个角色，原来是给姜大伟准备的。【人民英雄】拍砸后，翟龙凭借【英雄本色】好不容易积攒起来的人气也大受打击，但他从头到尾都没有在尔东升面前说过一句抱怨的话。

　　翟龙不说，并不意味着尔东升心里不清楚，他觉得自己很对不起翟龙，所以才想要在这部电影里补偿，当然另一个目的自然是为了促成翟龙和姜大伟的和好。

　　尔东升的想法很好，不过他这次却是给秦霈出了一个难题，翟龙和姜大伟决裂之后，便是一手将二人捧红的大导演张彻也没办法再说服两人共同主演一部电影，秦霈虽然是姜大伟的哥哥，但也没把握能说服姜大伟答应出演这部电影。

　　“臭小子，你这是故意给我下套吧？你二哥的情况你又不是不清楚，我的话他要是肯听，十年前他和翟龙就已经和好了，还用等到现在？”

　　尔东升也没办法，只好耍赖地说：“刚才我才和翟龙大哥一起吃饭，他的工作我已经做通了，我可是拍着胸口向他保证了，一定说服二哥出演男主角，你不能眼睁睁看着我失信于人吧？”

　　这件事秦霈真的是有心无力，不过这并不妨碍他给尔冬升出主意：“这件事你求我没用，不过你倒是可以去找一个人，他开口，你二哥或许会听。”

　　尔东升以为秦霈说的是张彻，“张导演这两年一直在大陆拍戏，一时半会联系不上，而且二哥和翟龙大哥早不在他手下，他未必愿意管这事。”

　　“我讲的是林先生，他是这部电影的投资人，你要是能说服他支持你的计划，你二哥别人的面子可以不给，林先生的面子多多少少要顾及到吧？”

　　尔东升一听这主意不错，也不和秦霈再多说什么了，招呼一声，急匆匆地就挂了电话。

　　……

　　在咖啡厅听完尔东升的想法，林宥伦总算是明白后世为什么尔东升会落得一个“不按常理出牌”的评价，姜大伟、翟龙老死不相来往十多年了，尔东升居然还想着把两人找来合作拍戏，这种想法确实出人意料。

　　不得不说，尔东升选择这个时机很巧妙，去年的台湾金马奖上，翟龙和姜大伟确实有了那么一点和好的迹象，很多观众都希望这对“绝代双骄”能够再次携手合作，【生死时速】如果能把这两人重新聚到一起，宣传上便多了一个吸引人眼球的看点。

　　当然仅凭这一点，还无法说服林宥伦。

　　“这部电影总共3个主要角色，男主角是你哥哥，女主角是你前女友，你这么安排，就不怕别人说闲话吗？”林宥伦这么问有些考校的意味。

　　尔东升回答得也很直接：“外举不避仇，内举不避亲。虽然我和阿钰虽然恋人没得做，但也还没有到变成仇人那一步。至于我哥哥，我首先是觉得他适合这个角色，然后才考虑他和我的关系，正因为我和他是亲兄弟，所以沟通起来会更方便，我觉得这是找其他演员来演这个角色都没办法做到的事情。”

　　林宥伦接着又问：“那你凭什么认为我出面，你哥哥就一定会答应出演这个角色？”

　　尔东升抓抓脑袋，“其实我也没太大把握，其他人我都试过了，想来想去，能说服我哥哥的也就只剩下林先生你了。”

　　“需要我亲自出面吗？”

　　尔东升急忙摆摆手，连声说“不用”，借林宥伦的势说服姜大伟是一回事，请林宥伦亲自出面又是另一回事，前者谈不拢还有商量的余地，后者要是姜大伟拒绝，扫了林宥伦的脸面，那可就麻烦大了。

　　“这事还是我亲自去和我哥说更好，我想他肯定会给林先生这个面子的。”

　　林宥伦点点头，“行啊，那我就等你好消息了。”

　　……

　　事情当然没有尔东升说那么简单，虽然有了林宥伦的支持，但姜大伟也不是那么好说服的，一开始听说要和翟龙在片中演对手戏，姜大伟怎么都不肯答应。

　　当初因为戏份不平均而和翟龙闹翻的事情，姜大伟始终都记在心上，他拒绝尔东升的理由是，这么多年过去了，好不容易他觉得自己和翟龙的恩怨淡了一些，现在要是又一起合作，要是再闹出什么不愉快，那就连普通朋友都没得做了。

　　尔东升撒了一个谎，骗姜大伟说，这次是翟龙主动提出来自己演反派，把男主角让给了姜大伟。

　　姜大伟和翟龙没有决裂那会儿，在张彻的电影里从来都是演搭档，唯一一部对手戏叫做【刺马】，翟龙出演大反派，然后死在了姜大伟的手上，然后姜大伟又死在了翟龙手下的手上。很多年之后，这部电影被一个叫陈克辛的香港导演改编成了一部电影叫【投名状】，在这部电影里，他很恶趣味地夹带了私货……片中有位翟大人，有个镜头是在那里搓着手说：“姜大人不在不热闹啊。”由此可见姜大伟和翟龙在那一代香港人心目中的地位。

　　尔东升很聪明，他知道姜大伟即便对此事有所怀疑，也不会去向翟龙求证，而碍于林宥伦的面子，又经不住尔东升的苦求，终于同意出演这部电影。

　　本来香港媒体对【生死时速】的关注一直都盯在尔东升和张曼玉这对分手恋人的身上，可是当姜大伟出演影片男主角的消息传出来之后，媒体议论的话题一下子全都聚集在了翟龙、姜大伟这对曾经的“绝代双骄”身上。

　　因为哥哥倪匡和林宥伦交恶的关系，停了在【明报】的专栏，还经常写文章抨击林宥伦花心风流、道德败坏的奕舒师太，这一回也难得的说了林宥伦一次好话，谁让她当年也是姜大伟、翟龙的忠实粉丝，每每借着职务之便在笔端大发花痴，这一次将翟龙、姜大伟重新合作拍片，着实让她兴奋了一阵子。


第307章 整容风波

　　“姜大伟很谈笑风生的，他的好朋友翟龙，就与他不同，沉默寡言。那时我们就说，哪儿来的一双对比。可谈笑风生和沉默寡言，居然是好朋友。有时候沉默寡言的那个穿红衣服牛仔裤，开机器脚踏车，谈笑风生的那个就搭顺风车在后座，穿蓝衣服牛仔裤，看见的人都说，好漂亮的一对。”

　　奕舒在她的专栏里兴奋地写下了这样一段话，很巧合的是，【生死时速】开媒体见面会的时候，翟龙和姜大伟都不约而同的选择了和奕舒笔下一模一样的服装打扮，林宥伦之前有看过奕舒的这篇专栏，然后此时站在翟龙和姜大伟中间，心里突然觉得自己站得很不是地方。

　　台下的记者也有这种想法，在他们的期待中，这次见面会应该是上演一场老友重归于好，抱头痛哭的精彩戏码，但事实却平淡得很，翟龙和姜大伟见面只是握了一次手，之后便再无交流。

　　翟龙无论你问什么问题，他都只是笑笑，能避则避，遇到实在避不开的问题，回答也就是一两句，非常简短；而姜大伟依旧健谈，不过他只说自己不说别人。最后搞得台下卯足了劲想要从两人身上挖新闻的记者们实在是没办法，只能另辟蹊径从其他人身上挖掘新闻。

　　作为影片的女主角，张曼玉并没有出席今天发布会，对外宣称是身体不舒服，其实是知道媒体记者会逮着她和尔东升分手的事情问个没完，干脆躲了个干净。分手之后张曼玉从未在公开场合说过尔东升的不好，除去曾经委屈地说他爱的不是我，只有赛车这样的气话外，她还是孩子般地坦诚经常会在某时某刻就想起他。

　　而今天这样的场合下，尔东升本来是可以拒绝回答关于感情方面的问题的，但有记者问起他和张曼玉的近况时，他还是做了回应：“恋爱这种事不能勉强，来的太早不好，来得太晚又不合适，刚刚好才是最好的缘分，显然我和她之间已经没有了这个缘分。”

　　时间可以消磨一切，曾经想要极力挽回这段感情的彼此，在多次分分合合之后，也不想再开口。曾经的亲密爱人，变成最熟悉的陌生人，之前想说的话也都变得多余。

　　没有相互指责谩骂，没有第三者插足……尔东升的回答同样无法叫记者们满意，没有足够的噱头，他们拿什么去吸引读者的眼球？

　　还好现场还有一个林宥伦，他身上最不缺的就是娱乐话题。

　　发布会进行过半，终于有记者站起来问了林宥伦一个和【生死时速】这部影片毫不相关的问题。

　　“林先生，请问你对今年香港小姐选美有什么看法？”

　　在今天的发布会上，这已经不是记者第一次问和电影无关的问题，其他主创都没有拒绝回答，尔东升甚至还把他失恋的心得体会拿出来和大家分享，林宥伦当然可以拒绝不回答这个问题，但这样做就显得他太不够大度。

　　“我又不是今年港姐的评委，你这个问题是不是问错人了？”林宥伦半开玩笑半认真的回应说道。

　　“那林先生对今年港姐选美中爆出的佳丽整容事件怎么看？”又有一个记者站起来发问。

　　“这种事情每年都会有吧？”林宥伦回答这问题的时候心里很纳闷，这群记者今天是怎么了，没完没了的拿港姐的事情向他发问。

　　每年7月都是香港媒体最热闹的时候，新鲜谈资、热门话题层出不穷，各种各样的八卦追踪，不同版本的秘辛内幕，一个故事连着一个故事，新鲜出炉，话题总绕不开那些入围的佳丽。

　　大家一边数落着港姐一年不如一年，一边又兴高采烈的评价着泳装美腿、三位巨波、八卦纷争、佳丽内讧。这时候媒体第一要找的就是整容，媒体会将每个入围家里从小到大的照片都翻找出来，一一进行对比，你可以长得性感妖冶，也可以清纯可人，但就是不能有人工雕琢的痕迹，不然一定会有专业的整形医生跳出来揭秘，顺便还给最新的整容科技打打广告；第二当然是调查家里有没有不光彩的过去，港姐选出来一定要是纯洁干净，美与智慧并存的乖乖女，哪怕你当选之后立刻投入富豪的怀抱，但在这之前，必须得身世清白。

　　当然现在参赛的佳丽都学聪明了，在7月之前严防狗仔，在7月后找一个适当的机会和前男友说拜拜，这已经成了港姐选美的标准桥段，甚至比肥皂剧还要经典。

　　“今年参赛9号参赛佳丽黄莹揭露16号佳丽潘静美垫过下巴，而且还说她这么做是参照了邱淑贞。邱淑贞是在林先生一手捧红的，她整容的事情林先生事先知情吗？”终于有记者把追问港姐选美的原因告诉了林宥伦。

　　林宥伦还是第一次听说这件事，然后他的表情变得十分古怪，按照正常的历史轨迹，邱淑贞应该是今年参加港姐选美，从此才正式进入大众视线，但现在这一切都已经改变了。【沉默的羔羊】让邱淑贞一片成名，前段时间她又在林宥伦的安排下成了嘉禾大制作电影【生化危机】的女主角，已经不需要再走港姐选美这条成名路。

　　“她小时候摔伤过下巴，动过一次手术我是知道的，至于你说垫下巴这种事情，我觉得有些搞笑，你们要是不相信，可以找她以前的相片做对比。”

　　参赛佳丽相互攻击的事情在港姐选美中并不算什么新鲜事，但佳丽内讧，脏水居然泼到了邱淑贞身上，这事情就有些蹊跷了。

　　事情闹到这个程度，已经远远超过了正常炒作的范畴。

　　发布会结束，林宥伦接着便给方逸华打了一电话，方逸华正被这事弄得焦头烂额，而林宥伦的电话更是加重了她心头的担忧。

　　港姐选美在经历了十多个年头之后，已经成为了与无线电视台共生的周年盛事，港人对这场盛事的期待，已经从单纯的娱乐选美活动，上升到了展示整个香港女性美态的盛大典仪。这是在香港经济崛起、物质繁荣之后，整个香港社会自发地想要提升自己文化素质的一种外在表现。

　　邵逸夫对此也尽心尽力，调拨充足的资金，安排最能干的人手，要求年年不重样的创意，一做就是十五年，将一台模式化的节目，运作成了港人共同的盛事，堪称成功学的经典案例。

　　70年代的港姐选美，邵逸夫一定是台下评审中的一员，而随着年事渐高，就连TVB的大权，他也慢慢移交给方逸华掌管，评为当然也没有继续做，不过每年的台庆夜和港姐决赛，他都挣扎着出席，由此可见港姐在他心目中的地位。

　　在亚洲小姐出现以前，港姐都是独领风骚的，或者说在亚视崛起之前，无线在香港电视领域的统治地位一直无人能够动摇。

　　1985年的亚洲小姐选美，让地位超然的港姐都感到了巨大的威胁，那一年横空出世的亚洲小姐利智尽管饱受非议，却成功抢走了当年媒体的绝大多数版面和公众的眼球，反衬出同年港姐的黯然失色。

　　去年的港姐选美，邵逸夫勒令创意策划必须拿出新花样，手下人也拿出了吃奶的劲儿，但效果还是不如人意，所幸的是亚洲小姐也在经历了第一年的狂欢之后疲势尽显，相比之下，这一年的港姐也只能算是不公不过。

　　今年港姐选美首次进行了评选改革，30位准决赛佳丽变成了22位，从中挑12位参加决赛；评选内容也发生了变化，加入了时装展示，并且首次三点式泳装展示，赛前就出现了几个夺冠的超级大热，而其他的参赛者也倍受媒体舆论关注，甚至有人评价说，这一届的港姐参赛佳丽整体素质超过了以往任何一届。

　　这一切都象征这港姐流失的人气在慢慢回升，但在决赛前夕，却突然冒出了整形丑闻，对整个港姐选美的打击不可谓不大。

　　方逸华严令彻查，事情很快就水落石出，爆料竞争对手整容的这位佳丽，同时还把邱淑贞扯上，原本的目的只是为了让媒体更重视这件事，没想到却把事情复杂化。

　　事情牵涉到邱淑贞，无线电视台无论如何都要给林宥伦一个交代，同时还要给公众一个合理的解释，最后被指责整容的那位佳丽在无线的劝说下，自己宣布退出比赛，而爆料的那位佳丽也公开向邱淑贞致歉，事情才算是了结。

　　受此事的影响，无线提高了进入决赛的门槛，一批本身素质很高的佳丽被卡，大热的李美凤在决赛上又表现不佳，最后杨保玲以黑马姿态，出人意料地夺得了港姐冠军。

　　这届港姐热闹是热闹了，但最终结果却被媒体一阵吐槽，很多人都说决赛还没有准决赛好看，向来笑容可掬的邵逸夫因为这事，鲜有的绝缘港姐颁奖，在自己80岁高龄时候，还难得的生了一回闲气。


第308章 美女更有野心

　　港姐决赛结束的第二天，无线电视台就传出消息，明年港姐将会有重大变革，但具体细节却没有更多透露。

　　报纸上同时出现了好几种说法：一说今年临时退赛的几位佳丽，明年将继续参赛；一说明年的港姐的奖金将会翻倍……各种版本的消息层出不穷，其中只有一点倒是众口一词，林宥伦将会以评委的身份出现在明年港姐的选美比赛现场。

　　“Reis，在看什么呢？”一个声音突然在身后响起，把李嘉欣吓了一跳。

　　看清来人后，李嘉欣拍拍胸口，心有余悸地说道：“蓉蓉，你怎么走路一点声响都没有，吓死我了？”

　　“你躲在这里，神神秘秘地在看什么？”蓉蓉和李嘉欣一样，是这家广告公司从外面召来的兼职模特，两人年纪相仿，相处时间久了，关系自然熟络了起来。

　　“没什么……”李嘉欣急忙将报纸塞到身后，“摄像师已经来了吗？”

　　李嘉欣想要转移话题，蓉蓉却不是那么好糊弄的，她趁李嘉欣不注意，一把夺过了李嘉欣手里的报纸。

　　“你在看港姐的新闻？”蓉蓉只翻开看了一眼，立刻抬起头，惊讶地看着李嘉欣。

　　李嘉欣没好气地瞪了蓉蓉一眼，“你知道这几天报纸上都在说这件事，我也只是碰巧看到而已，拜托你不要那么好奇好不好？”

　　蓉蓉将信将疑的准备把报纸递还给李嘉欣，然后突然间又把手缩了回来，“不对，我刚才看你看得好认真，老实交代，你是不是想参加明年的港姐选美？”

　　李嘉欣眼中闪过一丝慌乱，却故作镇定地说道：“我倒是想参加，但每年能进入决赛的那些佳丽们，不是有海外留学经历就是有很好的教育背景，哪有像我这样读完中学就出来的？”

　　蓉蓉歪着脑袋，想了想说道：“你在会考中不是拿到全优的成绩了吗？香港每年那么多考生，像你这样成绩的也是极少见的，我觉得你一点不比她们差欸。”

　　“会考成绩有什么用？没上大学还不都一样。”李嘉欣泄气地说道。

　　李嘉欣生在一个贫困的单亲家庭，父亲是一个葡萄牙人，在很小的时候就抛弃了妻女，母亲从小把李嘉欣抚养大，生活却过得非常的艰苦。李嘉欣和母亲穷到只能住在天台搭建出来的铁皮屋，一下雨就要帮母亲打伞做饭，因为家里处处都在漏水。

　　以李嘉欣的会考成绩，本来是可以直接报送香港理工大学的，但因为家境太差，所以她只能早早地出来赚钱。

　　在报纸上看到港姐明年的奖金可能翻倍的时候，李嘉欣确实萌生了想要去试一试想法，但她很快就又打消了这个念头，原因不止是她的教育背景，同时参选港姐可不止是报个名那么简单。

　　想要入选，必须要找专业的设计师做造型，要请专业人士来进行礼仪、姿态方面的训练……这些都需要花钱，李嘉欣做兼职模特赚的这点钱根本都不够。

　　“你可以找那个经常给你送花的倪公子帮忙啊？”蓉蓉给李嘉欣出了一个主意。

　　“不行。”李嘉欣摇摇头，她还没有决定要不要和那位倪公子交往，随随便便就求人家帮忙，会被人看不起的。

　　“倪公子有什么不好的？年轻英俊而且有才华，简直就是标准的白马王子，换作是我，只恨不得立刻就嫁给他！”蓉蓉脸上一副花痴的表情。

　　“蓉蓉你要嫁给谁啊？”一个年青男子走进了化妆间，手里还捧着一束玫瑰花。他的步伐、举止、气度和大方，就像一个王子似的出众抢眼，穿白衬衣黑西装，浓眉大眼、面庞楞是楞角是角，富于雕塑感，眼神永远都是那般带着浅笑，成熟的脸孔英俊脱俗。

　　“啊……”蓉蓉顿时羞红脸，结结巴巴地说：“倪公子，你怎么进来都不敲门？”

　　“我看化妆间门没关，所以就直接进来了。”倪振说了声抱歉，“但我可以保证，绝对不是故意要偷听你们说话。”

　　“其实没什么啦，我和Reis开玩笑的，你们聊，我先走了。”蓉蓉没好意思再继续呆在这里，找了一个理由就匆匆离开了。

　　倪振将手里的玫瑰花捧到李嘉欣面前，“送给你的，喜欢吗？”

　　李嘉欣犹豫着将玫瑰花接了过来，闭着凑到鼻子前闻了闻，沁人的馨香让她心头一阵陶醉。

　　“喜欢！”李嘉欣没有急着睁开眼睛，她害怕这是一个美妙的梦，一睁眼就会破灭。

　　即便是闭着眼睛，李嘉欣依旧是那么美，精致绝伦的五官，雪白细腻的皮肤……倪振发誓，李嘉欣绝对是他见过的最漂亮的女孩，而且没有之一。

　　倪振至今还记得在朋友的摄影棚里第一次见到李嘉欣，便被美丽如精灵般的混血女孩深深吸引，小小鹅蛋脸，皮肤白皙，一双天然细长浓眉像画出来的一般，眼神冷冷的，亮得连在角落的倪振为之侧目。

　　此时此刻，倪振很想在李嘉欣吹弹可破的脸蛋上亲一口，却又怕唐突佳人，只好按捺住心头的冲动，提议说道：“今天我刚领了稿费，晚上一起吃饭吧。”

　　李嘉欣蓦地睁开眼睛，那对眼睛若有所思的，柔和的从倪振的脸上悄悄的掠过。

　　无论从哪个方面来看，倪振都属于那种很非常理想的男友人选，年少多金，温文尔雅又富有才华，正常的女孩子都很容易就投入他的怀抱，但李嘉欣心里却明白，倪振的书香背景，无法让她的野心得到满足，尽管他有一个以文致富的老爸，还有一个被称作才女的姑姑。

　　和很多过惯了贫穷生活的女孩一样，李嘉欣从小就怀揣着一个能够加入豪门的梦。如她一般大的女孩，这时候才情窦初开，憧憬着王子与公主般的浪漫爱情，而她却不得不开始选择一条更现实的路。

　　一开始李嘉欣还对这条路模糊不清，但当她在报纸上看到了“最美港姐”朱姈玲的事迹后，她便知道自己找到了一个现实中的榜样。

　　时常出现在港姐的评委席上的朱姈玲，本身就有一种暗示性极强的意味，她用无言的身姿告诉台上的佳丽：当年我和你们也一样站在台上任人品评，现在我却以豪门阔太的身份坐在台下，我的现在就是你们的明天。

　　这种带有功利性的引诱，让无数漂亮的女孩前赴后继地来到港姐选美的舞台上，同样也深深地吸引着李嘉欣。

　　“今天可能不行。”李嘉欣微微蹙眉，故意显出一副心事重重的样子。

　　倪振当然很失望，不过他并没有把这种表情写在脸上，而是很有风度地点点头，做了一个我了解的表情。

　　“那我送你回家吧。”约会不成，他只好退而求其次。

　　这一次李嘉欣倒是没有拒绝，这让倪振又重新看到了希望，他殷勤地帮李嘉欣提了包，和她有说有笑地朝楼下走去。

　　走到大门口的时候，一个戴眼镜的女生突然从旁边跑了过来，拦住倪振，兴奋地从包里掏出一本新书，“倪先生，可以帮我签个名吗？”

　　倪振很有风度的点点头，帮女生在书的扉页上签上了自己的大名，同时还很慷慨地送上了一句祝福的话。

　　女生显得很激动，变魔术似的从包里又接着拿出了一个相机，“这位小姐，可以帮我跟倪先生照张相吗？”

　　李嘉欣点点头，女生告诉了她相机的使用方法，然后亲昵的搂住倪振的胳膊，摆出一个很甜蜜的pose。

　　李嘉欣举起相机的时候稍稍迟疑了一下，倪振则朝她苦笑了笑，表示自己也很无奈。李嘉欣微笑着回应，倪振顿时很欣慰，这时女生催促李嘉欣照相，倪振也换了一副很和煦的微笑。

　　李嘉欣摁下快门，只听咔嚓一声，倪匡和那个女生的甜蜜合影就这样留在了相机底片上。

　　女生心满意足的离开，倪振摊摊手，向李嘉欣解释说：“新书出这段时间，经常都会遇到这样的读者，看来我以后出门有必要戴一个墨镜了。”

　　路上李嘉欣好奇地问起了倪振的新书，倪振很谦虚地说：“第一次写书，都没想到会有这么的好的销量，我以后的想法是自己办一本杂志，覆盖整个香港年轻人群。”

　　倪振侃侃而谈，说了很多他对未来的打算，靠着自己老爸倪匡的名头，他在香港出版界发展得顺风顺水，当然此刻在李嘉欣面前说这些，纯粹只是为了向女孩证明自己的优秀。

　　“哎呀，我有样东西忘在化妆间里了。”快到停车场的时候，李嘉欣突然捂着嘴叫了起来。

　　“很重要吗？”倪振皱眉问。

　　李嘉欣点点头，“是一条项链，我妈妈去年送给我的生日礼物。”

　　李嘉欣看样子很在意那条项链，倪振本来是要陪她一起回去拿，但李嘉欣却坚持自己一个人回去就好，倪振也没有坚持，和她约好在停车场见面，目送着她匆匆上楼而去。


第309章 人比人

　　李嘉欣从化妆间出来，走到楼梯口时，听到下面有人说话，声音还有些耳熟。

　　“珍妮，你不会真是倪振的书迷吧？”

　　“拜托，我连他老爸的书都看不进去，怎么可能会喜欢他的书？那本签名书你要是喜欢就送给你好了，反正书是全新的，我拿来都没看翻过。”

　　其中一个声音，正是刚才在楼下向倪振又是要签名又是要合影的那个女生。

　　倪振这时候还在停车场等着，不过李嘉欣却不忙着下楼，直觉告诉她，这件事并不想她看到的那么简单。

　　“那你刚才那么黏糊地缠着人家，我还以为你想追人家呢！”

　　“三百块的报酬，不然我发花痴啊？”女生根本没想到楼上有人在偷听，说话也毫无顾忌：“他正在追公司里新来的一个嫩模，不过那女的对他似乎不太感冒，所以他想要在那女的面前显出自己很成功，今天特意让我帮他演一场戏。”

　　“这也太假了……没想到他竟然是这样的人。”

　　“现在的男人都是这个样子，等你以后见多了就知道了。”

　　两女边说边往楼下走去，脚步声渐远，声音也慢慢地听不到了。

　　李嘉欣呆呆地立在楼梯口，半天才回过神来，倪振自导自演了这么一场戏，要不是她回来取东西，可能真就被蒙在鼓里了。

　　倪振在停车场等了半天，终于见李嘉欣下来，他看到李嘉欣表情有些不对，还以为李嘉欣没找到那条项链。

　　“你脸色看上有些不好，出什么事了吗？”倪振关心地问。

　　“没什么……”李嘉欣勉强朝倪振笑了笑，事实上却有些心不在焉。

　　一路上，倪振不停地变换话题，试图引起李嘉欣的注意，可惜李嘉欣的回应都很冷淡，弄得倪振非常的郁闷。

　　倪振开车把李嘉欣送到她家楼下，原以为李嘉欣会邀请他上去坐坐，可李嘉欣却只是谢他送自己回家，根本就没有要邀请他上去的意思。

　　目送着李嘉欣的背影消失在楼道中，倪振用力地一拍方向盘，李嘉欣回去一趟之后，对他的态度就变得有种淡淡的疏离，他到现在都不知道是什么地方出了问题。

　　……

　　倪匡坐在客厅里看报纸，听到门响，放下报纸看过去，只见倪振开门进来，在门口换了鞋，情绪低落地走了进来。

　　倪振有气无力地喊了一声爸，然后就朝自己房间走去，倪匡叫住了他，“不是说今晚不回来吃饭的吗？”

　　“我约了人家，但人家不答应，我总不能一个人去吃吧？”倪振无精打采地回答道。

　　“看你这点出息！”倪匡丢下报纸，一副恨铁不成钢的表情，开口偶训斥道：“我早就和你说过了，不要因为一棵树而放弃整片森林，你看看你现在都成什么样子了？”

　　“像你那样滥情就是对的？”倪振在这个问题上和倪匡一直有分歧，这时更是忍不住反唇相讥。

　　倪匡撇撇嘴，满不在乎地说道：“人不风流枉少年，我这辈子最遗憾的事情就是结婚，自己把自己装进了笼子里。男人只要有了名利、财富和权势，什么样的女人得不到？”

　　“这话等你超过了林宥伦再来和我说吧！”倪振丢下这么一句话，自顾自地朝自己房间走去。

　　倪匡一听这话就火了，“你给我站住！”

　　倪振停下脚步，没好气地转回过身子，一脸不耐地说：“还有什么事情？”

　　“你拿我和林宥伦比，为什么不拿自己和他比一比？你们岁数一样大，他在餐厅里刷盘子、在录像厅帮人卖票的时候，你在干什么？你在佛罗里达的沙滩上晒太阳，在美国最好的大学里念书，然后现在呢？他整天苦恼着是去A女星家里过夜还是去找B女星调情，而你却为一个不出名的小模特要死要活？我倪匡的儿子，难道就这点出息？”

　　倪振这才意识到自己刚才做错了一件事，千不该忘不该，他不该在倪匡面前提林宥伦，这不是自己给自己找罪受么？

　　“他现在得意，但迟早有一天会因为女人身败名裂。”倪振反驳道，不过语气显然已经不像之前那么强硬。

　　“身败名裂？”倪匡冷笑了一声，“只要他自己不犯错，谁能让他身败名裂，你吗？上帝保佑，希望我能活着看到那一天。”

　　倪振嘴巴动了动，却没再说话。

　　林宥伦的风流，在娱乐圈里都已经不是什么秘密，每一段绯闻的女主角都能成为报纸头条的封面，甚至全城人都在揣想，这丰盛的后宫里是什么样的无边春色？

　　羡慕嫉妒的大有人在，但很少有人站出来说他的不是，在这个赢者通吃的时代，女人也只不过是他成功的战利品，没有人会觉得他这么做有错。

　　“我承认林宥伦这两年气候已成，在他收购了【明报】之后，我也是能不和他做对就不和他做对，很多人都说是我怕了他，但你知道我这么做真正是为了什么吗？”倪匡把倪振臭骂一顿，心里的气也消了，换了一种语重心长语气的和倪振说：“如果你不回香港发展，我当然就没什么顾忌，只要有报纸还愿意登我的文章，我难道还会怕了那小子？香港报界不是香港娱乐圈，林宥伦一手还遮不了天。但现在的情况是你准备香港发展，那么我就不能再过分得罪他，这样我和他的恩怨就不会把你牵涉进来。”

　　“爸，我……”倪振心头一阵感动，话到嘴边却不知道该怎么说出口。

　　倪匡一挥手，“行啦，这件事到此为止。你回香港也快半年了，接下来有什么打算没有？”

　　“我想做一份杂志。”倪振文采不差，不然也不会一回香港就能出书，但他也有自知之明，自己在文字上的能力比倪匡还差一些，想在写书上超过倪匡基本没有可能。特别是受倪匡刚才一番话的影响，倪振愈发坚定了要做传媒的想法。

　　倪匡点点头，“这个想法不错，不过你现在没什么经验，还是先到别人的杂志社工作一段时间，那边我已经打好招呼，过段时间你就可以去上班了。”

　　倪振接受了倪匡的安排，倪匡最后提醒他说：“我和林宥伦之间的事情，你能不插手就不要插手，更不要去轻易的挑衅他，记住，小不忍则乱大谋！”


第310章 【娱乐星周汇】

　　李嘉欣回到家，母亲正在厨房里做饭，她卷起衣袖过去帮忙，却被母亲给赶了出来。

　　“你忙一天了，去看会儿电视吧，这里我一个人就行。”

　　李嘉欣坐在沙发上，才拿起遥控器，姐姐李佳明端着一盘洗好的草莓走了进来，“Reis，来尝一颗，很好吃的。”

　　李嘉欣手撑沙发，仰着头在姐姐面前撒娇道：“你喂我吃嘛！”

　　李佳明手指头在妹妹脑门上轻轻点了一下，从盘子里拣出一颗最大最红的草莓，摘去叶子，塞进李嘉欣嘴里。

　　“谢谢姐姐！”李嘉欣嘴巴被塞得鼓鼓的，语气含混不清地说道。

　　“做模特累不累啊？”李佳明把盘子放在茶几上，关心地问道。

　　李嘉欣辍学出去做模特，李佳明作为姐姐，心里其实是很心疼的，只是她也没办法，父亲10年前离开家就再也没有回来过，也没给姐妹俩任何的抚养费，家里实在是困难，没办法供养李嘉欣读大学。

　　“还好啦。”李嘉欣这么说只是为了让姐姐安心，其实做模特是很幸苦的，特别是一开始训练那段时间，经常要练站姿，常人站立时，膝盖中间是又缝隙的，但模特站立时要求紧绷膝盖，站久了膝盖中间会很疼，脚也会磨起泡，最难的是，忍着疼还要保持微笑。

　　穿着5厘米的高跟鞋，每天站立7小时，一段时间下来，脚后跟和脚趾都起了茧……李嘉欣为此吃了很多苦，但这事情她从来都没有在家人面前提起过，为的就是不让她们担心。

　　姐妹俩聊着聊着，话题就从李嘉欣的工作转到了最近热播的一档电视节目上，“无线电视台最近新开一档专门采访娱乐明星的访谈节目，叫做【娱乐星周汇】，主持人是周慧敏……”

　　李嘉欣做模特之后工作很忙，这方面反而知道得没有姐姐李佳明那么多，周慧敏的歌她经常听，但奇怪的是周慧敏怎么突然跑去做主持人了？

　　“现在的明星都喜欢跨界发展，歌星除了出唱片之外，演戏、做主持都很常见的，而且周慧敏比别人有一个优势，大家都知道她是林宥伦青梅竹马的初恋情人，现在虽然外面传很多林宥伦和其他女明星的绯闻，但据说林宥伦和周慧敏一直都没有分手，所以很多大明星都去上这档节目给她捧场。”因为前段时间李佳明喜欢的一个男明星上了这档节目，所以李佳明也跟着从报纸上了解了不少内幕。

　　虽然对娱乐圈接触还不是很深，但李嘉欣对此却深有体会，一个女人在圈子里打拼，最重要的不是才华和长相，而是背后有没有人愿意捧你。

　　“【娱乐星周汇】每周三晚上晚饭前播，今天就有一期，嘉宾是……”李佳明从一沓娱乐报纸中翻找出最新的一期，“嘉宾是林宥伦！”

　　李嘉欣本来对姐姐说的这档节目并不太感兴趣，可一听到“林宥伦”三个字，顿时来了兴趣。

　　香港娱乐报刊上出现林宥伦的新闻已经成了家常便饭，但林宥伦本人是很低调的，很少接受采访，更不要说上电视节目了。

　　哪怕主持人是他的绯闻女友，林宥伦上电视节目也是一件新鲜事。

　　“最近林宥伦执导了一部非常火的电影，听说那部电影只用了一个月的时间就拍摄完成，里面都没有什么太出名的大明星，可才上映半个月，票房就已经突破了三千万。我公司里的同事整天对着我说这部电影多么多么有趣，我都想等你休息的时候，约你一起去看这部电影。”

　　“你说的是【疯狂的石头】吗？”李嘉欣有些心虚地看了姐姐一眼，【疯狂的石头】才上映，她就和模特公司里几个要好的姐妹一起去看了这部电影，只不过这件事一直瞒着没有告诉李佳明。

　　李佳明没有特别去注意妹妹的表情，“嗯，就是这部电影，看过的人都说超级搞笑的。”

　　“林宥伦上电视和这部电影有关？”李嘉欣开始转移话题。

　　“报纸上说，这部电影是林宥伦第一次做导演，所以显得很特别，而他这次上节目也是以导演的身份，据说会爆料一些电影拍摄的内幕。”

　　这些都是李佳明从报纸上看来的，不过真正吸引李嘉欣的还是林宥伦的另一个身份……港姐选美的评委。

　　外界对林宥伦的报道虽多，但都很片面化，对于李嘉欣来说，今天的节目倒是一个全面了解林宥伦的好机会。

　　这一层心思，李嘉欣并没有向姐姐说破，她都还没有真正下定决心参加明年的港姐选美，所以这事还不用急着和家里人商量。

　　到了【娱乐星周汇】播出的时间，李佳明准时打开电视，一家人围坐在饭桌前，边看电视边吃饭。

　　【娱乐星周汇】的演播厅设计的像一个开放式的客厅，主持人和嘉宾都坐在沙发上，中间摆着一张小圆几，整个节目给人的感觉不像是在采访，更像是朋友间的闲谈。

　　这档节目的收视率在同类节目中是排第一的，一开始李嘉欣觉得这是因为上节目的嘉宾都是当红明星，不过现在看来，能够采用这种新颖的访谈形式，这档节目这么受欢迎也不是没有原因的。

　　节目开场，电视镜头直接对准了姿容温雅的周慧敏。

　　“娱乐星周汇，欢迎大家准时收看这期节目，我是周慧敏。”甜糯糯的声音很，配上鹅蛋脸上两个浅浅的酒窝，尽显玉女掌门人的风采。

　　按照节目惯例，周慧敏先是回顾了最近这一周娱乐圈里发生的大事记，她站的旁边摆着一个小型的告示牌，上面贴着一些尺寸不一的照片，都是播报中提到新闻的配图，每讲到一条新闻，周慧敏都会把其中一张照片摘下来，拿在手上，这时候镜头会给她手里的照片一个特写，配合她播报的新闻，相得益彰。

　　这种播报娱乐新闻的方式是林宥伦想出来的，周慧敏身边的告示牌作用就相当于后世很多新闻节目主持人身边的电子屏幕，以电子屏幕拖动图片讲解新闻的主持方式在后世非常普遍，但在80年代末的香港，这种形式还是第一次出现，而且受制于技术，电子屏只能用告示牌取代，效果要差一些。


第311章 百亿百片

　　“好了，上一周的娱乐新闻我们就回顾到这里，下面进入我们今天的嘉宾采访环节……他是谁，大概已经不需要我再多介绍了吧？”周慧敏伸手朝旁边一指，镜头跟着对准了刚才一直黑着灯的半边舞台。

　　这时候灯光已经完全打开，观众也看清了坐在那边沙发上的正是本期节目的特约嘉宾林宥伦。

　　“Hello，大家好！”林宥伦对着镜头和电视机前的观众打了一声招呼。

　　周慧敏并腿坐下，镜头重新拉回到她身上，“这里首先要恭喜林先生，【疯狂的石头】票房大卖，第一次做导演就这么成功。”

　　“其实还好了，我拍这部电影的目的想必大家都很清楚，是为了给编剧协会凑钱建新楼。”林宥伦身子半靠在沙发上，说话显得很放松。

　　“【疯狂的石头】在香港最新的票房已经到了4100万，很多人都看好这部影片会够刷新香港的最新观影人数记录……”周慧敏先是不动声色地帮【疯狂的石头】打了一次广告，接着话锋一转。“其实我很好奇，这部电影票房这么火爆，编剧协会盖楼的钱应该已经凑够了吧？”

　　“你说到的只是香港，台湾、日本、东南亚这些地区国家的票房收入，盖一栋楼肯定是没问题，而剩下的这笔钱，我准备在编剧协会内部设立一个扶持新人编剧的基金，投资给那些有好的剧本题材、创意的编剧，帮助他们把剧本转化成电影。”林宥伦也没想到【疯狂的石头】拍出来会这么受欢迎，实际上扣除院线和发行方的分成，再加上海外地区的卖埠收入，足够帮编剧协会盖三四栋楼都还能有结余。

　　电影剧本是林宥伦拿出来的，投资电影的钱也是林宥伦出的，电影版权自然归林宥伦所有，不过毕竟是以编剧协会的名义拍的电影，林宥伦把剩下的钱都装进自己腰包显然不合适，这便有了成立扶持编剧的专项基金。

　　香港的编剧很多人都在做“导演梦”，谁都希望有朝一日能够交到像【表错七日情】导演张间庭那样的好运，凭借一部处女作就一朝富贵？不过，这么多年下来，编而优则导的成功案例屈指可数，林宥伦现在这么做，无疑给了那些处在“梦想期”的编剧们更多的希望。

　　“我在想，今天节目播出之后，会不会有很多人从此改行做编剧？”周慧敏看玩笑说道。

　　“其实没有必要，因为设立基金鼓励编剧创作只是我计划中的第一步，我现在正在积极的联系香港有实力的电影公司，准备用10年或者更长的时间完成一个‘百片计划’，投资规模不少于100亿港币。”林宥伦再次语出惊人。

　　如果说刚才的编剧扶持基金只是道开胃菜，现在这个‘百片计划’才算得上是真正的大蛋糕。一百亿的资金真投入进去，香港电影产业绝对会有一个大跨越的发展，整个电影圈都能跟着受益。

　　周慧敏有些难以置信地眨了眨眼睛，好奇地看着林宥伦：“这样的话，岂不是每部电影的投资都有一亿元？”

　　“你说的这个只是一个平均数，随着电影特效技术的发展，往后大制作电影的拍摄成本会不断增加，未来一部电影的成本可能是几千万，也可能是几亿，这要视具体的情况而定。”林宥伦解释道。

　　“好的电影一定要很高的投入吗？我听说【疯狂的石头】的拍摄成本好像只有几百万欸。”周慧敏将话题又拉了回来。林宥伦说出的“百亿百片”计划对业内人士来说是一个振奋人心的消息，但普通观众可不关注这些，毕竟这离他们的生活太远了，远不如一部实实在在的电影来得真切。

　　“三百万不到。”林宥伦把右腿夹在左腿膝盖上，换了一个跟舒服的坐姿：“吴镇宇、刘青云，他们以前就和我合作过，这一次基本上是以友情价出演，王晶、剽叔都是冲我面子过来帮忙，而其他几位演员基本都是新人，所以这次在片酬上节省了一大笔钱。”

　　“为什么不找大牌明星来演呢？”周慧敏接着就问。

　　“有啊，这部电影里很多大牌明星的，比如说发哥演了一个在庙街卖小吃的摊贩，星仔演了巴士上的一个路人甲……你不也在其中演了一个角色吗？”林宥伦笑道。

　　“我看这部电影的时候就只顾着笑了，根本都没在意自己在里面也演了一个角色，这个其实要怪导演你欸，给人家镜头这么少，害得人家做节目都不敢说自己有演过这部电影。”周慧敏“一脸委屈”地说道。

　　面对周慧敏“幽怨”的眼神，林宥伦赶紧打哈哈说道：“以后还有机会。”

　　周慧敏逮住他这话不放，“这么说以后你还打算继续做导演？”

　　“短期内应该不会，以后说不定，你知道我这个人比较随性，无论是做演员还是做导演，都只是一种体验，我对自己定位主要还是电影制片人，当然也不排除以后遇到好的角色或是好的剧本，然后会再次去尝试。”

　　“我可以理解为，你做导演或是演员都是别有目的吗？”

　　面对周慧敏刁钻的问题，林宥伦很是无奈，“你要这么理解也OK，没问题。”

　　周慧敏却不肯善罢甘休，“那执导这部【疯狂的石头】你又有什么不可告人的目的？”

　　林宥伦哭着一张脸问：“你都说是不可告人了，我可以选择不说吗？”

　　周慧敏眼睛亮晶晶地看着林宥伦，表情很坚决。

　　林宥伦就开始解释原因：“其实也不是什么不能说的事，其实在写剧本的时候，我并没有想过自己要亲自执导这部电影，后来一次和编剧协会的几位理事坐在一起吃饭，不少人都向我抱怨，编剧在香港电影圈里地位太低。其实在海外电影产业发达的国家，像好莱坞，编剧的地位其实是很高的，为什么香港出现这种情况？因为香港电影是以武侠片发家，所以长久以来就形成了‘重武轻文’的格局，然后还有一个重要的原因是大家没有完全的认识到好的剧本对一部电影的重要作用，大家都只看导演，只看有哪些明星……我觉得这对编剧是非常不公的，所以借着拍【疯狂的石头】的机会，告诉大家，一部电影，没有出名的导演，没有大牌明星，只靠优秀的剧本也能成功。”

　　“可你有没有觉得，你的名声甚至要比很多导演都大？”周慧敏似乎专门要和林宥伦唱反调。

　　“但我真的是第一次做导演，而且这部电影换成别人来导，同样可以像现在这么成功。”

　　“你特别的在强调剧本对电影的作用，可刚才你也提到，未来的电影制作成本会越来越高，那究竟是投资重要，还是剧本重要？”

　　“在我看来，未来会有两种电影形式并存，以故事取胜的小成本电影将和以电脑特技取胜大制作电影，两者各有优劣。以故事取胜的小成本电影首先当然要有一个非常好的剧本，而往往这类型的故事又必须很贴近本土的文化，这就造成了影片的普世价值难以引起该文化地区之外的观众的共鸣，就拿【疯狂的石头】来说，讲述的是香港草根阶层的故事，在亚洲地区可以有很好的票房，但在美国情况就不会很乐观，喜欢这部电影的观众会很有限，简单的说就是，小成本电影不是不可以赚钱，但赚的肯定没有成功的大制作电影那么多。”

　　“当然大制作电影也有大制作电影的缺陷，这一点其实很多香港的影评人也有在批评，大制作电影本质上是以电影技术为根本，更注重视觉体验而不是心灵感受，所以剧情经常是这类电影的短板。现在很多人有一个误区，投很多钱，用最先进的技术，拍出来的电影就一定能卖座，事实上并不是这样，这样做风险会很大，这也是我不建议外行人盲目地投资电影的缘故。一部电影的形式无论多么炫目，本质上还是在给观众讲故事，如果你连故事都讲不好，投进去再多钱也没有。”

　　林宥伦一口气说了很多，周慧敏最后帮他总结说：“好的故事可以支撑起小成本电影的成功，同时也是大制作电影成功不可或缺的组成部分，我的理解对吗？”

　　林宥伦点点头，“没错，就是这个道理。”

　　“我发现说来说去，你其实就是想证明自己很厉害对吗？因为你本身就是一个编剧欸。”

　　周慧敏再次发难，林宥伦真是被周慧敏今天各种“胡搅蛮缠”的问题给弄怕了，只好装糊涂说：“有吗？怎么我一点都不觉得？其实我并不算是香港最厉害的编剧啦，最简单的一点，我到现在都还没有拿过一个编剧方面的奖项，你有见过没拿过编剧奖就说自己是最厉害编剧的人吗？”


第312章 红酒浇身

　　母亲用筷子敲敲碗，“别光顾着看电视，饭菜都快该凉了。”

　　李嘉欣和李佳明低头对视一眼，赶紧端起碗，认真地扒饭，不过眼睛还不时朝电视屏幕上看去。

　　这时候，电话铃突然响了起来。

　　“我去接！”

　　李嘉欣第一个放下碗筷，站起来就往客厅里跑。

　　“蓉蓉？你怎么这个时候想起给我打电话？”李嘉欣半跪在沙发上，话筒放在耳边，眼中现出疑惑不解的神情。

　　“Reis？你不是和倪公子约会去了吗？”电话那头的蓉蓉听到李嘉欣的声音也感到很惊讶，“这才几点钟，你们约会结束得也太快了吧？”

　　李嘉欣朝饭厅望了一眼，见母亲和姐姐都没有把注意力放在这边，这才压低声音说：“你乱说什么能？谁告诉你我和他去约会了？”

　　蓉蓉在电话里轻笑道：“都送玫瑰花了，还不承认是在约会？”

　　“行啦，事情不是你想的那个样子，回头再和你解释，说吧，打电话给我有什么事？”李嘉欣赶紧转移话题。

　　“你在家正好，赶紧开电视……”蓉蓉催促道。

　　“干嘛啊？”李嘉欣心里很纳闷。

　　“电视里正在播采访林宥伦的节目……”

　　蓉蓉话还没有说话，就被李嘉欣给打断了。

　　“你说的是【娱乐星周汇】吗？”

　　“啊……”蓉蓉在电话里惊讶地叫了一声，“你都已经知道了？”

　　“知道什么啊？”李嘉欣依旧一头雾水，“这档节目这么出名，我知道很奇怪吗？”

　　“不是啦，我说的是林宥伦！”蓉蓉立刻纠正道。

　　“我知道他今天上节目，可你这么激动干什么？”李嘉欣还是搞不懂。

　　蓉蓉认真地提醒李嘉欣说：“你不是想参加明年的港姐选美吗？林宥伦可是主评委欸。”

　　李嘉欣愈发疑惑了，“林宥伦上电视和我参加港姐选美有什么关系吗？我看得到他，但他又看不到我。”

　　“明天公司不是安排我们去做一场礼仪吗？我刚刚收到消息，那场活动就是香港电影编剧家协会大楼的动工剪彩仪式。”

　　蓉蓉一口气把话说完，停顿了一下，见电话里没什么反应，着急地说：“你还没听明白吗？林宥伦拍【疯狂的石头】就是为了给编剧家协会凑钱建楼，而且他还是编剧协会的名誉会长，明年的活动他一定会出席，到时候你不就有机会见到他了吗？”

　　“然后呢？”李嘉欣还是不懂。

　　“想办法引起他的注意啊！”

　　蓉蓉就纳闷了，平时李嘉欣可是顶尖聪明的人儿，怎么今天突然就变笨了呢？

　　“再说吧，能不能见到人都不确定呢。”李嘉欣嘴上没有明确表态，心里却暗暗地把这事记在了心上。

　　整一个晚上，李嘉欣都在想这件事，她隐隐约约觉得这对自己来说是一个极好的机会，但要如何把握住这个机会，她心里又没有一点头绪。

　　在床上辗转反侧了半宿才睡着，第二天到活动现场，化妆师还问她是不是身体不舒服，怎么脸色看起来有些差，李嘉欣随便找了个借口这事搪塞过去，对着镜子却有些担心起来。

　　礼仪活动的流程发下来，李嘉欣的心顿时凉了半截，她被分派到引导媒体入场的那一组，根本都没有机会和到场的嘉宾接触，更不要说这次活动的主角林宥伦了。

　　媒体提前半小时就开始入场，别人都还在后台休息，李嘉欣她们这一组却不得不先忙了起来。尽管没有什么大明星到场，但电影编剧家协会的大楼开工剪彩，香港媒体还是非常给面子，到场的记者足有上百人，李嘉欣和几位模特同事几乎是脚不沾地，领着一批又一批的记者进场入座。

　　施工现场搭起了一个大台子，台下放着十几排塑料椅，前面三排都是留给到场嘉宾，后面的位置才是媒体记者，李嘉欣在领着三个记者找到座位之后，目光在第一排正中间的那个位置上稍稍停顿了一会儿，她知道那个位置是属于林宥伦的。

　　李嘉欣眼中闪过一抹不甘，但最终理智还是占了上风，今天是肯定没有和林宥伦接触的机会了，以后还会有吗？

　　在得到一个很令人沮丧的回答之后，李嘉欣摇摇头，努力将这个念头从脑海中驱逐出去，场外还有很多记者等待引导，现在可不是她胡思乱想的时候。

　　忙活了半个小时，活动正式开始后，李嘉欣这一组总算是闲了下来，回到后台化妆间，别人都有说有笑开始放松，只有李嘉欣一人坐在镜子前闷闷不乐。

　　前台不断的有热闹声传来，李嘉欣的心却是慢慢沉入了谷底，可就在这个时候，主管刘小姐突然急匆匆地走进了后台化妆间。

　　她往正在休息的这群模特身上扫了一眼，发现很多人要么是换了衣服，要么就已经把妆都给卸了，直到目光落在李嘉欣身上，刘小姐的眼睛突然亮了起来。

　　刘小姐向李嘉欣招招手，“Reis，你过来一下！”

　　李嘉欣不明就里的走了过去，“刘小姐，有什么事吗？”

　　“莉莎刚才不小心把脚给崴了，你去临时去顶替她一下。”事出突然，刘小姐只能拉着李嘉欣的手，边说边往外走。

　　领着李嘉欣来到前台，刘小姐二话不说就把一个托盘递到李嘉欣手里，托盘里是一杯红酒。

　　李嘉欣还没有来得及问清情况，就被刘小姐推进了已经排成一排站好的礼仪小姐队伍中，其他人手上也和她一样用托盘端着一杯红酒。

　　台上刚刚剪完彩，正要喝红酒庆祝，端着红酒的礼仪小姐们鱼贯上台，站在队伍中间的李嘉欣意外地发现，她端着的这杯酒，居然是送给林宥伦的。

　　这个发现让李嘉欣的又惊又喜，可就在她认为自己所期待的那一刻终于要来临的时候，倒霉的事情却发生了。

　　台上的红毯没有铺平整，穿着高跟鞋的李嘉欣被红毯凸起的一条褶皱绊了一下，整个人失去重心，身子直往前扑去。

　　突然发生的这一幕叫所有人都措不及手，林宥伦正在和旁边一起剪彩的一位嘉宾聊天，听到背后的惊呼声，回过头却看到一杯红酒猝不及防地朝他泼来。

　　根本都来不及躲闪，红酒直接泼在林宥伦白衬衫上，印出一片鲜红的酒渍。

　　摔倒在地的李嘉欣强忍着膝盖的剧痛，急急忙忙站起来，走到林宥伦面前，一个劲儿地说抱歉。

　　林宥伦一开始是很恼火的，任谁在公众场合被这么泼了一身都会生气，不过看那个礼仪小姐膝盖弯曲着，走路一点一点，似乎摔得不轻，他心里一软，就没想再要追究，权当是自己倒霉了。

　　出了这样变故，台下自然乱成了一团，记者纷纷举起相机一阵猛拍，他们正愁编剧协会动工剪彩的新闻“太干”，没想到现场马上就爆出了这样的“猛料”。

　　李嘉欣的头垂得更低，摔碎的酒杯刺目地躺在脚下。忽然间，她感到一阵难以言喻的委屈和伤心，眼泪迅速地涌进了眼眶里。

　　出了这档子事，最后悔的莫过于从后台把李嘉欣叫来的刘小姐，要不是台下坐着那么多记者，她直接就想冲上台去痛骂李嘉欣一顿。

　　刘小姐急着在台下直跳脚，林宥伦这时候却已经冷静了下来，他现在这个样子，已经不能继续在呆在台上了，临走前他特别看了一眼那个摔倒的礼仪小姐。

　　这时候的李嘉欣虽然显得青涩，而且还低着头，可那张深深引入记忆中的脸还是被林宥伦一眼就认了出来。

　　林宥伦微微一怔，只感觉香港真的好小，随便出席一个活动，都能遇到未来娱乐圈数一数二的大美人。

　　李嘉欣现在还没有参加那场改变她命运的港姐选美，林宥伦这时候也不方便过去和她说话，目光在李嘉欣脸上停顿了数秒之后，林宥伦径直下台。

　　等在台下的刘小姐立刻迎了上去，不住地向林宥伦道歉，并表示对此事会严肃处理，一定给林宥伦一个满意的交代。

　　林宥伦没工夫听她解释，很直接地说：“我觉得你现在最应该做的事情不是向我道歉，而是找人去把刚才摔倒的那位礼仪小姐扶下来，她应该是摔伤，走路都很困难……我相信今天的事情是一个意外，至于那个摔伤的女孩，你也不要再去责难她了。”

　　刘小姐呆呆地站在原地，等反应过来的时候，林宥伦已经走远了。

　　旁边几位模特都凑了过来，“刘小姐，现在该怎么办啊？”

　　“你们没听到林先生怎么说吗？什么都不要管了，先上去把Reis扶下来，她脚摔伤了，你们小心一点。”刘小姐突然间像是变了一个人似的，弄得旁边几个模特都很奇怪，却不敢多问。

　　李嘉欣被扶下台，中断的剪彩仪式这才继续，不过台上再也没看到林宥伦的身影，没能就此事采访林宥伦，让现场的记者有些小小的遗憾。


第313章 最美港姐养成计划

　　化妆间门开了一条缝，蓉蓉摄手摄脚地走到门口，正准备往里张望，突然间被打开，刘小姐开门走了出来，差点就和蓉蓉撞在一起。

　　“刘小姐，我……”蓉蓉一脸尴尬，低头看着脚尖。

　　她已经做好了挨骂的准备，没想到刘小姐却和颜悦色地冲她点点头：“你是来看Reis的吧？”

　　蓉蓉难以置信地抬起头，在她印象中，刘小姐以前可不是这么好说话的。

　　“Reis把膝盖摔伤了，还好没什么大碍。你来了正好，进去陪她说说话，等这边活动结束我就安排车送她回家。”刘小姐吩咐了蓉蓉几句，然后就走了。

　　蓉蓉溜进化妆间，把门关好，拍拍胸口长舒了一口气。

　　“吓死我了，还以为会挨一顿骂。”

　　李嘉欣抬头看了蓉蓉一眼，她几次想站起来，那膝盖偏偏猫咬似的疼痛，不听她的使唤。

　　蓉蓉看着李嘉欣白皙如雪的膝盖肿高了一块，倒是有些心疼，说道：“你膝盖真的没事，要不要去医院看一下？”

　　李嘉欣摇摇头。腿伤倒是小事，只是今天发生的事情不断地出乎她的预料，这时候脑袋里很乱，本来是想冷静一下，可蓉蓉却在她耳边喋喋不休地说了起来。

　　“Reis，你这一招可真够厉害的，把红酒泼在林先生身上，这下子他想不记住你都不行了。”

　　“我都摔成这样了，你还说风凉话，你存心来气我的是不是？”李嘉欣只觉得很委屈，她是想引起林宥伦的注意，但绝对没有想过要用这种方法。

　　蓉蓉拉起李嘉欣的手，哄她说：“好啦，和你开玩笑的啦，不过你有没有发现，你这次真的是因祸得福了欸。”

　　李嘉欣抬头看着蓉蓉，“你在外面听到什么消息了吗？”

　　“林先生下台的时候，刘小姐跑过去跟他道歉，据说她一开始是准备对你严厉处置，算是林先生一个交代，后拉林先生帮你说了两句好话，她才改了主意。”这件事已经在一起来的模特中传开了，只是李嘉欣还不知道。

　　李嘉欣一下子抓紧了蓉蓉的手，“这消息可靠吗？”

　　蓉蓉却反过来问李嘉欣，“你下台之后，刘小姐和你说过这事吗？”

　　李嘉欣摇摇头，“她挺关心我的膝盖有没有受伤，其他的事情都没提。”

　　蓉蓉抱着手分析说道：“这就对了，如果不是林先生开口帮你求情，你在台上闯了那么大的祸，她会一句话都不提？”

　　“可林先生为什么要帮我说话？”李嘉欣蹙着眉，她实在想不出林宥伦会有什么理由要帮她说话。

　　蓉蓉也有同样的疑惑，“这事确实很奇怪，不过林先生总不会因为这点事情就和你一个小小的模特为难吧？我觉得这件事对你来说应该不是什么坏事。”

　　李嘉欣稍稍安心了一些，但心里还是有些迟疑不定。其实不要说是李嘉欣，就是刘小姐，心里也弄不明白林宥伦的真正的意图。

　　比起李嘉欣、蓉蓉这两个初入行的小丫头，在圈子里已经待了十多年的刘小姐看问题自然要更加的透彻。按照常理来说，林宥伦就是再大度，也没有理由这么帮李嘉欣说话，除非这事还另有隐情。

　　从化妆间里出来，刘小姐直接找到了林宥伦的助理，以当面道歉为由，见到了换了衣服已经准备要离开的林宥伦。

　　听完刘小姐的道歉加解释，林宥伦就只问了一句：“她没事吧？”

　　“膝盖受了一点伤，可能要休息两天，公司已经决定放她假……”

　　刘小姐花还没有说完就给林宥伦打断了。

　　“我问的不是她的伤，而是她会不会因为这件事受到你们公司的处罚。”

　　“按照公司规定是应该要处罚的……”刘小姐偷偷看了林宥伦一眼，见他微微皱眉，立刻改口说：“不过林先生都不追究，公司这边也会酌情考虑。”

　　“对了，我刚才都忘了问，她叫什么名字？”

　　林宥伦只是随口一问，刘小姐立刻就上了心。如果说林宥伦对李嘉欣发生了兴趣，刘小姐一点都不会感到意外，即便是在美女如云的模特圈子里，李嘉欣也算是一个少见的美人，而在潜规则横行的娱乐圈，又有几个成功上位的女明星敢说自己的身世都是清白的？

　　说到底，女人想在这个以男人为主流的社会里获得自己的地位与尊严，怎么可能不做出一点牺牲，这个社会虽然肮脏，但是你无法拒绝它。

　　“她的中文名叫李嘉欣，是土生葡人的女儿……”刘小姐将自己知道的关于李嘉欣的全部资料一股脑儿地都说了出来。

　　确定没有认错人之后，林宥伦心头突然一动，“她和你公司签的是长约还是临时约？”

　　“现在还只是临时约。”刘小姐据实相告，可心里却止不住的疑惑，林宥伦问这个干什么？

　　“你有办法说服公司放人吗？”

　　听完林宥伦这话，刘小姐顿时面露为难：“林先生，这个不太好吧？”

　　“你能想到来找我，说明你是个聪明人，那么我也不和你绕圈子，如果你肯答应帮我做成这件事，事后你从现在的公司跳槽出来，我支付你现在双倍的薪水，聘你来做她的经纪人。”林宥伦很直接地开出了自己的条件。

　　别看刘小姐现在手上管着数十个模特，在公司也是一个地位不低的中层管理人员，但放在整个香港娱乐圈，只能算是很不起眼的一类人，相比之下，如果能够成为大牌艺人的经纪人，未来绝对可以有更好的发展。

　　林宥伦的条件确实很有诱惑力，不过刘小姐这时候脑子倒是很难得的保持着清醒，她并不怀疑林宥伦绝捧红李嘉欣的能力，可为什么要选她做李嘉欣的经纪人？

　　刘小姐犹豫了一阵，还是忍不住说出来自己心头的疑惑。

　　“要是走正常拍电影成名的渠道，我当然不需要找你来做她的经纪人，不过这次的情况有些特殊，我需要她参加明年的港姐选美。”

　　林宥伦的话只是点到即止，不过刘小姐大概已经猜到了他的想法。


第314章 新的榜样

　　林宥伦提出要李嘉欣参加明年的港姐选美，这其中是不是涉及到林宥伦和无线电视台的内幕交易刘小姐不得而知，她只知道林宥伦既然敢这么说，就肯定有十足的把握帮助李嘉欣拿下明年的冠军。

　　林宥伦不担任明年港姐选美的评委，自然不需要找刘小姐做李嘉欣的经纪人，问题是他已经先答应了无线，在这件事情上就需要避嫌。

　　暗地里水再浑，表明工夫也要做足，这就是娱乐圈。

　　林宥伦要捧李嘉欣做明年的香港小姐，但这事却绝对不能让别人知道，他不能亲自出面，所以就只能通过其他的中间人。

　　而在林宥伦整个的计划中，刘小姐是唯一的BUG，她能从林宥伦微妙的态度中察觉到林宥伦对李嘉欣的兴趣，日后李嘉欣参选港姐，刘小姐就是一颗不知道什么时候爆炸的炸弹。

　　整容和不光彩的过往向来是参选港姐的大忌，哪怕当选之后立刻钻入富豪的香巢，但在这之前也必须要身家清白。要是明年媒体在调查李嘉欣背景的时候，刘小姐将今天发生的事情稍稍透露一点出去，局面就会变得很被动。

　　林宥伦当然可以给刘小姐一笔封口费，让她保守秘密，但这么做会授人以柄，而且无法保证她一辈子都不会把这个秘密说出去。

　　这个世界上能够保守秘密的只有两种人：一是死人；二是既得利益者。

　　林宥伦找刘小姐做李嘉欣的经纪人，实际上是要在她和李嘉欣之间建立一种稳定的利益关系，同时也将自己从这件事里彻底地摘除干净。

　　只要刘小姐这条线索一断，香港媒体再神通广大，也不可能在港姐选美之前查出林宥伦和李嘉欣之间有任何的关系。

　　……

　　“最美港姐？”邵逸夫听完林宥伦的介绍，连连摇摇头，倒不是他不认同林宥伦的计划，而是在他心中，“最美港姐”另有其人。

　　1978年的端午龙舟赛上，邵逸夫对一个20岁不到、充满健康美的女孩子说：“霍生不错，不妨认识一下！”几个月之后，邵逸夫便坐上了女孩婚礼的头席，这个女孩名叫做朱阾玲。

　　而前一年，朱阾玲参加香港小姐竞选，获得冠军及最上镜小姐奖，成为首位夺得两个奖项的参赛者，同时也被业内公认为最漂亮的港姐。

　　朱阾玲还在选美台上的时候，便被当时坐在台下的一名香港富家公子惊为天人，颁奖典礼一结束，就马上送上一个特大的花篮表示自己的仰慕之情。

　　这个人就是霍振霆。

　　在短暂的9个月恋爱之后，未及在娱乐圈有所作为的朱阾玲与霍振霆牵手走上婚姻的红毯，这段婚姻在全港引起了巨大的轰动，婚礼盛况空前，几乎可以和王室婚礼相媲美。霍家支付给朱家1000万港币的礼金，婚宴整整摆了360桌酒席。

　　从“香港小姐”摇身一变成为“豪门贵妇”，朱阾玲开了“香港小姐”嫁入豪门的先河，这也解释了她五十年会经常出现在港姐选美的评委席上，这对台上参赛的佳丽来说就是一种无言的暗示：请多多努力，我就是明天。

　　在邵逸夫心中，朱玲玲一直是港姐形象的最佳代言人，其他人根本不可能取代。

　　林宥伦见邵逸夫不肯相信自己的说法，便拿出了李嘉欣的照片来给他看。

　　邵逸夫特意戴上了眼镜，只看了一眼就轻轻咦了一声，但从相貌而论，林宥伦的说法倒不算夸张，对比往届的港姐，林宥伦找到的这个女孩倒也算得上是实至名归。

　　但是从象征意义上，邵逸夫依旧认为朱阾玲更具有代表性。香港小姐选美，成就的从来都不只是一年一度的城中美人，她们往往象征着这座城市品味的风向标。

　　这便可以解释为什么这样年复一年的选秀活动，每年都会成为至叨热点和重磅新闻，甚至被很多人认为是香港文化史上异常重要的一部分，因为香港小姐本身已经被赋予了沉重而深厚的城市意义，只有港姐这样的文化，才可以让凡俗女子，借得这个机会，跃一下龙门。

　　巨大的名利诱惑，不断地吸引着年轻的女孩加入到这场盛事当中，这便是港姐的独一无二之处。

　　当然对于TVB而言，港姐的存在除了其特殊的文化意义之外，还意味着巨大的财源和收视率……每届选美前后的广告收入，知名厂商的赞助，国际电视台的转播权……这些都驱动着无线将这场活动一年接一年的延续下去。

　　今年，当长相在所有参赛选手中并不是最出色的杨保玲没有任何悬念地戴上冠军后冠的时候，邵逸夫突然意识到，“香港小姐”这项延续了十六年的传统选美活动，终于还是出现了无线一直想要避免的无味的寡淡。

　　其实在1985年亚洲小姐横空出世，邵逸夫心里却已经开始敲响了警钟，这两年的港姐都在渐渐走下坡路，能想的办法邵逸夫都已经想过了，可已经80岁高龄的他，已经是有心无力。

　　无线内部无法挽回这种颓势，所以邵逸夫才想到请林宥伦帮忙。

　　“前些年，大家参选港姐，大多是以朱阾玲为目标，梦想着有朝一日能够嫁入豪门，但现在的富商们已经变得越来越聪明，对他们来说，辞旧迎新才是主旋律，所以指望当选港姐就能嫁入豪门的美梦事实上已经不太现实了，而参赛者也在慢慢地意识到这一点，参选的热情在冷去，想要出高质量的冠军也就愈发困难……在我看来，以朱阾玲为象征的港姐时代已经结束了，如果港姐再找不到新的座标，衰败是不可避免的。”

　　“林生觉得你找来的这个女孩可以取代朱阾玲？”邵逸夫沉默了一阵之后，开口说道，语气比之前已经有了不少的动摇。

　　“她能不能做冠军不是关键，关键是今后的港姐头衔能带给那些平凡的女孩怎么样的命运改变？显然，豪门阔太的榜样已经不再可取，那么成为万众瞩目的大明星呢？”

　　林宥伦向邵逸夫提出另一种可能，事实上这也是20世纪90年代港姐继续吸引人的主旋律，TVB凭借着其强大的造星能力，捧红了一代又一代的港姐。

　　其实在80年代，无线就已经开始做这件事，每年封后的香港小姐，都有机会在无线当年的年度大戏中担纲大印，不过有一个很独特的现象，那些在比赛中没有能够拿到冠军的佳丽，进入影视圈之后的发展，反而要比那些冠军得主好很多，赵雅芝、钟楚红、张曼玉、翁镁玲都是典型的代表……当她们在镜头前接过“最受欢迎女演员”奖项时，其风光一点都不比港姐加冕时逊色多少。

　　这便给很多人造成了一种错觉，能够成功当选港姐冠军，并不一定能够成为大明星，而要成为明星，也不一定要走港姐的路子。

　　在朱阾玲的榜样作用还没有失效前，港姐选美还能够吸引来众多的参赛者，可等大家明白，原来不是每个人都能有朱阾玲那样的际遇，参赛的热情必然消退。

　　林宥伦就是想通过树立起一个港姐进军影视界成功的例子，来给后来者新的激励，只要香港影视产业能够兴旺下去，港姐自然也就可以长盛不衰。

　　无线要保住港姐的地位不变，迟早要走上这条路，林宥伦只不过是把这个想法先一步提出来。

　　心知这是唯一的办法，但邵逸夫心中还有一层疑虑，明年的港姐选美冠军如果真是林宥伦推荐的这个女孩，无线这边都不用发力，林宥伦出手就可以将她捧红，可是以后呢？如果没有一个长效的激励，李嘉欣再成功，也只不过是下一个朱阾玲，五六年之后，无线依旧重新陷入如今天这般的困境。

　　林宥伦提出这样的建议，当然也考虑过这个问题，“其实这和香港小姐的比赛定位有关。从前的香港小姐选美，评委多是政府官员、太平绅士，这些人选出来的香港小姐，只代表社会精英阶层对香港女性的审美，而广大的市民阶层未必认同，所以这些年的香港小姐，能做豪门阔太，却不一定可以成为受大家欢迎的影视明星。”

　　“林生的意思是换评委？”邵逸夫立刻反应过来。

　　林宥伦担心邵逸夫一时有些难以接受这个结果，就劝他说：“在当前的社会环境下，香港小姐以前所坚守的价值理念已经慢慢变得很鸡肋，所以改变是必然的。”

　　“那么林生觉得该由那些人来担任港姐的评委？”

　　“要想带来更高的关注度和收视率，当然是请当红的明星、歌星做评委最好，这些人懂得娱乐圈的规则，也清楚观众的喜好，由他们选出来的香港小姐，至少不会再像以前那样出现冠军半红不火，最后反而是落选者上位的情况。”


第315章 内部消息

　　林宥伦一番话，最终促使邵逸夫下定决心对港姐选美赛事进行一次彻底的改革。

　　消息一传出，立刻在无线电视台内部引起了不小的议论声，虽然这次“大动作”只是针对港姐选美赛事，但邵逸夫对电视台现状不满的态度已经显露无遗，就不知道下一次板子落下来会打在谁的头上。

　　最担忧的，当属无线的电视剧制作部门。

　　平时争剧本、争演员、争播出档期闹得火药味很浓的几位监制，最近突然变得“心平气和”了许多，私底下的联络频繁了许多，甚至还会约在一起打打牌起来，这在以前根本都是不可能的事情。

　　一盏灯拉得很低，泛黄的灯光散洒在各具特色的脸上，同时照在红绒布铺的台子上。那种格调、那种气氛似乎都是为了打麻雀而已的。八只手在昏昏的灯光的笼罩下，哗哗哗地洗牌。

　　“王老弟，你说这次老板心里究竟是怎么想的？”说话的是萧苼，他一开口，牌桌上的另外两名监制也把眼睛齐齐看向王天林。

　　“萧监制，这话你怎么问起我来了？谁不知道公司上下除了方小姐之外，就属你最了解老板的心思，你都不知道的事情，我怎么可能会知道？”王天林摇摇头。

　　王天林和萧苼关系一直不睦，王天林从邵氏时代就跟随邵逸夫，算是公司的元老，而萧苼之前是丽的电视台的监制，后来被邵逸夫挖到了无线，虽然一直背负着“贰臣”的身份，但能力出众，颇得邵逸夫信任。

　　无线这几年开拍的武侠电视剧，大半都是出自王天林和萧苼之手，两人其实一直都是处在相互竞争的地位，最近能坐在一起打牌，很大程度还是因为两人此时都面临着同样的危机……曾经创造了一个接一个收视记录的武侠电视剧，在经历了近七、八年的辉煌之后，不可避免的陷入了收视率下滑的困境，而对比同时期武侠电影的兴衰，也正应了那句“风水轮流转”的老话。

　　在70年代末期，武侠电影因为形式老套、创意匮乏慢慢地走了下坡路，张彻、楚源、胡金铨一批导演或是隐退，或是转向大陆另求发展，风光一时的武侠电影在香港变得前途暗淡，而就是在这个时期，武侠电视剧却蓬勃兴起，金庸、古龙等一批武侠名家的小说被改编成电视剧，成就了武侠电视剧最黄金的十年。

　　去年徐克执导的【黄飞鸿】横空出世，武侠电影在香港影坛又一次复苏，势头比以往更加强劲，而今年上映的【风云雄霸天下】更是给观众送上了一场武侠特效的视觉盛宴，相比于电影，电视剧在布景、动作设计以及特效运用上都显得十分粗糙，已经无法再像以前那样吸引观众的注意。

　　而受电影冲击的还不止是外部环境，行业内部导演、编剧、演员的流失也是一个非常棘手的问题，特别是演员这一块。

　　纵观整个80年代，电视荧幕上最闪光的演员，无可否认，是五虎将。

　　无线在这一时期重拍及开拍了金庸所有的长篇武侠小说，五虎主演了这些聚集中的大部分。在武侠剧是无线主力制作的年代，五虎囊括了其中所有的重头角色。

　　可惜天下没有不散的宴席，最近这一两年，五虎与无线的合约终止，纷纷以不欢而散作为结局，除黄日华之外，刘德华、梁朝伟、苗侨伟、汤镇业都离开无线，刘德华和梁朝伟进军影坛，混得风生水起，苗侨伟和汤镇业则是转投别家，无线一时间竟然闹起了小生荒，出现青黄不接的窘态。

　　手下演员走的走，留下来的心思也不安定，这种情况下，电视剧质量下滑也是难免的。

　　邵逸夫这次对港姐进行大刀阔斧的改革，无线的电视剧监制都人人自危，这其中当然也包括王天林和萧苼，这次借打牌的名义聚在一起，事实上也是商量对策。

　　“不瞒王老弟，最近我已经很长时间没有见到老板，方小姐那边又打探不到什么消息，所以才想找你来商量一下，看有没有什么办法度过这次难关。”萧苼深知现在不是和王天林置气的时候，所以姿态放得很低，也不管王天林话里那些夹枪带棒的奚落。

　　“这事我也很纳闷，但现在电视台的事情都是方小姐在处理，我也快半年时间没有见到老板了，这话萧监制可真是问错人了。”王天林一边摸牌一边说道。

　　在场的四人中，王天林其实是最不着急的一个，趁着这段时间武侠剧不景气，他心里已经萌生了退休的想法，儿子王晶和徒弟杜琪峰搭伙开了一个电影公司，混得风生水起，也该到他清闲养老的时候了。

　　王天林这般无所谓，倒让萧苼和其他两位监制有些无奈。萧苼给其中一位姓梁的监制递了个眼色，那人便开口说：“最近公司对开拍武侠剧已经不再像以前那么支持，好几个剧本写好都被压在上面，这样下去也不是个事啊。”

　　看对方一脸愁容，王天林只是轻轻一叹，“要我看，武侠剧的气数怕是到头了，再想像以前获得那么大的支持，估计是不可能了。”

　　这话其他几人也都深有同感，但他们都已经习惯了拍武侠剧，别的类型都不是很擅长。

　　“关键是不拍武侠剧还能拍什么？”另一位姓刘的监制插了一句。

　　“这个我也不知了。”王天林一副爱莫能助的表情。

　　“我听说王监制的儿子和林先生关系很好……”梁姓监制看似随意的提了一句，王天林摸牌的动作顿了顿，抬起头看着对方。

　　“我家那小子和林先生很熟没错，但他一直在做电影，莫非梁监制想转行？”

　　那位梁监制急忙摆摆手，“我这点斤两，王监制还不清楚，能在电视圈里混口饭吃就不错了，电影圈水那么深，我可不敢往里插一脚……我只是听说，六叔在决定对港姐选美进行改革之前，曾经和林先生深谈过一次。”

　　“哦？”这事王天林倒是第一次听说，他见这位梁监制说话的时候，眼睛不时朝萧苼身上看去，心中顿时了然，能打听到这么隐秘的消息，在场人也只有萧苼才有这个能力。

　　“林先生哪会有功夫管这些事情？”王天林头摇得像个拨浪鼓似的，在他看来，去找林宥伦打听消息，还不如直接去找邵逸夫问个清楚。

　　从刚才便一直沉默的萧苼终于忍不住开口了，“王监制真不知道？”

　　“知道什么？”王天林皱了皱眉，眼中露出疑惑的表情。

　　不管王天林是假装不知道还是真不知道，萧苼都决定把话摊开了说，“我最近打听到的消息，老板可能会将手里的一部分股份转给林先生，如果消息属实，林先生便算是无线的股东之一了。”

　　王天林眉头一挑，表情还算是镇定，不过心头却已经掀起了惊涛骇浪。他有意退休之后，确实很多来自高层的消息都不再像以前那么灵通，但这么大一件事，他居然事前一点风声都没有听说，这就显得很奇怪了。

　　同样不知情的还有那位刘姓监制，“萧监制，这个消息可靠吗？”

　　“是方小姐亲口告诉我的，应该不会有假。”萧苼很肯定地点点头，“当然，方小姐只是说老板和林先生在进行这方面的接触，究竟能不能成，现在还不是很清楚。”

　　“林先生年初才接手【明报】，现在又准备入股无线，他手里真有那么多的资金？”刘监制怀疑地说道。

　　“不是入股，而是股权互换。”萧苼打听到的消息很全面。

　　在场其他人立刻反应过来，邵逸夫当然不可能对林宥伦手上的【明报】集团感兴趣，所以这次股权互换，只肯是林宥伦用嘉谊院线的股权换无线的股权。

　　“六叔这次是准备重整旗鼓杀回影坛吗？”梁监制也加入了讨论。

　　“有这个可能，你没看方小姐这两年对‘大都会’的支持力度越来越大了吗？”刘监制回了一句。

　　早在邵逸夫将邵氏院线整体出售给林宥伦之后仅一年，邵氏便与无线合作“大都会”电影公司，一开始每年只拍一两部电影，还引不起重视，但最近大都会的动作突然大了起来，一口气宣布了3部影片的拍摄计划，如今香港电影市道这么好，邵逸夫想重返电影市场的意图其实已经很明显了。

　　萧苼没有说话，他知道这不过是表明现象，更深层次的原因是林宥伦和邵逸夫有了共同的敌人，所以才会在这个时候选择联手。

　　就在三天之前，林白欣家族正式对外宣布，从邱德根手上购入亚视40％的股份，而未来三年内将陆续买下邱德根手上剩余股份，实现对亚视的完全控股。

　　林家入主亚视，顿时让邵逸夫感到了不小的威胁，这才有了拉林宥伦入伙，联手共抗强敌的打算。


第316章 背叛与野心

　　邵逸夫默默的坐在落地窗前的沙发上，看着夕阳的余晖逐渐隐没在维多利亚港粼粼的波光中。

　　尽管在外界媒体面前，邵逸夫总是表现出一种健朗的姿态，但最近他却越来越感觉到力不从心，那是一种对未来深深的无力感。

　　他不是不知道武侠剧已经式微，也不是不知道这段时间无线内部人心浮动，但当TVB的明天都不确定，依附于TVB的武侠剧，又会拥有什么样的结局？

　　虽有方逸华铁腕掌控，但邵逸夫膝下的任何一个子女，都不愿意再做那个万千星辉照耀下的太子，年届80的邵逸夫，正面临着后继无人的尴尬境地。

　　自己或许还能坚持十年二十年，但那之后呢？属于他的电视传奇，也许，在不远的明天就会画上一个休止符。

　　直到夜幕完全笼罩天际，邵逸夫这才杵着拐杖，颤巍巍的站了起来，一直守在他身边的阿豪急忙上前将他扶住。

　　“阿豪，你说林宥伦会答应我提出的条件吗？”邵逸夫喃喃的问道。

　　邵逸夫很少在这么重大的事情上征询别人的意见，所以阿豪回答的时候也显得很小心：“林宥伦和林健岳的矛盾都已经公开化了，我想林宥伦大概也不希望亚视在林家手上做大做强吧？”

　　换成是与别人合作，邵逸夫大可不必这么伤脑筋，但合作的对象是林宥伦，他心里却是充满了矛盾复杂的情绪。

　　在林宥伦还是个小小的编剧的时候，他就有野心盯上邵氏手上的院线，现在的林宥伦早已今非昔比，如果他对无线抱有太大的野心，邵逸夫现在的做法无异于引狼入室。

　　邵逸夫皱起了眉头，阿豪更不敢贸然开口。

　　“逸华去了多久了？”邵逸夫接着又问。

　　邵逸夫让方逸华代表他去和林宥伦谈股权互换的条件，也不知道最后双方能不能达成共识。

　　“方小姐说她在八点前会赶回来。”阿豪看了一眼墙上的挂钟，“现在还有不到半个小时的时间。”

　　阿豪本来是想劝邵逸夫坐下来慢慢等，可邵逸夫却坚持要站着，跟在邵逸夫身边多年，阿豪还是第一次见邵逸夫表现出如此焦虑的情绪。

　　当然邵逸夫表现得如此紧张也不是没有道理的，林宥伦在香港影坛的地位已经很强势了，要是再入主TVB，那么香港娱乐圈真可以一手遮天了。

　　虽然林宥伦对名下的产业扩张一直保持着足够的克制，但谁能保证他对TVB没有兴趣，野心这种东西，在没有表露出来之前，谁也没法确定它是不是存在。

　　在时针快要指向八点的时候，楼下就传来一阵熟悉的脚步声，在楼梯口第一眼看到方逸华脸上冷峻的表情，邵逸夫就隐隐的感觉到了一阵不安。

　　“阿华，出什么事竟惹得你这么生气？”知道有事发生，邵逸夫反倒表现得格外的镇定。

　　方逸华也是临时突然收到的消息，然后一下子个气糊涂了，没在邵逸夫面前控制住情绪，本来最好的处理办法是先将消息瞒邵逸夫一阵子，等她那边有了处理方案之后再跟邵逸夫说这件事。现在邵逸夫主动问起这事，她一时间都不知该怎么告诉邵逸夫这个消息。

　　“大风大浪我见得多了，没什么大不了的，说吧，我接受得了。”邵逸夫这时反倒开始安慰起方逸华，“现在香港电影市道正旺，林宥伦不肯答应也很正常。”

　　“不是林宥伦，是萧苼！”方逸华愤愤地说。

　　邵逸夫一下子糊涂了，这事怎么突然又和萧苼扯上关系了？

　　“当初你把他从丽的请过来，给了他那么大的权力，支持他拍了那么多电视剧，现在他功成名就了，拍拍屁股就想走人了！”方逸华越说越生气。

　　“萧苼要跳槽？他准备去哪里？”邵逸夫心头大惊，不过脸上倒还能保持着镇定。

　　“亚视！”方逸华小心翼翼地吐出两个字，眼睛却一直在注意邵逸夫脸上的表情变化，她很担心邵逸夫会因为这个气坏身子，奇怪的是邵逸夫听完之后，脸上并没有表现出太大的情绪波动，只是沉默着，似乎很平静的就接受了这个事实。

　　“为什么是他呢？”过来良久，邵逸夫幽幽的说，语气中却听不出是喜是悲。

　　“萧苼和公司的合约一个月前刚刚到期，之前他一直说会和公司续约，我也信以为真，就没有催他，没想到他原来早就有了贰心！”说到这些，方逸华就觉得心里有些憋屈。

　　萧苼这次藏得很深，硬是瞒过了所有人的眼睛，前两天他跑来找方逸华打听消息，方逸华还把邵逸夫有意和林宥伦联合的消息告诉了他，没想到这家伙居然是个反骨仔。

　　邵逸夫轻轻叹了一口气，却没有说什么，萧苼当初既然可以被他收买而背叛丽的，同样也可以被别人收买而背叛无线。

　　邵逸夫早就料到会有这样的事情发生，只是没有想到这一天来得这么快。

　　方逸华将邵逸夫的反应看在眼中，心里不禁有些失望，她突然感觉邵逸夫真的是老了，要是这样的事情发生在十年前，邵逸夫绝对会动用各种手段打压萧苼，而现在他却只是轻轻一叹，却不见有任何的举措。

　　“我觉得这件事绝不能姑息！”方逸华忿忿不平地说，无线此时虽然人才济济，走了一个萧苼还不至于伤筋动骨，但开了这样一个坏头，影响却是非常恶劣的。

　　“现在他跳槽到亚视，短时间我们也奈何不了他，当前最重要的还是先稳住其他人的心。”邵逸夫冷静地说道。萧苼在无线工作多年，手下也聚集了一批人，当务之急不是找他算帐，而是要消除他跳槽后留下来的不利影响。

　　经过邵逸夫这么一提醒，方逸华突然想起一件事：“前阵子萧苼和其他几个监制经常一起吃饭聚会，他会不会串通了其他人和他一起跳槽？”

　　邵逸夫闻言也是眉头一皱，萧苼这事确实弄得无线很被动，特别是在现在这个关键敏感时期，“大概有哪些人？”

　　方逸华很快报出了一串名字，当听到“王天林”的时候，邵逸夫身体一晃，抓着方逸华的手骤然一紧。

　　方逸华被吓得不轻，急忙解释说：“这也只是我个人的猜测，他们中很多都是从邵氏就跟在你身边的老人，平日你待他们都不薄，想来他们不会那么无情无义。”话虽这么说，但方逸华心里其实很没底，这个世界永远都是利益至上，所谓的忠诚不过是因为背叛的筹码不够。

　　“扶我坐下。”邵逸夫一时间竟感觉身体有些发虚，方逸华刚才的话确实对他产生了很大的刺激，也放大了他对此事的不安。

　　扶邵逸夫坐下后，方逸华没再多说话，只是小心的坐在一边。

　　邵逸夫无力的靠在沙发上，呆呆的看着天花板，一言不发。

　　也不知过了多久，邵逸夫终于开口说道：“今天你和林宥伦见面，他究竟是一个什么样的态度？”

　　邵逸夫的计划是用无线5％的股份换嘉谊院线5％的股份，从公司市值来看，无线似乎有些吃亏，但从实际的商业价值来看，嘉谊5％的股份却比无线5％的股份要更有价值。

　　因为就市场地位而言，嘉谊院线垄断了整个香港电影市场，在业内拥有绝对的话语权；而无线在香港电视领域虽然一家独大，但同时还存在亚视这样的竞争对手。

　　而站在交换双方的角度，5％的无线股权对林宥伦来说可有可无，无线的控制权还是牢牢掌握在邵逸夫手上，而邵逸夫手上如果再增加5％的嘉谊股份，就可以在嘉谊董事会多争取到一个席位，而林宥伦手上的席位则从7席减少到6席，在11人组成的董事会还占据着绝对半数，但控制力却会有一定程度的削弱。

　　虽然邵氏、嘉禾和丽新这三家基本不可能走到一起，但当他们有共同利益诉求的时候，也不是不可能联合在一起反制林宥伦。

　　这笔交易对林宥伦唯一的好处就是成为了无线的股东，以后如果邵逸夫决定让出无线的股份，他便可以享受优先购买的权力。

　　邵逸夫一直担心林宥伦对无线怀有太大的野心，但这笔交易想要成功，又需要林宥伦对无线有一定的野心才行。

　　邵逸夫现在已经80岁高龄，而林宥伦不过20来岁出头，很多人都觉得林宥伦就是熬也能熬到邵逸夫真正退休的时候，只有林宥伦自己清楚，邵逸夫真正退出TVB是在20年后，和一个注定能活上百岁的老人熬，真的很不明智。

　　“这么说他是拒绝了？”邵逸夫对此有一定的心理准备，但还是感到一些失望。

　　“他并没有直接拒绝，只不过提了一个条件。”方逸华为难地看了邵逸夫一眼，因为她觉得邵逸夫根本不可能答应林宥伦的要求。


第317章 来势汹汹

　　“未来十年增持成为无线的第二大股东？”利智扶了扶脸上的黑框眼镜，身上穿着乳白色长袖丝质圆领衫，黑色及膝裙，标准白领打扮，两腿修直，膝盖并拢微曲而坐，显出丰盈性感的臀部曲线。

　　林宥伦手搂着利智纤盈堪把的细腰，感触着丰盈弹实的触感与温热。利智端庄优雅的表情在林宥伦伸出手搂住她的腰那一瞬时就彻底溃散，媚得可以滴出水的眼睛，让她凭添了无限的妩媚，愈发让她的容貌完美无暇、诱人之极。

　　“电影市场变数太大，而电视市场却非常的稳定，不然以‘六叔’的精明，也不会让邵氏减产，将经营重心转向无线。”无线之于香港娱乐圈的重要地位无需赘言，有这样一个未来可入主无线的机会，林宥伦说不心动绝对是骗人的。

　　“那六叔会不会觉得你贪心不足啊？”利智说这话，身子却动情地紧挨着林宥伦。这些年无线的控制权一直被邵逸夫牢牢抓在手里，这次能主动向林宥伦打开一个缺口已经是很不错了，林宥伦提出了这样的附加条件，在利智看来，邵逸夫十有八九是不会同意的。

　　“六叔今年80岁，方小姐63岁，十年之后，这两位怕是有心也无力再继续掌控无线了。”林宥伦搂紧了利智，“而且十年之后，回归后的香港是个什么情况，谁也说不出清楚，在回归前香港肯定会有一股撤资潮，六叔肯定能看到这一点，当然也会给自己准备一条退路。”

　　“香港回归的事情，别人都很紧张，你就一点都不担心？”利智抬起头看了林宥伦一眼。

　　林宥伦伸过手，把利智鼻梁上那副略显老气的黑框眼睛摘掉，仔细地端详了一阵，自顾自地说道：“这样就好多了，以后在我面前不许这么正经严肃。”

　　利智脸颊上泛起丝丝红晕，白了林宥伦一眼，抗议道：“哪有你这么霸道的人？人家又不是你的秘书……”

　　她话音刚落，屁股上就被林宥伦轻轻地拍了一巴掌。

　　“那今天你就做我的秘书好了。”林宥伦蛮不讲理地说道。

　　“人家正经和你说事呢。”利智撅了撅嘴，眼眸里却已经是春情荡漾。

　　林宥伦晚上还约了人见面，这时候却不好再过分地挑逗利智，撇撇嘴，正色说道：“香港回归已成定局，只要大陆政局稳定，这边就不会出什么大的问题，倒是东南亚的经济形势在这十年里可能会有一次大变。”

　　林宥伦并不觉得自己可以阻止十年后亚洲金融危机的爆发，但是提前开始做一些准备却是可以的，不过这话没法在利智面前说透，所以话题还是回到了无线电视台上。

　　林宥伦并不掩饰自己对无线的野心，邵逸夫显然也看到了这一点，他所犹豫的不过是答应林宥伦的条件之后，对无线能有多大的好处。

　　从对港姐赛制改革提出的种种建议来看，林宥伦对香港电视产业的关注显然已经不是一天两天了，而邵逸夫相信，林宥伦只需要将其在电影领域的“妖孽”表现转移一部分到电视上，足以让无线彻底垄断整个香港电视市场。

　　在十年的时间里让林宥伦成为无线的第二大股东，本质上并没有触动邵逸夫在无线的核心利益，而十年之后，是继续执掌无线，还是将股权转给他人，主动权还是在邵逸夫手上。

　　如果到那个时候继承人的问题还是没有得到解决，将无线卖给林宥伦也是一个不错的选择。

　　正是拿捏准了邵逸夫的这种心态，林宥伦这才显得信心十足。

　　讨论完正事，利智往沙发上一靠，将两条被丝袜包裹的诱人的长腿交叠着放在茶几上，似笑非笑地看着林宥伦，说道：“你今晚……”

　　“今晚王晶约了我见面，要晚一些时候才能回来。”林宥伦在利智脸上捏了一把，这才出门而去。

　　……

　　王晶这次突然约林宥伦见面，目的却是不难猜测。

　　无线金牌监制之一的萧苼转投亚视，电视剧制作这一块的压力，一下子就全压在了王晶老爸王天林的肩上。毕竟是跟了邵逸夫二十多年的老人，哪怕王天林心里已经有了退休养老的想法，也不可能在无线遇到困难的时候甩手而去，但是留下来，王天林面临的局势也是很严峻的。

　　丽新集团在入主亚视之后，先是从无线挖走了萧苼，接着就高调宣布投资4000万，拍摄改编自同名小说的【搜神记】。

　　亚视当初不惜重金从林宥伦手上买下了这部小说的电视改编权，之后又接着给电视剧选角的名义，高调地推出了第一届亚洲小姐选美比赛，但是在那次选美之后，电视剧的开拍计划却迟迟没有推出，一直便拖延到了现在。

　　得知电视剧改编权还在亚视手上，林健岳立刻说服父亲林白欣，重启这部电视剧的拍摄。

　　【搜神记】的漫画、小说相继出版之后，影视版就成为了大家期待的焦点，早在两年前林宥伦就表示，以电影视效技术发展速度，至少要等10年后，才会考虑将这部作品拍成电影，所以改编电视剧就成了近期内大家能够看到的唯一版本。

　　能够借助这部作品超高的人气迅速打开局面，同时还能恶心一下林宥伦，这样的机会林健岳是肯定不会错过的。

　　林宥伦此前一直没有催着亚视开拍这部电视剧，也是希望等视效技术更成熟一些，拍出来的电视剧能有更好的效果呈现，没想到最后反而便宜了提前入主亚视的丽新集团。

　　郁闷是有一些，不过林宥伦也不是特别的担心，虽然亚视对外宣称整部电视剧投资高达4000万，但以40集的长度，特效肯定没办法做得很出色，拍出来能不能让观众买账还是未知数。

　　林宥伦不担心，并不意味着别人不着急，亚视这次声势弄得很大，无线这边倍感压力，王天林更是着急上火。

　　【搜神记】创造的出版记录至今还没有被别的作品打破，同时期的作品从影响力上都要差一大截，而金庸、古龙这两位大师的作品，能拍的这几年都已经被无线拍完了，一时半会儿竟找不到一部作品可以拿来改编和亚视进行对抗。

　　在金庸封笔，古龙养病的情况下，俨然已经无人能够挑战林宥伦的超然地位。

　　王天林最后没办法，就只能向林宥伦求助了，但是他抹不开那个脸面直接找林宥伦，就让王晶先来试探一下林宥伦的态度。

　　到了约好见面的酒店，林宥伦发现王晶、杜琪峰身边还站着一个人，二十六七岁的样子，脸生得很，以前没见过，不过看样子和王、杜二人关系都很熟络。

　　林宥伦一时间猜不透这人的身份，王晶主动为他介绍说：“我说他名字你不一定认识，但他的绰号‘韦小宝’你肯定听过，当年【射雕】的剧本就他写的。”

　　王晶这么一说，林宥伦立刻想到站在自己面前这个略带腼腆的年轻人是谁了……后世与杜琪峰一起合组“银河映像”，香港著名编剧加导演韦嘉辉。

　　杜琪峰这个时候已经出来拍电影，而韦嘉辉还继续在无线做编剧。

　　王天林很看好韦嘉辉的才华，准备培养韦嘉辉做自己接班人，王晶今天把韦嘉辉叫上，实际上也是王天林的安排。

　　“这次你可得帮我老爸一把，他最近头发都愁白了好多，我看着都心疼。”王晶一上来就打亲情牌。

　　“【搜神记】的电视改编权虽然在亚视手上，但我不认为他们可以把这部电视剧拍好，所以你让你老爸不要太紧张。”

　　林宥伦虽然这么说，但王晶还是不放心，“你说得轻松，要不你重新写一部小说出来，交给无线来拍，这样大家就都安心了！”

　　林宥伦没好气地瞪了王晶一眼，“你当写小说是打字啊，说写就写？”

　　“那怎么办？”王晶可怜兮兮地看着林宥伦，“你写第一部小说的时候，还是我老爸破格同意，这才顺利拍成了电视剧，现在他有难，你可不能见死不救！”

　　林宥伦真为难，无意中瞥见坐在一旁的韦嘉辉，心里突然想到了一件事。

　　“韦先生最近有没有在写什么剧本？”

　　韦嘉辉怔了怔，根本没想到林宥伦会突然开口和他说话，一时间没反应过来。

　　杜琪峰拿手捅了捅他，韦嘉辉这才意识到自己的失态，赶紧说：“正在写一个剧本，是关于豪门家族恩怨的……”

　　韦嘉辉说到这里却突然停住了，因为题材问题，他这个剧本并不被电视台重视，和林宥伦说一个或许根本都不可能拍成电视剧的剧本，好像有些不太合适。

　　“我觉得这个题材很好啊，现在古装剧和讲述家长里短的亲情剧大家都看腻了，换成这种以商战为背景的家族剧，正好迎合了当下香港股市节节高升，肯定能吸引很多观众的注意。”林宥伦这么说，让原本已经对这个题材不抱太大希望的韦嘉辉又重新看到了希望。


第318章 黑色星期一

　　20世纪80年代末90年代初，正是香港最富庶的岁月，有了更多的消费能力，大家自然就把目光转向了休闲生活的各个领域。此时，在80年代风靡一时的武侠剧已经式微，那些太平山林荫深处的豪门恩怨、商界波澜壮阔的争斗才是梦想着成为豪门一员的普通市民的新欢。

　　家族剧就是在这样的背景下应运而生。

　　记忆中韦嘉辉写过好几部经典的家族剧，林宥伦一时好奇，便问起韦嘉辉正在写的那个剧本讲的大概是一个什么样的故事。

　　韦嘉辉正琢磨该怎么把林宥伦对这个题材的兴趣转化成对自己支持，林宥伦主动问起这事，令他大喜过望，一口气不停地将他的整个构思说了出来。

　　韦嘉辉心目中的这个故事以20世纪70年代到80年代香港股票交易市场作为背景，以两个家族的恩怨情仇为主线，在他声情并茂的描述中，便是一开始对此并无太多的王晶、杜琪峰也听得入了神。这个故事所描述的变迁时代，正好就是香港金融界风云际变的20年，王晶、杜琪峰作为过来人都感同身受，特别是王晶还炒过一段时间的股票，对此感触更加深刻。

　　自回归问题尘埃落定，香港股市楼市就开始回稳，尤其是在每年限制供应不多于五十公顷土地，使各财团意识到土地资源买少见少，最直接的争夺方法自然是收购持有土地的上市公司，市场更出现恶意狙击收购战，其中最出名的当属后世号称“女星狙击手”的刘銮雄。

　　刘銮雄早年靠生产电风扇起家，被称作“风扇刘”，发家之后转战金融市场，以狙击手姿态驰骋于香港股市，自1985年迅速崛起。首战收购能达，二战收购华人置业，三战狙击中华煤气，四战挑战于嘉道理大酒店，一一得手，作为新晋财阀，一时风头无两。

　　相比之下，林宥伦这些年显得低调很多，虽然这几年他从股市、楼市斩获颇丰，但很多时候都是隐于幕后，最广为人知的一次出手反而是1985年利用广场协定炒日元。

　　这段时间媒体时常拿刘銮雄和林宥伦做比较，韦嘉辉甚至坦言，他想到要写【大时代】这个剧本，一开始还是从林宥伦和刘銮雄的发家故事中得到的灵感启发。

　　想想后世那部【珠光宝气】可以生生将现实中的赌王和双李的生活搬上银幕，不仅叫港人看了直呼过瘾，甚至连许多富豪也会守在电视前，等候时机判断一番，这段故事影射了谁和谁，林宥伦突然有些能够理解韦嘉辉的这番说法。

　　这听起来很荒诞，但又让人不得不信，要不然就没法解释这部本应该在1991年才开拍的电视剧为什么会提前出现。

　　【大时代】可以算是家族剧中的经典代表，而家族剧在港剧中又有着举足轻重的地位。

　　从【大时代】开始，TVB开始采取集中投入的方式，以大牌荟萃的明星阵容和纵横一个时代的家族视野，打造流水长篇的大型剧集，短则40集，长则上百集，有分量的名角至少6位，一般选在当年的台庆时播出，而且必然成为当年的收视冠军。

　　更重要的是，【大时代】这部电视剧在香港市民中的影响，是任何一部家族剧都未曾有过的。因为这部电视剧，还专门产生了一个叫做“丁蟹效应”的金融名词，在这部电视剧中出演丁蟹的郑绍秋，此后只要有任何一部他主演的电视剧在TVB播放，香港股市必定大跌。

　　这件事使得郑绍秋在整个90年代一直得不到TVB的重用，只能远赴台湾另求发展。

　　【大时代】提前4年出现，还会不会有所谓的“丁蟹效应”林宥伦不清楚，但这件事却给他提了一个醒，在即将到来的10月，全球股市将会发生一次剧烈的动荡，而香港更是重灾区。

　　王晶、杜琪峰正在就【大时代】的剧情和韦嘉辉展开讨论，就在三人正议论得兴高采烈的时候，林宥伦却突然间变了脸色。

　　王晶坐在林宥伦对面，第一个发现了林宥伦的不正常，他用眼神制止了杜琪峰和韦嘉辉的交谈，正准备开口问林宥伦怎么回事，林宥伦却抢在他前面问了一句：“你目前在股市里还有多少资金？”

　　“几百万吧，怎么了？”王晶目光闪烁，显然没有说实话。

　　杜琪峰、韦嘉辉就坐在一边，王晶当然不会老老实实地将自己的家底完全透露出去。

　　“不管行情怎么往上涨，在10月初一定要全部抛掉！”林宥伦很严肃地说道。

　　王晶愣愣地坐在那里，这话要不是从林宥伦口里说出来，一定会被他当成是一个笑话来看。港股84年开始步入牛市，86年9月首破2000点关，87年6月6日再破3000点，很多人都预测港股在今年10月有望突破4000点，别人都忙着往里投钱，林宥伦却让他撤出资金，王晶心里自然是充满了疑惑。

　　王晶这次还比较沉得住气，没有当面问林宥伦原因，不过在回去的路上，他终于还是忍不住问起了林宥伦为什么要这么做。

　　“刚刚韦嘉辉的那个故事正好提醒了我，之前一直没有想明白的几个问题，这时候已经隐约有了答案，就在这一两月内，股市肯定要出问题！”

　　林宥伦并没有向王晶详细的解释原因，不过在第二天的【明报】经济版上，却出现了以他署名的一篇经济评论，标题并叫做【警惕1973年股灾重演】。

　　文章表面上是分析1973年股灾的成因，实际上却是在借古喻今，暗指香港股市当前所隐伏的多重危机。可惜，金钱的强大吸引力使得很多投资者忘记了股票市场的仙境，并过分乐观地相信“前景一片大好，股市长升长有”，更有甚者直接在报上公开批评林宥伦“杞人忧天”、“阻人发财”。

　　普通市民都被当前香港股市的疯狂表现迷惑，林宥伦的发出的警告并没有起到太多的作用，不过在一些冷静的专业人士眼中，林宥伦的文章已经让他们隐约感觉到了危机的逼近。

　　时隔一个多星期，【信报】老板林行至手上都还保留着那期【明报】财经版的剪报，能让他如此重视的，当然还是林宥伦的那篇经济评论。

　　“上一次广场协定就被他给猜中了，这次香港股市真的会像他说那样崩盘吗？”妻子骆有梅在和林行至讨论起这个问题的时候，心里也很担心。

　　抛开林宥伦的分析不提，这篇文章中至少有一点林行至是非常认同的，现在的香港股市和投资者的表现，几乎就是1973年的翻版重演。

　　1973年的那场股灾，至今还让林行至记忆犹新，不止是因为那一年香港投资者损失惨重，破产跳楼的股民不计其数，便是他脱离【明报】创办【信报】，也和这次股灾有直接的联系。

　　当时林行至是【明报晚报】的副主编，主管经济版，1973年股市崩盘，【明报晚报】销量大减，金庸决定缩减财经版内容，增加马经等副刊，导致林行至不满，这才有了辞职独立创办一份专业财经报纸的想法。

　　近年来美元一直疲弱，导致美国贸易赤字膨胀，继而令通胀升温，林宥伦在自己的文章中大胆预测，新任联储局主席格林斯潘必然会选择加息，而此举极有可能会引发美股下跌，进而影响全球股市。

　　这是来自外部经济环境的危机，而林行至更担心的是香港股市内部的隐患：“去年香港联合交易所成立，取代原有的四家交易所开业运营，海外资金及经纪、投资银行大量进入，而交易所仍旧由以李福兆为首的华人主导，一旦股市出现不稳的现象，外资必然发难。”

　　“李嘉成的长江实业集团上个星期才抛出有史以来最庞大集资计划，旗下四间公司一共集资103亿，这对市场是一个非常利好的消息，而真有你说的那种风险，香港的财阀应该早就有所警惕才对。”骆有梅举了一个实例，试图打消丈夫心中的顾虑。

　　林行至摇摇头，“长江实业的这次供股计划有不可抗力条款，不可撤回供股计划，如果股市真如林宥伦所说那样在近期内崩盘，李嘉成此举只怕是入市抢收，不然他完全可以等股市突破4000点再进行这次集资计划。”

　　林行至和妻子的这次谈话之后，香港股市继续牛气冲天，10月1日更升至最高点3950点，一度让林行至怀疑自己的判断。

　　大市持续走高，愈发助长了投资者的信心，所有人都相信港股破4000点只是时间问题，更有人开始在报纸上讽刺林宥伦“危言耸听”，更把林宥伦一月前发表的经济评论翻出来，妥妥的就是准备要打脸的节奏。

　　可惜这群人没有等来股市大涨的消息，却收到了美联储加息的通告。

　　林宥伦的预测开始逐一应验，在美联储宣布加息当日，道琼斯指数大幅下跌9155，拖累全球股市大跌，次日港股及期指一开市即受隔夜美股大跌的冲击，恒指急跌42081点，跌幅达111％，联交所于翌日宣布停市4天。

　　直到这一刻，很多人这才意识到，股灾真的爆发了！


第319章 负心人

　　港股停市四天，林宥伦家里的电话几乎被打爆，各种向他打听、求证消息的人络绎不绝，说到底，很多人对这次突如其来的股灾还存有一丝幻想。

　　可惜现实却无情地击破了这一切，四日后港股重新开盘，当日便大泻11207点，以2395点收市，跌幅达33％，创历史大跌纪录。

　　港府被逼两次动用40亿港币救市，但经此一役，港股可谓是元气大伤，投资者更是损失惨重，中环一个星期发生了18起跳楼自杀事件，翻开报纸，几乎每天都能看到类似的新闻。

　　“真是人为财死鸟为食亡啊！”王天林发出一声感慨，放下报纸，却无意中瞥见王晶从面前经过，看样子是准备出门。

　　“站住！”

　　王天林总觉得王晶这两天的反应举止怪怪的，问他又说没事，这话骗骗别人还行，想瞒过王天林的眼睛却是不可能的。

　　“老爸，有事？”王晶转过身，脸上勉强挤出一丝笑容。

　　“不是说晚上叫老婆孩子一块过来的吃饭的吗？怎么她们都没来，你却要走了？”王天林看着王晶，满脸狐疑地问道。

　　“出去有点事……”王晶支支吾吾地说道。

　　王天林指了指自己对面的沙发，“你过来，我有话跟你说。”

　　王晶虽然老大不乐意，可终究还是不敢忤逆父亲的意思，他坐下来后偷偷看了王天林一眼，然后却是一声不吭。

　　“这几天的报纸都看了？”王天林端起茶杯，掀开盖吹了吹。

　　“嗯。”王晶心不在焉地答了一句。

　　“有什么感觉？”

　　王晶一脸茫然，“没什么感觉啊。”

　　王天林将茶杯重重地往桌上一搁，王晶给吓了一跳。

　　“少在我面前装，是不是在股市上亏钱了？”王天林一眼就看到了王晶心里。

　　王晶惊讶地抬起头，看着王天林，喉咙滚动了一下，愣是半句话都没有说出来。

　　一看王晶这样子，王天林就知道事情真被自己给猜中了，抄起桌上的烟灰缸就要往王晶身上砸去。

　　王晶“噌”的一下子从沙发上弹了起来，直往旁边躲，真难想象他那么肥胖的身体居然反应这般灵活。他一边用手护住要害部位，一边嘴里还大声喊：“老爸，你听说解释……”

　　王天林手里的烟灰缸最终还是没有扔出手，王晶也没敢在坐下，站在一旁一五一十地将自己在股市里亏了几百万的事情说了出来，其间却故意省略了林宥伦曾提醒过他要将手里股票尽早出手的信息。

　　王晶在股市里投了一千多万，这次股市崩盘，只账面损失就有300多万。这事他不仅瞒着家里人，便是林宥伦那里也不敢露半点风声，就怕林宥伦以后不肯在指点他投资。

　　“亏你和林先生还走那么近，他在报纸上说股市会崩盘，你事前就不回去向他打听一点消息？”王天林一副恨铁不成钢的表情，几百万就这么打了水漂，虽说不是他的钱，但听着就心疼。

　　王晶自知理亏，便没敢吭声。

　　王天林骂了一阵累了，端起茶杯喝了几口，王晶见杯子里的水差不多见底了，赶紧从老爸手上接过杯子，又重新给续了水。

　　“小宝拿来那个【大时代】的剧本我看了，想法很好，但股市现在都成这样了，三天两头有人跳楼，拍这种以股市为背景的家族剧，恐怕阻力不小。”

　　王晶闻言一愣，“老爸你的意思是？”

　　“六叔已经答应和林先生交换股权，用不了多久，林先生的身份里就会多一个无线董事，这件事在公司里已经传开了，甚至有人说，方小姐退休后，六叔会把无线全部卖给林先生。”

　　王晶对这个结果并不感到意外，同时也明白了王天林的意思……林宥伦马上就是无线的董事了，以他的影响力，足够让无线高层感到压力，进而迫使他们同意【大时代】这部电视剧的制作计划。

　　这事王天林不方便亲自出面，还是只能王晶去和林宥伦解释。

　　王晶正想去找林宥伦打探一下港股未来的走势，可又担心被林宥伦看破，现在有这么一个冠冕堂皇的理由，他当然不会拒绝。

　　……

　　韦嘉辉最近这一个多月的心情，完全可以用坐过山车来形容，先是【大时代】的剧本构想得到了林宥伦的赏识，王天林也明确表示了支持，可没想到股灾突然爆发，香港人几乎到了谈股色变的地步，以股市为背景的【大时代】一下子就被打入了万劫不复的境地。

　　本以为自己耗费了这么长时间的心血算是白费了，没想到事情又出现了转机。

　　林宥伦成为了无线的董事，而且有消息传出，他依旧支持自己拍摄这部电视剧，得知这个消息之后，韦嘉辉激动得整晚都没有睡好，第二天顶着个黑眼圈来到公司，刚坐下打了个哈欠，桌上的电话就响了起来。

　　电话是王天林打过来的，他让韦嘉辉将【大时代】的演员人选拟一个名单出来，中午之前送到他办公室。

　　韦嘉辉接完电话，脑子里的瞌睡虫立刻就没了影踪，他给自己泡了一杯浓茶，伏在案头开始冥思苦想。

　　其实在写剧本的过程中，韦嘉辉就已经一边在考虑着哪个角色该由谁来演，心里也已经有一个大概的名单，但角色最终由谁来演并不是他说了算，所以在拟这份名单的时候，韦嘉辉一个角色同时要提供两到三个备选人，这又花去了他很大的一份部分时间。

　　名单最后还是赶在王天林规定的时间送到了他手上，但是王天林在看完之后，眉头却拧紧在了一起。

　　“小宝，这份名单上的演员，都是你自己的想法？”

　　王天林一开口，韦嘉辉就察觉到了异常，不过这时候他还没有意识到哪里出了问题，很老实地点点头。

　　“有件事你大概还不知道，肥肥和秋官已经离婚了！”

　　王天林语气一沉，韦嘉辉却是满脸的惊讶。

　　郑绍秋是韦嘉辉心目中出演丁蟹的最佳人选，可却赶上出了这样的事情，真不知老天是不是故意要和自己做对。

　　韦嘉辉始终还是有一些不甘心，追问道：“肥肥不是都已经怀孕去加拿大待产了吗？”

　　两人口中的“肥肥”，正是无线王牌综艺节目【欢乐今宵】的主持人，以猫头鹰式发型。响亮尖锐的笑声，以及尖梢向上的黑框眼镜为人熟知的“香港第一金牌司仪”沈壂霞。

　　在外人眼中，沈壂霞和郑绍秋的感情经历了从神秘到稳定又变得神秘，而这段感情从一开始就不被大家看好。

　　因为在无线做编剧的关系，韦嘉辉对沈壂霞和郑绍秋之间的事情自然知道得比外人更多一些。

　　沈壂霞和郑绍秋的感情始于1974，那时候郑绍秋和当时的女友森森分手，肥肥因为经常去安慰失恋中的郑绍秋，日久生情。

　　沈壂霞同郑少秋确立男女朋友关系，然后就在一起同居了11年。彼时的郑绍秋，虽然被人质疑是靠着沈壂霞的着力推荐上位，但整个70年代中后期，他的丰神俊朗确实算得上是香港第一小生，特别是他对武侠剧中侠士的演绎，更曾令金庸手书“家洛无忌，入人梦中”的褒奖，而他演的【楚留香】在台湾上映更是引发轰动，导致古龙都酸溜溜地来过一句：“台湾人只知道郑绍秋而淡忘了古龙，仿佛楚留香本身就是郑绍秋！”，那时候有资格和郑绍秋演对手戏的都是最红的花旦，比如说汪茗荃、赵雅芝。

　　这期间，沈壂霞一直默默做郑绍秋背后的女人，帮他串台词、拉导演。

　　这段恋爱谈了足足十年才步入婚姻，原因据说是沈壂霞在郑绍秋的行李箱中发现了一封别人写给他的情书，而郑绍秋只能用婚姻来挽回沈壂霞的信任。

　　沈壂霞觉得自己做了郑太太，就可以让第三者望而却步，可没想到结婚之后，郑绍秋对她的态度还是不对，这种感觉让沈壂霞很不舒服，于是在她的建议下，两个人停止了在台湾的发展回到香港。

　　沈壂霞可以回【欢乐今宵】继续做她的开心果，但郑绍秋的发展却不尽如人意，那会儿正是五虎将横行的时代，郑绍秋回来却找不到自己的定位，一连拍了多部戏都半红不火，这让他越来越怀疑，回香港发展是不是一个正确的决定。

　　正好这时候台湾那边邀请郑绍秋回去拍【楚留香新传】，郑绍秋没有拒绝，接着很快就传回来他和剧中女演员传绯闻的事情。

　　沈壂霞去台湾和郑绍秋大吵了一次，结果是郑绍秋和那个女演员一刀两断，跟肥肥回香港。看上去风平浪静，肥肥大获全胜，但夫妻之间还是产生了隔阂。1986年，肥肥再次怀孕，转年在加拿大生下女儿。但这个本来期盼已久的女儿的到来对她和郑绍秋的婚姻却回天乏术。肥肥和女儿留在加拿大，郑绍秋却坚持回港继续自己的事业，所以沈壂霞后面就提出了离婚。

　　香港人一向同情坚强的失婚妇女，沈壂霞的遭遇更是让舆论一边倒的站在了她这一边，有借妻上位嫌疑，功成名就之后又抛妻弃子的郑绍秋自然成了公众唾弃的对象。


第320章 演员名单

　　协议离婚之后，郑绍秋将其几乎全部的财产和物业过户给沈壂霞，作为一次性支付赡养费，但这么做并没有能够扭转他在普罗大众心中“负心汉”的形象。于是不满的人愈加不满，失望的人愈加失望，各种明里暗里的言词加在他的身上，仿佛这段刻骨铭心的爱恨奇情谁都付出了谁都参与了，包括那么多看热闹的人，而唯一没有付出的就是郑绍秋。

　　而媒体在指责郑绍秋的同时却忘了，当年郑绍秋和沈壂霞一起穿了情侣装出来示人，沈壂霞全副没有腰身的裙裾，配上西装倜傥的郑绍秋，召来多少人的风言风语，如今他们的“恶言”变成现实，而他们却又摇身一变，站在道德的制高点上对郑绍秋倾泻火力，恨不得踩倒更踏三千脚。

　　这件事闹得满城风雨，便是一向对此类八卦新闻不感兴趣的林宥伦，也略略的听说了一些。

　　林宥伦虽然讨厌在家庭生活中不负责任的男人，但设身处地的讲，他对郑绍秋的遭遇还是有些同情的。

　　在【明报】内部的一次茶话会上，林宥伦用开玩笑的口吻和明报总编董千里说了一句“做女人难，做名女人更难，做女名人的老公难乎其难”的戏言，不料这话却被坐一旁的【明报周刊】的一位副主编给听去，然后隔天这句话就堂而皇之的成了当期【明报周刊】报道郑绍秋和沈壂霞离婚事件的题记。

　　【明报周刊】上的这篇报道算是最客观真实的反映郑绍秋和沈壂霞情感历程的文章，再加上【明报周刊】一惯不同于八卦小报的风格定位，一时间媒体上攻击郑绍秋的报道倒是少了许多。

　　香港媒体这回突然“良心醒悟”准备要放过郑绍秋？当然不是，只不过是因为林宥伦的那句“戏言”将媒体火力都吸引了过去，大小报纸开始忙着“评判”林宥伦，真正的主角反而被丢到了一边。

　　委婉一些的人，只是批评林宥伦是非不分，即便欣赏郑绍秋，也不该这么帮偏。而不客气的则直接说林宥伦和郑绍秋是一丘之貉，更有人直接把话题扯上了结婚，说郑绍秋离婚只是伤害了一个女人，而林宥伦迟迟不肯结婚却是准备要伤害一群女人……如此总总，让林宥伦哭笑不得之余，总有一种躺着中枪的感觉。

　　当然这些批评对林宥伦而言都只是不痛不痒，他连回应都懒得去做。一来是因为这么几年下来，层出不穷的八卦报道和身边换个不停的绯闻女友，林宥伦风流才子的形象早已经根深蒂固，甚至大家都把这当成一桩雅事来谈论，不得不说这是“才子”才能有的特权；二来林宥伦还没有结婚，所有的批评都没法从道德上找到有力支撑，而和他传过绯闻、或者说基本已经被坐实了绯闻关系的那些女人们，如今事业个个风光无限，虽然有人时不时在媒体前说一些带醋的话，但从没有人抱怨过林宥伦的不是，总是媒体在“自作多情”，时间一久大家都觉得没意思。

　　当然媒体这么一闹，对正处在舆论风暴中心的郑绍秋却是得到了难得的喘息的机会。

　　虽然外部压力小了许多，不过这对郑绍秋目前的处境并没有带来太大的改善，返回香港后刚刚有点起色的演艺事业，受此重挫，自然是一落千丈，曾经在70年代名满香江的“香帅”秋官，居然也沦落到了无戏可拍的地步。

　　郑绍秋自己已经做好了最坏的打算，实在不行，就只能远走台湾先避避风头了。

　　……

　　林宥伦第一次以无线董事的身份来到无线电视台大楼，不过他这一次来不是因为公事，当然也就没有提前告知无线这边。

　　但无线这边的反应并不慢，林宥伦的车才到门口，方逸华就已经接到了消息。

　　林宥伦来意不明，方逸华不好亲自出面，所以就派出了自己最信任的艺员总监冯美基去楼下迎接。

　　冯美基离开不到一刻钟，回来时给方逸华带了一个啼笑皆非的答案，林宥伦这次来只是为了探周慧敏的班，顺便邀请佳人共进晚餐。

　　随着收视率的上升，周慧敏主持的【娱乐星周汇】现在已经成为很多艺人宣传新片、新唱片必上的电视台节目通告，而节目的播出时间也被无线调到了周末晚间。

　　因为一周只有一期，所以上节目的基本都是大牌，林宥伦结合后世的台湾著名主持人小S、侯姵岑做访谈节目的一些风格，给周慧敏提了不少建议。

　　周慧敏在节目中的形象还是一贯的“玉女”路线，不过主持风格却多了一些活泼，而且她问一些问题可以比较没有顾忌，上节目的嘉宾在她的追问下，也愿意主动爆料一些大家很关心的事情。

　　今天这一期上节目的是即将上映的新片【赌侠】的三位主创，包括导演王晶和两位主演周润发和刘德华，三人同时一起上电视还是头一次。

　　王晶先是在节目里吐苦水，说这部戏本来应该早半年多就上映，临到开拍时，林宥伦为了赶拍【十一罗汉】，把周润发和刘德华都给借走了，此后这部戏又因为两位主演的档期问题拖延了半年多，所以一直到现在才拍好。

　　而同来的周润发更是最近娱乐圈的话题人物，今年7月他在星岛迎娶了自己的第二任新娘……新加坡富商千金陈荟莲，婚礼现场当时出动了大批保镖，那规模阵仗不比他在电影里做大佬逊色，同时也从侧面印证了关于黑社会压力的说法。

　　在周慧敏面前，发哥第一次谈起了自己的新婚妻子，同时还提到了他的第一位莲妹……远走美国嫁给华人赌场大亨的陈玉莲，说了一些祝福的话，话题然后就一下子扯到了刘德华身上。

　　刘德华也是在节目上首次公开承认，拍摄【神雕侠侣】期间，他曾经暗恋过陈玉莲的事实。

　　节目顺利录完，周润发、刘德华在后台见到林宥伦，彼此都心照不宣，聚在一起随便聊了两句，周润发和刘德华就推说有事，先后离开。

　　王晶倒是厚着脸皮没走，不过不是为了当电灯泡，而是他老爸王天林马上要过来，他也不得不留下来一起等。

　　王天林人在清水湾片场，听说林宥伦到电视台来，立刻叫上韦嘉辉一起赶了回来。

　　王晶和林宥伦正聊着，周慧敏卸完妆，从化妆间里出来。她身上已换了黑色洒花丝绒的长衣，肩臂之间，隐约的露着玉肌，脚底下是肉色丝袜子，青缎高跟鞋。珠圆玉润的颈项，时红时白的脸颊，使人一见，就觉得她的容貌像那种诗意地自比为顾影自怜的天鹅的油画美人。

　　“你们在聊什么？”周慧敏走了过来，眼睛一会儿看看王晶，一会儿又看着林宥伦。

　　“阿敏，你可别这么看着我，弄得我感觉自己还在录节目一样。该说的我在节目里都已经说了，绝对没有隐瞒。”王晶保证道，他在节目里已经领教了周慧敏的“厉害”，这时候却是急着要撇清，生怕周慧敏再开口追问他别的事情。

　　林宥伦向周慧敏解释说：“王晶他老爸手上有一部电视剧，女主角想找你来演。”

　　周慧敏望向林宥伦的目光里满是犹豫，要不是旁边还站着一个王晶，她肯定会直接让林宥伦给自己拿主意，但现在却是不能了。

　　“这事还没定，演员人选也只是有一个初步的意向，最主要还是看你这边有没有时间。”

　　【大时代】这部电视剧虽然很有影响力，但周慧敏现在事业已经步入正规，基本上确立了以歌手为主，演员、主持为辅的发展路线，她参不参演这部电视剧倒是没有太大的关系，在这方面林宥伦也不会强求。

　　见周慧敏犹豫不决，林宥伦借口去卫生间，实际上却是出去给周慧敏的经纪人林小曼打了一个电话，问清楚了周慧敏最近一段时间的工作安排。

　　周慧敏接下来马上要推出自己的第三张唱片，同时还要主持【娱乐星周汇】这档节目，明年又要担任【新秀歌唱大赛】的评委，再加上一些不定期的代言活动，时间上基本已经安排满了。

　　得知这个情况之后，林宥伦肯定不希望再给周慧敏增加更多的工作量，让周慧敏做女主角的事情当然也就此作罢。

　　打完电话回去，王天林和韦嘉辉正好赶到，林宥伦当面就和王天林说，原定周慧敏的女主角另找人选。

　　林宥伦直接说这是自己的意思，周慧敏站在一旁都没说话，王天林更不好反驳。

　　韦嘉辉将他和王天林商量着一起拟定的演员名单交到林宥伦手上，林宥伦看后疑惑地抬起头问道：“怎么，就只是名单的上的这些人？”

　　王天林和韦嘉辉迅速地交换了一下眼色，都听出了林宥伦似乎对这份名单有些不太满意，但却不知道问题出在了哪里。


第321章 一波未平一波又起

　　【大时代】的拍摄提前了4年，主演名单和林宥伦的记忆中有出入是很正常的，比如在原片中出演女主角之一的郭蔼茗，这个时候都还没有参加港姐选美，自然不可能被列入名单之中。

　　林宥伦手上的这份名单，男主角倒是没有变，还是由刘青云来演，只是大反派丁蟹却是一个林宥伦没什么印象的演员，而不是记忆中的郑绍秋。

　　林宥伦并不确定王天林、韦嘉辉在拟定这份名单的时候是不是考虑过郑绍秋，当然以目前的舆论形势，想来这种可能性也不大，所以他也没费功夫去暗示这一点，很直接就说：“我觉得丁蟹可以找郑绍秋来演。”

　　此言一出，王天林和韦嘉辉脸上都露出了诧异的表情。

　　林宥伦看出两人表情有些不对，“怎么，有什么问题吗？”

　　王天林轻轻咳嗽了一下，韦嘉辉立刻会意，接过话头说：“其实一开始我们也考虑过找郑绍秋来演这个角色，可是……”

　　“还是因为他和肥肥的事情？”林宥伦打断了韦嘉辉。

　　韦嘉辉点点头，承认了林宥伦的说法。

　　“天霖叔也觉得不合适？”林宥伦把目光转向王天林。

　　因为和王晶的关系，林宥伦对王天林倒一直都保持着足够的尊重，这种场合下也没忘了照顾对方的面子。王天林对此很受用，点点头解释说：“秋官真正红起来的那部【书剑恩仇录】就是我做的导演，当时要不是肥肥来求我，陈家洛那个角色肯定不会让他来演，秋官很会演戏这一点我不否认，但他和肥肥离婚弄得报纸上全是负面评价，我们这边要用他也很为难。”

　　1976年的【书剑恩仇录】TVB拍摄的首部金庸作品，当时众多一线小生争夺陈家洛一角，成为娱乐新闻焦点，当时郑绍秋在国外拍戏未获知消息，是沈壂霞向担任该剧监制加导演的王天林力荐，最后才促成了郑绍秋同时饰演陈家洛、乾隆、福康安三角，还代替歌手罗文演唱主题曲。96集的【书剑恩仇录】播放后热潮席卷香港和新加坡，郑绍秋也一跃成为香港电视圈首席小生。

　　在这之后，王天林拍的好几部武侠剧都找郑绍秋来做主演，郑绍秋能在70年代红极一时，王天林功不可没。

　　本来王天林还要继续多说几句，可站在一边的王晶却一个劲儿给他使眼色，然后王天林才突然回过味来，这段时间报纸上对郑绍秋批评的声音少了很多，可不正是因为林宥伦无意中帮他说了一句好话吗？想到这里，王天林也沉默了。

　　在对待郑绍秋和肥肥离婚的看法上，每个人都有自己的评判标准，林宥伦也不能强迫王天林改变对郑绍秋的观感，他只是就事论事，话题还是回到了【大时代】这部电视剧上。

　　“正因为现在这种情况，我觉得更应该找郑绍秋出演丁蟹。”林宥伦见其他人都露出疑惑的表情，便接着解释说：“设想一下，在没有发生这件事之前，以郑绍秋正面小生的角色定位，他会答应出演这样的大反派吗？而现在发生了这样的事，本身丁蟹这个角色就是大反派，让郑绍秋来演，反而能起到吸引观众的效果。”

　　这年头艺人怕狗仔，就是因为无论是演员还是歌星，都很在乎社会风评，一旦公众形象被毁，演艺生涯也基本算是结束了，郑绍秋当下的处境就是很好的证明。

　　而林宥伦现在却提出一种截然不同的思路，用负面新闻来带动媒体、公众的关注，听起来有些荒谬，可仔细一想，放在【大时代】这部电视剧特殊的背景下，却也不是没有可行性。

　　不论这个办法有没有效果，王天林至少已经确定了一点，那就是林宥伦对郑绍秋的支持态度。

　　王天林没有明确表示反对，便是默认了林宥伦的提议，而韦嘉辉一开始就有想法找郑绍秋来演，这个时候当然也不会反对，关于郑绍秋出演丁蟹的事情就这么定了下来。

　　正反两派的男一号都定了下来，女主角的问题就凸显了出来。

　　【大时代】中一共两个女主角，和男主角的关系是这个时代时装剧很常见的三角恋，女主角之一的阮梅原定是周慧敏，另一个女主角龙纪文，名单上给出了两个备选。

　　现在周慧敏不演了，另外一个女主角又不确定，这事弄得王天林和韦嘉辉都有些为难。

　　阮梅在剧中绰号“悭妹”，只男主角的邻家女孩，为人非常悭吝，却煮得一手好菜。与男主角日久生情，到台湾为他洗衣煮饭，将毕生积蓄给他买股票。其实阮梅有先天心脏病，她的悭吝是为了自己身后打算，在剧中她是爱情的赢家，但在男主角复仇成功后心脏病发死于爱人怀中。

　　当初韦嘉辉选择周慧敏演阮梅，可不是为了讨好林宥伦，而是因为周慧敏身上本来就带有一种非常纯粹的、柔柔弱弱的邻家小妹的感觉，本身又是香港第一代玉女掌门，气质、形象都和这个角色非常贴近。

　　要找人替换周慧敏，韦嘉辉心里却是没有半点头绪，还是王天林给他打了圆场，说这事先不用急，先把另外一个女主角龙纪文定下来再说。

　　林宥伦瞥了一眼名单上的两个名字：刘嘉玲、曾嬅倩，心中暗道好巧，无线九龙女一下子就来了两位，而且听说这两位还是关系很好的朋友，这可真不好选。

　　五虎将是无线第一次成功的集体造星，尝到甜头之后，接着便有了九龙女的说法。刘嘉玲、曾嬅倩虽然是无线的当家花旦，但在却不算是九龙女中最出名的，在她们前面的还有梅艳芳、张曼玉和邱淑贞，而排在她们后面的几位也很出名，分别是吴君如、蓝洁英、罗美微和上山诗钠，其中蓝洁英已经确定会在【大时代】这部剧里扮演另一个重要女角色罗慧玲。

　　龙纪文这个角色在剧中是潜逃台湾的退休贪污探长龙成邦之女，因缘际会下认识男主角，并爱上他，其个性坚强、好胜，曾多次恳求台湾的黑社会头目周济生保护男主角，最后在三角关系中成为输家。

　　刘嘉玲、曾嬅倩性格似乎都和这个角色很接近，林宥伦本来是想从两人中随便挑了一个，可身旁的周慧敏在偷偷看了一眼林宥伦手里的名单后，眼中顿时一副欲言又止的表情。

　　林宥伦恰好看到了周慧敏的这个表情，突然觉得这件事似乎不像他表面想的那么简单，当下把手里的名单一合，说这件事他需要考虑一下。

　　林宥伦没有把皮球提回来让王天林、韦嘉辉拿主意，两人都长长的松了一口气，他们知道林宥伦接下来要和周慧敏去约会，自然不会留下来当电灯泡，事情说完就叫上王晶一起走了。

　　林宥伦和周慧敏一起下楼，坐上车之后才算是有了单独说话的空间。

　　“怎么，你觉得刘嘉玲和曾嬅倩不合适吗？”林宥伦疑惑的还是周慧敏之前阻止他做决定的原因，在他看来，周慧敏和刘嘉玲、曾嬅倩无论是工作还是生活，应该都不存在有任何的交集。

　　“不是啦，只是你从她们两个中挑人要很谨慎，因为最近有一些关于她们两个不好的传闻……”周慧敏小声解释说。

　　“又是因为绯闻？”林宥伦突然觉得【大时代】这部戏快要成流言的聚集地了，先是郑绍秋，接着又是刘嘉玲、曾嬅倩。

　　在周慧敏的细细解释中，林宥伦才发现戏外的故事居然比戏里还要“精彩”：两个好姐妹，其中一个失恋了，然后让另一个去引诱和刺激前男友，本来是为了报复那个男人，没想到自己的好姐妹却认真的把对方搞到了手，最后姐妹反目成仇。

　　故事里失恋的这个是曾嬅倩，假戏真做的是刘嘉玲，而让她们这对好姐妹反目的男人叫梁朝伟。

　　“前段时间伟仔和华女才宣布复合，身边朋友都为他们高兴，因为一直以来大家都觉得他们是好般配的一对，但前段时间媒体上突然爆出华女和另外一个男演员在清水湾片场亲密散布的照片，然后就是伟仔经常跑去探刘嘉玲的班，还经常在收工的时候做刘嘉玲的司机，大家这才发现伟仔和华女出了问题。”

　　周慧敏说完后发现林宥伦看她的眼神怪怪的，便好奇地问：“怎么了？”

　　“原来小敏也有这么喜欢打听八卦消息，看来以后不能让你再继续做【娱乐星周汇】的主持人了，学坏了！”林宥伦开玩笑说道，看周慧敏生气撅嘴的模样，更忍不住揉了揉她的脑袋。

　　小时候林宥伦经常这样揉周慧敏的脑袋，每次都被周慧敏抗议说弄乱她的头发，这次也不例外。

　　当然抗议归抗议，周慧敏没忘了提醒林宥伦，因为这件事，曾嬅倩和刘嘉玲最近没少明争暗斗，【大时代】的这个女主角，很可能也是两女角力的一个战场。

　　古龙曾说，有人的地方就有江湖，而林宥伦此时才发现，自己在不知不觉中，居然已经卷入了无线的江湖纷争之中。


第322章 餐厅偶遇

　　林宥伦隐约记得，今年2月份的时候，刘嘉玲曾登上过一次【明报周刊】的封面，头发是时下很流行的粟米烫，背景是喧嚣的大街。

　　封面照片上的刘嘉玲pose摆得很诱惑，但却被人笑讽为站街女的姿势。此时的刘嘉玲还没有后世那么会穿衣服，所以经常被报纸副刊嘲笑没品味，但这并不妨碍她成为新闻关注的焦点。

　　那一次她之所以能登上【明周】的封面，是因为她大大方方地承认与许缙亨之间的恋爱关系，而且还在媒体面前拿出男方送她的礼物，大晒幸福。这样高调的姿态，难免引来众多批评，可刘嘉玲对此却毫不在乎，更在报道中直言：“我是一个在逆境中成长的人，我觉得自己不会有掌声。”

　　果然，这段在外界看来“不自量力”的爱情，时隔不到3个月就以女方被订婚爽约而告吹，刘嘉玲以为自己坐的是直通车、超班马，却没想一脚踩到空处，成了全城的笑柄。

　　换作是别人遇到这样的事情，肯定会博得大把的同情，可事情到了刘嘉玲这里又不同，因为她骨子里依旧是一个被香港人看不起的外地妹，因为她高调，并且想要嫁豪门公子，所以媒体几乎都是抱着看热闹的心态报道这件事。

　　好在她仍然是这个时代最收欢迎的女明星，TVB的当家花旦，无论是演员片酬还是富豪饭局的价码表上，她都能稳居高位，别人越是想要看她的笑话，她越是要周旋到底。

　　做不了豪门阔太，就把香港最有魅力的男人变成自己的男朋友，这便是她做出的犀利反击。

　　当然无论刘嘉玲有多少理由，也改变不了她抢走了闺蜜男友的事实，周慧敏提到曾嬅倩都用华女，而对刘嘉玲却直呼其名，个中差别，林宥伦怎么可能听不出来？

　　如果此时林宥伦身边坐的不是周慧敏而是利智，也许对刘嘉玲的评价又是另一种说法，但林宥伦不可能因为这点事情还去一一征询其他人的意见，无论是曾嬅倩还是刘嘉玲，在他眼中都是无足轻重的角色，或许王天林和韦嘉辉碍于在背后帮两人托情的人，难以在两人中做出取舍，不过林宥伦却没有这样的顾虑。

　　最后的结果便是刘嘉玲的名字被从名单上划去，林宥伦的理由很简单，好处不能全让一个人占去，刘嘉玲既然已经收获了梁朝伟，【大时代】里的龙纪文就该让给曾嬅倩来演。

　　……

　　周慧敏特别喜欢亚士里道一家西餐厅的口味，林宥伦就在这家餐厅长期定了桌，他和周慧敏每次约会，一般都会在这边吃饭。

　　侍应生像往常一样迎了出来，周慧敏和林宥伦正准备往里走，旁边突然有人喊了一声：“阿敏？”

　　周慧敏转头看去，发现一男一女站在不远处。两人都戴着墨镜，看不清长相，男的穿了一件格子衬衫，当下最流行款式的牛仔裤，个子高大，而那个女则穿了和他一模一样的情侣衫。

　　周慧敏对那个男的没什么印象，不过和他手牵手的那女的，周慧敏却觉得好像在哪里见过。

　　见周慧敏面露疑惑的表情，却不说话，那女的主动摘下墨镜，露出一张丰腴的脸，白中透红的皮肤，略略高的鼻子，和一对星一般的明亮的眼睛，嘴边露着微笑。

　　“阿湄？”周慧敏惊讶地喊出声。

　　“我这身打扮怎么样？今天在街上，都没有人认出我，厉害吧？”那个叫阿湄的女人看样子和周慧敏很熟，跑过来拉着她的手，热络地聊了起来。

　　周慧敏还没来得及开口，阿湄的男朋友突然摘下墨镜，快步走了过来，神情一下子变得异常恭敬，“林先生，您也在这里吃饭？”

　　阿湄此刻才注意到站在周慧敏身边的林宥伦，本来她还想让周慧敏给她介绍，不过现在却是没有那个必要了，男友喊出那一声“林先生”，她立刻就猜到了林宥伦的身份。

　　【真实的谎言】之后，林宥伦就再没有见过吕良伟，没想到今天会在这里碰到。

　　吕良伟本来是有机会可以冲击香港一线男影星，但是演完【真实的谎言】后他却出了一场车祸，在医院里躺了半年多。复出后，先前靠【真实的谎言】积攒起来的名气已经消耗得差不多，接连演了几部同类型电影，都没有引起太大的反响。

　　林宥伦和吕良伟简单的聊了两句，然后有意无意地看了一眼站在吕良伟身边的阿湄。

　　“忘了给林先生介绍，这位是我的太太周海湄，她和周小姐一样是无线的艺人。”吕良伟搂着女友的肩膀，一脸幸福地说道。

　　“啊……”周慧敏惊讶地瞪大眼睛看着周海湄，“你们两个已经结婚了？”

　　周海湄脸蛋一红，羞涩地点点头。

　　周海湄和吕良伟因为合演【小岛风云】而认识，初识周海湄，吕良伟就被这个有着瓷娃娃般肌肤和精致五官的女孩迷住了。吕良伟主动出击，为了讨得周海湄父母的欢心，吕良伟还主动上门抢着做家务，终于赢得周海湄的芳心。交往两年后，吕良伟和周海湄决定结婚，两人飞到美国拉斯维加斯，在一个小教堂结为夫妇，但考虑到两人都处在事业的上升期，商量之后就对外隐瞒了婚讯。

　　“你们两个口风可真紧，这么大的事情居然也能瞒得住，不行不行，回头你一定要请我吃饭，不然我就把这个消息透露给媒体知道。”周慧敏开玩笑威胁说。

　　吕良伟倒是很想借这个机会请客，顺便和林宥伦套套近乎，但是周海湄却偷偷在他胳膊上拧了一把。

　　没等吕良伟开口，周海湄就抢着和周慧敏说：“没问题，改天我单独请你，时间地点都由你来定。”

　　吕良伟这时候也冷静了下来，看眼下这情形，林宥伦和周慧敏应该是正在约会中，自己刚才如果冒失地开口，搞不好会弄巧成拙，要是引来林宥伦的反感那可真就是得不偿失了。

　　……

　　“你和周海湄关系很好？”餐桌上，林宥伦又继续问起了周海湄的一些情况。

　　“去年台庆夜在无线化妆间里认识的，因为比较聊得来，后面慢慢就成了好朋友。”周慧敏觉得林宥伦这么问不仅仅只是关心自己，似乎还有别的意思。

　　“你对她的印象怎么样，我是说演戏方面。”林宥伦接着又问。

　　“我觉得她是一个很慢热的人。”周慧敏给周海湄下了一个奇怪的定义，然后又解释说：“她很清楚自己最佳的视觉效果是在静态而不是在动态中，所以一般情况下很难看到她很激动或者很兴奋地表达她自己的想法，不真正了解她的人，都会觉得她有些小迷糊。”

　　这样的评价，倒是和林宥伦记忆中出入不大。周海湄1985年参选港姐，凭借着清纯甜美的外貌和高挑的身材，本是进入准决赛30强中的大热候选人，但18岁清涩的年龄和傻妹妹式不拘小节的表现与香港小姐高贵大方的要求不甚相符，因而无缘决赛。

　　关于这件事，媒体上一直流传着另一说法，讲说是TVB赛前就已决定签下18岁的周海湄，为避免其持奖而骄，于是暗箱操作。

　　周海湄成名之后，香港媒体把这桩陈年旧事翻出来，听起来似乎有些道理，但细细推敲却站不住脚。

　　1985年亚视推出亚洲小姐，又有利智这样的超级话题人物参选，声势直接盖过了同期的港姐，在这种情况下，港姐势必要把最优秀的参赛者推出来和亚洲小姐抗衡，而不是用这种见不得光的手段将一个很有潜力的参选者排除在外。

　　港姐落选之后，周海湄进入无线艺员训练班，同年参与拍摄的第一部戏是无线的【杨家将】，那部剧演员阵容空前强大，出演杨九妹的周海湄反而就显得不那么起眼，真正让周海湄踏上演绎跑道的还是她拍摄的剧集【流氓大亨】，一跃成为当时TVB力捧的青春花旦之一。

　　结合记忆中的印象，再联系周慧敏对周海湄的评价，林宥伦倒是有了一个想法。

　　“你说让周海湄来演阮梅怎么样？”

　　这个角色原本是留给周慧敏的，现在林宥伦问起来，周慧敏感觉好意外。

　　“你是认真的？”她有些迟疑地问道。

　　林宥伦点点头，“你不说她是你的好朋友吗？既然你不想演，倒是可以找她来试试。”

　　周慧敏一听也感觉很不错，就问林宥伦：“那要不要我现在就过去告诉她？”

　　“不用这么急啊，等明天见面的时候再和她说，然后你还可以借此机会让她再多请你吃一顿。”林宥伦摇摇头，开玩笑说道。

　　“偏不，我现在就去告诉她，让你反悔的机会都没有。”周慧敏俏皮地朝林宥伦吐吐舌头，推开椅子站了起来，朝着吕良伟、周海湄坐那一桌走了过去。


第323章 幕后暗战

　　被林宥伦“钦点”为【大时代】的女主角，周海湄当着周慧敏的面表现得十分开心，可等周慧敏一走，立刻就苦起一张脸，最爱吃的牛排此时也味同嚼蜡。

　　吕良伟看周海湄一副心不在焉的样子，心里感觉很纳闷，“怎么，你不想演这部戏？”

　　“不是我不愿意，而是因为珍姐……”周海湄轻咬着嘴唇，眼中显出犹豫挣扎的表情。

　　吕良伟和无线的长约到期之后就改签了部头约，这两年事业中心又都放在电影上，对于无线内部的一些事情，知道的也很有限。

　　“你知道我从加入无线就一直在珍姐手下拍戏，而林先生找我拍这部电视剧是挂在粱加树名下制作拍摄，珍姐和粱加树两人一直不合，如果我答应了，珍姐那边肯定会不高兴。”周海湄眼中尽是担忧，情绪也显得很低沉。

　　听她这么一解释，吕良伟发现这件事确实叫人头疼。

　　一边是待周海湄不薄的珍姐，一边是即将成为无线董事的林宥伦，两边都不好得罪。

　　“以前拍电影的时候，我和林先生有过接触，他并不是那种不通情达理的人，他肯定不知道这个情况，不然也不会找你来演这部戏。”吕良伟安慰了周海湄两句，接着又给她出了一个主意：“你和周小姐不是好朋友吗？今晚回去你把这件事和她说一下，请她帮忙向林先生解释，应该就不会有什么问题了。”

　　周海湄点点头，这是现在唯一的办法，至于林宥伦是不是真像吕良伟说那么通情达理，她心里其实并没有太大的把握。

　　满腹心事地吃完了盘子里的食物，周海湄和吕良伟却只能一直这么无聊的枯坐着，在林宥伦和周慧敏没有离开之前，他们便不能结账走人，不然就会显得很失礼。

　　好不容易挨到林宥伦和周慧敏结伴离开，吕良伟立刻抬手示意侍应生埋单，但却被告知，他们的账已经被林宥伦一并结了。

　　吃西餐让林宥伦帮忙买单，这件事说出去本来是一件很有面子的事情，但此刻吕良伟和周海湄的心情却很复杂。吕良伟只不过是再林宥伦手下拍过一部电影，而周海湄和周慧敏也只是私交要好的朋友，双方其实并没有太深的交情，林宥伦越是表现得这么“客气”，越是说明他对【大时代】这部电视剧的重视，这也意味着周海湄要拒绝出演，遇到的阻力会比之前想象的更大。

　　……

　　为了防止狗仔偷拍，司机直接把车开到了餐厅门口，上车之后，周慧敏突然用手捂着嘴，“啊”的轻呼了一声。

　　林宥伦让司机别忙开车，转头看着周慧敏问道：“怎么了，东西忘在餐厅里了？”

　　“没……”周慧敏摇摇头，低垂着眼睫毛，不肯说话。等汽车驶离餐厅，她才向林宥伦解释了刚才出声的原因。

　　“阮梅这个角色，可不可以重新找一个人来演？”

　　林宥伦非常意外，更不明白周慧敏为什么会突然说出这样的话。

　　“阿湄是珍姐的人，而【大时代】的监制是粱加树，珍姐和粱加树关系一直不太好，让阿湄来演粱加树的戏，她一定会很为难……”

　　周慧敏解释了半天，林宥伦这才搞清楚了整件事的来龙去脉。

　　无线这些年在电视剧制作方面将竞争对手亚视压得死死的，表面上非常风光，实际上内部却分成了很多派系。在武侠剧大热的那几年，王天林和萧苼这两位金牌监制明争暗斗一直没有停过，邵逸夫也清楚这个情况，但却将其作为一种御下的手段，无论王天林和萧苼斗得多厉害，他都能稳坐钓鱼台。

　　邵逸夫退居幕后，推方逸华出来全面接掌无线，又赶上武侠剧开始走下坡路，王天林和萧苼手上的权力被方逸华大力提拔的几个亲信慢慢取代。王天林已经是准备要退休的人了，当然不在乎这个，而萧苼却大为不满，所以就借着上次港姐改革引发的动荡，直接跳槽去了亚视。

　　萧苼走后，空出了影视剧总监的位置，方逸华一口气提拔了两人上来，一个是曾丽珍，一个是粱加树。

　　随着五虎将淡出，号称“明星加工厂”的无线一度出现“小生荒”的尴尬局面，无线一方面积极推出新人，一方面也开始转变过往的以明星效应作为收视率保证的做法，该走精品剧路线，力图让偶像的存在意义降到最低。

　　这么做最直接的好处就是降低了电视剧的制作成本，但起背后却有着不得以的苦衷：无线力捧的小生往往是演电视剧成名之后，马上就和电影界打得火热，只把电视剧作为第二选择。

　　五虎将先后出走就是最好的例子，哪怕无线曾经用雪藏这样的手段威胁过刘德华，最后还是没有能阻止刘德华奔向电影界的决心。既然没办法组织人才的外流，无线就转而提升一直处在暗处的监制和编剧的地位，到目前为止，这种努力已经初步取得了成果。

　　报纸上关于TVB剧集的报道，不再刻意强调是由某小生某花旦担纲正印，而在是否由韦嘉辉、戚其易、邓特西等明星监制来掌控，观众也开始由追星改为追剧。

　　在这样的背景下，监制的地位大大提升，从故事大纲的确定到演员的遴选，再到具体的拍摄执行，一应事务都是由监制拍板决定。

　　无线每年至少要拍三四十部电视剧，监制之间为因争抢演员时常发生矛盾，而且在各个监制之间还存在“站队”这一说法，监制手上有好的剧本好的角色，当然也是优先照顾“自己人”。

　　当前无线最大的监制派系就是曾丽珍和粱加树两派，而方逸华出于平衡各方利益的需要，也默认了两人拉帮结派的做法，韦嘉辉虽然没有明确倒向哪一边，但【大时代】这部戏却是挂在粱加树的名下拍摄，而周海湄又是曾丽珍的人，让周海湄来演这部戏确实叫她为难。


第324章 深谋远虑

　　除了在公事上互不相让，曾丽珍和粱加树在私底下都得也很厉害，第二天从韦嘉辉口中，林宥伦甚至还听说了这样一件事。

　　萧苼跳槽之后，方逸华火线提拔了曾丽珍和粱加树为影视剧制作总监，升职加薪的曾丽珍自掏腰包在广播道某酒店大搞升职宴，而原本在坑口某酒家摆升职宴的粱加树，忽然拉大队人马到曾丽珍所在的酒店“踩场”，他包下曾丽珍升职宴隔壁的包间，大肆庆祝。

　　这家酒店的包间隔音效果很一般，双方只有一板之隔，很快两人就由最初的各自庆祝演变成隔板相斗，这边大声喧闹，那头必然更加的热闹。

　　双方人数相当，在声势上斗了个旗鼓相当，曾丽珍随即在放后宣布要搞一个抽奖活动，头奖是一台录像机。此言一出，包间里的气氛顿时热闹了起来，而粱加树在隔壁也听到了动静，立刻针锋相对，宣布自己这边的头奖是五日有薪假期加奖金，再加日本来回机票！

　　如此诱人的奖励，马上就压了曾丽珍一头，曾丽珍不甘示弱，自动加码几千元抽奖。

　　而隔壁一听说曾丽珍这边加钱，粱加树马上拿出几万元来抽奖，还大声到好像要拆楼一样，曾丽珍当时就和手下人说：“我要开心，还要叫得大声过隔壁的人，说真的，谁有那个心情啊？”

　　韦嘉辉编剧出身，讲故事的水平自然不差，整件事从他嘴里说出来，仿若亲身经历了一般。

　　林宥伦听完之后皱了皱眉，没有说话。

　　韦嘉辉以为林宥伦是在为周海湄的事情纠结，便主动出主意说：“林先生如果真想找周海湄来演这部戏，其实也简单，只要事前给曾丽珍打个招呼，那边绝对不会说是不放人。”

　　林宥伦马上就将成为无线的董事，虽然他承诺十年内不会染指无线的控制权，但十年之后是什么样情况，其实已经不难预见。邵逸夫的子女都无心继承无线的事业，十年之后邵逸夫年过九旬，方逸华也是70多岁，都已经到了该退休的年纪，而林宥伦那时候才不过三十岁出头，一旦邵逸夫真正退出，林宥伦是最有可能接掌无线之人。

　　曾丽珍只要稍微有一点远见，都不可能在这个时候驳林宥伦的面子。

　　林宥伦对此不置可否，韦嘉辉也没有再多问，他能看得出来，林宥伦对这件事似乎有其他的打算。

　　事实很快就印证了韦嘉辉的猜测，在邵逸夫和林宥伦签订股权互换协议的第二天，就有媒体拍到林宥伦约方逸华和艺人部总监冯美基一起在清水湾电视城西餐厅吃饭的照片。

　　林宥伦此举立刻引来了媒体的诸多猜测，因为在前一天，无线内部的消息人士还向媒体透露，关于邵逸夫和林宥伦的股权互换只是双方深入合作的一个信号，这次交易对无线、嘉谊院线两家公司的管理结构并无实质性的影响。

　　这番话也等于告诉媒体，无线还是邵逸夫的无线，嘉谊也还是林宥伦的嘉谊，双方进行股权互换只是一种姿态证明，邵逸夫对电影业野心有限，而林宥伦短时间内也不会对电视业发生更多兴趣。

　　新闻照片上，方逸华和冯美基并排而坐，林宥伦则坐在两人对面，似乎有大事商讨，难免会惹人揣测。当记者拍照的时候，林宥伦面无表情，冯美基亦只是对着镜头淡淡一笑，反而方逸华望住镜头微笑，问三人是否有事倾谈时，方逸华当场就说：“没谈什么，吃顿饭而已。”

　　一开始还有媒体猜测，可能是林宥伦正酝酿投拍新片，看上了无线的某某艺人，所以请方逸华和冯美基出来吃饭洽谈，但这个说法很快就被无线方面否定。

　　电影界分析人士也认为，林宥伦目前参与投资的电影，至少有9部还在制作或是制作好还没有安排档期上映，其中不乏【变相怪杰】、【黑衣人】、【生化危机】这样的大制作，同时还有【笑傲江湖之东方不败】、【卧虎藏龙】颇有口碑武侠电影，更有【虎胆龙威】、【碟中谍】、【生死时速】、【速度与激情】诸多明星加盟的动作大片，预计在今年年末到88年上半年，这批电影将陆续上映，在这期间，林宥伦应该不会再投资新片。

　　这样一来，林宥伦约见方逸华的目的就更加扑朔迷离，坊间甚至流传着林宥伦在近期内准备开拍一部电视剧的说法，但是并没有直接的证据能够证明。

　　倒是在无线内部，近来却传出了一些风声。

　　周海湄刚从片场回来，被曾丽珍直接叫进了办公室。

　　“阿湄，你觉得珍姐对你怎么样？”周海湄才一坐下，曾丽珍就语重心长地说道。

　　周海湄心里咯噔一下，总感觉曾丽珍话里有话，不过还是硬着头皮回答说：“珍姐待我自然是极好的。”

　　“公司最近正在筹备拍一部新剧，叫【大时代】，你应该是听说过的吧？”曾丽珍看似随意的问了一句，周海湄的心却提了起来。

　　西餐厅偶遇林宥伦、周慧敏的当晚，周海湄就打电话给周慧敏，说了自己的难处，周慧敏也答应帮会她向林宥伦解释。事后过了两天，一直没有人通知周海湄进组，周海湄便觉得这事已经和自己没什么关系了，谁想曾丽珍却突然问起这事。

　　曾丽珍应该是听说了什么事，周海湄感觉自己要是撒谎，很容易就会被识破。

　　在一番矛盾挣扎之后，周海湄还是决定和曾丽珍说实话，不过隐去了她在西餐厅遇到林宥伦的那一段，只说【大时代】剧组曾经来找过自己，但是后来被给自己拒绝了。

　　曾丽珍这边却是松了一口气，周海湄所说的情况和她听到的消息基本吻合，不禁满意地点点头，“阿湄，我知道你是因为粱加树的原因才拒绝出演这部戏，这份情珍姐记下了，不过这次情况有些特殊，你知道在背后力主拍摄【大时代】这部戏的人是谁吗？”

　　“不是粱加树吗？”周海湄心里很清楚这人是谁，却故意装糊涂。

　　“他？”曾丽珍冷冷哼了一声，“你未免也看得起粱加树了，【大时代】讲的是一个以股市为背景的家族恩怨故事，香港股市现在一片惨淡，你觉得粱加树有这个魄力，敢冒天下之大不韪把这类题材搬上荧幕？”

　　“不是粱加树，那是谁？”周海湄瞪大了眼睛。

　　“林宥伦！”曾丽珍告诉了周海湄答案，然后幽幽地叹了一口气，“我多方打听才得知，找你拍这部戏是林先生的意思，现在你给拒绝了，林先生那里很不高兴，然后有人趁机挑拨，说这是我的主意。方小姐今天找我谈了一次，大概意识就是让我配合【大时代】这部戏的拍摄，我问了一下，当初他们准备找你的演的那个角色，现在还没有找到合适的人选……”

　　曾丽珍没把话说下去，不过言下之意却是希望周海湄继续出演这个角色。

　　周海湄此时心情也很复杂，她没想到事情绕了一圈子，最后又回到了原点，现在是曾丽珍开口让她去，难道她还能有其他的选择。

　　周海湄走之后，曾丽珍一个人坐在办公室里，心里想的却是之前方逸华找她说的那番话。

　　以后监制们挑选艺人，必须要先通过冯美基主管的艺人部，方逸华对此的解释是为了防止各个监制争抢演员发生矛盾，同时也使艺人资源得到更充分合理的使用。

　　但无论怎么说，这对监制的权力就是一道限制，曾丽珍甚至觉得，高层做出这样的决定，本质上是为了将监制和艺人的联系斩断。

　　也就是说，高层对她和粱加树的争斗已经表现出不满。

　　TVB高层的拍戏争斗由来已久，无论是过去的邵逸夫还是现在的方逸华，对这种事情都是睁一只眼闭一只眼，因为曾丽珍和粱加树无论闹得多厉害，也不可能把矛盾公开摆在台面上，而两派相互竞争、拼收视的结果就是TVB的整体剧作水平不断提升，最终得利的还是无线。

　　在曾丽珍看来，这项决定绝不会是出自方逸华的手笔，更不可能是邵逸夫要求这么做，唯一的可能就是新成为无线董事的林宥伦。

　　因为周海湄的事情，让林宥伦感到了不愉快，所以他才会提出要限制监制使用艺人的权力。

　　曾丽珍想到的只是事情的诱因，更主要原因是林宥伦脑中有后世二十多年的记忆，TVB在新世纪盛极而衰，其中一个原因就是曾丽珍和粱加树内耗，致使一部分优秀的编剧、艺人离开，最后让无线元气大伤。

　　有感于此，林宥伦才建议限制监制的权力。演员、编剧这样的资源，必须要抓在公司手上，以防止监制之间的争斗扩大，动摇无线的根本。

　　既然是对无线有利的措施，方逸华当然愿意给林宥伦他这个面子。


第325章 找“枪”

　　【大时代】的开拍，成为无线高层对监制内斗的态度转变的一个风向标，特别是知道这个决定是林宥伦的建议，粱加树和曾丽珍都收敛了许多，谁都不想得罪这位未来可能成为老板的主。

　　当然相比于曾丽珍的谨慎，粱加树心里还有一丝不为人知的窃喜，【大时代】这部戏挂在他的名下拍摄制作，等于他身上就被打上了林宥伦一派的标签。

　　粱加树心里很清楚，他和曾丽珍虽然都是由方逸华一手提拔到高位，但方逸华更多看重的是他的能力，说起信任，却是远远不及曾丽珍。

　　当然就目前而言，林宥伦在无线只占股5％，有很高的话语权，却无真正实权，粱加树这个时候就投靠过去，林宥伦那边未必会接纳他，但是先结下这么一段善缘，以后说不定什么时候就用上了。

　　从制作经费、演员调度、片场安排，【大时代】在粱加树手上基本是一路绿灯，除了向林宥伦示好之外，粱加树当然还有另外一层意图，那便是想要招揽【大时代】的编剧兼导演韦嘉辉。

　　韦嘉辉当然也明白粱加树的意思，要是在以前，他也许会考虑一下，但现在却已经没有那个必要了。

　　粱加树要靠向林宥伦需要考虑很多问题，而是现在也不是时候，但韦嘉辉却没有这方面的顾虑，特别是在林宥伦对他表现出欣赏支持的情况下。

　　和粱加树不同的是，韦嘉辉的野心不止在电视领域，他更渴望像好友杜琪峰那样，到电影界一展拳脚，现在他只需要认真将【大时代】这部戏拍好，用成绩证明自己的能力，以后时机成熟，自然能得到林宥伦的进一步提拔和赏识。

　　虽然各人想法不同，但都有一个共同的目标，那就是将【大时代】拍好。

　　【大时代】从筹备到开拍只用了不到半个月的时间，无线上下也是第一次出现这么齐心协力的情况，电视剧顺利开拍，林宥伦也就不用再像以前那么关注，而这段时间他的精力已经被另一件事牵扯开。

　　……

　　金庸将笔蘸满了墨，就势从纸的一端一按然后往后拉。他的笔时高时低，有较有重，一会儿功夫，两个大字便已跃然纸上。写完这两字，金庸手中的笔停了下来，看他那严肃的神情，应该是构思剩下两个字该如何落笔。想了一会儿，金墉的笔重重一落，同时笔锋一转绕了过来。笔上的墨汁似乎受到指挥和操纵，正好落在那里。

　　“惠妍雅集”四字一成，站在一旁林宥伦面露出思索的表情，他今天登门拜访，听说金庸要为人题字，便提出在旁观摩的想法。

　　金庸将笔搁下，拿了一旁的湿毛巾擦擦手，招呼林宥伦于书桌旁的沙发上坐下，很快家中的保姆就端上了两杯热茶。

　　金庸家中所用的都是那种老式的盖碗茶杯，拿开盖碗，顿时有一股沁人的茶香溢出。

　　金庸端着茶碗，笑呵呵地问道：“林生可是听过‘慧妍雅集’之名？”

　　林宥伦没想到自己脸上细微的表情变化，都被金庸看在了眼里，当然他也不否认，“查老忘了，明年香港小姐选美，我也是评委之一。”

　　金庸顿时释然，林宥伦既然做得港姐的评委，听过这个香港小姐的私人俱乐部自然不足为奇。

　　“一开始这个俱乐部还不叫‘慧妍雅集’而是叫‘慧妍会’，大概是1980年的时候，一群历届香港小姐和参赛佳丽聚在一起，谈及她们希望能为香港尽一份力的梦想，以及商讨如何协助弱势社会群体，让他们生活得以改善，然后就有了创立这个私人俱乐部的想法……前段时间，这家私人俱乐部正式成为港府认可的注册慈善机构，首任会长霍太与我颇有私谊，就求我为俱乐部改名题字，推辞不过，只好勉励而为，倒让林生见笑了。”

　　林宥伦微微点头，“添上一个‘雅’字，集智慧、美丽和高雅为一体，于港姐选美的宗旨而言，却是再贴切不过。”

　　此时金庸为香港小姐的私人俱乐部提名“慧妍雅集”，大概不会想到，他心目中那个本应该是淑女名媛莺声燕语的清贵场所，到后来，因为各色人等的加入，也会慢慢失去现在的纯粹。

　　金庸放下茶碗，摆摆手笑说：“林生此行，怕不是专门来看我题字的吧？”

　　“实在是最近遇到了一桩难事，想向查老请教。”林宥伦也不讳言，直言自己登门的目的。

　　金庸眉头一挑，心里却已经有了计较。

　　金庸现在还是【明报】的名誉主席，偶尔得空，也会提笔在报上写一两篇评论，而林宥伦接掌【明报】后，继续任用金庸留下的班底，所以要是报社那边出了什么事，金庸这边第一时间就会收到消息。

　　林宥伦口中的难事，显然和【明报】无关，这倒让金庸来了几分兴趣，以林宥伦今时今日的地位，能让他感到为难的事情恐怕也不多了。

　　“今年初，我因为合拍电影的事情访问大陆，在京期间曾四处游览，偶经西郊，得知当地有一处公主坟，闻名而去，却见松柏掩映、青草茵茵，周围环境似乎潜藏着思古幽情和若有若无的怅惘，心中有所得，就想知道，当年长眠在此的女孩，到底是怎么样的性格、容貌，‘公主’的称号下，又有哪些不为人知的秘密。后来有当地人和我讲，这里葬的是清朝的一位格格，民间的一位女孩被乾隆皇帝认为义女，死后便以‘格格’之名葬在公主坟……当时只把这当作是一桩趣闻来听，近日却偶有所感，想要把这个故事写成小说，然后拍成一部电视剧。”

　　“此事对林生而言应该不算什么难事吧？”金庸略微感到有些不解，林宥伦成名以来，已经有数百万字的小说著作，而每年平均会写四五个电影剧本，既然有现成的灵感，要写成文字对他而言应该不是难事。

　　“一开始，我是想把这个素材写成一个荡气回肠的武侠故事，可随着构思的深入，却慢慢发现，展现出来的东西更像是琼瑶式的言情脚本，这就让我十分为难，因为这类风格的文字，实在不是我所擅长的，硬写出来，只会不伦不类，白白浪费了一个好的构思。”林宥伦解释道。

　　金庸一听，确实有几分道理，然后就问林宥伦打算怎么做。

　　“我想找一个善于写此类文字的作者，由我提供情节框架，对方将细节补足，成书之后，影视版权归我，而小说则由对方署名出版，而且在写作期间，我还会支付对方一定的报酬。”

　　林宥伦说得很委婉，但话里的意思金庸还是听明白了，说白了就是找个“枪手”来写文，当然这个“枪手”的待遇是极好的，不仅有稿酬，而且还有署名权。

　　而林宥伦既然开出了这么优厚的条件，对“抢手”的要求自然也极高，不然他身为香港编剧家协会的会长，全香港会编故事的人，基本都集中在那里，也不用求到金庸这里。

　　这既是对金庸的一种信任，同时也是因为林宥伦在编剧协会找不到合适的人。

　　金庸手扶着藤椅，心里开始认真琢磨起这事，这高水平的“枪手”可不好找，文化圈里稍微有些名气的作家，大抵都有自己的一些脾性，最不能接受的恐怕就是命题作文。

　　按照林宥伦的描述，最合适的当然是台湾的琼瑶，但以那位心高气傲的性格，合作可以，要完全按照林宥伦给的思路框架去写，对方决然是不会答应的。

　　金庸的想法却是和林宥伦不谋而合，而林宥伦不找琼瑶的另一个原因是，后世这部小说就是琼瑶的作品，再面对琼瑶，林宥伦大抵会有一种做“窃贼”的感觉。

　　“林生心中可有适合的人选？”金庸觉得林宥伦就此事征询自己的意见，想来心中已经有了几个备选人。

　　“查老觉得林嬿妮如何？其他方面我不清楚，但她应该是我见多的写散文最好的女作者了。”林宥伦回答道。

　　金庸摇摇头说：“林生恐怕是错了。”

　　林宥伦一愕，问：“错了？”

　　金庸说：“你的话要省掉一个字。”

　　“哪一个字？”林宥伦追问道。

　　金庸说：“女字！”

　　林嬿妮文章最大的特点，是抒发情感时并不流于一泻无余，毫无节制，而对事物的分析，不单态度持平，见解也颇有其独到之处，如此说来，金庸的这番评价倒也不为过。

　　“林嬿妮文章虽好，但却以散文见长，而她的笔触不带尖酸刻薄，也不以讽刺人为荣，更没有故作惊人之语，你找她写言情小说，估计写出来会寡淡得很。”

　　金庸这么一说，林宥伦才意识到自己之前的想法太过想当然，然后就急着追问了一句：“查老可有更好的人选？”

　　金庸微一沉吟，说出一个人的名字来。

　　“李碧嬅！”


第326章 执笔条件

　　李碧嬅不仅是香港鼎鼎有名的才女，概因她擅长的是写情，笔下故事又多浪漫、激越、凄艳的色调，故而又有“天下言情第一人”的美誉。

　　金庸的话像是在林宥伦面前打开了一扇窗，找李碧嬅来写【还珠格格】，这个主意看起来很美，但林宥伦究竟能不能说服李碧嬅，便是金庸心里也没有什么把握。

　　李碧嬅曾在报纸上说过，她写作是为了自娱，如果本身不喜欢写，只是为了名利，到头来是会很伤心的，她相信自己的灵感，她创作从来没有刻意怎么写，所有的景象、联想，见到什么，想到什么，都是在下笔的时候不知不觉地出来的。

　　可想而知，要这样一个人照着别人提供的灵感素材写东西，难度必然不小。

　　真到了林宥伦约见李碧嬅那一天，其实他也只是抱着试试看的态度，之所以心存了一点侥幸，也是因为一年前在梅艳芳的演唱会庆功宴上，林宥伦和李碧嬅曾在一张桌上吃过饭。

　　当时因为梅艳芳、张国荣分属不同的电影公司，改编自李碧嬅同名小说的那部【胭脂扣】差一点就拍不成了，还是林宥伦帮忙出了一个主意，梅艳芳帮张国荣的老板拍一部戏，然后张国荣帮梅艳芳的老板拍一部戏，两边等价交换，最后两家公司看在林宥伦的面子上，这才同意交换“人质”。

　　因为两位主演档期的缘故，这部电影拖延到今年才正式开拍，有段时间媒体去【胭脂扣】剧组探班，经常可以看到张国荣、梅艳芳举止亲密毫不避嫌，然后那段时间他俩的绯闻传得有声有色，就连张国荣新置的半山豪宅，据说都是为了迎娶阿梅所用。

　　这部电影能够顺利开拍，至少有一半是林宥伦的功劳，说起来，李碧嬅倒还真算是欠林宥伦一个人情。

　　接到林宥伦的电话，李碧嬅感到很意外。她是那种低调得连金马奖都不愿参加的人，拿了最佳编剧奖都是别人帮忙上台领的奖，平日里的应酬更是能推就推，如果不是之前和林宥伦打过一次交道，李碧嬅大概也不会答应出来和林宥伦见面。

　　到了约好的时间，李碧嬅倒是准时赴约了，不过身边还带了一个“尾巴”。

　　张国荣见到林宥伦的时候，眼睛瞪得差点从眶里冒出来，李碧嬅只告诉他是和一个朋友见面，却没告诉他这位“朋友”是林宥伦。

　　林宥伦见到张国荣和李碧嬅一起来，心里也很诧异，只是没有把这种想法直接写在脸上。他站起身，对张国荣点了点头，接着便招呼张国荣和李碧嬅一起坐下。

　　林宥伦在场，张国荣自然不肯再相信李碧嬅出来闲聊的说法，他知道林宥伦和李碧嬅肯定是有什么要紧事要商量，所以坐下后点了一杯咖啡，安静坐在一边，并不主动说话。

　　“香港电影编剧家协会已经连发了三封邀请函到我家，林先生这次不会也是来做说客的吧？”李碧嬅快人快语，林宥伦却给她问糊涂了。

　　“还有这事？”他眨眼望着李碧嬅，脸上一副不知情的样子。

　　见林宥伦这般反应，李碧嬅立刻意识到自己之前恐怕是想歪了，心里好不尴尬，当然嘴上却不会承认，“不是林先生的主意最好，其实我真不想参加编剧协会。媒体一直说我这个人特别低调，是因为我什么会都不参加，其实我是一个很怕接触人的人。”

　　林宥伦怎么说也是编剧协会的名誉会长，李碧嬅把话说到这个份上，他总得拿出一个态度出来，“这事回头我和他们说一声，不过有句话还是要说在前面，编剧协会的大门永远向李小姐敞开，欢迎随时加入。”

　　李碧嬅却是一副敬谢不敏的态度，明确表示自己不会参加任何的协会和组织。

　　林宥伦也没再这个话题上继续纠缠，开门见山道明了来意：“其实我今天约李小姐出来，是为了另一件事……”

　　“合写小说？”李碧嬅听完林宥伦的想法，第一个想法就是林宥伦在开玩笑。

　　李碧嬅写书成名虽然比林宥伦要早，但林宥伦随便拿出一部小说，销量却抵得上李碧嬅所有作品还要多，当然这并不说李碧嬅不厉害，而是因为写作的类型不同，读者群体也不一样。

　　李碧嬅同时还写过一些剧本，但也是因为题材和受众的关系，比不上林宥伦笔下那些通俗的商业电影剧本更出名。

　　于情于理，这样的合作对林宥伦都没有太明显的好处。

　　见李碧嬅满脸狐疑，林宥伦只好将自己的想法和盘托出。

　　李碧嬅那双细细的蚕眉在明亮的眸子上不时地耸动着，很显然，林宥伦所谓自己的风格写不了这样的故事，在她这里还缺少一些说服力。

　　而在怀疑的同时，李碧嬅心里当然也有一点小小的自得，林宥伦不找别人合作，专程来她，这种做法的背后未曾不是对她文笔能力的一种肯定。

　　李碧嬅没有直接开口拒绝，还有一种重要的原因是好奇，她很想知道这个让林宥伦写不下去，不得不找人代写的究竟是什么样的一个故事。

　　林宥伦就将【还珠格格】故事剧情大致地和李碧嬅讲了一遍，从小燕子替好友紫薇闯入皇家狩猎场，阴差演错被误认为格格，一直到乾隆下江南，紫薇提乾隆挡刀，身世真相暴露，乾隆大怒要将紫薇、小燕子处斩，最后在所有人的努力下，又原谅了紫薇、小燕子，重新册封紫薇为明珠格格，小燕子为还珠郡主，并给小燕子和五阿哥、紫薇和尔康指婚。

　　这才只是故事的第一部，李碧嬅听完就已连连摇头，一看这情形，林宥伦心想着这事情估计是没戏了。

　　“难怪林先生不肯自己来写这个故事，而是要找人代笔，要我来评价，这个故事就只能用无聊来形容，当然我也承认，故事这样安排，对普通观众确实有很大的吸引力。就艺术性而言，这个故事根本就不及格，但在商业性上，它却可以拿满分。”

　　李碧嬅的评价还算是客观，林宥伦对此也不否认。

　　李碧嬅接着又说：“其实我觉得林先生从一开始就找错人了，这小说应该找台湾的琼瑶来写更合适，换成我是作者，按着自己的意思来写的话，紫薇十有八九会死掉，小燕子最后只能和五阿哥相爱却不能相守，然后尔康孤老一生。”

　　想想李碧嬅写的那些作品，林宥伦倒不觉得她这话是在开玩笑。

　　李碧嬅爱写前尘往事、奇情畸恋，譬如【诱僧】中的红萼公主为心爱的人生生挨了一刀，直戳心窝而视死如归；蒙天放对冬儿的爱情三生不渝，千年不变；程蝶衣那种一个男人对另一个男人泥足深陷的情感以及【生死桥】中三男二女的情欲纠缠，总结起来就是一个字：虐！

　　这一点，坐在一旁的张国荣是最有发言权的，李碧嬅以张国荣为原型塑造的那些男主角，又或者她想找张国荣出演的那些男主角，却是一个比一个衰，不是潦倒半生，便是一死了之……以至于李碧嬅还被张国荣私底下封了一个“毒姐姐”的称号。

　　李碧嬅对【还珠格格】做出这样的评价，林宥伦对找她代写这个故事便已经不抱太大希望。

　　“其实我一直以来的梦想，就是按照自己的想法写一本书，然后能像林先生的作品那样大卖特卖，一部书就够我生活一辈子，然后就此封笔，去环游世界……可惜现实却不是这样，按照自己本心去写的东西，未必符合读者的口味，要迎合主流，却又违背了自己的写作的初衷。”

　　林宥伦敏锐地抓住了李碧嬅话里的某些暗示的意味，问了一句：“为写而写和代人而写，这两者应该是有区别的吧？”

　　“林先生的意思是，如果是帮别人写，哪怕是写出来的东西并不合自己的本意，但也不算是违背初衷？”李碧嬅紧接着问了一句。

　　林宥伦点点头，“我觉得可以这么理解。”

　　李碧嬅认真考虑了一下，最后说：“这个忙我可以帮林先生，不过我有一个要求！”

　　林宥伦没想到李碧嬅真还就答应了，急忙问：“什么要求？”

　　李碧嬅往坐在一边的张国荣身上一指：“我今天把荣少约出来，其实是想继续劝他放下偶像包袱，出演我一部小说中的男主角，林先生要是能帮我说服他，我就帮你把【还珠格格】写出来。”

　　张国荣没想到李碧嬅会玩这一手，一听这话顿时就急了，并不是他不喜欢李碧嬅所说的这个角色，事实上从【胭脂扣】开始，他对这个角色就充满了兴趣，只是他现在是歌坛如日中天的大众偶像，而李碧嬅指名要找他演的角色却是一个“不疯魔不成活”、不正面、不阳光的Gay，这些可都是偶像的大忌，便是张国荣能抛开一切顾忌，他的经纪公司也绝对不会答应。

　　而李碧嬅所说的这部作品，叫做【霸王别姬】。


第327章 虚惊一场

　　林宥伦一打听才知道，【霸王别姬】的电影版权已经被卖给电影制片人徐枫。

　　在70年代，徐枫是享誉台湾的银幕侠女，到了80年代改行做了制片，一次她遇到成龙的经纪人陈志强，陈志强和她聊起李碧嬅的这部作品，说张国荣对这部电影非常感兴趣，只是这种题材“我们不能拍，你们倒可以试试。”

　　言下之意便是，这种题材拍出来没票房，不过拿奖肯定没问题。

　　徐枫好奇之下买来了这本小说，看过之后就给李碧嬅打电话，李碧嬅说你要拍这部电影没问题，但主角必须找张国荣来演，徐枫说好，就这样搞定了【霸王别姬】的电影版权。

　　这部电影迟迟未能开拍，一是徐枫还没有找到合适的导演，二是张国荣迟迟没有下定决心来演这个角色。

　　导演的问题，林宥伦真没办法帮忙解决，在他印象中，徐枫是在明年的法国戛纳电影节上才遇到的陈凯戨，而一开始以文艺片导演自居的陈大导演还放不下架子去拍【霸王别姬】这样的通俗小说，徐枫软磨硬泡了三年，这才等来陈凯戨放下身段拥抱通俗。

　　反而是张国荣的问题好办，他出演【霸王别姬】最大的障碍就是经纪公司不同意。

　　张国荣的经纪合约掌握在从新艺城跳出来单干的黄百鸣手上，林宥伦当场就让张国荣给黄百鸣带话，说要是张国荣因为演【霸王别姬】人气受损，他负责给张国荣开一部片子，保证将张国荣的损失的人气补回来。

　　放眼整个香港影坛，也只有林宥伦有资格说这样的话，有他的承诺做背书，相信黄百鸣不会不给这个面子。

　　林宥伦三言两语就把张国荣出演【霸王别姬】的难题给解决了，李碧嬅当然也信守承诺，问林宥伦要走了【还珠格格】的故事大纲，只说一个月之内将第一部的剧本写出来。

　　……

　　林宥伦真正看重的是【还珠格格】的影视改编而非原著小说，所以他宁肯将故事创意交给李碧嬅发挥，也不愿意自己亲自动手来写。

　　李碧嬅那边忙着写剧本，林宥伦这边已经开始考虑【还珠格格】的角色人选，将十年后的电视剧拿到现在来拍摄，演员当然都得全部换人。

　　放在十年之后或许是不可替代的角色人选，放到现在却可以有很多选择的余地，由谁来演小燕子，林宥伦暂时还没有头绪，不过在考虑紫薇的人选时，不知为什么，他脑海中不自觉地就浮现出了一个影子。

　　摇摇头，想把这个念头从脑子里赶出去，可越是这样，那个影子在脑海中就越发的清晰，犹豫了好一阵，林宥伦终于还是拿起了电话。

　　“冯小姐吗？我是林宥伦，我需要一个演员的资料……”

　　冯美基突然接到林宥伦的电话，心里好不奇怪，又听林宥伦要找赵雅芝的资料，微微一怔，却不敢怠慢，立刻就说：“我马上让人整理一份，稍后传真给林先生。”

　　放下电话，冯美基微微皱眉。

　　林宥伦在电话里并没有解释原因，但冯美基却忍不住好奇，两年前赵雅芝因为两个儿子到了上学的年纪，需要全心抚养，便选择退出娱乐圈，后来在台湾制作人的优厚待遇和配合寒暑假档期的情况下，偶尔会去台湾拍戏，香港这边的媒体其实已经很长时间没有报道过关于她的消息。

　　冯美基一时间猜不透林宥伦的想法，不过这通电话倒是提醒了她，接下来这一段时间应该要多留意一下媒体，如果林宥伦邀赵雅芝复出拍戏，动静绝对不会小。

　　……

　　林宥伦在书房里来回地踱着步，那两条直弯到太阳穴边上的长眉，微微扭曲着，在眉心间蹙到一块儿。

　　林宥伦手上拿着冯美基刚刚传真过来的资料，但是这份资料上记录的信息，却和他记忆中有很大的出入。

　　赵雅芝在1973年参选港姐获殿军后进入影视圈，事业刚刚起步没多久就嫁给了一个姓黄的医生，随后生育了两个儿子，但是这段婚姻却很不幸福，两人最终因性格不合而自然分手，为了争夺两个孩子的抚养权，赵雅芝无奈出面与前夫对簿公堂，这成为当时香港娱乐圈最火爆的话题。

　　按照林宥伦脑中的记忆，赵雅芝在离婚不多久就拍戏中会认识了第二任老公，然后在1985年注册结婚，今年就应该迎来自己的第三个儿子，可手上这份资料上却不是这样写的，赵雅芝从离婚到现在，一直单独抚养两个孩子，也没有传出她和别的男人交往的消息。

　　林宥伦从书柜中翻找出了1985年【明报周刊】的新闻记录，确定手上这份资料没有出错。

　　赵雅芝在80年代初期凭借【楚留香】中“蓉蓉”这个经典角色在台湾红到发紫，也促成当时古龙武侠的关注潮流，更使得台湾十几家电影制片方全力争夺她的档期，片酬一高再高，曾经三个多月狂赚200万，电影片酬和通告都是按小时计算，而当时香港一部中低成本电影才100万。

　　作为80年代中期港台最受欢迎女明星和片酬最高女演员，赵雅芝退出娱乐圈结婚这么大的事情，绝对瞒不过香港媒体的视线，报纸上没有报道，便说明林宥伦所熟知的历史已然发生了改变。

　　短暂的错愕之后，林宥伦很快就冷静下来，作为将香港影坛历史变得“面目全非”的始作俑者，他对这种事情已经习惯了，他现在需要考虑的是如何说服赵雅芝出演【还珠格格】里的夏紫薇。

　　想来想去，林宥伦的目光最后却是落在了资料上赵雅芝和两个孩子的合影照片上。

　　……

　　“什么，孩子让人接走了？”驾驶座上的赵雅芝脸上瞬间变了颜色。

　　两个孩子都在同一所学校念书，每天放学都是赵雅芝亲自开车来接，学校人多眼杂，她怕被人认出来，所以一直都是她等在车上，保姆去进去接孩子。

　　以前都一直好好的，没想到今天却出了这样的事情。

　　“赵小姐，会不会是黄先生把孩子给接走了？”见赵雅芝急红了眼，保姆在旁小声提醒了一句。

　　赵雅芝也顾不得细想，马上从包里拿出大哥大手机，给前夫打了一个电话。

　　“你怎么不经过我同意就把孩子接走了？”电话一接通，赵雅芝立刻质问道。

　　“神经病啊，谁把孩子接走了？”电话那头传来一个很不耐烦的男声，他话还没有说完，赵雅芝这边已经把电话给挂了。

　　“他没有来接过孩子。”赵雅芝放下电话，使劲咬住嘴唇，强抑住心中巨大的惶恐。

　　保姆在旁也急得团团转，两个孩子虽然不是在她手上丢的，可要是出了什么事情，她这个保姆也就当到头了，赵雅芝给的薪水很高，她可不想就这样丢掉工作。

　　“赵小姐，要不然报警吧。”保姆建议道。

　　赵雅芝的心像坠上了铅块似的，感觉沉重憋闷，她极力告诉自己要冷静，可两个孩子失踪这么大的事，叫她怎么能冷静得下来。

　　赵雅芝这时候已经完全没了主意，保姆的话再次提醒了她，就当她准备向警察求助的时候，紧紧捏在手上的大哥大手机却意外地响了起来。

　　赵雅芝下意识地摁下接听键，电话那头紧接着就传来了大儿子熟悉的声音：“妈咪，我和弟弟正在吃冰淇淋，你什么时候过来啊？”

　　赵雅芝一开始听到儿子的声音，顿时长舒了一口气，可紧接着心又提了起来，是谁把两个儿子接走还带去吃冰淇淋，对方究竟是什么目的。

　　一连串的疑问从心头冒了出来，赵雅芝立刻焦急地追问道：“宏仔，你和弟弟现在在哪里？你知不知道，妈咪很担心你们？”

　　“在一家好漂亮的大餐厅，叔叔给我们点了好多好多吃的。”大儿子兴奋地回答道。

　　没等赵雅芝继续追问具体的地点，电话那头却换成了一个陌生男人的声音。

　　“赵小姐，请不要担心，我和两个孩子正在中环四季酒店吃饭，你要是没有其他安排，可以过来一起吃，如果有事不能来，晚上我会把两个孩子送回去。”

　　“你为什么要带我的孩子吃饭，我好像不认识你！”赵雅芝忍不住责问道。

　　这话一说出口，赵雅芝就忍不住后悔了，现在两个孩子都在对方手上，这么说很容易就会激怒对方。

　　“赵小姐尽可以放心，我绝对没有恶意，不然也不会给你打这个电话。”对方回答得很坦然，但这并不能消除赵雅芝心头的疑惑。

　　“你最好不要骗我，不然我马上就会报警！”

　　“看来赵小姐真的是误会了，我和两个孩子就在四级酒店，见面你就知道我没有骗你了。”对方只说了这么一句，然后就挂掉了电话。

　　赵雅芝拿着电话犹豫了一阵，最终还是没有选择报警，不过却决定立刻赶往四季酒店，去会一会那个接走她两个孩子的陌生男人。


第328章 契仔

　　一个戴墨镜的女人急匆匆地走进餐厅，根本都不理会侍应生的询问，焦急地举目四望。

　　“妈咪！”一个大约7、8岁样子的小男孩跑了过来，一下子扑进了女人的怀抱。

　　赵雅芝蹲下身子，抱住大儿子的脑袋，将他紧紧搂住，“宏仔，小光呢？”

　　“小光和林叔叔在一起，他还在吃冰淇淋。”宏仔挣脱赵雅芝的怀抱，拉着她的手，朝身后某个方向一指。

　　赵雅芝顺着大儿子手指的方向看去，果然看到一个在餐桌上只露出个脑袋的小家伙，面前摆在一大杯冰淇淋，正吃得开心。

　　见到母亲关切又不失严厉的目光看过来，小家伙立刻心虚地往身旁那个陌生男子处躲了躲，男子轻轻摸了摸他的脑袋，然后抬起头往这边看过来。

　　两人的目光撞在一起。

　　赵雅芝对林宥伦的第一印象就是对方很年轻，样子有些眼熟，但可以确定的是，自己之前并不认识对方。

　　赵雅芝今天穿的是短袖的衣服，白白的膀臂都露在外面，头发松松的挽着，黑碧的头发映着白的臂子，很普通的居家服，穿在她身上却有一种华贵端庄、清丽脱俗的味道。

　　赵雅芝有一张堪称完美的鹅蛋脸，并且是那最能持久的稍微扁平的一种，脸上永远刻划着一种自然而又含蓄的美，那线条挺秀的鼻梁，那棱角分明的嘴唇，是林宥伦从来没有在别的面孔上发现过的一一即使有，也不可能配合得像她这样巧妙。

　　赵雅芝拉着大儿子走近的时候，林宥伦更是有幸近距离地观察了这张精致绝伦的脸蛋，赵雅芝的脸像用白玉精工雕塑而成的，白皙，光滑，玲珑剔透，而绽放着一种夺人的光华。尽管早有心理准备，林宥伦还是被赵雅芝的美给深深地震撼了一次。

　　躲在林宥伦身旁的小家伙这个时候终于乖乖地从椅子上爬下来，怯生生地走到母亲目前，低着小脑袋，弱弱地喊了一声“妈咪”。

　　小儿子这幅可怜兮兮的样子，却是触动了赵雅芝心头最柔软的地方，原本要责骂儿子的话到嘴边，却怎么也说不出来。

　　“赵小姐，带他们过来吃东西是我的主意，这件事是我做得不对。”林宥伦这时候也走了过来，主动向赵雅芝道歉。

　　“是小光想吃冰淇淋，又说妈咪不让他多吃，所以林叔叔才带我们过来的。”站在一旁的宏仔着急着帮林宥伦解释，想都不想地就把自己弟弟给“卖”了。

　　赵雅芝很奇怪地看了大儿子一眼，心里好奇林宥伦究竟用了什么办法，这么快就和大儿子打成一片。

　　疑惑归疑惑，她还是蹲下身子，把小儿子拉到自己面前，看他嘴边和下巴上都是冰淇淋，便用围在他脖子上的餐巾给他擦了擦，然后才问：“小光，哥哥说的是不是真的？”

　　小儿子支支吾吾不回答，却不时转头看看林宥伦，那目光分明就是在向他求助。

　　赵雅芝无奈地发现，自己的两个儿子似乎都和眼前这个姓林的陌生男子很亲近，不过等她眼角的余光看到餐桌旁放着的一大堆漫画书和玩具，心里顿时明白了过来。

　　这两个小家伙，原来都已经被人给“收买”了。

　　赵雅芝站起身，再一次认真打量起了林宥伦，只听儿子喊“林叔叔”，自己却还连对方的名字都不知道。

　　“很抱歉，两个孩子给林先生添了这么多麻烦。”

　　林宥伦耸耸肩，“没有啊，其实说抱歉的应该是我，毕竟是我没有和赵小姐商量就把两个孩子带走，让你担心了这么长时间。”

　　赵雅芝一开始就想过对方在自己两个孩子这么好，又带吃又送玩具，目的可能是想要接近自己，而此时林宥伦并没有表现出过分的热情，倒是让她心里稍稍放下了一点戒备。

　　“还没请教林先生大名？”

　　“林宥伦。”

　　赵雅芝“幸会”两个字都已经到了嘴边，却又硬生生地收住，瞪大眼睛，一脸不可思议地看着林宥伦。

　　报纸上经常看到林宥伦的消息，当面却没把人认出来，赵雅芝顿时有些不知所措。

　　“赵小姐急着过来，应该还没有吃晚饭吧？不知能否有幸邀赵小姐共进晚餐？”林宥伦很绅士地朝餐桌的位置做了一个请的动作，两个孩子也都眼巴巴地看着赵雅芝，那意思便是希望她答应下来。

　　赵雅芝都不知道这一切是不是林宥伦和两个小家伙事先就商量好的，不知道林宥伦身份还好，知道了林宥伦的身份，她还真没办法就这样拉着两个孩子一走了之。

　　面对面坐下后，赵雅芝看桌上只点了一些甜点，心中就已经有了计较。

　　林宥伦应该是早就计划好了一切，只是有一点赵雅芝不太明白，林宥伦花这么大工夫，难道就是为了约自己见面吃顿饭？

　　林宥伦不主动说，赵雅芝便只能将疑惑埋在心底，两人一开始的话题还是围绕在两个小孩身上。

　　赵雅芝是一个很顾家的人，林宥伦觉得自己要说服她，最主要还是要在两个小家伙身上下功夫。他今天去学校，本来是想等赵雅芝接了孩子，然后约她们母子三人一起去吃饭，他和赵雅芝孤男寡女在一起，又是第一次见面，有小孩子在一旁，气氛不会太尴尬。

　　林宥伦比赵雅芝先到一步，拿出自己精心准备的礼物之后，两个小孩子立刻就对他放松了戒备，林宥伦当然就借此机会问两个小家伙喜欢吃什么，然后赵雅芝的小儿子就说自己喜欢吃冰淇淋，但是妈妈不让他多吃。

　　林宥伦当即决定带两个小家伙去吃冰淇淋，但是两个孩子担心赵雅芝知道后会骂他们，便央求林宥伦这事要瞒着赵雅芝才可以。

　　林宥伦带着两个小家伙先到了吃饭的地方，因为没有及时给赵雅芝打电话，这才引起了先前的误会。

　　赵雅芝得知事情始末后，心中又好气又好笑，这事林宥伦已经认真地向她道过谦，她自然不会再去责备两个小家伙。

　　这事也提醒了赵雅芝，两个孩子年纪太小，林宥伦这么轻松就把他们两个“骗”走，要是坏人也用这一招，后果赵雅芝都不敢去想。

　　发现问题就可以事先预防，赵雅芝这时候已经在考虑要不要将两个孩子转到接送管理更严格的私立学校就读，这样会更安全一些。

　　“我今天其实是找赵小姐有事，不过见到宏仔、小光之后，发现这两个孩子和我很投缘，所以我有一个不情之请。”林宥伦摸了摸坐在自己身边的宏仔的脑袋，回过头看着赵雅芝说：“我想收他们两个做契仔。”

　　赵雅芝微微一愣，没想到林宥伦会说出这样的请求。

　　林宥伦的年纪，勉勉强强倒是可以做两个孩子的干爹，但真正让赵雅芝同意的原因，却不是因为林宥伦的身份地位，而是他接着说出的一番话。

　　“我也是单亲家庭，所以特别能够体会单亲妈妈抚养孩子的艰辛……当然这么做我其实也是有私心的，我老妈整天在我耳边念叨着结婚生子的事情，但我现在真的还没有结婚的打算，有了两个干儿子，至少能转移一部分我老妈的注意力。”

　　赵雅芝抿了抿嘴，露出一丝动人的笑意，她对林宥伦的风流事迹知道不少，不过在这种事上，她可不便发表什么意见，笑而不语。

　　两个小家伙都很机灵，母亲没有反对，两人便齐齐改口叫上了“干爹”，赵雅芝也只好默认了这个事实。

　　多了两个干儿子，林宥伦自然不能只在嘴上说说，他当即就和赵雅芝商量，要选个日子郑重其事地搞一个仪式，不过赵雅芝却觉得这么做太张扬了，私底下相互承认就好。

　　赵雅芝坚持，此事就只好作罢，不过两个孩子转学的事情却被林宥伦一力承担了下来，说这是送两个干儿子的见面礼。

　　林宥伦现在成了两个孩子的“干爹”，他主动帮忙联系学校，赵雅芝于情于理都没法拒绝。

　　“其实芝姐你不用这么客气的，因为我也有一件事正想请你帮忙。”

　　赵雅芝眼睛亮晶晶地看着林宥伦，“这才是你的真正目的吧？”

　　“这都被你看出来了？”林宥伦表情夸张地张大了嘴。

　　赵雅芝浅浅一笑，“其实一开始我就猜到了，只是没忍心揭穿你。”

　　林宥伦收起玩笑的表情，正色说道：“那我就不和芝姐绕圈子了，我正准备拍一部电视剧，女主角我想请你来演。”

　　赵雅芝有些为难地看了身旁的两个孩子一眼，“你的意思我知道的，但这两个孩子太不让人省心，让我长时间离开他们去拍戏，我真是有些不放心。”

　　“如果伯父、伯母那边照顾不过来，可以把他们带到我妈那里，反正她一个人住也很无聊，正好两个孩子过去可以陪陪她。”

　　赵雅芝本来是不想这个时候就复出，可一听林宥伦的话却又犹豫了。她现在虽然不愁吃穿，但长时间不出来工作也不是办法，现在有这么一个机会，对方愿意处处为她考虑，要是拒绝，于情于理都有些说不过去。


第329章 “娃娃”花旦

　　赵雅芝答应出演【还珠格格】中的夏紫薇，接下来小燕子的人选却让林宥伦犯难了。

　　赵雅芝华贵端庄、清丽脱俗，是典型的大青衣，而小燕子这个角色放在戏曲中就是标准的花旦。【还珠格格】中紫薇和小燕子的戏份是很平均的，要是一方太光彩夺目，必然会把另一方的风头盖过去，所以必须要找一个足够份量的演员，才能保证小燕子的风头不被紫薇抢去。

　　与赵雅芝名气相当的演员好找，但适合出演小燕子这个角色的演员却不好找。

　　林宥伦考虑了很久都没有确定人选，因为这事，每次见面他都会被编写【还珠格格】剧本的李碧嬅揶揄。

　　“林先生这么神通广大，也会遇到为难的事情？”

　　“最近让我为难的事情还很不少。比如说有人答应过我，一个月内剧本就可以完稿，现在眼看着时间就要到了，可她却告诉我，剧本才写了一半……你说，我能有什么办法？”

　　面对林宥伦当面大吐苦水，李碧嬅却没有一点当事人的自觉，甚至还理直气壮地告诉林宥伦，自己第一次写“命题作文”，速度慢一点是可以被原谅的。

　　当然这只是表面上的说辞，更主要的原因是李碧嬅在按照林宥伦提供的故事大纲写剧本的过程中，慢慢的写出了自己的感觉，然后就忍不住开始往【还珠格格】的剧情里塞进一些“私货”，不过这事她决定暂时先不告诉林宥伦，等剧本全部写完再说。

　　那时候如果林宥伦要她改，李碧嬅就可以用改动太大为由拒绝，反正剧本她写好了，用不用就是林宥伦的事情，和她无关。

　　当然这时候林宥伦如果提出要看剧本，事情可就瞒不住了，所以李碧嬅得先想办法转移林宥伦的视线。

　　“关于小燕子这个角色，林先生如果真觉得为难，我倒是有一个合适的人选。”

　　林宥伦正为这事头疼，对李碧嬅突然间变得这么好心也不起疑，急忙就问她那人是谁。

　　李碧嬅先卖了一个关子，“林先生可听说过‘邵氏十二金钗’？”

　　林宥伦一脸茫然地摇摇头，李碧嬅却是早料到林宥伦会有这样的反应，轻轻拍拍自己脑门说：“看我这记性，‘邵氏十二金钗’成名的时候，林先生应该才刚出生，肯定不会有什么印象，而当年的这十二个人，到如今差不多都已经退出影坛，自然不会有多少人还记得她们。”

　　林宥伦注意到李碧嬅用了“差不多”这个词，心里就忍不住在猜，这“十二金钗”里难道还有人继续留在娱乐圈发展？

　　李碧嬅非但没有接着解答林宥伦心头的疑惑，还把话题又扯到了另一个人身上。

　　“陈宏烈这个人，不知道林宥伦有没有印象？”

　　林宥伦点点头，陈宏烈是香港六七十年代国语片里著名的奸角，也是当时难得演反派一炮而红的演员，这人在数年前就弃影从商，这几年媒体上已经很少再有关于他的消息传出。

　　李碧嬅接着又问：“林先生知道他为什么要退出娱乐圈吗？”

　　“总不会是混不下去了吧？”林宥伦好奇地问了一句。

　　新旧更替是娱乐圈的正常现象，六七十年代的那批影星，到了80年代后还能继续有市场的并不是很多，混不下去转行也很正常。

　　“林先生只猜对了一半，陈宏烈之所以在娱乐圈混不下去，倒不是因为他没有市场，而是因为他的前妻。”

　　李碧嬅讲起这段旧事，脸上不禁露出了追忆的表情：“陈宏烈因为出演胡金铨的电影【大醉侠】中的‘玉面虎’而一举成名，那个时候单单陈宏烈三个字，就能卖埠为公司赚钱，所以那段时间是他最风光的时候，家住窝打老道山，跑车一架换一架……这种情况一直持续到了1979年，维持了八年的婚姻最终破裂，他不仅背上了负心汉的骂名，而且还被前妻指责外面多女人而且不给家用，形象很差，因此而被台湾那边的传媒和电视台封杀，不得以这才弃影从商。”

　　“其实感情婚姻这种事情，除开当事人之外，外人真不好过多的去评价，究竟陈宏烈是不是他前妻说的那种人我不清楚，但我知道他这位前妻却是极有本事的，60年代以电影演员出道，虽然名列‘邵氏十二金钗’，终究没有闯出太大的名气，反而是和陈宏烈离婚之后，在台湾接连出演了多部收视率极高的电视剧，事业更上了一个台阶。”绕了一大个弯子，李碧嬅总算将她提到的两件事联系在了一起，而这个时候林宥伦就是猜也能猜到，李碧嬅要推荐的人就是陈宏烈的这位前妻。

　　李碧嬅选人的眼光，后世那部由王祖贤、张曼玉主演的电影【青蛇】便是最好的证明，唯一让林宥伦有些担心的是她推荐这位演员的岁数，按照陈宏烈的年纪来推测，他的这位前妻至少也有四十多岁。

　　这样的人能演小燕子，林宥伦心中不禁打了一个大大的问号。

　　“她十多岁就开始演电影，所以现在还不到40岁。”李碧嬅解释道。

　　“这个岁数也不小了，故事里小燕子才是一个20岁不到的姑娘。”林宥伦忍不住说道。

　　“赵雅芝现在也是三十岁出头了吧？林先生还不是照样找她来演夏紫薇。”李碧嬅抢白说道。

　　“赵雅芝的情况特殊，你把她二十岁时候的照片拿出来和现在对比，几乎都看不出什么差别。”林宥伦强调道。

　　别说赵雅芝现在才三十出头，再过个五六年找她来演妙龄少女也毫无压力，90年代风靡大陆的【戏说乾隆】、【白蛇传】可不都是这样拍的。

　　“我说的这位情况也很特殊，她在荧幕上经常有跨年龄的表演，有时候可以把一部戏从十几岁演到六十几岁，外人都猜不透她的年龄。因为她能以数十岁的年龄演出青春少女，台湾那边还给她封了一个‘娃娃’的封号。”

　　李碧嬅这么说，林宥伦倒是想起一个人来。

　　“你说的是潘莹紫？”

　　……

　　镜子里微仰的脸蛋儿像光洁的鹅蛋，白皙的面颊好似绸缎一般光滑。

　　对于镜中自己的容貌，潘莹紫怎么都看不厌，两叶柳眉修长，渐渐隐入鬓角，而那双顾盼生辉的大眼睛每一忽闪，微微上翘的长睫毛就扑朔迷离地上下跳动。端庄秀气的鼻子下面，色泽红润、棱角分明的小嘴正在哼着一首歌谣，两腮酒窝便相应地时隐时现、时深时浅。

　　人如其名，潘莹紫在台湾确实是“红到发紫”的演员，1984年主演的八点档连续剧【神州侠侣】引发收视轰动，随后又主演的了【一代女皇】，收视率达到60％以上，成为台湾电视有史以来最高收视纪录，至今无人能破。

　　在【一代女皇】中，潘莹紫先把幼年的武媚娘演得天真烂漫，机灵可爱，后把当上女皇的武则天演得仪态十足，不怒而威，前后判若两人，最受佳评。

　　鉴于潘莹紫在此剧中的出色表演，中视在【一代女皇】之后趁势推出【一代公主】，继续由潘莹紫饰演太平公主，反响强烈，潘莹紫也成为台湾影艺界当年的八大风云明星之一。

　　此后的【一代歌后】让潘莹紫遭遇了一点小挫折，不过很快【灵山神箭】的播出，又将她损失的人气拉了回来，电视剧一扫【一代歌后】所带来的阴影，重夺收视冠军，成为晚上“八点档”黄金时间最受欢迎的节目。

　　一个人独占偌大的化妆间，这样的待遇在中视也只有潘莹紫才有资格享有。

　　砰砰砰！

　　敲门声打断了潘莹紫轻快的哼唱，她回过头，正好看到经纪人推门走了进来。

　　潘莹紫的经纪人是一位姓黄的女士，五十多岁的样子，倒退二十年，一定是个漂亮而迷人的女子。

　　“不是说节目还得等半个小时才录吗？”潘莹紫看了看时间，不解地望着黄女士。

　　“不是这事，我刚刚收到了一部电视剧的邀约，也许你会感兴趣。”

　　黄女士表情神态中有种掩饰不住的兴奋，不过潘莹紫的反应却不像黄女士想象中那么“来电”，当然这也不能怪潘莹紫，这段时间她收到了很多部电视剧的邀请，实在是有些麻木了。

　　潘莹紫之所以能成为“中视之宝”、当家花旦，主要是因为她很在意剧本的挑选，加上面孔甜美，注重刻画人物角色，又配合她演戏的班底较好，才有现在的成功。

　　潘莹紫很清楚自己的优势，所以她接戏的原则一贯是宁缺毋滥，一定要有非常好的剧本，才能打动她。

　　黄女士才开始介绍这部电视剧，潘莹紫就打断问道：“古装剧，有武打戏吗？”

　　黄女士认真回想了一下，“好像是有。”

　　“那就不用考虑了，直接帮我推掉就好了。”潘莹紫很果断地做出了决定，【灵山神箭】这部戏她因为吊钢丝吊出病来，现在只要是涉及到武打的戏，她都一概不接。

　　“可这部电视剧的制作人是香港的林宥伦……”黄女士欲言又止，但她这话里透露出的信息，却叫潘莹紫吃了一惊。


第330章 布局

　　下午录节目的时候，潘莹紫频频走神，脑子里想的都是林宥伦邀她拍戏的事情，根本没办法集中极力。五点钟她走出中视大楼，依旧心事重重，还与站在门口的人撞了一人满怀。

　　对方险些摔倒，过了几秒钟，潘莹紫才发现自己撞上的居然是熟人。

　　“阿紫，你对我有什么意见可以直说，这样往我身上撞是什么意思？”周遊说话的声音尖细刺耳，令过往的人侧目。

　　“阿姑，对不起，对不起，刚刚我在想着一件事，走时候就没注意看路。”潘莹紫一下子慌了，急忙解释说。

　　人称“阿姑”的周遊不仅是台湾电视界教母级的人物，据说还与台湾蒋氏有千丝万缕的联系，而潘莹紫走红的第一部戏就是由周遊制作的。

　　潘莹紫这几年在台湾的辉煌电视生涯，可以说是周遊一手造就，在她面前，潘莹紫可不敢摆什么明星架子。

　　周遊的眼睛在潘莹紫脸上停留了半天，最终确认她没撒谎，“节目已经录完了？”

　　“嗯。”潘莹紫小声应道。

　　周遊对潘莹紫的这番态度还是很满意的，点点头说：“正好我找你有事，晚上一起吃饭。”

　　潘莹紫就这样坐上了周遊的车，周遊没急着说自己找潘莹紫有什么事，倒是先问起了潘莹紫的近况：“我看从大楼里出来的时候心事很重的样子，是不是遇到了什么麻烦事？”

　　“接到了一部片约，不知道要不要答应。”

　　潘莹紫没说是谁的戏，不过周遊看她脸上的犹豫不决的表情，大概也能猜到对方可能来头不小，不然潘莹紫也不会这么为难。

　　台湾这边的制作人，周遊自认为都可以说上话，但是听说找潘莹紫拍戏的是林宥伦，她脸上第一次露出了凝重的表情。

　　香港电影市道正旺，林宥伦放着更赚钱的电影行业不做，却跑来拍电视剧，这一点让周遊感到很费解。

　　“你确定是电视剧而不是电影？”

　　潘莹紫很肯定地点点头，接着就问周遊：“阿姑，你说这部戏我要不要接？”

　　“林宥伦投资电影的眼光一流，只要他肯拿出拍电影十分之一的功力，这部电视剧都不会太差，我觉得你应该答应。”本来周遊手上有一部电视剧是准备找潘莹紫来演的，现在半路上杀出了一个林宥伦，她突然有了一个新的想法，自己手上的这部电视剧倒是可以先缓一缓。

　　“那中视这边会答应吗？”潘莹紫迟疑地问道。她和中视签了5年的合约，期间要是帮别人拍戏，必须得中视这边点头才行。

　　周遊眉头微皱，这个问题最好的解决办法就是两边合拍，中视这边肯定会答应，就不知道林宥伦那边会不会同意。

　　“我亲自去一趟香港，看能不能和林宥伦见一面，一切等我从香港回来再说吧。”周遊心里其实并没有十足的把握能说服林宥伦，但要是能通过这次机会和林宥伦搭上关系，这一趟就不算是白跑。

　　“对了，阿姑，你今天找我什么事？”

　　潘莹紫突然问起来，周遊现编了一个理由，一个字都没提自己手上那部电视剧。

　　吃完饭回家，周遊打电话把还在片场拍戏的丈夫李潮勇叫了回来。

　　夫妻二人在一起讨论起这件事，李潮勇说起了一件事。

　　“前段时间林宥伦和邵逸夫进行了一次股权互换的交易，邵逸夫扩大在嘉谊院线的持股，而林宥伦也顺利成为了无线的股东，香港那边有消息说，邵逸夫会在退休后把无线卖给林宥伦，林宥伦这时候拍电视剧，会不会是和这事有关？”

　　这话立刻提醒了周遊，之前没有想通的问题，一下子就都迎刃而解。

　　为了确定这件事，周遊还专门给香港的一位朋友打了电话，但是放下话筒后，她脸上的表情并不是如负重释的轻松，反而写满了疑惑。

　　“林宥伦和邵逸夫之间有约定，至少十年内，他不会插手无线的管理事务。”周遊将打听来的消息告诉了丈夫李潮勇，在此基础上，他们之前得出的结论就有些站不住脚了。

　　林宥伦要布局电视产业，根本不需要以拍电视剧的方式介入，而且就算他有这样的想法，这时候也太早了。

　　林宥伦真正的目的，周遊和李潮勇只猜对了一小半，投资拍摄【还珠格格】，确实是他介入电视产业的第一步，不过他第一阶段的目标却不是香港，而是台湾。

　　香港电视业从来都是无线一家独大，林宥伦虽然取得了无线的一小部分股权，但因为和邵逸夫的约定，短期内没办法深度介入，但是台湾不同。

　　台湾电视产业在九十年代之前，长期只有老三台存在，台视早年主要以本土观众为主要收视族群，最著名的节目是杨丽华歌仔戏，笼络了大批观众，并没有在节目研发上下太多功夫。而中视和华视两家电视台后来居上，着力开发电视剧集，迅速占领市场。

　　就目前的情况而言，台湾似乎不存在开放第四台的可能，所以周遊和李潮勇都不会觉得林宥伦对台湾市场会有野心，但是凭借着后世的记忆，林宥伦却知道，过不了几年，台湾就会放开电视市场，而第一家进入台湾市场的，正是邵逸夫的无线电视。

　　无线与台湾本土财团合作，成立了TVBS，成为台湾首家采用卫星信号的电视台。

　　林宥伦现在是无线的股东，有了这样一层身份，他完全可以将TVBS的控制权先抓在手上，而按照台湾的新闻管理条例，外资不能直接投资成立电视台，所以在这之前，林宥伦要先制作出几部具有轰动性的电视剧，这样才有足够的资本说服台湾这边的合作者。

　　这么做并不违反林宥伦和邵逸夫之间的约定，到时候只要林宥伦表现得强硬一些，邵逸夫也只能让步，不然只会逼着林宥伦撇开TVB单干。

　　所以，林宥伦制作这几部电视剧不仅是拍给台湾合作者看的，同时也是拍给邵逸夫看的。

　　当然林宥伦的野心不仅只是局限于香港和台湾，他真正的目标其实是大陆市场。

　　从八十年代开始，电视机逐渐开始在中国内地广大家庭普及，随之而来的，是电视观众的成几何倍数增长。为了满足这些电视观众的需求，即使开足马力也无法生产出足够电视剧产品的中国内地电视台，想到了一个办法，那就是引进海外剧集。

　　相较于早期一度火爆内地荧屏的美国、日本，甚至墨西哥剧集等等，香港、台湾地区生产的电视剧集，因为同种同文，价值观和表述方式基本与内地普通观众一致，逐渐后来居上，成为八十年代中后期，占据内地各大电视台半数以上主要时段的主要电视节目。而这其中，受意识形态、生活方式等多方面因素影响，古装剧集又是最主要的产品。

　　台湾电视剧七十年代开始起步，稍晚于香港，但是因其兼包并蓄，到了九十年代以后，逐渐取代香港成为华语地区首屈一指的电视剧生产地，其中大部分都通过各种渠道进入内地市场，成为当时内地各大电视台重点推出的电视节目。

　　电视剧产业的发展，实际上是古装与时装双线并进，而且在90年代都取得了较大发展的，但是限于内地当时的生活方式，对电视节目的管控与审查制度，有许多优秀的时装剧集并没有进入内地市场。而台湾古装剧集又因其精良的制作，天马行空的故事获得广大观众的喜爱，一度霸占百分之五十以上内地电视台的电视剧播出时段。

　　【戏说乾隆】、【新白娘子传说】、【包青天】以及诸多武侠剧、琼瑶言情剧，都是在这个时期被引进大陆，和成为很多70后、80后心中不可磨灭的印记。

　　香港回归之后，对内地的影视输出明显减弱，而同时期的台湾电视剧进入内地反而要简单很多，这除了和香港影视产业在亚洲金融危机中遭受重创，本身走向衰落有关系之外，更深层次的原因还是香港政治地位的变化。

　　在回归之前，大陆出于争取民心、增加两地交流等政治目的，对香港影视剧引入相对宽松，但是在回归之后，因为香港和内地政治制度、意识形态的差异，引进反而更加严格。

　　在香港、澳门的主权问题相继得到解决之后，摆在中国政府面前的就只剩下一个台湾问题。为了增进共识，促成两岸早日和平统一，大陆开始对台湾采用一种更加“怀柔”的手段，对台湾电视剧的引入也相对宽松。

　　不过可惜的是，进入二十一世纪之后，随着两岸交流日益频繁，内地影视公司逐渐成熟，电视台更加开放之后。台湾本土电视台的激烈竞争，导致银根越发紧缩。投入到剧集制作的资金越来越捉襟见肘。大批台湾优秀的影视从业人员，或加盟内地公司，或自创公司投身大陆市场，留守台湾的创作人才日渐匮乏，终于导致台湾古装剧日薄西山，直至完全消失。

　　林宥伦这个时候布局台湾电视产业，实际上为了方便日后进入大陆市场，手里能够多一块敲门砖。


第331章 找人

　　就在林宥伦积极联系潘莹紫出演小燕子的同时，李碧嬅终于将【还珠格格】的剧本写好。

　　林宥伦一开始还有些纳闷，为什么李碧嬅不直接把写好的剧本拿过来，而非要用传真的方式。等看了两页剧本之后，才发现这剧情有些不对劲。

　　五阿哥喜欢上了紫薇，这关系怎么全乱套了？

　　林宥伦放下剧本，揉了揉有些发涨的太阳穴，拿起话筒正准备给李碧嬅打电话追问此事，但是在拨号前，他却又犹豫了。

　　如果全版照搬琼瑶的路数，随便找一个编剧就可以写，既然把剧本既然交给李碧嬅来写，自然希望【还珠格格】在大的故事框架不变的前提下，有一些新的故事内容呈现出来。

　　一念至此，林宥伦便又把话筒放下，重新拿起剧本，他决定先看看李碧嬅在这故事里夹带了多少“私货”再说。

　　虽然一开始两位男主角的倾慕对象被李碧嬅故意写反，但紫薇和小燕子的关系倒是按着林宥伦熟悉的主线发展：小燕子阴差阳错成了格格，有苦说不出，紫薇进宫成了小燕子身边的宫女，面对自己的亲生父亲却不敢相认。这一段的故事，除了小燕子和紫薇在皇宫中的各种遭遇之外，五阿哥对紫薇的不伦之恋也是一个重要的戏剧冲突。

　　紫薇知晓自己的身世，心里十分克制这份情感，但是五阿哥全然不知情，猛烈地向紫薇发起追求。而知道知情真相的尔康和小燕子又因为种种顾虑，无法向五阿哥开口，由此引出了一连串的误会。

　　这段多出来的故事延续了李碧嬅一惯爱写奇情畸恋的特点，五阿哥爱而不得，紫薇爱而不能的细微情感，被描述尤为细腻。看到这里的时候，林宥伦真担心故事会被李碧嬅写成一部虐心剧，还好李碧嬅饶了一圈又把故事给圆了回来，五阿哥终于知道了事情真相，虽然内心十分痛苦，却又不得不接受紫薇是自己妹妹的事实，继而开始帮助紫薇和小燕子。

　　李碧嬅总算没有写脱线，后面的剧情终于回到正常轨道，紫薇和尔康日久生情，在五阿哥最失意的那段时间，小燕子努力帮他解开心结，两人渐生好感。

　　故事结局还是林宥伦熟悉的那个，不过因为期间穿插了五阿哥和紫薇这段故事，原定20集的剧本，最后生生变成了25集。

　　林宥伦考虑再三，最终还是决定按照李碧嬅的版本来拍。

　　……

　　周遊觉得自己对林宥伦准备开拍的这部电视剧已经足够重视了，但当她得知【还珠格格】竟是由林宥伦提供构思，李碧嬅主笔的时候，还是被震撼到了。

　　这就好比古龙和琼瑶一起写一部电视剧，这样的编剧阵容，不敢说绝后，但肯定称得上是空前了。

　　而在演员方面，林宥伦说服淡出娱乐圈的赵雅芝重新出山，又力邀潘莹紫加盟，一部电视剧便网罗了港台两地最当红的荧幕女星……种种迹象都表面，林宥伦对开拍这部电视剧抱有很大的决心。

　　“电视剧的在台湾的播映权可以交给中视，合作拍摄却是不需要了。”

　　林宥伦的态度果然如之前预想那般强势，周遊捏着咖啡杯的手不由得一紧，抬起头，很认真地看着林宥伦说道：“为什么？难道林先生认为中视没有与你合作的资格？”

　　“周女士请不要误会，我这么做其实是为了中视好。”林宥伦放下咖啡杯，撇撇嘴解释说道。

　　周遊疑惑地看着林宥伦，“我还是不太明白……”

　　“这部戏准备要到大陆去取景。”

　　林宥伦只淡淡的提了一句，周遊便沉默了。

　　中视的资方背景是台湾国民党，尽管目前两岸关系有回暖的趋势，但如此大张旗鼓地跑去内地取景，中视高层肯定是通不过的。

　　“明面上的合作是不可能了，不过私底下我倒想请周女士帮一个忙。”林宥伦拿出一张写有两个名字的纸，推到周遊面前，“我想请周女士帮我找这两个演员加盟【还珠格格】这部戏。”

　　林宥伦这么郑重其事的提出来，周遊立刻意识到他指名要找这两个演员应该是台湾演员，而且十有八九就是这部戏的男主角。

　　“马璟涛、焦恩峻。”

　　周遊在心中默念着纸上的两个名字，焦恩峻她没怎么听过，不过这个马璟涛她却是知道的。

　　“林先生真的确定要找马璟涛？”周遊特别问了一句。

　　林宥伦眉头一挑，“怎么，他有什么问题吗？”

　　“林先生可能不知道，前段时间这个马璟涛醉酒闹事，这事被捅到了报纸上，影响很恶劣，据我所知，现在没有哪家电视台肯找他拍戏。”周遊说起这件事也有些无奈，这时候的台湾的娱乐圈还很保守，演员出了问题，电视台一定会舍卒保帅。马璟涛一出事，不管媒体有没有冤枉他，很多电视台都把他的戏停掉，金钟奖提名也把他换掉，这对一个艺人来说，可以说是一个致命的打击。

　　在周遊看来，马璟涛的演艺生涯基本上已经被判了死刑，但林宥伦知道，马璟涛并没有被这件事打垮，要不然后世网络上也不会流传着那么多关于“咆哮教主”的传说。

　　“我从来都不信那种娱乐媒体上的说法，我只相信自己的眼睛和判断，也许实际情况并不像台湾媒体报道的那样，难道我因此就要放弃一个很有表演潜力的演员？”林宥伦摇摇头，“这件事我会去调查，要是马璟涛的人品真有问题，我肯定不会让他来演，要是他被冤枉了，这对他就是一次重新证明自己的机会。”

　　“林先生就这么看好马璟涛？”周遊忍不住问了一句。

　　“并不是我特别看好他，而是我相信，一个人在走头无论的情况下，你如果给他一个机会，他一定会比其他人加倍的珍惜，也会更加的努力。”

　　周遊若有所得地点点头，“林先生既然都这么说了，这两个演员的事就交给我好了，我一定会给你一个满意的答复。”

　　林宥伦举了举咖啡杯，“那我就等着周女士的好消息了！”


第332章 咆哮和英俊

　　“马先生，我的一位朋友对你那套房子感兴趣，我现在可以带他过来看房吗？”电话那头传来一个男子的声音。

　　马璟涛看了一眼放在客厅里的行李箱，感觉自己对这里已经没有任何的留恋，转头对着话筒说：“我在家，你们随时都可以过来。”

　　挂掉电话，马璟涛一屁股坐在沙发上，手捂着额头，陷入了沉思。大约在一个月前，他都根本没有想过自己要离开台湾，但现在却被舆论逼得不得不走，实在是一种讽刺。

　　这件事的起因是马璟涛在一个聚会上接受记者采访，一个喝醉的圈内人却在旁边不断滋事，说他拍戏就知道自己出风头，根本都不会和其他配合。

　　马璟涛成为演员是因为一个很偶然的机会，一开始他只是在电视台做一个实习助理，后来有个电影打算找一名新人演男二号，马璟涛的学长推荐他去试试，导演一眼看中他。演完这部电影后，马璟涛变得小有名气，从1984年到1988年，他一口气演了【星星的故乡】等七八部电视剧。

　　虽然没学过表演，经验也不多，但马璟涛认定“演员一定要有征服欲，激发自己在荧屏上的气场”，所以从一开始，他的表演就显得“猛、狠、准”。靠着自创的“马氏风格”，1987年他在电视剧【冷月孤星剑】里，把男一号的风头抢个精光，成为台湾的当红小生。

　　马璟涛因为这个成名，也因为这个惹恼了与自己一同拍戏的一些演员，甚至有人说他是故意抢戏，以前背后说说也就算了，这次那个喝醉酒的家伙当着马璟涛和媒体的面这么说，马璟涛当场就被热闹了。

　　他只是想把这个人请出去，不要打扰自己接受记者采访，结果他刚要把对岸往门外推，那人却猛地给他一拳，把他的鼻梁打断了。

　　马璟涛捂着鼻子倒下去，打人那家伙酒也吓醒了，赶紧把人送医院。

　　在医院接受治疗的时候，有记者闯进来拍照和采访，马璟涛虽然是这件事的受害者，但被打毕竟不是什么光彩的事情，他也不想声张。

　　可是记者不愿意，一定要采访他，双发就这样起了冲突。

　　后来院方出面调解，马璟涛当面和那个记者做了和解，以为这件事就过去了，可没想到结果第二天，台湾发行量最大的报纸就用大标题登出“马璟涛酒后闹事”的新闻。

　　马璟涛看到报纸，脑袋“轰”地一下，事后冷静下来，才发现自己从一开始就落入了对方设计好的圈套。

　　事后发生之后，马璟涛的演艺工作受到了极大的阻碍，但是他觉得自己没错，更不肯妥协，于是就有了卖掉房子去英国进修的打算。

　　砰砰砰！

　　敲门声打断了马璟涛的思绪，他抬手看了看表，都没想到看房的人会来得这么快。打开门，来人却让马璟涛吃了一惊。

　　“陆大哥，你怎么来了？”

　　陆杰一脸微笑地看着马璟涛，“怎么，不欢迎？”

　　“怎么会，只是陆大哥你来也不说一声，弄得我一点准备都没有。”马璟涛急忙让开身子将陆杰请进屋，这段时间他被媒体的负面报道搞得心烦意乱，自然没有心情收拾房间，再加上马上就要离开了，更不会请人来打扫，陆杰突然来访，马璟涛一阵手忙脚乱的收拾，才把沙发整理出一个能坐下的位置。

　　陆杰瞥见摆放在客厅里的行李箱，眉头微微一皱，“行李都收拾好了，你这是要离开台湾？”

　　马璟涛接拍的第一部电影就是陆杰向那位导演推荐的，两人关系一直很好，马璟涛当然也不会向陆杰撒谎，苦笑着说道：“陆大哥觉得我继续留下来还有意思吗？”

　　“你觉得自己没有做错，然后就这么走了，你甘心吗？”陆杰反问道。

　　马璟涛一脸颓然地在陆杰对面坐下，“可我留下来也改变不了什么。”

　　“很多事情你觉得没有希望，其实是没有看到希望在哪里。”陆杰摇摇头，从随身带的公文包里拿出一个剧本，“先看看这个再说。”

　　剧本只有薄薄的三页纸，马璟涛很快就看完，然后一脸茫然的抬起头。这剧本里只写了男主角的第一场戏，透露出的信息很有限，只知道是一个清朝的阿哥，陪同皇帝去狩猎，然后将一个闯入皇家猎场的民女当作刺客射伤。

　　角色性格、整体剧情这些都没有介绍，陆杰拿这样一个剧本来，马璟涛看完之后依旧是一头雾水。

　　陆杰耸耸肩，“你不用这么看着我，我手上也没有完整的剧本，你只需要告诉我一句话，演还是不演就可以了。”

　　马璟涛拿着剧本犹豫了一下，最后却是摇摇头。

　　在马璟涛看来，这个剧本十有八九是没有整体构思，估计是要边拍边写剧情，一般都是没有什么实力的制作人才会这么做，而这也符合自己当前的情况。如果能请到好演员，谁会想到找他这个在报纸上“声名狼藉”的人来做主演？

　　以其拍这种烂片，不如到英国认认真真地学一年。

　　陆杰却给马璟涛的这种想法弄得哭笑不得，直接便在他脑袋上狠狠地拍了一下：“你知道这部戏的女主角都是有谁吗？演过【上海滩】、【楚留香】的赵雅芝，还有台湾现在最当红的潘莹紫！”

　　马璟涛整个人一下子就愣住了，大脑停顿了数秒这反应过来，赵雅芝和潘莹紫做女主角，这不会是在开玩笑吧？

　　陆杰一摊手，说道：“这个剧本是周遊女士让我转交给你的，而这部电视剧的投资人是香港的林宥伦先生，现在你总该明白，我不是在和开玩笑了吧？”

　　马璟涛狠狠地掐了自己一把，确定不是在做梦，然后砰砰的敲门声再一次把他拉回了现实。

　　这次倒真是看房子的人来了，不过马璟涛却胡乱编了一个借口，生生将人挡在了门外，既然有戏可拍，这房子他突然又不想卖了。

　　……

　　陆杰从马璟涛家住的那栋楼里出来，立刻给周遊回了一个电话。

　　“周女士，事情都已经办妥了。”

　　周遊勉励了陆杰两句，放下电话，目光接着便落在桌上摆着的那份资料上。

　　林宥伦要找的两个人中，马璟涛已经搞定了，剩下这个焦恩峻却让周遊有些为难，原因却是因为他是台视训练班出来的演员，而且现在正在服兵役。

　　关于焦恩峻的信息，周遊手里的这份资料记录得很详细，焦恩峻在入伍前的两年间根本没有演过什么重要的角色，林宥伦居然会对这样一个毫不起眼的小人物感兴趣，实在是让周遊有些费解。

　　通过身后的一些背景关系，周遊已经确认这个焦恩峻会在明年初退伍，时间上完全可以赶得上【还珠格格】的拍摄，但在这之前，周遊还是决定要亲自去看一看这个被林宥伦如此看重的演员。

　　……

　　台南某军营驻地。

　　“报告长官，一派二连焦恩峻奉命前来，请训示！”响亮的声音伴随着一个干净利落的军礼，一个年轻的高个军人出现在办公室门口。

　　“进来！”端坐在办公桌背后的军官一脸威严的表情。

　　焦恩峻目不斜视的走了进来，突然发现长官办公室里还有一位客人。

　　军官指着焦恩峻，向那位女客人介绍说：“周小姐，这就是你要找的人。”

　　“有劳刘长官了。”周遊微微欠身，向那军官表示感谢。

　　“那我就不妨碍周女士了。”军官说完就起身走了出去，却留下一脸目瞪口呆的焦恩峻。

　　其实从焦恩峻在门口大喊“报告”开始，周遊就一直在打量这个年轻的军人，个子高大，站得笔挺，第一眼给人印象就不错。

　　不过仅仅是不错，如果焦恩峻身上只有这些东西，周遊只会感到失望，因为光是她认识的演员里，符合这些条件的人就是一抓一大把，她这次来，便是想要看看焦恩峻身上到底有什么独特之处。

　　通过近距离的观察，周遊终于发现焦恩峻的一双眼睛很有特点，主要就是因为那眼神，神秘、魅惑、忧郁、凌厉、深情，好像想要什么就能表现什么。

　　有了这样一个发现之后，周遊倒觉得眼前这个年轻人有点意思。

　　“我叫周遊，你在演艺圈里呆过一段时间，应该知道我是谁吧？”

　　焦恩峻眼中闪过一抹讶色。作为和周令冈、琼瑶、杨珮珮齐名的台湾电视制作人，周遊的名字他自然是听说过的，只是没有第一时间就和眼前这个貌不惊人的中年女子联系在一起。

　　“周女士找我有事？”焦恩峻试探性地问了一句。

　　“我知道你马上就要退伍了，怎么样，有兴趣重新回演艺圈发展吗？”周遊做事也很果断，当面就向焦恩峻表明了来意。

　　“这个……”这一切发生得太突然，焦恩峻根本就没有什么思想准备，也不知道该怎么拿主意。

　　周遊将一张名片叫到焦恩峻手上，“这是我的通讯号码，想好以后就给我打电话。”


第333章 制播分离

　　从营房办公室里出来，被训练场上的风一吹，焦恩峻脑子顿时清醒了不少。

　　因崇拜李小龙，希望自己也能成为一个大荧幕的英雄，焦恩峻很早的时候就开始练武术、双截棍。十八岁高中刚毕业，他拎着简单的行李就由嘉义只身北上到热闹繁华的台北都会区，参加台视演员训练班，希望一圆自己的明星梦。

　　在演员班的那段时期，虽然家里人寄钱给焦恩峻，但是焦恩峻总觉得自己出了社会就不能依靠家里，从未向家里伸手要钱。他利用在课余时间到餐厅洗盘子，但扣掉付房租的钱，每天只剩十五元的伙食费，经常是馒头配开水就能凑合着抵上一餐。

　　参加演员训练班，并不表示就可以当演员，如果没有机会，同样无戏可演，焦恩峻在半年的演员训练班课程结束后，以第二名的好成绩到各电影公司试镜，却四处碰壁。

　　为了生活，焦恩峻想到去当临时演员，起码有收入可以养活自己，不过同学却告诫他，说一个有演员证的还去当临时演员会降低身份得不到应有的角色。

　　和香港娱乐圈英雄不问出身不同的是，台湾娱乐圈很讲究出身、资历，从没有说是哪个成名的演员是从龙套角色开始演起，基本上都是从一开始拍戏就演主角，最次也是戏份很重的配角，所以焦恩峻在那段无戏可演的日子里，穷困潦倒要靠做其他的工作贴补家用。

　　在演艺圈待了两年多，焦恩峻一直都没混出什么名堂，然后就应征入伍，接受了两年军事洗礼，没想到在即将退伍的时候，却能有这样一个机会主动找上门。

　　焦恩峻抬手摸了摸胸口，确认周遊的名片还继续装在口袋里，眼中的迷茫逐渐被坚定所取代。

　　一个月之后，焦恩峻正式退伍，那天他背着行李从军营里出来，外面就有一辆小车在等他。坐上车，司机直接将焦恩峻送到了机场，同时交给他的还有一张飞往香港的机票。

　　……

　　【还珠格格】从选角到筹备都是在私底下进行，包括赵雅芝复出、潘莹紫参演这些消息都没有对外界公布，剧组在等演员都到齐后，很低调地奔赴大陆开拍，就连媒体都不知道有这部电视剧的存在。

　　“今天我见到你的两个干儿子了。”窗帘给夜风吹拂开，与林宥伦拥被躺在床上，钟楚红说起了白天她去看望林宥伦母亲时候，见到赵雅芝两个儿子的事情。

　　“你可真够狠心的，两个孩子都那么小，你就让他们和妈妈分开那么长时间。”钟楚红头枕着林宥伦的胸膛，幽幽地说道。

　　林宥伦手抚在钟楚红柔若无骨的背上，“我会定时带他们去大陆那边探班，所以你不用担心啦。”

　　“好啊，狐狸尾巴终于露出来了！”钟楚红突然坐了起来，扯过被子遮住自己的赤裸的身子，没好气的瞪了林宥伦一眼，“你收两个孩子做契仔，接近那个女人才是你真正的目的吧？”

　　林宥伦伸手探进被子里，摸着钟楚红嫩若凝脂的丰满臀部，意味深长地说：“两个孩子都能让你吃醋，不如你帮我生一个吧？”

　　“才不……”钟楚红将林宥伦的手拿开，一本正经地说道：“我这辈子都不打算要小孩。”

　　林宥伦一怔，后世钟楚红婚后确实没有生小孩，这一点倒是没有变。

　　“再说了，你身边难道还缺愿意帮你生孩子的女人吗？”钟楚红瞥了一眼林宥伦，见他表情有些失落，心中却又微微有些不忍。

　　林宥伦搂着钟楚红充满弹性的细腰，一把将她抱了过来，在她嫣红诱人的嘴唇轻吻了一口，轻声问：“那我该要怎么补偿你？”

　　钟楚红抿着嘴不说话，眼眸中却有情欲在涌动，林宥伦像一件珍品似将她的身子摊开床上，钟楚红的肌肤雪白嫩滑，保养极好，有着甚比少女的弹性，又有着成熟女人所特别的无骨柔软。

　　钟楚红下意识地用手遮着小腹下的幽丛，翻过身子，臀部却配合的抬起来，身子颤巍巍的，硕乳像巨大的水滴垂下，嫣红的樱桃饱满挺立。

　　林宥伦再也按捺不住心中的燥热，扶着她的腰，缓缓挺了进去。

　　……

　　一夜疯狂，钟楚红只能躺在床上休息，林宥伦却还可以精神饱满的和邵逸夫一同出去喝下午茶。

　　“我听说林生手上正在开拍一部电视剧？”【还珠格格】开拍的消息瞒得过香港媒体，却不可能瞒住邵逸夫，显然他已经听到了一些风声。

　　这也不奇怪，当初林宥伦就是从无线艺员总监冯美基手上拿到的赵雅芝的资料，事情传到邵逸夫耳中也很正常。

　　“我听说这部电视剧林生请动了李碧嬅执笔编写剧本，想来一定是一个很不错的剧本，不过有一点林生做得不好。”

　　邵逸夫这么说，林宥伦倒是来了兴趣，“什么地方做得不好，还请六叔指教。”

　　“怎么这部电视剧就只找了赵雅芝一个香港演员，其他三个都是台湾演员，这很不合适，弄得好像我们香港这边没人了一样。”邵逸夫这话看似是针对演员，可林宥伦却从中听出了一些别样的意味。

　　电视剧一直是无线收视长红的制胜法宝，林宥伦这个时候投资电视剧，自然会引起邵逸夫的警惕。

　　林宥伦摇摇头，“六叔可能是误会了，我只不过是想积累一些制作电视剧的经验，要说特别的想法倒是有，不过却不是针对无线。”

　　邵逸夫脸色不变，做出一副愿闻其详的样子。

　　“无线在香港已经做到了极致，这段时间我一直在考虑，未来的无线该向哪个方向发展才能更进一步。”林宥伦喝了口茶，顿了顿才说：“拓展台湾市场可能是下一步的选择，但可以预见的是，无线即便获得进入台湾市场的资格，也不可能再像香港这样做到一家独大，台湾当局不会允许，台湾人也不会接受。”

　　邵逸夫点点头，林宥伦的看法和他基本一致，无线在大马、新加坡都有电视频道，但作为外来电视台，永远都不可能发展到最强最好。

　　“那林生你觉得无线下一步的发展重心该放在哪里？”

　　林宥伦微微一笑，“六叔这话可就问错了，应该是说，未来华语地区，那个市场的潜力最大。”

　　“林生是指大陆？”邵逸夫摇摇头，“我曾经就此事试探过那边的态度，对方也和我明说了，大陆政府不会允许传媒业向私人开放，连电视频道资格都拿不到，这个市场再大再有潜力，对于我们而言也只是一块看得见却吃不着的蛋糕。”

　　“没有频道就不能进入了吗？”林宥伦放下茶杯，“我开拍手上这部电视剧，有一个很重要的考虑，就是想要尝试制播分离的模式，就像电影推行独立制片人制度一样。”

　　邵逸夫的眼皮微微一跳，独立制片人制度这个词落在他耳中，立刻引起了他的不悦。当年他与邹文怀的根本分歧就是在于是否要推行独立制片人制度，而嘉禾就是凭借这项制度，将邵氏从香港影坛的宝座上挤下，虽然已经转战荧幕，和嘉禾的交锋不再像以前那般激烈，但这件事却始终是邵逸夫心头难解的一个结。

　　“当然电影和电视又有所不同，香港电影进入其他地区，本质上并不存在进入障碍，市场足够大，所以独立制片制度才可以很好的发展起来。而电视则不同，直接进入会遇到各种各样的阻力，以目前香港电视业的现状和市场大小，无线坚持制播一体的模式无疑是最明智的选择。”

　　林宥伦这么解释后，邵逸夫的脸色才稍稍变好了一些。

　　林宥伦接着又说：“但是在香港之外，我觉得无线应该转变自身的定位，努力向内容提供商的角色靠拢，而制播分离，正是对节目利益分配方式的一种探索。”

　　邵逸夫一开始对制播分离态度是抵制的，但听林宥伦这么一分析，态度才又发生了转变。

　　“林生可以具体地谈一谈你的想法吗？”

　　“制播分离可以有三种模式，第一种是电视台全额出资，然后委托独立制作方来制作节目；第二种是制作方全额出资，电视台只做播出平台；第三种是合同投资、共担风险、共同招商、均分收益，也就是说，制作方能够直接参与电视台的广告分成。”

　　第一种模式只是现在电视台制播一体模式的变种，唯一区别就是制作方不属于电视台，第二种模式更适合电视剧的拍摄，也就是从别人手上买节目，只有第三种模式，让邵逸夫感觉到有一些兴趣。

　　“大陆现在的影视产业还处在起步阶段，但这种情况不会一直持续下去，越往后，大陆的影视产业越成熟，对引进香港影视作品的限制就会越多，香港要想进入大陆市场，更多只能通过合作的方式。就合拍电影一样，合拍电视剧以后也会慢慢地成为一种趋势，无线在这方面的布局，自然是越早越好，所以在香港尝试制播分离，并不想六叔想的那么可怕。”


第334章 音乐真人秀

　　为了进一步说服邵逸夫，林宥伦还提出了一个音乐真人秀的节目构想。

　　“现在的歌唱比赛形式单一，缺乏对参赛选手的潜力挖掘，观众只关心结果不关心过程，也就造成了节目只有在决赛的时候才会有较高的收视率，而且要是哪一年评委口味和观众出现了较大的分歧，这一年的比赛决出的冠军，含金量就会大大缩水。”

　　林宥伦举的实例是无线和华星唱片联合推出的新秀歌唱大赛，这项比赛到去年（1987年）已经是第六届，今年马上要开始第七届的比赛，但是除了第一届的冠军梅艳芳和第三届的冠军周慧敏之外，其他届比赛关注度都不高，决出的冠军被华星签下之后，在乐坛也没有太亮眼的表现。无线方面也在不断地对这项赛事进行改革，比如引进歌星做评委，试图增加比赛节目的关注度，但实际效果并不是很好。

　　林宥伦的本意是想要重新做一个节目，但邵逸夫视拒绝了林宥伦最早提出的无线全额出资，林宥伦找人负责节目制作的模式但又不愿意接受林宥伦全额出资，无线只做播出平台的模式，于是最终决定以新秀歌唱大赛的原班底为合作平台，林宥伦负责对新秀歌唱大赛进行改造，如果节目收视率达到一定标准，将由双方共同参与节目广告和其他收益的分成。

　　……

　　林宥伦和邵逸夫在喝下午茶时候做出的决定，却在无线内部引起了不小的震动，这已经是继港姐评选改革之后，公司高层第二次对旗下节目进行大刀阔斧的改革，其中最忐忑的当属原来负责新秀歌唱大赛的节目组，因为每一次节目改革，都不可避免的会出现大范围的人事变动。

　　在无线高层宣布这一决定的第二天，整个节目组都被召集起来开会，会议室里坐了30多个人，每个人脸上的表情都很紧张。

　　林宥伦走进会议室，下面的议论声戛然而止。

　　在所有人目光的注视下，林宥伦坐了下来，清清嗓子说道：“我知道大家现在都很担心自己会不会被裁掉，所以我先可以告诉各位，暂时节目组还没有裁员的计划。”

　　此言一出，会议室里所有人都长长的舒了一口气，不过林宥伦接下来说的话，又让他们刚刚放下的心又一次提了起来。

　　“当然，现在不裁员，并不意味着以后不裁，丑话要说在前头，如果你们接下来的表现不能够让我满意的话，走人是迟早的事情。”

　　胡萝卜加大棒的方法很有效，节目组上下，没有一人对此提出异议。

　　林宥伦对此很满意，接着往下说道：“我既然亲自接手这个节目的改造，要做的自然不是修修补补，而是彻底的改变，所以从今天开始，在座的各位就有这样一个心理认识……新秀歌唱大赛已经成为历史，我们制作的是一款全新的节目，虽然节目的宗旨依旧是为了选出受欢迎、有潜力的歌手，但节目本身却不是单纯的歌唱比赛，如果一定要有一个定义的话，你们可以把它称作是真人音乐秀。”

　　“林先生，我有一个问题。”说话的是原节目组的编导，在得到林宥伦的眼神默许之后，他才接着说：“每届新秀歌唱大赛报名都是从上一年12月份就已经开始，今年节目组已经收到了一百多张参赛报名表，这些已经报名的人怎么办？”

　　“报名继续，面试也同步开始，把其中有潜力有特点的人筛选出来，然后直接让他们参加新节目的录制。”林宥伦顿了顿，“说到这里，我相信大家心里都会有这样一个疑问，这不还和以前的歌唱比赛一样吗？当然不是，通过报名只是我们新节目寻找潜力歌手的一种方式，而且这种方式很被动，我现在需要各位做的就是化被动为主动，你们要到全香港去寻找，包括酒吧、音乐学校，甚至找圈内人推荐，目的就是尽量挖掘到优质的歌手来参加我们的节目，这就是我们这个节目在第一阶段唯一需要大家去做的事情。”

　　林宥伦目光在会议室里环视了一圈，“在这里我先宣布一项奖惩规定，节目最终只需要32位潜力歌手，而这32人将从所有报名者和你们主动挖掘来的人中产生，你们主动找来的歌手中，只要有一个人入选32人名单，奖励8000港币，同样道理，如果你们找来的人中没有人入围，这个月的薪水就减半。”

　　当着林宥伦的面，会议室里就有人忍不住小声议论了起来，和8000港币的奖金相比起来，薪水减半的惩罚就显得有些微不足道了，只要能找到一个人，光奖金就抵得上正常几个月的工资，一时间大家都摩拳擦掌，恨不得立刻就冲到酒吧里去拉人。

　　对于普通的节目组成员，现阶段林宥伦也只需要告诉他们这些，说完他就直接宣布散会，只把节目组的几个负责人留了下来。

　　“我强调这个新节目不仅仅是比赛，是因为这一次我准备引入导师制度。”见几人脸上都露出困惑不解的表情，林宥伦便进一步解释说：“节目中的导师，有一部分以前评委的功能，但又不完全是。32位入选歌手，第一阶段先进行分组，这个分组的办法就是通过导师盲选，节目录制现场设计四张可以来回转动的座椅，在32位选手上台演唱的时候，导师背对着他们就座，只选择声音，不受其他任何因素的干扰。导师如果有心仪的选手可按下桌上的按钮，然后椅子就可以由背对选手转向面对选手。只要有一个导师按下按钮，选手便算是成功晋级，如果同时有多位导师看上同一个选手，则由选手自己做出选择，每个导师要挑选4名选手作为自己的学员，其他十六位没有被选中的歌手就算是在这一轮被淘汰。”

　　这么一番解释下来，节目组几个负责人的眼睛都亮了起来，这样比赛方式他们还是第一次听说，只是听起来就非常的有意思，做成节目那就更让人期待了。

　　“这个节目的人气，一开始可以由导师来带动，但真正决定成败的还是参赛学员的质量，所以在这方面你们一定要严格把关，谁出问题我都不会手软！”林宥伦一开始把丑话说在前头，就是为了杜绝有人照顾人情开后门，他可不希望在节目开始后闹出什么黑幕新闻。

　　几位负责人私底下交换了一番眼色，倒是没有人会怀疑林宥伦这话是说着玩的，而在无线，如果林宥伦狠心要对付一个人，便是邵逸夫、方逸华求情估计都不会起太大作用。

　　林宥伦的助理推开会议室的门走了进来，弯腰将嘴巴附到林宥伦耳边小声说了两句，林宥伦听后点点头，然后对会议桌前的几个负责人说：“今天就到这里，你们下去准备吧。”

　　……

　　就在林宥伦和节目组开会的时候，离会议室不远的一个房间里，梅艳芳和张国荣正联手“审问”着周慧敏。

　　“彗敏，你老实交代，林先生这次找我们来究竟是什么事？”周慧敏是梅艳芳的小师妹，两人关系要好，开起玩笑时也没什么顾忌。

　　“是啊，是啊，不然下次你开演唱会，我们可不给你去做嘉宾了。”张国荣也在一旁帮腔。

　　“梅姐，荣少，你们别这样好不好，这件事我真的不知情。”周慧敏一脸无奈地说道。

　　梅艳芳上上下下把周慧敏打量了一遍，然后用胳膊肘捅了捅身旁的张国荣：“喂，你说彗敏有没有骗我们？”

　　张国荣用手捏着下巴，沉吟片刻才说：“看起来像真的，但又不像是真的。”

　　两人你一言我一语，把周慧敏逗得不行，坐在一边的罗闻终于看不下去了，站出来为周慧敏主持公道说：“好了，你们两个是歌坛的大哥大姐，怎么可以这样欺负人？”

　　罗闻是当今香港歌坛最富盛名的实力派歌手，也是房间四人里资格最老的一位，曾演唱过多部经典电视剧的主题曲，【狮子山下】、【小李飞刀】更是一直传唱至今，他一开口，梅艳芳和张国荣都不好继续再和周慧敏开玩笑。

　　周慧敏急忙跑过来挽住罗闻的胳膊，“还是闻叔最好。”

　　“哎呀，看来好人真是做不得，帮你说一次话，就被你叫做是叔叔，我真有那么老吗？”罗闻半开玩笑半认真地说了一句。

　　从年龄上看，罗闻和周慧敏确实差了二十多岁，完全可以算是两辈人，但在娱乐圈，相差二十来岁却以平辈论交的情况并不少见，罗闻说自己被叫老了，也不是没有道理。

　　周慧敏脸一红，正想着该怎么解释这件事，林宥伦在这个时候推门走了进来。

　　“抱歉，有事耽误了一会儿，让几位久等了。”

　　这屋子除开罗闻之外，其他人和林宥伦都很熟，打过招呼之后，林宥伦就请四人一起坐下。他也没绕什么弯子，开门见山地就说：“这次把几位请过来，实际上是想要和各位商量一件事。”

　　熟归熟，这种正式场合下的客套还是必须的，罗闻带头说林宥伦太客气了，张国荣和梅艳芳也纷纷应和，只有周慧敏坐着不说话，以她和林宥伦的关系，说这些别人只会觉得很假。

　　“我准备和无线合作，在原来新秀歌唱大赛的基础上，做一档全新的歌唱选秀节目，想要邀请四位担任第一季比赛的导师。”

　　林宥伦才把话说完，张国荣和梅艳芳就很爽快的答应了下来，林宥伦以前帮他们不少忙，单凭这一点，他们就不会拒绝。

　　林宥伦笑了起来，“梅姐和荣少就不怕我把你们给坑了？”

　　“香港不知道多少人排着队等着想要被林先生‘坑’呢，我能说这是我的幸运吗？”张国荣笑嘻嘻地回答道。

　　“没错，这么好玩的事，怎么也要算上我一个。”梅艳芳也跟着表态。

　　“我也没意见。”周慧敏在旁弱弱地说了一句，看到梅艳芳和张国荣看她的眼神都变得有些“不怀好意”，却是羞红脸，低着头都不敢再看其他人。

　　“我想问这个导师和评委有什么区别，是不是要我们收参赛选手做徒弟啊？”罗闻老陈持稳，问的问题也最实际。

　　“没收徒弟那么正式，就是在比赛期间做他们的老师，指点他们一下。”林宥伦将节目规则仔细和四人解释了一遍，“在节目的第二阶段，四位明星导师选出自己学员后，将要对其进行专门的培训，最后这批学员将同台竞技，12名学员由导师指定分成6组，两两PK同一首歌，谁去谁留由导师和评审团共同决定，获胜的3位选手直接进入决赛，而失败的三位学员在进行一次PK，决出一人升入决赛，然后4进2，2进1，决出冠军。”

　　这样的比赛设置，在场四人都是第一次听说，新颖是新颖，可比赛怎么设置其实还是节目组考虑的事情，和四人真正相关的还是利益分配。

　　过去电视节目邀请嘉宾的方式都较为简单，节目组打包报价或是按照场次计算，嘉宾每做一期节目算一场报酬。这一次林宥伦给四位导师开出的价格是200万，当然他同时也提供了另外一种选择。

　　“一开始大家是没钱拿的，没有出场费，没有按场次付酬劳，也没有打包一次性付酬劳。节目将联合华星唱片，全方位发掘每个学员的潜力，并将其转化为商业价值，而四位将和我一起参与节目后期的开发分成和广告收益分成。”

　　“就像上次拍【十一罗汉】，大家一开始不拿片酬，最后参与票房分红？”张国荣说出了对这种模式的最直观的理解，这一点得到了林宥伦的承认。

　　“我拍电影赚最多的一次就是跟着林先生分成，所以这次我也选分成好了。”张国荣第一个表态。

　　梅艳芳和周慧敏也和他做了同样的选择，倒是罗闻犹豫了一阵，他比较老派，对这种新颖的分成模式有些吃不准。

　　最后他一个人选择拿200万出场费。


第335章 临场换角

　　在无线大楼门口送走了张国荣、梅艳芳、罗闻，林宥伦转过身，看到周慧敏站在自己身后，一副欲言又止的表情。

　　一辆黑色的轿车缓缓停在两人面前，林宥伦拉开车门，送周慧敏上车。

　　车快要起步的时候，周慧敏突然降下车窗，鼓起勇气对林宥伦说：“阿伦，我可不可以不做第一季比赛的导师？”

　　林宥伦有些奇怪，“为什么？”

　　周慧敏咬着嘴唇不说话，柔柔弱弱的样子却给了林宥伦很深的触动，他突然意识到自己的这个决定太过武断，根本都没有考虑到周慧敏的感受。

　　无线大楼门口不断有人进进出出，不方便说话，林宥伦直接打开车门坐了进去，让司机先开车去附近的一家咖啡馆。

　　“你这边工作怎么办？”周慧敏有些担心地问。

　　林宥伦伸手将她揽进怀里，一手抚着她柔顺的秀发，一手在她的鼻子上轻轻刮了一下，“工作可没有我的小敏重要。”

　　周慧敏脸蛋一红，嘴上说林宥伦讨厌，心里却是暖暖的。

　　“现在可以告诉我原因了吗？”林宥伦低头望着周慧敏浅浅的眸子，“为什么不想做这一季的导师？”

　　“梅姐、荣少还有罗闻老师都是歌坛成名很久的实力派，我现在才发了3张唱片，和他们比感觉好逊的。”周慧敏靠在林宥伦肩膀上，心里感觉很踏实：“我自己其实无所谓了，就是担心自己和他们一起做导师，会给你和这个节目召来不必要非议。”

　　林宥伦心里一阵说不出的感动，手也更加搂紧了周慧敏，他不是不知道周慧敏和其他三位导师在名气和实力上有一些差距，但周慧敏也有自己的优势，作为香港的第一代玉女掌门，她在青少年群体中的号召力不容忽视。

　　罗闻可以吸引年纪较大的那部分观众，张国荣、梅艳芳则能够引来主流歌迷的关注，周慧敏走青春路线，这样的导师组合可以确保整个节目能够覆盖更广泛的收视群体。

　　而具体到节目本身，导师的作用重点不是“教”而是“带”，利用自己的名气帮助学员快速出名，在这一点上，周慧敏在其中发挥的作用并不见得会比其他三位逊色。

　　林宥伦这么一解释，周慧敏便放心了许多，接着她又问起了导师分红的事情。

　　“这个节目最后的分红真的可以超过200万吗？”

　　林宥伦耸耸肩，很不负责任地回答说：“这个我也不知道。”

　　“那你还让梅姐和荣少分成？”周慧敏不解地问道。

　　“导师们不拿底薪，只等待节目收视上升之后的分红。有了这样的收入分配方式，导师们在场上就会全身心地投入，为争抢优秀学员不惜使出浑身解数，这也是节目中的一大亮点。而导师们的投入就保证了节目的高质量，节目收视率一上去，广告价格也会跟着不断攀升。另外，参赛选手们的前景也更有保障，因为导师们的利益和他们紧紧捆绑在一起，导师们必须全力以赴地培养他们，这样才能名利双收。”林宥伦略微停顿了一下，接着说道：“凡事总要有第一个吃螃蟹的人，要是这次做砸了，下次想办法补偿他们就好了。”

　　到了咖啡馆，周慧敏却临时改了主意，让司机掉头再把车开回去。

　　“我现在已经想通了，所以你也不用再继续陪我啦，工作也很重要的。”

　　林宥伦轻轻捏了捏周慧敏的脸，也没有再坚持。

　　在无线大楼门口下车，目送着周慧敏乘车离去，林宥伦刚要转身回去，手里的大哥大却响了起来。

　　“林先生，不好了，片场出事了！”电话才接通，那头就传来了一个焦急的声音。

　　林宥伦一开始没有反应过来，接着才听出电话那头是尔东升大哥秦霈的声音。

　　“秦先生，到底出了什么事？”

　　“大伟在和翟龙拍对手戏的时候受伤了，现在人正送往医院，小宝让我打电话给你，问该怎么办？”受伤的是姜大伟，隔着电话林宥伦都能感受到秦霈的情绪很焦躁。

　　林宥伦当机立断：“剧组内部下一个封口令，在大伟伤势确定之前，尽量不要让媒体知道这件事，我马上就赶过去。”

　　……

　　救护车上，翟龙、尔东升一左一右陪在姜大伟身边，看着昏迷不醒的姜大伟，两人心里都充满了自责。

　　【生死时速】这部电影，拍摄难度最大的莫过于影片结局处姜大伟、翟龙在地铁上打斗的那场戏，因为要拍摄这场戏需要调度的资源非常大，场面也很难搞，所以尔东升就决定先将这块最难啃的骨头搞定。

　　前面拍了几条，效果都不是让尔东升非常的满意，在征得翟龙和姜大伟的同意后，他开始了第5次重拍，本来一切都很顺利，姜大伟却在拍戏过程中忽然从地铁车厢顶部摔了下来，人当场就昏了过去。

　　尔东升觉得这件事完全是自己的责任，要不是他坚持重拍，姜大伟也不会变成现在这个样子，而翟龙这个时候却比尔东升还要自责。

　　姜大伟之所以会从车厢上摔下去，其实是为了补救翟龙的一个动作失误，因为机位遮挡的缘故，其他人都没有注意到这个情况，只有翟龙自己心里清楚。

　　过往的恩怨，在媒体面前的貌合神离，这一切在此刻都烟消云散，在去医院的路上，翟龙一直紧紧握着姜大伟的手，心中就只有一个念头：“好兄弟，你可千万不能有事！”

　　姜大伟被送到医院，接着就被推进了急救室，尔东升和翟龙想要跟着进去，却被护士推了出去，然后急救室的门砰的一声合上。

　　尔东升呆呆地站在急救室门口，然后一只手搭在了他的肩膀上。

　　“大伟他肯定会没事的。”

　　尔东升用力地点点头，翟龙这才将手拿开。

　　剧组其他成员也陆陆续续赶来，急救室外的走廊上很快站满了人，张曼玉站在人群中，看到尔东升脸色很差，想要走上去安慰两句，可又不知道该说些什么。

　　也不知谁在后面喊了一句：“林先生来了！”挡在前面的人都自动让出一条路，林宥伦和秦霈穿过人群走了过来。

　　见到张曼玉的时候，林宥伦只是冲她点点头，便算是打过招呼，秦霈则一脸焦急地走到尔东升面前，问：“情况怎么样？”

　　尔东升摇摇头，“还在抢救，情况我也不知。”

　　林宥伦在了解了事情发生的始末之后，对尔东升说道：“这里不需要留这么多人，叫他们都散了吧。”

　　尔东升刚要过去，秦霈却拉住了他，“还是我去吧。”

　　秦霈走过去，对赶来医院的剧组成员拱拱手说：“谢谢大家对我弟弟伤情的关心，现在他人还在里面抢救，也不知道什么时候人会出来，这边有我们兄弟几个等着就可以了，请大家都先回去吧，有什么消息我们会第一时间通知大家。”

　　秦霈是姜大伟和尔东升的大哥，他一发话，剧组这边过来的人跟着就都离开了。

　　张曼玉犹豫了一下，最终还是决定留下来在看看情况。

　　在来之前，秦霈便对剧组下达了封口令，但毕竟纸包不住火，事情发展到这一步，无论如何消息都会传出去。

　　不论姜大伟伤势如何，【生死时速】这部电影的拍摄肯定会受影响，要是姜大伟受伤严重，影片男主角就只能考虑换人了。

　　“林先生，这件事的责任主要在我。”翟龙主动站出来，把事情都揽到了自己的头上。

　　“这不关翟大哥的事，是我在拍摄前没有将方方面面的问题都考虑进去……”尔东升痛苦地坐在一边，手捂着脸，有气无力地说道。

　　“林先生，你看这事……”秦霈看着林宥伦，也不知道该说什么好。

　　张曼玉也有些担心林宥伦会把这件事归咎在尔东升头上，往前走了两步，正要开口，林宥伦却一挥手，“好啦，现在不是追究责任的时候，一切都等大伟没事之后再说。”

　　林宥伦话音刚落，急救室的门忽然间打开，姜大伟被两护士推了出来，后面还跟了一个医生。

　　“你们谁是病人的家属？”那位医生摘下口罩后问道。

　　“医生，我弟弟/哥哥的情况怎么样了？”尔东升、秦霈一齐站了起来。

　　“盆骨摔裂，还有轻微的脑震荡，没有伤到要害部位，所以情况不是很严重。在抢救的时候他就醒过来一次，我给他打了安定，现在他最需要的就是修养，最好不要有太多人去打扰。”医生吩咐了几句就走了，听说姜大伟伤得不重，所有人都松了一口气。

　　当然医生也说了，这病至少要养半年才能痊愈，但是【生死时速】却不可能拖上半年再继续拍，所以接下来除了如何向媒体公布这一消息之外，该找谁来顶替姜大伟也成了一个让林宥伦很头疼的问题。

　　翟龙、秦霈、尔东升都要等姜大伟醒过来，和他说上几句话才放心，林宥伦便和张曼玉一齐朝医院楼下走去。


第336章 【好声音】也是“好生意”

　　等电梯的时候，林宥伦问张曼玉：“真不打算回去和他说点什么？”

　　张曼玉转头看了林宥伦一眼，表情显得异常的平静，“我们之间已经彻底结束了。”

　　林宥伦耸耸肩，没有再说话。

　　电梯门打开，两人并肩走了进去。

　　“需要我送你回去吗？”电梯门缓缓合上的时候，林宥伦随口问了一句。

　　“我还是自己打车吧。”张曼玉婉言谢绝。

　　往下两层，电梯里又进来两个人，林宥伦和张曼玉便没有再继续交谈。

　　来到一楼大厅，林宥伦、张曼玉刚从电梯里走出来，旁边忽然围上来一群记者，啪啪的闪光灯，引得过往之人纷纷侧目。

　　林宥伦从电梯里出来的时候忘了戴墨镜，只好用手遮挡住眼睛，而张曼玉情况也不比他好到哪里，她虽然戴着墨镜，可还是给记者认了出来。

　　两人被记者挤到了一起，一时间都没办法脱身。

　　“林先生，姜大伟在片场拍戏受伤的消息是真的吗？”

　　“姜大伟的伤情怎么样？”

　　面对记者连珠炮似的提问，林宥伦只做了简单的回应，承认【生死时速】拍摄现场确实发生了意外，主演姜大伟受伤，正入院接受治疗。

　　大厅外的保镖反应很及时，他们很快冲进来，轻车熟路的隔开记者，护送着林宥伦和张曼玉上了车。

　　汽车发动，在外拍打车窗的记者很快就被甩在了身后，张曼玉回头看了一眼，心有余悸地说：“这些记者来得好快！”

　　林宥伦这时候已经没有心情去追查是谁把消息泄漏给媒体知道，满脑子里想的都是该找谁来替姜大伟出演【生死时速】的男主角。

　　“对了，你家住在哪里？”

　　张曼玉这才想起自己之前还说要自己打车回家，可现在人却已经坐在了林宥伦车上，表情顿时有些不自然。

　　自尊心作祟，张曼玉这个时候更不好意思告诉林宥伦自己家的地址，只说在前面路口把她放下就好。

　　林宥伦不置可否地说了一句：“我要去红姑那里，你要不要一起？”

　　张曼玉知道林宥伦这是在照顾自己的面子，便没有再拒绝。

　　钟楚红和张曼玉好长时间没有聚在一起，见面之后倒是有不少的话题，泡了咖啡，坐在饭厅里就聊了起来。林宥伦对她们的话题都不感兴趣，便自己一个人来到客厅，打开了电视。

　　本来是想看新闻的，没想到在换频道的时候却看到了关于姜大伟受伤住院的现场报道，电视画面上，秦霈正向媒体介绍姜大伟的伤情。

　　香港媒体反应这么快，估计是在剧组下达封口令之前，就有人把消息泄漏了出去，幸好这次姜大伟没出什么大事，不然事情就有些棘手了。

　　……

　　姜大伟受伤之后，林宥伦和张曼玉齐齐现身医院看望的事情也被媒体拿出来热炒了一阵子，但很快大家都开始关心，谁来接替姜大伟出演【生死时速】的男主角。

　　【生死时速】剧组上下对此事都绝口不提，有一次记者在医院门口遇到尔东升，问起这件事，尔东升当场黑脸走人，由此更是引发了各种各样的传闻和猜测。

　　媒体上一会儿传出林宥伦密会刘德华，一会儿又说看到林宥伦和梁朝伟一起吃饭，基本上香港著名的男演员都被猜了一遍，但【生死时速】剧组这边还是没有一点消息传出来。

　　等过完春节，各种报纸上已经很少再看到关于【生死时速】男主角的报道，因为这时候媒体的注意力，已经被无线新推出的一档名为【好声音】的音乐真人秀所吸引。

　　1988年2月24日，春节后的第一个周末，无线播出了第一期【好声音】，在节目一开始收视率不过6％，但是到结束的时候一下子飙升到21％，将时段不少电视剧都比了下去。

　　节目上一个叫郑绣文的十六岁小姑娘在台下匆忙找人托管书包，上台之后却从容淡定地演唱了一首叶倩雯的【干一杯】，歌声让全场乃至四大导师一片震撼，当主持人问她为什么会这么急急忙忙地上台，她的回答却很出人意料，她说因为她录完节目还要赶着去学校上课。

　　四位评委都为郑绣文按下按钮，罗闻对她的声线赞不绝口，张国荣则当场开玩笑说，女孩唱歌时候给人的感觉很像是梅艳芳。

　　张国荣这么一说，大家仔细回想，还真有这么一回事。

　　梅艳芳感到很惊讶，直接上台说我们合唱一首，让大家看看是不是真的，于是两人就演绎了一把情动同台。虽然和梅艳芳同台，但郑绣文却一点都不怯场，两人合唱一首【坏女孩】，全场气氛High到高点，最后郑绣文选择了梅艳芳作为自己的导师，跟随她进一步学习演唱和音乐，弄得张国荣在旁酸溜溜地说，梅艳芳在带坏小孩子。

　　第一期节目出场8位选手，既有像郑绣文这样还在念书的学生，也有在酒吧驻唱的歌手，来自香港不同的阶层，从事的工作各不相同，长相也并不都是俊男靓女，但是这些人都有一个共同的特点，那就是一副好嗓子。

　　充满平民气息的音乐秀，形式新颖的比赛方式，四位导师间相互争抢优秀学员的趣事，这些都构成了【好声音】收视火爆的原因，而这一期被导师选中的五位选手，随着媒体的不断曝光，知名度甚至比一些普通演员还要高。

　　第一期【好声音】的播出，对迟迟没有取得太大进展的节目广告招商却是有立竿见影的效果，李嘉诚名下和记黄埔控股的屈臣氏以1000万的天价取得了【好声音】节目的独家冠名权。短短一个星期里，节目中插播的广告费就从每10秒5万元，飙升到了30万元，而让无线广告部门烦恼的是，有时候钱送上门都不能收，因为林宥伦硬性规定了节目中间插播广告不得超过一分钟，整场节目插播次数不能超过三次，无线广告部门很快就把所有时段的广告都卖了出去，最后出现的情况就是有钱也买不到广告。

　　第二期节目收视率一开始就突破20％，最高峰时曾经一度达到30％，节目播出的第二天，香港街头巷尾、地铁巴士，听到最多的就是昨晚【好声音】哪个歌手表现出色，谁谁又被四位导师一齐争抢……关于【好声音】的话题，持续不断地在全城发酵，最后直接形成了一种文化现象，引起了不少社会人士的关注。

　　【好声音】节目组为此还专门召开了一次新闻发布会，到场记者一共提出了三百多个问题，包括学员今后的发展、未来节目内容等等。节目组也适时的爆料，目前【好声音】还处在第一阶段的比赛，总共32位参赛者将有16人成为导师名下学员，然后经过一段时间的培训，在进行第二阶段的比赛，决出8强，只是比赛内容暂时还要保密。

　　同时到场的华星唱片的负责人也宣布，8强学员都将获得签约唱片公司的机会，而且会根据不同实力接受培训，然后安排巡演、海外演出等；并透露这一期结束最后将会在红磡举办一场大型演唱会，用来答谢所有关心支持节目的观众。

　　在媒体的推波助澜之下，【好声音】第三期的收视率达到了35％，一举创下了同类型节目的最高收视率，便是这段时间刚刚得到充裕资金注入、野心勃勃准备挑战无线地位的亚视，也不得不暂避【好声音】的锋芒。

　　无线方面则趁热打铁，召开【好声音】总决赛广告招标会，三条20秒广告采用明标的形式拍卖，分别卖出了56万、58万和62万……4条15秒广告总共也卖出了近300万的天价，一举刷新了香港电视15秒广告的新纪录。

　　到此为止，【好声音】在广告收入已经入账近3000万，此时分账，每个导师差不多都可以分到150多万，而这还不算后期学员出唱片、参加巡演、出席商业代言等一些列活动的抽成，总共到最后，梅艳芳、张国荣和周慧敏差不多可以拿到300万到350万不等的分红。

　　媒体上很快就有四位明星导师罗闻、张国荣、梅艳芳、周慧敏的出场费总共高达1000万的传言，这一说法并没有从【好声音】节目组得到证实，张国荣、梅艳芳、周慧敏对这个问题都避而不谈，倒是又一次罗闻接受接着采访时，隐晦地提到，自己担任【好声音】导师的报酬并没有大家想的那么高。

　　四位导师中，只有罗闻选择了直接拿高价出场费，不过眼看着其他人的收入都超过自己，罗闻心里其实很后悔，不过作为老一辈的音乐人，他还是严格恪守了自己的职业道德素养，无论是录节目还是幕后指点自己的学院，他都尽心尽力。

　　但是在第四期节目录制过程中发生了一件事，让罗闻差点就宣布退出【好声音】导师组。


第337章 伊面

　　在【好声音】第四期节目播出前三天，罗闻突然接到了节目组打来的电话。

　　“补录，为什么要补录？”罗闻听完对方的要求后感到非常不解，此时距离那期节目录制完成差不多已经过了一星期，要是节目有问题需要重录，也不用隔这么长时间才通知。凭借多年上电视节目的经验，罗闻总觉得这件事透着蹊跷。

　　“事情是这样的，您在这一期选中的一个学员，因为一些特殊的原因，不能继续参加接下来的比赛，为了后面的节目能顺利进行，节目组希望您能够在这期落选的选手里再选一个人……”

　　“谁不能参加？”罗闻顿时不乐意了。别的导师选中的学员都没事，偏偏自己的学员出了问题，罗闻这时候甚至怀疑是节目组里有人刻意针对他搞一些见不得人的小动作。

　　节目组的负责人在电话里报出了那个学员的名字，罗闻马上头摇得就像拨浪鼓似的。

　　“不行，绝对不行，这个学员我最看好的，你们把他搞掉，是不是害怕我这一组的人得冠军，有人会不高兴啊？”

　　罗闻说话夹枪带棒，让那位节目负责人也有些不高兴了，“罗先生，您怎么能这么说话，我是在认真地和你商量这事，请你不要想歪了。”

　　“我也是在很认真的和你说话，这个学员必须要留下，要是没有他，我这个导师也不当了！”罗闻气愤地说道。

　　对方也真怕把罗闻惹恼了，最后把事情闹得不可开交，说话的态度有所软化：“罗先生，你不是让我们为难吗？”

　　“行，我不为难你，我知道这事你也做不了主，我找林先生去说！”罗闻“啪”的挂上电话，根本都不给对方解释的机会。

　　【好声音】节目负责人听到话筒里“嘟嘟”的忙音，无奈地放下了电话，他并不担心罗闻把事情捅到林宥伦那里，因为这件事本身就是林宥伦吩咐他去做的，他真正担心的是自己没能搞定罗闻，会不会在林宥伦心中留下一个办事不力的印象。

　　现在【好声音】这么火，无线内部盯着他这个位置的人不在少数，只不过是林宥伦不发话，所以没人敢随意调整节目组的成员。

　　考虑再三，他还是决定把情况向林宥伦说明，可拨了林宥伦的电话，那头却提示占线。

　　罗闻这么快就打电话给林宥伦告状了？

　　一想到这种可能，这位节目负责人心里就感觉到很懊恼，早知道刚才就不该犹豫，现在被罗闻抢了先，事后他少不得又得费一番功夫向林宥伦解释。

　　……

　　林宥伦接到罗闻电话的时候，正在反复地看着【好生意】第四期的一个片段，一个短发、长相英俊的大男生正在演唱张国荣的【风继续吹】，声音还不错，不让也不会被罗闻选中成为名下的学员。

　　听出电话里是罗闻的声音后，林宥伦拿起遥控器按了暂停，电视画面定格在那个男生闭着眼，双手紧握话筒深情演唱的一瞬间。

　　“罗先生找我有事？”

　　“林先生，我刚刚接到【好声音】节目组的通知，他们让我回去补录第四期节目，原因居然是我选中的一个学员莫名其妙的就被取消了晋级的资格，你说这算怎么一回事？”

　　罗闻声音很大，隔着电话，林宥伦都能感觉到他的情绪的剧烈波动。

　　“罗先生，你先消消气，这事可能是节目组那边没有和你解释清楚。”

　　罗闻一听林宥伦这话，立刻就察觉到不对劲。难道说林宥伦从一开始就知道这件事，或者这件事从一开始就是出自他的授意？

　　事情还真被罗闻给猜中了，把那个学员从名单上剔除，确实是林宥伦的主意。

　　“是我没和手下人解释原因，所以他们在和罗先生沟通的时候出了一些误会。这里我特别要和罗先生说明的一点是，我对这个学员并无任何恶意。”

　　林宥伦先用话把罗闻稳住，这才和他细说原因：

　　“其实一开始我也没有这个想法，但是这期节目录好后，节目组把样带送到我这里，然后我发现罗先生选中的这个学员，和我正在找的一个电影角色形象非常接近，现在初步已经决定，这个角色就由他来演，而那部电视这段时间要赶拍，所以他肯定是没办法再继续参加接下来的比赛了。”

　　罗闻听完林宥伦的解释后沉默了好久，他本身是很不愿意失去这样一个有潜力的学员，特别是下一阶段比赛，四位导师名下的学员要两两PK，自己这一组实力本身就不强，在走了一个，搞不好在连8强都进不了，拿钱比别人少就算了，罗闻现在最主要还是要争一口气。

　　但是理智又告诉他，林宥伦的做法才是真正对这个学员最有好处的，这一季的【好声音】，同期有郑绣文、谭曜文这样的热门选手，自己就是把那个学员强留下来，最后拿到冠军的可能性也很渺茫。而出演林宥伦的电影，只会比做歌星更快成名，换成那个学员自己，恐怕也只会选择林宥伦给他安排的那条路。

　　这么一想，罗闻自己倒也释怀了。

　　“林先生既然都已经决定了，我也没什么好说的了。”

　　“考虑到这件事对罗先生的影响，我有一个想法。如果罗先生愿意的话，上次你和【好声音】节目组签的合约，现在可以改成和其他三位导师一样，这样对大家都更公平一些。”

　　罗闻哪能不明白林宥伦的好意，这等于是变相给他加钱，这又是一个让他没办法拒绝的事情。

　　……

　　郑伊建会参加【好声音】，一开始就是因为一次意外。

　　他和几个好朋友去酒吧喝酒，那天酒吧请的驻唱歌手水平很烂，惹得台下观众大喝倒彩，喝了几杯酒的郑伊建在朋友来的怂恿下上了台，唱了一首谭永麟的老歌，台下观众大声叫好。

　　郑伊建就是一时兴起上去玩玩，没想到从酒吧里出来，却有一人找上他，邀请他去参加一个歌唱比赛，说只要能拿到名次，当歌星、出唱片这些都没有问题。

　　郑伊建就这样稀里糊涂的就被忽悠到了【好声音】的舞台上，然后幸运地被香港乐坛素有“乐圣”之称的罗闻选中，成为了他名下的学员。

　　这期节目还没有播出，郑伊建已经将这个消息告诉了所有的亲朋好友，并提醒他们在节目播出那天一定要记得看。

　　其实不用郑伊建提醒，这其中很多人也会观看【好声音】，实在是因为这个节目现在实在是太火爆了，在学校或是公司里，你要是说不出几个参赛歌手的名字，周围人都会觉得你很老土。

　　可还没等郑伊建从入围16强的兴奋中回过味来，【好声音】节目组的一个电话，让他从云端直接跌落深谷。

　　没有任何的理由，郑伊建的参赛资格就这样被取消了！

　　郑伊建一开始还不相信，可等【好声音】第四期播出，他这才真正的绝望，所有关于他出场的片段都被剪掉，取而代之的是另一位歌手。

　　郑伊建感觉自己的世界一下子就陷入了黑暗，身边的朋友看完这一期节目，都打电话过来询问郑伊建搞什么飞机，更有人直接把他当作了骗子，冷艳讽刺。

　　就在郑伊建都快要崩溃绝望的时候，节目组那边突然又给他打来电话，告诉了他一个地点，说是有人想要见他。

　　郑伊建到了地方才发现这是一家电玩中心，在601号游戏机前，他见到了约自己出来的人。

　　这人虽然约郑伊建在这种地方见面，但他打电玩的水平真的很一般，郑伊建在旁看了一会，就见到他操纵的角色死了至少3次，面前放着一堆游戏币，不过一会就用掉了大半。

　　“光在旁边看有什么意思，过来一起玩啊！”那人转身随手抛过来一枚游戏币，郑伊建伸手接住。

　　“是你找我过来的？”郑伊建在那人身边的位置上坐下，却没有急着往机器里投币。

　　那人眼睛专心盯着游戏机屏幕，很随意地说了一句：“这里除了我，好像没别人了吧？”

　　经他这么一提醒，郑伊建这才发现，偌大的游戏厅，方圆十米内的游戏机都没有坐着人，而一旦有人靠近这边，立刻就会被几个戴墨镜的家伙拦下，游戏厅看场的人对这些人的行为一概不管，肯定是事前就已经打好了招呼。

　　身旁这位正在专心致志打电玩的年轻男子，一下子在郑伊建眼中变得神秘了起来。

　　“还愣着干什么，你不是很喜欢打电玩吗？”年轻男子的游戏角色又死了一次，这回他没有接着再往游戏机里投币，而是转过头看着郑伊建。

　　正面看清对方的脸，郑伊建心里很突兀地冒出了一个名字。

　　“你是林宥……林先生？”郑伊建及时改口，没有把林宥伦的名字叫出来，不过脸上惊讶的表情却是实打实的。

　　林宥伦冲郑伊建微微一笑，“猜对了，但是没有奖励，不过你要是能陪我把这个游戏的第三关打过，我也许会考虑告诉你，我找你来的目的。”

　　在一开始的惊讶过后，郑伊建也发现，林宥伦这样的大人物，似乎没有他想象中的那般难以靠近。

　　“玩就玩，谁怕谁！”郑伊建把游戏币投入机器，选了自己最擅长的一个人物，加入了林宥伦的游戏。

　　两人一打就是半个多小时，郑伊建只有一个游戏币就带着林宥伦打到了最后一关的大BOSS面前，这时候林宥伦终于开口了。

　　“最近这段时间，听说你过得很不开心？”

　　郑伊建一分神，手上操作慢了一步，没躲开BOSS的大招，游戏角色当场就给秒了。

　　“就像打电玩，我输了，至少我知道自己是怎么输的，而这次我连自己是怎么输的不知道。”说起这事，郑伊建自然是满腹的委屈。

　　林宥伦转头看着郑伊建：“要是我告诉你，取消你比赛资格的人就是我，你还会觉得自己死得不明不白吗？”

　　郑伊建目瞪口呆的坐在那里，他到现在才知道，自己原来是给林宥伦这尊隐藏BOSS给秒掉的，可他怎么也想不清楚，林宥伦为什么要这么做？

　　“我以前没得罪过林先生吧？”郑伊建小心翼翼的问道。

　　“你得罪了我，我还专门找你来打电玩解释这事？”林宥伦没好气地看了郑伊建一眼，“我手上有一个电影角色，前任拍戏时候出了一点意外，把角色空了出来，然后我在看【好声音】第四期录像带的时候见到了你，我觉得你演这个角色不错，所以就把你从比赛里踢了出来。”

　　要不是林宥伦当面说出这些话，郑伊建都不敢相信自己被【好声音】节目组踢掉还有这么多曲折的内幕，他都不知道自己这个时候是应该感谢林宥伦，还是应该恨林宥伦。

　　“事先没有征求你的意见，我知道你心里肯定会有想法，所以现在给你一个选择的机会，如果你不想演这部电影，明年【好声音】我保证送你进16强。”林宥伦拿起一个游戏币，“机会只有一次，希望你不要为自己的决定后悔。”

　　郑伊建稍稍犹豫了一下就做出了决定：“我选演电影！”

　　林宥伦将手里的游戏币用拇指弹了起来，游戏币在空中划过一道弧线，最后落在郑伊建面前，“回去准备一下，两天后直接进剧组拍戏。”

　　说完，他就起身朝门外走去。

　　“林先生。”郑伊建在后面喊了一声，“这部电影我是演男主角吗？”

　　林宥伦回过头看了郑伊建一眼，“你觉得呢？”

　　郑伊建大喜过望，接着又问：“那么谁演女主角啊？”

　　林宥伦嘴角浮现出一抹意味难言的微笑：“导演的前女友。”

　　“啊……”郑伊建脸一下子就垮了下来，“那导演会不会因为这个看我不顺眼，故意整我啊？”

　　林宥伦走时并没有回答郑伊建的问题，不过心里却在暗暗偷笑：臭小子，你以为做明星那么容易啊？


第338章 颁奖前的纠结

　　郑伊建的名字被林宥伦从【好声音】的学员名单中划去，接着又给扔进【生死时速】剧组，而知道这件事完整内幕的人，一只手就可以数过来，所以很多观众都不知道，曾经有个叫郑伊建的人，参加过第一期【好声音】的比赛。

　　直到很多年以后，郑伊建和罗闻二人一起上访谈节目，罗闻爆料郑伊建差点就做了自己的弟子，主持人大惊，追问之后才知道，原来郑伊建成名前居然还有这么一段“曲折”的故事。

　　【好声音】第四期播出之后，再一次刷新了收视记录，高峰时段的收视率一度超过了38％，而转播权被台湾、新加坡的电视台买走后，这些地区也紧接着掀起了一股“好声音”的热潮。

　　16位学员名单确定之后，接下来就是为期一个月的封闭培训，接下来才是第二阶段的比赛，而这期间，即将到来的香港第7届金像奖也顺利地接过了【好声音】的接力棒，成为香港媒体和公众热议的焦点话题。

　　“不好意思，我胡了！”周润发将牌一翻，兴高采烈地伸出手：“给钱，给钱！”

　　张曼玉看了看自己瘪下去的钱包，嘟嘴抱怨说：“发哥现在是人逢喜事精神爽，连手气都这么顺，这牌真没法再打下去了。”

　　“自己手气背，还怪人家总是赢钱！就你这技术，下次真不敢叫你过来打牌了。”钟楚红打趣了张曼玉几句，接着又把矛头对准了周润发，“还有发哥，你都知道这里有人技术很差，偶尔放一两次水好不好？”

　　周润发看了两女一眼，“好啦，都是些小钱而已，你们两个现在可都是富婆，不要这么吝啬好不好？”

　　“我和红姑一年加起来的片酬，都还没有你一半好不好，你忍心赢我们的钱吗？”张曼玉不甘示弱地回了一句。

　　“红姑去年就拍了两部戏，而阿钰你稍好一点，拍了三部还是四部？你们两个一年拍的戏加起来，也不到我的一半好不好。你们是女人，我是男人，男人要出来养家糊口，不一样的。”周润发说完还特意朝坐在自己对面的陈慧莲看了一眼，“老婆，我说得对吧？”

　　陈慧莲在桌底下轻轻踢了周润发一脚，周润发这才收起了玩笑表情，一本正经地说：“你们不知道，其实我压力很大的？今年金像奖我虽然拿到了三个提名，但毕竟金像奖历史上还没有过连庄的先例，我觉得这次评委们首先就会把我干掉。”

　　张曼玉一边摸牌一边说：“谁不知道今年发哥你拿影帝的希望最大，然后你还这样说，是不是想要打击我这样从没有拿过金像奖的人啊？”

　　“你还年轻，以后肯定会拿奖拿到手软的。”周润发风轻云淡地说了一句。

　　钟楚红也同意周润发的观点，“阿钰你确实不用急，你没看我不也是连续入围三年才拿到金像奖，发哥之前更惨，一直陪跑了三届，也该到他时来运转了。”

　　“承红姑你的吉言，但就不知今年还有没有那么好的运气了。”周润发叹了一口气，脸上打牌赢钱的喜悦已经不在了，只剩下满腹的心事。

　　“我觉得阿钰说得很有道理啊，今年的金像奖，就最佳男主角没有什么悬念，你一口气入围了三个角色，赢面很大的。”钟楚红也很好看周润发这次可以拿奖。

　　“这话不会是林先生和你说的吧？”张曼玉插了一句。

　　“哪有，这段时间我们都没有见过面，最近一次见面还是你和他一起来的。而且这种事你去年不是没有经历过，他就是知道最后的获奖名单，也绝对不会向别人透露，不然去年也不会特意搞出一个用信封装获奖名单的事情了。”钟楚红急忙将自己撇清，这段时间通过各种关系向她打听金像奖这事的人不少，周润发夫妇约她过来家里打牌，肯定也有这方面的想法，不然钟楚红也不会硬拉着张曼玉和自己一起过来。

　　她这么一说，周润发心里就知道，想从钟楚红口中打听消息的办法肯定是行不通了。

　　今年的金像奖获奖入围名单在颁奖典礼前半个月在【电影双周刊】上公布，周润发可以说是名单上最风光的人，出演的三部电影同时入围金像奖提名名单，而且角逐的还都是同一个奖项……最佳男主角。

　　很多人都觉得，这一年所有其他候选人都是陪跑，没有人想过有谁能从周润发手中抢走这尊小金人，唯一不确定的就是周润发究竟会凭哪个角色获奖。

　　周润发一开始也认为自己拿奖是十拿九稳的事情，不过后面却有人提醒他，要特别留意【沉默的羔羊】这部电影。

　　周润发这才想起，去年上半年香港掀起一阵拍恐怖片的风潮，始作俑者之一就是这部【沉默的羔羊】，影片男主角黄秋生虽然没有什么名气，但在这部电影中的演技却被很多人称赞，而每年金像奖上，最不缺的就是黑马和意外。

　　当然黄秋生演技再好，周润发自己也不差，真正让他担心的还是那位朋友和他交心说的话：

　　“别看你有三部电影同时入围，但这些电影没有一部是林宥伦投资拍的。现在很多人都被一个假象所蒙蔽，那就是林宥伦做了快3年的金像奖主席，但他投资拍的电影，总共也没有几部拿到过金像奖，所以理所当然的就认为林宥伦对金像奖没有多少影响力，你如果也这么想，那就大错特错了。”

　　“林宥伦这么做，一是为了向外界树立金像奖公平公正的形象，二来也是他这两年对拿奖这件事确实也不是很热衷。林宥伦是什么人，只有他玩剩下的、不玩的，才有轮到其他人的份，纵观他这些年拍的电影，大多是以票房为目的的商业电影，拿不拿奖都无所谓，好不容易这一次，他不拍纯粹的商业片，你说金像奖的评委还不得赶紧把奖颁给他。”

　　“当然我要是金像奖的评委，肯定不会这么明显的讨好林宥伦，别说最佳编剧不会颁给【沉默的羔羊】，最佳影片也没多大可能，所以就只剩下最佳男主角，把这个奖颁给【沉默的羔羊】，既不会被人说三道四，同时也对林宥伦有了一个交代，他们何乐而不为？至于你，评委们只需要用金像奖历史上没有连庄的先例，就可以将你排除在外，你甚至都没办法抱怨。”

　　这番话对周润发触动很大，这才有了想通过钟楚红探探林宥伦口风的想法。

　　而钟楚红讲的也都是实情，这段时间她确实很少和林宥伦见面，原因也是因为金像奖的入围名单，不过这一次让林宥伦纠结的，却是最佳女主角奖。

　　【电影双周刊】发布的这份获奖入围名单上，除了周润发威武霸气的一奖三提名之外，最佳女主角的候选人中，也有一人的风头不比他逊色多少，这人就是王祖贤。

　　去年年初上映的【倩女幽魂】，票房让徐克的电影工作室大赚一笔，但影片真正成全的却是王祖贤，狐仙女鬼的形象从此舍她其谁，深入人心。

　　似乎是演女鬼演的还不过瘾，王祖贤接着又拍了一部轰动全球的鬼片，虽然她在片中演的不是女鬼，但从电视机里爬出来的女鬼确实吓坏了观众，影片在日本上映时，吓死了两个有心脏病的观众，便是一向对东方恐怖片不感冒的美国观众，也成群结队的跑到电影院观看这部号称世上最恐怖的电影。

　　连西方影评界都对这部电影赞不绝口，金像奖当然也要顺应潮流，两部电影两个最佳女主角的提名，就这样稳稳地落入王祖贤手上。

　　周润发获得三个影帝提名，对于能否拿奖尚且没有十足的把握，王祖贤只获得了两个影后提名，但在很多人眼中，今年的最佳女主角已经非她莫属。至于原因，必然还是要扯上林宥伦。

　　尽管林宥伦在很多场合都说过，自己这个金像奖主席只是象征性的，而且今年金像奖还特别增加了一个执行主席，让今年没有什么电影参评的吴宇森来担任，但谁真把林宥伦当作是摆设，那么谁就是个傻瓜。

　　真正让林宥伦所纠结的是，这次入围最佳女主角的不仅有王祖贤，邱淑贞也凭借着【沉默的羔羊】获得了一个提名。

　　因为林宥伦的关系，原本的好朋友如今已经变成了陌路人，关于两女关系的猜测，本来只局限在八卦小报上的花边新闻，可随着金像奖入围名单的公布，林宥伦和王祖贤、邱淑贞之间的三角关系，一下子成为全城瞩目的焦点。

　　香港媒体探究王祖贤和邱淑贞之间复杂关系的兴趣，远远超过了对金像奖最佳女主角得主的兴趣，一时间，各种消息充斥报端，而王祖贤和邱淑贞也被媒体成功挑拨起了火气，居然隔空宣战，一个对记者说：“自己拿不到，她也休想。”另一个也不甘示弱的回应：“看谁能笑到最后。”


第339章 开场戏

　　第七届金像奖汇聚了太多的话题和焦点，作为重头戏的颁奖典礼，完全可以用备受瞩目来形容。

　　在现场400多家媒体的记者和2000多名观众的目光注视下，担任本届金像奖执行主席的吴宇森提着装有获奖者名单信封的黑色公文包，第一个走过红毯。

　　进场之前，吴宇森例行公事地提起公文包，对着电视直播机镜头展示了一下，然后直播画面就被切到了此次担任颁奖典礼的两位司仪的身上。

　　这是沈壂霞在经历产女和离婚风波之后第一次公开亮相，而曾志伟也是第一次主持金像奖，两人从红毯上下来，拿起话筒就开始耍宝。

　　“肥肥，你知道吗，其实一开始导演和我说，我的搭档是王祖贤。”

　　“是吗？导演一开始也和我说，我的搭档是周润发。”

　　曾志伟苦着一张脸，“这么说我们两个都被骗了？”

　　沈壂霞拍拍他肩膀，安慰说：“你别伤心，其实更吃亏的是我。”

　　曾志伟一脸感动：“那我们这两个被骗的可怜人是不是应该要拥抱一下？”

　　沈壂霞一脸警惕地看着曾志伟：“你确定不是想要趁机吃我豆腐？”

　　曾志伟瞪大了眼睛，“这都被你看出来？”

　　“好啦，看你这么伤心的样子，我满足你就是了。”

　　沈壂霞说完就张开手臂，曾志伟也转过身配合的做了同样的动作，但是镜头前两人并没有拥抱在一起，沈壂霞一阵风似的从曾志伟面前飘过，径直冲向了正从红毯上下来的周润发。

　　周润发被沈壂霞的举动吓了一跳，不过当得知她只是想和自己拥抱，当场就满足了她的这个愿望。

　　沈壂霞抱着周润发不肯放手，被冷落在一边的曾志伟实在是看不下去了，走过去拍拍沈壂霞的肩膀，咳嗽两声说：“差不多就可以了。”

　　沈壂霞扭动了一下身子，根本不理曾志伟。

　　曾志伟不得不提高了声调：“你再不松开，发哥今晚回去就要跪搓衣板了。”

　　沈壂霞这才恋恋不舍地放开了周润发，曾志伟递过来一个话筒，拿周润发今天穿着打扮开玩笑所说：“去年金像奖我记得你还穿得邋里邋遢，今年打扮这么恭敬整齐，肯定是太太的功劳对不对？”

　　周润发笑了笑，没有否认。

　　“今年你蝉联影帝的呼声很高啊，私底下有没有准备获奖感言的小纸条？”曾志伟接着又问。

　　“这个，要等拿奖了才会有感言啊。”周润发没有把话说太满，外界虽然对他拿奖一致看好，但在结果揭晓前，什么事情都可能发生。

　　曾志伟又问了几个和金像奖有关的问题，这才放周润发离开。

　　周润发一走，曾志伟和沈壂霞又重新站到直播机前，认真向电视机前的观众解释了主办方找他们主持这届金像奖颁奖典礼的原因。

　　“主要是因为这届颁奖典礼无论是候选人还是颁奖嘉宾，帅哥美女太多，主办方担心大家会审美疲劳，所以就找我们来搭档主持。”

　　“没错，今天红毯上酷哥靓女实在是太多了，周润发、张国荣、王祖贤、邱淑贞……”沈壂霞正要一一列举，却被曾志伟给拦住了。

　　“好啦，等你介绍完今晚的嘉宾，红毯上人都走光了，今晚究竟来了那些人，还是让观众自己看比较好。”

　　曾志伟一抬手，电视直播画面便切到了红毯上。

　　这届颁奖典礼邀请的明星嘉宾阵容可以说是历届最高，香港娱乐圈有一定名气的艺人，该来的、能来的，全都来了。

　　各路明星齐齐亮相，红毯两侧闪光灯连成一片，场面十分的热闹。

　　曾志伟和沈壂霞见缝插针地对这些明星艺人进行采访，重点是这次入围奖项的候选人，前面刚送走了【黄飞鸿】的导演徐克和两位主演赵文卓、关之琳，紧接着又拦住了【倩女幽魂】剧组的两位主演……张国荣和王祖贤。

　　张国荣穿了一身得体的西装，领口扎一个领结，很绅士的感觉，王祖贤则穿了一条紫色的露背礼服，肩膀和两条手臂都露在外面，再加上赛雪的肌肤，美艳不可方物。

　　沈壂霞这次倒没有要和张国荣拥抱，但是曾志伟在采访王祖贤的时候，却提出要和小倩拥抱一下，说这是他看完【倩女幽魂】之后最大的梦想。

　　王祖贤没有拒绝，曾志伟便一脸陶醉状的张开双臂迎过去，却没想到王祖贤却从他身边绕了过去，径直和一旁的沈壂霞抱在了一起。

　　曾志伟又被晾在一边，脸上的表情别提多郁闷了，还好这时候旁边还站了一个张国荣，曾志伟赶紧把他拉过来一通追问。

　　这边采访了王祖贤和张国荣，后面肯定就不能漏过邱淑贞和黄秋生，谁让王祖贤和邱淑贞在颁奖典礼前的隔空宣战被媒体炒得沸沸扬扬，搞得连金像奖也不能免俗。

　　黄秋生穿西装打领带的样子，一下子就让人想起【沉默的羔羊】里的范博士，相比之下，一袭性感红裙的邱淑贞倒不会刻意地让人想起她在电影中饰演的角色。

　　“第一次演电影就能拿到金像奖提名，其实我已经很满足了，其他真没考虑太多。”黄秋生的心态摆得很正，在金像奖第一轮评审中，他同时入围了最佳男主角和最佳新人两个奖项，但是按照金像奖的规定，最后就只能取消了他最佳新人的入围资格。

　　“不要这么说嘛，我觉得你在【沉默的羔羊】表演真的很厉害，而且金像将历史上，第一次演电影就拿奖的例子很多的，第二届的最佳女主角林碧其，第三届的最佳男主角梁家辉，也许你就是下一个。”曾志伟拍拍黄秋生的肩膀。

　　这边沈壂霞也对邱淑贞进行了简短的采访：

　　“阿珍以前就演过一些电影，不过获得金像奖提名好像是第一次哦。”

　　邱淑贞点点头，说：“我倒不是第一次演电影，不过以前演的电影角色都很简单，但这一次就很复杂，然后导演要求超高，所以拍戏的时候我真的很痛苦，当然收获也很大。”

　　“你觉得自己这次拿奖的希望有多大？”

　　“这个真不好说了，不过既然拍戏时候吃了不少苦，当然是希望这次能够有所收获。”

　　无论是邱淑贞还是王祖贤，在谈到拿奖的问题时，都没有提之前两人在报纸上隔空宣战的事情，在这一点上，两女都保持了足够的默契。

　　应邀参加颁奖典礼的明星基本上都在红毯露面，不过有细心的观众却发现，这其中唯独少了一个人。

　　一开始媒体都还在猜，这次林宥伦究竟会选王祖贤还是邱淑贞做红毯女伴，可结果却让人大失所望，王祖贤身边是张国荣，邱淑贞身边是黄秋生，林宥伦不但没有选，而且在红毯根本就没有露面。

　　颁奖典礼正式开始时，现场直播的镜头终于捕捉到了和吴宇森坐在一起的林宥伦，在这之后，摄影师又分别给王祖贤和邱淑贞每人一个特写镜头。

　　今年颁奖典礼的开场表演嘉宾是张国荣，他电影中宁采臣的烂竹篓背上了舞台，一曲【倩女幽魂】唱罢，抹汗大叹：“世界难捞啊，什么都要搬上来给大家看。”

　　张国荣一句无心之语，却把这几年金像奖的风向道出了十之八九。前年【英雄本色】大行其道，去年的颁奖典礼上，周润发上台做颁奖嘉宾都是一副风衣墨镜叼牙签的小马哥打扮，去年【倩女幽魂】被观众追捧，于是沈壂霞今晚上台的时候就换上了飘逸的女鬼装，这一招连张国荣都没有料到。

　　“敢问姑娘芳名？”

　　沈壂霞竖起兰花指，一脸娇羞地告诉张国荣：“我是聂小肥……”

　　台下没有像正常情况那样赋予热烈的掌声，反而笑倒了一片。

　　当然笑话归笑话，【倩女幽魂】在本届金像奖不仅是拿奖的热门，而且还创造了一个记录，除了拿下最佳电影配乐之外，片中的三首插曲全都入围最佳电影歌曲奖项的争夺，最后拿奖的是黄霑写的【黎明不要来】。

　　黄霑上台领奖时主动爆料，这首歌一开始并不是为【倩女幽魂】专门写的，而是他将一首以前就写好却没用上的歌修改之后换了个名字交给徐克这个“冤大头”。

　　这话当然是开玩笑，直播机特意给了徐克一个特写镜头，徐老怪笑得很开心，显然没有把黄霑的话放在心上。

　　一开始颁发的几个技术性的奖项争夺都不是很激烈，直到最佳动作指导，才有了一些你争我夺的感觉。

　　金像奖设立之初并没有最佳动作指导这个奖项，在第一届金像奖之后，大导演张彻找到金像奖的办公室，没见到人，就留了一张字条，从此之后金像奖就增加了“最佳动作指导”这一奖项。

　　今年香港三大武指班底一起入围，最终奖项还是被成龙的程家班夺得，毕竟年初在北美上映的【虎胆龙威】一举拿下了7000万美元的票房，程家班凭借这部影片夺得最佳动作指导奖，袁和平、洪金宝也都无话可说。


第340章 除了意外还是意外

　　【倩女幽魂】继续保持大热的拿奖趋势，在最佳电影歌曲、最佳配乐之后，又将最佳美术指导奖收入囊中，以三奖的优势领跑。

　　影片美术执导奚仲闻上台领奖的时候，直播机镜头给了坐在台下的导演程小东一个特写，电视机前的观众这才发现，程小东身边还坐着一个和他相貌有七八分相似的古板老头。

　　这人正是程小东的父亲程刚，去年一部【沉默的羔羊】，让观众重新认识了这位昔日的邵氏名导，据说这部影片之后，邵逸夫曾亲自给程刚打电话，邀他重归邵氏。

　　这届金像奖，【沉默的羔羊】和【倩女幽魂】同时入围多个奖项，大家的注意力都被王祖贤和邱淑贞吸引，却忽略了程刚、程小东这对父子也要在最佳导演奖项上进行一次PK。

　　到了程刚这个岁数，其实对拿不拿奖已经看得很淡，但是程小东不一样，【倩女幽魂】接二连三的拿奖给了他很大的信心。

　　奚仲闻在台上发表获奖感言，程小东坐在台下，表面上看不出什么，心里却像猫抓一样。

　　别人不了解程小东，程刚对自己儿子却是知根知底，眼见儿子有些“走火入魔”，扭头对他说：“别乱想了，今年这奖十有八九你是拿不到的。”

　　程小东把目光从台上收了回来，转头看着父亲，“哪有您这么打击人的？”

　　“我打击你？”程刚冷冷哼了一声，“你有几斤几两我还不清楚？且不说你这次的竞争对手实力都不比你弱，大热必死的道理，金像奖办了这么多年，难道你还看不出来？”

　　一想到金像奖前几届的获奖情况，程小东突然觉得父亲这话很有道理，特别是从林宥伦接手主办金像奖以来，“分蛋糕”趋势越来越明显，特别是最近这两届，已经很少有一部电影能够同时拿到4个以上的奖项，而现在【倩女幽魂】已经拿下了3个奖项，这也就是意味着后面再拿奖的可能性已经微乎其微。

　　想到这里，程小东的心不由自主地开始一点点的往下沉。

　　最佳美术指导奖之后，紧接着颁发的是最佳剪辑奖，颁奖嘉宾拆开信封，宣布影片【最后胜利】获奖，可现场直播机的镜头对准的却不是上台领奖的剪辑师蒋国全，而是坐在台下的谭佳明、徐克、王家卫三个人身上。

　　这三人都不是最佳剪辑奖的其他候选者，直播镜头对准他们，是因为他们三个都因为【最后胜利】这部电影而在这届金像奖上获得了提名。

　　王家卫背着林宥伦偷偷跑出去帮邓关荣拍戏，写了一个剧本，一半被谭佳明拿来拍成了这部【最后胜利】，后半部分，另一半王家卫拍成了自己的处女作【卡门旺角】。

　　虽然刘镇伟帮忙求情，林宥伦答应不追究王家卫“开小差”的事情，并且还很大度还了王家卫的自由身，但邓关荣还是有些心虚，【最后胜利】和【卡门旺角】差不多同时间拍好，【最后胜利】去年就上映，而【卡门旺角】则被压后到了今年。

　　所以在这届金像奖上，谭佳明提名了最佳导演，王家卫提名最佳编剧，最让人意想不到的是徐克，友情出演，竟然捞到了一个最佳男配角的提名。

　　只可惜，随后颁发的最佳剪辑和最佳编剧都被另一部电影摘走，王家卫和金像奖的第一次相遇，最终却和奖项无缘。

　　而徐克“打酱油”得来的最佳男配角提名，最终也不敌在【人民英雄】中有出色发挥的梁朝伟。

　　梁朝伟在台上发表获奖感言的时候，现场直播的镜头对准了台下的刘嘉玲，就在不久前，这对绯闻男女第一次公开承认了恋情，并且在颁奖典礼的红毯上大方牵手亮相。

　　梁朝伟在获奖感言里提到了刘嘉玲，当然也提到了【人民英雄】的导演尔东升。这一刻，现场很多人都不由自主地看向最前排中间的那个位置，因为林宥伦就坐在那里。

　　【人民英雄】这部电影票房成绩惨淡，投资商亏得血本无归，尔东升也面临无戏可拍的困境，在这种情况下，林宥伦愿意投入巨资支持尔东升开拍新片，不得不说他很有先见之明。

　　梁朝伟沉浸在获奖的激动之中，并不知道自己的一番感言引出了台下人那么多的联想，他在一片掌声中下台，曾志伟和沈壂霞回到了舞台中央。

　　沈壂霞拿起话筒正要开口，曾志伟却竖起手指放到嘴边，做了一个噤声的手势。

　　“你有没有听到一种声音？”

　　“什么声音？”沈壂霞一脸疑惑。

　　曾志伟神神秘秘地说道：“砰！砰！砰！好像心脏跳动的声音。”

　　“听到了，听到了，确实是心脏在跳的声音。”沈壂霞立刻会意，她已经猜到曾志伟要表达什么意思了。

　　“你确定真的听到了吗？”曾志伟又问了一句。

　　“我知道，你其实是想说台下有5个人，现在非常的紧张对不对？”

　　曾志伟摇摇头，“没有啦，我只是想说，我心跳得很厉害。”

　　此言一出，台下顿时嘘声一片，但也不得不承认，曾志伟这个无厘头的“神转折”确实将现场紧张的气氛冲淡了不少。

　　“接下来颁发的这个奖很重……”沈壂霞刚开始说话，曾志伟又插了一句：“比你还重？”

　　“比我还重！”沈壂霞认真地点点头，“有请最佳女主角颁奖嘉宾，上届金像奖最佳女主角得主张艾佳小姐，上届金像奖司仪陈欣建先生！”

　　张艾佳和陈欣建一起走上台，站到颁奖台前。

　　“陈Sir，我们又见面了。”

　　“是啊，去年这个时候，我是节目司仪，站在一旁看你激动的拿奖，今年就变成我们两个人一起颁奖了。”

　　“做司仪和做颁奖嘉宾应该是有很大不同吧？”

　　“当然咯，最大的一点不同就是可以亲手摸到奖杯……”陈欣建说着就把马上就要发出去的金像奖座拿了起来，“说起来我和金像奖真的很有缘，刚才肥肥介绍我是上届金像奖的司仪，其实金像奖我已经主持过三届，更早的时候我还获得过提名，台上台下我都呆过，唯独没有做过领奖人。”

　　“希望明年的这个时候，陈Sir你的心愿能够实现，现在我们还是先公布获奖结果吧。”张艾佳拆开手里的信封，自己看了一眼，然后又递给陈欣建看了一眼。

　　王祖贤坐在台下，全身紧张得像块石头，眼睛巴巴地看着张艾佳手里的信封，心沉坠得像灌满了铅一样。而和她隔了一排座位的邱淑贞情况也好不到哪里去，别看她泰然自若地坐在那里，其实心里比什么都紧张。

　　信封拆开，接下来本来应该是张艾佳宣布获奖结果的，但是在看到获奖者名字后，张艾佳却决定将这个机会交给陈欣建。

　　“获得本届最佳女主角奖的人是……萧方芳女士！”

　　坐在台下的萧方芳惊讶地捂住了嘴，事前她根本都不对这个奖项抱有任何的希望，可没想到奖项却幸运地落在了她的头上。

　　周围人都起身向她道贺，萧方芳这才终于回过神来。

　　王祖贤和邱淑贞在获知这一结果的第一时间，都下意识地朝对方看了一眼，两人目光撞在一起，然后又都装作若无其事的样子，飞快把头转朝一边。

　　虽然难掩失落，但两人又都长长舒了一口气，心里都在想：幸好不是她！

　　在别人都在鼓掌的时候，吴宇森把头往林宥伦那边靠了靠，小声说：“这个结果真让人意外。”

　　吴宇森话里有话，林宥伦却故意装糊涂：“难道吴先生觉得萧方芳不该拿这个奖？”

　　林宥伦这么一问，吴宇森顿时无话可说。从五六岁做童星开始，萧方芳就是香港人看着长大的，在金像奖诞生之前，她就已经红了二十多年：50年代做童星，【世上只有妈妈好】这首歌的首唱者就是她；60年代当打女，人称“玫瑰公主”；70年代突然从影坛消失了几年，跑去美国念书，最后带回来一个传播学学士学位，请来陈欣建做编剧，一部【跳灰】拉开香港警匪片的序幕；到了80年代，又摇身一变成了喜剧演员，一部【女人四十】把她送上了金像奖影后的宝座。

　　萧方芳在演艺事业上的成功还是其次，关键是她的人品有口皆碑，要是香港人投信任票，她肯定能拿第一，这样一个演员，吴宇森还真挑不出什么她不应该拿奖的理由，只能说老天爷这次都在帮林宥伦，因为无论是王祖贤还是邱淑贞拿奖，他都是会夹在中间左右为难。

　　萧方芳在台上说了很多感谢的话，下台的时候全场起立为她鼓掌，这样的场面不禁让林宥伦想起了后世2009年，金像奖颁给萧方芳终身成就奖，那时候萧方芳双耳已经完全失聪，那时王家卫给她颁奖，周星驰为她旁白，因为鼓掌声音太大，会让戴助听器的她感到难受，所以现场观众没有鼓掌，而是很有默契地挥舞手中的荧光棒，无声地为她喝彩。

　　林宥伦和吴宇森都离开座位，迎上前向萧方芳表示祝贺，后面人也跟着走过来，台下场面一度混乱不堪，以至于颁奖典礼都不得不中断了3分多钟。

　　因为要赶在规定的时间结束颁奖典礼，这次沈壂霞和曾志伟上台后把串场台词都省了，直接就把最佳男主角奖的颁奖嘉宾徐克、施南生夫妇请上台。

　　按照惯例，四个表演类奖项的颁奖嘉宾都会邀请上一届获奖者担任，但是上一届最佳男主角的得主周润发，今年又成了奖项的候选人，所以才找了徐克、施南生夫妇。

　　徐克、施南生在台上聊了几句，接着徐克便拆开了信封，这时候现场直播的镜头正好对着他的脸，正好捕捉到了这一刹那间，徐克脸上的表情变化。

　　那是一种惊讶夹杂着一些不解的表情，一闪而过，随即就恢复了正常。

　　周润发坐在台下，只从表情，绝对看不出他有什么异常，但实际上他的心很慌，脸上仿佛能感觉到现场所有人的呼吸。

　　徐克高声宣布：“获得本届最佳男主角的演员是……【沉默的羔羊】，黄秋生！”

　　负责现场直播的摄像师都已经提前将镜头对准了周润发，可却听到了这样一个结果，便又急急忙忙地在台下搜寻黄秋生的踪迹。

　　而周润发在得知奖项结果的那一刻的表情，却被现场直播的镜头抓了个正着。

　　似是懊恼、遗憾，又像轻松、解脱，复杂难言。

　　直播镜头很快就锁定了黄秋生的位置，这个时候黄秋生已经站了起来，正往台上走来。

　　从徐克手中接过奖杯，黄秋生开口第一句话就是：“很……很意外！”

　　台下没有像其他获奖者一样对其报以热烈的掌声，而是一阵善意的笑声，因为黄秋生现在这个样子，简直和【沉默的羔羊】中冷静残酷的范博士判若两人，因为他太激动了。

　　结结巴巴地发表完了获奖感言，黄秋生在回去的路上都还感觉自己像是踩在棉花上一样，倒是周润发很有风度地走过来和他握手，两人站在一起交谈了好一会儿才分开。

　　“周润发今年可惜了！”吴宇森在林宥伦身边轻声叹了一口气。

　　林宥伦没有表态，这个结果和他印象中却是发生了一点偏差，因为【沉默的羔羊】这部电影，黄秋生这个影帝，比后世提前了几年。

　　周润发意外地失去了影帝，不过他的同学林岭冬却如愿以偿地拿到了最佳导演，这位凭借着【龙虎风云】和【监狱风云】两部作品同时入围最佳导演奖的牛人，在一开始加入新艺城的时候，却只能按照别人写好的剧本拍一些喜剧片，没有什么发挥的余地，自己也不喜欢，一辆拍了4部电影，最后麦加终于同意让他按照自己想法拍一部，这才有了票房和口碑俱佳的【龙虎风云】。

　　所以在上台领奖的时候，林岭冬高高举起奖杯，兴奋地冲坐在台下的麦加大喊：“老板，我做到了！”


第341章 亚视的反击

　　林岭冬在台上兴奋的喊了一句，这时候电视直播画面切换到台下，镜头对准了麦加。

　　麦加正在和周围人握手，一副志得意满的样子。

　　啪的一声，电视屏幕一黑，林健岳放下手里的遥控器，靠在沙发上闭眼沉思。

　　新艺城改组为寰亚，林岭冬便是跟着麦加出走的那一批人，现在看到他在金像奖舞台上拿奖，林健岳突然有些后悔了。

　　真正做电影这一行，林健岳才深感人才难得，像嘉禾、邵氏这样的电影公司，都有自己一套完整的人才培养体系，而其他电影公司就只能靠碰运气或者高价挖人。

　　林健岳一开始是想着先彻底掌控公司，然后再考虑人才流失的问题，可等寰亚改组成功，回过头来才发现，公司除了艺人资源和版权资源之外，就只剩下了一个空架子。

　　前段时间，原新艺城三巨头之一的黄百鸣倒是来找过林健岳一次，双方都有合作的意愿，只是当时黄百鸣要价太高，林健岳没有答应。

　　林健岳想了想，最终还是拿起电话。

　　“黄先生吗？上次你和我说的事情，也许我们可以再谈一谈……”

　　在电话里和黄百鸣约好了再见面的时间，林健岳刚把电话放下，父亲林白欣的电话接着就打了进来。

　　“爸，这么晚了还没休息？”

　　“金像奖的现场直播你看了？”

　　“刚才正在看，怎么了？”林健岳微微皱眉，父亲这个时候打电话过来和他说金像奖的事，意图有些难以让人琢磨。

　　“金像奖的电视转播权，无线只买断了三年，你觉得亚视有没有可能拿下明年的转播权？”

　　“绝无可能。”林健岳几乎不假思索就给出了结论。

　　“为什么？”

　　“因为林宥伦和邵逸夫利益关联更紧密。”林健岳差点就把自己和林宥伦关系恶劣的事情说了出来，还好改口及时。

　　林白欣在电话那头沉默了一阵，却问起了另一件事。

　　“那个林岭冬是怎么回事？我记得他好像是新艺城的导演，他现在已经离开了吗？”

　　林健岳心中微微一凛，“这件事说起来有些复杂，以后我再向您细细解释，总之他现在已经不是寰亚的导演了。”

　　“也就是说，今年寰亚在金像奖上一无所获？”

　　“爸，金像奖是林宥伦搞出来的，寰亚没有拿奖说明不了什么问题吧？”

　　“你的意思是林宥伦故意不让寰亚出品的电影得奖？”林白欣对儿子的这般回答很不满，说话的语气也加重了几分：“丽新集团怎么说也是嘉谊的股东，林宥伦有必要在这种事情上为难寰亚吗？”

　　“我，我不是这个意思……”林健岳一时间有些不知道该怎么解释。

　　“好啦，我就说这么多，你自己好好想想吧！”林白欣累了，没再多说就挂掉了电话。

　　放下电话，父子二人心中所想却不尽相同，林健岳心里琢磨着和黄百鸣的谈判要加紧进度，林白欣则确定了一件事……坊间关于林健岳和林宥伦私底下因为一个女明星而交恶的传闻，现在看来应该是真的。

　　林健岳对投资电影产业的兴趣远大于做电视，而林白欣则相反，他一直希望能像邵逸夫那样建立起一个电视王国，在集团多元化发展的道路上，父子二人一直存在着分歧。

　　以前亚视只需要和无线竞争，现在又多了一个林宥伦，林白欣一下子感到不小的压力。

　　【好声音】才播出了第一阶段的比赛，就已经在收视上将亚视压得喘不过气来，再多几个这样的节目，亚视别说是挑战无线的霸主地位了，正常运营可能都要出问题。

　　在第二天亚视的高层会议上，林白欣说出了心里的担忧，并言辞恳切的希望大家想一些办法，帮助亚视度过眼下的难关。

　　下面人都低着头不说话，林白欣心里很失望。

　　“无线有港姐，我们有亚姐，现在无线有【好声音】，我们为什么不可以做一个同样的节目来和无线对抗？”

　　亚视节目经理徐晓明抬起头，解释说：“【好声音】在全球30多主要国家和地区都申请了节目模式的版权专利保护，我们未经授权就进行模仿，将会承担很大的法律风险。”

　　林白欣这才意识到自己把问题想简单了，但他还是不甘心：“难道就没有其他的办法了吗？”

　　“这种综艺节目，无线手里的资源比我们多太多，正面与其对抗并非明智的选择。”节目总监李庄烈忍不住劝了一句。

　　林白欣看着李庄烈：“那么李监制的意思是？”

　　“综艺节目并不能持久地吸引观众，争夺收视最有用的还是电视剧。”

　　李庄烈这话倒是提醒了林白欣，半年多前亚视斥巨资投拍【搜神记】，过了这么长时间，他都忘了问这部电视剧现在拍得怎么样了。

　　李庄烈朝坐在自己对面的萧苼看了一眼，林白欣用高薪将萧苼从无线挖过来，更把【搜神记】交给他来监制，所以这个问题，显然该有萧苼来回答。

　　“林伯请放心，电视剧前20集都已经制作完成，别的我不敢夸口，但是这部电视剧的特效绝对要远超现在香港其他所有的电视剧。”

　　这是今天林白欣开会听到的第一个好消息，不禁对萧苼大为满意。

　　“不错，这部电视剧要尽快上映，林宥伦的作品，想来收视是极有保障的。”

　　李庄烈嘴巴动了动，想要开口说话，却给坐斜对面的徐晓明用眼神制止了。

　　林白欣在会上详细地询问了【搜神记】的制作状况，散会后更是直接将萧苼叫进了自己的办公室。

　　从会议室里出来，李庄烈忍不住向徐晓明抱怨说：“刚才你为什么要阻止我？”

　　“难道你没看出来，林伯现在已经把【搜神记】视作是救命稻草，你即便是提出不同意见，你觉得他能听进去？”徐晓明反问道。

　　当初【搜神记】的电视剧版权还是李庄烈亲自找林宥伦谈下来的，不过李庄烈却是极力反对用高成本来拍摄这部电视剧，因为肯定收不回成本。

　　在李庄烈看来，【搜神记】最合适的拍摄时机应该等到特效技术在电视制作中进一步成熟，也正因为他的坚持，【搜神记】才迟迟没有开拍。

　　现在亚视的大股东从邱德根变成了林白欣，李庄烈的态度就没有之前那么管用了，林白欣雄心勃勃要做一番大事业，重金打造出【搜神记】便是他接掌亚视之后做出的第一个决定。

　　李庄烈当时就劝过，但林白欣没有听进去，现在亚视的情况比之前更严峻，面临【好声音】的收视冲击，林白欣就更不可能把李庄烈的话当一回事。

　　“林伯的想法是好的，但他却没有想过，4000万也许可以拍出一部不错的电影，但要拍一部50集的长剧，里面那点特效根本就不够看，现在的观众，在电影里什么特效没见过，电视剧也搞这一套，根本就不会讨好。而这笔钱要是拿来拍别的电视剧，足可以拍出4、5部长剧。”李庄烈忧心忡忡地说道。

　　“这个情况我也知道，但现在真不是劝的时机，你没看萧苼在林伯面前正得宠，你这个时候说【搜神记】不好，不仅林伯不爱听，萧苼也会对你有意见。”徐晓明拍拍李庄烈的肩膀，“我和你都是根叔留下来的老人，林伯用我们，但却不会完全地信任我们，有些事情不是我们能改变的。”

　　李庄烈叹了一口气，没有再说什么。

　　第二天，【搜神记】即将播映的消息就出现在了香港的各大报纸上，亚视还专门在黄金时段挤出半分钟的广告时间，插播【搜神记】的预告片。

　　4000万的制作成本做出来的特效，虽然比不上电影中那般震撼，但第一次在电视剧里这么大规模的运用，还是让不少观众感到很新鲜，再加上【搜神记】这部作品本身的号召力，电视剧第一集播出就取得了35％的收视率，第二集稍有回落，但平均收视率也达到了30％。

　　这样的收视率如果放到无线，只能说是不错，但还算不上是最好，但是对于收视率只要能够达到两位数就算是成功，超过20％就是大获全胜的亚视而言，确实是一个非常振奋人心的成绩。

　　林白欣对此大感慰怀，萧苼在亚视的地位也随之水涨船高，甚至有传言，他很快就会取代李庄烈节目总监的位置。

　　【搜神记】播出之后，有记者在某家餐厅门口遇到林宥伦，还对此事对他做了采访。

　　“亚视都已经把【搜神记】拍好了？”林宥伦的反应出于了记者的预料，“谢谢你的提醒，今晚回去我会去看。”

　　林宥伦回答只有只言片语，不过其中传递出的态度却很让人玩味，多家媒体在报道相关新闻的时候都对他的话进行了转述或是直接引用，继而引发了不少的猜测。


第342章 无线接招

　　【热点截击】是由香港电台制作的日间大型直播新闻杂志节目，在每天坐车出去喝下午茶的路上，邵逸夫都会让司机打开收音机收听这个节目，今天当然也不例外。

　　“根据同名小说改变而成电视剧【搜神记】在ATV热播，原著作者林宥伦在街头接受采访时却声称自己不知道此事，继而爆出其与亚视高层不合的传闻，刘Sir怎么看这条新闻？”【热点截击】由“新闻300秒”、“刘Sir评报”、“连线台湾”三个板块组成，主持人快速播报完今日全球的热点新闻之后，接着就请出了有三十年丰富媒体经验的特约评论员刘申，一同聚焦当日热门新闻话题，纵深解读和评述全球大事，今天节目中的话题一开始就放在了【搜神记】的热播上。

　　“【搜神记】的播映在全港引起广泛关注，热到什么程度呢？我八岁的小女儿都提前守在电视机前，就等着看这部电视剧，而众所周知，【搜神记】这部小说一经面世就受到读者的强烈欢迎，接近1000万册的销售记录至今还没有被打破，可以说庞大的读者群体造就了电视剧的火爆，至于林宥伦的反应，我个人觉得并不难以理解。【搜神记】是林宥伦2年前的作品，那时候亚视还是邱德根在掌权，而林宥伦和无线的利益关系也还没有现在这么紧密，那时候林宥伦大概没有想到，亚视会这么快就被邱德根卖给了林白欣家族，小说的电视剧改编版权随之也易主。”

　　“林宥伦为什么会对改编电视剧播映反应这么冷淡？坊间传说是因为他和林白欣此子林健岳交恶，但这种说法并无实据，反而是从林宥伦现在的身份来解读，这种反应是很正常的。林宥伦是无线的股东，而亚视和无线一直都是竞争对手，这个时候林宥伦当然不可能为对手摇旗助威。”刘申给出了一番很详细的分析。

　　“亚视来势汹汹，无线应该也不会坐以待毙，刘Sir觉得两家这次电视台会不会重演70年代末‘大战五台山’那样的激烈战况？”主持人接着又问。

　　“【搜神记】的收视率确实很高，但亚视凭借这部电视剧显然还无法撼动无线的地位，所以如果我是无线的高层，首先要做的就是稳住阵脚，至于反击的话，还要看是什么题材，至少在武侠剧这一块，目前而言还真没有什么题材能够和【搜神记】相提并论，除非林宥伦立刻再写一部新的小说交给无线来拍。”

　　“能打败林宥伦的只有林宥伦，刘Sir是这样的观点吗？”

　　“可以这么理解，电影方面就不用说了，林宥伦到现在都还是无敌金身，单看小说这一块，金庸、古龙之后，就数林宥伦成就最大，而且他最大的优势是年轻，以后还会有更多的作品出来，不说超越前作，只要能保持一贯的水准，那也是很厉害的，再加上他手里还掌握着【明报】这样的资源，基本上没有人是他对手。”

　　节目主持人和评论员刘申关于林宥伦和【搜神记】的话题到此就讨论结束了，不过邵逸夫的思绪却还停留在刚才节目中听到的那番对话上。

　　邵逸夫在这家茶楼有一个固定的座位，在上楼的时候，他问身旁搀扶自己的阿豪：“林生那边有回话了吗？”

　　“林先生说一个月的导师培训时间已经是压缩到最短的时间，否则学员培训根本都不会有明显的效果。”阿豪小心翼翼地把这个消息告诉了邵逸夫。

　　虽说亚视不可能凭借一部电视剧就打败无线，但【搜神记】的热播给无线不小的压力，邵逸夫一开始的想法是将【好声音】第二阶段的比赛提前，林宥伦没有直接拒绝，但邵逸夫已经知道事不可为，这事只能另想办法。

　　“难道就没有其他的办法了吗？”邵逸夫自言自语地说了一句。

　　“昨天马芳踪和方小姐见面，说起一件事……”阿豪只是稍稍提了这么一句，然后抬眼偷偷打量邵逸夫的表情。

　　“台湾又出什么事了？”邵逸夫双眉耸立，额头上刻出一个深深的川字。

　　就在今年年初，小蒋先生病逝，引发国内外对台湾政局的关心，凡是和台湾有关的消息，邵逸夫下意识地就会往这方面想。

　　“六叔可还记得去年买下的那部电视布袋戏？”

　　一听和台湾政局无关，邵逸夫表情立刻轻松了许多，点点头说：“有点印象。”

　　布袋戏在台湾很有市场，到了香港这边观众群体就小很多，当时无线会买下这部戏的播映权，完全是看在林宥伦的面子和【搜神记】改编的这个题材，但是买下之后一直都没有播。

　　阿豪提起这事，邵逸夫若有所思地问了一句：“这部电视剧已经在台湾播映了？”

　　“据马芳踪所说，这部戏在台湾收视很厉害，同期好几部热播的电视剧都被比下去了。”阿豪将自己听到的消息说了出来。

　　邵逸夫半眯起眼睛，想了一阵，然后立刻吩咐阿豪说：“你现在就打电话去问一下，这部戏准备什么时候播？”

　　阿豪出去了几分钟，回来后告诉邵逸夫，这部电视布袋戏因为制作的时候是国语配音，无线要播，还要重新改成粤语配音，暂定是放在TVB儿童频道播出。

　　“粤语还没有配音？”邵逸夫仿佛抓住了什么，心中接着就冒出了一个想法。

　　……

　　“什么，无线也要播【搜神记】？”

　　林白欣一下子从座位上站了起来，从萧苼手上拿过最新一期的TVB电视杂志，看到封面上赫然印着“【搜神记】即将播映，敬请期待！”的黑字标题。

　　放开内页，节目预告只是简单概述了【搜神记】小说的内容，没有任何的剧照，倒是有罗列了一大排演员的名字，无线旗下稍微有点名气的演员都赫然在列，当家花旦、小生更是一个都没有落下，这样的演员阵容堪称史无前例。

　　徐晓明被匆匆叫进林白欣的办公室，一开始还不知道发生了什么事情，等看到杂志上登出的节目预告，也是一头的雾水。

　　林白欣没给徐晓明太多的反应时间，当场就问：“不是说【搜神记】的电视剧改编权在我们手上吗？这是怎么回事？难道无线不担心和我们打官司吗？”

　　徐晓明解释说：“我们拥有的只是小说改编成电视剧的授权，但是在签合的时候特别有过约定，在我们的电视剧没有播映前，原著作者不可以将改编权授予第三方……这一点，无线和林宥伦应该都很清楚。”

　　林百欣看着徐晓明，“那你的意思是，邵逸夫已经急昏头了，所以不顾法律后果乱来？”

　　徐晓明摇摇头，这种可能性几乎为零。

　　林白欣拍拍手上的杂志，“那这该怎么解释？”

　　徐晓明这个时候倒是冷静了下来，“不知道林伯你有没有发现，这份名单很古怪，【搜神记】这部电视剧虽然角色众多，但也用不着无线倾全台之力来拍，无线真这么做，那么同期其他的电视剧都不拍了？”

　　“会不会是无线在放烟雾弹？”萧苼很谨慎地插了一句。

　　徐晓明立刻就否认，“预告片都登出来了，无线应该不会在这种事情上开玩笑。”

　　“那会不会是当初亚视和林宥伦签的合约有漏洞？”萧苼接着又想到了一种可能。

　　徐晓明非常肯定合约不会有任何的问题，同时还说出了此事存在的一些疑点：“无线如果真开拍这么大一部戏，即便是他们保密工作做得再好，也不可能一点风声都传不出来，除非……”

　　林百欣和萧苼目光一齐看过来，徐晓明缓缓开口：“除非无线拍的根本就不是电视剧。”

　　……

　　无线摆出一副煞有介事的样子，大张旗鼓的宣传即将上映的【搜神记】，不仅成功迷惑住了对手，媒体也给搞糊涂了。

　　特别是无线列出的这份主演名单，直接把媒体吓了一跳，两部相同题材的电视剧一起上映，无线分明就是要和亚视死磕的节奏。

　　这下子媒体上可就热闹了，说什么的都有。但就是没有人将无线版【搜神记】和台湾的电视布袋戏联系在一起。

　　很多观众在首播这一天，专门守在电视机前，提前锁定频道，就是为了一睹无线版【搜神记】的真容，但结果却叫他们很意外！

　　故事将的确实是大家所熟悉的【搜神记】，不过登场的主角却是一个个牵线布偶，而无线事先公布的那份唬人的演员名单，其实准确的说应该是配音演员名单。

　　亚视高层严阵以待，最后却在电视上看到这样一个结果，涵养不好的人直接就骂了起来。

　　在场的徐晓明和李庄烈对视了一眼，心里虽然很郁闷，但却不得不承认姜还是老的辣，邵逸夫这一手玩得漂亮，把所有人都耍得团团转，最后还叫你抓不到任何的把柄。


第343章 逆向宣传

　　布袋戏版的【搜神记】虽然一开始利用媒体和观众的好奇心赚足了眼球，但播出几集之后，收视率就明显的回落，观众们显然还是对亚视真人版的电视剧更感兴趣一些。

　　不过在口碑上，两部电视剧却呈现出和收视率截然相反的评价。看过【搜神记】小说的人都觉得，布袋戏版更忠于原著，而真人版电视剧看的人多，骂的人也多。

　　真人版电视剧的制作成本是布袋戏的十倍有余，要说萧苼监制这部电视剧不用心，那肯定是冤枉他了，只不过在很多观众心里会有这样一种比较：布袋戏版【搜神记】能够花300多万来做背景和特效，这在所有的电视布袋戏中已经算是首屈一指，“布偶+特效”的组合，在表现形式上也更符合原著小说的内容。而真人版【搜神记】虽然也在特效上花了很大的功夫，但比起那些时长不超过2小时、动辄上亿制作成本的大制作电影里呈现出来的特效，电视剧里的特效就显得很粗糙了。

　　也或者说，期望决定失望，大家对布袋戏的期望本来就不高，能做出这种水平已经让大家很惊喜了，而真人版电视剧被很多原著小说的读者寄予厚望并期盼了数年，结果看到的和想的不一样，难免会失望。

　　邵逸夫原本也不指望着布袋戏版的【搜神记】能有多高的收视，能挫一挫亚视的势头就好，至于后面观众的种种评价，那就是意外所得了。

　　无线真正的杀手锏还是马上要开始第二阶段比赛的【好声音】和已经拍摄过半的电视剧【大时代】。

　　【好声音】收视再高，毕竟只是一档综艺节目，没办法培养出很固定的电视收视群体，所以真正要推出来和亚视正面交锋的还是【大时代】。

　　去年的股灾阴影还没有完全在香港人心头消散，【大时代】偏偏选取了股市做背景，无形中却是触碰到了很多人心头的痛，再兼之演员名单上出现了郑绍秋这么一个被公众“唾弃”的人物，电视剧还没有开播，媒体上就已经出现了不少批评的声音。

　　粱加树一开始还很庆幸这部电视剧归到他名下监制，可现在不断的有负面的声音传到邵逸夫耳中，他渐渐便感觉有些吃不消了。

　　在粱加树手下做事的人，这几天都说话做事都格外的小心，因为粱加树心情不好，动辄就会骂人。

　　“你不是告诉我，前天你才和那家报社的副主编一起吃的饭，都说没问题了，可怎么今天报纸上还是登了那篇评论？”

　　隔着门，都能听到粱加树在电话里骂人的声音，刚走到门口的助理犹豫了一下，最后还是硬着头皮推门走了进去。

　　粱加树把话筒啪的一声摁在座机上，抬头看着战战兢兢不敢吭声的助理，强忍住心头暴躁的情绪，说：“我要你去买的报纸呢？”

　　助理把手上的一沓报纸递了过去，粱加树挥挥手，对方如蒙大赦，都不敢在办公室里多呆，关上门就赶紧离开，生怕晚一步就会被粱加树大骂一顿。

　　粱加树看了几份报纸，几乎都有对【大时代】不好的评价言论，但这些都还不是让他最担心的，【明报】上一位专栏作家的评论，才是他忐忑不安的根源。

　　【大时代】这部电视剧从开拍到现在即将播出，背后都能看到林宥伦的影子。正因为林宥伦的看好，无线才会顶住外界的压力来播出这部电视剧，可就在【大时代】即将播映的时候，【明报】上却出现了这样一篇评论，虽然是出自专栏作家之手，但也让粱加树有种隐隐的不安。

　　在这个时候林宥伦该不会也意识到了事不可为，所以才弃卒保帅，准备把自己推出来做挡箭牌？或者说这从头到尾就是一个局，专门就是为了做掉自己？

　　粱加树越想心越乱，而就在这个时候，桌上的电话又响了起来。

　　“喂……”粱加树漫不经心地拿起话筒，紧接却神色一变：“是方小姐啊？去一趟你办公室，好的，我马上就过去。”

　　挂掉电话，粱加树把心一横，既然伸头缩头都躲不开这一刀，自己就不能自乱阵脚。

　　坐电梯来到顶楼，跟着方逸华的助理走进办公室，发现坐在办公桌后的是邵逸夫，粱加树的心一下子就提了起来，待到眼角余光瞥见坐在一旁沙发上的林宥伦，这才又稍稍镇定了一些。

　　方逸华站在邵逸夫身边，见粱加树进来，只是冲他点点头，却没有说话。

　　邵逸夫开口便问起【大时代】的开播前的筹备工作进展，粱加树这几天被媒体上的那些负面报道搞得焦头烂额，邵逸夫突然问起这事，让他一点准备都没有。

　　“预告片和广告宣传都是按原计划播出的，今晚首播收视率一出来，我会立即向六叔汇报。”

　　粱加树说完先看了一眼邵逸夫的表情，接着又拿眼角余光瞅了瞅林宥伦那边，见两人都没有什么反应，心里这才舒了一口气。

　　两人的样子都不像是要兴师问罪的，也许是自己多虑了。

　　粱加树刚这样想，就听到邵逸夫问了一句：“最近报纸上的那些评论你看到了吗？”

　　粱加树一下子汗毛倒竖，这真是怕什么来什么。

　　“六叔，媒体最近的反应，我怀疑是有人在故意捣鬼。”明知道躲不过去，粱加树就决定先把水给搅浑。

　　邵逸夫看着粱加树：“你说的情况我知道，但总不会所有媒体都给人买通了吧？”

　　“这……”粱加树一时语结。

　　“行了，你先去吧。”邵逸夫没有再问下去的意思，粱加树走时还不忘朝林宥伦那边看一眼，他总觉得邵逸夫和林宥伦有话要说，只不过以他现在的身份，还没有留下来听的资格。

　　事情倒还真被粱加树猜中了，他一离开，邵逸夫就对林宥伦说：“这办法真的管用吗？”

　　林宥伦神闲气定地回答道：“有没有用，今晚不就见分晓了吗？”

　　“我是真有些担心啊。”邵逸夫轻轻叹了一口气，“差评营销”这个词语，他也是几天前才从林宥伦口中第一次听说。

　　这次媒体上出现这么多对【大时代】的负面评价，一开始只是个别媒体的独立观点，但发展成现在这个样子，却是林宥伦有意为之。

　　用差评来吸引观众，这想法要不是林宥伦提出来的，邵逸夫只会觉得是出这主意的人脑子有问题，而即便是林宥伦拿出了说服他的理由，但对于这么做能起到多大的效果、会不会适得其反，邵逸夫心里还是要打一个大大的问号。

　　“这次要是成功了，是不是我们以后也可以采取类似的做法来做宣传？”方逸华比邵逸夫要乐观一些，当然她说这话更多是为了缓和谈话的气氛。

　　“并不是所有电视剧都适合这种手法来宣传，这次这么做是，主要是因为股灾的原因，观众对【大时代】这部电视剧普遍存在误解，而且没办法消除，正常的宣传起不到太好效果，所以才能用这种反向宣传、逆向炒作的办法。观众觉得这部电视剧不好，那么报纸上就告诉你这部电视剧真的很差，批评的声音多了，大家心里就会有一种好奇，都会想要去看看这样一部电视剧究竟差到什么程度。只要能吸引大家第一时间去看，宣传的效果就达到了，至于能不能留住观众，那就是电视剧本身的问题了。”林宥伦说完又接着补充了一句：“我认为【大时代】肯定不会让人失望的。”

　　……

　　大多数香港观众的心理，都被林宥伦这番话给言中了，一开始大家听说这部电视剧是讲去年股灾的，下意识地就不想收看，但是媒体上批评的声音一多，很多人的兴趣又给重新勾了起来，所以【大时代】在开播时候的收视率，和亚视正在热播的【搜神记】平分秋色。

　　【大时代】第一集采用的是倒叙的方式，让观众重新回忆了一次去年那个黑色星期一，恒生指数从3900多点滑落至2000多点，分析师指出指数重挫必将引发大崩盘。投资人只好冀望三日后复市会有一线生机，终于在狂跌后全日反弹，升1000多点。

　　联交所里人声鼎沸，人们在欢呼，刘青云高兴的跪到地上，高声喊着“阿梅”，扮演阮梅的周海湄也喊着她的名字飞奔过来，两人紧紧的拥抱。远处饰演龙纪文的曾嬅倩看着他们黯然伤神。同在交易所内的丁家五父子却是如五雷轰顶，郑绍秋扮演的丁蟹坚信的“跌”却一点一点的“升”了上去，他输了，资产从50亿成为负债10亿，代价就是结束自己的生命，从联交所的大楼顶层跳下去，这是丁蟹的理念，“要输得起，不能让人看笑话”。

　　同时镜头一转，方展博在自己的办公室凭吊死去的亲人。他的办公桌上放着一排照片，“爸爸，妈妈，小敏，婷婷，芳芳，玲姐，我成功了，我答应你们办的事已经成功了”。他在每张照片前的酒杯里倒上酒，画面在回闪，依稀回到小时候，自己在和姐妹们玩耍，丁蟹在和父亲喝酒，“下辈子做亲兄弟好不好”，父亲笑着答应，“你儿子就是我儿子，我儿子就是你儿子，咱们两家一条心”。

　　曲折的恩怨故事，似曾相识的股市经历，很快就牢牢吸引住了电视机前的观众，第二集播出的时候，收视率不降反升，最后拿到两集收视统计数据之后，粱加树终于长长的舒了一口气，今晚终于可以睡个安稳觉了。


第344章 剧本着落

　　“我不知道郑绍秋在出演丁蟹这个角色的时候，内心是否比照过自己，丁蟹用欺骗取得成功，无情寡义之人最终只能落得个跳楼惨败的下场。难说就是编剧特意安排对郑绍秋的劝诫，就不知道他自己会不会有一点点的自省。其实当郑绍秋纵身往楼下跳下的那一刻，我发现自己突然已经不再像从前那么恨这个人，天理循环，终有报应，这便是【大时代】前两集给我留下最深刻的感触。”

　　因为题材贴近现实，所以【大时代】播映之后引起的社会反响自然要比【搜神记】大许多。电视剧播出的第二天，报纸上就出现了关于剧情人物的评价，而去年因为离婚事件一度处于舆论漩涡中心的郑绍秋，又一次引起了媒体的热议，当然不是因为离婚，而是因为他在【大时代】中出演了丁蟹这个角色。

　　或许是大家都把恨意倾泻到了丁蟹这个角色上，往日里对郑绍秋批评的声音倒是小了很多，这是连郑绍秋自己都没有想到的。

　　不过还没有等他高兴起来，却又遭遇到了另一件倒霉事。

　　【大时代】播出的第二天，香港股市深度下挫100多点，创下今年以来的最大当日跌幅，马上就有人把这事和热播的【大时代】联系在一起，专门给这一天的股市异常波动取了一个听起来很专业的名字：丁蟹效应。

　　郑绍秋一开始可没把这个当一回事，香港人也觉得这个“丁蟹效应”牵强附会，并没有人去理会。

　　TVB眼见郑绍秋已经不再像之前那么人人喊打，便开始放心地给他安排角色，其中有一部戏是边播边拍，没几天功夫就跟着在电视上开播。

　　这部戏播出的第二天，连续6个交易日上涨的恒指再度出现诡异的下挫，丁蟹效应神奇应验，香港人这才慌了，很多人打电话到无线投诉抗议。还没等郑绍秋从抗议事件中回过味来，由他主演的那部电视剧就停播了，而他本人也被无线彻底的冷藏。

　　这段时间无线和亚视的收视大战打得正凶，观众的呼声自然不容忽视，于是很长时间里都没人敢找郑绍秋拍戏，搞得郑绍秋非常郁闷，只好转去台湾发展。

　　【大时代】和【搜神记】在收视上打得难解难分，两家电视台都把播出时段调到了一起，这可就苦了电视机前的观众了。一家人里，孩子要看【搜神记】，父母想看【大时代】，双方常常因为争夺电视频道而吵得不可开交，而有的人则是不停在两个频道之间换来换去，既想看这个，又想看那个。

　　无线和亚视在这一轮的收视大战里都打出了火气，亚视那边已经传出要开拍一部新的神话剧来继续和无线打擂，无线这边自然也不甘示弱，积极筹备新剧。

　　为了能够确保在下一轮收视争夺战中却得优势，邵逸夫直接求上了林宥伦，希望他帮忙写一个剧本，什么样的题材都可以，不过按邵逸夫话里的意思，最好是和亚视那边的新剧题材相近，这样更有针对性。

　　林宥伦一开始是考虑从后世无线开拍的神话剧中找一部出来，将大纲丢给无线自己去编故事，不过这期间发生了一件事，让他临时改变了主意。

　　……

　　这天开完【明报】集团的高层会议，别人都走了，【明报】主编董千里却留了下来，一看他这架势，林宥伦就知道他有话要和自己单独说。

　　“新小说已经在构思了，但现在就要我肯定拿不出来。”林宥伦一摊手，无奈地朝董千里耸耸肩。

　　“林先生误会了，今天我不是要和你说这件事。”董千里打开公文包，从里面拿出一叠书稿，递给林宥伦，“这是前不久从编辑部转上来的一部小说，我觉得写得不错，查老最近在忙着特区基本法的拟定脱不开身，所以我就想请林先生先看一下，而且说起来，这本书的作者和林先生还有不小的渊源呢。”

　　林宥伦一听这话便来了兴趣，翻开书稿，入目第一行“宇文化及卓立战舰指挥台上，极目运河两岸”就有一种似曾相识的感觉，快速地浏览下去，见到寇仲、徐子陵这两个人名出现的时候，终于明白了心里为什么会有这种感觉。

　　这不是黄大师的开山作【大唐双龙传】么？

　　难怪董千里说这部书的作者和自己有一段渊源，原来是这么回事。

　　林宥伦合上书稿，抬头对董千里说：“那本【逆昆仑】至今还收藏在我的书架上，没想到这位作者却已经有了新作。”

　　董千里一听大惊，他交给林宥伦的稿子上，可没写作者的名字，林宥伦只看了一个开头就猜到了作者是谁，这也太匪夷所思了。

　　一看董千里这反应，林宥伦才发现自己有些装过头了，急忙解释说：“董老可不要这么看着我，其实一开始你说这作者和我有渊源，我首先就想到了那个黄组强，然后再看这开头的行文风格，和那本【逆昆仑】极像，所以才大胆推断，没想真叫我给猜到了。”

　　董千里想了想，觉得林宥伦说得有几分道理，也就放下心中的怀疑，认真和林宥伦讨论起这本小说。

　　“我记得上一次你和我谈起【昆仑】之后新书的打算，当时你说想要写一个双主角的故事，这个黄组强的想法倒是和你不谋而合，而且还走到了你的前头。”

　　“从看到他写那部【逆昆仑】开始，我就觉得他的想法和我有很多共通之处。”

　　董千里点点头，不过他心里更佩服的是林宥伦看人的眼光，当初【逆昆仑】一事，换成是其他人，早把黄组强送进监狱，林宥伦非但没有起诉他，还给将他推荐给了无线，负责【昆仑】电视剧的改编。

　　大概在那个时候，林宥伦就已经看出了此人的不凡，要不然当初也不会送给他“胸中自有乾坤笔，何必代人写文章”的字句作为勉励。

　　黄组强请人将这两句话重新写过，直接挂在了自己家客厅里，董千里前段时间去的时候还见到了，只是回来后忙其他的事情，忘了告诉林宥伦。

　　帮无线写完剧本，黄组强就辞去了之前的工作，隐居大屿山专心从事创作，历时一年多写出这部【大唐双龙传】，第一时间就把书稿投给了【明报】出版社。

　　“书稿我带回去慢慢看，明天我会写一篇书评发过来，报纸上可以先开始连载，然后找个时间约他出来，再谈出版、改编这些事。”林宥伦开口，这事就算是定了下来。

　　……

　　虽然早就认识，但林宥伦和黄组强见面还是第一次，地点是在一家咖啡馆。

　　黄组强这时候还没有给自己取那个在后世广为人知的笔名，见到林宥伦甚至还会有些紧张，一开始就只是不停地在那里感谢林宥伦。

　　“以前过去的事情就过去了，我们只论现在，好吗？”林宥伦打断了黄组强，“黄先生的小说在【明报】上连载，稿酬和当初我写【昆仑】时候一样，这一点黄先生没意见吧？”

　　黄组强连连点头，在他看来这不光是一个稿酬的问题，关键是林宥伦将他这部作品摆在了和【昆仑】等同的地位，这无形之中就是一种肯定。

　　“我写【昆仑】已经是三年多前的事情了，按照现在的标准，这个稿酬对黄先生而言其实是有些偏低的，不过黄先生如果愿意继续和【明报】集团合作，在出版分成上，黄先生可以拿到更多。”林宥伦先把【明报】的条件开了出来。

　　黄组强根本没多想，开口就准备要答应，但却被林宥伦给制止了。

　　“黄先生不用急着答复，等小说在报纸上连载后，自然会有出版商来找黄先生，到时候你对比其他出版商开出的条件，然后在考虑我刚才的建议不迟。”林宥伦开始就准备给黄组强留下这么一个诚信可靠的印象，主要是为了以后能更长久的合作，现在没有人比他更清楚黄组强以后会爆发出多大的潜力。

　　黄组强深感林宥伦的诚意，更加坚定了和【明报】合作的想法，本来他是要当场就答应这件事，但林宥伦接着却换了一个话题。

　　“其实我今天约黄先生见面，更主要的是想和你谈一谈，关于这部小说授权影视改编的事情。”

　　从出版一下子跨到了影视改编，黄组强一时有些跟不上林宥伦的思维节奏，愣了愣才说：“这么快就有电视台对我的小说感兴趣了？”

　　林宥伦也没和黄组强绕弯子，直接就把他准备将【大唐双龙传】改编之后交给无线去拍的想法说了出来：“我的第一部小说【铁血天骄】就是电视剧播映和报纸连载同步，我觉得黄先生的这部作品也可以这么来运作。”

　　林宥伦拿自己曾经的经历做比，再看黄组强的反应，他便知道无线央求他写的剧本这下是有着落了。


第345章 绿脸叔叔和外星人

　　“我要看绿脸叔叔！”一个五六岁模样的小男孩嘟着嘴，面对比自己高半个头的哥哥，气势却一点都不弱。

　　“我不管，反正今天我们是去看外星人！”小男孩的哥哥手插腰，板着脸训斥弟弟说。

　　“哥哥要照顾弟弟，这是妈妈说的。”

　　“弟弟要听哥哥的话，这也是妈妈说的。”

　　林宥伦的母亲陈惠晴听到这边的吵闹声，从厨房里探出头，见到两个小家伙拉扯着一个布偶玩具，眼看就要打起来，赶紧从厨房里走出来，将两个孩子拉开。

　　陈惠晴蹲下身子，把两个小家伙叫到自己面前，“宏仔、小光，不是让你们两个在客厅里吃水果吗？怎么吵起来了呢？”

　　“干爹刚才打电话来，说今天带我们出去看电影，本来说好了是去看外星人的，可小光看了一会儿电视又说要看绿脸叔叔。”

　　宏仔把事情的经过说了一遍，陈惠晴点点头，然后看着小光问：“小光，哥哥他有没有说错？”

　　小光低着头，小声说了一句：“没有……可我真的想看绿脸叔叔。”

　　陈惠晴轻轻拍拍他的脸：“既然你已经答应了哥哥，那就不能反悔，你要去看什么绿脸叔叔，下次奶奶带你去好不好？”

　　“奶奶最好了！”小光走上前抱住陈惠晴的脖子，在她脸上亲了一口。

　　陈惠晴站起身，左手拉着小光，右手拉着宏仔，才把两个孩子领会客厅里坐好，林宥伦就打开门走了进来。

　　小光和宏仔一起从沙发上跳下来，直朝林宥伦奔过来。

　　林宥伦张开手臂，将跑在最前面的小光一把抱了起来，然后又腾出一只手摸了摸宏仔的头，“你们两个，有没有听奶奶的话？”

　　“有！”宏仔和小光齐声答道。

　　林宥伦左手抱一个，右手拉一个，走进客厅和陈惠晴打了一声招呼，接着就准备带两个孩子出门。

　　陈惠晴追了出来，叫住林宥伦问道：“你要带他们出去看电影吗？”

　　林宥伦停下脚步，转头看着母亲：“怎么了？”

　　“我煲了汤，喝了再走。”

　　陈惠晴转去厨房盛汤，林宥伦先领着两个小家伙到餐桌前坐好，然后也跟着进了厨房。

　　“自从换了新房子，你都不经常在家住了，这么大一栋房子，每天就只有我和陈妈两个人，还好红姑和小敏会经常来看我。”陈惠晴一边拿勺子盛汤，一边和林宥伦说起了家常。

　　“好啦，以后我多回来就是了。”林宥伦端起一碗汤，吹了吹，嘴唇碰了一下，感觉还是太烫，放下后保证道。

　　“我知道你现在工作忙，又是电影又是报社，我其实就只想问你，红姑和小敏你打算怎么办？还有啊，报纸上说那些女人和你究竟什么关系？”陈惠晴回过头看着林宥伦：“别以为我什么都不知道，每次我问红姑和小敏，她们都哄我说那些都是假的，真要是假的，你至于经常这么夜不归家吗？”

　　林宥伦一直刻意不和母亲谈这个问题，没想到陈惠晴终于还是说到这事。

　　“要是一个男人可以同时取好多个老婆就好了……”林宥伦话还没有说完，陈惠晴就已经举起手里的汤勺，作势欲打，林宥伦赶紧打住，没敢再往下说下去。

　　陈惠晴警告林宥伦说：“你的事我管不了，但如果你要是做什么伤害红姑和小敏的事情，以后别怪我不认你这个儿子！”

　　林宥伦应承下来之后，嘴里小声嘀咕了一句：“难道亲生儿子都这么没人权？”

　　“你说什么？”陈惠晴转头看了他一眼。

　　“我说以后会多回家陪你，省得自己儿子还没有别人亲。”林宥伦急忙改口道。

　　“你要是真心疼自己老妈，就赶紧让我抱孙子孙女啊，等你有了小孩，就是一年不回家，我也不会管你的。”陈惠晴把两碗汤递到林宥伦手上。

　　“这不是还有小光和宏仔吗？”

　　陈惠晴没好气地瞪了林宥伦一眼，说：“少拿他们两个做挡箭牌，他们两个我是很喜欢，但你这边也不准给我含糊，你外面那么多女人，就没一个肯给你生吗？”

　　林宥伦顿时语结，都不知道该怎么和母亲解释。钟楚红说她暂时不想要孩子，周慧敏、王祖贤、邱淑贞现在演艺事业正好，利智忙着帮自己打理商业上的事情，好像谁都没有空余时间生孩子，母亲急着抱孙子孙女，可自己上哪去找愿意帮自己生孩子的女人呢？

　　这事只有先糊弄过去，以后的事情，现在真说不清楚。

　　从厨房里出来，坐在一起喝汤的时候，林宥伦才知道宏仔和小光因为看【黑超特警组】还是【变相怪杰】还曾经发生过一次争执。

　　“干爹，我们先看绿脸叔叔好不好？”小光喝完碗里的汤，抬起头眼巴巴地看着林宥伦。

　　“不行，说好了先去看外星人的。”宏仔立刻反驳道。

　　眼看着两个小家伙又要吵起来，林宥伦开口说：“好啦，今天我们去看外星人，回头干爹送你一个绿脸叔叔的玩具，这部电影等你长大一些才可以看。”

　　“为什么要长大了才可以看？”小光好奇地问道。

　　“这个……”林宥伦还真被这家伙给问住了，【变相怪杰】里面粗口比较多，而且会有一点点偏情色的内容，影片在香港的评级是IIB级，仅仅比III级片要好一些。

　　“因为那部电影里有很恐怖的妖怪，看了晚上会睡不着，而且还会做恶梦。”林宥伦胡编了一个说法，哄哄小孩很容易的。

　　【变相怪杰】是周星驰继【少林足球】之后第二部特效大片，影片延续了周星驰一惯的无厘头风格，而按照林宥伦的剧本要求，周星驰在表演中有特意加入了神经搞怪的表情和夸张的肢体动作，再加上温碧霞的性感出镜，使得整部影片颇具看点。

　　【变相怪杰】以正常电影2倍的票价，上映到现在已经有6000多万港币的票房进账。小光也是听周围同学说起这部电影，然后才想要去看，但是被林宥伦这么一说，也没再继续坚持。

　　而林宥伦今天要带宏仔和小光去看的【黑超特警组】也是一部票房猛片，昨天上映，首日票房就突破1000万，虽然有票价翻倍的原因在里面，但整个观影人数还是创下了新的记录，嘉谊旗下上映这部电影的影院，场均上座率都在90％以上。

　　【黑超特警组】的电影评级是IIA级，小孩子看虽然稍微恐怖了一点，但还在可以接受的范围。

　　影院这边早收到消息，林宥伦带着宏仔和小光到了之后，低调的在影院经理的带路下，直接进了放映厅。

　　因为是周末的缘故，很多家长都带着小孩来看这部电影，影片开场前，四周都很吵闹，宏仔和小光也不安分地在座位上站起来，好奇地四下张望。

　　一直到顶灯熄灭，挡在银幕前的帷幕拉开，周围才渐渐安静了下来，两个小家伙也乖乖坐回到座位上，一人抱着个爆米花桶，时不时抓一把塞进嘴里。

　　影片开始于一个码头，警察正在检查过境客的身份证件，突然从一道刺眼的车灯射过来，一辆漆黑的轿车驶进码头，停下后从上面下来两个西装革履的神秘男子。

　　两人向警察出示了自己的特殊证件，他们怀疑这群过境客中藏有身份可疑的人，要求警方配合他们进行搜查。

　　就在这个时候，有两名过境客突然转头向海边的方向撒腿狂奔，两个黑衣人立刻越过警察追了上去，其中一人还大喊着，前面的人再不停下，他们就要开枪了。

　　逃跑的两人无动于衷，跑在后面的一个黑衣人掏出一把造型奇特的手枪，正要射击，身后没有抗拒检查的那群过境客中，突然有人站了出来，从这人衣服下伸出一条类似章鱼爪的巨大触手，像鞭子似的朝前挥出，打掉了黑衣人手里的武器。

　　观众们一个个瞪大了眼睛，影片中出现的那个章鱼触手异常逼真，同时在背后对黑衣人发动袭击的这个过境客的身份也引起了大家的好奇，难道这就是影片宣传中提到的外星人。

　　没等观众回过神来，之前逃跑的那两个过境客一齐转身，抛掉身上的人形假肢，露出了本来的面目，一个长着宽宽的大饼脸，眼睛却小得只剩下两个小孔，另一个有着8只像蜥蜴爪子一样的手臂，原来这两个家伙也是外星人。

　　三个外星人呈品字形将两个黑衣人包围在中间，没有受伤的那个黑衣人一边照顾受伤倒地的同伴，一边掏出武器戒备，然后还大声警告三个外星人不要靠近。

　　“这不是翟龙嘛？”坐在前面的观众小声和同伴说了一句。

　　银幕上出现的这个黑衣人的扮演者确实是翟龙，就在那个长得和章鱼有一拼的外星人准备故技重施打掉他手里武器的时候，他却就地一滚，避开了对方的攻击，同时手上那把造型奇怪的手枪碰出一道如光似电的能量，最先发动攻击的那个外星人被击中之后碰的炸成一团恶心的黏液。

　　一见同伙被消灭，剩下那两个外星人乖乖地举起了手，这时候黑衣人的同事终于赶到现场，将两个外星人押上车带走。


第346章 Oh，HongKong！

　　【黑超特警组】用“模型+特效”打造出来的外星人，直接让影院里的观众看得目瞪口呆，影片开头这一场戏中所表现出来的特效水平，明显区别于【变相怪杰】中那种漫画式的特效风格，直接到了让人难辨真假的地步。

　　【黑超特警组】的制作成本差不多是【变相怪杰】的三倍，制作出如此水准的特效画面并不奇怪，要不然影片在北美上映时候也不会引起那么大的轰动，被影评人称作是【星球大战】之后最成功的科幻电影。

　　当然能获得这样的评价，除了精湛的特效技术运用，影片的故事情节也是一大亮点。外星人就生活在普通人中间，有一个特殊人群在负责管理它们在地球上的活动，防止它们危害人类，并且消除那些无意中撞见外星人真面目的地球人的记忆。

　　电影里翟龙就是这么做的，他戴上墨镜，拿出记忆消除器，将现场所有目击者的记忆全都抹去，同时也包括他马上就要退休的老搭档。

　　而刚刚从警察学校毕业的陈小春在一起执行任务中意外的发现了外星人的存在，他通过一些列考核，误打误撞成为了翟龙的新搭档，两人一起执行各种奇怪的任务，期间发生了一连串啼笑皆非的搞笑故事，最后两人一起合力消灭了企图搭乘飞碟逃离地球的邪恶外星人，夺回宇宙能源‘星河’，拯救了即将被毁灭的地球。

　　“那只大虫子被打死了吗？”小光在观看最后这段戏的时候，被丑陋的虫子状外星人吓到了，一直用手捂着眼睛，不敢往银幕上看。

　　“好啦，大虫子已经被消灭了，你可以睁开眼睛了。”林宥伦说这话的时候，影片已经结束，放映厅顶灯一亮，周围人都开始大声的说话，不少人已经站了起来，开始离场。

　　林宥伦和两个保镖等放映厅人都走得差不多了，这才带着宏仔和小光往外走，差不多要走到门口的时候，保镖手里的大哥大手机突然嘀嘀嘀的响了起来。

　　保镖接通听了两句，然后捂着听筒向林宥伦汇报说：“林先生，是个叫托马斯的外国人……”

　　林宥伦从保镖手里接过大哥大，“托马斯先生找我有事？”

　　“林先生，我新发现了一家不错的茶楼，想请你过来一起喝下午茶。”托马斯在电话里热情洋溢地说道。

　　林宥伦打趣地问了一句：“美国人也有喝下午茶的习惯？”

　　托马斯在电话里心照不宣地笑了起来，“林先生，你忘了我到香港已经很多年了，用你们中国话来说，这叫入乡随俗。”

　　大约二十分钟之后，林宥伦便带着宏仔和小光来到了托马斯口中那家茶楼，见到了改喝下午茶的美国人。

　　“两位可爱的小绅士，喜欢吃什么尽管点，今天叔叔请客！”在托马斯看来，中国人的义子就和西方的教子差不多一个性质，在得知宏仔和小光的身份后，他就决定要和这两个小家伙搞好关系。

　　在得到林宥伦的目光许可之后，小光抢着开口说：“我要吃草莓冰淇淋。”

　　宏仔接着说：“我要一杯柠檬汁。”

　　托马斯为了显示自己生活习惯和香港本地人没有太大差别，特别选了这家中式的茶楼，然后小光和宏仔想要的这两样饮品都没有，弄得他十分尴尬。

　　还是林宥伦开口帮托马斯解了围，“来两份花生酱薄饼。”

　　食物端上来之后，小光和宏仔开始吃东西，林宥伦也和托马斯聊了起来。

　　“林先生可以先看看这个。”托马斯从随身的公文包里拿出一份英文报刊，看刊头就知道是一份美国当地的报纸。

　　报纸第一页上，用醒目的黑字印了“Oh，Hong Kong！”这样一个大标题，林宥伦细细看下去，这则新闻的切入点是【黑超特警组】在北美电影票房破亿，成为仅次于【真实的谎言】最卖座的香港电影。

　　文章随后还列举了今年在北美上映的【变相怪杰】和【虎胆龙威】两部电影的票房数据，前者高达8000万美元，后者也有近6000万美元，截止到新闻发出的时候，两部电影都能够排进今年北美票房的前十，而作为报道重点提及的电影【黑超特警组】，则雄踞着北美票房冠军的宝座。

　　新闻的作者还专门回顾了从1985年开始，历年香港电影在北美市场上的票房成绩，从他罗列的表格数据上看，几乎每年都有一部香港电影能够挤进当年的北美票房前十，而香港电影在每年美国电影票房总额中的占比也从最开始的不到1％，发展到现在接近7％。

　　“日本人只是买下了我们的电影公司，但香港人却企图用电影征服整个美国！”看到这样的论述，林宥伦的眉头忍不住皱了起来。

　　他没有将报纸上的这篇新闻完整的看完，而是抬起头看着托马斯说：“这样的言论出现在美国的报纸上，实在是让我感到很惊讶，华盛顿方面不是一直宣称美国是世界上最开放自由的市场吗？就因为香港电影在美国受欢迎，就提议政府要加以限制，好莱坞什么时候变得这么没有底气了？”

　　“这份报纸上的观点还不足以影响美国政府的决策，但这种舆论确实已经开始形成，而且在慢慢的形成气候，就在上个月，白宫方面已经要求北美各大院线公司向其提供一份关于香港电影是否对美国电影市场形成威胁提供一份分析报告，虽然这并不代表着政府会对香港电影采取限制措施，但情况确实有向着我们双方都不愿意看到的方向发展的趋势。”托马斯借着扶眼镜的机会，认真观察了林宥伦的表情反应，但是在这方面他并没有太多的收获。

　　“如果美国政府真的做出限制香港电影的决定，对我来说可能不是一个好消息，但也绝对算不上是一个坏消息。”

　　林宥伦的回答很让托马斯意外，“如果失去北美市场，香港所有的大制作电影没有一部可以收回成本，难道林先生对此就一点都不担心吗？”

　　“我这么说托马斯先生可能不太愿意相信，但我还是要告诉你，我在香港拍这么多大制作电影，真正的目的并不是想要打败好莱坞。很早之前我们就在这个问题上有过交流，如果托马斯先生还没有忘记的话。那时候我就说过，香港电影或者说以后的中国电影，在30年或者更长的时间内，很难有超过好莱坞的可能，这是由本土市场、政治制度、文化环境等多方面决定的，而我所做的，只不过是为了在不久的将来，香港电影能够在好莱坞电影全球扩张的冲击下保全自身，当然更乐观一些的想法是推动香港电影获得更大的发展。”

　　托马斯点点头，林宥伦以前确实和他这么说过，但现在的情况是，香港电影大踏步的发展已经让好莱坞都感觉到了威胁。

　　“我的初衷只是想要让香港电影在面对好莱坞时有自保的能力，而不是幻想着要去打败好莱坞，所以美国如果限制香港电影进入，香港这边同样可以禁止好莱坞电影上映，在失去北美市场的同时能够消除好莱坞对香港电影的威胁，我觉得这对香港电影也不算是太坏的一个结果。”

　　听完林宥伦的解释，托马斯沉默了。本来他是想通过这件事给林宥伦造成一定压力，可没想到林宥伦根本就不吃这一套。

　　眼见这个办法行不通，托马斯只能换一种方式：“站在我们的联艺院系立场上，当时是希望能够和林先生继续保持现在这种愉快的合作，美国政府虽然不大可能在明面上限制香港电影进入，但暗地里设置一些障碍却是可以的，所以我建议林先生要尽早做一些准备。”

　　林宥伦不动声色地问：“托马斯先生有什么好的建议吗？”

　　“最好的办法当时像日本人那样，直接收购一家美国的电影公司，然后将一些电影转到美国公司名下来制作，这样影片进入美国市场就不会存在任何的限制。”托马斯将自己的想法说了出来。

　　“托马斯先生的意思是将香港电影合法地贴上美国电影的标签，然后美国媒体就不会整天叫嚷着香港电影威胁论，我可以这么来理解吗？”

　　托马斯点点头，认可了林宥伦的这种说法。

　　“要是还有一个美国方面的合作伙伴，那事情就更美好了，托马斯先生，我没说错吧？”林宥伦接着又补充说了一句。

　　托马斯微微一怔，而后表情中多了一些无奈，林宥伦显然已经看穿了他的意图。

　　托马斯也没有再隐瞒，直接开出合作条件：“联艺院线可以帮助林先生在美国顺利收购一家电影公司，作为交换条件，联艺要入股嘉谊院线，并且在董事会中获得至少一个董事席位。”


第347章 寰亚在行动

　　托马斯代表美国联艺院线对嘉谊院线提出股权要求，目的倒不是对香港院线有多大的企图，真正让联艺院线感兴趣的还是他们准备帮助林宥伦在美国收购的那家电影公司。

　　按照美国反垄断法的规定，院线和电影公司不能为同一经营主体所拥有。30年代垄断好莱坞、全盛时期一度将奥斯卡奖作为自留地的米高梅电影公司，就是因为这条法令而被拆分。从此之后，好莱坞就再也没有出现过一家电影公司独大的局面。

　　虽然被法律所禁止，但北美的各大院线一直都没有放弃对电影公司的影响或控制，而有实力的电影公司，反过来也会通过一些手段措施，将院线和自身的利益捆绑得更加紧密。

　　林宥伦在美国收购一家电影公司，联艺院线则通过在香港嘉谊院线的股权，间接与美国的这家电影公司发生利益关联，从而做到隐性地控制一家电影公司的目的。

　　林宥伦需要一家美国电影公司来为香港电影做贴牌生产，而联艺院线则可以通过这种隐秘的利益关联，间接参与美国本土的电影投资。

　　“首先，联艺院线会通过正常合法的手段，比如说某部电影的票房分账，将钱打到林先生在香港的账户上；接下来，林先生把这笔钱又转回到美国的那家电影公司，进行电影投资；最后电影制作完成，再交给联艺院线上映，不过在票房分成上，原本属于制片方的那一部分现在就归院线所有。”托马斯将具体的操作步骤向林宥伦详细的解释了一遍。

　　在好莱坞，一部电影的票房分账，制片方、发行方和院线各占三分之一，而联艺通过这种方式，等于又把制片和院线业务集合在一起。

　　联艺公司在美国本土直接扶持这样的电影公司也不是不可以，但这么做一来容易引人注目，二来合作者的可靠性难以保证，而选择林宥伦则没有这两般顾虑。

　　资金通过合法渠道在香港这么一转，只要不落下证据，别人都不能再把林宥伦在美国投资电影的钱怀疑到联艺公司身上，而林宥伦买下美国公司的目的只是为了将香港电影合法的变成美国电影，这样在后面统计的时候，这些电影的票房就不会再被归入香港电影名下，香港电影威胁论的声音自然会弱下去。

　　林宥伦端起茶杯，看着托马斯说：“我个人对联艺公司的构想很感兴趣，但我手上暂时还没有多余的股份可以转让。”

　　托马斯点头表示理解，联艺公司选中林宥伦做合作伙伴，其中有一个很重要的原因便是看重他对香港院线的绝对控制力。而托马斯也看得出，林宥伦现在对收购一家美国公司并不是特别感兴趣：“我们希望能和林先生在长期展开合作，所以等上一两年倒不是什么问题。”

　　林宥伦很满意美国人这种务实的态度，在接下来喝茶的时候，他的目光无意中扫了一眼窗外，却在街道对面的酒店门口意外地看到了让他感兴趣的一幕。

　　托马斯顺着林宥伦的目光看出去，轻咦了一声，讶然说道：“那不是寰亚电影公司的林健岳先生吗？”

　　一辆银灰色的轿车停在酒店门口，从上面下来两个人，一一和林健岳握手，聊了几句之后，三人一齐转身进了酒店。

　　林宥伦将目光从窗外收了回来，然后却和托马斯的目光撞在了一起。

　　“林先生认识那两个从车上下来的人？”

　　林宥伦点点头，“算是认识吧。”

　　和林健岳一起走进酒店的两人，一个叫黄百鸣，一个叫高智森，黄百鸣的从业经历和林宥伦很相似，两人都是以编剧的身份进入娱乐圈，只不过黄百鸣专攻喜剧，他还留在新艺城的时候和林宥伦见过两次，但没有深交。

　　说起来，黄百鸣也是一个很厉害的编剧，到现在为止，由他编剧的电影【搭错车】、【何必有我】两部电影的男主角都拿到了金像奖影帝，而黄百鸣本身还是香港贺岁片的一位重要的代表人物。

　　而和黄百鸣一起过来的高智商，以前是搞舞台剧出身，后来经黄百鸣赏识，执导了鬼片【开心鬼】这部电影，仅以200万的成本，狂收1700多万票房，成为当年新艺城最赚钱的一部电影。

　　高智森因此一举成名，其后导演的【圣诞快乐】也有不俗的票房表现，但是新艺城这边每部电影只给他十几万的片酬，后面潘迪生的德宝以每部戏100万的片酬请他跳槽时，高智森理所当然的“人往高处走”了。

　　在德宝，高智森拍了不少卖座电影，其中一部反应香港小市民“横财梦”的【富贵逼人】更是引起轰动，而高智森也是因为这部电影，这才进入了林宥伦的视线。

　　德宝停产之后，有一段时间没有听到高智森的消息，他和黄百鸣走到一起并不让人意外，但是这两人又和林健岳搅在一起，这一点倒是出乎了林宥伦的意料。

　　……

　　黄百鸣和高智森准备合组一家电影公司，需要有实力的投资商提供资金支持，而林健岳的寰亚电影公司恰好可以提供这方面的合作选择，这便是黄百鸣和高智森一起到酒店和林健岳见面的原因。

　　其实以黄百鸣和高智森的名气，随便哪一家电影公司都很乐意招揽他们，但是一般的公司他们看不上，而嘉禾、邵氏这样的大公司手下人才汇集，黄百鸣和高智森加入进去也不见得能受到重用。

　　寰亚的前身是新艺城，底子不弱，林健岳手上也不缺资金，而且他还是嘉谊院线的董事，这样的身份优势是除了嘉禾、邵氏以外，其他电影公司都不具备的。

　　而林健岳会选择和黄百鸣、高智森合作，除了现在手上急缺人才之外，另一方面也是从潘迪生的失败上吸取了经验教训。

　　潘迪生在经营德宝期间，被大制作电影牵扯了太多了精力，而对中小成本电影重视不足，后期更因为两部大制作电影票房失利，在新宝和嘉谊的院线大战中一败涂地，最后不得不将院线转卖，黯然身退。

　　投资大制作电影固然回报丰厚，但风险也很大，潘迪生当年那么大的声势都没能在大制作电影上打败林宥伦，林健岳当然也不指望寰亚能够在这方面做得更好，而小成本的电影虽然没法像大制作电影那样在国际电影市场上大杀四方，但因为选材多贴近普通香港市民生活，更接“地气”，票房上往往会有出人意料的表现。

　　黄百鸣和高智森都是拍中小成本电影的高手，特别是黄百鸣，不仅能写出【最佳拍档】这类令人捧腹的港式喜剧，在新艺城进军台湾市场的时候，更能洗尽港味，把【搭错车】的整个剧情编得婉转惆怅，充满台湾观众最受用的文艺气息。

　　影片在台湾大受欢迎，赢尽口碑的同时票房大赚，新艺城也凭此彻底打开了在台湾的局面。黄百鸣在和林健岳谈起自己对台湾市场的构想时，提到这段往事，言辞间掩不住得意：“当年台湾片商有三怕，其中一怕便是新艺城的新片上映，大家要争相走避，极力避开和新艺城新片在同一档期上映。难怪那时候有人把我们恨得牙痒痒了，甚至一次新片上映的时候，影院里还收到了一封恐吓信。”

　　而林健岳现在最关心的还不是台湾市场，寰亚成立到现在，还没有拍出一部像样的电影，父亲林白欣已经对集团投资电影产业的决定产生了怀疑，他急需要一部票房成功的电影来证明自己。

　　黄百鸣和高智森手上正好就有这样一部电影，计划找许冠文啦做主演，只是资金还没有着落。林健岳一听大喜过望，立刻决定以寰亚的名义出资。

　　双方很快议定了合作的细节，林健岳因为晚上还有一个饭局，提前告辞离开，留下黄百鸣和高智森坐在酒店咖啡厅里闲聊。

　　黄百鸣露出一副心事重重的样子，高智森便打趣他说：“怎么事情谈成了，你反而是一副愁眉苦脸不开心的样子？”

　　黄百鸣叹了一口气，“要是能有更好的选择，我是绝对不会和林健岳合作的。”

　　“可我觉得林老板态度很诚恳啊，而且他也不是那种好高骛远的人，看样子是想要稳扎稳打经营这份事业。”高智森很奇怪黄百鸣为什么会这么说。

　　“林健岳如果只是像潘迪生那样进入电影圈玩玩，我反而不会很担心，林健岳现在这么做，说明他野心不小。”

　　“老板有野心，我们做事也会得到更多的支持，我觉得这没什么不好的啊？”

　　“但是你觉得那位会容忍林健岳的野心这么一直膨胀下去吗？”黄百鸣没有直呼其名，但高智森却知道黄百鸣口中的“那位”指的是谁，表情也变得凝重了起来。

　　神仙打架，小鬼遭殃，要是被那位将他们视为林健岳的帮手，而林健岳最后又像潘迪生那样输了，以后他们在香港电影圈的日子可就有些不好过了。


第348章 程刚教子

　　黄百鸣、高智森生怕被牵扯进林宥伦和林健岳之间的争斗，程刚这会儿却恨不得程小东马上就去找林宥伦。

　　“我说你怎么这么死脑筋，如果你的导演水平在这届入围者中是最好的，没拿到奖当然很可惜，但你敢说你比我还厉害吗？我都没拿到，你整天唉声叹气地给谁看？”

　　金像奖上与最佳导演失之交臂，程小东失落了好一阵，而他的言行举止落在程刚眼里，自是大为不满。程刚在外人面前都不怎么给程小东留面子，更不要说现在是在家里，基本上是想怎么就怎么骂。

　　“我在您眼里真就这么差吗？”程小东从小就被父亲这骂，到现在早没了脾气。

　　“【倩女幽魂】说是你的作品，可你出去问问，有几个人真觉得那是你的作品，只要眼睛没瞎，都知道这部电影更多是徐克的风格。再说你现在帮他拍的那部【东方不败】，里面有多少是你自己的想法？还不都是按照他的想法在做，这样你都想拿最佳导演，你当金像奖的评委都是瞎子吗？”

　　程刚说了累，端起茶杯想要润润嗓子，抬起来才发现里面没有水了。

　　程刚把茶杯往程小东面前一递，“倒水去！”

　　程小东一边回想着父亲刚才的话，一边往茶杯里冲水，不知不觉水都溢了出来，他还浑然不觉。

　　“满了！”程刚气得直跺脚。

　　程小东赶紧回过神来，放好水壶，端着茶杯走了回来。

　　“您的意思是，我下部戏不该再和徐克合作了？”程小东自己拿不定主意，只好向父亲请教。

　　“做导演本来就不是你的长项，徐克请你做导演，实际上还不是把你当武术指导在用。”

　　程小东嘴巴动了动，似有不同意见，但是碰上程刚严厉的目光，立刻就老实闭嘴，程刚这话虽然有失偏颇，但大体上没有说错。

　　“拍动作片想要获得金像奖的认可，首先剧本要很好，然后还不能有像徐克那样的监制在一旁指手划脚，再就是影片的投资、演员阵容这些都要不比【倩女幽魂】、【东方不败】这个档次的古装片差。”

　　程刚把话说完，程小东直接傻眼了，这三个条件单独拿出一个都不算难，但要是全部做到却很困难。至少程小东想不出，香港电影圈现在除了徐克之外，还有谁能把第一和第三两个条件同时凑齐，而凑齐了这两个条件的电影，不是徐克自己做导演，就必然由他来监制。

　　“我说你和徐克合作时间长了，是不是连脑子都不长了，徐克再厉害，他敢说自己能超过那位了吗？”程刚一副恨铁不成钢的样子。

　　见程小东一脸茫然的表情，程刚心里无奈地叹了口气，为了这个不开窍的儿子，他也只好豁出一次老脸去求人了。

　　……

　　邱淑贞从门镜里看到程刚就已经很奇怪了，打开门看到程刚身后还站着一个程小东，心里更加的好奇。

　　“成先生，你这是……”邱淑贞见程小东手里还提了一篮水果，忍不住问道。

　　程刚给程小东递了一个眼色，程小东上前把果篮递给邱淑贞。

　　“邱小姐，我今天来，其实是有件事我想请你帮忙。”

　　“找我帮忙？”程刚这话让邱淑贞吃了一惊，她本来是想说这不是开玩笑吗？但是看程刚一脸严肃的表情，急忙又把话咽了下去。

　　邱淑贞让开身子，把程刚和程小东请进客厅，给两人倒水的时候，心里还在想着，自己能帮这父子俩什么忙？

　　心里虽然这么想，不过她嘴上却说：“这次我能在金像奖上拿到提名，多亏程导演拍片时候的严格要求，只要是能帮上的，我一定会尽力。”

　　“这件事邱小姐肯定能帮上忙的。”程刚扶了扶自己黑框眼睛，接着对邱淑贞说出了一翻话。

　　邱淑贞听过之后眉头微皱，犹豫了一下，说：“我只能试试看，但能不能成可不一定。”

　　……

　　红木餐桌上放着一杯热气腾腾的咖啡，装咖啡的杯子却以肉眼可见的频率在震动。

　　邱淑贞身上就披着件衬衫，前襟敞开着，乳罩推挤着歪掉一半，雪嫩挺立的左乳露出大半片来，嫣红色的乳晕直接暴露在空气中，比半裸好不了多少。

　　她半坐在桌上，裙子向上翻起，一双细腻白皙的长腿就这样紧紧的盘曲在林宥伦身上，闭着眼睛，脸上的表情如痴如醉，嘴唇时而紧咬，时而开阖，偶尔爆发式的发出几声让人骨酥体软的腻声呻吟。

　　林宥伦的脚边丢着刚刚从邱淑贞裙底褪下的蕾丝内裤，而他的西裤也软绵绵地趴在一旁的地板上，光着的下身，正有规律地做着某种运动。

　　“我不行了。”

　　林宥伦耳边传来一声清晰的娇呼，邱淑贞身子僵直的绷紧，幽谷中溢出大量的水来，大约停顿了有四五秒钟，这才吐出一口气。

　　林宥伦搂紧她的身子，想让她休息一会儿再继续，没想到邱淑贞睁开闭了半晌的眼眸子，用手死死地抵住他的身子，不让他再继续动作。

　　“昨天程刚、程小东父子俩来找过我。”邱淑贞将脸贴在林宥伦脖颈上，“程小东导演这次金像奖没能拿到最佳导演，一直闷闷不乐，程老先生在我面前愁眉苦脸的，说自己儿子不争气，我又不能装作看不见，劝了他两句，然后他求我帮忙……”

　　“我们是不是等会儿再讨论这个问题？”林宥伦挺了挺下身，“你刚才是舒服了，可我怎么办？”

　　邱淑贞还没来得及回答，双腿就被林宥伦扳开，餐桌又一次剧烈的摇晃了起来。

　　……

　　激情过后，林宥伦端着那被还留有温热的咖啡，喝了一口，然后问一旁正在清理餐桌上痕迹的邱淑贞：“都说程刚为人刻板，不懂得变通，但他能和你说出那样的话，真正的为人，倒是和传言中的不太一样。”

　　“人总是会变的，再说这次他是为了自己儿子，我倒觉得这很正常。”邱淑贞从卧室拿出一套浴袍，从林宥伦手里抢走咖啡，推着他进了浴室，“快去洗澡，不然今晚不许你留下过夜。”

　　躺在浴缸里，林宥伦终于有空闲来思考程刚求邱淑贞的事。

　　程刚说是求邱淑贞，实际上还是向通过邱淑贞委婉地求到他这里，但这事不好办，香港武侠电影不少，但要说经典，大概也就是那十多部，而这些电影多是某个导演的成名作，林宥伦提前把某一部拿来拍，很可能就会断了某个导演的成名路。

　　想了半天都没有找到一部合适的，洗完澡出来，林宥伦无意中看到沙发上丢着一盘录像带，封面印的是周润发和林青霞亲昵依偎在一起的剧照。

　　胡金铨版的【卧虎藏龙】，林宥伦用林青霞替代杨紫琼，心想着可以促成发哥和林青霞的第一次合作，没想到这两人之前就一起演过电影。

　　林宥伦发现自己刚才好像漏掉了什么，手拿着录像带冥思苦想，却怎么也抓不住刚才一闪而过的念头。

　　这时候邱淑贞走了进来，见林宥伦拿着她买来的录像带发呆，心生好奇，挨着林宥伦身边坐下，问道：“怎么，你看过这部电影？”

　　“这盘录像带从哪里来的？”林宥伦没头没脑地问了一句。

　　“当然是音像店里买的，老板告诉我这部戏很感人，然后又是周润发和林青霞一起演的，所以我就买来……不如我们一起看吧！”邱淑贞从林宥伦手里拿过录像带，跑过去打开了电视。

　　等她重新坐回到林宥伦身边的时候，电视屏幕上刚好出现“梦中人”三个字。

　　林宥伦突然记起，好像第五届金像奖上获得最佳电影配乐的那部电影就叫做【梦中人】，影片讲的是一对恋人跨越时空两千年的生死绝恋，题材相当新颖。

　　林宥伦陪着邱淑贞一起看完了这部电影，确定自己没有记错，而之前没有留下太深的印象，是因为这部影片上映时候没有引起太大的轰动，远远不如后世的另一部电影……刚想到这里，林宥伦猛地抬起头，脑中流星般的划过一个想法。

　　自己怎么把那部电影给忘了？

　　生怕回头就把这事给忘了，林宥伦立刻拿起电话，拨通了一个号码。

　　“李小姐吗？我是林宥伦。”

　　李碧嬅一听电话里是林宥伦的声音，第一反应就是林宥伦为因【还珠格格】剧本的事情要找她秋后算账，抢先开口说：“林先生，这都过去快2个月了，你要是让我重改剧本，我可是不答应的。”

　　林宥伦嘴角不自然地抽搐了一下，要不是李碧嬅自己说起，他都快把这事给忘了，他今天打电话给李碧嬅可不是为了这事。

　　“李小姐，【还珠格格】剧本的事情我们以后再说，今天我想和你说的是，我看上你写的一部小说，想要把它拍成电影。”

　　林宥伦这么诚恳地说话，李碧嬅突然有种受宠若惊的感觉，下意识地就问了一句：“林先生说的是我的哪一部小说？”

　　“【秦俑】！”


第349章 陪演

　　“林先生怎么会突然对我这部小说感兴趣？”李碧嬅好奇地问了一句。

　　“你知道我做媒体的，一直比较关注大陆那边的消息。最近两年秦始皇墓进行了几次大规模的考古挖掘，出土了不少文物，国际上也比较关注这件事，所以我就想把这个题材拍成电影，正好你写了这样一部小说，有现成的剧本，自然就不用去找别人咯。”

　　林宥伦的解释显得很随意，李碧嬅也不疑有他，她同意将小说授权给林宥伦进行改编，不过却提了一个要求。

　　“不会是男主角要找张国荣来演吧？”林宥伦知道李碧嬅是个资深的“哥哥控”，她曾经说张国荣眉眼如画，说他温柔可爱，说他絮絮叨叨，温情脉脉得让人难以想象这些都是出自那个素以文笔犀利狠辣著称、最擅长不动声色描画人性阴暗的李碧嬅之口。

　　“把荣少做成活人俑，我可没有那么残忍。”李碧嬅在电话里笑了起来。

　　【秦俑】讲述了一个三生三世的故事，其中第一世的故事发生在公元前200多年的秦朝，秦始皇一统六国后大修陵墓，同时令方士炼制长生丹药。方士徐福骗得始皇信任，征召众多童男童女东渡蓬莱寻取长生仙药。曾因搭救秦始皇而被封官赐剑的蒙天放与应征少女韩冬儿一见钟情，偷尝禁果，以欺君之罪被赐死。行刑前，冬儿暗将徐福炼就的长生不老金丹送入蒙天放口中，自己投身窑炉，殉情而死。蒙天放则被泥封为俑，置于皇陵。

　　后世根据这部小说改编的同名电影【古今大战秦俑情】给林宥伦留下印象非常深刻的一个地方就是蒙天放被制成活人俑的那一段，以至于在看过这部电影后的很长一段时间，林宥伦都误以为兵马俑是用活人铸成的。

　　林宥伦把话筒换到另一侧，好奇地问：“那李小姐的意思是？”

　　“听林先生的语气，好像是已经看过我这本小说了，我很好奇你准备想找谁来演女主角？”【秦俑】这部小说，尽管有穿越时空、三生三世这样的“穿越式”背景，但本质上还是一部写情为主的小说，李碧嬅更关心女主角的人选也在情理之中。

　　记忆中那部【古今大战秦俑情】，女主角是巩俐，男主角是张艺谋，彼时还看不起商业电影的张大导演之所以接这部戏，原因只不过是想要和巩俐找个相处的空间。

　　但现在的情况却是，巩俐和张艺谋刚刚合作完【红高粱】，接下来马上要开拍胡金铨版的【卧虎藏龙】，档期上有冲突。至于张艺谋，因为没有和巩俐发生过那段情，别说他自己不会答应来演这部电影，以香港电影的商业价值取向，他也不根本可能被选作男主角。

　　“林先生？”李碧嬅见电话这头很长时间不见反应，试着问了一句。

　　“不好意思，刚刚想问题走神了。”林宥伦连声抱歉，“关于影片的女主角，我暂时还没有想到很合适的人选。”

　　“我倒是有一个不错的人选可以推荐给林先生，而且保证你会满意。”李碧嬅说道。

　　“哦？”林宥伦突然来了兴趣。

　　李碧嬅接着说出了一个人的名字，林宥伦一怔：怎么是她？

　　……

　　“让我来演女主角？”王祖贤惊讶地用手指着自己。

　　林宥伦一双眼睛溜过去，玩味着她圆满的前额和玉晳一般的鼻子，光亮的睫毛护着睁大的眼睛，薄薄的嘴唇紧紧抿住嘴角，似翘不翘，流露出一种说不出的是冷艳还是高傲的神气。

　　“李碧嬅是个矛盾得很有意思的人，外界对她的评价是有些刻薄，看看她写的那些小说和随笔，这么说也不算冤枉她，但要是她对一个人特别的喜欢，又会像变了个人似的，变得很有人情味，当然能让她破例的人不多，在香港娱乐圈里，据我所知就只有两个人，一个是张国荣，一个便是你。”

　　李碧嬅作品里的男主角一直喜欢找张国荣来演，而女主角演得最多的却是王祖贤，后世的【青蛇】、【潘金莲的前世今生】都是李碧嬅指名找王祖贤来演，所以林宥伦才会说李碧嬅对王祖贤特别喜欢。

　　王祖贤自己也很喜欢【古今大战秦俑情】这个三生三世的凄美爱情故事，但是她刚演完【笑傲江湖之东方不败】，本来是准备到日本、加拿大好好的玩上一段时间再接新片，林宥伦这时候来找她，却是把她的原计划都给打乱了。

　　王祖贤犹豫不决，然后就问林宥伦：“我演韩冬儿，那谁演蒙天放啊？”

　　林宥伦也正为这事头疼，张艺谋肯定是排除了，但该找谁来演却是一个大问题。

　　王祖贤盘腿坐在沙发上，膝盖上搁着林宥伦拿来的一些秦始皇兵马俑的图片资料，看着这些图片，她突然间冒出了一个想法。

　　“听爷爷说，我家的祖籍是在皖省，但我到现在都还没有去过大陆，不如这样，你来演这部电影的男主角，这样我们就可以一起去大陆，然后边拍戏边旅游，顺便还可以探亲访友。”

　　林宥伦根本没想到王祖贤会提出这样的要求，愣在那里半天说不出话来。

　　“怎么，不乐意吗？”王祖贤嘴一撅，“以前是谁借着拍摄的名义，带着那个狐狸精去泰国度假的？难道我在你心里，都还比不上她重要吗？”

　　林宥伦就和利智一起合演过【林生与林太】，王祖贤嘴里的狐狸精是谁当然也就不言而喻了。

　　林宥伦刚想说【古今大战秦俑情】这部戏中的男主角需要会点功夫，自己不一定能演好，可话到嘴边又觉得用这个理由拒绝太牵强，【林生与林太】在当年还被评为最精彩的动作片，戏里是武功高手和戏外会不会功夫真的没有必然的联系，更何况【古今大战秦俑情】这部影片的导演是程小东，他最擅长的就是通过各种处理，将没有功夫底子的人拍成武功高手。

　　林宥伦心想着这段时间自己也要去大陆走一趟，而【古今大战秦俑情】真正需要在大陆取景的也只有秦始皇墓，抓紧时间，一个多月应该就可以搞定，不会太耽误事，所以就答应了王祖贤“陪演”的要求。

　　林宥伦亲自担当主演，这个决定让程小东既惊又喜，这意味着整部戏的投资规模、受重视程度都会往上提高数个档次，毕竟【林生与林太】的例子摆在那里，程小东相信这部电影对自己而言，会是一次非常难得的大展拳脚的机会。

　　至于林宥伦能不能演好这部戏，程小东反而不是很担忧，因为这部戏中，蒙天放这个角色并不需要太多的演技，武打方面可以用替身解决，林宥伦要做的事情，本质上和【林生与林太】中摆造型耍酷没什么区别，反正这个角色是不需要什么演技的。

　　程小东这时候已经开始野心勃勃的计划着打造一部“功夫特技+视觉特效”东方探险大片，一拿到剧本，他立刻就奔赴秦始皇陵，进行实地的考察。

　　李碧嬅本来是没打算要亲自动手写【古今大战秦俑情】的剧本，但林宥伦却以李碧嬅对原著故事最熟悉，而且同时还可以多赚一份编剧薪水的理由说服了她。

　　剧本写好之后，林宥伦将购买影视版权和编写剧本的报酬一齐打到李碧嬅的银行户头上，李碧嬅去查账的时候却发现金额不对，本来说好影视版权费150万，编剧酬劳20万，可林宥伦一口气却往她户头里打来了320万。

　　李碧嬅以为是林宥伦弄错了，赶紧打电话和林宥伦说明情况。

　　“没有啊，就是320万没错，两部电影的版权和一个剧本，加起来就是这么多。”

　　林宥伦的回答让李碧嬅愈发的糊涂了，她卖给林宥伦的只是【秦俑】的影视改编权，什么时候变成林宥伦嘴里的两部了？

　　李碧嬅上次往【还珠格格】里塞私货，这次能让她郁闷一次，林宥伦心里一下子就找回了平衡。

　　“从一开始，我就打算【秦俑】改编成两部电影，一部就是李小姐亲自编写剧本的【古今大战秦俑情】，另一部叫做【神话】，故事和【秦俑】讲的不是一个，但创意和灵感都是从【秦俑】脱胎而来。”

　　【古今大战秦俑情】中是女主角历经轮回，而男主角则长生不死；【神话】则与之相反，男主角经历前世今生，女主角长生不死，都是将跨越轮回的爱情，但侧重点却不同。

　　两部影片的内容很像，但事实上差别还是很大的，【古今大战秦俑情】秦俑是女性视角为主，主要描写女主和两个男人之间的爱恨纠葛，比较适合女性观众代入。而【神话】是以男主角为主线，贯穿整个故事，有爱情，亲情，友情，方便男性观众代入。

　　后世对这两部电影孰优孰劣一直存有争议，所以林宥伦就想把这两部电影一起拍出来，然后相互PK一次，看看究竟是谁能胜出。


第350章 隋唐第一好汉

　　“唐季礼？”冯美基仔细回想了一下，印象中确实有这么一个人，特技演员出身，在无线电视台和邵氏电影公司做过一段时间的副导演、制片和编剧，还作为执行导演拍过两部续集电影，不过在去年的时候，这人就离开了无线，去向不明。

　　林宥伦放下电话，表情显得有些沮丧。本来是他是要找唐季礼来做【神话】的导演，剧本都已经准备好了，可人却找不着了。

　　林宥伦正犹豫着要不要打电话再问问其他人，看能不能找到一些关于唐季礼的消息，和他约好在这家咖啡厅见面的何冠昌人已经到了，正由侍应生引着朝这边走过来。

　　林宥伦将大哥大手机搁在桌上，站起来往前走了两步，与何冠昌握了握手。

　　见何冠昌就只是一个人来，林宥伦微皱眉头，“怎么，成先生今天有事？”

　　“阿龙今天要赶着拍一场戏，不能过来，特意让我向林先生说抱歉。”何冠昌赶紧解释说。

　　林宥伦表情上看不出什么变化，手朝座位上一引，“何先生请坐吧。”

　　等侍应生把咖啡端上来，林宥伦这才向何冠昌说明来意：“我手上有一部电影，本来想找成先生合作，不过他既然这么忙，那就算了。”

　　何冠昌一听这话，心中暗暗叫苦。

　　今天这事确实是成龙做得不对，在别人面前你可以摆架子，但是在林宥伦面前摆架子，难道真以为拍了两部在美国小有轰动的电影，觉得自己有资格去好莱坞闯荡了？

　　林宥伦的反应也让何冠昌意识到，回去之后是时候应该敲打一下成龙，别的不说，帮他在美国走红的两部电影，全都是出自林宥伦的手笔，要是因为这事惹林宥伦不高兴，那可就得不偿失了。

　　“这事是阿龙的不对，改天我让他单独设宴给林先生赔罪。”

　　林宥伦耸耸肩，言谈中却再也不提成龙，何冠昌对此也没什么办法。

　　两人就这样有一句没一句的闲聊着，何冠昌也从侧面打听到了不少关于那部影片的信息。

　　成龙不到，嘉禾方面自然也没有机会插手这部电影的投资，可听说影片的导演人选还没有确定，何冠昌的心思便又活络了起来。

　　何冠昌的表情反应被林宥伦看在眼底，突然心中一动，“不知道何先生有没有听说过唐季礼这个人？”

　　何冠昌怔了怔，“林先生打听这个人，莫不是……”

　　“何先生有他的消息？”林宥伦一脸惊喜地看着何冠昌。

　　“我无意中看到了他帮邵氏拍的一部电影，觉得这个人很有想法，但邵氏那边对他也不是很重视，所以我就让他到嘉禾来帮我做事，没想到林先生也知道这个人。”何冠昌很庆幸自己先一步就把唐季礼拉拢到嘉禾这一边，林宥伦都在打听这个人的消息，说明自己当初的眼光不差。

　　“太好了，何先生可以把他借给我拍一部戏吗？”

　　林宥伦很直接地提出来要借唐季礼，何冠昌可就为难了，本来成龙的下一部电影，他打算让唐季礼来做导演。

　　“怎么，有什么问题吗？”林宥伦皱眉问道。

　　“没有，没有，我的意思是，林先生既然准备让唐季礼来执导这部电影，男主角是不是可以让阿龙来演？”何冠昌觉得这是一个缓和矛盾的好机会，便替成龙做了一次主。

　　林宥伦语气突然间变冷，“这算是附加条件？”

　　何冠昌一听这话就知道，成龙是绝对没有可能再做这部电影的男主角。

　　“林先生误会了，我的意思只是想帮阿龙再争取一下，林先生不愿意那就算了。”

　　成龙能不能演这个角色还不是何冠昌最在乎的，真正让他担心的是林宥伦这次表现出的强硬态度，以前双方合作都是一团和气，所以也没有什么特别的感觉，而这一次林宥伦只是流露出不满，便给人这么大的压力。

　　唐季礼最终还是被林宥伦借走了，不过成龙的男主角却落了空，何冠昌决定不把这事告诉成龙，以免再节外生枝。

　　……

　　这次谈不上非常愉快的见面，让林宥伦意识到，香港现在确实缺少一个可以和成龙一争高下的演员，洪金宝淡出之后，成龙这个“大哥”做得太安逸了。

　　相比之下，李连杰就没有这么锋芒毕露，因为在古装功夫片这一块还有一个赵文卓在和他竞争，两人你来我往拍了好几部戏，在观众心目中基本上是还难分伯仲，所以从没有听说这两人有谁耍过大牌。

　　后世的香港并没有出过在同类型电影题材上能和成龙相提并论的演员，所以现在林宥伦要去找这么一个人来，可以说完全是抓瞎。

　　当然林宥伦也不是毫无准备，他知道有人曾经多次寻找过能够替代成龙的人选，这人就是袁和平。

　　在捧红成龙之后，袁和平先栽培一个印尼侨生能打的庄泉利。庄泉利拍港片在袁和平手上也放了一阵光，但后来过早有骄态又陷入脂粉堆，袁和平只有放弃。

　　庄泉利之后，袁和平并不甘心，接着他遇到了甄子丹。

　　甄子丹是中国北平太极门在美国创派的掌门之子，被袁和平带回香港，拍了两三部时装功夫片，甚至还在【黑夜传说】中扮演男主角，只可惜这些角色并没有给甄子丹带来太大的名气和发展，心灰意冷之下，他又跑回美国去开武馆，叫袁和平好不失望。

　　两次失败之后，袁和平也不再执着着寻找所谓的“新成龙”，而是将精力放回到对武术指导的研究上，没想到无心插柳，却在林宥伦的帮助下收了赵文卓做徒弟。

　　赵文卓走的古装功夫路线，和李连杰成了竞争对手，但对成龙却没什么影响。

　　袁和平即将前往大陆，为胡金铨版的【卧虎藏龙】做武术指导，林宥伦以饯行的名义请他出来吃饭，席间得知了林宥伦的想法后，袁和平便向林宥伦推荐了一个人。

　　“当初拍【蛇形刁手】，是吴思远做制片，我当导演。这部电影里武功是有现实根据的，当时吴思远的一个朋友得知李郑屋村平民居内潜有一位武林高手，为粤北蛇形拳秘传，从不收门徒。吴思远的朋友多次探访获知他有一套深山蛇派秘拳谓之‘蛇形刁手’，剧本就是在这位老师傅的指点下写出来的。”

　　“有了剧本，却难找身手灵动又有武学底子的年青演员，一天，吴思远和我看到罗维出品、陈志华导演的一部片【少林木人巷】，成龙赤身在瀑布边打了一套少林长拳，有劲有力，节奏感很强，我们一致认定就是他了，然后吴思远就向罗维借人，连签两部外借合约，这才有了后面的【蛇形刁手】和【醉拳】两部电影。”

　　“成龙红了之后就跳槽去了嘉禾，我和吴思远就开始想要寻找成龙的替代者，不过我们是分头行动。吴思远在美国找到了一个武林世家子，叫做李元霸。”

　　“李元霸？”林宥伦一听这个名字，第一反应就是【隋唐演义】中的第一好汉。

　　“名字是同一个，但肯定不是演义故事里的那位。”袁和平特别解释了这一点，接着说道：“吴思远将李元霸带回香港，大力培养，80年的时候由日本请来真田广之合拍一部【龙之忍者】，影片超级卖座。当时台湾有黑帮背景的片商认为这个‘新成龙’是一块肥肉，想要高薪挖角。据说那边先派人和李元霸商量，李元霸告诉台湾黑帮片商，让他们派人搞掂吴思远，让吴思远别用合约绑他。结果吴思远在台北被黑道人物袭击，几乎丧命，得知内情后吴思远发誓永不原谅李元霸。”

　　“吴思远在香港影坛是很有势力的，他放话说封杀这个李元霸，真就没有人找这个李元霸拍戏，而且当时成龙正当红，不是随便找一个人就能替代得了他，所以李元霸只好死死气的返回美国，在一些好莱坞小片做武术茄哩啡。”

　　听完这段秘闻，林宥伦也来了兴趣，“袁先生觉得这个李元霸就是我要找的人？”

　　袁和平放下筷子，“是不是林先生要找的人我不敢肯定，但李元霸和成龙是一个路数的演员，这一点我是可以肯定的，而且最近他又重新返回香港拍了一部电影，是和周润发一起演的，叫做【老虎出更】，里面演周润发搭档的那个就是，林先生只要把那部片子找来看一看，就知道我说的有没有错了。”

　　袁和平这么说，林宥伦倒真想起有这么一个人，【老虎出更】这部电影不久前上映的时候他还特意去看过，虽然片中的女主角不再是利智，但其他的主演都没变，周润发在拍腻了江湖片之后改走喜剧路线，翟龙、姜大伟、黄霑都在里面有客串演出。

　　周润发演一个油滑的警察，导演就安排了一个正直的愣头青来和他做搭档，突出喜剧效果，而这个人就是李元霸。


第351章 幕后风云

　　目送着林宥伦坐车离去，袁和平大步走下台阶，哪里还有半分刚才喝醉酒时的样子。

　　来接袁和平的司机站在原地半天没有反应过来，袁和平走了几步，回过头说：“走啊，还傻站在那里干什么？”

　　司机这才忙不迭的跟上，“八爷，您原来没喝醉啊？”

　　袁和平一摆手，“这点酒就喝醉，我有那么不堪吗？”

　　司机这就不懂了，“那您刚才……”

　　袁和平心情不错，便有意提点对方两句：“这是饯行酒，我要是不假装喝醉，林先生面子上能过得去吗？”

　　当然还有一层目的袁和平没有告诉自己司机，他要是不这样，就不可能在席间营造出“酒后吐真言”的效果，他那番话落在林宥伦心中的份量就不会像现在这么重。

　　坐上车，袁和平以买烟为借口把司机支开，拿出大哥大打了一个电话。

　　“你托我做的事已经搞掂了，不过林先生能不能看上他，就看他有没有这个造化了。”

　　“你办事，我放心，回头等你从大陆回来，我再向你摆酒道谢。”

　　……

　　吴思远放下电话，脸上一片喜色。

　　他拍了拍身旁站着的壮实小伙，笑着说道：“元霸，你这次交大运了！”

　　李元霸站在一旁表情茫然，不过吴思远这么说，他还是很配合地露出了开心的笑容。在美国混了8年，他早就不是当初那个什么都不懂的傻小子，吴思远不计前嫌又把他从美国带回来，接着又安排他和周润发一起演了一部戏，捧红他的意图很明显，他可不会再像以前那般不识趣了。

　　“吴叔，这次又是和哪个大明星合作？”李元霸在【老虎出更】里演得很过瘾，心想着吴思远这次应该是又帮他找到了新的角色。

　　“不是和别人合作，这次你来演主角！”吴思远笑呵呵地说了一句。

　　“真的？”李元霸先是一阵狂喜，但很快又冷静下来，他现在在香港都没什么名气，自己做主演，恐怕吸引不来太多的观众。

　　“元霸，还记得8年前我和你说过的话吗？”回忆起往事，吴思远一副恨铁不成钢的表情：“当时我要捧你成为成龙的接班人，可你却和台湾那帮人混在了一起，只想着做个赚钱的功夫仔，没出息！”

　　李元霸低下头，没有吭声。

　　吴思远换了一副语重心长的语气，和李元霸说：“那时候你年轻不懂事，我也不和你计较，不过现在你必须要听我的话。有一个很好的机会，如果你把握住了，也许你就是下一个成龙了！”

　　李元霸抬起头，脸上混杂着惊讶、兴奋、怀疑、不解各种表情。

　　理智告诉李元霸，吴思远不会在这种事情上和他开玩笑，但8年前，成龙还没有现在这么红的时候，吴思远都不敢妄谈能把自己捧得超过成龙，现在成龙已经是国际功夫巨星，吴思远却说出这样的话，李元霸总有些不敢相信。

　　“上回我遇到袁和平，和他说起你的事情，当时我托他有机会帮忙向一些圈子里的大人物引荐你，刚才他给我打来电话，你知道他今晚和谁一起吃的晚饭吗？”吴思远故意卖了一个关子。

　　李元霸摇摇头。

　　“林宥伦！”吴思远宣布答案之后，很满意地看着李元霸瞪大眼睛的惊讶表情：“刚才袁和平在电话里告诉我说，林先生手里有一个剧本，本来是想找成龙来演，但是成龙那边不知道什么原因惹恼了林先生，这个角色就空了出来，然后袁和平就向林先生推荐了你！”

　　李元霸好像灌了兴奋剂一样，登时两眼放光，他便是再镇定，这时候也忍不住问：“林先生他答应了吗？”

　　“哪有那么容易的事情？”吴思远伸手在李元霸脑袋上敲了一下，“你现在是在和成龙争角色好不好？嘉禾那边要是肯帮成龙求情，也许这事就没你什么事了。”

　　“那该怎么办？”李元霸一副情急的神态，两颗眼珠都瞪圆了，这还是他重返香港后，第一次在吴思远面前表露出焦急的窘态来。

　　吴思远眼看这小子终于上钩了，心中暗自得意，拍拍他肩膀说：“你放心，我和林先生也有些交情，以前不知道这件事就算了，现在知道了这件事，肯定会想法设法帮你争取，你现在需要做的，就是耐心的等！”

　　……

　　吴思远寻思着该怎么和林宥伦搭上话，何冠昌和邹文怀也在办公室里讨论这件事。

　　“幸好唐季礼现在是我们的嘉禾这边的人，不然这事还真不好办。”邹文怀眉毛微微皱着，因为这件事，他对成龙也有些不满。

　　“阿龙确实是拍戏脱不开身，不过我也没想到林宥伦这次会这么强硬，本来是定的阿龙来演主角，说换就给换了，一点商量余地都没有。”何冠昌有意帮成龙解释了两句。

　　“大家以前合作都是一团和气，所以林宥伦一直没有展现出他强势的一面，但是你不要忘了，林宥伦在当年没什么根基的情况下，就敢虎口夺食，从潘迪生手上硬抢走邵氏院线。现在全香港的院线都是他一个人说了算，却没有发扬跋扈，而是一直都保持着克制，是因为他懂独食难肥的道理。不是说他没有脾气，只是以前没有人触碰到他的底限，或者说没有资格让他发脾气。”

　　邹文怀对林宥伦看得很透彻，林宥伦是属于那种人敬我一尺，我敬人一丈的角色，偏偏成龙这回不识趣，所以便撞在枪口上了。

　　“阿龙那边我暂时还没有把这个消息告诉他，但后面林宥伦拍那部电影的消息传出来，我担心他自己也能猜到是怎么回事。”

　　何冠昌觉得消除误会的最好办法，就是由嘉禾方面出面，想办法让成龙重新取得林宥伦的认可，最好能继续担任那部电影的男主角。

　　“好马不吃回头草，以林宥伦的性格，你觉得他会答应吗？”邹文怀摇摇头，“我看这事还是先冷处理一段时间，能让阿龙有个教训也好，至于两边的误会，只能以后再找机会化解了。”

　　……

　　唐季礼在得知自己被嘉禾借去给林宥伦拍电影的时候，兴奋了整一个晚上都没有睡着，但是在冷静下来之后，他又有些担心，因为自己说白了只是按着别人的意思拍过两部电影的小导演，林宥伦放着更有名气的导演不着，偏偏找他来拍，这是唐季礼怎么也想不通的。

　　当然疑惑归疑惑，去见林宥伦那天，唐季礼还是将自己收拾得很齐整，怀揣着忐忑的心情，来到了约好见面的那家咖啡厅。

　　“应该不用自我介绍了吧？”林宥伦从座位上站起来和唐季礼握手时说的第一句话，就让唐季礼感觉到放松。

　　果然，接下来的谈话都没有讲工作上的事，林宥伦先是问起了唐季礼在转行做导演之前那三年特技演员的经历，听说唐季礼为周润发、张国荣、翟龙多位明星做过替身，又好奇地问起明星使用替身演员的一些情况。

　　拍【古今大战秦俑情】时，林宥伦估计自己会打量用到替身演员，借着这个机会，正好打听一下情况。

　　唐季礼讲的很详细，从亲身经历到整个行业的状况都向林宥伦说了一遍，时间就这样不知不觉的过去了半个小时。

　　林宥伦开始将谈话往正题上引，“我听说何先生有意让你来执导成龙的【警察故事III】，我很想知道，如果真的让你来拍这部电影，你会怎么做？”

　　唐季礼知道林宥伦把自己从嘉禾借过来，肯定不是拍成龙的【警察故事III】，那么他问这个问题的目的显然实在考校自己。

　　“在内容上，我觉得成龙的动作片已经再有大的突破，所以只可能在形式上有一些创新，比如说他以前电影里经常看到从很高的楼上跳下来，我拍的话可能就会换一种方式，让他从直升飞机上跳。当然我做导演的话，最大的改变可能还是在剪辑上。”唐季礼顿了顿，接着说：“以前成龙自导自演的电影，一般采用多机位升格镜头的重复性剪辑来延展和放大动作的效果，着重在重复中强化和凸显‘真实搏命’的明星效果，这种剪辑方式有一个弊端就是会割裂故事情节的流畅性，而我在剪辑的时候可能会更强调影像镜语和叙事张力并行的双重结构，采用多景别、多角度的分解方式，在保证故事情节推进顺畅的同时，来构建精彩惊险的动作。”

　　唐季礼在后世虽然帮成龙拍了多部电影，但他本人并没有被成龙电影的光环所掩盖，便是因为在剪辑和镜头运用上的创新。

　　香港动作片惯常将打斗动作设计在室内空间、环境狭小，以人物为唯一画面趣味中心，取中景及近景为主，人物位于前景，重点展现人物动作，即使取远景也惯用长焦虚化背景。而唐季礼则倾向以远景及全景为主，而且强调短焦距大景深。这样的影像特征使人物动作和空间环境同样清晰，互为彰显，使空间环境在唐季礼作品中获得了以往香港动作片中不具备的重要性。

　　林宥伦以【警察故事】来试探唐季礼的想法，也是为了确定他有没有形成这方面的思考，而唐季礼也算是交出了一份让林宥伦比较满意的答卷。


第352章 难产的女主角

　　一辆黑色的轿车缓缓停在无线大楼门口，熟悉车牌的人一眼便能认出这是林宥伦的座驾。

　　唐季礼透过车窗，望着从大楼里进进出出的这些人，仿佛看到了以前的自己。

　　坐在一旁的林宥伦侧过头来，问：“再回到这里，心里有什么感受？”

　　唐季礼耸耸肩，“真没想过自己还会回来……”

　　不仅是唐季礼自己没想到，便是无线的很多人也没想到，那个当初离开的时候都没什么名气的家伙，现在摇身一变成了林宥伦投拍新片的导演，而他这次来，就是为了给电影挑选女主角。

　　同样都是做演员，但拍电影和拍电视剧，待遇是截然不同的，所以无线旗下的女演员一听到这个消息，都纷纷报名参加试镜。

　　机会固然诱人，但从小荧幕到大银幕的跨越却不是那么容易的事情。能从电视明星成功转型成为电影明星的永远只有非常幸运的那么一小部分人，并不是所有人都有像张曼玉、刘德华、梁朝伟那样的际遇和造化。

　　看着冯美基递过来那张写满了名字的试镜演员名单，不止是林宥伦感觉到头大，便是唐季礼也有些吃不消，这么多人都要参加试镜，只半天的时间，他很担心自己的眼睛究竟能不能忙过来。

　　林宥伦放下名单，看着冯美基问道：“怎么有这么多人？”

　　“今天已经有三个导演从片场打来电话，向我抱怨说演员请假耽误拍摄，但要是不给她们这次试镜的机会，又显得公司不近人情。”冯美基无奈地解释说。

　　林宥伦点点头，重新拿起手上名单，问冯美基要来一支笔，拣着脑子里有印象的名字先勾了出来。

　　“先安排这些人来试镜，如果这批人里找不到合适的，再安排剩下这些人过来。”

　　林宥伦放下笔后又检查了一遍，确认没有将那个印象中的“名人”漏掉，这才将名单递回给冯美基。

　　冯美基接过来一看，名单上大概还剩下20多个人，既有无线正在力捧的当红花旦，也有演戏不怎么出名但在港姐比赛上有亮眼表现的佳丽，而且这些人有一个共同的特点，那就是都在无线电视剧中演过古装角色。

　　林宥伦没多做解释，冯美基便按照这份名单打电话通知相应的演员过来试镜，同时还让她们到道具组领一套古装，用来试镜时穿。

　　在等人过来试镜的这段时间，林宥伦向唐季礼描述了自己对【神话】女主角的一些想法：

　　“这个剧本的基本构思是从李碧嬅的小说【秦俑】中得来的，不过她写的小说是以女性视角展开，所以我就想写一个男性视角的故事，男主角是一个古代的将军，然后我就想，将军应该配什么呢？当然应该是一个公主。我让将军和公主在一个不可能在一起的情况下走在了一起，共同经历了一段生死患难的人生旅程，虽然时间非常短暂，但足够让他们两人相爱永恒。”

　　“将军是想爱不敢爱，也不能爱，因为他必须忠于皇帝；而公主，从来没有这么近距离地跟一个男人接触，生死与共之后产生了爱情，但是她拿这段感情也没有办法。两个人因为不能相爱，所以才能爱一辈子，爱两千年都爱，这就是【神话】中我想要表现的东西。”

　　“因为我要求很高，所以公主这个角色会比较难选，不是说长得漂亮就一定适合这个角色，关键要具备符合这个角色的气质。而你也知道，【神话】和【古今大战秦俑情】是一起开拍，后面两部电影肯定会被人拿来做一个对比，【古今大战秦俑情】的女主角是王祖贤，所以【神话】的女主角你就看着办好了。”这一轮选角，林宥伦并不打算直接参与，所以他提前便给唐季礼打了“预防针”。

　　冯美基跟着林宥伦从房间里出来，走到半路上的时候，林宥伦突然转过头问：“冯小姐是不是有话要和我讲？”

　　冯美基有些难以置信地抬头看着林宥伦，她觉得自己的想法应该掩藏得很好，却没想到还是给林宥伦看出来。

　　林宥伦耸耸肩，解释说：“这部戏开拍的消息传出去之后，我已经接到了不下5、6个熟人的电话，都是向我推荐演员，我想冯小姐也应该有和我类似的经历吧？”

　　林宥伦的猜测并没有错，本来【神话】的女主角和冯美基没什么关系，但自从传出林宥伦想要从无线的女演员中挑选女主角的消息后，作为艺员总监的冯美基，开始不断地接到各种人的电话，本来她一开始只拟定了10人的试镜名单，可后面名单上的人数却不断地膨胀，最后就成了林宥伦一开始看到的那样。

　　“林先生既然都已经猜到了，我就更没什么好说的了。”冯美基苦笑说。

　　“难道那份名单上，冯小姐就没有特别想要向我推荐的人？”林宥伦提示说。

　　“有是有，但我觉得现在已经没有说的必要了。”冯美基很坦率的回答说道。

　　“哦？”林宥伦脸上露出非常感兴趣的表情，“我可以知道原因吗？”

　　“因为我觉得，林先生对于这次试镜根本就没有抱任何的希望。”冯美基的回答很出人意料。

　　林宥伦不置可否地笑了笑，眼中流露出的兴趣却更加的浓烈，“何以见得？”

　　“论古装扮相，全香港能够和王小姐相提并论的人绝不会超过3个，而这几个人都不在那份名单上。”冯美基一针见血的指出了问题的所在，接着又用自嘲似的口吻说道：“如果我再要推荐，岂不是会落得一个自讨没趣的下场。”

　　林宥伦拍拍手，忍不住地赞道：“冯小姐好见地！”

　　“其实我还有一点想不明白，林先生既然不看好这次试镜的结果，何必多此一举，这不太像是你的风格呢。”冯美基好奇地多问了一句。

　　“冯小姐想听真话？”

　　冯美基点点头。

　　“因为我也不知道该找谁来演这个角色，要是最后真找不到合适的人，总要有个备选才好。”林宥伦的回答里多少透着一些无奈。

　　听完这话后，冯美基忍不住在想，要是唐季礼知道事情的真相，是不是会觉得更无奈？


第353章 内地电影

　　无线这边，林宥伦只是有事的时候才会过来，但是无线还是为他准备了一间办公室。

　　走到办公室门口，林宥伦正想邀请冯美基进去坐着聊一会，手里拿的大哥大手机突然响了起来。

　　冯美基看出林宥伦眼中的犹豫，主动开口说：“林先生既然有事，那我就不打扰了。”

　　林宥伦点点头，目视着冯美基走远，这才转身进了办公室，接通电话。

　　“林先生，我是岑建勋……”

　　林宥伦正要把门关上，听到是岑建勋的声音，手便停了下来。岑建勋是嘉谊院线的总经理，除非是公司发生了什么大事，不让他不会直接将电话打到林宥伦手机上。

　　“今天公司来了几个人，其中一个自称是新华社香港分社副社长的秘书，手里带了一封介绍信，同时还拿来6部电影拷贝，说希望能在香港放映这几部电影。”

　　林宥伦没有说话，就像在默算一道数学题那样费神地思考着。

　　在香港回归到2000年，香港新华社实际上是由两部分组成的，其中一个是俗称“小社”的通讯社，负责真正的新闻工作；另一个成为“大社”，是中共驻港工作委员会，主要负责驻港情治工作。

　　香港新华社和【明报】在新闻业务上有过接触，新华社偶尔也会援引【明报】上的文章，不过这一次找上门的显然是“大社”那边的人，他们这么做肯定是得到了北方的授意，极有可能是带有某种政治意图。来的不过是一个副社长的秘书，林宥伦当然不需要亲自去和对方见面，不过有些事情还是要提前问清楚。

　　“是什么电影，能通过香港电检处的审查吗？”

　　“他们说是电影版的【红楼梦】，总共六部。”岑建勋回答说。

　　林宥伦走到办公桌前，手指有节奏地敲打着桌面，脸上露出思索的表情。

　　内地拍过不少【红楼梦】题材的影视作品，最出名的莫过于87版的电视剧。内地很多观众都是87版【红楼梦】的忠实粉丝，却很少有人知道红楼梦在那段时间还曾经被拍成过电影，拍摄时间大概是在86年到88年间，演林妹妹的女演员是后来在电视剧【杨乃武与小白菜】中被内地观众所熟知的陶彗敏。

　　香港新华社送来的那六部电影，应该就是一年后才会在国内上映的89版【红楼梦】。

　　“你确定来人是香港新华社副社长的秘书，而不是社长？”林宥伦很突兀地问了一句。

　　“我看了他拿来的介绍信，并且电话给那边确认过。”岑建勋很肯定地回答说。

　　林宥伦心里松了一口气，如果他没记错的话，香港新华社现任的社长，2年后潜逃美国，这也是林宥伦有亲大陆立场，却很少和香港新华社这边打交道的原因。

　　中英双方虽然已经签署了关于香港问题的联合公报，但幕后的博弈一直都没有停止，英方对大陆驻港机构，包括新华社香港分社，及驻港中资机构都采取了极为严密的电讯监控措施，手段无所不用其极，某位新华社香港分社副社长级别人物，其在跑马地的寓所里，竟被装设了数十个窃听器，某位中资机构老总级别的高管，政治部将窃听器安装到其厕所，这些消息，香港媒体多有披露。

　　而这一时期，英国军情五、六处对大陆驻港机构官员的策反工作也卓有成效，新华社香港分社两任秘书长及某副社长大秘先后被策反，回归前的中英香港问题博弈和斗争，中方几无秘密可言，和筛子一样，什么都往外泄露，中方谈判人员一直感到疑惑，总是让英国人抢占先机，均与此有关。

　　香港回归是历史大势，知道这一点，林宥伦就更不想掺和到这些幕后的暗战中去，电影拷贝是新华社香港分社由那边送过来的，他都犹豫着是不是要拒绝。

　　“送拷贝来的人还有没有说别的？”出于谨慎，林宥伦又追问了一句。

　　“随行的一个人自称是大陆广电总局的工作人员，说他们的领导，好像是一个叫黄什么的部长，邀请林先生有空到北京做客。”

　　岑建勋觉得这事和前面那事没多大关系，所以没有把两件事放在一说，但是林宥伦在听到那位黄部长的名字后，脸上顿时露出了释然的表情。

　　“用每部200万港币的价格将这六部电影一齐买下，然后代我转告那位大陆广电总局的工作人员，过段时间我会北上，届时一定会去拜访黄部长。”

　　岑建勋被林宥伦的决定给搞糊涂了，在他看来，这样电影在香港能入上百万票房就已经算不错了，即便是看在熟人的面子上，一两百万也就可以了，而林宥伦一开口就是1200万，院线方面太吃亏。

　　“林先生，这……”

　　“你别担心，这笔钱由我个人来出，等会儿我就让利智将钱转到公司账上。”林宥伦的话立刻打消了岑建勋的顾虑，虽然他很好奇林宥伦和那位黄部长是什么关系，但却知道这个问题不是他该问的。

　　“我很快要去大陆一趟，时间大概是一个月左右，所以有件事需要你来做。电检处那边不知道多长时间可以审查通过，那边一完事，你立刻安排这几部电影上映，不需要全面铺开，只需要拿出几家影院放映，我会往公司账上多打300万，如果看这部电影的人不多，你安排人用这笔钱买票，免费送人，总之要在这部电影上映期间，造成那种很多人去看的效果……对了，同时别忘了给香港新华社那边送几张票过去。”

　　林宥伦的吩咐很奇怪，要没有最后一句，岑建勋估计想破脑袋也弄不懂这是怎么一回事，不过现在他多少能猜到一些。

　　高价购买版权，营造内地电影在港热映的现象，这些恐怕都是为了做给大陆政府看的。

　　当然林宥伦的具体考虑，却不是岑建勋能够完全猜透的。

　　林宥伦第一次北上，成功说服大陆高层，放宽了香港电影的引入限制，名义上是打着促进两地文化交流的旗号，但是在当前两地影视制作水平悬殊巨大的情况下，大陆拍摄的电影在内地都没办法和引进的香港电影竞争，更不要说是在香港会有太大的市场。

　　香港电影在内地市场大行其道，而内地电影在香港却无所作为，时间长了，这种交流肯定会引来一些非议，现在如果有一部内地电影在香港上映取得了不错的成绩，黄立成作为总局领导，对上对下才好有个交代。

　　……

　　唐季礼从20名试镜者中选出3位古装扮相最符合林宥伦要求的演员，去找林宥伦办公室找人的时候，才知道林宥伦已经先一步离开了。

　　接到的唐季礼的电话时，林宥伦已经回到家中，岑建勋让人将【红楼梦】的拷贝录像带送到他手上，他正准备要看。

　　看着唐季礼传真过来的3人名单，林宥伦只看了一眼就随手将它丢进了抽屉，就像他之前和冯美基说的那样，这上面的演员，只有到他最后实在找不到合适的演员，才会考虑。

　　当然唐季礼这边却不能用这样的理由打发，林宥伦只说女主角的人选他还要考虑一段时间，让唐季礼放下这事，先把拍摄前期的筹备工作做起来。

　　打完电话，林宥伦的目光才又重新落在书桌上放着的六盘录像带。

　　一开始林宥伦对这个电影版的【红楼梦】并不抱太大希望，毕竟有87版电视剧珠玉在前。但是在看完一部之后，他却发现自己想错了。

　　电影版的【红楼梦】在制作精致华美、艺术水准方面，并不逊于87版电视剧。片中的服装造型、场景美术，镜头的运用、影片格调和意境的把握，都让林宥伦很惊讶，没想到大陆在这个时候，就可以制作出如此精良的“古装大片”。

　　陶彗敏版的林黛玉看起来柔柔弱弱，乖巧又有才气；夏菁演的贾宝玉俊美程度不输马天宇，演得也好，就是年纪太小，身材矮了一些，其他演员表现也都可圈可点。

　　至少在林宥伦看来，89版【红楼梦】中的演员比87版电视剧要更符合他的审美，而后世这部电影不出名，大概也是因为它的上映年份，因为那场政治变动，这一年里所有的东西都被尽量的抹去、淡化。

　　有了这个意外的发现之后，林宥伦开始一部接一部的观看，在后面三部里，有一个女演员引起了他的注意。

　　这个演员在片中并不起眼，或者说是因为她演的角色本身在【红楼梦】中笔墨就不多……紫鹃，女主角林黛玉身边的一个小丫头。

　　原著小说中，曹雪芹对紫鹃这个角色的着墨不多，她没有自己的主体故事，所有的故事都是围绕着黛玉展开，在红楼里只算是一个比龙套稍好一些的角色。

　　林宥伦之所以关注这个角色，更多还是因为出演这个角色的演员给他一种很眼熟的感觉，为此他专门将录像带重新播放，终于在片头字幕中找到了对方的名字。

　　陈红！


第354章 一场误会

　　林宥伦和唐季礼并排在吧台前坐下，三个人高马大的保镖守在一旁，脸上挂着生人勿近的表情。

　　“白兰地还是威士忌？”

　　林宥伦说的两种高度酒唐季礼都喝不惯，“给我一杯啤酒就好。”

　　林宥伦点点头，对面前的酒保说：“两杯啤酒。”

　　酒保手脚麻利地拿出两个拳头大小的钢化杯放在林宥伦和唐季礼面前，倒满酒，做了一个请的手势，转身去招呼别的客人。

　　林宥伦端起还扑腾着白沫的酒杯，浅浅的喝了一口，然后问：“那几盘录像带你都看了？”

　　唐季礼端起酒杯还没喝，听到林宥伦发问，又把酒杯放下，“林先生真准备找那个叫陈红的大陆演员来做女主角？”

　　林宥伦转过身子，面对着唐季礼问：“你觉得她不合适？”

　　“没有，只不过是有些好奇而已。”

　　唐季礼这么说多少有些言不由衷，只好借喝酒来避开林宥伦的视线。

　　从确定担任【神话】的导演开始，【古今大战秦俑情】就成了压在唐季礼心头的一块石头。

　　程小东执导的【古今大战秦俑情】，女主角是以女鬼小倩风靡港台、日韩、新马泰的王祖贤，当之无愧的香港第一人气女星，男主角更是由林宥伦亲自担任……而反观【神话】的演员阵容，男主角是一个根本没什么名气的打仔，女主角还在戏剧学院读书，仅从演员阵容上就可以看出，这部电影无论是在受关注度还是各种可利用的资源，都会有很大的差别。

　　有时候唐季礼甚至都会忍不在想，林宥伦投资【神话】这部电影，会不会是专门就是给【古今大战秦俑情】做陪衬的？

　　当然同时唐季礼也不断地安慰自己，有电影拍就已经很不错了，就算林宥伦再怎么不重视这部电影，总归是他名下出品的电影，随随便便投资个一两千万，足够唐季礼做梦都笑醒了。

　　要是林宥伦知道唐季礼有这样的想法，一定会骂唐季礼没出息，一两千万也许能够拍出一部非常不错的动作探险电影，但绝对拍不出林宥伦构想中的那种视觉大片。

　　这次为了拍摄【神话】，林宥伦至少准备了一亿港币。

　　林宥伦的话在唐季礼耳膜里轰轰乱响，周围的一切嘈杂声，都被他自动隔绝在外，脑子就只有一个念头，林宥伦不是在和自己开玩笑吧？

　　看到唐季礼嘴巴惊得圆圆的，像条正在吸水的鱼，林宥伦端起酒杯笑说：“我以为你听了这个消息，会要和我干杯。”

　　唐季礼急忙端起酒杯，碰杯之后什么也不说，一口气将杯中的酒全喝了下去。

　　林宥伦杯子里剩的酒不多，仰头一饮而尽，放下杯子，敲了敲吧台，示意酒保过来加酒。

　　当两杯黄橙橙冒着沫儿的啤酒又被放到两人面前时，林宥伦终于开口说：“我明天就要离开香港北上，到时候联系起来可能不太方便，所以还有什么问题，最好现在就都说出来。”

　　唐季礼还没有完全从1亿投资的震撼中回过味来，骤然听到林宥伦这么说，下意识地就问道：“【古今大战秦俑情】的投资也是1亿？”

　　林宥伦眼睛看着唐季礼，若有所思。

　　“你很关心这个？”

　　唐季礼刚才话说出口就后悔了，这时候更不知道该怎么回答。

　　“【古今大战秦俑情】的特效场面应该不会有【神话】这么大，但还是要看程小东怎么打算，如果只是一部单纯的动作冒险电影，估计拍摄成本也就几千万，如果要用到一些特效，可能就会更高一些，但我觉得应该是不会超过【神话】。”

　　林宥伦的回答让唐季礼很意外，因为这和他之前想的完全颠倒了过来。

　　“我知道你心里可能会有些担心，因为我是【古今大战秦俑情】的主演，然后这部电影就会受到特别照顾，其实你错了，站在电影投资的角度，我对【神话】的期待要比【古今大战秦俑情】更高。”林宥伦侧头看着唐季礼，“这么说你可能不信，但我对【古今大战秦俑情】和【神话】这两部电影的要求确实是不同的。【古今大战秦俑情】程小东只要按正常水平发挥，拍出来的东西我就会很满意，而【神话】在这个基础上，我还希望影片的男主角可以被捧红。我和你说过的那个叫李元霸的演员，身体素质比成龙更好，而且比成龙更年轻，就看你怎么从他身上挖掘出更多的潜力了。”

　　林宥伦并没有把准备将李元霸培养成可以和成龙抗衡的动作演员的想法说出来，因为成龙现在的成功是靠过往一部一部电影积攒起来的，任何事情都需要有一个过程的积累。林宥伦只是要给成龙树立一个具有威胁性的对手，暂时还没有让李元霸完全的取代成龙的想法。

　　唐季礼正准备要表态，就在这时候，身后却传来了争吵声。

　　林宥伦的保镖拦住了一个年轻人，“小子，那边还有位子，这块已经被我们老板包了！”

　　“喂，老兄，别开玩笑了好不好，酒吧这么大，你说包场就包场啊？有钱包场的人直接去夜总会，怎么会来这种地方显摆？”年轻人一脸的不屑。

　　林宥伦和唐季礼都背对着，从这个年轻人的角度看过去，只看到两个男人坐在吧台前，旁边的吧凳都孤零零的空着，要是真是大佬包场，旁边怎么会没有几个漂亮小妞作陪？

　　一想到这里，年轻人愈发确定对方只是虚张声势，推开保镖伸出来拦路的手，直接就要往里闯。

　　其他两个保镖见状，立刻不动声色地围了过来，呈品字形将年轻人包围，其中一个直接将手伸进后腰，一看就是要拔枪的动作。

　　年轻人微微一愣，这才意识到自己碰到了硬茬，好汉不吃眼前亏，他立刻就摆摆手说：“几位，这可能是一个误会，我去别的地方，不打扰你们了。”

　　说着他就往后退，眼睛不停地朝两边乱瞟，寻思着有什么东西可以抡起来当武器，先把要掏枪的那个干翻，其他两个靠拳脚就可以搞定。

　　心里正想着要怎么对付眼前这三人，后背却毫无防备地撞上了一个人！

　　“衰仔，走路没长眼啊！”后面那人骂咧咧说道。

　　“说我没长眼，难道你后脑勺长眼了？”年轻人头也不回，眼睛继续定在对面那个三个保镖身上。

　　还没等他找到合适的时机，身后却传来一声怒喝：“李元霸，你搞什么飞机？”

　　听到有人喊出自己名字，年轻人这才转过头，然后一下子愣住了。

　　“吴叔，怎么是你？”

　　吴思远没好气的扶了扶眼镜，“这话我还想问你呢！”

　　“酒吧里太吵，所以刚才……”李元霸在吴思远面前像个做错事的孩子一样，抓着后脑勺，不知道该怎么解释。

　　“我让你在酒吧门口等我，你怎么一个人就跑进来了？”

　　“我来早了十分钟，本来是想先进来喝一杯的。”

　　“我叫你来这里是为了喝酒吗？”吴思远顿时气不打一处来，“你知道今天的见面有多重要，林先生和影片导演都在，你满口酒气，对方会怎么看？”

　　李元霸不敢顶嘴，心里却有些不服气，要是不能喝酒，对方干嘛约在酒吧见面？

　　吴思远将目光从李元霸身上挪开，却和吧台那边听到争吵声转过头来的林宥伦撞在一起，两人都很意外。

　　在短暂的错愕之后，吴思远马上走上去要和林宥伦打招呼，没走两步，就被刚才逼退李元霸的三个保镖拦了下来。

　　李元霸立刻不乐意了，手指着那三个保镖说：“喂，你们拦着路干什么？”

　　“你能闭上嘴吗？”吴思远却突然回过头，寒光闪烁的眼睛让人不敢直视。

　　“吴叔，他们……”李元霸还要解释，却被吴思远厉声喝止：“够了！你还嫌丢脸不够吗？”

　　这时候林宥伦已经走了过来，三个保镖自动给他让开了一条路，吴思远也不再理会李元霸，快步抢上前，开口第一句话就说：“林先生，这是一个误会。”

　　林宥伦微笑着点点头，目光越过吴思远，落在了刚才险些和他三个保镖发生冲突的李元霸身上。

　　李元霸身上只穿了一件夹克，大概是嫌酒吧里热的缘故，拉链开得很低，露出被一身强壮肌肉紧绷的背心，给人第一印象就是强壮。

　　林宥伦转头看，问身旁的唐季礼：“怎么样，我给你找来这男主角还不错吧？”

　　唐季礼目光在李元霸身上上下打量了一边，“性格是冲动了一点，不过看样子应该很能打。”

　　“这小子在【老虎出更】里什么危险动作都敢做，所以拍这部戏时候你要悠着点，可不要出什么意外。”林宥伦表面上是提醒唐季礼要注意拍摄安全，实际上却是暗示唐季礼有什么高难度的动作构想都可以拿出来，这小子经得起折腾。

　　吴思远刚才一直没有机会插话进来，这时候听林宥伦这么一说，顿时傻眼了，李元霸这小子傻人有傻福，居然这样也能被林宥伦看上！


第355章 假李逵遇上真旋风（上）

　　李元霸后面才知道和自己起冲突的三个人是林宥伦的保镖，被吴思远叫过来之后就一个劲儿地向林宥伦道歉。

　　林宥伦拍拍李元霸肩膀，感觉这家伙肩膀上肌肉，硬得像一块块铁疙瘩，转头和唐季礼开玩笑说：“这小子壮得像头牛一样，如果刚才真打起来，你说他能不能赢？”

　　“平时我一个打三很轻松的，要不是因为他们手里有……”枪字还没有说出口，李元霸就给吴思远瞪了一眼，没敢在接着往下说。

　　林宥伦不置可否地笑了笑，给唐季礼递了一个眼色，转身对吴思远说：“唐导演有话要问这小子，吴先生和我过去一起喝一杯？”

　　吴思远知道自己留下来也插不上嘴，就跟着林宥伦回到吧台前坐下。

　　“林先生，元霸他……”

　　吴思远刚一开口，就被林宥伦给打断了。

　　“吴先生，我只关心这小子能不能演好这部戏，至于他和你之间的事，对我来说并不重要。”

　　林宥伦这么说，倒是省去了吴思远一番解释的麻烦。

　　“林先生觉得这小子有几分可塑性？”

　　林宥伦拿着酒杯，笑着反问道：“当年在拍【蛇形刁手】之前，吴先生觉得成龙有几分可塑性？”

　　吴思远耸耸肩，“老实讲，那时候我就是抱着碰运气的想法，根本就没想过他能红。”

　　“我现在的想法也和吴先生那时候差不多，机会给他了，能不能红，就看他有没有这个造化了。”林宥伦说完便将杯中酒一饮而尽。

　　吴思远陪着喝了一杯，放下酒杯后，他特意看了一眼那边正和唐季礼聊得起劲的李元霸，心想着：小子，这次把注都押你身上了，你可别让我失望啊！

　　……

　　酒吧见面的第二天，林宥伦、王祖贤一起现身启德机场，身边还带了两个小“尾巴”。

　　登机的时候，林宥伦放开拉宏仔的手，又揉了揉被王祖贤抱在怀里的小光的脑袋，“小光、宏仔，在飞机上要听王阿姨的话，不许调皮知道吗？”

　　王祖贤把宏仔拉到自己身边，“好啦，这话你都已经说第三遍了，宏仔和小光最乖了，肯定听阿姨的话对不对？”

　　王祖贤在家时候就经常和侄男侄女闹得不可开交，一方面她性格就像个大孩子，另一方面她却是很喜欢小孩。这次北上大陆，林宥伦决定带小光和宏仔一起去看望在内地拍戏的赵雅芝，而王祖贤才和两个孩子相识不到两个小时，就已经和他们打成了一片。

　　林宥伦一边招手，一边目送着王祖贤拉着两个小家伙，和助理、保镖一行6人身影消失在登机口，身旁保镖提醒说：“林先生，我们也该上飞机了。”

　　林宥伦并不和王祖贤同行，他要先去上海，然后转道去正在闽南竹海拍摄外景的【卧虎藏龙】剧组探班。王祖贤很早就想去北京看看，这次便自告奋勇地提出由她先带着小光和宏仔去北京和赵雅芝见面，顺便在北京游览一番，等林宥伦到了之后，两人再一起转道去西安。

　　双方在机场分别，很快两架飞机就先后从启德机场跑道上起飞，一架飞往中国的政治文化中心，一架则飞往中国未来的经济中心。

　　3个多小时候后，林宥伦乘坐的飞机降落在虹桥机场。

　　林宥伦这次来大陆，身份行程都是公开的，中国政府也做了相应的安排，港澳台办公室专门安排有专员在上海接机，并负责全程陪同。

　　在专门的外宾酒店住下，吃过午饭，林宥伦便提出要去上海戏剧学院找一个人。

　　陪同专员问要不要提前通知校方做安排，林宥伦觉得只是去找一个人，没有必要惊动太多人，所以就没答应。

　　中方的三位陪同人员加上林宥伦和随行的两个保镖，一行人分乘两辆车来到上海戏剧学院，进门后，林宥伦突然提出要参观一下校园。

　　其实这个时代的大学，除了那几所有历史积淀的名校之外，其他学校的格局基本都一样，林宥伦主要是想体验一下后世走在艺校看美女的经历。

　　可惜一路上遇到的女生，不仅穿得太保守，思想也很保守，只要盯着她脸看超过三秒，她就会毫不客气地回赠一个白眼。要不是林宥伦一身西装打扮看上去来历不凡，身旁又有几个穿干部装的人陪着，估计早被人当作流氓给扭送公安局了。

　　陪同的刘专员在停下来休息的时候，一边擦汗一边劝道：“林先生，你要找人，我看还是先和学校方面取得联系，想要在校园里直接遇上，可能性太低了。”

　　林宥伦也觉得这校园逛得没意思，正要开口答应，迎面有说有笑地走来了三个女生，林宥伦瞥了一眼过去，目光落在站在最左边穿粉色衣服的那个女生身上。

　　一色的薄呢短袄长裙，高领子，细腰，现在香港已经不流行这个款式的裙装，不过在大陆还很时髦，最关键的是她的那张脸，单眼皮，眼梢往上挑得厉害，稀稀淡淡的弯眉毛，更衬得双活泛、俏丽，一只周正的小尖鼻子，薄片子嘴，说起话来眼睛一翻一翻挺妖烧的。

　　女生高高的个子，两腿颀长，尤其小腿笔直、匀称，穿着一双漂亮的高跟凉鞋，一路走来确实很吸引人的目光。

　　女生对路人看偷看自己的行为早就习以为常，不过她现在却特别生气，因为有个家伙站在路旁一直盯着她看，瞪了他几眼都没用。

　　“那家伙不会是从香港来的吧？”女生的一个同伴小声说了一句。

　　“他身边站那几个人很像是政府工作人员，我听说现在香港人到大陆投资挺多的，没准是个港商也说不定。”另一个同伴也插嘴说。

　　最先开口议论那人却摇摇头，“我在电视新闻里看到的那些港商，基本都是五六十岁的老头子，这人也太年轻了。”

　　“管他是谁，我们赶紧过去就是了，别理他！”

　　女生拉上两个同伴，正要加快脚步离开，这边林宥伦突然喊了一声：

　　“陈红！”

　　女生蓦地回过头，眼中露出疑惑不解的表情，这家伙怎么会知道自己的名字？

　　林宥伦松了一口气，要是当着这么多人的面认错人，这面子可就丢大了。

　　“她就是我要找的人。”林宥伦向旁边一头雾水的刘专员解释说：“内地在香港上映的一部电影里，她演了一个角色，给我留下很深的印象。”

　　刘专员刚说通过学校找人，然后林宥伦要找的人就出现在面前，事情巧合得让人难以置信，可偏偏眼前发生的这一切又只有用巧合能解释得通。

　　那个叫陈红的女生上前一步，满脸狐疑的打量着林宥伦。

　　“你认识我？”

　　“同志……不对，是小姐……也不对，应该叫同学！”林宥伦接连变换了三个称呼，这才找到一个自认为很妥当的称呼方式，可还没等他开始自我介绍，对方便很不客气地打断了他。

　　“我知道你是香港人，但你怎么会知道我的名字？”

　　陈红的普通话里夹杂着吴语发音，虽然是质问的语气，但软糯糯听起来十分的舒服。

　　“你在【红楼梦】里演的是林黛玉的丫头紫鹃，我说得没错吧？”

　　陈红脸上的疑色更重，她参演的那部【红楼梦】都还没有上映，这个香港人是从哪里看到的？

　　“我是香港的一个电影制片人，可能你还不知道，你参演的那部电影已经在香港上映了。”林宥伦解释道。

　　陈红没有开口，倒是站在她身旁的女生突然插了一句：“你说你是香港的制片人，不会是想找我们红红去香港拍戏吧？”

　　林宥伦突然摸了摸自己的脸，表情古怪地问：“我脸上没有字吧？”

　　女生一脸茫然的摇摇头。

　　“那就怪了，既然我脸上没写着字，你是怎么知道我要找你的朋友去拍戏的？”

　　林宥伦这话把刚才问他话那女生给逗乐了，她捂着嘴笑说：“你这人还挺幽默，不过我看你这么年轻，大概也不是很出名的那种制片人吧？”

　　“谢谢你表扬我长得年轻，其实我还是挺有名的。”林宥伦嘿嘿笑道。

　　“你这人真自恋，给你一点阳光就灿烂。”那女生一脸不相信的表情。

　　“可我说的都是实话啊，你们怎么都不相信呢？”林宥伦很无奈。

　　“那我考考你，你说自己是电影制片人，那么香港最出名的电影制片人是谁？”女生又问了一个问题。

　　林宥伦想了想，回答说：“香港出名的制片人有很多，大家都差不多，也没觉得谁特别出名啊？”

　　“穿帮了吧？你连这个都答不上，还好意思说自己是香港电影制片人？”女生扬着脑袋，自以为识破了林宥伦的谎言。

　　林宥伦也不气馁，“那你能告诉我答案吗？”

　　“【真实的谎言】听说过吗？香港票房最高的商业电影，还有【西西里的美丽传说】，中国第一部在戛纳上获得金棕榈奖的电影，这两部电影都是出自同一个制片人之手……”

　　女生话还没有说完，林宥伦就一副恍然大悟的表情。

　　“原来你说的是林宥伦啊。”


第356章 假李逵遇上真旋风（下）

　　女生重新将林宥伦上下打量了一遍，嘴里啧啧称奇说：“不错嘛，还知道人家的名字。”

　　林宥伦也没想到对方口中最出名的香港电影制片人居然是指他，弄得他反而不好直接说明自己的身份。

　　陈红身边之前一直没有开口的另一个女生看了看表，然后催促说：“好啦，剧组试镜的时间快到了，我们快走吧，再晚就来不及了。”

　　陈红，还有正在和林宥伦说话的那个女生，听到这话都显得有些着急，也不和林宥伦打招呼，转身就走。

　　林宥伦追了上来，“你们要去参加试镜？”

　　“我说你这人怎么这样？都说了我们有事，你还要纠缠，小心我告喊流氓！”之前和他说话的那个女生没好气地停了下来，警告林宥伦。

　　“我真是香港的电影制片人，不行你们可以去问那边几位同志，他们都在政府工作，可以证明我的身份。”林宥伦拦住陈红，撇开其他人，单独向她解释说。

　　见林宥伦缠着陈红不放，另外两个女生一起围了上来：“这次来我们学校找演员的也是一个香港的剧组，而且那位导演说，他这部电影就是林宥伦投资的，你要是香港的电影制片人，肯定和他认识，敢不敢和我们一起去当面对质？”

　　林宥伦一听这话就傻眼了，他投资的电影到上戏找演员，这事他怎么不知道？

　　“不敢去了吧？就知道你是个骗子，你最后离我们远一点，不然我们可就报警了！”陈红身旁的女生再次警告林宥伦。

　　“等一下，我和你们一起去，不过我先得和我的同伴说一声。”事情都牵扯到自己头上了，林宥伦肯定要把它弄清楚。

　　看林宥伦和三个女生聊了一会儿，告别后还追上去又说了几句，刘专员还以为林宥伦事情已经办妥了，可没想到林宥伦回来之后却一脸严肃。

　　“刘专员，我们的行程，你还没有通知校方吧？”

　　“没有啊，林先生不是已经找到人了吗？”

　　“那就奇怪了，刚才我听那三个女生说，她们要去参加一个香港剧组的面试，是学校方面安排的，而且那个剧组招人，居然宣称他们的电影是我投资的。”

　　刘专员一开始还没有意识到问题的严重性，扶了扶黑框眼镜，问：“会不会是她们听错了？”

　　“我感觉这更像是一场有预谋的诈骗！”林宥伦沉声说道。

　　一听到“诈骗”两个字，刘专员也警惕了起来，自从香港和大陆开放往来之后，国内已经发生了很多起冒充港商骗人骗财的案件，公安部最近还专门成立专项打击小组，就是为了严防此类案件的发生。

　　“我可以肯定，那伙打着我名义的人绝对有问题，校方也可能被他们给骗了，刘专员最好能马上联系到公安部门，并且立刻通知校方采取措施！”

　　林宥伦的身份特殊，这次去北京可能还会有中央领导人专门接见，他提出这样的要求，刘专员也意识到了问题的严重性。

　　刘专员将一位随行的工作人员叫过来，低声吩咐了两句，对方领命而去，又把另外一位随行人员叫过来，让他立刻去和校方取得联系。

　　“林先生，我已经做好了安排，那个冒牌剧组那边，我陪你一起去吧。”刘专员这事要是误会还好，一出事就肯定小不了，所以决定要和林宥伦一同前往。

　　陈红三人早就等得不耐烦了，见林宥伦领着那个穿干部装的人一起过来，倒是没有多说什么，一行人很快来到了学校礼堂。

　　到的时候，礼堂里已经来了不少人，有看热闹的，也有来报名参加试镜的，人很多，乱哄哄的，倒也没有人特别留意林宥伦、陈红他们一行人。

　　舞台上摆放一排桌子，上方还拉了一个横幅：热烈欢迎香港【天涯奇侠】剧组到我校挑选演员！

　　林宥伦低声对刘专员说道：“假的，我从来就没有听说过这个剧组，更没有投资过这样一部电影。”

　　刘专员脸上的表情越发的凝重，上戏将这次选角活动搞这么正式，显然整个学校都让这个冒牌剧组给骗了。

　　“公安那边的同志可能要等一段时间才能赶过来，如果识破对方是骗子，林先生请务必忍耐，此事我们一定会给您一个满意的交代。”

　　林宥伦点点头，表示自己心里有数。

　　很快，几个和林宥伦一样西装打扮的家伙在两位校领导的带领下上了台，礼堂的高音喇叭喊了几声之后，礼堂里很快就安静下来，大家都找位置坐好。

　　陈红和她的两个女同学，这时候已经顾不上林宥伦他们，眼睛直盯着舞台上。

　　校领导在台上对【天涯奇侠】剧组做了详细地介绍，其中还重点提到了，这部电影是由爱国港商、著名作家、电影制片人林宥伦先生投资，这让坐在台下的林宥伦简直有一种哭笑不得的感觉。

　　著名作家、电影制片人这些头衔他都可以接受，可他什么时候变成爱国港商了？

　　刘专员的脸色更难看，他派去的工作人员显然没有及时和校方取得联系，要不然这位校领导也不会这么安之若素的在台上对这个冒牌香港剧组大加吹捧。

　　这位校领导讲话完毕，话筒被递到了那个所谓的剧组导演手上，这家伙开口就是说粤语，从口音上倒听不出什么问题，但是他讲出来的话却直接暴露他的骗子本质。

　　“我们这部戏投资很大，为了拍摄方便，还要在浙江那边投资建一个影视基地，我们已经和当地政府签署了投资意向书，影视基地下个月开工，三个月内建成，在这期间，我们将会陆续在这边拍摄制作至少十部电影，所以大家也看到了，这次和我一起来的还有其他几位导演，他们都是在香港很厉害的人物，这次专门和我过来，也是为了能够选一批有潜力的演员加盟他们的电影。”

　　这家伙天花乱坠地扯了一大堆，最后才说：“我们香港剧组拍戏都一个规定，为了防止演员中途出现不想拍或是辞演的事情，和我们签合同签都要交一笔保证金，被选中演男女主角要交一万，配角六千，有台词有正面镜头亮相的演员三千。”

　　主持人用普通话把他这话翻译了一遍，台下立刻议论了起来，在这个年代，1万块钱对很多人来说都是一个天文数字，普通家庭根本都负担不起。

　　“我知道大家会很担心，但是如果你能够被选中出演我们的电影，你得到的片酬也是会相当高，香港现在身价最高的演员是周润发，他拍一部电影片酬至少是300万，而我们这边主演最高片酬是7万，配角最高是2万，最普通的演员平均也能有5、6千。大家不好觉得差距很大，因为你们都是新人，说实话在观众眼中都没有什么名气，能拿到这个片酬已经很不错了，等你们以后成了像巩俐那样的大明星，这点钱就是毛毛雨啦！”

　　本来已经被高额保证金吓得打退堂鼓的人，一听到报酬这么高，立刻又动了心思，果然等发报名表的时候，很多人围上去，陈红和她的两位同学也在其中。

　　林宥伦看到那么多人去报名，心中第一个想法就是这个时代的中国人真是淳朴得可爱，这样一个漏洞百出的骗钱方式，居然有那么多人信以为真。而和林宥伦坐在一起的刘专员，这个时候已经在焦急地等待着公安那边的动作，这么多学生报名，要是让骗子得逞，加起来至少也是几十万的涉案金额，还有一个和浙江某地政府合作的影视基地，要是那头也设了骗局，那涉案金额可能还要翻上好几倍。

　　刘专员都不敢再接着往下想，左等右等，眼看那边报名表都快要发完了，派去和公安局联系的工作人员终于赶了回来，他偷偷摸进礼堂，凑到刘专员耳边小声说了两句。

　　“让公安的同志马上行动，这伙人百分之百的是骗子！”刘专员很果断地说道。

　　工作人员出去不多一会儿，十来个持枪的公安冲了进来，不费吹灰之力就把台上那几个冒充香港导演的家伙摁倒拷上了手铐。

　　整个抓捕过程不超过三分钟，台下很多人，包括台上的几位校领导都还没弄懂这是怎么一回事，他们眼中的贵宾就已经变成了阶下囚。

　　负责这次抓捕行动的领队过来和刘专员握手，礼堂里的人这才注意到林宥伦一行人。

　　“公安同志，这是不是搞错了？”一位校领导跑过来，焦急地向公安局的人解释。

　　被公安拷上手铐，本来已经面如死灰的几个骗子中，突然有人大喊了起来：“我们是香港人，你们随便抓人，小心引起外交纠纷！”

　　林宥伦朝身旁的保镖试了个眼色，保镖会意的点点头，走过去一把揪住那人的头发，把他脸对朝林宥伦这边。

　　“认识他吗？”

　　“他是谁，我凭什么要认识他？”那人还嘴硬，不想林宥伦的保镖更狠，直接抬手就给了他一个耳光。

　　“你最好不是香港人，不然你被遣送回来，我们一定会好好招待你的。”


第357章 竹海探班

　　上戏校方一开始还坚持认为是公安抓错了人，直到林宥伦站出来表明身份，在场的几位校领导脸色都很难看，也没人再敢帮那几个骗子说话。

　　公安很快将人带走，几个校领导商量了一下，其中一人快步走到林宥伦面前，握手时不住地道歉：“幸亏林先生帮忙识破了这伙骗子，如果让他们得逞，真不敢想象会发生什么样的后果。”

　　林宥伦随便应付了对方两句，目光却不时地往台下飘，努力搜寻着陈红的踪迹。

　　那位校领导也跟着好奇地往台下看了两眼，但是并没有发现什么特别的情况，好奇地问：“林先生在找什么人吗？”

　　“一个学生……”林宥伦收回目光，看着那位校领导说：“我和西影厂计划合作拍摄一部新片，这次来其实是想看有没有合适的演员，没想到却有人在这里冒充我的名义招摇撞骗，一时气愤，就想过来看个究竟。当时带我过来的一个女生很不错，我都还没来得及感谢她。”

　　上戏这边正想着怎么弥补这件事造成的恶劣影响，林宥伦有这样的想法，正是他们求之不得的。

　　“这个好办，林先生还记不记得她的名字，当然不知道名字也没关系，只要确定是我们学校的，我们肯定能帮林先生找到她。”

　　“她叫陈红。”

　　……

　　火车压过铁轨发出咔咔的声音，陈红用手撑着下巴，望着车窗外飞逝而过的风景，思绪却是飘回到了昨天。

　　到学校来招演员的香港剧组居然是一个诈骗团伙，虽然校方下了封口令，可当时在礼堂里那么学生亲眼看到了公安将人带走，这事又怎么可能捂得住？不到半天的时间，整个学校就都知道了这事。

　　关于这群骗子是如何被揭穿的，学校里流传着多个版本，只有陈红和她的两个同学清楚，这一切都和跟着她们一起去礼堂的那个年轻香港人有关。

　　很快，陈红就被年级辅导员叫走了，路上她还担心会不会是校方要追究她将校外人员带进学校礼堂的责任，可见到系主任的时候，对方却绝口不提陈红担心的事，反而告诉了她一个好消息。

　　一部由香港和大陆合作拍摄的电影，决定选陈红做女主角。

　　能做出这个决定的当然只有林宥伦，而他的本意只是想通过校方征询陈红的意愿，不过学校这边出于各种考虑，直接以通知的形式告知了陈红。

　　陈红也是这个时候才知道了林宥伦的真实身份。

　　香港最出名的电影制片人，居然是一个二十多岁的年轻人，一开始陈红都有些没办法接受这个事实，要不是系主任特别强调林宥伦的身份不会有假，陈红都该怀疑学校是不是又遇到了骗子。

　　“要喝水吗？”

　　耳畔传来一个声音，将陈红从回忆拉回到现实。

　　林宥伦递来一瓶矿泉水，这东西在国内还是个奢侈品，火车上也属于特供，林宥伦现在是外宾的身份，所以才能够享受到。

　　陈红摇摇头，表示自己不渴。

　　林宥伦自己拧开一瓶，举着喝的时候，眼睛却一直盯着陈红的脸看。

　　陈红天庭饱满，地颌方圆，三庭五眼分布的极为精准，就五官而言确实是美女中的翘楚，难怪以后会被称作是大陆第一美女。

　　陈红不忿地瞪了林宥伦一眼，“你不觉得这样盯着别人看很不礼貌吗？”

　　大概是年龄相差不是很大的缘故，在没有旁人在场的时候，陈红对林宥伦从来都有些不假颜色，和林宥伦说话都是直接用“喂”或者“你”。

　　“做我这一行，凝视美女就是我的工作。”林宥伦调侃地说了一句。

　　陈红脸一红，却是气恼地将头转开。

　　“从上火车你就不怎么说话，难道你一点都不关心我们这事要去哪儿吗？”

　　陈红把头转过来，看了林宥伦一眼，“不是去剧组吗？这有什么好问的。”

　　因为出了冒名诈骗这事，学校对林宥伦可以说是有求必应，林宥伦提出要带陈红一起走，校方连问都没问就答应了。

　　陈红对学校的做法颇有微词，但也只能服从安排。

　　林宥伦耸耸肩，“你演女主角的那部电影是在西安拍，而我们现在是在安徽，所以你觉得呢？”

　　“那我们这是去哪儿？”陈红一下子紧张地坐直了身子。

　　“巩俐你应该知道吧？她跟着一个香港剧组正在黄山这边拍戏，我带你过去，主要是让你提前了解一下香港剧组的工作方式，免得去了西安后不适应，当然更多关于演员的问题，你可以直接向巩俐请教。”

　　林宥伦如此解释，陈红终于松了一口气。

　　在黟山县下了火车，接着又改乘汽车来到一个叫做木坑的小村子，这里有成片的竹林，还有一个原生态的湖泊。

　　整个村庄只有20几户人家，在香港剧组到来之前，这里的村民最远只到过县城，更不要说对香港有多少了解，他们只知道剧组来了之后，整天看到他们在竹林里用钢丝吊着人，在上头飞来飞去。

　　林宥伦和陈红坐的小中巴车才开到村口，后面就追了几个皮孩子。

　　林宥伦让司机停车，那几个孩子反而远远地站在一边没有再跟过来。

　　林宥伦拿着一包糖下车，然后冲那几个孩子招了招手。

　　在糖果的诱惑下，有两个胆大的孩子走了过来。

　　林宥伦先塞了两颗糖到他们手上，两个孩子很熟练地将剥去糖纸，也不顾手脏，直接就把糖放进嘴里。

　　陈红坐在车上有些看不下去了，下车后从林宥伦手上要了一颗糖果，蹲下身子向两个孩子示范如何拨开糖纸，不用手碰到就可以把糖送进嘴里。

　　“看清楚了吗？以后不可以再用手直接去拿，这样吃了会肚子痛的。”

　　陈红说着又给两孩子每人一颗糖，让他们按照她教的办法再做一次。

　　两个孩子都学会了之后，陈红很高兴，接着又奖励了他们每人一颗糖。站在远处的其他孩子见状，也都纷纷围了上来，林宥伦手上的糖果，很快就被陈红散掉大半。

　　林宥伦本来是想用这包糖做奖励，找个孩子带路去剧组，在这样下去计划就要落空了。

　　“你们谁能带着叔叔去竹林，叔叔就把剩下这包糖全部奖给他。”

　　林宥伦才把话说完，立刻有一个孩子自告奋勇地站出来：“叔叔，我带你去，我奶奶经常带我去挖竹笋，我认识路！”

　　林宥伦摸了摸他的小脑袋，将他抱了起来，叫上陈红一起上车。

　　出了村子大概十分钟从车程，林宥伦和陈红终于来到了【卧虎藏龙】的剧组驻地，这里为了拍摄方便，直接在竹林中搭了帐篷，整个拍摄期间一直都住在这里。

　　这几天剧组一直在拍周润发和巩俐的竹巅大战，胡金铨每天都会冒出一些新的想法，袁和平只好按照他的要求，不停地设计新的动作，当然最倒霉的就是周润发和巩俐两人，每天吊威亚，而且是在那种离地十多米的地方，既危险又辛苦。

　　换成是其他导演，林宥伦过来探班都会暂停手上的工作，大胡金铨却不这样，他正在拍戏的时候，根本不允许被打断，听剧组的工作人员说林宥伦来了，他只是摘下耳机摁了一声，接着又继续目不转睛地盯着监视器，不时拿起大喇叭，提醒的摄影师该从哪个方向取景，指挥地面上的特技师要如何控制威亚。

　　林宥伦和陈红站在拍摄外围，看着剧组各个部门在导演的指挥下井然有序地运作，两位演员在钢丝的牵引扯下，在竹巅上飘来荡去。

　　陈红以前就拍了几部电影，剧组的一些运作她并不陌生，但是这么默契而有效的团队配合她还是第一次见到，特别是涉及到特技动作这一块，国内现在拍电影吊威亚还很少，香港倒是很早就出现了这种特技拍摄方法，但大规模的运用还是从徐克开拍【黄飞鸿】，掀起新武侠电影浪潮才开始。陈红以前根本都没有接触过这些，这次算是大开了眼界。

　　看着巩俐一袭白衣，在竹巅和周润发打得难解难分，偏偏两人的动作又说不出的舒张写意，陈红非常羡慕，还忍不住说了一句：“这种在空中飞来飞去的感觉一定很好吧？”

　　“这个你倒不用羡慕，马上你去西安拍的那部电影，也会有类似的镜头，到时候你就知道，吊在空中拍戏绝对不是你想的那么有趣。”林宥伦并没有告诉陈红，吊威亚拍戏是多么辛苦的一件事，就怕把她吓得打退堂鼓。

　　只是打斗着从一棵竹子上跳到另一棵竹子上，看似很简单的几个镜头，却来来回回拍了3遍，将近一个小时的时间，胡金铨才满意的喊停。

　　周润发和巩俐从威亚上下来的时候，穿在戏服里面的衣服都已经被汗给打湿了，看着特技师将特质的背心从两人身上取下，两人走路都要靠别人扶，陈红才突然意识到，这样的拍戏方式似乎不像她想的那么轻松。


第358章 续集新思路

　　巩俐听说林宥伦来探班，换好了衣服，连妆都没卸就跑了过来。

　　林宥伦正在和胡金铨说着话，身边站着一个从来没有见过的漂亮女人，穿的短袖的衣服，白白的膀臂都露在外面，头发松松的挽着，黑碧的头发映着白的臂子。手里捏着一条水红色的纱巾；红红的嘴唇紧抿着，却关不住外溢的笑波。

　　身后的青翠竹林，把女人的身子极美地衬托出来，她侧面对着巩俐，线条俏丽的脸廓上晕着月亮般的皎洁，眉毛浓而黑，睫毛长且柔，黑莓子似的眼睛里弥漫着从心灵里荡漾出来的亮晶晶的光彩。她脚上蹬一双牛皮靴子，身上穿一条淡蓝色的连衣裙，头上戴着一顶绣着石榴花图案的小花帽。这身穿戴，很贴切她十八九岁的年纪，简直是一朵扬出碧草的雪莲花。

　　不知为什么，一见到这个女人，巩俐就会情不自禁地将她和自己做比较。

　　这种直觉很奇怪，后面巩俐回想原因，觉得大概是因为在对方的身上，她看到了自己还在中戏上学时候的样子，一样的青春正好。

　　巩俐走过来打招呼，然后林宥伦就把陈红介绍给她认识。

　　巩俐身上带着北方女人的大气，而陈红则具有南方女人的温婉，两种截然不同的气质，在两人站在一起的时候形成了鲜明的对比。

　　巩俐在气场上更胜一筹，陈红则在容貌上更有优势。综合下来，便是胡金铨也只能得出一个不相伯仲的结论，甚至他还开玩笑说，要是将巩俐的气质和陈红的容貌组合在一起，马上就是一个翻版的林青霞。

　　林青霞在片中演俞秀莲，不过最近这段时间的拍摄没有她的戏，所以她没有跟着剧组一同过来，胡金铨这么一说，大家仔细看时还真有这样的感觉。

　　“陈小姐也是大陆的演员？”巩俐好奇地问道。

　　陈红点点头，她和巩俐的经历其实很像，同样是戏剧学校表演系出身，同样是还在学校就被电影选中，不同的是陈红还没有去演电影，而巩俐已经功成名就。

　　陈红很聪明，当然明白林宥伦这趟带她来，除了让她对香港剧组的拍戏方式提前有一个了解之外，更多是想让她和巩俐接触一下。

　　这是一种很隐晦的暗示，两人相似的出身经历决定了巩俐的现在很有可能就是陈红的明天。

　　陈红很羡慕巩俐现在的名气，但一想到巩俐当初为因拍摄【西西里的美丽传说】引出那么大的争议，要不是电影在戛纳获奖，也许巩俐在很长时间里都将处在那种不被人理解和接受的境地，心里又有些犹豫，换成是自己，她都不知道能不能像巩俐那样挺过来。

　　“林先生身边果然从来不缺美女！”周润发笑嘻嘻地走了过来，一副没正行的样子。

　　林宥伦还没有给双方作介绍，陈红便指着周润发惊喜地喊了一声：“你是船头尺！”

　　“船头尺”是周润发在【秋天里的通话】中饰演的角色，作为第一部被引进大陆的香港文艺电影，周润发和钟楚红在影片中的爱情故事感动了很多的大陆观众，陈红很喜欢这部电影，一见到周润发，情不自禁地就叫出了他在电影里的名字。

　　周润发抓了抓后脑，一脸意外：“原来我在大陆已经这么有名了？”

　　意外是假的，耍宝才是真的，在美女面前，男人总是喜欢展现出自己风趣幽默的一面，周润发也不例外。

　　陈红微微一笑，很含蓄地没有再说什么。

　　巩俐知道林宥伦和周润发有话要说，便挽起陈红的手，“去我帐篷里聊吧！”

　　两女走后，周润发接着就说：“这部戏是我第一次演古装片，恐怖也是最后一部了。”

　　当初周润发之所以接下李慕白这个角色，主要是看在林宥伦的面子和胡金铨的名气上，当然也和他演了很多江湖片，想要换换口味有关。没想到在银幕上塑造一个大侠这么累，像周润发这样非专业练武出身的人，在拍摄中还真有些吃不消。

　　林宥伦点点头，“演完这部戏，回香港你想要拍什么片子都可以来找我。”

　　“其实我一直想拍【十一罗汉】的续集，但是演那部戏的演员现在基本个个都是大牌，林先生不出面，就靠我根本没办法把他们都召集到一起。”

　　周润发有这个想法已经很长时间了，这次才终于找到合适的机会和林宥伦说。

　　【十一罗汉】这部电影，林宥伦自己是没有再拍续集的想法，因为这个电影系列就只有第一部比较有意思，后面两部剧情都比较淡，票房全是靠明星脸撑起来的。

　　周润发想拍，估计影片里的其他演员也会有这个想法，因为没有谁会和钱过不去，而凭借着上一部的成功和影片主演们现在的名气，剧本不需要多好，同样可以大卖。

　　林宥伦抱手想了一阵，“我应该是不会再继续出演这部电影，不过担任监制倒是没问题，主要是剧本上，我只能大概提供一个构思，剩下的需要你找人去把它完善。”

　　这个回答和周润发期待的还有一定的差距，主要是林宥伦自己不演了，然后剧本又只提供一个构思，让周润发心中略有些没底。

　　林宥伦拍拍周润发的肩膀，“发哥你别误会，我不演，是因为我想把这部电影的核心角色移交给你，我演的贼头退休了，在续集电影里你就是新一任的贼头，这样故事才好往下展开。当时在拍这部电影的时候，我就在想，要如何将这个故事拍成一个系列，最初的思路是往故事里加入新的角色，每次加一个，下一集的电影名字就叫【十二罗汉】，再下一集是【十三罗汉】，以此类推，但是后来我又把这个想法给否掉了。”

　　“没有啊，我觉得这个想法很好，加一个角色，这样观众就会一直有新鲜感。”周润发忍不住插了一句。

　　“但是这样下去能拍几部？”林宥伦反问了一句。

　　周润发一怔，这个问题他倒是没怎么考虑。

　　“角色越多，对编剧、导演的要求就越高，就我而言，可能写到【十三罗汉】之后就不知道该怎么写下去了，再者角色多了之后，观众注意力分散，这对影片也不是一件好事。”林宥伦停顿了一下，看周润发不说话，这才接着说：“我觉得保持现在十一个主角的模式已经够了，我这次不演，正好可以空出一个角色来填补进去新人，而且你要有这样的考虑，刘德华、张国荣、梁家辉这几个和你关系好的演员，也许会一直参与影片的续集拍摄，但是其他几个人，你能保证以后没拍一部续集都把他们请来吗？”

　　周润发沉默了，林宥伦说的确实是事实，一方面其他演员愿不愿意继续演是一个问题，另一方面要把这些演员的档期凑到一起也是一个大问题。

　　“所以我认为，【十一罗汉】这部电影往后拍摄续集的思路应该是，留住一部分主要演员，然后空出来的角色填补新人进来，除了你之外，每次只要保证能有两到三个在第一部中出演过角色的演员一同出演，这样就已经足够了。比如说这部是刘德华、张国荣，下一部就可以换成是周星驰、吴孟达，只要凑够11个人就好，这样拍摄的难度会降低很多，而且编剧也可以根据这些来写出一些新的东西。”

　　围着剧组拍摄取景的那个天然湖走了一圈，林宥伦把自己的想法认真说了之后，周润发总算是被说服了。

　　在这之后，两人开始往回走，快要到剧组驻地的时候，迎面遇上了胡金铨。

　　“林先生，正好我找你有事。”

　　胡金铨正要把林宥伦请到一边说事，周润发却很主动地提出自己先回去，让两人慢慢聊。

　　周润发一走，胡金铨还没开口，林宥伦立刻就问：“胡导演，这部电影什么时候可以拍完？”

　　“快的话半年，要是有什么变故可能会更长。”胡金铨对林宥伦这么直接地询问自己电影什么时候拍完有些不满，因为当初林宥伦是承诺过不催他的。

　　“胡导演不要误会，这部电影什么时候拍完我不急，但是在大陆的取景，必须在今年之内完成，拍不完也要返回香港！”

　　林宥伦直接不是用商量的语气，这让胡金铨感到很困惑。

　　“我知道胡导演心里会有些想法，但这件事的理由我不方便和你说，你只需要知道，我这么做是为了整个剧组考虑就是了。”

　　林宥伦不可能直接告诉胡金铨，明年大陆会发生一次大的政治变故，出于谨慎，所有由他投资拍摄的电影、电视剧都会在明年之前撤出，以防卷入不必要的麻烦。

　　而这个，是没办法和胡金铨明说的。

　　胡金铨看林宥伦表情这么严肃，很明智的选择了没有多问，只是把当前剧组遇到的一些问题说了出来。

　　他所提出的要求，林宥伦都一一答应了下来，这种态度的背后，也愈发印证胡金铨之前的猜测，林宥伦所担心的事情，十有八九是和政治有关。


第359章 演过头了？

　　林宥伦和陈红在【卧虎藏龙】剧组待了两天，之后便乘火车返回上海。

　　【神话】剧组还没有出发，所以陈红需要再等一段时间才用去西安，而林宥伦则先一步坐上了飞往北京的飞机。

　　刘专员陪同林宥伦来到北京便算是完成了任务，港澳台办公室的一位副主任亲自到机场迎接，并设宴款待，席间双方只是客套上的交流，并没有深入的谈到香港目前的局势。双方都很谨慎，所以林宥伦也并没有从这位港澳台办公室的副主任得到太多有用的信息，这次官方给林宥伦安排的酒店依旧是上次香港工商界访问团下榻的那家，回到房间，林宥伦正准备要打电话和王祖贤联系，却有一位熟人在这时候找上门来。

　　时隔一年多再见到余明，他身上穿的衣服几乎和上次一模一样，不过表情倒是没有上次那么严肃。

　　“林先生，我们又见面了。”

　　“余秘书，你怎么来了？”林宥伦感觉有些意外。

　　余明笑了起来，“怎么，林先生不欢迎吗？”

　　“没有，没有。”林宥伦让开身子，将余明请进了房间。

　　余明坐下后，林宥伦一边拿杯子给他倒茶，一边说：“上次余秘书来，给我带来了一个天大的惊喜，不知这回又是什么好事？”

　　余明从林宥伦手上接过茶杯，正色说道：“恐怕要让林先生失望了，这次我来，只不过是代首长问林先生一个问题。”

　　“余秘书请问。”

　　林宥伦的表情立刻变得认真起来，可余明却摆摆手，“林先生不用这么严肃，首长去年看了【真实的谎言】，然后就说等有机会要问问你，美国军队真有电影里说得那么厉害？”

　　林宥伦怔了一下，却没有急着开口。

　　余明见林宥伦表情犹豫，好奇地问：“这个问题应该很好回答吧？怎么林先生一脸为难的样子？”

　　林宥伦眉头一挑，“余秘书想听真话还是假话？”

　　这下子轮到余明神情变得谨慎了起来，他认真看了林宥伦一眼，然后说：“当然是真话。”

　　“如果美军现在和中国开战，在没有第三国插手、也不动用核武器的情况下，中国输掉这场战争的可能性非常大。”

　　听了林宥伦这话，余明不禁皱起了眉头，正要反驳，林宥伦却抢在他前面补充说：“我知道余秘书肯定不同意我的观点，而我也只是从两国露在表面上的军事实力得出的结论，所以真实情况的胜负可能并不像我所说的那样，但有一点是可以肯定的，美国目前所掌握的常规武器，要远比中国先进。”

　　余明心里是认同林宥伦的这个观点的，但常年在领导身边做事，早就养成了谨言慎行的习惯，所以他听完这番话之后，并没有做任何的表示。

　　“三十多年前，中美曾经有过一次交手，那场战争站在中立的立场上看只能算是一个平局，但对于当时的中国而言，这样的结果就是胜利，同样对于美国而言，取得这样的结果就是失败。中国军人的素质和战斗意志我不做任何怀疑，但是现在战争已经不是单纯依靠人就能取得胜利，现代化武器作用会越来越明显，这一点从第二次世界大战的欧洲战场和太平洋战场就可以看出来。”林宥伦又引用了一些历史依据，试图让自己的观点更有说服力。

　　“林先生有更直接的证据吗？”余明听后只问了一句。

　　林宥伦遗憾地摇摇头，这种事情要真正找到证据，除非找美国打一战，或是看美国和别人打一战，而中国政府要真正意识到自己在军队现代化建设上远远落后于美国，还得等到3年后的海湾战争。

　　美国在那场战争中以大量高科技武器投入实战，展示出了压倒性的制空、制电磁优势，以很小的伤亡取得了战争的胜利，同时也深刻地改变了全球军事力量格局。

　　余明看了看表，然后站起身和林宥伦握了握手，说：“林先生的观点，我会如实的向首长汇报，时间也不早了，那我不打扰林先生休息了！”

　　林宥伦将余明一直送到楼层的电梯门前，余明坚持让林宥伦留步，然后自己一个人乘电梯离开。

　　回到房间，给王祖贤打了个电话，知道她和【还珠格格】剧组住在同一个酒店，这几天带着小光和宏仔去了不少地方，林宥伦放心了许多，正要挂电话，却给王祖贤叫住了。

　　“小光和宏仔要和你说话。”

　　话筒被递给了两个小家伙，先是小光在说，后面宏仔也插话进来，吵闹得不行。

　　两个小家伙说了一阵，林宥伦隐约他们旁边有人说了一句，然后两个小家伙都乖乖地安静了下来，依次和林宥伦说了晚安，最后王祖贤接过话筒又和林宥伦说了两句，这才挂掉了电话。

　　林宥伦盘腿坐在床上，听到电话里嘟嘟的忙音，这才放下话筒，心里却在想，赵雅芝这时候应该也在王祖贤的房间里，不让两个小家伙可不会那么听话。

　　这才是三四天的时间，王祖贤和赵雅芝的关系就已经发展得这么亲密了？

　　林宥伦摇摇头，将这个有些不着边际的念头从脑子赶出，到浴室冲了个澡，看了一会儿报纸便睡下。

　　……

　　【还珠格格】剧组这段时间刚刚结束在承德避暑山庄的拍摄，正式转场到恭王府这边取景，林宥伦本来是计划早上就过去探班，正在吃早餐的时候，有服务员跑过来告诉他，刚刚有一个电话打到他房间，那边没人接就转到了大堂。

　　林宥伦去问了才知道，电话是黄立成打过来的，目的是约林宥伦中午见面吃饭。

　　黄立成主动找上门，林宥伦不好推辞，只能打电话给王祖贤解释了一下，说自己中午之后再过去，然后便返回房间，等黄立成的安排车过来接。

　　黄立成的司机还是林宥伦以前见过的那个小陈，一路上倒也不至于找不到说话的人，黄立成先到一步，见面免不了一阵寒暄。

　　此时里吃饭时间还早，黄立成让服务员泡了一壶茶，和林宥伦坐在包间里聊了起来。

　　“林先生，这次你可帮了我一个大忙啊！”

　　黄立成一上来就向林宥伦表示感谢，林宥伦知道他说的是【红楼梦】在香港上映的事，先照不宣的笑了笑，只说是小事一桩。

　　“这可不是小事，能上【人民日报】的头版，在国内便算是一件大事了。”黄立成摇头说。

　　林宥伦总觉得这事哪里有些不对劲儿，他只是让岑建勋把【红楼梦】的票房尽量弄得好看一些，新华社这边报道也好有些事实根据，可这事也不至于被报道得这么夸张吧？上了【人民日报】的头版可是不是闹着玩的，要是时候被揭穿这是假消息，那可就糟了。

　　“黄局能找到那份报纸吗？我这段时间来了大陆，没太注意这方面的消息。”

　　林宥伦提出要看报纸，黄立成包里刚好有一份，不过他的包放在车上，就让司机小陈下楼去取。

　　“引进香港电影、加强两岸电影合作的调子是邓公定下来的，一开始并没有人提反对意见，可时间一长情况就不一样了。第一次出现反对声是因为林先生找谢缙拍那部电影，当时社会争议很大，为了不影响两地合作的大局，总局这边只能让步，所以这部电影到现在都没有能够获准在大陆上映，幸亏是电影在法国拿了大奖，然后质疑的声音才弱了下去。可是前段时间这股风又吹了起来，这次是有人批评说引进香港电影，对内地意识形态冲击太大，内地的优秀电影作品反而不受观众的注意，说这是资本主义自由化的表现，甚至有人说我们给资本主义大开绿灯。中央出于对于香港能够顺利回归的大局考虑，把这种声音压了下来，但给我们的工作还是造成了很大的压力。”

　　小陈把报纸拿了上来，黄立成接过来递给林宥伦，“我把【红楼梦】送到香港，也是希望这部影片在香港能够取得一些成绩，以此堵住一些人的嘴，林先生能及时做出安排，这么快就让电影上映，确实是帮了我大忙，所以今天一定要好好感谢林先生。”

　　林宥伦展开报纸，看到只是一则报道大陆电影【红楼梦】在香港受欢迎的简讯，顿时放松了许多，可还没等他将心完全放到肚子里，接着往下看报道的内容，看到影片上映一周就取得超过千万票房的成绩，直接瞪大了眼睛。

　　虽然这是六部电影加在一起的总票房，但这个成绩还是远远超过了林宥伦的预料，在他看来【红楼梦】在香港能够有几百万的票房就已经不错了，这一千多万的票房不科学啊？

　　林宥伦的第一感觉就是岑建勋那边演过头了，不然就是新华社驻港记者故意夸大了这个数字，不然没办法解释这事。


第360章 三个女人一台戏

　　林宥伦心里装着事，和黄立成这顿饭吃得毫无滋味，坐车返回酒店，他立刻给香港那边打了一个电话。

　　因为是从国内打回去的电话，所以有些事情在电话里不能直说，接通之后林宥伦先是咳嗽了一声，接着才问岑建勋【红楼梦】的票房是怎么回事？

　　岑建勋听出林宥伦讲话的语气有些不对，便很程序化地向解释了【红楼梦】上映后的情况。

　　这部电影一开始只排了10家影院上映，岑建勋倒是没说他用没有动用林宥伦那300万送人免费票的事情，只说电影上映后情况比预想中好很多，香港观众对大陆拍摄的这部【红楼梦】很好奇，很多人都专门跑到这几家电影院来看。

　　院线方面看到这种情况，就试着扩大了放映规模，没想到看的人更多，这就有了一周票房超过千万的新闻报道。

　　最新的票房数据，这部电影的总票房已经突破了1500万，当然观影人数已经开始回落，院线也开始有计划的缩减放映场次和规模。

　　听岑建勋这语气，【红楼梦】票房超千万确有其事，这部电影总共六部，平均下来每部也就是250万左右的票房，说起来也不算是非常的夸张，换成是其他的香港电影，这个成绩只能算是垫底，投资稍大的一些电影可能连成本都收不回来。

　　林宥伦想来想去，只能将这事归功于香港观众的好奇心，毕竟【红楼梦】没少被香港导演搬上过银幕，既有李翰祥那样的黄梅调风格，也有限制级的咸湿风格，观众对这个题材都不陌生，然后又是第一部在香港上映的大陆电影，所以能够吸引很多有猎奇心态的观众。

　　当初林宥伦以1200万买下六部电影版权的时候，可没想到能够把这笔钱赚回来，可看现在这个势头，不说赚多少，至少花出去的钱不会赔本，这一点倒是让他始料未及。

　　……

　　林宥伦来到王祖贤住的酒店，敲半天门房间里都不见反应，下楼问大堂服务员才知道人一早就出去了。

　　“出去了？她有说是去哪里了吗？”

　　大堂服务员一开始不肯说，林宥伦将自己证件拿出来让她看了，对方才告诉他，王祖贤是和住在酒店的香港剧组一起离开的。

　　林宥伦只好又去了恭王府，还好这次没有跑空，王祖贤确实在剧组里，宏仔和小光两个小家伙也在。

　　整个恭王府分成中、东、西三路，分别由多个四合院组成，中路的三座建筑是府邸的主体，分别是大殿、后殿和延楼，最后部分是一个花园。

　　这座府邸的始建者是和珅，乾隆皇帝死后，和珅被嘉庆皇帝抄了家，这座府邸被赐给了嘉庆的胞弟永璘，最后得名却是因为第三代主人恭亲王奕祈。

　　民国初年，这座宅邸被恭亲王的孙子卖给了教会，后由辅仁大学赎回，并用做女生学堂，新中国成立后曾被公安部宿舍、风机厂、音乐学院多家单位使用过，这段时间刚刚翻新完工，正准备作为一个历史景点对外开放，【还珠格格】成为了第一个获准在这里拍戏的影视剧组。

　　作为电视剧的直接投资人，林宥伦过来探班的消息很快像长了翅膀一样传开，导演立即宣布休息一个小时，赵雅芝还穿着戏服，就迎面撞见了抱着小光走进四合院的林宥伦。

　　潘莹紫年近四十还被人称作“娃娃”，跨年龄出演毫无压力，但是赵雅芝从一开始气质就偏向于优雅成熟，找她演紫薇，林宥伦一开始还是有些担心。

　　现在一看赵雅芝的妆扮，林宥伦顿时觉得自己有些多虑了。

　　赵雅芝在【还珠格格】里的扮相，和【新白娘子传奇】后半部分中她饰演的胡媚娘很像，不能说是绝对的青春少女形象，但绝对可以说得上是妙龄。

　　现在还没有青春偶像剧的说法，而且这个时代的古装港片，男女演员的扮相都偏向于成熟，这也算是80年代古装港剧的一种独特的味道，林宥伦敢于启用赵雅芝、潘莹紫出演【还珠格格】的女主角，也有这方面的考虑。

　　他要拍一部富有时代韵味的经典版【还珠格格】，十年之后也许会考虑再拍一个青春偶像版，向经典致敬的同时，也算是完成一个圆满的轮回。

　　“我知道芝姐古装最漂亮，但你也不用这么看呆吧？”一旁拉着宏仔的王祖贤忍不住伸手在林宥伦腰上掐了一把，这几天她早就和赵雅芝相处得很熟了，也避讳在赵雅芝面和林宥伦有亲密的举动。

　　“哪里，你才是香港古装第一美女好不好？现在香港、台湾谁人不识聂小倩啊？”赵雅芝反过来夸起了王祖贤。

　　看到王祖贤和赵雅芝手拉着手亲密说话，林宥伦才发觉他对女人的了解也谈不上多深入，他之前会以为两个漂亮的女人天生就难以成为好朋友，最多也只是保持表面上的客气，没想到王祖贤、赵雅芝倒是坦然大方的就将对方当成了“自己人”。

　　两女正聊着，刚卸完妆的潘莹紫恰好走进四合院，见赵雅芝、王祖贤亲昵地站在一起聊天，旁边还站着一个陌生的年轻男子，脸上旋即堆起笑容，走了过来。

　　“你们在聊什么呢？”

　　“我正在说潘姐姐你好漂亮呢。”王祖贤马上答了一句。

　　潘莹紫脸上现出几分凄切，叹口气道：“我是一个过时人物，有什么美丽可言？”

　　“潘姐姐就不要谦虚了，台湾现在就你最当红了！”王祖贤本身是台湾人，对那边的演艺圈的情况有所了解，这话倒不完全是恭维。

　　任谁听到别人夸自己美丽都会开心，更不要说夸人的人本身就是一个大美女，潘莹紫听王祖贤这么一说，也显得很高兴，反夸了王祖贤两句。

　　“其实我一直想找机会问潘姐姐是如何保养的。”王祖贤摸了摸自己的脸，“北京这边好干啊，才来了两天，我就感觉自己的皮肤有些缺水了。”

　　赵雅芝听完后，忍不住在王祖贤脸上轻轻捏了一把，“你这脸蛋都快嫩得可以掐出水了，还好意思说自己脸干？”

　　“是啊，王小姐皮肤好好的，当然我也知道几款不错的脸霜，回去王小姐可以到我房间来拿一些试试，效果很不错的。”潘莹紫在保养方面确实很有心得，再加上知道王祖贤和林宥伦之间的关系，有心讨好，当场就介绍了几个保养的秘诀。

　　三个女人聊起化妆、保养方面的事情，话题怎一下子多了起来，林宥伦和两个小家伙反而被忘到了一边。

　　“干爹，妈咪她们说的好无聊啊，不如我们出去吃雪糕吧？”小光悄悄附在林宥伦耳边说道。

　　林宥伦伸手在他鼻子上刮了一下，“你把干爹台词都给抢了。”

　　小光听不明白林宥伦在说什么，不过一旁的赵雅芝却将两人的动作都看在眼中，然后突然意识到她们已经把林宥伦冷落了好久。

　　“潘小姐和阿伦应该是认识的吧？”赵雅芝不确定林宥伦和潘莹紫之前是否认识，所以拿不准要不要给两人作介绍。

　　潘莹紫心里却是吃了一惊，王祖贤和林宥伦的关系她是清楚的，可是赵雅芝什么时候也和林宥伦这么亲近了？阿伦这样称呼，可不是一般人能喊的。

　　以林宥伦的风流，要说他和赵雅芝真有那种关系，潘莹紫也不会有太多怀疑，但是赵雅芝和王祖贤关系又那么好，同时两女又都不避讳自己与林宥伦的亲密关系，这三人的关系可就让人有些看不懂了。

　　刚才和赵雅芝、王祖贤聊天，潘莹紫还可以装作没看到林宥伦，现在赵雅芝主动提出来，再无动于衷那便是失礼了。

　　潘莹紫主动伸手过来，“久仰林先生大名！”

　　林宥伦把小光放下来，和潘莹紫握了握手，说：“我小时候就看潘小姐演的电影，那时候可没想过能有机会和潘小姐合作，这次算是了却了多年的一个心愿。”

　　话虽这么说，但林宥伦在香港电影圈的地位，和六七十年代时候的邵逸夫差不多，经历过邵氏时代的潘莹紫，在林宥伦面前也不敢太随意。

　　“林先生太客气了，应该说这是我的荣幸。”

　　林宥伦对潘莹紫纯粹只是一种欣赏，毕竟她在台湾出演的一些电视剧，曾经给林宥伦留下过很深刻的影响。

　　潘莹紫能够在电视剧里跨年龄段出演一些角色，除了她本身就张了一张娃娃脸之外，化妆也是一个很重要的因素，哪怕她保养得再好，卸了妆之后，还是可以看出一些真实年龄的影子。

　　在这方面赵雅芝就要更胜一筹，一方面她比潘莹紫年轻很多，另一方面赵雅芝的美是属于那种由岁月一点点沉淀出来的，别人很难超越。

　　【还珠格格】这部戏在大陆拍摄已经快半年时间，到恭王府这边只是为了补拍一些镜头，而林宥伦因为要参与【古今大战秦俑情】，短时间内不会返回香港，所以便决定在北京宴请全体剧组成员，也算是对他们这段时间幸苦拍摄的一种感谢。


第361章 都怪你

　　【还珠格格】庆功酒会的地点就选在剧组下榻的那家酒店，林宥伦包下了酒店的宴客厅，剧组上下一百多人全都到场，场面很是热闹。

　　酒会过半，小光和宏仔就开始在座位上打瞌睡，赵雅芝将两个小家伙送回房间睡下，再返回宴客厅的时候，却不见了王祖贤的踪影。

　　她在酒会上转了一圈，半道上碰到了潘莹紫。

　　“潘小姐，你有看到小贤吗？”

　　“刚刚我还看到她……”潘莹紫扭头朝四周看了一圈，轻咦了一声：“人呢？”

　　“可能是在什么地方错过了，我再找找看。”赵雅芝微笑着向潘莹紫点点头表示感谢，轻移步伐，袅袅而去。

　　潘莹紫看着赵雅芝离开的背影，端着高脚杯，眼中露出若有所思的神情。赵雅芝只注意到王祖贤不见了，却没有发现酒会上还少了一个人。

　　……

　　电梯门缓缓合上，离宴会厅里杯盏交错、畅饮谈笑的声音也被隔绝在外。

　　被王祖贤从酒会上叫出来，又莫名其妙的进了电梯，林宥伦还没有搞明白这是什么回事，王祖贤的红唇已经吻了上来。

　　在随时可能进来人的电梯中接吻，还真是需要相当的心理承受能力，林宥伦也不知道王祖贤哪里来的这么大的勇气，正准备要撬开王祖贤的贝齿，王祖贤却又突然挣脱开。

　　林宥伦只当王祖贤想退缩，将她娇软的身体温柔的搂在怀里，嘴唇贴着她的耳朵开玩笑的轻语：“刚才我差点就要喊非礼了……”

　　“去死！”王祖贤拿手轻轻地推了林宥伦一下。

　　这时候电梯正好停稳后，门一打开，王祖贤便拉着林宥伦跑了出去。

　　“我们这是要去哪？”

　　王祖贤没有说话，拉着林宥伦一路小跑到过道中间的某个房间门口，掏出钥匙飞快地开了门，林宥伦这才意识到这是王祖贤的房间。

　　“还愣着干什么，快进来啊！”王祖贤见林宥伦站在门口不动，直接扯过他的领带，把他拽了进来。

　　门“咔嗒”一声锁上，王祖贤靠着门背长舒了一口气，林宥伦却在一旁捂着脖子一阵咳嗽。

　　“想要谋杀情夫啊？”他一边说一边将领带拽了下来，随手丢在一边，抬起头，接着却被眼前的景象吓了一跳。

　　林宥伦有些发愣的看着王祖贤提起裙子，弯腰将手伸进裙子里将白色小底裤脱下来，房间里的灯光很柔和，在王祖贤弯腰时，林宥伦情不自禁的给她裙幅间露出的大腿所吸引，肤如凝脂，一片诱人的嫩白，诱惑着人的眼神直往更深处钻。

　　林宥伦的喉咙艰难地滚动了一下，他要是还不明白王祖贤的意思，那就真是一个傻子了。

　　见林宥伦站着没动，王祖贤蓦然抬头横了她的一眼，眼睛似要滴出水来，声音娇柔地说道：“我好不容易鼓足了勇气，你不会让我退缩吧？”

　　在前一秒，林宥伦心里都还在挣扎，但此刻他却只感觉身上的血液都在朝两腿之间涌，走过去，将王祖贤丰腴的身子紧贴在房间门上，搓揉着她丰满的臀部，将她的头压贴在房门上，亲吻起她柔嫩的嘴唇，吮吸着香滑的舌尖。

　　在林宥伦经验老道的抚弄下，王祖贤浑身火热，搂住林宥伦，柔软的嘴唇热烈地回应着，恨不得将整个人都积进林宥伦怀中。

　　林宥伦将王祖贤的身子紧紧压在门上，王祖贤空出一只手，摸到他的皮带扣上要解开，突然响起的门铃声差点把两人吓得叫出声来。

　　“小贤，你在房间里吗？”门外传来赵雅芝的声音。

　　王祖贤这时候完全没了主意，眼巴巴地望着林宥伦，等他来拿主意。

　　如果只是赵雅芝一个人来，林宥伦到不介意让她知道自己和王祖贤在房间里亲热，他也不用解释什么。

　　门铃又响了一次，王祖贤身子贴在林宥伦怀里，听见赵雅芝的声音，总是有些做贼心虚，这时候也神色紧张的听着外面的动静，担心事情会给赵雅芝撞破。

　　“她好像不在房间？”赵雅芝不知在和谁说话，隔着门听不太真切。

　　林宥伦指了指门外，王祖贤用力地摇摇头。

　　赵雅芝按了两次门铃，见房间里没有动静，便准备再回宴客厅找找看。

　　听着高跟鞋踩出来的清脆足音在过道里由近及远的消失，林宥伦和王祖贤都松了一口气，两人的第一次遇到这样的情况，刺激是够刺激了，可也够惊险的。

　　林宥伦看着王祖贤心慌慌的眼神，像只刚偷吃小鱼的猫，把嘴唇贴到她耳边轻声说：“芝姐走了，我们继续？”

　　“才不要，我要去洗澡！”王祖贤挣扎了一下，却被林宥伦紧紧地按住。

　　“我倒是没意见，可它不同意啊！”林宥伦拿着王祖贤的手，从被解开的皮带扣处伸了进去，感觉着王祖贤柔滑的手滑进他的裤子里，轻柔的兜住那硬物，那轻轻相触时的感觉，令他浑身血液沸腾。

　　碰到那火热的“硬棍”时，王祖贤啊地叫了一声，急忙将手抽了出来。刚从牙缝中挤出“混蛋”两个字，身子却给林宥伦抄抱起来，一阵风似的进了卧室。

　　王祖贤很快就给林宥伦一丝不挂地剥倒在床上，心中情欲翻涌，感觉两腿间湿得厉害，放下矜持，主动帮林宥伦脱衣服。

　　林宥伦双手抱起她软弹浑圆的臀部，让她骑坐在自己的腰间，本来是想慢慢地进去，没想到王祖贤自己心急，坐下的力度稍稍大了些，一下子就和林宥伦紧密的结合在一起。

　　“啊……”王祖贤忍不住叫了一声，看着她皱眉忍痛的模样，林宥伦心里十分的怜惜，怕动一下就会让她痛得叫出声；又觉得好笑，这妮子非要选择这个姿势，还偏偏要选择主动，这下子吃到苦头了吧？

　　王祖贤痛得皱眉，林宥伦那话儿却给紧紧的咬得舒服。

　　见到林宥伦嘴角噙着笑意，王祖贤顿时气不打一处来，羞涩的垂下头埋在林宥伦的怀里，很不甘心似的咬住林宥伦肩上的肉，说道：“痛死我了，叫你这个大坏蛋骗人！让你也尝尝这个滋味……”说着就狠狠的咬了林宥伦一口。

　　林宥伦痛得只抽凉气，双手却还要拖着她软弹浑圆的臀部，心里说不出的委屈，这能怪我吗？

　　等王祖贤稍稍缓了一阵，林宥伦这才轻轻地动了动，王祖贤一开始还掐紧了林宥伦手臂上的肉，挨过这一阵后却慢慢地放松下来，嘴里开始有欢愉的呻吟声泄出来。

　　林宥伦抱着王祖贤翻了一个身，将她压在身下，越发快速地动了起来。

　　……

　　赵雅芝走进电梯，这才意识到刚才的情况有些不对劲。

　　王祖贤不在宴客厅，林宥伦也不在宴客厅，而两人又都没有离开酒店，那么唯一可能去的地方就是王祖贤的房间。

　　两人偷偷摸摸的躲开众人视线，在房间里做什么，这不是明摆着的事吗？

　　想到这里，赵雅芝只感觉一阵脸颊发烫。

　　潘莹紫从洗手间回来，正好遇到从电梯里出来的赵雅芝。

　　“赵小姐，你的脸……”

　　赵雅芝摸了摸自己脸，尴尬地解释说：“很红吗？可能是喝了酒的缘故。”

　　潘莹紫没在追问这事，接着却又问起王祖贤的事情。

　　“赵小姐找到人了吗？”

　　“小贤说她有些累，所以就提前回房休息了。”赵雅芝有意帮王祖贤遮掩，随便找了一个借口，把这事搪塞过去。

　　潘莹紫对这番话是将信将疑，不过却没有在赵雅芝面前表现出来。两人一起走进宴客厅，各自心里的想法大不相同。

　　直到酒会结束，王祖贤和林宥伦都没有再出现过，剧组这边吃喝随意，大家都玩得很开心，也没有人特别的留意到这件事。而少数的知情人，也都心照不宣的保持缄默。

　　赵雅芝回到房间，洗完澡出来，两个孩子在一旁睡得正香，她一个躺在床上，却怎么也睡不着，心思不知怎么的就飘到了隔壁。

　　王祖贤就住在隔壁，而两个房间的卧室就只有一墙之隔。

　　这种套间的墙壁隔音效果很好，赵雅芝凝神细听了一阵，没有听到什么异样的声音，心中突然为自己想要偷听那边的想法感到羞愧，两颊发烫，拿被子捂着头，过了一阵便迷迷糊糊的睡去。

　　大约到半夜的时候，赵雅芝醒过来，迷迷糊糊的听有什么声音从隔壁传来，心猛跳了一下，心中第一个念头就是林宥伦与王祖贤在隔壁干好事。

　　赵雅芝离婚后将所有精力都扑在两个孩子身上，一直没有再交往其他的男人，但这并不意味着她没有这方面的需求，偶尔在夜深人静的晚上，她也会用手指在乳上细细的抚摸或将被角夹在双腿之间获一些难言的快感。

　　时断时续的呻吟声，让人听见就能想象出隔壁的情形，双人床在剧烈摇晃，一对年轻男女在享受着极致的欢愉。

　　赵雅芝听着隔壁传来的声音，感觉到自己的脸像火烧一样的烫，那枕头捂着耳朵，可那声音却一直往耳朵里钻，却是怎么也无法入眠，直到那边偃旗息鼓，她才按着自己的胸口，长长舒了一口气。


第362章 美女间的碰撞

　　王祖贤生怕被别人撞见林宥伦在她的房间里过夜，早晨天刚亮就把林宥伦喊醒，林宥伦离开后，她才下楼吃早餐。

　　“小贤早啊。”赵雅芝已经坐在餐厅里用早餐。

　　王祖贤甜蜜地回笑，却也有些心虚，她总觉得赵雅芝似乎看出了什么。

　　“小贤阿姨早！”小光和宏仔坐在赵雅芝身边，齐齐地喊了一声。

　　王祖贤和两个小家伙打过招呼，拿起餐盘选了一些早点，走过去和赵雅芝母子三人坐在一起，问道：“芝姐准备什么时候回香港？”

　　“导演说还要补拍几场戏，所以明天或者后天走。”赵雅芝剥了一个鸡蛋递给王祖贤，“你和林先生什么去西安？”

　　“应该也是明后天吧。”王祖贤目光有些闪躲，低着头小声说。

　　正在喝牛奶的小光突然抬起头，“小贤阿姨，干爹呢？”

　　王祖贤摸了摸小光的脑袋，“他不和我们住在同一家酒店，昨晚他就走了，怎么，他没有和你告别吗？”

　　小光点点头，王祖贤故作生气地说：“太不像话了，怎么能不和小光说一声就走呢，下次我们不和他玩了！”

　　“林先生昨晚就走了？”赵雅芝好奇地问。

　　哄小孩子容易，但要骗过赵雅芝可就不那么容易了，王祖贤有种做坏事被捉住的感觉，也不敢看赵雅芝的眼睛，只能低头借喝牛奶的动作来掩饰自己的尴尬。

　　“是啊，他临时有事就走了。”

　　赵雅芝嗯了一声，没有再继续追问这事。

　　王祖贤顿时松一口气，赶紧换了一个话题：“芝姐昨天睡得怎么样？”

　　“我觉得这酒店房间的墙壁隔音不是很好，要是夜里隔壁房间的客人太吵闹，那住他隔壁的人肯定睡不好。”赵雅芝一脸微笑的说道。

　　“啊……”王祖贤脸蓦地一红，昨晚她只顾着和林宥伦欢愉，却没想到隔墙有耳，赵雅芝这话，分明就是暗示昨晚的事情。

　　尽管赵雅芝并无恶意，但王祖贤还是窘得不行，胡凌乱吃了两口早点便躲回房间，一整天都没好意思和赵雅芝照面。

　　……

　　【还珠格格】剧组在恭王府补拍完所有的镜头，先期返回香港，随后程小东从西安打来电话，说【古今大战秦俑情】的筹备工作已经完成。

　　在接到程小东电话的第二天，林宥伦和王祖贤就坐上了从北京飞往西安的客机。

　　上飞机前还感受到北京朝阳初升时的清寒，飞机在西安降落，初夏的骄阳已经将跑道晒得热浪翻滚，许多人下了飞机后只穿着单衣，外套拿在手上。

　　取了行李出来，迎面就遇上了举着接机牌的陈晓东一行人，这边才把林宥伦和王祖贤手上的行李箱接过来，那边接着就挤过来一群操着粤语口音的旅客。

　　对方人很多，还带着大大小小的行李，在大厅里非常引人注目。

　　“林先生？”一个声音从那个方向传来，带着很不确定的语气。

　　林宥伦回过头，看到身穿米黄色连衣裙、戴着一定遮阳帽的陈红俏生生的站在那群人旁边，接着一下子反应过来。前短时间他和唐季礼联系的时候，对方告诉他会在最近这一两天带剧组过来，具体也没说是什么时候，不想两拨人会在机场直接遇上。

　　陈红人长得漂亮，又说一口流利的普通话，和那群香港人站在一起就显得特别的显眼，王祖贤在林宥伦回头的第一时间也注意到了对方。

　　“她是谁？”

　　没等林宥伦给王祖贤解释陈红的身份，人群中又挤出一人，见到林宥伦后怔了怔。

　　“林先生，你也刚到西安？”唐季礼脸上带着讶然的表情，他怎么都没想到会在机场就遇到林宥伦。

　　林宥伦拍拍唐季礼的胳膊，“速度不慢啊！”

　　两人简单的聊了两句，唐季礼的目光接着便落在了站在一旁的程小东身上。

　　“这位就是陈导演吧？”隔得老远，唐季礼的手就已经伸了出来，“久仰大名，以后还请多多关照！”

　　程小东知道林宥伦同时还投资了另一部和【古今大战秦俑情】同类型题材的电影，找了一个不怎么出名的家伙做导演，没想到就是眼前这人。

　　程小东第一次见唐季礼，只感觉这人很年轻，说话很客气。

　　“哪里，那里，大家相互关照！”

　　程小东和唐季礼握了握手，还特别问起唐季礼有没有联系好住的地方，剧组带来这些摄像器材需不需要他们这边帮忙运送。

　　唐季礼来之前已经联系好的一切，非常巧合的是他定的酒店就和程小东【古今大战秦俑情】剧组是同一家，“看来我们两个剧组真是缘分不浅啊。”唐季礼开玩笑说。

　　程小东点点头，表示深有同感。

　　唐季礼与程小东相互认识之后，林宥伦没再管这两人，径直朝陈红走了过去。

　　“陈小姐刚刚进的剧组？”

　　陈红点点头，香港这个时候还没有开通到西安的直达航班，【神话】剧组在上海转飞机，说起来她和剧组回合也才不到半天的时间。

　　剧组里全都是香港人，他们的说的话陈红很难听懂，在飞机上除了必要的交谈外，她和剧组其他成员几乎没有交流，下飞机后她都是自己拿行李。

　　林宥伦才走到陈红面前，没聊几句，王祖贤便跟了过来，很大方的挽住林宥伦的胳膊，侧头问：“这位就是你和我说起的陈小姐吧？”

　　林宥伦跟王祖贤说起过在上戏遭遇骗子冒充的事情，所以王祖贤才知道陈红的存在。不知道是因为女人的直觉还是其他的缘故，从第一眼看到陈红，王祖贤心里就生出一股莫名的警惕，总觉得这个长得漂亮的女人不是一盏省油的灯。

　　王祖贤虽然在港台地区很出名，但她演的电影还没有进入大陆，所以陈红并不认识她，但是她的美貌倒是给陈红留下了很深刻的印象。

　　陈红对自己的长相一直很自信，而王祖贤是她遇到的第一个让她觉得对方长相不亚于自己的女人，所以就多看了对方两眼。

　　“听这位小姐的口音，好像不是香港人？”陈红好奇地问了一句。

　　王祖贤微微一笑，“我是台湾人，祖籍安徽。”

　　“难怪……”陈红点点头，相比于十句中又九句听不懂的粤语，王祖贤带着闽南腔的台湾话，陈红听起来倒是没有什么障碍。

　　陈红是一个人感觉太孤单了，想找个人说说话，而王祖贤则是好奇陈红的背景来历，在经过林宥伦的介绍后，两女很快就聊得跟熟人似的。

　　在从机场到酒店的路上，王祖贤专门拉着陈红和自己同坐一辆车，亲密地凑在一起说话，坐在前排位置上的林宥伦根本插不上嘴，只好和一旁的程小东、唐季礼商量起接下来电影拍摄的事情。

　　“虽然【古今大战秦俑情】和【神话】拍出来后肯定会存在一个相互竞争的关系，但我还是希望在拍摄期间，两个剧组能够加强交流与合作。因为这两部电影的题材内容是有一定重叠的，所以两位要尽可能的多在一起商量，尽量避免在电影中出现重复的内容。甚至可以的话，两个剧组可以合并成一个剧组来拍，相互合作取长补短。”

　　程小东和唐季礼都没有接话，林宥伦便知道两人心中对这种合作模式还存有顾虑。

　　“我知道你们在担心，共享拍摄创意和想法之后，对方的电影得到启发拍得更好，而自己却白白为别人做了嫁衣。”

　　林宥伦把问题直接挑破，程小东和唐季礼一开始都有些尴尬。

　　两个剧组合作，好处是显而易见的，两部电影的拍摄资金虽然都很充裕，但没有人会拒绝用更少的钱做更多的事，特别是在秦始皇陵取景和后期特效制作这两块上，两个剧组进行合作，可以节省不少资金，而多处这笔钱，就可以用来更好实现一些想法，进一步提升电影的制作水准。

　　但是合作会带来一个弊端就是道德上的风险，构思创意这种东西，抄袭很难界定，对方要是用了己方的创意，而且用得更好，这对于构思创意的原创者是一个很大的不公平。

　　为了打消两人的顾虑，林宥伦提了一个想法：“晓东和继礼你们俩都是武行出身，但是你们又各有优势，晓东擅长具体的动作设计，而继礼对动作场面的整体把握很到位，我就想你们要进行合作，是不是可以在彼此的剧组里做一个角色互换。晓东为【神话】剧组做动作指导，反过来继礼你也到【古今大战秦俑情】剧组做动作指导，这样你们更方便交流，而且最后电影拍出来，成果也不会被一个人独占，对双方都很公平，你们觉得呢？”

　　程小东和唐季礼相互对视了一眼，心中都默认了这个结果。

　　林宥伦都把话说到这个份上了，他们难道还能说不吗？


第363章 联合拍摄

　　林宥伦和程小东、唐季礼在前面讨论着两部电影之间该要怎么配合着来拍摄，王祖贤和陈红坐在后面，心思其实都没有放在聊天上。

　　林宥伦三人所讨论的话题很快就吸引了两女的注意力，陈红关心自己的角色，而王祖贤则好奇【古今大战秦俑情】和【神话】之间的渊源。

　　下车的时候，王祖贤特意拉住林宥伦问起这事。陈红从旁边经过，无意中听到两人对话，特别放慢了脚步，想听听林宥伦怎么说。

　　“【古今大战秦俑情】突出的是女主角，文艺色彩更浓一些，你可以把它看作是一部爱情片，而【神话】中突出的是男主角，是一部很多商业电影元素组合在一起的动作片。”

　　林宥伦这么解释只是为了方便，王祖贤听后却撅起了嘴，“难怪你会答应和我一起演，原来是你演的角色可以偷懒！”

　　林宥伦正不知该在解释，正好李元霸拖着行李从一边走过，林宥伦叫住他，招手示意他过来一下。

　　“林先生，你找我有事？”李元霸放下行李跑了过来。

　　“他就是【神话】的男主角。”介绍了李元霸的身份后，林宥伦转身和李元霸站在一起，然后问对面的王祖贤：“我和他打一架，你觉得谁会赢？”

　　林宥伦比李元霸高出半个头，但身材略显削瘦的他和壮得像头牛似的李元霸比起来，实在是有些不够看。

　　王祖贤捂嘴一笑，“我觉得两个你加起来都不是他的对手。”

　　李元霸一听这话，生怕林宥伦面子上过不去，正要开口，林宥伦却拍拍他的肩膀，笑着对王祖贤说：“所以【神话】的主角是他而不是我，因为我根本演不了那种角色。”

　　林宥伦把李元霸叫过来就是为了让他做一次道具，现在问题都解释清楚了，也就没李元霸什么事了，跟着就把人打发走，然后才继续和王祖贤说：“现在你应该理解我不是偷懒了吧？”

　　王祖贤拉着林宥伦的手，撒娇说道：“我也想演戏份少的角色。”

　　林宥伦耸耸肩，一副无所谓的表情，“可以啊，反正电影还没有开拍，现在去找陈红商量，她应该会同意和你换角色。”

　　王祖贤正要说好，但转念一想突然发觉不对，她和陈红互换角色，那陈红岂不是要和林宥伦一起演【古今大战秦俑情】？

　　且不说陈红那边会不会同意，王祖贤自己也不答应，当初她答应出演【古今大战秦俑情】没别的原因，就是想和林宥伦多一些相处的时间，角色要是还给了陈红，她的初衷可就要落空了。

　　想到这里，王祖贤不觉有些气愤，伸手便在林宥伦腰上掐了一把。

　　“啊，好端端的，你突然掐我做什么？”林宥伦不清楚王祖贤为什么掐他，受冤的喊了出来。

　　“你还好意思喊冤！”王祖贤横了他一眼说道。

　　躲在一旁柱子后偷听的陈红突然意识到王祖贤为什么要掐林宥伦，林宥伦刚才说【古今大战秦俑情】是一部爱情片，多半是【古今大战秦俑情】中有男女欢爱的镜头，所以王祖贤才觉得林宥伦这么做是别有企图。

　　陈红耳朵有些发热，故作不知拉着行李箱从柱子后面走了出来，见到王祖贤故意装作很惊讶的样子：“王小姐，你和林先生这是……”

　　王祖贤心里不确定刚才那番话是不是被陈红听到，见她主动和自己打招呼，将掐在林宥伦腰上的手抽了回来，捂住嘴唇笑说：“我们闹着玩的。”

　　王祖贤不介意让陈红看到她与林宥伦亲密的动作，当然这更像是一种宣示主权的做法，而在这之前，就算是在赵雅芝面前，她也没有这么放得开。

　　“那你们慢聊，我先上去了。”陈红也怕自己偷听的事情被识破，寻了一个借口便离开了。

　　“其实我蛮想和她交朋友的。”王祖贤看着陈红离开的背影，语气幽幽地说道。

　　林宥伦揉着被掐的腰肉，好奇地问道：“为什么只是想呢？我觉得你完全可以和她成为好朋友的。”

　　王祖贤回过头，眼神幽幽地看着林宥伦：“然后亲眼地看着她变成第二个阿珍吗？”

　　林宥伦一下子怔住了，他和陈红之间根本就不是王祖贤想的那种关系，可面对着王祖贤此时幽怨的眼神，他喉咙里就像是塞了东西，解释的话怎么也说不出口。

　　王祖贤情绪变得很低落，一言不发的拉着自己的行李箱，往酒店中走去。

　　……

　　西安名胜古迹众多，林宥伦用了三天时间陪着王祖贤把所有的景点都逛了一遍，总算是哄得王祖贤开心，而这期间程小东和唐季礼都没有闲着，他们按照林宥伦的要求，拿出了一个联合拍摄的方案。

　　【古今大战秦俑情】和【神话】古代戏的故事背景都是秦朝，所以相关的服装、道具都可以共用，而现代戏中涉及秦始皇陵的这一段，两个剧组合作的空间也很大。

　　【古今大战秦俑情】现代部分的故事发生在20世纪30年代，讲的是殉情而死的韩冬儿转世成为三流影星朱莉莉，她无意中发现自己的男友白云飞假借拍戏的名义做盗掘皇陵的勾当。两人在飞机上为因此事发生分歧，朱莉莉误将仪表盘打破，飞机栽入秦始皇陵，沉睡地下两千年的蒙天放复苏，帮助朱莉莉和白云飞离开墓葬洞穴，重返人间。

　　白云飞贪心再起，将蒙天放骗上火车，欲将他运往东北卖给洋人，被蒙天放识破，持剑杀出重围，带着朱莉莉重返皇陵。白云飞率大批盗贼炸开陵墓，强行冲入。这时，墓内兵马俑纷纷复活，将盗贼全部消灭，而朱莉莉却为保护蒙天放而遭枪杀。

　　而【神话】讲的则是从印度冒险归来的Jack和William在骊山发现了一条可以人工隧道，直通秦始皇陵中悬浮的天宫，在那里，Jack见到了梦中时常出现的女子，并获悉对方真正的身份竟然是在地宫中等待了两千多年的玉漱公主，并被其误认是两千多年前战死沙场的蒙毅将军。

　　William向Jack隐瞒了这次考古探险的赞助人是十年前被Jack揭发盗墓而在考古界身败名裂的古先生，此时古先生尾随两人来到天宫，想要获取陵墓中的不死药，被Jack阻止，在双方混战时，William因贪念撬出了机关上的宝石，天宫因此失去浮力，成千上万的兵马俑和巨石从半空中坠下，水银涌出吞没地宫，玉漱公主和Jack逃出生天，正要出墓之时，玉漱公主确认Jack不是真正的蒙毅，不顾Jack的劝阻，坚决要飞回墓中继续等待兑现两千年承诺的兑现。

　　程小东和唐季礼初步商量的结果是，涉及现代戏部分，两个剧组可以合在一起拍摄，上午拍【神话】，下午拍【古今大战秦俑情】，这样人手充足，拍摄效率会更高。

　　两部影片同时开拍后，王祖贤才非常的庆幸自己演的不是陈红那个角色，本来夏天就很热，穿着厚重的古装戏服，带着发套拍戏，简直就是一种折磨。

　　陈红吃不消，林宥伦就更痛苦了，同样是古装造型，他身上还多了一副盔甲，更加的闷热，而且他拍的都是动作戏，尽管一些高难度的动作有替身代劳，但面对镜头的一些动作还得他亲自上阵，基本上拍一两个动作程小东就要喊CUT，这时守在一旁的三个助手会立刻围上去，其中一个递水，一个帮忙擦汗，最后一个补妆。

　　在连续拍了几组镜头后，林宥伦实在是撑不住了，程小东还没喊停，他就对着镜头摆摆手，“不行了，休息一阵吧，太热了！”

　　旁边配合搭戏的演员见状，也都停了下来，摄像师征询地看了程小东一眼，程小东只能无奈地耸耸肩。换成是其他演员他还可以说两句，但林宥伦身份特殊，程小东再有意见也只能憋在心里。

　　何况今天这场戏确实拍了很久，别说是林宥伦，就是几个龙虎武师也有些体力不支的样子，程小东也只好宣布休息。

　　林宥伦将手里的剑往地上一插，把头饰连同发套一起扯了下来，脱掉身上的盔甲后口渴得不行，这时候旁边有人递过来一瓶水，他也没看对方是谁，接过来拧开盖子，仰头咕嘟咕嘟的就喝下了半瓶。

　　因为喝得太急，有水流到了嘴边，林宥伦放下瓶子后拿手擦了擦，回过头才发现这瓶水竟然是陈红递过来的，“谢谢”两个字生生的憋在嘴里没有说出来，因为他看到那边王祖贤手里也拿着一瓶水，正一脸不高兴地看着这边。

　　陈红给林宥伦递水只是下意识的动作，并没有想太多，这一切被王祖贤看在眼中，自然就生出了误会。

　　尽管心里很不高兴，但王祖贤这次并没有发脾气，而是还从一位助理手中接过毛巾，朝林宥伦走了过来。

　　林宥伦正要开口解释，王祖贤却温柔地笑了笑，拿着毛巾帮林宥伦擦汗。

　　不止是林宥伦感到很意外，这一幕被其他人看在眼中，也都傻了眼，一位大美女帮忙递水，一位大美女帮忙擦汗，林宥伦这享受的完全可以说是帝王般的待遇了。


第364章 误会难解

　　唐季礼穿着一身和林宥伦一模一样的秦式盔甲走过来，之前给林宥伦做动作替身的那个演员在拍摄时伤到了手，一时间找不到合适的替代人选，特技演员出身的唐季礼便临时为林宥伦做起了替身。

　　今天的戏是林宥伦先将露脸的镜头拍完，然后换唐季礼补拍那些不露脸的镜头。

　　唐季礼换好戏服出来，发现剧组里的人都三五成群的聚在一起，窃窃私语，像是在议论什么事情。

　　一见唐季礼走过来，这些人要么是立刻停止议论，要么就是故意岔开话题。

　　唐季礼找了两个人来问，都没有问出个所以然，最后只好去找程小东。

　　“我错过什么了吗？”

　　程小东捏着下巴，像是自言自语的问了一句：“你说林先生和王小姐、陈小姐之间究竟是什么关系？”

　　唐季礼只感到莫名其妙，林宥伦和王祖贤的关系他是知道的，可林宥伦什么时候又和陈红扯上关系了？

　　程小东拍拍唐季礼的肩膀，“我说老弟，连自己电影女主角的底细都没摸清楚，你这导演做得可有些不称职啊？”

　　“刚才究竟发生了什么事？”唐季礼急了，好像大家都知道的事情，就只把他一个人被蒙在鼓里。

　　程小东也没再卖关子，将刚才发生的事情一五一十的向唐季礼说了，听说王祖贤、陈红为因林宥伦争风吃醋，唐季礼也傻眼了。

　　“现在你还依旧确定林先生和陈小姐之间没有大家想的那种关系？”

　　唐季礼没有吭声，一开始他并没有把这事往深处想，现在经程小东这么一提醒，他突然觉得自己把事情想简单了。

　　陈红在大陆版的【红楼梦】里只不过是演了一个戏份不多的丫鬟，出场镜头总共加起来也不到5分钟，这样就被林宥伦给选中了，运气未免太好了一些。

　　见到陈红之后，唐季礼还一度打消了这方面的疑虑，因为陈红的美貌，简直就是出演【神话】中不食人间烟火的玉漱公主的不二人选。

　　在这之前，唐季礼一直很佩服林宥伦选人的眼光，不过今天这事之后，唐季礼却有了新的想法。

　　现在谁都敢说【神话】这部电影不是林宥伦为了捧红陈红专门做出来的，要不然【神话】和【古今大战秦俑情】这两部电影在内容题材上高度相似，如果不是因为特别的原因，林宥伦何必要一口气拍两部？

　　唐季礼越想越觉得这才是事情的“真相”，而要是林宥伦知道唐季礼此刻的想法，一定会哭笑不得。

　　当然林宥伦现在可没工夫去考虑别人的想法，在剧组拍摄地旁边的小树林中，他正为该怎么向王祖贤解释而头疼不已。

　　“我和她的关系，绝对是清白的！”林宥伦信誓旦旦地保证说。

　　仔细想想，王祖贤倒也不觉得林宥伦是在骗自己，陈红这么漂亮的女人，林宥伦敢大胆地将她放在身边，而且也不怕旁人知道，就说明他和陈红之间应该是没什么，不然也不会这么直接的安排陈红做【神话】的女主角，这样除了让人误会两人的关系之外没有任何的好处。

　　“好啦，冤枉你了！”王祖贤伸手摸了摸林宥伦刚才给掐的腰肉，“还疼吗？”

　　林宥伦苦笑着说道：“以后可以换个地方吗？”

　　钟楚红爱掐他的手，王祖贤喜欢掐他的腰，幸好利智和邱淑贞都不会使这种小性子，不然林宥伦身上可经常要青一块紫一块了。

　　“谁让你是个花心大萝卜？”王祖贤捂着嘴唇笑道。

　　“好吧，反正我在你心中也不可能有比这更好的形象了。”林宥伦无奈地耸耸肩，一副认命了的表情。

　　“你心里真的在乎我吗？”王祖贤抬起头，认真地看着林宥伦，“我不会傻乎乎的问你最在乎谁。”

　　“嗯。”林宥伦轻轻地捧起王祖贤的脸颊，望着她迷人地眼眸，说道：“也许我真的是一个混蛋，因为我很贪心，谁也舍不得放下……”

　　“你能和我讲真话，这就足够了。”王祖贤伸出小拇指，比划出尖一丁点的地方，语气认真却又眉眼带笑地说道：“随便你去风流快活，只要别让我看到，也轮不到我过问。我只要在你心里有这么一丁点的在乎就足够了。”

　　林宥伦苦笑不已。两手很不老实地王祖贤的衣领口伸了进去，捧住她娇挺的嫩乳，知道她这里最经不住把玩，手指在她凸起的乳晕上揉弄。

　　“作死啊！”王祖贤赶紧将林宥伦的坏手抽出来，捂着领口，紧张地朝四周看了看，确定没有人看到，这才横了林宥伦一眼。

　　“刚才小嘴都撅得可以挂油瓶了，让我检查一下有没有醋味！”

　　林宥伦坏笑着把脸凑了过来，王祖贤有些担心会被人看到，却没有直接躲开。

　　林宥伦搂住王祖贤的细腰，拉着她的身子压到自己的胸口上来，埋下头贴着娇艳红润的嘴唇吻过去，柔软温润的触感，剃开她的唇与僵硬无措的牙齿，吮吸微香滑嫩的舌尖……王祖贤这才反应过来，伸手搂住林宥伦的脖子，任林宥伦狂暴的吮许她的香舌，只得一阵阵的眩晕感冲击着脑袋。

　　“啊……”一声惊呼打断了两人的热吻，陈红愣愣地站在一片灌木丛中，脸涨得通红，表情说不出的尴尬。

　　剧组在这荒郊野外拍戏，所有人上厕所都是找一个隐秘无人的地方解决，林宥伦和王祖贤所在的这片小树林刚好有一片茂密的灌木丛，可以遮挡视线，陈红刚在里面解决完问题，往回走了没几步，就看到了林宥伦和王祖贤激吻的场面。

　　阳光从树叶的缝隙中照射下来，落在地面星星点点，林宥伦和王祖贤忘情拥吻，这场景刺激得要命，陈红下意识地喊了一声，后面的话却卡在喉咙眼里怎么也吐不出来，迈出去的脚也忘了要收住，不小心踩到了一个土坑，要不是及时抓住旁边的一棵树，差点就摔倒在两人面前。


第365章 准备返港

　　“我什么都没有看见！”站稳身子后，陈红立刻拿手蒙着眼睛，满脸飞红的说道。

　　王祖贤、林宥伦紧抱在一起的身子触电似的分开，各自整理好凌乱的衣服，然后林宥伦轻轻咳嗽了一声。

　　陈红从指缝间看了一眼，确定两人已经停止接吻，这才放心的将手拿了下来。

　　“我不知道你们在这里，我是来……”陈红说到这里，脸腾地就通红了，连脖子都跟醉酒似的绯红，下面的话却是怎么也说不出口。

　　王祖贤没好气地横了林宥伦一眼，那眼神分明就是埋怨林宥伦选了这样一个地方幽会。

　　林宥伦苦笑了笑，没有解释，他看这片小树林环境清幽，很少人来，这才把王祖贤约了过来，谁曾想陈红同样看中了这里隐蔽的环境，选择在这里小解。

　　在这样的情况下遇上，双方都感到很尴尬。

　　王祖贤走上去挽住陈红的手，“陈小姐，我们一起走。”

　　陈红犹豫地看了林宥伦一眼，见他没有任何反应，这才点点头。

　　两女商量好，刚要走，陈红突然捂着脚踝蹲了下去，脸上现出痛苦的表情。

　　“怎么了？”王祖贤吃了一惊，赶紧要把陈红给扶起来。

　　林宥伦急忙叫住王祖贤，“先别把她拉起来，可能是刚才那一下把脚给崴了。”

　　他找了一块看上去比较干净的地面，让王祖贤扶陈红坐下，陈红没好意思让她帮忙，自己把鞋袜都脱了下来，白皙如雪的脚踝果然肿高了一块，看着就让人心疼。

　　“这该怎么办啊？”王祖贤手足无措地看着林宥伦。

　　“没事，只是扭了一下，以前学跳舞的时候也受过这样的伤，休息两天就好了。”陈红反过来安慰王祖贤，重新穿好鞋袜，挣扎着就要站起来。

　　可惜脚伤比她想象的要严重，脚上一用力，就疼得厉害。

　　陈红身子一晃，王祖贤赶紧按住她：“都伤成这样了还逞强，我看你这腿这两天都不能走路了。”

　　陈红苦笑了一下，眼下这情形，她不能自己走，难道让林宥伦抱着她走？

　　王祖贤显然也意识到了这个问题，稍稍犹豫了一下，最后还是把目光转向了林宥伦。

　　只能便宜这家伙了！王祖贤心里幽幽一叹。

　　林宥伦这时候也顾不上避嫌了，硬着头皮走上来，小心翼翼地将陈红抱了起来。

　　陈红被抱起来后显得非常的拘谨，两手都不知道该往哪里摆，王祖贤实在看不下去了，直接拉着陈红的手放到林宥伦的肩膀上。

　　“这都什么时候了，你还这么封建！”

　　陈红这才意识到自己的反应过度了，顺从的扶住林宥伦的肩膀，不过美丽娇艳的脸却是羞涩红要滴出血来，连粉嫩的脖肌肤都是有着醉酒的酡红，让人看了心旌摇荡。

　　林宥伦目光才在陈红脸上多停留了一会儿，腰上便被王祖贤掐了一下。

　　林宥伦一脸无辜，当着陈红的面，又不能说王祖贤的不是。

　　王祖贤回头嗔望了林宥伦一眼，见这家伙还站在那里装痴卖傻，笑骂道：“还傻站着干什么？快走啊！”

　　林宥伦抱着陈红从小树林里走出来，旁边还跟着一个王祖贤，之前大家都还在议论着三人究竟是什么关系，此刻却全都傻眼了。

　　陈红离开的时候并没有告诉别人她去上厕所，所以看到这一幕，大家都下意识地认为三人是约好在小树林中见面，至于这其间发生了什么，那可就耐人寻味了。

　　“好啦，散了吧，该干什么干什么去，别在这里围着了！”程小东和唐季礼闻讯赶来，唐季礼蹲下来查看陈红的伤势，程小东则把周围看热闹的人统统喊走。

　　唐季礼查看完陈红的伤势，站起身来，眉头紧锁着，陈红只是扭到脚，伤倒不是很严重，但少说也得休息三五天才能下地走路，这期间【神话】的拍摄肯定要被耽搁。

　　唐季礼一脸为难地看着林宥伦：“林先生，你看这事……”

　　林宥伦抱手想了想，“这几天陈小姐就留在酒店里休息，在她伤没好之前，两个剧组也不用再分上午拍哪部下午拍哪部，先集中精力拍【古今大战秦俑情】，后面再用同样的方式把【神话】落下的进度补回来。”

　　唐季礼点点头，现在也只能这么做了。

　　……

　　陈红受伤后这几天，王祖贤每天拍完戏回来都回去她房间坐一会儿，时间长了，两人的关系倒比一开始更进了一步，这一点被剧组其他人看在眼中，都啧啧称奇，很多人都想知道，林宥伦究竟是用什么办法，居然能让两女关系变得这么融洽。

　　这天王祖贤刚从陈红房间里出来，却在过道上遇到了林宥伦。

　　见王祖贤手里拿着跌打药酒，林宥伦好奇地问道：“你帮她换药？”

　　“要不给你拿去帮她抹？”王祖贤伸手过来，要把药酒递给林宥伦。

　　“我倒是想去，怕给她赶出来。”林宥伦腆脸笑着说。

　　“你这个花心鬼，才不信你没有这个贼胆。”王祖贤横了林宥伦一眼，又问说：“你来干什么？”

　　“她脚恢复得怎么样了？”

　　王祖贤眼中闪过一丝疑云，显然对林宥伦给出的解释不甚满意，“干嘛问我，自己不会进去看啊？”

　　林宥伦耸耸肩，解释说：“好啦，马上【古今大战秦俑情】在这边的取景就要结束了，其实今天我是专程来和她道别的。”

　　王祖贤颇为意外地望着林宥伦，“这么快？”

　　“只是在大陆的取景结束，回香港还要继续补拍很多镜头。”林宥伦补充说道。

　　得知这个消息后，王祖贤沉默了一会儿。

　　“行啦，那你进去和她说吧，我先走了。”

　　王祖贤丢下这么一句话，转身要走，却又给林宥伦拦了下来。

　　“我就不进去了，还是你去和她说吧。”

　　王祖贤上下打量了林宥伦一眼，背着手开玩笑说：“你可要想好了，以后别说我不给你和她单独告别的机会。”

　　林宥伦拍拍王祖贤的脑袋，“好啦，又不说马上要走，只是提前打个招呼，你去说和我去说都是一样的。”


第366章 时机未到

　　一个星期后，【古今大战秦俑情】在大陆这边的取景全部结束，剧组也一分为二，一部分成员跟着林宥伦和王祖贤先期离开，另一部分人则和程小东一起留下来，帮唐季礼拍摄【神话】。

　　林宥伦他们走的时候，程小东、唐季礼和几位剧组主创都到机场送别。

　　临上飞机前，王祖贤和陈红抱了抱，“有机会到香港一定要给我打电话，我可以做你的免费向导。”

　　目前的两岸关系才刚刚趋向缓和，台湾人到大陆探亲都要以香港为中转，而大陆这边的人还没办法去台湾，所以王祖贤才会约陈红在香港见面。

　　“这话我可是当真了的，不要到时候找不到人哦。”陈红笑着说。

　　王祖贤身子和陈红分开，“放心好啦，我只要不到外面拍戏，一年里大部分的时间都会呆在香港。”

　　“那万一要是你拍戏不在香港怎么办？”陈红对王祖贤的提议颇为意动，但又有些担心。

　　“其实我也很乐意给你做向导的。”

　　陈红抬头看了一眼，也不知道林宥伦什么时候已经和其他人告别完，走过来接她的话。

　　王祖贤淡淡一笑，朝林宥伦挥了挥手，娇嗔的说道：“女人间说私密话。你偷听也说罢了。还插什么嘴？乖乖的去看行李办好托运了没有。”

　　林宥伦耸耸，本来他还有几句想和陈红说，不过现在他却打消了这个念头。

　　王祖贤看着林宥伦离开，拉着陈红的手说：“你别听他胡说八道，到香港直接来找我就好了，到时候我们一起去逛街。”

　　陈红点点头，王祖贤这才放开她的手，然后向后面送别的人群挥了挥手。

　　林宥伦已经等在登机口，王祖贤最后和陈红告别了一下，转身朝林宥伦走了过来。

　　陈红的目光越过王祖贤，直接和站在那边等王祖贤一起上飞机的林宥伦撞上，林宥伦朝她微微一笑。

　　陈红手举起来，想要和林宥伦挥手道别，可转念一想，觉得自己没有理由要表现得和林宥伦这么亲近，所以又把手放了下来。

　　王祖贤看到林宥伦脸上的表情显然不是做给自己的看的，顺着他的目光回过头，看了陈红一眼。

　　“现在去找她还来得及。”

　　林宥伦把目光收了回来，装作很无辜的看着王祖贤，“我不知道你在说什么。”

　　王祖贤没好气地横了他一眼：“少来，你什么花花心思我会不知道？”

　　林宥伦一脸无辜，“这次你可真误会我了。”

　　王祖贤板着脸盯着林宥伦看了一阵，突然噗嗤一声笑了起来：“好啦，逗你玩的啦，我的意思是，你既然看好她，为什么不说服她到香港去发展？”

　　大厅里响起提醒旅客登机的广播，林宥伦看没时间了，就没和王祖贤再多解释，催促她赶快登机。

　　等上了飞机，在座位上做好，王祖贤又一次问起了这件事。

　　“你不是已经帮我邀请她了吗？”

　　“我？”王祖贤很意外地指着自己，“你是说我邀请她到香港来玩，这事也能算？”

　　林宥伦耸耸肩，“不然我该怎么和她说，告诉她，到了香港我一定把你捧成大明星？”

　　王祖贤满脸狐疑地看着林宥伦，“别告诉我说，你心里不是这样想的。”

　　“我确实这么想过，但你不觉得我这样的想法有些一厢情愿吗？”林宥伦看王祖贤没听明白，便又解释说：“大陆的演员，只有像巩俐那样得到国际的认可，才可能以外地人的姿态在香港立足，不然就只能像刘嘉玲那样熬过来。你也许不知道，香港报纸上‘北姑’这个词语一开始就是用来形容刘嘉玲的，多少的负面报道都是因为这个而来，但她仍然够顽强，熬到今天终于成了大明星，要是换了其他女人，可能会被当作励志的典型，而她最多只能说是‘修成正果’。刘嘉玲尚且如此，你能肯定陈红能比她做得更好？”

　　刘嘉玲只能说是没赶上好时候，再过几年，香港也开始变了，因为知道要回归，所以也开始无可奈何地接受外地人。人民币越来越成为硬通货，大陆新兴诞生的一批富豪，在香港一掷千金，也不再被媒体形容成暴发户，“新贵”成了这批人最好的头衔。

　　也是从那个时候开始，香港娱乐圈开始积极主动地寻求和大陆方面合作，而现在只能说是时机未到。

　　“那你还这么早就找她拍戏？”王祖贤沉默了一阵，然后冷不防冒出这么一句。

　　“很早吗？”林宥伦撇撇嘴，“她和你同岁，你都已经演了好多部电影了，而她才在电影里第一次做女主角，在我看来她起步已经很晚了。”

　　“我在台湾，她在大陆，两个地方的情况不一样，这个不能拿来比的好不好？”

　　王祖贤决心要打破沙锅问到底，林宥伦终于败下阵来，“好吧，我找她拍这部电影，正是看中了她大陆演员的身份，香港这边的和她年纪差不多的演员，基本找不出那种特别有古典气质的人，而对于观众来说，用大陆演员做电影女主角会比较有新鲜感。”

　　这个解释还算是说得过去，王祖贤这才没有再继续追问。

　　“对了，上次都忘了问你，你去【卧虎藏龙】剧组探班的时候，有没有见到清霞姐？”王祖贤接着又问起另外一件事。

　　“你怎么突然问起这个？”林宥伦上次去探班并没有遇到林青霞，更让他感到不解的是王祖贤的态度。

　　“你忘了，程小东在来大陆之前还帮徐克拍了一部【笑傲江湖之东方不败】，我和清霞姐就是在拍那部戏的时候认识的，算算时间，那部电影应该已经在香港上映了吧？”王祖贤伸出一根手指抵着下巴，若有所思地说道。

　　王祖贤要是不说，林宥伦都快把这事给忘了，按照原定的计划，这部电影应该就是排在暑期档上映，就不知道票房情况怎么样。


第367章 冤家路窄

　　启德机场今年刚完成了第五期扩建工程，机场那个入境管制也全面实施了电脑化，各种服务快捷了许多，以前下飞机后还要很长一段时间才能拿到行李，现在基本上人到机场大厅就可以拿到行李。

　　王祖贤在西安买了不少纪念品，全部都装在一个行李箱里，林宥伦陪着她在行李输送带那里等行李的时候，一群记者突然从旁边挤了过来出来，举起相机，对着两人就是一通狂拍。

　　王祖贤将行李箱交给了站在一旁的助手，低着头，在随行保镖的护卫下，和林宥伦一起往外走。

　　记者们当然不会放过这个机会，一窝蜂地围了过来。

　　林宥伦和王祖贤离开香港一个多月，行踪成迷，此刻两人一齐现身机场，记者们的问题也大多与此有关，只是林宥伦和王祖贤都没有接受采访的意思，很快就在保镖的护送下坐上车，离开了机场。

　　“奇怪了，我们这次回香港，事前可没有通知过这边的人，这帮记者是从哪得到的消息？”路上，林宥伦很纳闷地说道。

　　王祖贤也想不明白这事，刚才围堵他们那班记者少说也有二、三十人，这可不像是蹲点或是偶然遇到，更像是提前收到消息守在那里。

　　“会不会那班记者是在等别人，然后无意中撞见了我们？”

　　林宥伦不置可否地耸耸肩，这事有些蹊跷，他特意留了一个保镖在机场打听情况，估计那边很快就会有消息传回来。

　　车到半山豪宅，林宥伦才帮王祖贤的行李拿进屋，一个保镖就拿着大哥大手机走了进来。

　　“林先生，机场那边有消息了。”

　　林宥伦接过大哥大手机，王祖贤正要凑过来想听，客厅里的座机电话突然响了起来。

　　刚回来就有电话打进来，这也太巧了吧？

　　王祖贤眼中闪过一丝疑云，下意识地看了林宥伦一眼。

　　林宥伦一边听电话，一边朝客厅努努嘴，示意王祖贤先去接，看究竟是谁打过来的。

　　王祖贤拿起话筒，听出对方是谁后，略微感到有些惊讶。

　　林宥伦打完电话走进来，王祖贤捂住话筒和他说了一句：“是徐克。”

　　林宥伦点点头，示意王祖贤继续。

　　徐克在电话里应该是提了什么要求，王祖贤面露犹豫，在挂掉电话前也没给徐克明确的答复，只说这事她还要再考虑一下。

　　林宥伦见王祖贤放下话筒后眉头轻蹙，好像有心事的样子，便问：“怎么了？”

　　“机场那边是怎么回事？”王祖贤还没有想好要不要和林宥伦说这件事，故意转开了话题。

　　“基本上被你猜中了，成龙有部新片在日本上映，他过去那边宣传，不过行程被媒体给知道了，那班记者其实是去采访他的，误打误撞地先遇上了我们。”林宥伦解释说道。

　　“我这边也一样，徐克也不知道我今天回来，他这几天一直都在往这边打电话，说的是关于【笑傲江湖之东方不败】宣传的事情。”王祖贤把电话内容告诉了林宥伦。

　　林宥伦一怔，“那部电影还没有上映？”

　　“应该是没有。”王祖贤轻轻皱眉，“徐克在电话里说，这部电影上映前会有一个电视访谈节目的通告要上，但是我还没有想好要不要去。”

　　“导演和主演都参加？”林宥伦接着问了一句。

　　王祖贤点点头。

　　“那还有什么好犹豫的，去就是了。”

　　林宥伦感到很奇怪，这事应该不至于让王祖贤这么犹豫才对，难道其中还有隐情？

　　王祖贤低头想了一阵，眼睛亮晶晶地看着林宥伦说：“如果我告诉你，剧组要上的这个节目是【娱乐星周汇】，你还会让我去吗？”

　　林宥伦根本没想到会是这样一个结果，一想到王祖贤和周慧敏会在这档电视节目上相遇，他就感觉十分的头大。

　　王祖贤知道林宥伦也给不了她任何又有的建议，便从沙发上站了起来，“好啦，我上楼洗澡了，晚上陪我吃饭，不许说没有时间！”

　　……

　　林宥伦心里想着事，随便吃了一小碗饭就放下了筷子，推开椅子站起来，正要离开餐桌，却给母亲陈惠晴给叫住了。

　　“你才吃了这么点，晚上还有应酬？”

　　林宥伦看了看表，也没和母亲具体解释，只说有事，然后一个人进了书房。

　　卡着时间打开电视，这一期的【娱乐星周汇】正好开场。

　　周慧敏身穿宝蓝色的缎质亮色衬衣，正面开叉的黑色及膝窄裙，足蹬黑色高跟鞋，带着娴静的微笑出现在电视画面上。

　　节目一开始，依旧是周慧敏以公告牌图片解说的形式回顾了这一周娱乐圈的重大新闻，这个环节大概花了十分钟的时间，接下来才是介绍这一期访谈嘉宾的身份。

　　“暑假马上就要到了，每年这个时候，电影院都会有很多新片上映，其中有部电影只要我一说名字，大家肯定都知道，因为这部电影实在是太出名了，片中主演个个都是大明星，而今天他们全都来到了我们节目现场，欢迎【笑傲江湖之东方不败】的监制徐克先生、主演李连杰先生、林青霞小姐、王祖贤小姐、关之琳小姐！”

　　在周慧敏的介绍下，徐克、李连杰、林青霞、王祖贤、关之琳依次从座位上站起来，和电视机前的观众打招呼。

　　“我听说徐克先生拍摄这部电影的目的和以往有些不太一样，听说你在跟别人置气？”周慧敏一开始就问了一个让徐克很头疼的问题。

　　当然关于这个问题，在节目录制前周慧敏就和徐克就有过沟通，不然也不会这么直接的问出来。

　　“胡金铨导演是我非常尊敬的一位导演，这话在拍【笑傲江湖】之前我就说过，拍完【笑傲江湖】我也说过，而现在我依旧是这个观点。我和胡金铨导演在前一部电影的合作上确实出了一点问题，这只是电影理念上的分歧，并不是说我们两人有多么大的矛盾，希望大家不要误会。”


第368章 一团和气

　　“我懂了，这叫艺术的争鸣。”周慧敏主持这档访谈节目能够获得成功，很重要的是一点是她很懂得问问题的分寸，既能够满足观众猎奇和八卦的心思，又很好的顾全了受访嘉宾的颜面和感受。

　　徐克笑了起来，“也不完全是，胡金铨导演做的电影肯定是艺术，而我拍电影更偏向于商业，我觉得，一部电影总是要在艺术性和商业性之间做出取舍或者选择一个平衡的点。”

　　谈到电影商业性，周慧敏接着就问到了和这相关的一个问题：“徐导演对这部电影的票房期待是多少？”

　　“当然是越多越好了。”

　　徐克没有给出具体的数字，因为这事他心里也没底。

　　暑期档历来都是电影商争夺票房的主战场，而今年为了避开由刘镇伟导演、周星驰主演的【变相怪杰】和由章囯明导演、翟龙、陈小春主演的【黑超特警组】这两部超级票房猛片，很多电影公司都推迟了电影上映的时间，院线将之前的排片计划全都堆积到了7、8两月，整个暑期档上映的新片足有50多部，电影票房必然迎来一场惨烈的搏杀。

　　“【笑傲江湖】系列电影中，你对令狐冲和东方不败这两个人物的改动很多，你不怕金庸先生登报骂你吗？”撇开票房话题，周慧敏又继续向徐克“发难”。

　　“金庸先生的作品被电视、电影改编很多，但没有哪个版本的改编说是完全按照原著小说来做，既然是改编，肯定是要在原著的基础上融入自己的想法。其实我最喜欢的金庸小说是【神雕侠侣】，但是拍电影还是选【笑傲江湖】最合适，当时我在构思的时候，就觉得【笑傲江湖】里的反派人物都很好看，无论是岳不群、任我行，还是东方不败，都很好看。我很喜欢把人物心胸开阔、视野远大，身处在那个环境中，令狐冲跟岳不群有很大的差距，一个是大无畏，很放得开的感觉，一个是斤斤计较的形象。改编中我把令狐冲忧郁的部分难走，不让悲哀的东西太多。”徐克解释说道。

　　“徐导演说这么多，其实我还是觉得问一下令狐冲本人比较好。”周慧敏接着就转换了提问的对象，徐克也把话筒递给了李连杰。

　　今天上节目的五人中，李连杰表现是最严肃的一个，坐得很端正，脸上也是一副正襟危坐的表情，和他在电影里中的形象判若两人。

　　“李先生在一部电影里就和三位大美女合作，而且在电影里她们都痴情于你，这种感觉是不是很好？”周慧敏针对电影本身问了一个问题。

　　“其实我个人对【笑傲江湖】中这个江湖浪子的形象很不赞同，但是徐导演要求我这么演，说这样观众会比较喜欢，事实上我个人还是喜欢演一些正直的、有责任感的角色。”

　　李连杰话不多，周慧敏也感觉从他这里问不出太多有意思的回答，所以就把早就准备好的一张电影海报拿了出来，上面正是林青霞饰演的东方不败，一袭红衣，睥睨的眼神，只需一眼就能给人留下很深刻的印象。

　　周慧敏拿着海报，问说：“清霞姐在这部电影里是女扮男角吗？”

　　“这个问题我在接戏之前问过制片人，在影片拍摄期间问过导演和监制，他们都没有给我一个很明确的回答，所以我也不知道东方不败是男是女，也许她是一个游走在两性之间的人物吧。”坐在李连杰旁边的林青霞接过话筒，回答说道。

　　“这个问题我有必要解释一下。”徐克突然插话，周慧敏便又拿了一只话筒给他。“【笑傲江湖】上映之后，有人问我东方不败在哪里，所以就有了现在这部电影。东方不败的设计意念源自我以前拍的【新蜀山剑侠】中一个全身红色的造型，很具有自傲和宏大的气势，觉得让林青霞来演比较合适。”

　　“所以东方不败就爱上了令狐冲？”

　　周慧敏的追问显得很犀利，当然徐克对此也早有准备。

　　“一开始的剧情不是这样的，但后面林青霞答应出演这个角色后，我就想，主角跟反派的关系不能太远，所以就安排东方不败与令狐冲发生浪漫的情感关系。”

　　周慧敏接着便问：“清霞姐能接受徐导演安排的这段‘感情’吗？”

　　“从我进剧组，无论是程小东导演还是徐克导演，都不停地来找我，跟我讲这个角色如何如何，大概的意思就是，这不是一个反派角色。因为我以前的电影里从来没有演过反派，他们都担心我会有这方面的顾虑，其实还好，演完之后我看过样片，对这个角色还是很满意的。”林青霞拿起话筒说道。

　　因为这个角色是这部电影的灵魂，林青霞说完后，徐克接着又补充道：“我总觉得，男性和女性的很多特点，其实是社会价值观的一种反应。向林青霞以前一直是很清纯的形象，但我一直想把她变成一个相反的人，所以我问她可不可以剪去长发，她说可以，然后就有了【刀马旦】，这次我又问她，是否能够接受颠覆性的角色，她也答应了，然后就有了影片中形象变化非常大胆的东方不败。”

　　“影片中的岳灵珊这个角色好像也有很大的改变？”聊完东方不败，周慧敏马上又换了一个话题。

　　节目播放到这里，坐在电视机前的林宥伦马上紧张了起来，他知道周慧敏接着便是要采访王祖贤了。

　　徐克心里大概知道周慧敏和王祖贤的关系，所以在这个问题上，他选择了避重就轻地来回答。

　　“关于岳灵珊这个角色，还得从影片的主角说起，因为一开始我在考虑改编的时候，曾经有过让林平之做主角，令狐冲做配角的想法，但是后来又觉得林平之的故事没有令狐冲那么有趣。而在原著小说中，相信很多读者都会觉得岳灵珊没有和令狐冲在一起是一个遗憾，所以我就想着要在电影里做弥补。角色本身和原著小说改变很大，但这个角色其实在第一部里就有，放在【东方不败】中也不算特别大的改变。”

　　“小贤怎么会想到要接演这个角色？”周慧敏开口问了王祖贤第一个问题。

　　因为林宥伦的缘故，王祖贤曾想过在节目上会遇到周慧敏的各种刁难，所以在决定上节目前，她就有了足够的心理准备，不过周慧敏这一声“小贤”喊出来，让她颇为意外。

　　王祖贤到香港演的第一部电视剧【昆仑】就和周慧敏共同主演，说起来两人也算是很早就认识，那段时间媒体还经常将两人拿来做比较，现在回头再看，其实很多事情都是被媒体挑起来的，实际上两人的关系并没有到那种有你没我的地步。

　　“其实就是想换一种风格，尝试下不同的角色。我在台湾演第一部电影就是鬼片，到香港后又演了【倩女幽魂】和【午夜凶铃】，不是演鬼就是和鬼有关，演完这两部电影之后，我就想以后再也不要演鬼片了，刚好这个角色很有趣，对我来说蛮挑战的，所以就答应了下来。”

　　“电影里岳灵珊对令狐冲很有男人行为的那种感觉，因为她从小到大都跟男孩子在一起。找王祖贤演这个角色也很有趣，我们用了很多种办法，让她扮成一个男人，我跟她讲，你就好像是一个男人在扮女装，结果拍完男装部分，片中有一场是她化了妆换回女转，想要引起令狐冲注意的戏，大家都适应不了。”徐克又把话题拉回到电影上。

　　“小贤最近好长时间都没有听到你的消息，是去外面拍戏了吗？”周慧敏问起这事，坐在电视机前的林宥伦心又提了起来，紧张地看着王祖贤，不知道她会如何作答。

　　“是啊，这段时间我去了大陆拍戏，然后带回来很多纪念品……”王祖贤从座位背后拿出一个包，从里面拿出三个陶俑娃娃，先送了周慧敏一个，接着又送给林青霞、关之琳各一个。

　　等王祖贤重新坐回到座位上，徐克却不肯干了，“怎么只有她们有，我和李连杰的那一份呢？”

　　王祖贤捂嘴笑了起来，说道：“在大陆那边我就已经给程小东导演送了一个，而徐导演你就算了，等以后那部戏你做导演找我演女主角，然后我再补送你一个。”

　　“那么我的呢？”见气氛这么活跃，李连杰也忍不住来凑热闹。

　　“李连杰大哥本身就是从大陆过来的，我再拿从大陆买来的东西送给你，显得很没有诚意啦，等下次我会台湾，一定会给你带一份台湾那边的特产。”王祖贤回答道。

　　看到这里，林宥伦终于长长的舒了一口气，他一直担心的王祖贤和周慧敏会在节目上发生冲突，不过看电视上这情形，那种情况估计是不大可能会发生了。


第369章 何事登门

　　陈惠晴推开书房门，走了进来。

　　“阿伦，家里来了一位客人……”

　　“找我的？”林宥伦抬起遥控器关掉电视，转头看着母亲。

　　“是啊，他说自己是【明报周刊】的总编，我也不知道是不是真的。”陈惠晴让保姆吴妈在楼下客厅陪着来客，她自己上楼来叫林宥伦。

　　“好的，我知道了。”林宥伦站起身，眼中闪过一丝疑惑。

　　【明报周刊】是明报集团旗下的一本份杂志，创刊20年，目前出版已经超过1000期，是香港历史最悠久、最权威、销售量最大、读者层面最广的综合性娱乐杂志之一。

　　在报道手法上，明报周刊采用的是温和路线，不以哗众取宠的八卦新闻吸引眼球，所以和香港演艺界关系一直良好，而杂志上登载的广告也很有品味，从不走那种低俗的路线，故而在读者眼中也很有公信力。

　　【明报周刊】的总编叫做胡信哲，也是金庸时代就留下的老人，从【明周】最近一年的销售业绩来看，此人确实很有能力。

　　胡信哲年纪约摸三十五六岁了，鬓角的头发略微秃进去一些，眉毛浓黑而整齐，一双眼睛闪闪有神采。他看人时，十分注意；微笑时，露出一口整齐微白的牙齿，见到林宥伦从楼上下来，他立刻从沙发上站起身，以示恭敬。

　　握手之后，林宥伦就在胡信哲对面的沙发上坐下，见胡信哲还站着，抬手示意他也坐。

　　吴妈端来两杯沏好的热茶，林宥伦端起一杯，端到嘴边轻轻吹了吹。

　　“信哲来找我有什么事吗？”

　　胡信哲从随身的公文包里拿出一本杂志的样刊，两只手拿着递给林宥伦：“这是后天要出版的第1022期杂志样刊，想请林先生过目一下，看是否有什么不妥。”

　　林宥伦作为【明报】集团董事局的主席，极少插手报纸、杂志的日常编辑事务，【明报】都只是在登载重大社会影响的新闻前才会把样刊送给他审阅，而【明周】这类娱乐性的杂志，他基本上从不主动过问，今天胡信哲找上门来，倒让林宥伦感觉很意外。

　　接过胡信哲递过来的样刊，林宥伦很随意地朝封面上瞥了一眼，然后微微一愣。

　　这一期的【明报周刊】封面照用的是一张合影，上面的四个女人，林宥伦在几分钟前还在电视上看到。

　　“怎么会想到用她们四个上封面？”林宥伦放下杂志，抬眼看着胡信哲。

　　有人曾说，香港娱乐圈是个多大多深的江湖，从【明报周刊】封面的变换就可见一斑。【明周】创刊至今，登上封面的人物林林总总不可胜数，这些人基本上代表了香港娱乐事业最为繁华的一个时代。

　　能够登上【明周】的封面，足以说明此人在香港娱乐圈的地位。

　　这一期的封面是林青霞、王祖贤、周慧敏和关之琳在一起的合照，林宥伦一眼就看出她们穿的衣服和在【娱乐星周汇】节目上的一模一样，或者说这张照片就是在做节目时候拍下的。

　　【娱乐星周汇】一直采用的是录播，所以【明周】这边提前拿到照片也不是什么难事，如果只是因为这事，胡信哲根本就不需要亲自跑这么一趟。

　　“这张照片是从周慧敏小姐提供的，一方面是因为【笑傲江湖之东方不败】这部电影最近比较受关注，本期杂志正好就有一篇相关的报道，另一方面，照片上这四位都堪称是香江绝色，单独一位都可以做杂志的封面人物，下一次她们合影还不知道会是什么时候，所以这一次的合影就显得尤为珍贵，用作这一期的封面会很有纪念意义。”

　　胡信哲解释了用这张照片做封面的原因，林宥伦听完后点点头，端起茶杯喝了一口，放下后才突然意识到胡信哲似乎话中有话。

　　“信哲你今天来就是为了和我解释这个？”

　　胡信哲犹豫了一下，“其实我是有一件事想要和林先生商量……”

　　“哦？”林宥伦立刻露出一副感兴趣的样子，“什么事？”

　　“这次看到林青霞、王祖贤、周慧敏、关之琳合影的照片，我就产生了一个想法，是不是可以用【明周】杂志的平台，做一个年度香港最美女性排行榜。”

　　胡信哲嘴上说是从林青霞、王祖贤、周慧敏、关之琳合影照片得到的启发，实际上促使他产生这个想法的却是半个月前的一次聚会。当时胡信哲在和一群朋友聊天，话题一开始是围绕着今年的香港电影金像奖展开，可是后面说着说着就提到了【电影双周刊】这本杂志。

　　有个朋友当场就说，胡信哲，别看你现在把【明报周刊】做得那么好，但实际上在林先生的眼中，份量估计还比不上【电影双周刊】，虽然【明周】的发行量是【电影双周刊】的好几倍，但因为金像奖，【明周】的影响力其实远远比不上【电影双周刊】。

　　胡信哲一开始对此不以为然，在他看来，【电影双周刊】只不过是因为挑头办了第一届金像奖，占据了主办方的名义，实际上对金像奖的贡献并不大。金像奖真正被大家所重视，也都是从林宥伦以【明报】的名义接过主办资格后才开始，【电影双周刊】现在说是金像奖的主办方，其实不过是金像奖的一个附庸品。

　　三十多岁就能够做到【明周】的总编，胡信哲还是有些自负的，别人越是质疑，他就越想要做出一些事情来证明对方是错的，这便有了做一个年度美女排行榜的想法，而林青霞、王祖贤、周慧敏、关之琳合影照片只不过是给他提供了一个向林宥伦提及此事的由头。

　　这件事说起来简单，只不过是弄一个美女排行榜，编辑部开个会商量一下就能鼓捣出来，当时排行榜公布之后是否能够得到公众的认可，这就是一个大问题了。

　　只凭【明周】的号召力，要想做成这事还有一定的难度，但要是能够得到林宥伦的支持，事情就会简单很多。


第370章 香江群芳谱

　　胡信哲的想法提醒了林宥伦，这种年度排行榜再过几年就会在媒体上流行起来，其中比较出名的有英国著名男性杂志【男人帮】公布的百大性感女星排行榜，其中一些经验，倒是可以拿来借鉴。

　　林宥伦在考虑胡信哲建议的同时，胡信哲也一直在观察林宥伦的表情变化，在林宥伦目光的鼓励下，他大胆的把自己的想法更进一步的说了出来：“香港娱乐圈每年都有很多新人涌现，同样也有一些明星在慢慢的淡出，做一个年度美女排行榜，以榜单上的排名来反映出她们这一年的事业发展的好坏，如果这个榜单成功被大家接受，【明周】在业界的地位至少在十年内不会动摇。”

　　林宥伦端着茶杯，低头细想了一会儿，然后抬眼看着胡信哲：“这个榜单的评价标准是什么？”

　　胡信哲侃侃而谈道：“以女艺人在上一年度的各种成绩作为参考基数，比如说参演电影的票房、接拍电影的片酬、唱片的销量、开演唱会的场次、拍广告的身价等等这些，然后再加上特约评委组的意见，两部数据综合在一起，得出最后的排名。”

　　胡信哲觉得自己已经将方方面面都考虑进去了，可在林宥伦眼中，这样的评价标准却存在一个致命缺陷。

　　林宥伦并没有直接地提出来，而是问了一个看似毫不相关的问题：“金像奖被称作是香港电影的风向标，你知道这个说法是从哪一届开始的吗？”

　　胡信哲本来是想说第四届，因为从那一届开始，林宥伦开始担任金像奖主席，【明报】集团正式接手成为金像奖颁奖典礼的主办方，金像奖的受关注程度比之前三届一下子提高了很多。

　　但是转念一想，胡信哲又觉得不对，以林宥伦的性格，根本就没有必要在自己下属面前这样来彰显自己的能力，所以他这话绝对是另有所指。

　　胡信哲犹豫了一下，“应该是第五届吧？”

　　这一年，成龙的【警察故事】票房、奖项双丰收，标志着金像奖从一个专业性的奖项变成一项全民关注的娱乐盛事。

　　林宥伦点点头，“金像奖在第五届之前，口味一直偏向于小众的文艺电影，而那一年评审风格转变后，为什么就可以获得那么大的关注呢？因为很多票房大卖的电影出现在了入围名单上，而观众看过这些电影，自然就会关心这些电影能不能拿奖……你提出来的那个年度美女排行榜的构想，给我的感觉就和金像奖一开始的情况很类似，想法很专业，但是却忽略了最重要的一点，那就是观众的看法。你觉得这个榜单很有说服力，但是观众不一定认可。”

　　胡信哲嘴巴微微张着，显然是被林宥伦这番话给问住了。他以前只想着如何制定评价标准，让整个排行榜更具权威性，却没有想过专业口味和大众口味有时候并不能够完全地画等号，金像奖最开始几届的遭遇就是最好的例子。

　　“其实这个问题很好解决，只要在评价标准中增加读者反馈，简单的说就像打分，读者意见占40％，专家意见占60％，这样排出来的榜单应该会比较有说服力。”

　　胡信哲脑子转得很快，立刻就明白了林宥伦的意思，其实这一套就是从金像奖那边学来的，只不过是变了一个形式。

　　纵观这两年的金像奖，票房大卖的电影很多都可以入围，但是最后能名利双收的却不多，其实金像奖评委们一直在坚持着自己的口味，只不过是在入围榜单上做了妥协。

　　林宥伦提出的办法其实也是这么一个道理，40％的读者评价只是做给大家看的，真正起决定性作用的还是60％的专业意见，而读者因为有参与，所以就会认真的关注最后的排名，结果不可能让所有人满意，但观众的注意力被吸引过来，【明周】做这个排行榜的目的也就达到了。

　　而且从传播学的角度，大家都有一个从众心理，这个排行榜只要被大多数人认可，剩下那部分人也会跟着认可，只要第一次成功，这个榜单的价值就会慢慢被大家接受，继而也就达到了榜单权威性的目的。

　　“可是我们该要怎么来接受读者的反馈意见呢？”胡信哲问了一个很现实的问题。

　　“找邮局合作，定制一批印好邮戳的专用信封，每个信封里放一张选票，加入杂志的内页，读者只需要将自己最喜欢的女明星名字填到选票上，塞进信封回寄到杂志社，设立一个开始和截止的日期，最后邀请第三方公正统计。免费寄信，不需要花任何的费用，应该是会有很多人参加，当然为了调动大家投票的积极性，可以在搞一个来信抽奖活动。”

　　林宥伦所说这一套不过是后世杂志常用的吸引读者参与活动的伎俩，不过在此时对胡信哲的启发却非常大。

　　以前胡信哲只觉得林宥伦是因为写小说入了金庸的眼，然后又依靠在外汇、股市的过人手段迅速地积累了丰厚的身家，在娱乐圈和传媒界都是以强势的资本性质介入。

　　但是从这一刻开始，胡信哲真正理解了金庸将【明报】转给林宥伦的用意。

　　别看林宥伦平时不显山露水，实际上他对传媒行业的理解并不比任何人要差，随随便便的一个想法，都能给人不小的启发。

　　“对了，这个排行榜总该有一个名字吧？”

　　林宥伦看着胡信哲，以为他已经想好了名字。

　　胡信哲微微一怔，“我想的名字就叫做香港年度美女排行榜……”

　　林宥伦摇摇头，“不妥，这个名字体现不出香港的特色。”

　　胡信哲灵机一动，“不如林先生帮忙取个名字吧？”

　　林宥伦想了想，“很多武侠小说里不都是有江湖兵器谱吗？我看这个排行榜就叫‘香江群芳谱’好了，前十名合称‘香江十大美女’！”


第371章 谭校长的烦心事

　　两天后，金庸约林宥伦到家中下棋。

　　“香江群芳谱？”金庸手里捻着一枚棋子，饶有兴趣地看着坐在对面的林宥伦：“我觉得这个排行榜的评选标准中是不是可以加入社会公益这一项，在上一评选年度中参加过社会公益活动的女明星可以获得加分，我觉得这样评选出来的十大美女才更有意义。”

　　说完，他在棋盘上落了一子。

　　林宥伦眼睛盯着棋盘，头也不抬地说：“就怕有人靠这个刷上榜，这样会对榜单的权威性造成影响。”

　　金庸拿起一块毛巾擦了擦手，笑说：“这不是一件好事吗？不管她们的动机如何，反正结果是为社会公益事业出了一份力。”

　　林宥伦抬起头，想了想也确实是这么回事，而金庸只是建议将社会公益作为评选标准里的一个加分项，只要控制好这部分在整个评价体系中的权重，刷榜的影响就可以降低到最低。

　　“评榜的时候，我会让胡信哲把这个方面也加进去。”林宥伦手里捏着棋子，暂时还没有想好要落在哪里。

　　“这个排行榜是一年评一次？”金庸接着又问。

　　林宥伦点点头。第一届“香江群芳谱”的评选时间是从去年的10月到今年10月，从现在算还有三个月的时间，足够【明周】进行票选活动。

　　金庸听过之后却摇摇头，“第一届只是评选过去一年，感觉说服力有些不够，最好是对过去十年或是二十年的一个总评，这样比较合适。”

　　“二十年是不是太长了？”林宥伦有些为难。

　　自古美人如名将，不许人间见白头。

　　20年前正值妙龄的女明星，现在最少也是四十多岁，拿这些人来和现在正得令的女明星相比，多少有些不公平，而且意义也不大。

　　这些女明星除了极个别还能在报纸上偶尔看到一些消息，其他的基本都已经淡出了娱乐圈，再把她们拿出来比较，多少有些吃力不讨好的味道。

　　金庸也意识到了这个问题，接着便改口说十年也行。

　　考虑到只评选一年，前几年很出名但最近因为各种原因淡出娱乐圈的女明星很可能就会被排除在外，这些人不能上榜，多少会有些遗憾，林宥伦最终接受了金庸的建议。

　　……

　　“好啦，不要喝了！”陈百详抓住啤酒瓶的底部，把谭永麟拿酒瓶的手生生按了下去，“我们都知道你最近心里很烦，但也不要用这种方式发泄吧？”

　　“是啊，我们三个难得聚在一起，你自己把自己先灌醉了算是怎么回事？”钟振涛也在旁劝说。

　　谭永麟耸耸肩，把酒瓶往桌上一搁，“好吧，我不喝了，听你们两个说总可以了吧？”

　　香港影视产业这几年蓬勃兴起，香港乐坛也进入了全盛而辉煌的时代，作为从温拿乐队时期就开始走红的谭永麟，最近几年因为和张国荣争夺乐坛的无上至尊地位而在音乐上展开争夺，两人比拼拿奖、比拼开演唱会的场次，一时间斗得难解难分。

　　两人在竞争中都显出了超凡的偶像魅力，双方歌迷经常发生口水大战，非吵既骂，甚至肢体冲突，以至于达到了白热化。

　　其实在一开始，谭永麟和张国荣并没有打算要这样争出个高低上下，谭张争霸的起因却是因为张国荣被记者逼急后的一句无心之语。

　　1985年，张国荣一口气拿下了“白金唱片奖”、“十大中文金曲奖”、“十大劲歌金曲奖”、“叱咤乐坛男歌手奖”，正在筹备首次个人演唱会，在乐坛的风头一时无两。

　　当时媒体上盛传张国荣和另一位歌坛巨星陈百强关系，有一次记者追问他与陈百强关系的时候，也许是被问及次数太多，那一次张国荣就烦躁地反问：“为什么老拿他跟我比，你们怎么不拿谭永麟和我比？”

　　这只不过是针对记者的一句气话，当时陈百强、张国荣、谭永麟是香港歌坛最红的男歌手，被人相提并论本是常事，但是这句话由张国荣口里说出来，立刻引起了轩然大波。

　　媒体对此事大加渲染，张国荣也因此一语成谶，被大家拿来和谭永麟比到了现在。

　　本来两人一直都是平分秋色，可最近随着【好声音】风潮席卷香港，连日韩的媒体都在热议这档节目，在【好声音】节目中担任导师的四位歌手一下子身价暴增。

　　张国荣和谭永麟之间的势均力敌的局面被打破，连带着双方的歌迷在斗嘴时，张国荣的歌迷也开始占据上风。只要争论到不可开交的时候，张国荣的歌迷就会拿出【好声音】来说事，然后谭永麟这边的歌迷就直接哑火。

　　【好声音】选择了张国荣而不是谭永麟，给人感觉谭永麟就矮了张国荣一头似的。

　　谭永麟一开始还不怎么在乎这些说法，可是越来越多的人这么说，媒体也跟着鼓噪，慢慢的，他心里也有些不平衡了。

　　“张国荣做了好声音的评委，而你没有入选，并不是因为你能力不如他，而是因为他拍电影和林宥伦走得近，所以你根本不需要把这件事太放在心上。”

　　陈百详和张国荣以前合作过，而且相处也很愉快，但他是谭永麟的铁哥们，所以在谭张争霸中也一直不余余力地支持谭永麟，在媒体面前也说了很多对张国荣不好的话。张国荣为了缓和三人的关系，有一次特意请谭永麟、陈百详到他家里饮茶，然后还把家里的锦鲤送给了陈百详。尽管如此，陈百详还是没有改变自己的立场，私底下提到张国荣依旧毫不客气。

　　“并不是人人都像你这么想的。”谭永麟叹了一口气。

　　“好吧，就算是张国荣凭借【好声音】导师的身份压了你一头，但这也只是暂时，【好声音】今年这么成功，明年肯定还会接着再办，你觉得那时候张国荣还会再继续担任导师吗？哪怕是他继续担任导师，其他三个导师也不一定会继续坐下去，然后你的机会就来了。凭借你的实力和名气，拿到明年的导师资格应该不会很难，如果你带领的学员打败了他的学校，岂不是很痛快？”

　　“你说得容易，想要做【好声音】的评委，首先得过林宥伦那一关，而我根本和林宥伦都没有接触，凭什么说服他让我做下一期的导师？”谭永麟没好气地反问道。

　　“也许我有办法。”在旁边一直没插上话的钟振涛突然冒出了一句，谭永麟、陈百详的目光一下子全都集中到了他身上。


第372章 争执

　　“阿B，你有什么办法？”陈百详眼中写满了怀疑，他根本都想不出钟振涛和林宥伦之间能扯上什么关系。

　　谭永麟嘴上没有说，但心里其实也和陈百详一个想法。

　　“你们不用这么看着我，这事说不定我真的可以帮到你。”钟振涛信誓旦旦地保证说：“因为我马上要结婚了！”

　　“你要结婚了？”陈百详刚把酒杯凑到嘴边，骤然间听到这个消息，差点就把嘴里的酒喷了出来，“什么时候？”

　　“婚宴就在下个月初，没有提前告诉你们，是准备给你们一个惊喜！”钟振涛高兴地宣布。

　　谭永麟在短暂的错愕之后，伸手在钟振涛胸口上轻轻擂了一拳，“你可瞒得真够紧的，恭喜啦！”

　　钟振涛满口称谢，这时候陈百详却把两手抬了起来：“等等！”

　　“怎么了？”谭永麟和钟振涛都看着陈百详，不知道他要说些什么。

　　“你说你马上要结婚了？”陈百详瞪大了眼睛看着钟振涛。

　　“是啊，有什么问题吗？”钟振涛一脸不解。

　　陈百详加重了语气，“和上次你带来的那个女人？”

　　钟振涛一听这话就不乐意了，“喂，阿叻，大家都是兄弟，拜托你不要老是用‘那个女人’、‘那个女人’的称呼小惠好不好？”

　　陈百详拍了拍钟振涛的肩膀，语重心长地说：“阿B，听我一句劝，那个女人不适合你，和她在一起你迟早会后悔的。”

　　陈百详从中学时代就和温拿乐队的五位成员是好朋友，其中谭永麟、钟振涛都是和他关系很铁的哥们，要不然他也不会当面和钟振涛说这样的话。

　　钟振涛甩掉了陈百详搭在自己肩膀上的手，“阿叻，兄弟归兄弟，你要是再说这样的话，以后别怪我翻脸！”

　　眼看气氛不对，谭永麟赶紧站出来做和事佬，“好啦，你们都别吵了，阿叻说话不好听，但是阿B，我相信阿叻肯定是为你好才这么说的。”

　　陈百详的绰号在粤语中的意思是很聪明，做任何事都要认第一的人，谭永麟知道陈百详不会无的放矢，所以才会这么劝钟振涛。

　　“阿B，我知道你现在肯定听不进我劝，但我还是要说，那个女人，最后肯定会害了你！”陈百详不顾谭永麟频频给他使眼色，依旧把心里想说的话说了出来。

　　陈百祥口中的“那个女人”名叫做章小惠，身份并不是艺人，但外型却比艺人还要美艳，穿着打扮比艺人还要得体优雅，自从她和钟振涛开始拍拖之后，只要一亮相，就是话题不断。

　　章小惠家境富裕，在香港读完中学就随父母一起移居加拿大，因为在大学期间主修美术，使得她穿衣品味受到很多赞赏，而她本人对时尚也深有研究，最喜欢购置名牌衣物，每次出行，身上的衣服几乎看不到重样。这些买衣服的钱，一小部分是她自己，更多则是钟振涛拿出来讨好佳人欢心的。

　　钟振涛从小家境并不是很好，所以生性比较节俭，但是遇到章小惠之后，他却完全像变了一个人似的，为章小惠花钱根本都不心疼。

　　据媒体爆料，章小惠一年的置装费高达百万，在外人看来已经是十足的败家行为，而钟振涛对此却毫不在乎，还说了一句“老婆娶回来就是为了疼的”，曾经让不少女性传诵一时。

　　陈百详对这一点很看不惯，他觉得钟振涛太过宠爱章小惠，最后肯定会自讨苦吃。

　　钟振涛仰头将杯子里的酒一饮而尽，然后将杯子重重地搁在桌子上。“好吧，阿叻，今天我不想和吵，你对小惠肯定是有什么误会，这一点以后我会用事实证明给你看！”

　　陈百详无奈地看了谭永麟一眼，耸耸肩表示自己言尽于此，听不听就是钟振涛自己的事情了。

　　谭永麟看这件事并没有像陈百详那么深刻，尽管他也觉得章小惠太过讲究奢侈，但钟振涛的经济条件也不错，养活这样一个老婆应该没问题，所以他只说了些祝福的话，心里真正关心的还是钟振涛说帮忙的那件事。

　　“林宥伦说不定会来参加我的婚宴。”

　　钟振涛说出了这样一个消息，谭永麟和陈百详惊讶地对视了一眼，都为此事感到诧异。

　　无论是钟振涛还是章小惠，似乎都没有这个面子能请动林宥伦，但听钟振涛这语气，好像很笃定似的。

　　“我和林宥伦确实没有什么交情，甚至连面都没有见过，不过我婚宴请了周慧敏，你们觉得林宥伦会不会来？”

　　陈百详这次嘴上不说，心里却很佩服钟振涛这一手。

　　林宥伦和圈子里那几个女明星的关系已经不是什么秘密，只不过是当事人没有承认。钟楚红、王祖贤、邱淑贞都是演员，利智从商，钟振涛和她们基本不可能有什么交集，但是周慧敏不一样，她在乐坛发展，和钟振涛有过几次合作，钟振涛甚至还帮周慧敏写过歌，所以这次他结婚邀请周慧敏，并不会显得很突兀。

　　周慧敏很少单独出席酒宴聚会，在她身边充当护花使者的男人一定是林宥伦，所以这一次周慧敏要么不来，要来肯定会和林宥伦一起来。

　　钟振涛和章小惠结婚本来已经是很轰动的事情了，要是婚宴上再出现像林宥伦这样的重量级宾客，绝对是第二天报纸上的娱乐头条。

　　这样一来，钟振涛和章小惠的这场婚礼想不赚足面子都难。

　　钟振涛两手一摊，“你们不用这么看着我，其实这个主意是小惠出的。”

　　“难怪！”陈百详嘴角撇了撇。章小惠有这样的心机，难怪钟振涛会这么死心塌地的对她好。

　　“婚宴那天，我会特别把你和周慧敏安排在一桌，这样你就有机会直接和林宥伦说上话了！”钟振涛对此事显得很有把握，谭永麟心里也是一阵激动，他拍拍钟振涛的肩膀，“阿B，这次就全靠你了！”

　　钟振涛拍拍谭永麟搁在自己肩膀上的手，“客气啦，谁让我们是好兄弟呢？”


第373章 婚宴

　　周慧敏穿着极讲究的晚礼服，颜色淡雅，多褶的裙裾拖在地面如一片云彩。乌黑的鬈髻，垂在耳际，的眼睛明媚动人。她的前胸微微挺起，白玉般的脸蛋儿泛着天然的轻微的红晕，衬着一头柔软的深黑的头发，格外鲜明，脚下半高跟白凉鞋，越发显得亭亭玉立。

　　“穿这么正式？”林宥伦下车后上下打量了周慧敏一番，笑说。

　　周慧敏走过来挽住林宥伦的胳膊，“好啦，我们走吧。”

　　上车后，林宥伦侧头看着周慧敏，“现在总可以告诉我要去哪里了吧？”

　　“嘉士酒店。”周慧敏这话直接是对林宥伦的司机说的。

　　司机回过头看了林宥伦一眼，林宥伦点点头，他这才发动了汽车。

　　周慧敏回过头，向林宥伦解释说：“B哥今天结婚摆酒宴，我不好推辞，又不想一个人去，所以只好叫上你咯！”

　　林宥伦微微一愣，“哪个B哥？”

　　“钟振涛，原温拿乐队的主唱。”周慧敏回答道。

　　温拿乐队里林宥伦知道名字的也就谭永麟、钟振涛和陈百详，而在温拿乐队的早期，钟振涛因为高大的身形和俊俏的面孔，迅即成为那个时代年轻人的偶像。70年代后期，温拿成员各自发展，钟振涛和谭永麟一起去闯台湾市场，在那边接拍了不少电影，1983年回港发展，主演的【表错七日情】取得当年的票房榜第三的成绩。

　　虽然那部电影的成绩不错，但钟振涛一直只是把演电影当作是一个副业，他主要的精力还是放在音乐创作上，只是他的音乐风格受欧美流行曲影响较深，所以在他的唱片里，除了个别歌曲，很少加入当时深深影响香港乐坛的日本流行音乐元素，这与谭永麟、张国荣的唱片大量加入日本曲风的做法相异，也间接使钟振涛的音乐被普罗大众所忽视。

　　钟振涛现在差不多就是处在一个半红不火的状态，所以林宥伦对他了解也不多，甚至都不知道他有“B哥”这么个称号，要换成是“谭校长”或是“哥哥”，情况肯定不一样。

　　“钟振涛要结婚了？”林宥伦眉头微微皱起，“他老婆是不是叫章小惠？”

　　周慧敏有些意外地看着林宥伦，在她印象中，林宥伦很少关注娱乐圈的八卦消息，可他又是怎么知道章小惠的？

　　面对周慧敏的疑惑，林宥伦只能苦笑了笑，他总不能告诉周慧敏，以后这个章小惠会比钟振涛还要出名？

　　章小惠因为出演一部【桃色】而成为香港人熟知的性感美妇，有因其是非不断，继而成为了香港媒体眼中的桃色女王。从钟振涛的前妻到被指责导致钟振涛破产的拜金女，从富豪情人到被猜测与多个外界男人有染的狂放女，虽然只在娱乐圈边缘游走，但知名度却不亚于任何一位一线明星。

　　章小惠最出名的本事就是她的穷奢极欲，这个集美丽与败家为一身的女人，仿佛天生就是为了物质和虚荣而生，在她的词典里，似乎只有绯闻、扮靓这些词语。在传出要申请破产的状况下，依旧狂卖名牌服饰，在破产后还对媒体说，自己的每个月的零用钱只有3万港元，不能再少，否则她就只能活得像个乞丐！

　　林宥伦根本都没想到自己会去参加钟镇涛和章小惠的婚礼，要不是周慧敏解释，他大概会一直被蒙在鼓里。

　　……

　　在嘉士酒店门口，数十个保镖戒备森严地一字排列在酒店门口，各个衣着整齐，表情肃穆，只看这阵势，很容易就会让人误解是某国领导人入住这家酒店。

　　其实，这只是一场婚宴的安保，因为来宾多为娱乐圈中的人物，而结婚这对新人又是娱乐媒体很关注的人物，所以很早就有记者赶到现场，这群保镖就是专为了将记者隔开，方便来宾入场而请来的。

　　将近六点的时候，一辆宾利轿车在路人的注视下，缓缓停在了嘉士酒店门口，两旁眼尖的记者马上就认出这是林宥伦的专车，心里立刻就掀起了惊涛骇浪。

　　钟振涛和章小惠结婚，圈子里的朋友过来捧场也就算了，居然连林宥伦都来了，钟振涛夫妇的面子可真够大的。

　　林宥伦还没下车，一看这现场的媒体阵势，眉头就已经邹了起来，钟振涛夫妇若是想要不被记者打扰，完全可以换一家媒体不容易接近的酒店，现在这个样子，摆明了是要告诉记者有那些宾客到场，显摆的心思未免重了一些。

　　不过想想章小惠，林宥伦又顿时觉得释然，这个女人要是没有点过人的心机，以后也不会在娱乐圈卷起那么大的波澜。

　　车刚停稳，酒店侍应生就小跑着过来拉开车门，林宥伦和周慧敏先后下车，两旁记者隔了三四米在那边大声地提问，只不过林宥伦却充耳不闻，拉着周慧敏快步走进了酒店。

　　钟振涛和章小惠亲自到酒店迎接林宥伦，章小惠热情地冲林宥伦伸出手，并娇声笑道：“林先生大驾光临，欢迎欢迎！”

　　章小惠身着色调柔和的绸裙，裸露的肩膀在缀着宝石的披纱内若隐若现，足登一双鲜艳的红色高跟鞋，双眸荡漾着迷人的光芒，第一眼给人的感觉，确实是一个性感的尤物。

　　林宥伦只和章小惠轻轻一握，然后就把手抽了回来，章小惠眼中意犹未尽的眼神，则直接被他给无视掉了。

　　接着，林宥伦很客气地又和钟振涛握了握手，“钟先生，不请自来，希望没有打扰到你们的喜事。”

　　钟振涛连忙说：“哪里，林先生能来，这应该是我们的荣幸！”

　　周慧敏也上前道贺，钟振涛表示了感谢，然后亲自带路，引着两人走进宴客厅。

　　章小惠落在后面，眼神似有不甘，却只能在心里安慰自己，林宥伦是陪着周慧敏一起来的，自然不会再往其他女人投于更多的关注。

　　酒店门口的这一幕落在有心人眼中，回头就有人悄悄拿出了呼机。


第374章 好老婆

　　“来了！”陈百详掏出嘟嘟作响的传呼机，侧头附到谭永麟耳边，小声说了一句。

　　“我们这样会不会有些太刻意了？”谭永麟有些担心地问。

　　“都这个时候，你担心这个有什么用，无论成败，我们可以摸清林宥伦的态度，这才是最重要的。”陈百详给谭永麟打气说。

　　谭永麟点点头，两人很快都坐正了身子，然后装作若无其事的和旁边人聊了起来。

　　钟振涛领着林宥伦、周慧敏一路穿过宴客厅，着实吸引了不少人的目光，最后钟振涛安排林宥伦、周慧敏坐头席，也没有太多人感到意外，毕竟林宥伦的身份摆在那里。

　　倒是林宥伦对这样的安排感到有些意外，主要是因为同桌做的人里居然有谭永麟和陈百详。

　　林宥伦一过来，谭永麟、陈百详带头，一桌子的人都跟着站了起来，等林宥伦和周慧敏坐下，他们这才重新落座。

　　林宥伦坐下后开口第一个打招呼的不是别人，却是陈百详的老婆黄杏绣。

　　“秀姑，好长时间没见你演电视剧了，近来可好？”

　　在座的人一开始都感到有些意外，但仔细一想又觉得这很正常，林宥伦现在还有一个身份是无线的董事，而黄杏绣虽然在1983年约满就离开了无线，但毕竟是和赵雅芝、郑裕阾齐名的无线第二代花旦，无线一直有想法要请她重新回来拍戏，这就不难理解林宥伦为什么会在这个时候主动释放善意。

　　黄杏绣倒是有些受宠若惊，1985年的时候她因病返港修养，亚视抢先邀请她出演【阮玲玉】这部电影，因为黄杏绣深深景仰着这位红颜薄命的三十年代女影星，所以即便是自己身体不好，依旧同意出演。1986年底她健康好转，无线这边立刻就邀请她拍录【少林与咏春】，希望她能扮演咏春派的开山祖师，但是黄杏绣腰伤未愈，不能演出武打戏，这次合作便没有成功。

　　直到去年，黄杏绣才在【南拳蔡李佛】中出演了一位名妓，该剧上映后，收视率力压同期亚视的黄金剧集，正当无线和电视观众为黄杏绣的再度走红感到兴奋的时候，她却与陈百详举行了婚礼，婚后不再拍戏，只参加一些慈善演出，不得不说是一个遗憾。

　　“谢谢林先生关心，我已经决定退出娱乐圈，做全职太太了。”黄杏绣淡淡地笑答道。

　　“这样啊……”林宥伦语气显得很遗憾，接着却满是羡慕地看着陈百详，“陈先生真是好福气呢！”

　　陈百详摸不清林宥伦究竟是什么态度，只好客气地应承了两句，然后一个劲儿给谭永麟使眼色，让他主动和林宥伦说话。

　　黄杏绣却是非常聪明，看出陈百详要给谭永麟创造机会，主动接过话头，故作幽怨地叹了一口气：“林先生你不知道，嫁给阿叻，其实我只算是二奶。”

　　此言一出，周围人都吃了一惊，周慧敏更是直接惊讶地捂住了嘴，黄杏绣刚才还一副要专心相夫教子的姿态，怎么现在却突然间改口，还这种丑事当众就给说出来？

　　林宥伦在短暂的错愕之后，很快就从黄杏绣的表情中看出了端倪，她一副笑呵呵的样子，哪像是丈夫有外遇的样子，所以这事八成是她在开玩笑。

　　“是谁敢和秀姑抢老公，说出来，我帮你主持公道！”

　　黄杏绣朝坐在一旁还没反应过来的谭永麟努努嘴，“在阿叻心目中，阿伦才是他的老婆，我只能算是二奶。”

　　谭永麟英文名叫做Alan，所以朋友一般都叫他阿伦，这一点和林宥伦是不一样的。

　　谭永麟顿时瞠目结舌，这样的玩笑话他以前就听黄杏绣说起过，可没想到她会当着林宥伦的面告自己的“状”。

　　陈百详这时候却是心头狂喜，要是没有旁人，他绝对会抱着黄杏绣狠狠亲上一口，他正愁没办法帮谭永麟和林宥伦说上话，黄杏绣就给他送上了这样一份大礼。

　　这才是真正的好老婆啊！

　　陈百详在桌子下踢了谭永麟一脚，谭永麟这才反应过来。

　　“杏姑真会说笑，我和阿叻只是好朋友，肯定没有你说的那种关系啦，你可不要抹黑我。”

　　话题扯到谭永麟身上，林宥伦突然想到了一件事。

　　“听说谭先生今年又准备要开连场演唱会？”

　　谭永麟之所以被成为“谭校长”，起因是1985年的时候，他在香港红磡体育场连开20场演唱会，那个时候正值暑假，每天都很多学生去听，就像一个音乐夜校一样，期间就出现这么一个称谓，之后香港媒体更把谭永麟誉为是香港乐坛的校长。

　　周慧敏之前就和林宥伦说起过，她做完这一届【好声音】的导师，后面就不打算继续再做，林宥伦不得不考虑由谁来替代她。

　　有“歌神”之称的许冠杰、Beyond乐队的主唱黄家驹、还有现在同坐一桌的谭永麟，都被列入了备选名单，林宥伦便想接这个机会试探一下谭永麟的口风。

　　“本来是计划今年再开演唱会，不过我已经决定把计划往后推一年。”谭永麟拿不准林宥伦为什么会这么问，便一五一十的回到说。

　　林宥伦点点头，接着却说了一句让谭永麟目瞪口呆的话。

　　“【好声音】这一届的导师到明年可能会有一些变动，不知道谭先生对这个节目是不是感兴趣？”

　　话说得这么清楚，谭永麟要是还听不明白，那就真是一个傻子了。

　　陈百详也没料到事情会是这个样子，他们幸苦谋划了这么多，谁会想到林宥伦自己也有这方面的打算？

　　“当然这只是一个意向，谭先生不用急着回答，等确定我会再和你联系。”

　　旁边还有其他人，林宥伦并不想透露太多，轻轻地就把这个话题揭过。

　　陈百详也看出了林宥伦的意思，便一起帮他转移视线。

　　“林先生，我唱歌也很好的，要不然你也考虑我一下啊？”

　　陈百详只是玩笑，不过林宥伦却认真了。

　　“好啊，不过不是找你做音乐，你来帮我拍电影吧！”


第375章 大姐大

　　“林先生这么看得起我，我压力好大啊。”

　　一句戏言换来一个电影角色，陈百详说压力是假的，激动才是真的。

　　“不过有言在先，不是演主角哦。”林宥伦补充说道。

　　“啊……”陈百详张大了嘴，愣了半天之后才说：“林先生，其实我外形还是蛮英俊的，不信你可以问杏姑，我长得不帅怎么可能把她追到手？”

　　“你少臭美啦！”黄杏绣脸一红，横了陈百详一眼，不过却没有反驳。

　　“我觉得这应该是情人眼里出西施吧？”周慧敏捂着嘴笑道。

　　“这个我知道，在周小姐眼里，我肯定是没有林先生帅的，对不对？”陈百详装出一副很受打击的样子。

　　周慧敏做了一段时间的主持，反应很快，接着就回答说：“也不是啦，我一直觉得叻哥你长得比较有内涵。”

　　“还是周小姐了解我，一看我这样子，就知道我是要拿影帝的人对不对？”陈百详立刻又沾沾自喜起来。

　　黄杏绣终于看不下去了，“好啦，周小姐是不想打击你，所以用这么委婉的说法，你少自恋了。”

　　陈百详正要反驳，坐在他旁边的谭永麟却用胳膊肘顶了顶他，然后眼神朝林宥伦那边比划了一下。

　　经谭永麟这么一提醒，陈百详这才注意到，林宥伦的目光不知道什么时候已经转向了宴客厅门口。

　　陈百详转头头去看了一眼，这一看不要紧，差点把他吓了一跳。

　　向华强的老婆陈明瑛，她怎么也来参加钟振涛的婚礼？

　　陈百详想破头皮也弄不明白这事，钟振涛、章小惠更是一头雾水，因为她们根本就没有邀请过陈明瑛，对方突然不请自来，他们也是措手不及。

　　陈明瑛不仅来了，还给钟振涛、章小惠送上了一个分量很足的红包。

　　钟振涛一开始说什么也不肯收，嘴上很客气地说，陈明瑛能赏脸过来就是他们夫妇天大的荣幸，最后陈明瑛说他们要不收下这个红包就是看不起她，钟振涛这才战战兢兢地接过了红包，心里却寻思着等什么时候永盛电影公司那边有什么喜事，在以礼金的形式把这笔钱送回去，不让这钱拿着烫手。

　　钟振涛忌惮的不是陈明瑛，而是她的老公向华强，在香港娱乐圈里混的人都知道，那位可不是能轻易得罪的主。

　　陈明瑛被钟振涛、章小惠请进宴客厅，钟振涛正头疼该怎么给陈明瑛安排座位，陈明瑛却主动问了一句：“我听说林生也来了？”

　　钟振涛、章小惠均是一愣，听陈明瑛这话里的意思，敢情她不是来参加婚宴的，而是专门来找林宥伦的。

　　心里虽然有些郁闷，但两人都不敢把这层心思表露出来，钟振涛还在犹豫着该怎么把陈明瑛安排到林宥伦那一桌就坐，章小惠已经开口说道：“林先生坐那一桌正好还有一个空位，不如就请向太到那一桌坐好了。”

　　这话正合陈明瑛的心意，也不客气，很直接地就点点头。

　　……

　　半个小时之前，陈明瑛和向华强正要出门吃饭，突然收到了林宥伦参加钟振涛婚宴的消息，然后陈明瑛才临时决定要过来。

　　这两年永盛电影公司虽然赚了不少钱，但是和其他生意比起来，拍电影资金占有时间长，而且风险难以控制，向华胜有意单出电影圈，自己专注炒股。

　　向华强决定从向华胜手中接过“永盛娱乐”的牌子继续投资电影，陈明瑛也取代了向华胜之前的职位，成为永盛董事会的副主席。

　　永盛最赚钱的几部电影都是和林宥伦合作拍的，而这段时间正好没有传出林宥伦有拍摄新片的打算，所以向华强就有想法再找林宥伦合作。

　　林宥伦以前和永盛合作，多多少少是因为忌惮向华强的背景和江湖地位，但是现在情况却已经不太一样了。

　　林宥伦明面上掌握着【明报】和嘉谊院线两大产业，身兼无线董事，暗底下又和大陆政府关系密切，即便是向华强想要对付他，也得认真的掂量一下后果。

　　大陆政府对黑社会性质团伙的高压姿态，让向华强也不得不考虑回归之后如何在香港立足，这个时候更不可能去得罪林宥伦。

　　硬来肯定不行，但要向华强直接去求林宥伦，他又有些抹不开面子，所以找林宥伦商量合作拍电影的事情就落在了陈明瑛头上。

　　陈明瑛有张很温和的脸，大约四十余岁，矮而微胖，眼角微向上飘，双目炯炯有神，含威不怒，脸上荡着笑，却不使人觉得亲切。

　　见她往这边走过来，林宥伦也跟着推开椅子站了起来。

　　“向太，没想到会在这里见面，真是好意外。”

　　陈明瑛绝口不提自己不请自来的事情，和林宥伦寒暄了两句，最后就在林宥伦身边坐了下来。

　　“林生，我们可是有段时间没聚了，不如改天约个时间，我请你喝下午茶怎么样？”

　　饭桌上人多耳杂，林宥伦和陈明瑛当然不会直接在这里就谈论正事，林宥伦一听这话，就知道陈明瑛有话要和自己说，笑着点点头，“好啊，时间由向太你来定，不过要换成我来请客。”

　　陈明瑛等的就是林宥伦这句话，生怕他反悔似的，立刻就说：“那我们可就说好了。”

　　也不怪陈明瑛这么急切，这次约林宥伦见面的目的达成还是其次，关键是林宥伦表现出来的态度让陈明瑛很高兴，这代表着林宥伦并不排斥和永盛的合作，这可是一个好兆头。

　　林宥伦其实并不想和永盛走得太近，但香港娱乐圈被黑势力侵透也不是一天两天的事情，相比之下永盛做事还比较地道，而其他一些黑帮组建的公司甚至还出现过拿刀威胁经纪人、要求明星免费拍戏的事情。

　　选择与永盛合作，其实也是压制其他黑势力在娱乐圈扩张的一种手段，林宥伦尽管不喜欢黑社会，但也不得不在这方面做一些妥协。


第376章 找人

　　“都是我不好……”婚宴散场，在坐车回去的路上，周慧敏一直低着头，手指绞在一起，情绪显得十分低落。

　　林宥伦轻轻按住她的手，柔声问道：“怎么会这么想？”

　　“如果我不拉你一起来，也就不会发生这些事情了。”对永生电影公司的背景，周慧敏多多少少知道一些，所以才会显得很担心。

　　“傻瓜，这事和你有什么关系？”林宥伦怜爱地揉了揉周慧敏的脑袋，手拿回来的时候，指尖犹带着周慧敏发际的清香，“这次就是我不来参加钟镇涛的婚宴，永盛那边也会通过别的方法找上门，这次纯粹是一个巧合，你不用太放在心上了。”

　　“可……”

　　周慧敏话还没有说完就被林宥伦打断了，“其实我拍第二部电影就是和永盛合作，而王晶和杜琪峰合开的那家电影公司，现在就是挂靠在永盛名下，所以你不需要太担心，向家兄弟在电影业做事还算是手脚干净，不然我也不会选择和他们合作。”

　　这话并没有完全打消周慧敏的顾虑，她有些担心地看着林宥伦，“那你真决定要和永盛合作了？”

　　林宥伦点点头，他不仅决定了要和永盛合作，甚至连合作拍哪部电影都已经想好了。

　　当初林宥伦和永盛合作拍摄的【赌神】除了票房大赚特赚之外，还衍生出了一阵赌片风潮，永盛在这股风潮中算是最大的受益者，投资拍摄了多部赌片，都有不俗的票房成绩。所以这一次，林宥伦至少要拿出一部不亚于【赌神】系列的电影，才能显出合作的诚意。

　　向氏兄弟投资电影就是为了赚钱，因为没有名声上的顾忌，所以永盛公司各种题材的电影都敢拍，特别是香港实行了电影分级制度之后，永盛投资拍摄了不少III级片。

　　有一部电影，林宥伦自己不想拍，交给永盛来拍却是再适合不过。

　　送周慧敏回到家，林宥伦在回去的路上就给麦当雄打了一个电话。

　　“林先生，这么晚找我有何吩咐？”麦当雄现在除了经营自己的制片公司，同时还兼任嘉谊院线海外发行部的经理，主要负责香港电影在欧洲的推广发行事宜，大多数时间人都不在香港，此刻骤然间接到林宥伦的电话，只感到有些措手不及。

　　林宥伦也没解释理由，开口就问：“麦先生认不认识一个叫文携的编剧？”

　　“当然认识，他是我小弟，怎么，林先生找他有事？”麦当雄疑惑地问道。

　　“我手上有一个故事创意，但最近没时间动笔，所以想找个人来把这个故事写出来。”林宥伦解释得很简单，但透露出的信息量已经足够了。

　　麦当雄一听说还有这好事，立刻帮文携说起了好话：“林先生这次可算是找对人了，文携的编剧实力不是我夸口，至少在香港也能排进一流，我肯定他不会让林先生失望的。”

　　文携有多大本事，林宥伦比麦当雄更清楚，不过这话他不会在电话里直接说出来。

　　“我看这事还是先征询一下他本人的意见吧。”

　　“林先生放心，这事我替文携答应了，他小子要是不乐意，我一定叫他好受！”

　　麦当雄愿意这么大包大揽，林宥伦也没再多说，“那好吧，你让他明天到我家里来一趟。”

　　……

　　第二天早上，林宥伦起床吃早餐的时候，母亲陈惠晴和他说起了一件事。

　　“早上吴妈出门的时候，看到门口有个家伙老在那里转悠，我让保镖特别留意了那个人。”

　　林宥伦将鸡蛋剥壳后塞进嘴里，边吃边说：“不会是狗仔记者吧？”

　　陈惠晴放下筷子，两手搁在桌上，看着林宥伦说：“应该不是，因为吴妈说，那人身上并没有带相机。”

　　林宥伦耸耸肩，“那我就不清楚了。”

　　刚说完这话，吴妈匆匆走进饭厅，“林先生，刚才门口的保镖打电话进来，说有个叫文携的编剧找你，还说是和你约好的。”

　　林宥伦放下喝了一半的牛奶，点头说：“没错，我是约了这个人，通知门口那边放行好了。”

　　吴妈并没有立刻照做，而是一脸为难的站在那里：“林先生，我……”

　　陈惠晴代林宥伦问了一句：“吴妈，你是不是有什么事情吗？”

　　“陈太，早上我跟你说的那个形迹可疑的家伙，就是现在这个人。”吴妈吞吞吐吐地把事情解释了一遍，林宥伦这才知道双方发生了一些误会。

　　“好啦，没事了，你去通知门口，请这位文先生进来。”陈惠晴挥挥手，示意吴妈没事，吴妈这才退了出去。

　　陈惠晴回过头，没好气地瞪了林宥伦一眼，“你既然约了人，刚才还说自己不知道？”

　　“我没想到他这么早就来了，而且一开始确实没想起这事。”林宥伦觉得很委屈。

　　当然这事却不能怪文携，因为昨晚林宥伦在电话里并没有告诉麦当雄什么时候见面，麦当雄当然是一早就让文携过来。

　　文携骤然间听说林宥伦要找他写剧本，兴奋得一个晚上都没有睡好，早上5点多钟就起床，一直捱到了7点才从家里出发，等来到林宥伦住的这边已经8点多，但他不确定这时候林宥伦有没有起床，所以就在门口徘徊了一阵，刚好被出门的吴妈给发现了。

　　文携其实并不姓文，他本名叫作王闻俊，最初入行当编剧的时候，觉得这个名字比较土气，太普通，很难给人留下印象，所以就改名叫文携。这个名字听着、看着都文艺腔十足，但文携本人的样子却和这个名字反差很大，中等身材，四方脸庞，属于那种丢在人群中根本不会引起别人注意的存在。

　　吴妈领着文携进来，林宥伦还没有吃完早餐，他冲文携招招手，让文携坐到他对面来。

　　“听说你一早就到我家门口了？”

　　文携有些局促的在座位上扭动了一下屁股，挺直腰杆说：“来了之后才发现自己看错了时间，怕打扰林先生休息，所以就在门口站了一会儿。”

　　“那你肯定还没有吃早餐，正好一起，我们边吃边聊！”林宥伦让吴妈去给文携准备一份早餐，文携连说不用，但林宥伦却招招手，让他坐下。


第377章 另类黑帮电影

　　“我找你来的目的，麦当雄应该已经和你说了。”林宥伦抽出一张餐巾纸擦了擦手，然后停下动作看着文携说：“这个剧本我不自己写，是因为这个题材拍成电影后可能会引起一些社会争议。”

　　文携正在吃一块面包，听林宥伦这么说，胡乱嚼了两口就咽了下去，“林先生放心，只要这个题材我能写，争议不争议对我而言并没有太多关系，我一个无名小卒，即便是有争议，媒体也不大可能揪着我不放吧？”

　　这话只说了一半，文携现在其实巴不得写出一个有争议的剧本，有争议好啊，说不定因此就成名了呢。

　　林宥伦笑了笑，“你要是无名小卒，这个剧本我也就不会找你来写了。”

　　文携正要说话，林宥伦却招呼他快吃早餐，林宥伦自己让吴妈给泡了一杯咖啡，边喝边等文携。

　　文携让林宥伦的话勾起了兴趣，也顾不上细细品味早餐的美味，三下五除二的搞掂，用手擦擦嘴，一脸期待地看着林宥伦。

　　餐桌上的杯子、餐盘很快被收走，文携面前也放了一杯咖啡。

　　“你对现在的香港黑帮电影有什么看法？”

　　一听林宥伦这么问，文携便知道林宥伦是在考校自己，也不敢大意，稍稍整理了一下思路，这才开口说：“香港的黑帮电影我觉得可以分成两类，一类是以吴宇森的【英雄本色】为代表，将黑帮人物英雄化；另一类是以林岭冬的【龙虎风云】、【监狱风云】为代表，风格写实，着重揭露社会的黑暗面。吴宇森的黑帮片是理想主义的完美，而林岭冬的黑帮片则是现实主义的残酷。”

　　林宥伦听后点点头，就目前而言，能和吴宇森并列的确实只有林岭冬，不过未来可能还要算上一个杜琪峰。

　　在香港黑帮片领域，杜琪峰才是经常被拿来和吴宇森相提并论的代表人物，虽然两人都专注于黑帮世界、另类英雄和男人情谊，但杜琪峰的黑帮片又和吴宇森有很大的不同，最重要的一点是杜琪峰的电影往往是主题第一，然后才考虑合适的电影风格和表达方式，而吴宇森电影首先考虑的是酣畅漓淋的暴力美学风格和格调。

　　当然现在杜琪峰还在拍摄类型片积累经验，所以文携将林岭冬的【风云】系列和吴宇森的【英雄本色】系列放在一起做比较也不无不可。

　　在【英雄本色】之后，香港电影界掀起了一股拍摄黑帮片的浪潮，但是因为抢拍滥拍，又面临大制作特效电影的强劲冲击，很快就衰落下去，而今年【监狱风云】在金像奖上斩获颇丰，黑帮电影又重新有抬头的迹象，文携私底下揣测，林宥伦找他来写的这个剧本，既有可能就是和黑帮题材有关。

　　这也就可以解释林宥伦为什么自己不写，而非要找别人来写的缘故，像林宥伦这般站在台面上的人物，最忌讳的就是和黑帮沾边。

　　“无论是吴宇森还是林岭冬，他们黑帮片里的主角都是很成熟的人物，我在想，可不可以有一种专门来关注青年人成长的黑帮片，以青年人的角度在银幕上书写黑帮江湖的故事。”

　　林宥伦的话让文携陷入了沉思，香港黑帮片确实很少关注过这个方面，林宥伦提出来，文携本能的感觉这是一个很不错的想法。

　　林宥伦喝了一口咖啡，很细致地向文携讲述了他对这个故事的构想。

　　一群成长于复杂环境的年轻人，为了出人头地而加入黑帮，而后为帮派多次拼杀，最终成长为某一地区话事人，这听起来怎么都不像是黑帮电影，要是抛开故事里那些暴力打杀，完全就是一个激励人心的奋斗故事。

　　文携出身香港草根阶层，对底层人的生活状态和青春文化有独特的关注，所以林宥伦的故事很容易就引起了他的共鸣。

　　林宥伦和文携所讲的故事，其实就是晚几年由漫画改编成电影的【古惑仔】，这个系列电影的故事依旧是主流江湖故事的模式，但是多种元素的巧妙组合和后现代式拼接，使得影片呈现出个性化、时尚化的风格。影片最突出的特点把握住香港青春文化的特质，契合具有强烈反叛意识和个性思维的年轻人的精神状态来塑造人物，将豪气冲天、敢作敢当和重情重义的男性美德赋予主流之外的边缘人物，从而塑造出陈浩南、山鸡这些另类的黑帮英雄人物。

　　【古惑仔】在90年代港片走下坡路的时候上映，以高票房、新时尚的鲜明姿态形成了极具票房号召力的古惑仔系列影片，给香港电影带来了极大的震荡。

　　在【古惑仔】系列电影的带动下，香港影坛涌现出一大批古惑仔、古惑女电影，掀起了轰轰烈烈的古惑仔电影热，成为20世纪末香港电影最引人注目的现象。

　　【古惑仔】的热映，除了电影题材本色的新颖另类之外，更和那时候的香港社会现实有很大的关系。90年代中后期，香港经济发展放缓，这个原本就不富裕的草根阶层带来了生存的困难，再加上对香港回归后的境遇担忧，这些都积淀成了潜在于香港人内心深处的焦虑，而【古惑仔】实际上就是香港观众这种心态在银幕上的一次宣泄。

　　而现在香港的社会现状和十年后很类似，股灾重创经济，底层市民生活困难，再加上对回归的担忧，社会上普遍存在着一种焦虑的心态。

　　正是看准了这一点，林宥伦才决定将【古惑仔】提前搬上银幕。

　　而且【古惑仔】系列电影非常符合林宥伦与永盛合作的需要，这个系列电影有多部续集，而且可以衍生出更多同类型电影，可以预见的是，在未来很长的一段时间里，永盛都不用再为找不到合适的电影题材而发愁了。


第378章 细细粒

　　文携听完林宥伦关于【古惑仔】的故事构想之后，马上提出了一个很现实的问题。

　　【古惑仔】里的洪兴社，分明就是影射现实中的新义安，而洪兴的死对头东兴社，当然指的就是14K，文携担心电影这样拍会引起现实帮派势力的不满。

　　在八十年代以前，14K一直是香港人数最多的帮会，但自龙头大佬葛肇煌1953年病逝后，便一直四分五裂。八十年代后，江湖一哥位置被新义安取代。

　　新义安发展到现在，成员大概二十多万人，组织结构相当完善，设有“5虎10杰”，并在各主要地区设有“坐馆”等。其内部组织严密，等级严格，只尊一个“龙头大哥”，成员只会效忠世族向氏，下分各区，各设一头目，其下分支设“坐馆”和“渣数”，一级管一级。

　　【古惑仔】中的洪兴社，基本上就是以新义安为原型来写，而娱乐圈一直是受黑帮侵扰的重灾区，特别是还存在有永盛这样一家有新义安背景的电影公司，一般人很少会触碰这个题材。

　　“这个你都不用担心，剧本写好之后，本来就是拿给永盛来拍，而你所担心的那些事情，对永盛来说根本都不是问题。”

　　林宥伦最后这话彻底打消了文携的顾虑，他答应按照林宥伦的要求编写剧本，并承诺会在最短的时间里完成这项工作。

　　……

　　才送走文携，陈明瑛接着就打电话过来，约林宥伦下午一起喝下午茶，地点定的也是向华强名下的一家茶楼。

　　林宥伦按着约好的时间来到那家茶楼，早有人候在门口，专门负责引路。

　　茶楼一层照常营业，而第二层因为要安排林宥伦的见面，向华强早就吩咐不接待外客，所以整个楼层都显得很安静。

　　林宥伦才走到楼梯口，向华强就大步流星地迎了过来，伸出手热情地说道：“林生好久不见！”

　　“向先生接掌永盛电影公司，我都还没来得及恭喜，今天正好补上！”

　　向华强哈哈一笑，“林生太客气了，快里面请！”

　　向华强安排的位置是两个面对面的沙发软座，林宥伦走近的时候，陈明瑛从座位上站起来，朝林宥伦点头致意，而跟着她一起站起来的还有另外一个女人。

　　这个女人看上去应该只有二十来岁的样子，林宥伦坐在她对面，眼睛就很直接地盯着她看。这女人穿着一件裁减得很贴身绸质衬衫，前襟露出一截雪白的内衬，最上面的扣子解开了两粒，露出脖子下面雪白的肌肤。虽然脸低垂着，可是林宥伦仍然能看出她眉目的轮廓……以林宥伦老辣的眼光，第一印象便认定对方是一个美女。

　　林宥伦的注意力被坐在对面的女子吸引，旁边坐着的向华强和陈明瑛相视一笑，显然林宥伦的反应早在他们的预料之中。

　　“忘了给林先生介绍，这是我们公司新发掘的女演员，阿敏，还不赶快跟林先生打个招呼？”陈明瑛在旁介绍道。

　　“林先生好。”那女人抬起头，平视林宥伦，身子有意无意的往椅子上缓缓靠了下来，仿佛有些慵懒的样子，头发随意的披散在双肩。

　　林宥伦终于看清了这个女人的样子，而且他愣住了！

　　她长了一张很媚的脸，双眼眼角和眉梢都微微有些上挑，眉眼之中天生就仿佛含着一股春情，当她看别人的时候，常常都会让人误会她是在抛媚眼。

　　但真正让林宥伦感到惊讶的不是她的美貌，而是自己遇到了“熟人”。

　　张敏，在后世电影里和周星驰合作最多的女演员，也是90年代炙手可热、拍片最多的女明星，林宥伦都没想到和她第一次见面，居然是在这样的场合。

　　向华强和陈明瑛只当是林宥伦被张敏的相貌吸引，陈明瑛这时候开始给林宥伦介绍说：“阿敏本来是亚视训练班的学员，我觉得她很有潜力，就把她签了下来，今天带她过来，也是想请林先生以后多多关照。”

　　周星驰并没有像后世那样加盟永盛，所以这个时候，陈明瑛都还在为如何捧红张敏而发愁。

　　林宥伦倒是有心促成张敏和周星驰的合作，不过在这之前，他手上已经有一个现成的角色适合张敏来演。

　　【古惑仔I人在江湖】中的女主角细细粒，这个角色在原剧中是由无线新生代花旦藜姿饰演，而藜姿现在还是只一个十多岁的小女孩，当然不可能来演这个角色，本来林宥伦还为这个角色该找谁来演费了一番心思，张敏的出现却直接帮他解决了这个难题。

　　林宥伦把这个想法和向华强、陈明瑛一说，两人都没有意见。

　　从张敏身上引出双方合作的电影，无论是向华强、陈明瑛还是林宥伦都没有想到了这一点，还没有听林宥伦细说【古惑仔】的故事，向华强就抢着问了一句：“这部电影的剧本是林先生写的吧？”

　　林宥伦摇摇头，“故事创意是我提出来的，但具体写剧本的另有其人。”

　　向华强眉头微皱，“也就是说，这部电影并不完全算是林生的作品？”

　　林宥伦知道向华强在担心什么，向华强找他合作，无非是看中了他编剧的作品每部都有极高的票房保证，现在剧本不是他写的，在向华强眼中，投资拍摄这部电影的风险就提高了许多。

　　“如果向先生不放心，我可以亲自担任这部影片的监制。”

　　林宥伦这么说，向华强倒是放心了许多，不过陈明瑛却看出了林宥伦在这件事上似乎还有所保留，一开始她还有些想不通，等林宥伦给他们讲了整个【古惑仔】的剧情之后，她才突然明白过来。

　　这部电影涉黑情节严重，以林宥伦的身份，实在是不方面直接做影片的编剧。

　　向华强倒是没想这么多，他只觉得这个故事很符合自己的胃口，甚至在林宥伦的提议下，他还决定亲自出演片中洪兴龙头蒋先生这个角色。


第379章 无法拒绝

　　张敏在一旁好奇地偷眼打量着林宥伦，她所接触过的人当中，在向华强面前说话不是毕恭毕敬就是小心翼翼，这还是头一次见人在向华强面前这么轻松自如的侃侃而谈。

　　林宥伦跟向华强说了很多关于【古惑仔】这部电影的构想，其中也包括男主角和导演的人选，陈浩南和山鸡这两个经典角色，自然还是有郑伊建和陈小春来演，而导演林宥伦推荐的是刘伟强。

　　向华强听着刘伟强这名字有些耳熟，“就是帮林生拍【风云雄霸天下】的那个导演？”

　　林宥伦点点头，“他现在正在帮我拍另一部电影，那部电影可能还要等2、3个月才能拍好。”

　　向华强一听还要等那么长时间，皱眉说道：“其他导演不行吗？王晶最近好像没拍什么电影，找他来拍怎么样？”

　　向华强知道王晶和林宥伦关系不一般，所以便拿王晶来试探林宥伦的态度。

　　“王晶拍喜剧类型片还行，但这种偏向于写实电影，他是拍不来的。”林宥伦摇摇头，【古惑仔】系列电影能引起那么大的轰动，主要是因为其读香港传统电影类型和银幕价值观进行了一定程度的颠覆，构筑起了个性化、时尚化、青春化的影像风格和人物群像，同时也将生活在复杂社会环境中读书前途无望的边缘青年的生活状况和黑帮奋斗经历比较写实地呈现在银幕上，呈现出比较浓烈的写实味道。

　　“那么换林岭冬呢？”说到写实风格，向华强立刻就想到了今年拿到金像奖最佳导演的林岭冬。

　　“林岭冬来拍这部电影，一定会把电影拍得很压抑，观众不一定喜欢。”林宥伦再次否决了向华强的提议。

　　张敏在一旁看得暗暗心惊，她第一次见人这么不给向华强面子，而且是接连两次驳了向华强的提议。

　　向华强皱着眉，没有说话，陈明瑛开口问了一句：“要等两三个月，这时间是不是太长了一点？”

　　“剧本定稿起码得要半个月，然后前期筹备差不多也要一个月时间，其实真正要等可能就是一个多月的时间，而且……”林宥伦看了看向华强、陈明瑛的表情，这才接着说：“在我的计划中，【古惑仔】整个系列差不多会有5—6部的样子，而且只要第一部成功了，还可以把其中一个人物单独拿出来出一个外传，至少能够衍生出十部以上的相关电影。”

　　林宥伦话还没有说完，向华强的眼睛就已经亮了起来。当初拍【赌神】的时候，他就曾向林宥伦抱怨过续集太少，本来赌片是在永盛手上火起来的，可市场形成气候之后，大部分票房却被那些跟风抢拍的电影公司赚走。

　　林宥伦只写了【赌神1】，【赌神2】是王晶根据林宥伦给的故事框架找人写的剧本，电影拍出来后票房也有3000多万，只是没有第一部那么轰动，【赌神3】是永盛自己拿出来的剧本，导演也换了其他人，依旧是找周润发来演，可惜票房只有2000万，眼看着这个题材已经没有什么可挖掘的了，永盛这边才放弃了继续拍续集的打算。

　　王晶成立自己的电影公司，林宥伦又帮他写了【赌侠】，给王晶投资的还是永盛，这部电影在赌片已经泛滥成风的情况下，依旧取得了3800多万的票房，向华强这才深刻地意识到，好的剧本对电影成功真的有非常大的影响。

　　这次向华强本来是想着能从林宥伦手上要到一个剧本就很满足了，没想到林宥伦却给他送来这样一份惊喜，不说衍生出来的那些电影，单单是5到6部的续集承诺，就已经让向华强非常兴奋。以每部票房3000万算，六部就有接近2亿的票房，除去院线分成，永盛少则也有8000万到一亿的入账，多等一两个月，换来一个可以长线获利的电影系列，这样的条件开出来，向华强根本就没办法拒绝。

　　……

　　“CUT！”

　　尔东升从监视器后面站起来，指着正在和张曼玉拍对手戏的郑伊建大吼道：“我不是要你摆酷，我要的是表情，表情你懂吗？”

　　郑伊建站在那里不知道该怎么开口，从取代受伤的姜大伟进【生死时速】剧组拍戏，他基本上每天都要被尔冬升骂几次，特别是在和张曼玉演对手戏的时候，一个镜头经常是拍好几条才能通过。

　　“好了，休息十分钟，然后这段戏重拍！”尔东升一挥手，转头将副导演叫来商量事情，不再理会郑伊建。

　　“他这人就这个脾气，慢慢你就习惯了。”张曼玉安慰郑伊建说。

　　郑伊建像个做错事的小孩似的，摸着后脑勺跟张曼玉道歉说：“都是我不好，连带着曼钰姐也跟着受累。”

　　张曼玉噗哧一声，捂着嘴笑了起来，“其实以前我也和你一样，拍戏经常被人骂，而且非常努力的去演，依旧被人说成是没有演技的花瓶，后来人人都夸我开窍了，懂得怎么演戏了，其实我是被人骂多了，然后开始懂得如何反省自己，所以我现在都很感谢当初骂我的那些人。”

　　两人正聊着，那边副导演突然喊了一句：“郑伊建，你过来一下！”

　　郑伊建回过头，看到那位副导演身旁还站着面色不善的尔东升，第一感觉就是糟了，被导演看到自己和他的前女友在这边有说有笑，肯定又要挨一顿骂了。

　　张曼玉没说什么，冲郑伊建点点头，然后就走了。

　　郑伊建硬着头皮走到尔东升和那位副导演面前，本来都已经做好了挨训的准备，没想到那位副导演却告诉他，今天的戏他不用再拍了。

　　郑伊建一下子懵了，这是要赶自己出剧组的节奏吗？

　　郑伊建被林宥伦从【好声音】中踢出来已经够倒霉了，要是在被尔东升从【生死时速】剧组里踢出来，那他真就算是倒霉到家了。

　　“尔导，你再给我一次机会好不好，我保证以后一定按照你的要求来演，求求你了！”

　　尔东升一听这话，脸都给气白了，没好气地训斥道：“我说不让你演了吗？今天是放你半天假，有人要见你！”


第380章 浩南、山鸡初相遇

　　林宥伦约郑伊建见面的地点依旧是上次那家电玩中心，这回郑伊建特意提前一个小时到，以为林宥伦会像上次一样在这边打电玩，没想到却扑了个空。

　　闲得无聊，他便买了一把游戏币，准备先打几局游戏，找了一台机子坐下，旁边就来了一个带墨镜的家伙。

　　对方坐下后摘下墨镜，正要往游戏机里投币，侧头看见郑伊建打得不错，顿时来了兴趣，凑过来说：“哥们，一个人玩没意思，要不我们两个来一局？”

　　郑伊建眼睛盯着屏幕，并没有细看对方的长相，“好啊，你到我这边加入游戏好了。”

　　对方兴冲冲地转到郑伊建左手边，投了一枚游戏币进去，选好角色后加入郑伊建的游戏，两人一起联手合力通关。

　　两人玩得都很投入，除了相互配合时候会提醒对方一句，其他时候眼睛都紧盯着各自的屏幕，操纵摇杆和按键在两人手下发出“啪啪啪”的声响。

　　打完一关，两人手心里都已经渗出了汗水，郑伊建擦手时转头看了对方一眼，圆寸头，浓眉大眼，长相略带一点痞气。

　　郑伊建微微一愣，他认得这张脸，因为前段时间香港很轰动的科幻大片【黑超特警组】中的J探员就和眼前这家伙长得一模一样。

　　“嘘！”对方将食指放到嘴边，朝郑伊建做了一个嘘声的动作，然后伸手过来说：“我叫陈小春。”

　　郑伊建有些难以置信看着陈小春，“你真是那部电影的主演？”

　　陈小春耸耸肩，很随意地说：“应该是我吧。”

　　“你好，我叫郑伊建。”郑伊建和陈小春握了握手，自我介绍道。

　　陈小春被认出身份，本来是要戴上墨镜换了一台游戏机，但听到郑伊建这个名字，刚准备往脸上戴的墨镜又放了下来。

　　“你就是郑伊建？”

　　郑伊建手指着自己，“你认识我？”

　　“你参加过【好声音】对不对？”

　　“你怎么……”郑伊建脸上一副惊讶意外的表情，事实上却是默认了陈小春的说法。

　　“其实我很喜欢唱歌的，要不是因为获得这次拍戏的机会，说不定我也去报名参加【好声音】了。”陈小春手搭在游戏机上，身子转朝郑伊建，兴致勃勃地和他聊了起来：“【好声音】我每期都有收看，在第一轮比赛的时候有特比关注过你，当时我还打电话给你投了支持票，只是没想到你居然会被淘汰，我想说入围的几个有几个学员，在我看来其实唱得都没有你好。”

　　郑伊建苦笑了笑，他事实上不是落选，而是被林宥伦给“踢”出来的，但这话可没法直接告诉陈小春。

　　“你现在继续唱歌，还是……”

　　“我在演一部电影里。”

　　陈小春本来是想鼓励郑伊建两句的，没想到郑伊建的回答让他大吃一惊，他手指着郑伊建，嘴巴长得大大的：“你也演电影，这么说我们两个还是同行咯？”

　　郑伊建点点头，“应该算是吧，不过我不知道自己演完这部电影还会不会接着做演员。”

　　“是因为剧本不好，还是你对自己的角色不满意？”陈小春问。

　　“大概是我自己的问题吧。”郑伊建不想在这个问题上多说。

　　陈小春以一副过来人的姿态拍拍郑伊建的肩膀，安稳他道：“其实没关系了，不能演戏你还可以唱歌，我相信有才华的人一定不会被埋没的。”

　　郑伊建冲陈小春点点头，“谢啦。”

　　“对了，你拍的是一部什么电影？”陈小春换了一个话题。

　　“讲一个歹徒劫持了公交车，然后我演的警察赶去救援，抓捕坏人的故事。”郑伊建把【生死时速】的剧情很简单地说了一下。

　　陈小春一开始以为郑伊建只是演一个不起眼的小角色，但听郑伊建这话的语气，他演的角色戏份可不轻。

　　陈小春收起了小觑的心思，饶有兴趣地看着郑伊建，“和你一起合作的有没有什么大明星啊？”

　　“这个啊……”郑伊建犹豫了一下，“张曼玉和翟龙算不算？”

　　“靠！”陈小春伸手在郑伊建肩膀上用力拍了一下，“你不是在开玩笑吧？”

　　“我认真的。”郑伊建一本正经地说道。

　　“这么说我们两个还真是有缘啊，翟龙大哥和我一起演的【黑超特警组】，这次他演你的搭档还是上司？”陈小春兴奋地问道。

　　“都不是，他在片中的演的是大反派。”郑伊建告诉了陈小春一个意想不到的答案。

　　“你演的是那部电影，导演是不是尔东升？”陈小春从郑伊建透露的信息中，联想到了一部电影。

　　郑伊建一愣，陈小春都已经猜到了，他也没有什么再好隐瞒的，把自己在剧组里的事情都说了出来。

　　“原来你就是那个代替姜大伟的演员。”陈小春从遇到郑伊建开始，事情就不断地出乎他的预料，现在他都有些惊讶得麻木了。

　　“其实我也不想的。”郑伊建苦笑道。

　　陈小春瞪大了眼睛，“以前我觉得自己已经很幸运了，没想到你比我还厉害，这你都抱怨，那些不如你的人岂不是要一头撞死？”

　　“女主角是导演的前女友，然后拍戏的时候导演一直用刀子一样的眼神盯在你身上，你会是什么感觉，至少我感觉很煎熬，这戏可比你和外星人打架难演得多！”郑伊建开始在陈小春面前大吐苦水。

　　陈小春叹了一口气，“忍忍吧，等混出头就好多了。”

　　“光顾着说我了，你现在已经出名了，这么还这么闲，居然有时间跑到这里来打电玩，你现在没有接其他的戏？”郑伊建好奇地问道。

　　“我今天过来有事。”陈小春撇撇嘴，“再说你也不是一样吗？你正在剧组拍戏都能跑出来。”

　　郑伊建没好气地说道：“有人约了我在这里见面，不然你以为我这么闲？”

　　“约在来这种地方见面？”陈小春脑子里第一个想法就是不信，接着第二个想法就是荒诞，因为他也是被人约到这里来见面，他怀疑郑伊建，岂不是在怀疑自己？

　　“行不行随你了。”郑伊建看了看手表，“约我的人马上就要来了，我得走了，以后有机会再聊。”

　　“好啊，有机会再聊。”陈小春和郑伊建挥手道别。

　　两人各走一个方向，在游戏中心饶了一圈，最后又同在一个地方碰了面。

　　一开始相遇还能用巧合来解释，可现在这情况，郑伊建和陈小春都感觉有些不对劲了。

　　“你也要在这里等人？”陈小春抢着开口。

　　郑伊建也正想说这句话，却被陈小春给抢了台词。

　　“是啊，你不会也是在这里等人吧？”

　　“还真让你给猜中了。”陈小春这次倒没有在隐瞒，很直接地承认了自己等人的事实。

　　“你说我们会不会等的是同一个人？”郑伊建想到了一种可能。

　　陈小春很果断地点点头，“其实我也这么想的。”

　　“我等的人姓林，你呢？”郑伊建问道。

　　陈小春怔了怔，“你也是林先生约来的？”

　　听到陈小春用了一个“也”字，郑伊建便知道自己猜对了。

　　郑伊建、陈小春还没有来得及更深入的交流，林宥伦人已经走进了游戏中心，身后不紧不慢地跟着两个保镖，隔着墨镜警惕地观察着四周的环境。

　　林宥伦往四周看了看，见郑伊建、陈小春站在一起，微微感到诧异，然后便走了过来。

　　郑伊建、陈小春也快步走了过来，和林宥伦打招呼的时候都很小心，态度也很恭敬。

　　林宥伦饶有兴趣地盯着郑伊建、陈小春看了一眼，“怎么，你们两个已经提前认识了？”

　　“碰巧遇到，然后聊了几句，这样就认识了。”陈小春解释了两句，郑伊建也跟着点点头。

　　林宥伦点点头，“既然已经认识了，那我就不再给你们作介绍了，长话短说，今天我找你们过来，其实是手上有一部电影，需要你们两个共同来主演，怎么样，没问题吧？”

　　郑伊建、陈小春对视了一眼，林宥伦这么直接地提出来，难道他们还能拒绝不成？

　　林宥伦约两人在这里见面，本来是和他们边打电动边说这事，但看两人神色拘谨，便知道自己的想法可能要落空了。

　　“这里不是说话的地方，到附近的咖啡厅坐坐吧，我把剧本的内容和你们说一说，然后告诉我你们的决定。”

　　游戏中心这附近没有咖啡厅，最后林宥伦便找到了一家茶餐厅，坐下来之后，他把【古惑仔】的故事简单的和郑伊建、陈小春说了一遍。

　　郑伊建、陈小春都是草根出身，耳闻目染之下，对帮派社团的情况都有所了解，正因为这样，两人都很容易代入这个故事。

　　陈小春听完这个故事，第一想到的要问的就是：“陈浩南和山鸡最后决裂了吗？”

　　郑伊建也很关心这个问题，给兄弟戴绿帽，虽然是中了别人的暗算，但他觉得真要是因为这个导致好兄弟反目，心里有些不太容易接受。

　　“山鸡最后从台湾带来一票兄弟帮陈浩南，两人依旧是好兄弟。”林宥伦给出了这样一个答案，郑伊建、陈小春这才安心接受了各自的角色。

　　【第一届书评大赛结果公布】

　　第一届香江群芳谱之十大美人。

　　TOP1钟楚红

　　入选理由：80年代中后期，香港娱乐圈盛传这样一句话“再红红不过钟楚红，再发发不过周润发”，红姑之名便是香港人心目中性感女神的象征，本书中因为出演【黑夜传说】成为国际知名女星，“霞玉芳红”之“红”。

　　TOP2林青霞

　　入选理由：此前一直主演台湾文艺电影，本书中出演过【大话西游】、【真实的谎言】和【笑傲江湖之东方不败】，“霞玉芳红”之“霞”。

　　TOP3梅艳芳

　　入选理由：歌坛大姐大，第一次出演电影就或金像奖最佳女配角，“霞玉芳红”之“芳”。

　　TOP4王祖贤

　　入选理由：【昆仑】柳莺莺、【大话西游】白晶晶、【倩女幽魂】、【午夜凶铃】，在本文中，王祖贤在亚洲的影响力已经不亚于钟楚红。

　　TOP5郑玉玲

　　入选理由：和赵雅芝同为无线第二代当家花旦，在80年代中后期出演过很多部电影，是当时接片数量最多的女演员。

　　TOP6赵雅芝

　　入选理由：本文中【还珠格格】还没有播，【新白娘子传奇】还没拍，又是淡出娱乐圈几年，所以暂列第六。

　　TOP7张曼玉

　　入选理由：【回到未来】第一部女主角、【警察故事】女主角，“霞玉芳红”之“玉”。

　　TOP8周慧敏

　　入选理由：【昆仑】花晓霜、【回到未来】第二部女主角，香港娱乐圈第一代玉女掌门。

　　TOP9邱淑贞

　　入选理由：【昆仑】阿雪、【赌神】女主角、【沉默的羔羊】女主角

　　TOP10关之琳

　　入选理由：【黄飞鸿】十三姨。


第381章 内幕

　　茶餐厅的电视里正在播今年香港小姐选美的新闻，画面镜头一转，李嘉欣短暂地出现了两秒，然后镜头又转到了其他入围佳丽的身上。

　　“林先生？”陈小春试着喊了一声。

　　林宥伦把目光从电视屏幕上收了回来，抱歉地冲陈小春、郑伊建耸耸肩，“不好意思，走神了，刚才我们说到哪儿了？”

　　“林先生让我们考虑是不是要接下【古惑仔】里的角色。”郑伊建回答说。

　　林宥伦看着两人，“这么说你们已经有决定了？”

　　陈小春、郑伊建相互对视一眼，然后一齐点点头。

　　“过段时间会有人通知你们什么时候开拍……”林宥伦将摆在餐桌上的报纸卷了起来，站起身比划手势说：“有什么问题都可以给我打电话。”

　　陈小春、郑伊建跟着也站了起来，林宥伦压压手叫他们坐下，转头把餐厅服务员叫了过来，给了对方1000港币，“这钱算是帮这桌买的单，多出来的就算是小费了。”

　　打发走那位服务员，林宥伦转过头，对陈小春、郑伊建说：“我有件要紧事要去处理，你们继续聊，喜欢吃什么喝什么随便点。”

　　林宥伦在场，陈小春、郑伊建有些话题也聊不开，所以林宥伦干脆就把空间留给陈小春、郑伊建两个，而刚才在电视画面上见到的那一幕，确实让他想起了一件事。

　　马上就是港姐的决赛了，也是时候该和那边联系一下了。

　　从茶餐厅里出来，坐上车，林宥伦拿着大哥大手机，拨出了一个号码。

　　“刘小姐，我是林宥伦！”

　　……

　　刘小姐推开门，李嘉欣正坐盘腿坐在床上，周围放满了报纸，都是这段时间关于港姐选美的报道，而李嘉欣收集的这些报纸，都或多或少的提到了她，有的还登出了她的照片。

　　李嘉欣抬头看着刘小姐，笑说：“Lisa姐，你出去了这么长时间，不会是和你老公煲电话粥吧？”

　　“你这脑子里，成天想的都是些什么啊？”

　　刘小姐走上前，将李嘉欣铺在床上的报纸收拾出一个可以坐下的位置。

　　李嘉欣也帮忙跟着动手收拾，一边嘴里还说：“我听到你在外面和人讲电话了，神神秘秘的，还说不是和老公聊天，难道你在外面还有其他的男人？”

　　“好了，真的被你打败了！”刘小姐捂住额头，一副很头疼的样子，“还记得去年我帮你从公司跳槽出来，然后说要帮你参选港姐的事情吗？”

　　刘小姐的反应让李嘉欣觉得很奇怪，“现在你不就正在帮我吗？”

　　“我辞职前，也只不过是公司的一个小主管，手里积蓄也就几十万，而参加港姐选美前后花在你身上的钱，光是礼仪培训和造型设计这两项就差不多有五十万……”刘小姐说到这里，目光复杂的看了李嘉欣一眼。

　　李嘉欣惊讶地捂住嘴，一脸感动加惊讶地说：“Lisa姐，你把自己所有的积蓄都花在我身上了？”

　　“除非我把自己的房子卖了，不然根本不可能拿出这么多钱……其实这笔钱从一开始就不是我出的。”刘小姐告诉了李嘉欣一个让她惊讶得无以复加的消息。

　　“这……这……”

　　刘小姐看着不知所措的李嘉欣，继续说道：“现在我还不能告诉你那人的名字，但是有一点你必须清楚，对方不会在你身上白花钱，等你当选港姐之后，必须要按照他的要求做一些事情。”

　　随随便便在自己身上一砸就是上百万，这样的手笔让李嘉欣在咂舌之余，第一反应就是某个富豪看中了自己，想要保养自己，所以才舍得花那么大的代价。

　　李嘉欣还在做模特的时候，曾听一个做了富豪秘密情人的小姐妹说起，香港上层社会的那些富豪找情人，脸蛋漂亮只是最基本的要求，越有名气越受那些富豪的欢迎，包养一个女明星甚至成为了一种彰显地位的方式。

　　而媒体也喜欢用女星在富豪饭局上的价单来衡量她们的当红程度，当然追求一个女明星的成本是很高的，报纸上经常可以看到某某富豪为了向某女星表示心意，将数百上千万的豪宅相赠。在香港这种物质为上的金钱社会，这一切都显得理所当然。

　　一想到刘小姐在这件事中一次充当着那种角色，李嘉欣顿时有种怪怪的感觉，要不是今天她和自己摊牌，自己估计还被蒙在鼓里。

　　李嘉欣很聪明，所以她从刘小姐的话里立刻就联想到了这么多的东西，但是还有一件事她想不明白，对方在她身上下了这么重的“注”，难道就不担心最后她落选，到头来一场空吗？

　　“你先看看这个吧。”刘小姐拿出几张印满字的纸，递到李嘉欣面前。

　　李嘉欣犹犹豫豫地接了过来，心里止不住的疑惑，细看才发现其中的价值。

　　她愕然抬起头，看着刘小姐说：“这是决赛司仪向佳丽提问的问题？”

　　“准确的说，是后天晚上决赛司仪会问的问题。”刘小姐补充了一句。

　　李嘉欣有些难以置信地看着刘小姐，港姐决赛其中一个环节就是入围的18位佳丽穿着不同服饰接受大会司仪提问及考验，自己手上这份资料要是真的，那么这个环节对于自己而言就如同走过场一般简单。

　　难怪对方会这么有底气，原来是早就已经安排好了一切，能够从无线内部拿到这份资料，对方差不多可以说是手腕通天了。

　　李嘉欣放下那几张纸，表情无喜无悲，看着刘小姐说：“所以包括我这次入选，也都是你们事前安排好的？”

　　刘小姐看出李嘉欣情绪有些失落，只好安慰她说：“在你报名参加港姐选美比赛之后，那人就只今天和我联系过一次，这份资料也是他刚刚传真过来的，所以我也不清楚之前他有没有做安排，但媒体和公众那么多双眼睛看着，如果你本身没有入围资格，媒体上也不会像现在这么安静，现在没有人怀疑你是凭借特殊关系闯进决赛，你就当是凭借自己实力入围就好。但是你也知道，能走到这一步，其他17位佳丽也不比你差多少，所以最后谁能拿到冠军，决定因素并不是在台上而是台下！”


第382章 小姐，很眼熟啊！

　　那位神秘的幕后支持者成了李嘉欣在参加港姐决赛前心头最大的困惑，对方究竟是谁，有什么目的，她都一概不知。

　　刘小姐在这方面口风很紧，李嘉欣也没有把事情往林宥伦身上联想。

　　李嘉欣手上虽然拿到了司仪提问的答案，但这只是入围4强的保证，最终能不能当选港姐，还要看主评委的态度。

　　这段时间媒体上每天都可以看到和港姐有关的报道，今年和以往最大的不同是，以前媒体更多关注的是入围的18位佳丽，而今年关于比赛评委的话题，却第一次超过了参赛者。

　　今年的香港小姐比赛在评委这一块上来了一次大换血，请来的不是文化名人就是娱乐明星，这样的改编要是在往年，一定会召来媒体的众多评议，而今年因为林宥伦被推上了大赛总评委的位置，所以媒体大部分的火力都集中在了他的身上，港姐的这项改革举措基本上在毫无舆论压力的情况下就顺利的推行了下去。

　　这倒不是林宥伦第一次担任选美比赛的评委，早在1985年第一届亚洲小姐，他就做过决赛的总评委，而那一年从林宥伦手上接过冠军奖座的利智，时隔不到半年就和林宥伦传出了绯闻，而后又一起出演了【林生与林太】这部充满男女激情的动作大片，只看片中利智令人销魂的眼神，就知道两人之间的关系确有其事。

　　演完【林生与林太】之后，利智激流勇退，低调进入商界，在当时还有不少人为她感到遗憾，但时隔两年后之后，她再一次进入公众视野，身份却成了嘉谊院线的董事。

　　当年被嘲笑土气的利智，如今成了商界的女强人，性感魅力不减，却更多了干练成熟的气质，她和林宥伦的关系，更是被媒体猜测纷纷。

　　这次林宥伦担任港姐比赛的评委，很多人都忍不住在想，这次他和港姐的冠军会不会再传出一段风流韵事？

　　媒体的八卦之火熊熊燃烧，却愁坏了即将要参加比赛的李嘉欣。

　　在临赛当晚，上台前李嘉欣紧张得不行，呆在化妆间的时候一直在不停的照镜子。

　　“Lisa姐，你说我这个样子会不会被林先生认出来？”

　　刘小姐抱手站在一旁，安慰李嘉欣说：“你经过这半年的礼仪气质训练，又邀请造型师重新做了造型，和以前变化很大，换做是不熟悉你的人，那你一年前的照片和现在比，也会有很大的不同，肯定没事的。”

　　李嘉欣手指绞在一起，不安地说：“可我当着那么多媒体的面把酒泼在了林先生身上，虽然时候他没有追究，但这种事情应该会留下蛮深记忆的。”

　　“不要说林先生见过的美女，光是和他传绯闻的女明星都有好几个，他哪有那么多功夫记着你这么个小角色？”刘小姐现在还不能事情真相告诉李嘉欣，只好耐心地安慰李嘉欣道。

　　“可是……”

　　“好啦，没有什么可是。”刘小姐打断了李嘉欣的话，“退一万步讲，林先生就是认出你又怎么样？上次他都没有追究你的意思，难道过了这么长时间，他还会找你的麻烦？”

　　“可我在他面前留下了不好的印象，而最后港姐的得主是由他来定，我担心……”李嘉欣虽然很聪明，这时候也忍不住患得患失起来。

　　刘小姐将李嘉欣按回到座位上，“林先生做事一向公允，而且全香港都在关注今晚的比赛，他不会因为这点小事坏了自己的名声，只要你在台上认真表现，就一定没有问题的。”

　　这时候，工作人员推开化妆间的门，通知李嘉欣准备上场。

　　李嘉欣站起身，跟着那位工作人员往外走，临出门的时候，还不忘回头看了刘小姐一眼。

　　刘小姐给了李嘉欣一个鼓励的眼神，李嘉欣这才放心离去。

　　……

　　邵逸夫要重振港姐的影响力，几年的决赛直接放在了红磡体育馆，现场观众足有万余人，场面堪称是历届港姐之最。

　　整八点，各候选佳丽正式进场，每个人手里举着烟花站在舞台上。

　　担任决赛司仪的是陈百详和曾志伟，以前经常出现在港姐决赛舞台上的肥肥沈壂霞，今年因为回加拿大照顾女儿，很遗憾的缺席了。

　　陈百详被临时找来和曾志伟搭档，两人有一个共同的特点，能说会道，但都其貌不扬，为此两人还相互调侃了一番。

　　曾志伟首先开腔：“阿叻，你知道吗？其实港姐的司仪可不是随便谁想做就做的，太帅太靓都不行的。”

　　陈百详点点头，“红花需要绿叶衬嘛，要是找帅哥靓女来主持，万一把今晚佳丽的风头抢走了怎么办？当然我不是说自己长得对不起观众，其实我只是帅得不明显而已。”

　　曾志伟打趣地回答道：“你都这样说了，那我是不是可以说，其实我长得并不矮，只是高得不明显。”

　　“我说我帅，大家都还可以勉强接受，但你说自己长得高，台下有几个人相信？别的不说，你敢不敢去和台上这18位佳丽面前比一比。”

　　陈百详这可是给曾志伟出了一个难题，曾志伟身高不到1米6，而十八位候选佳丽的平均身高都在1米7以上，而且在台上都穿着高跟鞋，曾志伟到她们面前顶多能达到肩膀。

　　“去就去，谁怕谁？”

　　曾志伟立马走到站在舞台最左边的佳丽身边，却根本不提身高的事情，直接就问这位佳丽此刻站在台上有何感受。

　　“感谢身边朋友的支持，没有她们可能自己都无法坚持到最后。”第一位接受采访的是11号佳丽，曾志伟将话筒递到他面前，她本来是很多话要说，不过才说了两句就被从另一边开始采访的陈百详给打断了。

　　“11号感谢身边的朋友，你准备感谢谁啊？”他跑到了舞台最右边，问的是23号佳丽。

　　“最感谢的人是我的爹地和妈咪。”她话音刚落，曾志伟那边又开始采访下一位佳丽，他和陈百详就这样你来我往，很快就采访完了18位佳丽。

　　“下面进入到下一个环节，18佳丽需要分别穿上自选服饰、红色舞衣、东方彩色晚装、黑白复古晚装、泳装和雅典娜女神服登台亮相，接受我们的提问和台下评委的考验。”

　　陈百详介绍了比赛的流程，紧接着第一位候选佳丽就登上了舞台，先做自选服装展示，然后曾志伟提问，对方回答之后又换下一位上台，第一轮服装展示花了半个小时，其中有12位佳丽完全答对问题，接着便是第二轮服装展示，换成台下的评委进行提问。

　　这一轮的提问是随机的，评委遇到感兴趣的候选佳丽就会提问，而问的一般都不是什么专业性的问题，很多是问平时的兴趣爱好。

　　坐在台下一共10位评委，6位演艺界明星，4位文化界名人，其中有和林宥伦合作的演员吕良伟，也有在【明报】上开有专栏的林嬿妮。

　　刚好这两人一左一右坐在林宥伦身边，吕良伟专心致志地看着台上，倒是林嬿妮不时会侧过头和林宥伦交换一下意见。

　　“林小姐今年最看好哪一位佳丽？”

　　林嬿妮淡淡一笑：“林生心里早有了答案，还需要问我吗？”

　　“哦？”林宥伦一副很感兴趣的样子，“何以见得？”

　　“第一轮服装展示的时候，我一直在偷偷观察林生你的表情，你虽然眼睛看着舞台，但是根本都没有认真再看台上的表现，所以我可以断定，你在这之前就已经有想好的人选了。”林嬿妮直言不讳地说道。

　　“林小姐一直在观察我，那岂不是也没有认真在看台上？”林宥伦反问道。

　　“单看美女，谁有那个兴趣？港姐选美是众生相，除了赏花，也要赏添花的锦。”

　　林嬿妮这话有些自夸，但她也却是有这个底气：身为两届香港小姐、两届亚洲小姐、两届全美华埠小姐的评委，她这一双眼睛着实阅过不少的美人。

　　做了这么多年的评委，林嬿妮自然深知选美比赛的奥秘：香港小姐选美，成就的从来不是一年一度的城市美人，而是整座城市时尚品味的风向标。

　　林宥伦不置可否地笑了笑，“那我就更想听一听林小姐比较中意哪位佳丽了。”

　　林嬿妮很随意地放开桌上放着的18位佳丽的资料，“林先生有没有觉得32号佳丽有些眼熟？”

　　林宥伦心里一惊，表面上却专做若无其事地问：“有吗？”

　　林嬿妮本来是想那这话来试探林宥伦的态度，但看林宥伦的反应，好像真的不认识对方，心中不禁疑惑，这究竟是自己的误会，还是林宥伦演技太好，没让自己看出破绽？

　　正好这时候，他们讨论的32号佳丽上台做服装展示，林嬿妮忽然灵机一动，想到了一个主意。

　　“她现在人就在台上，林先生真不记得了吗？”

　　林宥伦没有回答，而是直接将手里的牌子举了起来，示意两位司仪自己有问题要问。

　　这是林宥伦第一次举牌提问，陈百详和曾志伟赶紧就请他发言。

　　“这位小姐，很眼熟啊！”


第383章 最美港姐诞生记

　　李嘉欣站在台上，脑子里只感觉“轰”的一声，最开始的几秒钟里直接是一片空白。

　　她这一发愣，站在旁边的陈百详和曾志伟可就着急了，林宥伦第一次提问就冷场，这可不是他们希望看到的。

　　“李小姐？”曾志伟没有拿话筒，在旁小声地喊了一句。

　　“啊……”李嘉欣蓦地回过神来，然后一脸茫然地看着身旁的两位司仪。

　　一看她这表情，陈百详就知道可能要坏事，赶紧救场说：“林先生觉得32号佳丽很眼熟，不会你们真是熟人吧？”

　　“是林嬿妮小姐提醒，然后我才突然想起来，去年编剧协会大楼开工剪彩，有位礼仪小姐在台上不小心绊倒，还把端着的红酒全洒在了我衬衣上……”

　　林嬿妮瞪大了眼睛，一连不可置信地看着林宥伦，她根本就没想到林宥伦会主动把这件事爆出来。

　　这话如晴天霹雳，台上的曾志伟和陈百详一齐愣在了那里，坐在台下的记者更是好奇，他们之前在调查李嘉欣身世的时候，都没有能发现这条线索，要不是林宥伦主动爆料，大概永远都不会有人知道这件事。

　　台下响起了一阵嗡嗡的议论声，而李嘉欣这个时候也冷静了下来，她听出林宥伦这话里并没有恶意，所以便拿起话筒开始解释。

　　“过了这么长时间，没想到林先生还记得那件事……本来我是想在比赛出结果的时候再向林先生说抱歉的。”

　　李嘉欣这一开口，等于是承认了林宥伦所说的话，台下顿时一片哗然。

　　“你这半年前变化挺大的，其实我是没有认出来的，主要是林嬿妮小姐提醒我，然后我才想起了这件事……看来我们还是挺有缘分的，希望你能在这个舞台上行一直留到最后！”林宥伦这番话，直接将这次相遇定性为偶然事件，再加上他主动承认这件事，所有人都没有往更深处去想。

　　林嬿妮突然觉得，自己好像被林宥伦拿来做了挡箭牌，可又不是完全的肯定，因为她发现李嘉欣和林宥伦有联系也是在一个非常偶然的情况下，她在搬家整理书橱的时候，找到了一份半年前的报纸，刚好上面有对这件事的报道。

　　那时候李嘉欣还是一个毫无名气可言的模特，相关的新闻报道都是以林宥伦为主，甚至写稿的记者连李嘉欣的名字都没有提到，但是他配了一张现场图，上面李嘉欣露了一个侧脸，林嬿妮一开始只感觉眼熟，后面拿到入围佳丽资料后，对比看了之后才确定是同一个人。

　　只论长相，李嘉欣可以说是这届候选佳丽中最美的一个，甚至可以在历届港姐中，她的姿色也算得上是数一数二。联想到她和林宥伦之间可能存在联系，林嬿妮便大胆地猜测李嘉欣可能是林宥伦安排进来参赛。

　　林宥伦自爆出和李嘉欣的关系，一度让林嬿妮怀疑自己是不是想错了，但是后面她转念一想，却又发现事情还有另一种可能。

　　如果自己没有很直接的提出来，可能林宥伦会故意装作和李嘉欣不认识，最后李嘉欣顺利当选，唯一的风险就是媒体可能会从半年前的旧新闻中发现这件事，但是港姐已经选出来，事后爆料效果会大打折扣，对林宥伦来说很容易就摆平。

　　林嬿妮本意是要拿这件事试探林宥伦的口风，以此来判断这届港姐评选有没有存在内幕的可能，没想到林宥伦却顺水推舟，把这件事主动公开。

　　因为这事是自己第一个提出来的，所以其他人的第一反应都是林宥伦一开始真没有注意到这件事，而非刻意隐瞒，等于自己帮林宥伦做了一次“托”，将这事唯一的破绽也彻底堵上。

　　想通了这些关节，林嬿妮才愈发感到林宥伦的厉害之处，她以前一直觉得林宥伦年少成名有不少运气的成分，现在看来却不得不承认，林宥伦很不简单，难怪金庸会这么放心地将【明报】交到他手上。

　　这个插曲之后，比赛继续，不过坐在评委席上的林嬿妮却有些意兴阑珊，单看美女已经够无聊的了，更无聊的是她还提前知道了比赛的结果，虽然这个结果她自己也认同，但还是感到很无趣。

　　第二轮服装展示结束，台下评委根据十八位佳丽的表现打分，决出了八强。

　　李嘉欣在这一轮中得分只排在第6，显得有些很不起眼，但在林嬿妮看来，这个分数明显是低了，得分公布的时候，她特意朝林宥伦看了一眼，可惜没有任何的发现。

　　林宥伦表现得越若无其事，林嬿妮就越觉得这其中有问题，李嘉欣能分这么低，很有可能是为了淡化刚刚那个插曲带来的影响，这样就不会让人觉得，因为林宥伦和李嘉欣“认识”，所以评委们就给李嘉欣打高分，后面如果李嘉欣拿到冠军，质疑声也会小一些。

　　林嬿妮觉得如果自己的猜测是真的话，可能这件事背后就不止是林宥伦一个人的意志体现，无线方面至少也在配合，因为林宥伦一直坐在自己旁边，也没见他和谁说过话或是中途离开过，事情能做得这么隐蔽漂亮，林宥伦和无线之间在这之前肯定就已经达成了默契。

　　林嬿妮现在对林宥伦已经不止是佩服了，在众目睽睽之下，做出这样瞒天过海的事情，还让人抓不到破绽，这份心思可以说是独一无二了。

　　表演嘉宾连同八位入选第二轮比赛的佳丽载歌载舞演出助兴，接着便是八位佳丽以泳装出场，接受大会司仪访问。

　　在所有的明星评委中，只有吕良伟在这一轮中对佳丽做了提问，曾志伟后面就问他，你心中的香港小姐应该是什么样的？

　　吕良伟在演完【真实的谎言】沉寂了一段时间，最近复出风头正劲，而且他又是正值风流倜傥的年龄，所以就半带腔调地回答说：“我心目中的香港小姐，应该是美而慧，脸稍圆润，机智明敏。”

　　无论是台下坐的人还是电视机前的观众，都没把这话太当一回事，觉得这只不过是司仪和评委间的一个互动，但就在这个时候，现场电子屏幕上突然播放吕良伟女朋友周海湄3年前参选港姐时候的镜头。

　　那时候的周海湄，正如吕良伟所说那样清秀美丽，意外之余，倒是让现场有了一种小小的温馨。

　　周海湄参选港姐的那一年，林嬿妮正好就是评委之一，别人只觉得那年周海湄没能选上港姐好可惜，林、嬿妮却知道，周海湄其实是给“潜规则”干掉的。

　　很多人都说周海湄是因为当年大咧咧的性格不讨评委的欢心，但其实包括林嬿妮在内的评委对她都很看好，最后周海湄没入四强，就和李嘉欣第一轮低分入围是同样的情况，都是无线在幕后操纵的结果。

　　无线当时已经准备签下周海湄，但是不想她顶着港姐的头衔不服管教，所以硬生生的把她压了下来，这事后来也传到了媒体上，但空口无凭，当事人也不承认，所以真相就被掩盖了起来。

　　为了验证自己的想法，林嬿妮在泳装这一轮评分中，故意给了李嘉欣一个很低很低的分数，但后面统计报分的时候，李嘉欣却依旧排在了第二。

　　至此，林嬿妮已经可以肯定，李嘉欣就是林宥伦和无线共同内定好的那个港姐人选，今天决赛只不过是走一个过场。

　　台上站的人，台下看的人，都不知道比赛其实一直开始就按照着事先编排好的剧本在上演，所以当冠军决出，李嘉欣戴上钻冠，披着锦带，从邵逸夫手中接过奖座的时候，两眼中因激动而溢出的泪花看上去是那么的真切。

　　林嬿妮并不确定李嘉欣是真的激动，还是假装出来应应景，但她可以确定，今夜之后，李嘉欣绝对会成为港姐历程中继嫁入豪门的朱姈玲之后，又一个标志性的人物。

　　因为她的美貌，同时也因为她和林宥伦那段连“曾经”都谈不上的“过往”。

　　以林嬿妮对香港媒体的了解，他们肯定会拿林宥伦和李嘉欣的事情大炒特炒，新晋港姐和风流才子之间不得不说的故事，想来在坊间一定会非常的受欢迎。

　　这对于有些式微的港姐选美而言是一件好事，热门话题随之而来的自然是更多的关注度，今年这么热闹，往后两三年估计都不会太冷清。

　　有关注就有收视，随之而来的就是源源不断的广告赞助。

　　看到六叔邵逸夫在台上笑得那么开心，在看看坐在台下一脸风轻云淡表情的林宥伦，林嬿妮忍不住在想，这一老一少没有生在一个时代里真是可惜了，要不然两人成为对手，争斗起来应该会非常的精彩。

　　无线延续港姐辉煌的目的现在看来是达到了，只是不知道林宥伦力捧李嘉欣上位又是为了什么？

　　这个问题，大概就只有林宥伦自己清楚了。


第384章 黄玉郞的危机

　　砰砰砰的敲门声响起，刘小姐站在李嘉欣房间门口，隔着门对着里面喊道：“Reis，你在房间里吗？”

　　李嘉欣赶紧将床上的一堆报纸都藏在被子下面，身子躺下，假装正在睡觉。

　　刘小姐见房间里没有动静，轻轻转动门锁，打开门后朝里面看了一眼。

　　“Reis？”见床上躺着一个人，刘小姐轻轻喊了一声。

　　“啊……”李嘉欣假装迷迷糊糊地睁开眼，半撑起身子，往房门口看了一眼。

　　“Lisa姐，有什么事情吗？”

　　“今天中午无线那边需要你过去配合拍一个节目，他们刚刚打电话给我，所以我过来通知你一声。”

　　李嘉欣当选港姐之后，刘小姐很快就摆正了自己的位置，对李嘉欣也不在像从前那么严厉，说话也更多是用商量的语气。

　　“好的，我知道了。”李嘉欣从床上撑坐起来，手捂着嘴巴打了个哈欠，然后问刘小姐：“Lisa姐，现在几点了？”

　　“现在是10点半，等你起床洗漱化妆之后，差不多就可以吃午饭了。”

　　刘小姐走进房间，看到床边掉了一张报纸，躬身拣了起来，入眼却看到一篇关于李嘉欣和林宥伦关系传闻的一篇八卦报道。

　　李嘉欣有些难为情地坐在床上，被子捂得紧紧地，生怕刘小姐看到她床上还藏有好多类似的报纸。

　　“有件事我需要和你谈一谈。”刘小姐放下报纸，拉过来一把椅子在床边坐下。

　　“是关于那位背后资助人的事情？”李嘉欣马上就猜到了刘小姐要和自己说什么，情绪一下子变得很低落。在当选港姐的兴奋过后，李嘉欣就一直在想这件事，她连对方的名字身份都不知道，却要接受对方的摆布，心里多多少少有一些抵触。

　　“现在报纸上都在传我和林先生的事情，是不是那位知道了，心里很不高兴？”

　　“如果我告诉你，暗中支持你参选的港姐的人就是林先生呢？”

　　刘小姐这话非同小可，李嘉欣听后如同中了定身法，顿时目瞪口呆起来。

　　“我知道这个消息你听起来会有些难以接受，但这就是事情的真相……”

　　刘小姐将整件事的来龙去脉说了一遍，李嘉欣怔怔地盯住她，半天不错眼珠，眼珠仿佛是铆死的，不会转动。

　　“为什么是我？”饶是李嘉欣聪明，也猜不透林宥伦的用意。

　　“林先生是什么想法，我其实并不太清楚，不过林先生这么做肯定是有他的道理。而且林先生多次对我提起过，希望你可以取代朱姈玲成为新的港姐代言人，我想他应该是和无线之间有某种约定，不然在他没有公开表态的情况下，你肯定不会这么顺利就拿到港姐冠军。”

　　刘小姐的这番解释，并没有能完全打消李嘉欣心中的疑惑，不过却让她明白了一件事……她现在只不过是林宥伦手里的一枚棋子。

　　李嘉欣的高傲和野心绝对不会允许自己永远都只做一枚棋子，所以从这一刻起，她心中就开始谋划着该如何让林宥伦更加的重视自己。

　　林宥伦并不知道自己的无心之举，却激起了李嘉欣的好胜心，在港姐决赛之后，李嘉欣的一举一动都在媒体的注视下，林宥伦这个时候肯定不方便和她见面，而且最近他遇到了一件很棘手的事，根本就无暇顾及李嘉欣这边。

　　……

　　一辆很不起眼的银灰色轿车停在了康贤医院对面的马路边，隔着车窗玻璃，可以看到医院门口聚集了很多的记者。

　　坐在副驾驶座上的保镖回过头，有些为难地看着林宥伦。

　　“林先生，现在媒体太多，你看我们是不是换个时间再来？”

　　“没关系，把车直接开到医院门口。”林宥伦靠在后座上，淡淡地说了一句。

　　那位保镖转回身子，拿起对讲机，和后面一辆车上的保镖进行了联系，然后才让司机把车开过去。

　　很多记者堵在医院门口，司机连按了几次喇叭，这些人才很不情愿地让开一条路。

　　林宥伦今天来本来是想避开媒体，所以特别选了一辆很普通的车，现场的记者一开始也没有认出他在车上，等两辆汽车一前一后在医院大楼前停下，后面那辆商务车上突然跳下来7个黑衣保镖，训练有素地将前面那辆轿车护卫起来，这才有记者意识到车上坐的人可能身份不一般。

　　林宥伦一只脚才从车上踏出来，马上就有眼尖的记者认出了他，人群中只听到有人喊了一声，那张原本站在大厅门口张望的记者也全都围了过来。

　　总共8个保镖，组成的人墙足以将涌过来的记者隔开，林宥伦戴上墨镜，一言不发地走进了大厅。记者们还想要继续往里闯，医院的保安赶紧将他们全部拦住。

　　走进电梯的时候，林宥伦问一直跟在自己身边的保镖：“查到是哪间病房了吗？”

　　“马先生就住在7—147号病房。”

　　这位保镖话音刚落，不用林宥伦发话，就有人按下了7楼的按键。

　　7—147号是一个单人间，一群戴着墨镜的黑衣人突然间推开门走了进来，把马荣成和他的家人都吓了一跳，他们还以为是上次的仇家又继续派人过来，脸上都是一副戒备的表情。

　　林宥伦跟着走了进来，马荣成这才意识到是虚惊一场，林宥伦看到病房里情形，也知道是自己带保镖进来，引起了误会。

　　他挥了挥手，示意保镖全都出去。

　　马荣成挣扎着要从病床上坐起来，林宥伦上前将他按住，“刚做完手术，别乱动，小心碰到伤口影响手术效果。”

　　马荣成地感激地朝林宥伦笑了笑：“林先生放心，我这只手残不了，他们不想让我继续画漫画，我偏偏就要一直画下去。”

　　“知道是什么人干的吗？”林宥伦表情严肃地问道。

　　马荣成摇摇头，“大概在一个星期前，我接到过一个电话，对方威胁我不准再继续画漫画，那时候我并没有把这事放在心上，谁想到后面他们突然就下黑手。”

　　马荣成被人暗地袭击，绘画的右手也被砍伤，昨天刚刚做完手术，能不能恢复还是未知数，他自己倒是很乐观，说即便是右手真的废了，他用左手也要继续自己的漫画事业。

　　“应该是有人不希望你继续留在玉郞国际，所以才会下这么重的手。”林宥伦大概能猜到会是什么人干的，只是苦于手上没有证据。

　　“那黄先生现在……”马荣成犹豫着问了一句。

　　“取保候审，但情况很不乐观，做假账的事情已经被查实，昨天玉郞国际已经被停牌了。”林宥伦语气稍稍有些沉重。

　　马荣成没有在说话，他大概也能猜到，自己这次受袭击，十有八九是和玉郞国际这段时间的变故有很大的关系。

　　黄玉郞在1986年将玉郞国际挂牌上市的时候，公司市值立即暴增二十倍，从此无人再贬低漫画行业。黄玉郞携大胜的姿态，昂然涉足出版界，先后收购和出版了多份杂志报刊，而且还入股曾志伟的好朋友电影公司，并与林宥伦合作拍摄了漫画改编电影【风云之雄霸天下】。

　　这部电影火热上映，在整个东南亚都带起了一股“风云”热，玉郞国际只靠着出版漫画书就大赚特赚，黄玉郞更是志得意满，恰逢香港股市暴涨，他便把大量的资金投入到了股市。

　　可惜时运不济，1987年大股灾，令玉郞国际有限公司损失惨重，其后以郑经翰为首之公司，与及星岛集团欲全面收购玉郞国际。黄玉郞为保江山，冒险伪造假帐，结果被查了出来。

　　玉郞国际有限公司遭停牌，黄玉郞更是被控伪造假帐，人被警方带走调查，最后是林宥伦出面才把他暂时保了出来，但是一旦罪名成立，他仍旧逃不了牢狱之灾。

　　玉郞国际出了这么大的变故，先是有当红的主笔亦继上官小宝后离去，后面编剧出生的刘定坚拉拢八十年代以漫画“少林奇兵”而成名的冯志明，与及擅于绘画爱情漫画的狄克去组漫画公司“自由人”，不过瘦死的骆驼比马大，玉郞国际光是握有【龙虎门】和【风云】系列的版权，就足以让各方眼馋。

　　马荣成没有像其他人一样选择离开，便成了其他公司想要收购玉郞国际的最大阻碍，所以他才会受人威胁，还被砍伤了手臂。

　　黄玉郞被判入狱，玉郞国际势必易主，林宥伦今天来医院看望马荣成，除了关心他的伤势之外，更重要的是要确定一件事，那就是马荣成有没有想法在黄玉郞之后，执掌玉郞国际。

　　马荣成沉默了很长时间，最后抬起头问：“这事黄先生也知道？”

　　林宥伦点点头，“这个想法其实就是他提出来的，先由我出面收购玉郞国际，然后在他入狱服刑期间，由你来负责公司的管理。”


第385章 新仇旧恨

　　凭借【风云】这部漫画占稳脚跟之后，马荣成渐渐取代了已经隐退的黄玉郞的地位，成为香港漫坛的领导者。他的水墨画风影响了很多漫画家，一时间，大批玄幻漫画纷纷出笼。

　　林宥伦决定让马荣成接替黄玉郞，除了看重马荣成在漫画界的地位之外，还有一个原因是马荣成对漫画市场的敏锐嗅觉。

　　【风云】大获成功，但马荣成并未把眼光局限于一隅，而是转向更全面的商业经营，他曾经向黄玉郞建议引进日本漫画，将其翻译成中文出版。

　　这个建议并没有被黄玉郞采纳，倒是林宥伦对这事很感兴趣。

　　如果说90年代中后期，香港电影沦陷于好莱坞大片的冲击，那么香港漫画绝对是败在了日本漫画的手上，马荣成此时就能够看到日本漫画的潜力，可见他对漫画市场的商业嗅觉是很敏感的。

　　趁着香港本土漫画还很强势的时候，引进几部日本漫画，既可以开拓漫画市场多元化的局面，同时也可以为下一步以改头换面之后的港产日式漫画攻占日本市场做准备。

　　要实施这个计划，首先要控制一家有影响力的漫画公司，当下的香港就只有玉郞国际符合这个要求，恰逢黄玉郞落难，不得不转让股权，而【明报】集团此时收购玉郞国际，林宥伦都不需要有任何的心理负担。

　　这件事涉及面甚广，马荣成还需要认真的考虑一下，所以并没有立刻答复林宥伦。

　　从病房里出来，保镖立刻凑身过来，“林先生，大楼电梯可以直接下到大楼停车场，我们是不是直接从那里离开？”

　　保镖出于安全的考虑，当然是希望林宥伦直接避开和媒体接触，换作是以前，林宥伦肯定会同意，不过这次他却摇摇头。

　　“走正门吧，我有些话需要通过那帮记者传出去。”

　　……

　　刚走出医院大楼，林宥伦就被记者给围住了，这一次身边的保镖只是阻拦记者靠近，倒没有阻止他们采访。

　　“林先生，你到医院是看望马荣成吗？”

　　林宥伦摘下墨镜，看了那个提问的记者一眼，然后点点头说：“没错，我听说马仔被砍伤住院，所以就过来看一看。”

　　似乎是受了林宥伦这番回答的鼓励，那个记者接着又问：“坊间传闻马荣成右手手筋被挑断，以后都不能在继续创作漫画，请问林先生，这是真的吗？”

　　“我不知道你这个消息是从哪里听来的，马仔现在的伤势很稳定，他会积极地寻求康复，短期内可能会有一些影响，但他肯定不会放弃自己钟爱的漫画事业。”

　　林宥伦接连回答了这个记者两个问题，其他记者很快就都反应过来，林宥伦肯定是有话要说才会这么配合的接受采访，当然前提是提出的问题要和他想说的内容相关。

　　这样一来，记者们倒不像一开始那样胡乱逮住一个问题就问，都开始思考着林宥伦今天接受采访究竟想要释放什么样的信号。

　　“林先生觉得马荣成遇袭和玉郞国际这段时间的动荡有关吗？”有记者试着问道。

　　“据我所知，马仔平时并没有什么仇家，这次突然遇袭，肯定不会是巧合那么简单，当然这只是我的猜测，一切还是以警方的调查结果为准。”

　　林宥伦这话说得模棱两可，至于怎么解读，那就是记者们的事情了。

　　“玉郞国际被港交所做停牌处理之后，已经有多家传媒出版集团表示出想要收购玉郞国际的意愿，【明报】集团会有这方面的打算吗？”

　　终于有记者将问题直接对准了玉郞国际，而这也正是林宥伦想要说的。

　　“在黄玉郞被保释期间，我和他已经达成初步共识，不出意外的话，很快就会有消息向大家宣布。”

　　此言一出，记者群中立刻炸开了锅，之前在争夺玉郞国际的买家中，胡娴的【星岛】报业集团被大家一致看好，为如今【明报】半路杀出，听林宥伦这话，大有虎口夺食的架势，局势一下子变得扑朔迷离起来。

　　【星岛日报】和【明报】一直将彼此视为竞争对手，【星岛日报】财大气粗，【明报】风头正劲，这两家共同争夺玉郞国际，势必会有一场龙争虎斗。

　　……

　　“于先生，你可是向我保证过，林宥伦和【明报】这一次不会出手，现在你怎么解释？”胡娴将一份报纸丢在于平海面前，眼镜后面的那双眼睛透出十分不满的情绪。

　　于平海早看过报纸上的新闻，一开始他也很意外，甚至是愤怒，【明报】没能争过林宥伦，这次又是林宥伦出来搅局，难道他真是自己命中的克星？

　　“胡女士有没有想过，林宥伦很可能是在故布疑阵？”于平海在来见胡娴之前就已经想好了说辞，眼下这情形，即便是林宥伦真的准备要插手进来，在胡娴面前他也只有继续咬死自己之前的判断。

　　胡娴两条直弯到太阳穴边上的长眉，微微扭曲着，在眉心间蹙到一块儿，说实话她并不大认同于平海的观点，但还是用眼神示意他继续说下去。

　　“林宥伦为什么要收购玉郞国际？这样做对他有什么好处？【明报】的主营业务和玉郞国际没有太多的关联，甚至可以说是毫不相干，而且玉郞国际的风格也和【明报】一贯秉承的媒体原则和读者群体有很大的出入，所以在我看来，林宥伦不大真的要去推动由【明报】来收购玉郞国际。”

　　“可要是他以个人的名义来收购呢？漫画和【明报】的主营业务是没有多少关系，但漫画的影视改编已经被市场证明是可行的，林宥伦现在已经控制了香港电影产业链的下游发行院线，中端的影视制作他虽然不直接参与，但间接控制的力度实际上并不弱，如果再把上游的内容资源也抓在手上，对于他完善在整个影视产业链上的布局是很有帮助的。”

　　如果林宥伦在这里，听到胡娴的分析绝对会大吃一惊，因为胡娴这番话，基本上已经将他的意图猜了个八九不离十。

　　于平海感觉从林宥伦的角度很难说服胡娴，只好把着力点放在了黄玉郞身上。

　　“即便是林宥伦真的对玉郞国际感兴趣，黄玉郞难道真的就愿意把玉郞国际转给他？虽然现在局面是黄玉郞不得不把玉郞国际的股份转让出去，但如果我是黄玉郞，肯定是希望这部分股权能够卖一个高价，而如果只有【星岛日报】一家有购买的意愿，价格谈判对他会很不利。”

　　“黄玉郞要是有这方面的心思，林宥伦会察觉不到？”胡娴还是不信，她虽然对玉郞国际很感兴趣，但并不想被于平海当枪使。

　　“胡女士该不会是要打退堂鼓吧？”于平海很敏锐地察觉到了胡娴的这种犹豫，心中略有些着急，这次对玉郞国际的收购，名义上是以【星岛日报】为主，其实背后一直都是在他在操纵。

　　黄玉郞在股灾中损失惨重，于平海从那时候起就开始积极筹备着收购玉郞国际，他联合胡娴的【星岛日报】对玉郞国际表现出强势的收购姿态，迫使黄玉郞病急乱投医，最后被拿到了做假账的证据，眼看着就要到收网的时候，胡娴这时候要是撤出，于平海近一年多的筹谋就算是完全打水漂了。

　　“如果林宥伦插手，我并不觉得我们会有很大的胜算。”胡娴表现得很理智。

　　对于林宥伦，胡娴一开始只是关注，直到他正式接掌【明报】，她才开始正视这个如彗星般崛起的年轻人，并且认真地加以研究分析。

　　越是深入地了解，胡娴就越感到林宥伦的不简单，这些年大家都被他在娱乐圈的各种举动转移了注意力，很少有人注意到他在资本市场和产业布局上的高妙手段。

　　如果林宥伦真的已经开始对影视产业链的上游进行布局，那么这次收购玉郞国际的说法就不会是无的放矢，并购玉郞国际对于【星岛日报】而言只不过是多元化经营的一种尝试，而对于林宥伦而言，却很有可能是其产业布局的重要一环，只从双方的收购动机来看，林宥伦的目的性更强烈，所以他愿意付出的自然也就更多。

　　玉郞国际在林宥伦手上可能会被转化成影视资源库，但在【星岛日报】手上只会是一家漫画公司，想要在收购价格战胜出，【星岛日报】将会付出更多的代价。

　　于平海脸色变得很难看，“胡女士的意思是？”

　　“于先生不要误会，我只是说希望不大，但既然林宥伦以【明报】集团的名义参与进来，【星岛日报】一定会尽全力支持于先生与其竞争。”

　　胡娴对在这宗收购案中打败林宥伦并不抱太大的希望，但让于平海去搅局，给林宥伦制造更多的麻烦，这却是胡娴很乐意看到的。


第386章 写情第一

　　黄玉郞被保释出来后，一直在积极联系律师，力图免去这次牢狱之灾。他天天在盼，终于盼来了回信，可是他失望了，所有律师的答复都是可以争取减刑轻判，但没办法做无罪辩护。

　　无奈之下，黄玉郞在公司其他股东和香港证监所的要求下，辞去了玉郎集团董事长的职务，同时宣布将出售手上所有的股份。

　　消息一传出，立刻引来各方关注，【星岛】报业早在这之前就已经表现出收购玉郞国际的意图，而林宥伦此后亦在媒体前公开表态，意味着【明报】集团也加入了竞争者的行列。

　　香港两大报业集团这次都摆出了要硬碰硬的姿态，一下子就将玉郞国际推上了舆论的风头浪尖。

　　黄玉郞和林宥伦本来是有过口头上的约定，但那时候黄玉郞对无罪申诉还心存幻想，而现在眼看着难逃牢狱之灾，他心里的想法又有了一些变化。

　　如果玉郞国际必须得卖，黄玉郞当然是想要卖一个好价钱。

　　于平海代表【星岛】报业来找过黄玉郞一次，开价不低，黄玉郞有些心动，再和林宥伦谈的时候，态度却不再像前面那么积极主动。

　　金庸在听说了这件事之后，亲自给林宥伦打电话，邀他到家面谈。

　　“这个黄玉郞，说到底身上还是太多商人的秉性，不值得与之深交。”

　　在商言商，黄玉郞这么做也无可厚非，只不过双方之前有口头约定，黄玉郞这个时候反悔，也让林宥伦有些不满。

　　“【星岛日报】比我更想得到玉郞国际，如果黄玉郞胃口太大，那就只好让胡娴女士来替我做这个冤大头了。”

　　收购玉郞国际，对于林宥伦来说确实是为了控制内容资源，完成对影视产业链上游的布局，但他真正看重的还是玉郞国际目前的这个公司框架，反而是玉郞国际原有的那些漫画版权资源，并不是他进行这次收购的主要目的。

　　林宥伦开出的条件很优厚，只要黄玉郞愿意接受【明报】集团提出的收购方案，等黄玉郞出狱之后，林宥伦愿意将【龙虎门】这类由黄玉郞主笔的漫画著作权重新授权给他。

　　玉郞国际目前手上最有价值的当属【龙虎门】和【风云】两部漫画，其中【风云】的著作权又是属于马荣成个人所有，如果这次收购不成，林宥伦可以直接将马荣成挖过来，然后重新成立一家漫画公司。

　　“胡娴也是个聪明人，黄玉郞要是要价太高，估计她也不会接手。”做了这么多年的老对手，金庸对胡娴也可谓是知根知底。

　　“查老可知，这次【星岛】报业策划收购玉郞国际，于平海在其中扮演了很重要的角色。”

　　林宥伦很随意地提了一句，金庸却皱起眉头。

　　上次在考虑【明报】接班人时候，于平海也曾入过金庸的眼，当时他向金庸隐瞒了自己在加拿大的一些不光彩的过往，后面被报纸揭发出来，使得他在金庸眼中的印象大打折扣，以至于现在金庸听到他的名字，就没有了继续这个话题的兴致。

　　“林生对此想必早有准备，我就不多说什么了，其实这次我找你来，是因为从董千里那里听说，你又有一部奇书面世？”金庸换了一个话题，说起了林宥伦的新作。

　　“查老可千万不要这么说，不然我都不好意把那书拿出来发表了。”林宥伦很谦虚地摆摆手。

　　金庸呵呵地笑道：“你要是不发书了，董千里非来找我拼命不可！”

　　林宥伦无奈地解释说：“那书只写了前半部分，本来是想等完稿之后，拿来请查老斧正，可现在这部分书稿都被董千里给拿走了，要不是我提前打招呼，没准这稿子就被他先斩后奏给发出去了。”

　　“这事不能怨董千里，他现在可是你的忠实读者，而你偏偏又诸事缠身，隔了三年才出新书，害大家一阵好等！”金庸玩笑似的批评了林宥伦两句，然后从书桌上拿起一叠书稿，“董千里已经把你这书夸得天下无双，说是情节令人击节长叹，不忍释卷，特别是写情堪称一绝，听得我也忍不住，所以就让他把书稿传真了一份过来，细细看来，倒觉得他所言不虚，不知林生你的下半部书稿何时能够写出来，可前往不要再让我们等上三年啊！”

　　金庸亲自出面催稿，弄得林宥伦实在是汗颜，只有当场承诺在近期将后面的书稿拿出来，这才叫金庸满意。

　　金庸对这半部书稿如此重视，是因为他觉得这部书和【昆仑】想要表达的主题很有一脉相承的感觉，而此前的【搜神记】虽然构思、笔触都堪称瑰丽雄奇，但在主题内涵上跟偏向于商业化，没有【昆仑】那般深刻。

　　【昆仑】中的梁萧是一个矛盾复杂而又非常真实的人物，他帮助元朝灭宋，却又为宋朝保住了最后的皇室血脉，在正邪之间来回变幻，进而塑造出了一个矛盾复杂却有血有肉的主角，特别是书中主角那种叛逆的气息，深受时下很多年轻人的喜爱。

　　而现在这部【诛仙】中的张小凡，性格更加深沉内敛，半部书稿正好写到他由正转邪，此书中反复探究的一个问题是“何为正道”，“天地不仁，以万物为刍狗”的主题思想更是贯穿全文，虽然还不知道后面的情节会如何发展，但金庸大概能猜到，最后张小凡还是会重归正派阵营。

　　“我一直想写一部仙侠小说，这个念头的起源是小时候看还珠楼主的【蜀山剑侠传】时候就一直留下来的，当时在看【蜀山剑侠传】的时候，觉得这部小说在人物感情描写上比较苍白，所以就想自己来写一个故事，然后就有了现在这本书。”

　　林宥伦简单地解释了写【诛仙】的原因，金庸听过之后点点头。

　　“武侠小说无外乎‘侠骨柔情’，以前我一直觉得自己的小说已经兼顾了‘侠’与‘情’，不过现在看来，‘情’之一字，还是林生参悟得更加彻底，若论写情，此书堪称第一！”


第387章 诛仙一出，谁与争锋（上）

　　黄玉郞态度模糊，【明报】集团这边对收购玉郞国际的热情也开始转冷，反倒是于平海这些天则频频与黄玉郞接触，谈判进展得很快。

　　“【明报】愿意保留黄玉郞对【龙虎门】的著作权，但收购价定得非常的保守，黄玉郞这次进去不知道会在监狱里呆多长时间，出来之后想要东山再起估计难度不小，所以他对能否保留相关漫画著作权并不热衷，反而更关心此时我们对玉郞国际的报价。”

　　于平海在胡娴面前谈起最近一段时间他和黄玉郞接触的成果，态度显得十分活跃，显然他认为这是从林宥伦手上抢下玉郞国际的最佳时机。

　　看到于平海跃跃欲试的样子，胡娴只是在心中微微的叹了一口气，难怪当初争夺【明报】的时候，于平海会输给林宥伦，两人在看问题的眼光差距确实很大。

　　林宥伦愿意保留黄玉郞的相关漫画著作权，却不愿意高价收购玉郞国际，是因为他心里很清楚，玉郞国际的辉煌是由黄玉郞而来，也将随黄玉郞而去。黄玉郞出狱之后如果能重新振作，玉郞国际依旧可以保住香港漫画界的龙头地位，但如果黄玉郞自己都已经丧失了斗志，玉郞国际实际上就只是一个空壳子，靠着啃老本也许能维系上几年，但时间一长必然显现出颓势。

　　胡娴还注意到，林宥伦在媒体前透露出准备收购玉郞国际的想法，是在他到医院看望了受伤的马荣成之后，很显然他和马荣成之间应该是达成了某种约定，要是他放弃了对玉郞国际的收购，很可能会拉上马荣成重新成立一家公司。

　　由林宥伦提供内容创意，马荣成负责改编成漫画，到时候谁能阻止这家公司的崛起？

　　当然，如果于平海能成功狙击林宥伦并购玉郞国际，便能稍稍拖延一下【明报】集团扩张的脚步，而这几年【星岛日报】和【明报】明争暗斗，总是输多赢少，特别是在金像奖一事上，【明报】接手后将金像奖办得风生水起，【星岛】报业颜面无光，能在这事上扳回一局，胡娴的态度依旧是支持的。

　　谈话了关于玉郞国际的事情，胡娴从办公桌上拿起一份报纸，递给于平海说：“你可以看一下，这是今天出版的【明报】，从这一期开始，林宥伦的新作开始在报上连载。”

　　于平海这段时间忙着与黄玉郞谈判，对媒体上的消息倒不怎么关注，胡娴特意和他提起这件事，于平海的眉头微微的皱了起来。

　　当初争夺【明报】时败给林宥伦，于平海觉得很大一个原因就是林宥伦还有一层作家的身份，这让林宥伦更容易得到金庸的认同，这时候听说林宥伦出新作，对于平海来说可不算是什么好消息。

　　“读者反馈如何？”
   “报纸上只连载了第一章，现在还看不出太多的东西。”胡娴语气平淡地解释了一句，接着马上话锋一转，“不过我听说【明报】这期在以往的发行量基础上特别加印了10万份，而我手上这份，都是高价从别人手里买来的二手报，发行点的报纸，一早就已经被读者买光了。”

　　于平海嘴上不说，心里却倒抽一口凉气，【明报】的日发行量大约在15万份左右，而林宥伦的新作一连载，销量立刻翻了一番，撇开其他的不谈，林宥伦作品在香港的号召力确实无与伦比，这一点连于平海也不得不承认。

　　事实上不止是胡娴、于平海在关注着【明报】的发行情况，整个香港报界目光都聚集在【明报】身上，而这一整天，很多普通人讨论的话题都和【诛仙】有关。

　　巴士上，两个放学回家的男生就在讨论着这个话题。

　　“你说张小凡和林惊羽谁会是主角？”

　　“这还用问吗？肯定是林惊羽了，你没看【昆仑】和【搜神记】里，主角都是那种非常聪明、天赋又好的类型，我感觉林惊羽就很符合这些特点。”

　　“可我感觉这一章内容描写张小凡好像更多一些欸，虽然他有些笨，但你不觉得他和林惊羽很像是金庸【射雕英雄传】中郭靖和杨康的设定吗？”

　　“但也有可能是【搜神记】中拓拔野和蚩尤的设定啊？很有可能是双主角，因为我记得林宥伦好像在什么地方说过，会有想法要写一部双主角的小说。”

　　两个男孩的争论很快引起了周围人的主意，旁边一个夹着公文包、戴眼镜的青年人忍不住插嘴说：“林宥伦确实说过这样的话，但指的肯定不是【诛仙】。”

　　两个男孩也不介意有陌生人插话进来，反而兴致勃勃地和那个眼镜男讨论了起来：“你这么肯定，有什么证据吗？”

　　眼镜男扶了扶眼镜，开始侃侃而谈：“当然有了，林宥伦说要写一部双主角的小说，这话是在他推荐【大唐双龙传】这部小说时说的，当时【明报】上专门有登过这篇文章，因为【大唐双龙传】用的就是双主角，然后林宥伦说自己也从这部小说里获得了很多启发，然后会在【昆仑】的续集中采用这种双主角的写法，但是现在这部【诛仙】，明显是他单独写的一个故事。”

　　“那你觉得谁会是男主角？”两个男孩接着又问道。

　　“这个其实很简单了，你们要是看过林宥伦所有的小说就会发现，他书中的主角肯定是第一个出场，【诛仙】中谁第一个出场？”

　　“张小凡！”

　　“林惊羽！”

　　两个男孩各执一词，争执不下，最后又齐齐把目光转向眼镜男。

　　“你们说得都没错，事实上两人是一同出场，当时林惊羽和张小凡正在打闹，林惊羽在追，张小凡在跑，但是如果你们仔细看就会发现，张小凡的名字出现要早于林惊羽，如果我没有猜错，他应该就是这部书的主角。”眼镜男脸上一副很笃定的表情。

　　两个男孩相互看了一眼，其中一个从书包里拿出一份报纸，找到连载小说一看，果然正如眼镜男所说，张小凡的名字要先于林惊羽出现，不过以此就判定林惊羽是主角，理由还是有些牵强。

　　“喂，小鬼，你这份报纸卖不卖？”旁边一个爆炸头，穿着很时髦，戴墨镜的男子开口问道。

　　“不卖！”那个男孩子宝贝似的将报纸按在怀里，“这是我起了一个大早，跑了三家书报亭才买到的。”

　　“我出十块钱，你把这份报纸卖给我！”

　　墨镜男开出了五倍的价格，男孩脸上不禁露出犹豫的表情。

　　“我出十五块！”旁边一个留着板寸的男子突然开口。

　　“喂，老兄，你存心和我过不去是不是？”墨镜男立刻就不干了，瞪着对方说道。

　　“怎么，你有意见？”

　　板寸头将衬衫袖子卷了起来，手臂上露出一个狰狞的纹身，墨镜男一见对方这架势，气势顿时若了几分，嘴里诺诺地说：“这是我先看上的。”

　　“谁出价高卖给谁，这个傻瓜都知道，你说呢，小鬼？”板寸头轻蔑地瞥了墨镜男一眼，然后朝拿着报纸的男子笑了笑。

　　“你真准备出十五块钱买？”男孩不确定地问了一句。

　　板寸头二话不说，拿出钱包数了十五块钱，递给男孩，然后直接把报纸从男孩手上拿了过来。

　　墨镜男在旁看得直跺脚，却有不敢插话，生怕惹恼了对方，下车就被一群烂仔拿刀追砍。

　　板寸头也不理他，直接展开报纸，在车上津津有味的就看了起来。

　　报纸上只有第一章，不过几千字，不到一会儿功夫就看完了。

　　板寸头意犹未尽地将报纸合上，拿在墨镜男眼前晃了晃，“十五块钱卖给你，要不要？”

　　墨镜男正想要拒绝，可看到板寸头眼中满是威胁的意味，临时改口说：“要，我要。”

　　板寸头很满意地点点头，从墨镜男手上接过十五块钱，将报纸往墨镜男手里一塞，“兄弟，很上道嘛，以后有什么遇到什么麻烦，可以报我的名号，记住了，我叫大飞！”

　　墨镜男心中诋毁不已，全香港绰号叫大飞的人那么多，谁知道你是哪个大飞？不过表面上他还是很客气地向板寸头笑了笑，很小心地冲他手上要过了那份报纸。

　　墨镜男下车的时候，报纸上的小说连载他都已经看完了，可是花了十五块钱买的报纸，他又舍不得就这样扔掉，正犹豫着该怎么办的时候，突然有人拍了拍他的肩膀。

　　墨镜男转头一看，是和他一起下车的一个中年男子。

　　对方笑呵呵地跟他说：“小伙子，你手上这份报纸看完了吧？卖给我怎么样？”

　　“你出多少钱？”

　　“十块！”

　　“刚才你在车上也看到了，这是我出十五块买来的，你要就原价拿走。”墨镜男一脸坚决的表情。

　　“那你还是自己留着吧！”

　　中年男子说完，转头就走，墨镜男急忙在后面喊住了他。

　　“十块就十块，卖给你了！”


第388章 诛仙一出，谁与争锋（下）

　　“马仔，今天你妈妈特意给你煲了鱼翅汤，赶快来趁热喝。”马荣成的父亲提着一个保温盒，推开了病房门。

　　马荣成手上还打着绷带，此时正在站在窗户边看外面的风景，听到父亲的声音，他把头转了过来。

　　“我已经闻到香气了。”马荣成用力嗅了嗅鼻子，说道。

　　马父解开保温盒，把汤盛到一个碗里，端给马荣成。

　　“这么烫，怎么不用报纸垫一下？”马荣成接过来发现碗有些烫手，有看父亲手上拿着一份报纸，很是不解。

　　“这可是我花了十块钱才从别人手里买来的，书报亭早就没得卖了。”马父宝将报纸翻开，找到【诛仙】连载的那个版面，递给马荣成，“林宥伦的新作，我想你应该会很感兴趣。”

　　马荣成将碗放下，拿过报纸一看，果然是林宥伦的新作连载。

　　只看了一个序章，马荣成就感觉这部小说的设定很有意思，从还珠楼主的【蜀山剑侠传】之后，很少有人再尝试这种以古典风格的仙侠小说，马荣成以前还想过要构思一个这方面的漫画，没想到林宥伦先一步就写出了这样一个故事。

　　“好啦，你先喝汤，报纸一会儿再慢慢看。”

　　在马父的催促的下，马荣成不得不放下报纸，先把鱼翅汤喝完，碗一放下，接着马上又把报纸拿了起来。

　　报纸上连载不多，一会儿工夫马荣成就看完了，看完之后他止不住心潮澎湃，有种非常强烈的想要知道后面故事的冲动。

　　犹豫了片刻，马荣成便决定给林宥伦打电话，讨要后面的书稿，而理由他都已经想好了，就说想要把【诛仙】改编成漫画。

　　马荣成是单纯地被这个故事吸引，而无线这边紧急召开会议，讨论购买【诛仙】电视剧改编权，却是因为【诛仙】连载首日【明报】激增的发行量。

　　会议一开始，方逸华就有言在先，无论是她还是邵逸夫，这次都不会出面，只能是下面人去求林宥伦。

　　林宥伦虽然没有直接插手无线的管理，但影响力却在逐步的渗透，比如说他负责开发的【好声音】现在已经成了无线的收视利器，每逢播出，基本上可以力压同时段节目，收视率甚至会达到第二名的两倍还多。

　　邵逸夫和方逸华都能看出这种势头，但却没办法阻止，林宥伦这边也比较克制，虽然无线对其手上制作的节目有不小的依赖，但林宥伦并没有对无线的高层管理表现出太多的热情，这也打消了邵逸夫、方逸华的一部分顾虑，但是让他们完全放心却又不可能。

　　这就造成了邵逸夫和方逸华很矛盾的心理，一方面他们想更多的依靠林宥伦，已获得更大的市场份额，彻底压制住对手，另一方面他们又担心林宥伦对无线的影响太大，会过早地威胁他们对无线的控制。

　　正是出于这样的考虑，所以这次明知【诛仙】改编电视剧版权会很抢手，邵逸夫和方逸华还是忍住没有亲自去找林宥伦，就是不想给外人留下无线离开了林宥伦就做不好的印象。

　　当然【诛仙】的电视改编权一定要拿到手，方逸华在会议上直接下了死命令，这可就让手下人有些为难了。

　　林宥伦现在是无线的董事，按说肥水不流外人田，这事只要无线这边开口，林宥伦肯定会答应，关键是价格的问题。

　　无线的电视剧一向都有很严格的成本控制，而要想买下【诛仙】的电视改编权，少了几百万肯定不行。

　　倒不是说林宥伦缺这几百万，而是他的身价和作品的影响力摆在那里，要是少了那就是自掉身价，林宥伦在无线的占股只有5％，他不插手无线的管理决策，同样无线也不能对他有更多的要求。

　　“方小姐，我们是不是可以换一种方式，不直接找林先生购买版权，而是以合作的方式，双方联合拍摄这部电视剧。”粱加树提了一个建议。

　　“那电视剧的版权算哪边的？”方逸华听完马上就问。

　　粱加树不假思索地说道：“香港由我们无线独家所有，香港之外的版权归属林先生，我觉得这样会比较合适。”

　　“我们在新马泰这些地区也有自己的电视台，难道到时候要播这部电视剧，还得从林先生手上去买吗？”曾丽珍历来和粱加树不对付，一有机会就和他唱反调。

　　“那曾小姐可有更好的办法能够说服林先生？”粱加树反问道。

　　“我们在谈论的是你的方案，怎么又牵扯到我身上了？”曾丽珍完了手太极，又把皮球给踢了回去。

　　“曾小姐觉得我的方案不合适，然后你又提不出更合适的方案，那你这个时候反对究竟是什么意思？”粱加树没有明说曾丽珍在故意捣乱，但话里就是这个意思。

　　“你……”曾丽珍气得从座位上站了起来，怒视这粱加树。

　　“够了！”方逸华扫了在会议桌上针锋相对的粱加树、曾丽珍一眼，“我不是来听你们两个吵架的，丽珍你先坐下，加树你继续说。”

　　粱加树得意地望了曾丽珍一眼，整理了一下思路，说：“方小姐，我提出与林先生合作，主要是考虑到这部电视剧的题材特殊，需要用到不少电脑特效。亚视花了4000多万拍【搜神记】，最后还被观众骂那么惨，现在这部【诛仙】要拍出让观众满意的效果，只怕成本会比这更高，当然我们也可以压缩成本，但制作出来的效果肯定是差强人意，而且林先生那边肯定不会同意。我相信林先生对【诛仙】的电视剧绝对会有很高的要求，如果我们达不到他的要求，他很可能会选择与其他电视台合作，就像当年我们没有拿到【搜神记】的电视版权一样。”

　　方逸华认真考虑了一会儿，示意粱加树接着往下说。

　　“合作可以有两个选择，一是林先生自己投资拍这部电视剧，然后我们从他手上把香港的播映权买过来；另一种是我们也参与一部分的投资，然后电视剧在香港地区的版权归我们独家所有。实际上这两个方案需要投入的资金都差不多，不过后者我们可以有更多的主动权，比如说可以向林先生推荐使用我们无线的演员、用我们的摄影棚，其实也就和我们自己拍这部电视剧差不多的效果，但资金却可以节省很多。”粱加树这般建议，等于是将电视剧制作的决定权完全交给了林宥伦，换成是和别人合作，他肯定不敢这么说，但是林宥伦身份特殊，不仅是无线的董事，同时也是原著小说的作者，由他来主导这部电视剧的拍摄，旁人谁敢说能比他做得更好？

　　方逸华最终还是被粱加树给说服了，同意他去试一试。

　　而同样跃跃欲试的还不止是无线，徐克在看了【诛仙】之后，脑中立刻就产生要将这部小说改编成电影的念头。

　　徐克这么迫切，主要是还是因为6年前的那部【新蜀山剑侠】叫好而不叫座，留下来很深的遗憾。

　　那一次，徐克挑战香港电影传统和开创特技新路的努力最后以失败告终，受此挫折，他对技术电影开始有些心灰意冷，直到林宥伦拍出【黑夜传说】，电影特效技术展现出其独特的魅力，徐克那颗沉寂许久的心又慢慢地活络了起来。

　　林宥伦是以改造后的西片思路来制作香港的特效大片，徐克却想尝试在东方电影中融入特效，取得更具视觉震撼力的影片效果。

　　一开始徐克并不确定自己的这个想法是否行得同，失败过一次之后，他变得更加的谨慎，等到刘伟强拍出【风云之雄霸天下】，以新颖的特效武功光影创造出新的武打模式，徐克才确定这条路确实走得通。

　　思路被证明是可行的，但是徐克却一直苦于没有一个好的剧本，他曾想过要再次翻拍【蜀山剑侠传】，不过因为有上一次的失败，估计没有人会愿意再给他投资，而这次【诛仙】的面世，却给他提供了一个千载难逢的好机会。

　　徐克深知和自己有同样想法的人，绝对不在少数，要说服林宥伦，最好的办法就是拿出一个让林宥伦满意的剧本。

　　这方面徐克倒是不缺思路和创意，只是他需要先看到【诛仙】的完整书稿，而这个只能他亲自去找林宥伦协商。

　　【诛仙】面试，一时间娱乐圈中暗流涌动，不知多少双眼睛都盯住了这部小说的改编版权，马荣成想要把小说改编成漫画，无线准备将小说拍成电视剧，徐克卯足了劲儿要拿下这部小说的电影改编权，这三方先后找上林宥伦，态度都非常的恳切，最后林宥伦只好一一答应了下来。

　　马荣成的手还没有复原，改编漫画只达成了一个合作意向；而无线这边也要等小说连载完毕，结集出版后才考虑电视剧的开拍；最终书稿被徐克拿走，因为他急着要看完整部小说，然后才好进行剧本的改编。

　　至于电影版的演员名单，林宥伦心里早就有了打算。


第389章 十大美人

　　徐克花了一个星期的时间认真看完了【诛仙】的整部书稿，在经过林宥伦的同意之后，留了一份复印稿，然后把原稿送了回来。

　　借着送还书稿的机会，徐克还顺便试探起了林宥伦对改编电影主演人选的看法。

　　徐克在看完整部小说后，感觉书中的人物关系和金庸的【笑傲江湖】有些相像：碧瑶对应任盈盈，同样都是魔教教主之女；田灵儿对应岳灵珊，青梅竹马的同门师兄妹，可惜都是落花有意流水无情；当然还有一个陆雪琪，不过这是【诛仙】中独有的人物。

　　以【笑傲江湖之东方不败】“一男三女”的模式来对电影版的【诛仙】进行故事新编，将【诛仙】改编成一部仙侠版的【笑傲江湖之东方不败】，这便是徐克初步的一个想法。

　　“我觉得既然是电影改编，思路就不必局限于小说，比如书中略有提及的狐妖小白、周一仙的孙女小环这些人物都可以进行更深入的挖掘。”林宥伦这话实际上是在暗示徐克，可以放开手脚去改编。

　　徐克听到这话，心里算是舒了一口气，他最担心林宥伦要求他按照原著小说来改编，这对于一向不按常理出牌的他来说，无疑会是一件很痛苦的事情。

　　林宥伦放宽了改编的限制，徐克正准备接着征询他关于角色演员人选的事情，保姆吴妈推开书房门走了进来。

　　“林先生，【明报周刊】的胡先生已经到了。”

　　吴妈这么一说，林宥伦这才想起来，他今天还约了【明周】主编胡信哲见面。

　　第一届“香江群芳谱”经过3个月的投票评选，决出了今年的“十大美人”排行榜，胡信哲今天来就是向林宥伦汇报此事。

　　徐克见林宥伦还要接待其他访客，便打算起身告辞，但林宥伦却把他硬留了下来，“【明周】搞的这个评选，徐导演应该也有所耳闻，这个榜单如何，正好徐导演也可以给出一些建议。”

　　徐克总觉得林宥伦把他留下来，应该不是简单的只是想要听听自己的意见，但具体林宥伦心里是什么打算，这时候还有些让人猜不透。

　　胡信哲在吴妈的带领下走进林宥伦的书房，看到旁边沙发上还坐着一个徐克，微微一怔。

　　“这可真巧，徐导演也在？”胡信哲很友善地从徐克点点头，作为【明周】的主编，他和徐克也有过几次接触，也算是半个熟人。

　　“刚和林先生商量完一部电影的事情……”徐克笑着起身，和胡信哲握了握手。

　　林宥伦招呼胡信哲一起坐下，没等胡信哲开口，他便主动问道：“评选结果已经出来了？”

　　本来徐克在场，胡信哲还不想直接说这事，不过看林宥伦这意思，并不打算要避开徐克，所以胡信哲也就也没什么顾忌，直接就将这次“十大美人”的评选结果说了出来。

　　“第一名是钟楚红，【明周】总共发放了5期的杂志选票，红姑一个人就拿下了12万8千多张得票，差不多是所有选票的五分之一，评审打分，她的得分也是最高。”

　　林宥伦听过之后点点头，这个结果并没有出乎他的预料。

　　香港娱乐圈早几年就开始流传“再红红不过钟楚红，再发发不过周润发”的说法，在林宥伦还没有和钟楚红认识之前，她就已经是香港一线的当红女星，后面又接拍了第一部真正意义上的香港特效大片【黑夜传说】，一举奠定了其在香港第一女星的地位。

　　虽然钟楚红这几年减少了接片量，但出演的都是高质量的影片，所以在很多影迷心目中，她依旧是女神的完美化身，拿到第一应该说是名至实归。

　　徐克早料到了钟楚红可以拿第一，别的不说，钟楚红是在林宥伦身边最久的女人，【明周】弄这个美女排行榜，必然会考虑林宥伦的一部分想法，再加上钟楚红本身就有排第一的资格，【明周】将她放在榜单的第一位，既讨了林宥伦的欢心，同时也不会影响榜单的权威性，看来为了弄这个榜单，胡信哲可是没少下功夫。

　　榜单上的第一位倒是很好猜，不过第二名是谁，就有些让人费思量了。

　　至少在徐克看来，有资格排第二的至少有两人，而这两人和林宥伦都没有什么特别的关系，所以谁排在前面，徐克也很好奇。

　　“排第二位的是林青霞，她的得票数有8万多张，不过评审打分很高……”胡信哲说到这里的时候，特别朝徐克看了一眼，“说起来这其中还有徐导演不少的功劳。”

　　徐克面露疑惑，“胡主编此话怎讲？”

　　胡信哲笑着解释说：“前段时间上映的【笑傲江湖之东方不败】应该是林青霞目前为止在香港电影中留下的最经典的一部，因为东方不败这个角色而喜欢上林青霞的观众不在少数，徐导演可不正是帮林青霞拉了一次票？”

　　徐克顿时释然，确实【笑傲江湖之东方不败】这部电影给林青霞带来了很高的人气，所以胡信哲这么说也不是没有道理的。

　　“既然林青霞排第二，那么梅艳芳肯定是第三了！”

　　“徐导演高见！”胡信哲点点头，“梅艳芳得票是第二名，大约有10万多票，主要是因为她的歌迷很多，最近又在做【好声音】的评委，人气很旺。”

　　林宥伦一直没有说话，只是微笑着示意胡信哲接着往下说。

　　“排第四位的是王祖贤……”胡信哲话才说了一半，眼睛又往徐克身上看去。

　　徐克这次反应很快，急忙摆摆手说：“这可不是我的功劳，胡主编可不要再往我脸上贴金了。”

　　胡信哲却不这么看，“徐导演太谦虚了，【倩女幽魂】可是王小姐的成名作，那部影片那么成功，这其中当然有你的一份功劳。”

　　“哪里，其实当初我都没想过要找王小姐来演聂小倩，要不是林先生推荐，这个角色和王小姐可能真就错过了。”徐克说的是实话，何况还是当着林宥伦的面，他可不敢居功，谁都知道在背后力捧王祖贤的是林宥伦，要是引起误会就不好了。

　　林宥伦这个时候终于开口了，“认真说起来，小贤和徐导演确实合作了不少电影，前段时间她都还和我说起，想和徐导演继续合作……所以信哲的话也是有道理的。”

　　林宥伦这话在胡信哲看来并没有什么特别的含义，但是落在徐克耳中，感觉可就不一样了，他现在已经隐约猜到了林宥伦的意图。

　　“林先生这么说，我倒是突然有一个想法，【诛仙】中的陆雪琪是不是可以请王小姐来演？”

　　徐克这是拿话来试探林宥伦的态度，但是林宥伦只是不置可否的笑笑，却无意继续讨论这个话题，而是让胡信哲接着往下说。

　　“第五位是郑玉玲……第六位是赵雅芝。”

　　胡信哲一边说，徐克一边在观察林宥伦的表情，他发现在说到赵雅芝的时候，林宥伦的眉头稍稍挑了挑，虽然是一个很细微的动作，可还是让徐克捕捉到了。

　　徐克突然想到了林宥伦之前提到的狐妖小白，这个角色可不就是为赵雅芝准备的吗？莫非林宥伦留他下来，就是想要暗示他，【诛仙】中的一干女主角，要从【明周】拍出的这个榜单上挑选？

　　徐克越想越觉得有这种可能，他一时间走神，胡信哲这边已经说到了排在第八位的周慧敏。

　　徐克和周慧敏没有直接合作过，只知道周慧敏是林宥伦青梅竹马一起长大的邻家女孩，仅凭这份关系，她排在第八位就没有任何的问题。

　　周慧敏是属于那种多栖发展的艺人，平时很低调，但名气却很大，而这一切都得益她的全面。

　　在香港，唱歌比周慧敏好的人，演戏不一定比得上她；而演戏比她厉害的人，唱歌又不一定比不上她，周慧敏都不需要太多的努力，只凭借清纯靓丽的外表，轻而易举就可以拥有众多的拥趸。

　　当年王祖贤和周慧敏为因林宥伦争风吃醋的事情可谓是闹得满城皆知，徐克突然在想，如果找王祖贤来演陆雪琪，那么碧瑶最合适的人选，就非周慧敏莫属了。

　　徐克真正考虑这个问题，胡信哲接着又说到了排第九位的邱淑贞，这又是一个和林宥伦关系不清不楚的女明星。

　　邱淑贞早些年在王晶的电影里演过一些花瓶式的女主角，去年凭借【沉默的羔羊】突然走红，不过给徐克留下最深印象的，还是最早的时候，邱淑贞和王祖贤、周慧敏一起出演的电视剧【昆仑】。

　　徐克灵机一动，邱淑贞的形象很适合【诛仙】里的田灵儿，如果这个角色找她来演，应该会是一个很不错的主意。

　　徐克越想越兴奋，十大美人排行榜，【诛仙】女主角就占了去四席，要是电影真能够排出这样的阵容，豪华程度绝对不比【笑傲江湖之东方不败】逊色。


第390章 担心

　　徐克深思的神态活像一尊雕塑，胡信哲这时候已经介绍完整个榜单的排名情况，然后用征询的目光看着林宥伦。

　　林宥伦站起身，示意胡信哲不要打扰徐克的思路，让他到外面阳台上说话。

　　海景阳台掩映在绿树从中，向前可以看到不远处的私人海滩，胡信哲跟着林宥伦在走出书房，走到阳台边，并肩站立，凭栏而望。

　　湛蓝的海水吐着白茫茫一片浪花，蔚蓝的天空像半透明的碧玉般的圆盖覆在上面，长达一公里的沙滩，呈半月形拥抱着碧海，沙质柔软，细白如银。

　　看了一会儿，林宥伦这才将目光从远处的海滩上收了回来，对身旁站着的胡信哲说道：“知道我为什么把徐克留下来吗？”

　　胡信哲刚才也一直在想这个问题，结合徐克刚才的种种反应，他想到了一种可能。

　　“林先生是希望徐导演从排出来的这个榜单上挑选演员？”拍电影的事情胡信哲是从徐克嘴里听说的，这时候说出来倒也不担心林宥伦会多想。

　　“徐克这么想我一点都不奇怪，但是你这么想就错了！”林宥伦摇摇头，却没有接着再往下说。

　　胡信哲仔细体会林宥伦话里的意思，猛的意识到自己错在了哪里，林宥伦将徐克留下来，以其说是提供这份榜单供他挑选演员，不如说是用徐克这部电影来增加这份榜单在公众心目中的分量。

　　对于林宥伦的这份良苦用心，胡信哲心中感到一阵惭愧，同时又有不小压力，如果这份榜单公布之后没有能够取得预期的效果，岂不是辜负了林宥伦的支持？

　　“这次只是恰好遇上，往后不一定会有这样的机会，所以你也不要有太大压力，做好该做的事情就可以。”

　　林宥伦拍拍胡信哲的肩膀，胡信哲赶紧点头称是。

　　林宥伦又问了胡信哲关于【明周】杂志社的一些事情，两人聊了大概半个多小时，这才一起返回书房。

　　徐克在林宥伦和胡信哲离开书房不久就回过神来，但他没有冒然地走到阳台上去打扰林宥伦和胡信哲之间的谈话，只是坐在沙发上，一边喝茶一边再把脑中的思路重新整理了一遍，同时也想好了要怎么和林宥伦开口。

　　胡信哲在返回书房后便主动告辞，林宥伦也没有留他，吩咐吴妈代为送客，自己则坐回到书桌旁的沙发上，继续和徐克讨论关于【诛仙】电影改编的事情。

　　徐克将准备邀请赵雅芝、王祖贤、周慧敏、邱淑贞做主演的想法说了出来，林宥伦这回倒是很直接的就表明态度，同意徐克的提议，不过说服工作也要徐克自己去做。

　　赵雅芝还好说，一想到王祖贤、周慧敏、邱淑贞要共同拍一部戏，林宥伦就感到无比的头疼，他要是直接出面，非得乱翻天不可。

　　而徐克考虑的却是另一个问题，王祖贤、周慧敏、邱淑贞和林宥伦都有些不清不楚的关系，她们三个共同主演一部电影，男主角该找谁来演？

　　想来想去，徐克觉得这事还是得林宥伦来拿主意。

　　“你有没有什么合适的人选？”林宥伦捏着下巴问道。

　　“林先生觉得梁家辉怎么样？”徐克说了一个人。

　　在【诛仙】的原著小说中，男主角张小凡是一个长相普通，然后性格又比较沉默的人，这个角色很需要演技，而且演员不能长得太帅，而梁家辉刚好符合这些要求。

　　时至今日，梁家辉仍保持着一项记录无人能破：金像奖历史上最年轻的影帝，拍第一部电影就登顶。

　　不算被台湾封杀的那三年，梁家辉在影坛的发展一直很不出，按说这样的成绩应该算是不错了，但是当年捧他上位的李翰祥仍不满意，确切地说，他对梁家辉是恨铁不成刚：“我要捧你成为一个明星，你却跑去当演员，没出息！”

　　香港影坛少了一个有出息的明星梁家辉，却多了一个没出息的演员梁家辉，当然要是梁家辉没有主动放下身段来做一个演员，可能徐克这一次也不会考虑找他来主演【诛仙】。

　　在拍【十一罗汉】的时候，林宥伦和梁家辉就有过接触，印象不错，所以徐克一提出来，林宥伦基本上就已经同意了。

　　在敲定了由梁家辉做这部电影的男主角后，林宥伦想了想又补充说：“影片中不是还有其他的男性角色吗？我可以给你2—3个名额，然后这些人可以找像张国荣、刘德华、梁朝伟这个级别的演员来出演，这样男女明星的阵容会平衡一些。”

　　徐克觉得现在的演员阵容已经很强大了，再请其他明星加盟，实际上对影片的票房并不会有太多的提高，反而增加了一部分不必要的成本。刚要开口，但转念一想又觉得林宥伦话里有话，改编剧本现在还没有写好，难道林宥伦是在暗示采用多主角的叙事模式？

　　林宥伦之所以提出这样的要求，最主要是担心【诛仙】在徐克手上会变成后世【蜀山传】那样的作品，那部电影完全由三维电脑特技制作，而徐克在这部电影里表现出来的特效理念已经从大胆创新变得有些极端和执迷。影片舍弃了故事的完整性，而一味追求特技的华丽，从而使得叙事过程模糊，影像画面华丽却空洞无物，缺少震撼观众的生命力。

　　林宥伦之前就暗示过徐克，可以对【诛仙】的具体进行更大胆甚至是颠覆性的改编，就是不想徐克一头扎进追求极致视效的怪圈，从而忽视了影片剧情的重要性。

　　还有一个更重要的原因是，目前的特效技术水平，要做出2001年【蜀山传】的效果并不难，但成本绝对会高得吓人。倒不是林宥伦拿不住钱来拍摄这样的电影，但是这样的电影拍出来，实在是很难收回成本，根本原因还是仙侠题材的电影，只可能在华语文化圈里被接受，缺乏普世的价值观，欧美观众肯定看不懂也无法接受。

　　所以就目前而言，林宥伦更倾向于将【诛仙】拍成类似【风云之雄霸天下】风格的电影，在亚洲市场上能够有所斩获，为本土技术电影做一些技术积累就足够了。


第391章 两手准备

　　在关于电影特效的问题上，徐克和林宥伦发生了一些分歧。

　　林宥伦希望将这部花在特效制作上的费用控制在6000万港币之内，而徐克则认为这部电影至少应该花1亿港币来制作特效，才能够达到他心目中理想效果。

　　徐克显然没有从5年前【新蜀山剑侠】的失败吸取到足够的教训，而这几年新武侠电影的成功又让他志得意满，所以便雄心勃勃，想要打造一部投资上亿的东方特效大片。

　　林宥伦知道在这种情况下，要直接劝徐克放弃这个想法，以徐克的性格不一定能接受，弄不好还会起反作用。

　　“我认为这部电影成本一旦超过1亿，就很难收回成本……”

　　徐克正要反驳，林宥伦却制止了他，“你先听我把话说完，现在我有两个方案任你选择，一是这部电影由我来投资，但算上演员片酬，拍摄预算不能超过8000万；如果你不能接受，可以选择第二个方案，我把小说的电影改编授权给你，然后你自己去联系投资。”

　　徐克一番权衡之后，最后还是选择了第二种方案，他觉得以【诛仙】小说的影响力，再加上电影工作室在业界有目共睹的制作实力，应该会有很多人愿意给这部电影投资。

　　徐克走后，林宥伦想了想，最后拿起了电话，拨通了一个号码。

　　刘镇伟接到林宥伦电话的时候都是一头雾水，在帮周星驰拍完【变现怪杰】之后，很多电影公司找刘镇伟拍片，刘镇伟都没有答应，原因是他感觉这段时间工作太累了，想休息一段时间。

　　当然别人都可以拒绝，唯独林宥伦相招，刘镇伟没办法拒绝，上次因为王家卫的事情，他欠了林宥伦一个天大的人情，所以就只好硬着头皮过来了。

　　到了之后，豪宅这边的保镖引着刘镇伟往私人海滩上走，刘镇伟一看不是什么正式的场合，心也就放了下来，心想着林宥伦找自己过来，应该只是随便聊聊，不会有什么太要紧的事情。

　　在沙滩的太阳伞下，刘镇伟见到了刚从海里游泳回来的林宥伦。

　　林宥伦接过保镖递来的毛巾，擦了擦身子，一边还指了指太阳伞下的椅子，示意刘镇伟先坐，他要回别墅先冲个澡，然后再回来和刘镇伟谈事情。

　　刘镇伟沿着海滩边四处走了走，等看到林宥伦换了衣服从别墅里出来，这才回到太阳伞地下的圆桌前坐下。

　　林宥伦坐下后，也没有和刘镇伟绕弯子，直奔主题就说：“我手上有一部电影，演员什么的都已经定了，但剧本还没有着落，我想让你来帮我做这件事。”

　　刘镇伟心里有些想不明白，林宥伦自己本身就是编剧高手，而且他还是香港编剧家协会的会长，什么样的编剧找不到，为什么偏偏要找自己？

　　当然刘镇伟并没有把这种疑惑表露在脸上，嘴上忙不迭地答应说：“承蒙林先生看得起，我一定竭尽全力。”

　　“你先不要忙着答应，这件事做起来有些难处，不然我也不会找你来。”

　　林宥伦这话虽然是在提醒，不过落在刘镇伟耳中，却更像是一种认同，别人做不了的事情才找他，这说明自己在林宥伦心目中有足够分量。

　　“林先生尽管吩咐。”

　　“你知道我最近新写了一部小说……”林宥伦将话题引到【诛仙】上，刘镇伟就隐约猜到电影剧本的事情可能会和这部小说相关。

　　果然，林宥伦接着就说：“徐克刚刚来找过我，他准备改编小说拍一部电影，我答应了，而且连演员名单都差不多定下来了，只不过我和他在电影投资上没有达成共识，最后商量的结果是我提供电影改编版权，他自己想办法解决这部影片投资。”

　　“林先生不会是想让我帮徐克写剧本吧？”刘镇伟试探性地问了一句。

　　徐克难以合作，这在圈子里是出了名的，刘镇伟担心自己的风格和徐克难以兼容，脸上不由得露出了一抹难色。

　　“关于那部电影，我和徐克的想法有些不合拍，但是片中的角色人选差不多都是我定下来的，要是徐克这部电影没能取得预期的效果，我就希望能在其他方面对参演这部电影的演员做一些补偿，我想找你根据【诛仙】的故事另写一个剧本，最好是那种恶搞的喜剧，然后启用徐克那部电影中的原班人马来拍。”

　　林宥伦虽然没有明说，但刘镇伟还是听出了一些东西。

　　林宥伦不大看好徐克拍这部电影，所以才找他来开拍戏剧版的【诛仙】，同时当然也有要推他出去和徐克打擂的意思。

　　刘镇伟倒不是怕了徐克，只是徐克拍的是一部投资可能过亿的特效大片，而他却被要求拍一部喜剧，题材上就矮了一头。

　　不要看喜剧电影一直在香港占据主流，但自从大制作特效电影兴起之后，每年的票房排前的基本都是那些大制作电影，这其中既有票价的因素，同时也有市场的因素。

　　大制作电影一般都是针对海外市场，这些年北美掀起的港片热，也都是由这类电影主导，便是刘镇伟刚刚拍完，在北美上映成绩很耀眼的【变相怪杰】，事实上也走的特效电影的路子。

　　要拿单纯的喜剧片和特效大片竞争，刘镇伟心里实在是没底。

　　还是林宥伦接下来这一番话，才打消了刘镇伟心中的顾虑。

　　“因为是喜剧，所以在剧本改编上你可以百无禁忌，想怎么写就怎么写，只要别玩脱线了就行，必要的特技可以加入一些，但我希望是像【变相怪杰】那样，特效为整部电影的喜剧主题服务，而不是为了特效而搞特效。在票房上我也不会给你什么压力，也不会拿去和徐克那部电影比，只要不亏本就算是成功，能大卖当然更好。”

　　林宥伦这么相信刘镇伟能够按照自己的期望搞出一部喜剧电影，事实上还是因为王家卫的缘故。

　　王家卫的处女作【卡门旺角】上映后票房反应不错，影评界更是一致认为这部电影将会是明年金像奖上的大热，受此鼓励，邓光容一口气拿出4000万，支持王家卫开拍【阿飞正传】。

　　别人不清楚，林宥伦却知道，【阿飞正传】是一个超级大坑，而且管挖不管埋。谁能想得到，编得出【江湖龙虎斗】，导得出【卡门旺角】的王大才子，能从一个警匪相恋的故事，最后生生拍出一个无脚鸟的故事。

　　按照王家卫的想法，这部电影是准备拍成上下两部，讲述两代香港人的故事，但林宥伦却知道这部电影只拍了第一部就无疾而终，原因是一部电影把整个公司都拍垮了，连老板邓光容都被气得住进了医院。

　　王家卫的电影很容易获得专业人士的赞赏，但在一般观众眼中就是一个闷字，现在正在拍的【阿飞正传】是这样，几年后开拍的【东邪西毒】也是这样。

　　那时候王家卫这个大“坑货”还能从电影投资商手里拉来巨额投资，一来是和那个时候的大环境有关，由徐克带起的新武侠电影风潮正热，一时间无数跟风之作，观众要武侠片，片商要武侠片，好像全世界都在拍武侠片，只要有武侠、金庸、林青霞，就有人愿意掏钱给你拍电影；二来是因为拉来的这笔投资，实际上是拍两部电影的钱，投资的片商们从来都没有指望着王家卫拍出来的电影能赚钱，他们真正看重的其实还是和王家卫一起合作的刘镇伟。

　　而刘镇伟也没有辜负他们的期望，本来说好两部电影是王家卫的【东邪西毒】先开拍，计划半年内完成，可王家卫“拖拖拉拉”拍了一年多，这部电影还没有搞定，投资商不干了，放出消息说，再见不到电影，就找黑道把王家卫给砍了。

　　王家卫这次急了，找上刘镇伟求他帮忙。

　　留给刘镇伟的只有一个月的时间，而且没有剧本……刘镇伟不是王家卫，从来不准备剧本，想到哪里拍到哪里，他习惯做好了分镜头台本，然后在一口气拍出来。

　　这个看似不可能完成的任务，最后却真被刘镇伟给做到了，他只用了27天的时间就拍出了【东成西就】这部恶搞的喜剧电影，而这其中还有五天他开了小差，帮别人写了另外一个剧本，这便由是李连杰和萧芳芳主演的经典武侠电影【方世玉】。

　　财务主管出身的刘镇伟绝对是这个时代香港最高效的编剧、导演人才，所以林宥伦才敢放心将这件事交给他去做。

　　当然这对刘镇伟来说是一个很痛苦煎熬的任务，林宥伦说了要用和徐克那部电影同一套演员阵容，所以他就只能等徐克那边把剧本敲定下来，才能开始构思。

　　“这部影片要正式开拍估计得等到明年，当然你就现在就开始做一些准备，免得到时候手忙脚乱，等徐克将剧本送过来，我会第一时间通知你。”


第392章 铤而走险

　　徐克一开始觉得，即便是林宥伦不参与投资，凭借着【诛仙】小说的影响力和自己的游说能力，应该很容易就可以从其他地方获得投资。

　　抱着这样的想法，徐克首先找上了嘉禾公司。

　　徐克希望这部电影能够获得上亿的投资，而香港电影圈除了林宥伦之外，有实力单独拿出这笔钱的只有嘉禾，而且嘉禾这两年在国际市场上步伐迈得很大，先是以吸血僵尸题材电影打开欧美市场，同时又不余余力的扶持成龙进军好莱坞。

　　邹文怀的野心和魄力都很大，徐克觉得他应该会对自己的电影构想感兴趣。

　　嘉禾对徐克的到来很重视，邹文怀、何冠昌一齐出面，可以说是给足了徐克面子。

　　双方一开始谈得很融洽，邹文怀听说徐克从林宥伦手上拿下了【诛仙】的电影改编权，满口答应要给电影投资，但是当徐克提出这部电影至少需要1亿港币的投资时，邹文怀一下子就沉默了。

　　5年前，邹文怀拿出2000万港币，支持徐克拍摄【新蜀山剑侠】，那部电影虽然轰动一时，但对于嘉禾来说只能算是赔本赚吆喝，现在的情况和当年何其的相似，邹文怀很担心徐克的新片会重蹈【新蜀山剑侠】的覆辙。

　　邹文怀沉默不语，旁边何冠昌却开口了。

　　“1亿的投入是不是太多了？”

　　嘉禾近两年投拍的大制作电影中，【黑夜传说】系列、【刀锋战士】系列以及正在拍摄中的【生化危机】，投资规模基本上都超过了1亿港币，而这些电影都有一个共同点，都是和林宥伦联合投资。

　　反而是成龙主打的动作电影，无论是之前的【红番区】还是后来的【虎胆龙威】，成本都控制5000万—6000万之间，一次性超过1亿港币的单部电影投资，嘉禾此前确实还没有过先例，所以何冠昌才会这么谨慎。

　　“我对这部电影的期待是东方版的【星球大战】，1亿港币已经是最低的预算了。”徐克目光恳切地看着邹文怀，希望自己的这个想法能够得到对方的支持。

　　“我一直有个疑惑，这部电影既然是改编自林先生的小说，他为什么不亲自参与这部电影的投资？”邹文怀突然冒出了这么一句。

　　徐克心里“咯噔”一下，他一直在谈话中极力地避免这个话题，可还是被邹文怀提到了。

　　“林先生的想法我不是很清楚，但他对拍这部电影是很支持的，而且还特意推荐了几位女主角的人选。”

　　徐克这般解释，要一般人还真就被他给蒙混过去了，不过邹文怀与何冠昌都是老狐狸，很容易就看出了徐克这话背后的心虚。

　　邹文怀没有表态，何冠昌只说再考虑一下。

　　见两人态度这般模糊，徐克知道再谈下去也没有太大的意义，便主动起身告辞。

　　送走徐克之后，何冠昌返回办公室，邹文怀正抱手站在窗户边，一脸思索的表情。

　　“这个徐克，分明是想把我们当作冤大头！”何冠昌关上办公室的门，没好气地说了一句。

　　“你也觉得林宥伦不看好这部电影，所以才把徐克推到我们这里？”邹文怀皱眉问道。

　　“林宥伦不看好这部电影应该是真的，不然以他的资金实力，莫说是1亿港币，10亿港币他都拿得出来，但要说是他把徐克推到我们这里，应该也不是，如果他真有那个意思，只要和徐克联手把戏做足一点，也不会这么容易就被我们看出破绽。”何冠昌分析说道。

　　邹文怀点点头，但眉宇间仍带着困惑：“可徐克今天来，分明有打着他旗号的意思，这又该怎么解释？”

　　何冠昌想了想说：“估计是林宥伦自己对这部电影的前景也没有太大的把握，但是对徐克开拍这部电影，他的态度应该是支持的。当然他只是支持，并没有亲自参与，徐克要是成功了，肯定少不了他的一份功劳，要是失败了，后果也不需要他来承担，左右对他都是有好处的。”

　　邹文怀眉头一挑，“也就是说，这部电影有可能亏也有可能赚？”

　　“按我说，亏的可能性要大一些。”何冠昌耸耸肩，“林宥伦对电影市场的风向判断一向很准，他都没有出手，必然是风险极大；而【诛仙】这类型的电影，在欧美市场估计很难有太大的作为，只靠华语地区的票房，估计很难收回成本。”

　　邹文怀抱手想了一阵，心里也有了决断。

　　“那这事就由你出面，找一个合适的机会和徐克解释一下，就说我们最近有几部大制作电影同时在拍，资金上有困难。”

　　……

　　从嘉禾公司出来，徐克的心情是很失落的，他显然还是低估了林宥伦对香港电影圈的影响，特别是对这些长时间和林宥伦有合作关系的大电影公司，基本上都是唯林宥伦马首是瞻。

　　林宥伦不看好的电影，显然这些公司也不会轻易冒险。

　　嘉禾尚且如此，邵氏那边根本都不用再考虑。这几年香港电影市场愈发繁荣，但邵氏在电影投资上却愈发的抱手谨慎，自从【功夫足球】之后，邵氏已经没有在拍过一部投资超过5000万的电影，反而在中低成本电影上动作不断。

　　香港电影属于邵氏的时代早已经结束，现在的邵氏再也经不起大风大浪的折腾，所以选择稳妥的经营路线无可厚非，但这对徐克来说却不是一个好消息。

　　80年代初香港三大电影公司，新艺城已经成为过去，嘉禾和邵氏又不肯冒险，这让徐克感到非常的迷茫，香港电影圈除了这两家电影公司之外，基本上再没有其他公司又实力支持他开拍这部电影，难道真的要向林宥伦妥协，缩减这部电影的拍摄成本？

　　带着这种矛盾、复杂、失落的心态，徐克回到了电影工作室。

　　施南生见丈夫一脸愁眉不展，就知道他和嘉禾的谈判并不顺利，但又不知道怎么安慰他。

　　“难道我真的错了吗？”徐克痛苦地捂住额头。

　　施南生犹豫了一下，“你真想要拍这部电影，其实还有一个选择。”

　　徐克猛地抬起头，一脸期待地看着妻子。

　　“我并不知道该不该向你提这个建议，你要是真去找了那个人，说不定以后会有更大的麻烦。”施南生忧心忡忡地说道。

　　徐克猛地醒悟过来，“你是说那个人，不会是林健岳吧？”

　　施南生苦笑着点点头，“林健岳的寰亚电影公司成立这么长时间，也只拉拢到了黄百鸣和高智森两个人，而这两个人都只擅长拍小成本电影，赚钱是没问题，但要帮寰亚电影公司撑起门前显然有些不够。寰亚现在正缺少一部大制作电影来向业界证明自己的实力，你这时候去找林健岳，就便是考虑到这部影片的投资风险，他十有八九也会拿出这笔钱来进行投资。”

　　林健岳和林宥伦一直不对付，这在业内基本不是什么秘密，有传言两人因为王祖贤而生出矛盾，但两人之间的矛盾可不止因为女人这么简单。

　　寰亚现在实力一般，而且名声不显，所以林健岳就表现得要低调一些，但这并不意味着他已经放弃和林宥伦的争斗，施南生建议徐克去找林健岳，也正是看准了这一点。

　　但是徐克拿着由林宥伦小说改编的电影去找林健岳合作，就必须要考虑到林宥伦的态度，要是因为这事触怒了林宥伦，以后电影工作室想要在香港电影界立足估计会困难重重。

　　林宥伦甚至都不需要公开打压，只需要在院线方面稍稍卡一下电影工作室，也能让电影工作室元气大伤。

　　施南生的建议是先去试探一下林宥伦的口风，徐克在连续抽掉了三根烟之后，沉默地点点头。

　　徐克能在拍摄【笑傲江湖】的时候顶着舆论的压力架空胡金铨，也可以在拍摄【黄飞鸿】的时候，冒着得罪正宗黄飞鸿传人刘家良的风险，也要把这部影片按照自己的想法拍出来，【黄飞鸿】在当年金像奖上获得最佳动作指导奖，但是袁和平却没有亲自上台领奖，这尊小金人最后也是记在了他弟子的名下。袁和平和刘家良是同行，平日低头不见抬头见，彼此闹难看了都不好，并不是所有人都有徐克那样坚决和人翻脸的勇气。

　　换作是别人，徐克翻脸也就翻脸了，但是面对林宥伦，他真没有那个勇气，且不说两人之前的合作和交情，林宥伦现在的身份地位，也足以让徐克心生忌惮。

　　施南生在给林宥伦打电话的时候，徐克在一旁显得非常紧张，找林健岳合作无疑是铤而走险，林宥伦那边究竟是什么态度，却是他没办法预料的。

　　无论结果如何，徐克都已经做了最坏的打算，但是施南生发现电话之后，却告诉了他一个意想不到的答案。

　　林宥伦居然答应了！


第393章 阳谋

　　“你说林宥伦是不是在说反话？”徐克还没有完全从这个出人意料的回答中回过神来，第一反应就是不相信。

　　没等施南生回答，徐克自己又先否决了这个想法，林宥伦要是不同意，肯定不会落下这样的口实。

　　林宥伦的态度到很好解释，无论林健岳投资这部电影成功或是失败，这事对他都没什么损失，这是一个气度格局的问题。

　　施南生真正担心的还是林宥伦背后的目的，如果林宥伦真觉得徐克这部电影一定会亏，那么他同意徐克找林健岳合作，很有可能是利用徐克去“坑”林健岳。

　　当然这是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨的事情，林健岳不是傻子，当然看得出投资这部电影的风险，林宥伦要是立场强硬的反对，说不定林健岳还会更加坚定合作的想法，而现在林宥伦这样的态度，只会让林健岳心生迟疑。

　　不管怎么说，这对徐克来说都是一个好消息，至于其他的事情，那就是林健岳需要去头疼的问题了。

　　……

　　林健岳的秘书拦在黄百鸣面前，“黄先生，你现在不能进去……”

　　“我和林先生有预约的，你不知道吗？”黄百鸣心中稍稍有些不快，但没有直接表现出来。

　　林健岳的秘书有些为难地说：“林先生正在见一个重要的客人，说了不准任何人打扰，黄先生您稍等一会儿可以吗？”

　　黄百鸣见对方表情诚恳，不像是在撒谎，便点点头，跟着对方到一旁的休息室坐下，边喝咖啡边等。

　　休息室的门一直都开着，从黄百鸣坐的角度，正好可以看到林健岳办公室的门。

　　大约过了十多分钟，林健岳办公室的门终于打开，一个留着山羊胡子的中年男子跨出门就转过身，对准备出来送他的林健岳拱拱手。

　　“林先生止步。”

　　“徐先生慢走，那件事我会认真考虑，三天之内一定会给你答复。”

　　“那我就静候林先生的佳音了。”徐克和林健岳打完招呼，转过身要走的时候，目光却正好和坐在休息室里的黄百鸣撞了个正着。

　　徐克和黄百鸣能认识，说起来还多亏了吴宇森。

　　早在新艺城成立之初四处收罗人才的时候，麦加、黄百鸣他们对徐克是很不感冒的，甚至说是有点害怕……当时徐克还是新锐导演，拍片题材喜欢剑走偏锋，作品叫好却不叫座，而且经常拍摄超支。这样的徐克对于还在起步初期的新艺城，实在不是打江山的合适人选。

　　但是新艺城最终还是选择了徐克，而这个选择说到底其实还是因为吴宇森的大力推荐。当时吴宇森做导演已经有些成绩和名声，又和黄百鸣他们几个私交甚笃，经常化名吴尚飞帮新艺城拍戏。之所以要化名，是因为吴宇森那时候和嘉禾有合约在身，邹文怀在这方面颇有业界龙头老大的气度，一般对这种事情都是睁一只眼闭一只眼，但时间长了也不是个事，所以吴宇森就向新艺城推荐了自己大为看好的徐克。

　　徐克加盟新艺城，拍出民国摩登喜剧【鬼马智多星】，影片上映后叫好叫座，票房更压倒嘉禾、邵氏同期猛片，震惊香港影界，曾是“票房毒药”的徐克凭借这部影片“咸鱼翻身”，很快就成了在三大电影公司都很抢手的导演。

　　之后两年中，徐克凭借一系列叫好叫座的电影，成为了新艺城的核心人物，他的太太施南生更成了整个新艺城的管家婆，即便是后来因为理念不合离开，但徐克和黄百鸣依旧交情很熟，私底下联系一直没有断过。

　　黄百鸣拉着高智森自组电影公司，投靠到林健岳手下，徐克还曾打电话劝过他，没想到自己有一天也成了林健岳的座上客，这时候见到黄百鸣，徐克表情顿时有些不自然。

　　倒是黄百鸣笑着走出来，热情地和徐克打招呼，末了还和他开玩笑说：“原来林先生见的重要客人就是你啊，早知道我就该直接敲门进来，白害我在外面等了这么长时间。”

　　“你来找林先生也是有事吧？我就不耽误你时间了，回头再聚，我们好好聊聊。”徐克没打算在继续留下来，和黄百鸣随便聊了几句，便告辞离开。

　　看着电梯门缓缓合上，彻底遮挡住了视线，黄百鸣这才回过头，看着林健岳，表情中带着几分疑惑。

　　既然都碰上了，林健岳也无意隐瞒，将徐克来找他的目的说了出来：“徐克手上有一部电影，想找我给他投资。”

　　黄百鸣嘴上不说，心里却啧啧称奇，作为新武侠电影的代表人物，徐克现在要拍戏，愿意给他投资的人大有人在，怎么反而跑来找他之前一直不大看好的林健岳合作。

　　“黄先生，你和徐克也算是熟人了，这事你怎么看？”

　　“这事有些蹊跷。”黄百鸣实话实说。

　　林健岳转过头，看着黄百鸣，“黄先生为什么会这么说？”

　　黄百鸣微微一怔，这才发现自己一不小心就把自己给绕进去了，当着林健岳的面，总不能把徐克以前说的那些话都告诉林健岳吧？

　　“徐克和林宥伦关系不错，最近也没听说两人有闹不和的消息，按理说徐克要拍什么电影，应该是去找林宥伦才对。”

　　黄百鸣急中生智，将话题扯到了林宥伦身上，林健岳听后，满意地点点头。

　　他问黄百鸣这些，本来就是想要试探一下黄百鸣的立场，在现在看来，黄百鸣很清楚自己应该站在哪一边。

　　“徐克拿到了【诛仙】的电影改编权，希望我能投资支持他拍摄这部电影。”在回办公室的路上，林健岳把徐克的来意简单地说了一遍。

　　“林宥伦的小说，他自己为什么不投资？”黄百鸣一句话就问到了点子上。

　　“徐克说拍成这部电影至少需要1亿港币，想法没有得到林宥伦的支持，所以才跑来求我。”林健岳淡淡地解释道。

　　“也就是说，他来找林先生，林宥伦那边是知道的？”黄百鸣试探性地问了一句。

　　“林宥伦要是不答应，你认为他敢跑来和我接触吗？”林健岳自嘲地笑道。

　　黄百鸣倒是很能理解徐克的心思，即便是他，在和林健岳合作的时候不也是小心翼翼，生怕惹了林宥伦那边不高兴，最后没办法在香港影坛立足。

　　林宥伦掌握着香港唯一的院线，等于便掐住了所有电影人的咽喉，随着新宝院线的败亡，嘉谊院线一家独大的利益格局已经非常的稳固。

　　说到底还是香港市场太小，一家院线就已经可以完全地满足市场需求，从三大院线争霸时期走过来的电影人，都从这种垄断的利益格局中获利，而越往后，想要改变这种格局就越发的困难，这也是林健岳千方百计要进入嘉谊董事会的原因。

　　没有这层董事身份在，估计真没有人敢帮寰亚开戏。

　　“这会不会是一个局？”黄百鸣说出了自己的判断。

　　“林宥伦直接表明态度，实际上就是要逼我入局。”

　　林健岳轻轻叹了一口气，他不是看到仙侠题材的局限性，也知道投入巨资支持徐克拍摄这部电影，很有可能会亏本，但是徐克的构想却让他非常地心动。

　　徐克要把这部电影打造成东方特效电影的技术标杆，如果他的这个目标真的实现了，对于寰亚的发展会是一个巨大的促进。即便影片最后没能收回成本，也可以收获巨大的名望。

　　寰亚现在不缺钱，缺的就是名气，有了名气又舍得花钱，自然会有人愿意投靠过来，这便是寰亚发展壮大的契机。

　　林宥伦这次用的是堂堂正正的阳谋，林健岳即便是看出这会是一个大坑，可仍然忍不住想往里跳。

　　这是一场赌博，唯一遗憾的是林宥伦做庄，所以林健岳无论赌输赌赢，对林宥伦而言都没有什么损失。

　　黄百鸣在听说徐克准备用1亿港币来拍一部电影的时候，也被吓了一跳，他本以为林健岳既然看穿了林宥伦的意图，就断然不会在和徐克合作，但没想到林健岳却直接问起了他对徐克的看法。

　　对于林健岳来说，这场赌博的关键在于徐克能否把这部电影拍出他所说那种效果，林健岳对徐克了解不多，自然就想到通过黄百鸣来了解更多。

　　黄百鸣这可就为难了，他知道自己的话很可能会对林健岳的决定起关键作用，站在朋友的立场上，他应该帮徐克说好话，但站在自身的立场上，他又不得不考虑，如果他帮徐克说了好话，最后这部电影拍砸了，林健岳会不会把这一切都归咎到他头上。

　　最后黄百鸣还是合了稀泥，夸了徐克两句，同时又说了徐克的一些缺点。

　　“徐克的想法很超前，但有时候这未必是一件好事，就拿当初他帮嘉禾拍的那部【新蜀山剑侠】来说，特效这些在当时的香港绝对算得上是一流，影评界一片称赞，但观众就是不买账，在这件事上，我觉得林先生应该还是要谨慎一些。”


第394章 转机

　　黄百鸣拿【新蜀山剑侠】举例，让林健岳不禁对自己的决定又有了一些动摇。

　　正好这个时候，林健岳办公桌上的电话却响了起来。

　　黄百鸣很自觉地走到一边，林健岳背过身子，拿起话筒，听出对方的声音后，表情变得有些诧异。

　　“爸，你怎么……”

　　“这段时间你电影公司那边做得怎么样了？”林白欣很直接地就问道。

　　“我请到了两位很厉害的帮手，新片已经在拍摄，大概在明年新年的时候，寰亚名下的第一部电影就可以正式上映。”黄百鸣在旁边，林健岳只是简单地将公司最近的情况简单向父亲说了一下。

　　“你这段时间的表现还不错，知道自己现在实力弱，就应该脚踏实地低调发展，而不是想着却和别人争强斗胜。”林白欣在电话里表扬了林健岳两句，接着却话锋一转：“对了，最近一段时间，你电影公司这边要更低调一些，尽量不要和林宥伦发生矛盾。”

　　林健岳一开始还挺高兴，可听到父亲后面说的话，眉头跟着就皱了起来，但他也听出林白欣这话不是用商量的语气，而是直接命令，也就没有在电话里反驳，而是从侧面打听父亲要求他这么做的原因。

　　“亚视最近一段时间在电视剧收视率上，大有要追赶上无线的趋势，我不希望因为你这边的缘故，让林宥伦开始插手无线和亚视的收视大战。”林白欣简单地解释了一句。

　　林健岳终于忍不住了，“爸，我就不明白了，林宥伦现在是无线的股东，未来更可能是接手无线，他从一开始就站在了我们的对立面，为什么我们还要对他处处忍让？”

　　“你说的是没错，林宥伦是不可能眼睁睁看着无线衰落，但无线越兴旺，邵逸夫就约不可能放权，换成你是林宥伦，你会怎么做？是帮无线度过难关，还是看着无线暂时陷入低谷，逼邵逸夫让位？”林白欣难得这一次没有生气，而是语重心长地说道。

　　在整体收视率上，亚视还没有办法和无线叫板，但是在晚间电视剧收视率上，亚视凭借着【搜神记】的人气，再接再厉又拍了几部神话剧，收视俨然有超过无线的势头。

　　“但要是林宥伦现在还没有染指电视业的想法呢？”林健岳提出了一种可能，而这也是林白欣最不愿意看到的。

　　“我就不相信他对掌控无线会没有兴趣，不然他为什么要拿嘉谊院线的股份换无线的股份？”

　　“恰恰相反，我觉得他的野心不止是一个无线就能满足，所以现在他才不是这么着急地要掌握无线的大权，所以即便我们退让，他该出手帮无线依旧会出手。”

　　林健岳说出了自己的看法，电话那头林白欣沉默了好一阵。

　　“也许你说的有道理，但这件事先按我说的办！”

　　林白欣给出这样一个回答，让林健岳感到很失望，放下电话之后，他脸上的表情阴晴不定，抱手考虑了一段时间，接着就把秘书喊了进来。

　　“等会儿你打个电话给徐先生，就说晚上我请他吃饭！”

　　黄百鸣在旁嘴巴动了动，最终却没有说什么，他知道应该是林白欣在电话里和林健岳说了什么，这才让林健岳下定决心要给徐克投资。

　　事情涉及林白欣、林健岳父子二人的关系，黄百鸣很理智地选择了沉默。

　　……

　　粱加树、曾丽珍这段时间的日子都不怎么好过，亚视接连一个星期在晚间电视剧收视率紧咬无线，这种情况只在当年无线和亚视前身丽地电视台进行收视大战的时候才出现过。

　　尽管在整体收视率上，无线仍占据绝对优势，但其中还要去掉每期【好声音】带来的超高收视率，特别是【好声音】现在已经进行到了第三阶段的比赛，再有几期就到最后的总决赛。

　　也就是说，无线凭借【好声音】力压亚视的优势很快就是失去，而下一届的比赛要等到明年才开始，远水可解不了近渴。

　　亚视在【搜神记】之后，继续主打神话剧，确实聚拢了一批观众，本来无线这边推出新拍武侠剧【大唐双龙传】来和亚视打擂，本来已经夺回了不少的观众，偏偏这个时候，林宥伦的新书发布。

　　【诛仙】一出，几乎以横扫的姿态风靡港澳台，亚视主打的神话剧借了这股东风，收视率开始猛涨，弄得无线这边阵脚大乱。

　　方逸华采纳了粱加树的建议，最终无线倒是拿下了【诛仙】的电视改编权，不过是和林宥伦合作，无线这边只负责配合，所以这部电视剧什么时候开拍，完全是林宥伦说了算。

　　方逸华可以三天两头给粱加树施加压力，但粱加树却没有办法去催林宥伦，因为这事，他已经连续一个星期没有能睡上一个安稳觉。

　　好不容易，林宥伦那边松了口，答应电视剧的演员可以由无线这边自由挑选，当然最后的决定权还是在他手上。

　　无线这边立刻行动起来，直接将【诛仙】演员的挑选过程搞成一个海选节目，由观众投票选出最合适的演员角色。

　　这种做法早有先例，83版【射雕英雄传】的演员就是这么选出来的，当然那个时代，这是金庸小说改编的武侠剧才能享受的待遇。

　　后面【昆仑】也有这样的机会，只是那部电视剧里的角色人选都是由林宥伦直接指定，无线也就没有了做类似海选节目的机会。

　　这次好不容易林宥伦将挑选角色的权力下放，无线当然要抓住这个机会，海选也是搞得热热闹闹的，因为【诛仙】的超高人气，一时间倒是将回落的收视率拉起来不少。

　　但这么做不是一个长法，即便是选好了角色，电视剧要正式开拍也得等上一段时间，眼看着亚视步步紧逼，方逸华也在着急上火。

　　这天在高管会议上，负责电视剧制作的曾丽珍和粱加树都被方逸华狠狠训斥了一顿，会议结束时，不知是什么缘故，冯美基被方逸华单独留了下来。

　　“美吉，我看你刚才好像有话要说？”

　　冯美基听到这话大吃了一惊，她没想到方逸华在会上发那么大火，居然还有心思留意观察她的表情。

　　眼下方逸华正盯着，冯美基也来不及多想，开口就说：“方小姐，现在这种情况大家都在努力想办法，你也不要发那么大火，气坏了身体就不值得了。”

　　方逸华叹了一口气，“美吉，其实我也不想这样，但现在的情况真很让人担忧，必须要想个办法阻止对方的势头，不然我们就真的危险了。”

　　冯美基犹豫了一下，“方小姐，其实有件事我一直没有和你说，是关于林先生的……”

　　方逸华疑惑地看着冯美基，不知道她为什么会突然提起林宥伦。

　　“去年的时候，林先生曾找我要过一个艺人的资料。”

　　“这很正常啊。”方逸华有些不解，这事也值得冯美基特别向自己提起？

　　“林先生要的是阿芝的资料，后面我打听了一下，阿芝今年上半年很长时间都不在香港，据说是到大陆那边拍了一部电视剧。”冯美基解释说道。

　　“阿芝不是已经决定退出娱乐圈了吗？怎么回到大陆拍戏？这事又和林宥伦有什么关系？”方逸华一口气问了三个问题，然后猛地省悟过来，眼睛瞪得大大的看着冯美基，“你是说，林宥伦找阿芝去拍了一部电视剧？”

　　冯美基点点头，虽然这只是她的猜测，但她手上还是多多少少掌握了一些证据。

　　“这事我怎么一点风声都没有听到？”方逸华感觉到很诧异。

　　“应该是林先生那边刻意低调，然后剧组保密工作又做得很好，据我了解，林先生这次应该是和台湾那边的电视台有合作，然后整部电视剧又是在大陆拍摄，所以香港这边没有引起太多的关注。”冯美基解释道。

　　方逸华沉凝片刻之后问：“你的意思是，我们可以先把林宥伦手上的这部电视剧买过来？”

　　“我想林先生弄这么神秘，应该是对这部电视剧有很大的信心，一般来说，林先生不大可能会把这部电视剧卖给亚视，但我担心消息传出去之后会有变数发生。”

　　冯美基的担心并不是毫无依据，【诛仙】的电影版权，林宥伦居然交给了林健岳的寰亚电影公司来拍，虽然有徐克做中间人，但好多人还是看不懂林宥伦的用意，但却足以引起一些猜测。

　　林宥伦既然肯把【诛仙】的电影版权交给林健岳，谁敢保证他不会把那部拍好的电视剧交给亚视？

　　冯美基这么一说，方逸华也意识到了事情的紧迫性，她一方面让冯美基和赵雅芝联系，套套对方的口风，另一方面打电话把粱加树叫了过来，让他亲自去找林宥伦，确认这部电视剧是否存在。

　　只要这部电视剧真的存在，一定不惜代价从林宥伦手上买下来！


第395章 两女相知

　　“干爹！”林宥伦才进门，小光就从沙发上跳下来，飞奔着跑了过来。

　　林宥伦单手把他抱起，刮了刮他的鼻子问：“最近有没有淘气？”

　　“小光最近很乖的。”小光搂着林宥伦的脖子，撒欢似的把头埋在他怀里。

　　赵雅芝到客厅找了一个花瓶，把林宥伦带来的花插好，出来时看到这一幕，没好气地说道：“好了，小光，不要这么黏人！”

　　林宥伦拍拍小光的后背，把他放下下来，接着又问：“对了，宏仔呢？”

　　“在屋里做功课……”赵雅芝话音刚落，宏仔住那间卧室门就打开了一条缝，一个小脑袋从里面探了出来。

　　见到赵雅芝，宏仔立刻准备要把头缩回去，紧接着又看到林宥伦，他顿时松了一口气，脆生生地喊了一声：“干爹！”

　　林宥伦冲宏仔招招手，把他叫到自己身边，“功课做完了没？”

　　宏仔看了赵雅芝一眼，低着头小声说：“还没有……”

　　林宥伦疑惑地抬起头，看着赵雅芝，“现在这所学校功课很多吗？”

　　赵雅芝板起脸，瞪着大儿子说：“宏仔，是不是又在房间里偷看漫画书？”

　　宏仔低垂着脑袋，“妈咪，我知道错了。”

　　“你……”赵雅芝正要责骂，林宥伦却把她给劝住了。

　　“芝姐，看在我面子上，今天就原谅他一次好了。”

　　赵雅芝嗔恼地瞪了林宥伦一眼，自己两个儿子都快被林宥伦给“宠”坏了，宏仔屋子里偷偷藏的漫画书，说不定就是哪次林宥伦送给他的。

　　“现在不严格要求他们，以后长大了会没出息的。”

　　林宥伦给宏仔使了个眼色，“回去做功课吧，晚上和干爹一起出去吃饭！”

　　宏仔赶紧跑回房间，生怕动作慢会被母亲抓住再训一顿。

　　小光在一旁拽着林宥伦的手，不停地摇晃说：“干爹，我也要一起去！”

　　林宥伦揉了揉小光的脑袋，“好啦，带你一起去，干爹现在要和妈咪说话，小光自己去玩好不好？”

　　小光很懂事的点点头，接着又看着赵雅芝说：“妈咪，我功课已经写完了，可以看电视吗？”

　　得到赵雅芝的同意之后，小光欢呼一声，跑进客厅自己去开电视。

　　林宥伦还没开口，赵雅芝就先问道：“晚饭你要带两个孩子出去吃？”

　　“我怎么可能忍心将芝姐你一个人丢在家里？”林宥伦腆着脸笑道。

　　“少贫嘴！”赵雅芝横了林宥伦一眼，有些为难地说：“我们这样出去，要是被记者拍到的话……”

　　“不去那种人多的餐厅，应该不会有事。”

　　林宥伦一脸无所谓，但赵雅芝还是有些犹豫。

　　“要不这样好了，我们把小贤一起叫上。”

　　最近这段时间，赵雅芝突然发现自己有些害怕和林宥伦独处，她内心深处隐隐地有一种渴望，又本能地在努力地回避。

　　林宥伦想了想，觉得这样也好，赵雅芝现在还没有决定要不要复出拍戏，媒体这个时候对她过分关注，只会给她带来更大的压力。

　　王祖贤在场，便是有记者拍到了他们的行程，也不会把事情太多的往赵雅芝身上联想，这其实也是对赵雅芝的一种保护。

　　“那我现在就和小贤打电话。”赵雅芝转过身，心里轻轻舒了一口气。

　　林宥伦正准备到宏仔房间里和小家伙聊一聊学习上的事情，赵雅芝却又去而复返。

　　见赵雅芝一副欲言又止的表情，林宥伦感到很奇怪：“怎么了？”

　　“这个电话还是你来打吧，我打不合适……”赵雅芝解释道。

　　“为什么？”林宥伦问道。

　　“这个你就不要问了，反正这个电话必须你来打！”赵雅芝不由分说地将无绳电话塞到林宥伦手上，这个电话要是她给王祖贤打，难说会引起王祖贤的误会。

　　赵雅芝心思细腻，可不想因为这么一点小事就把彼此的关系弄僵。

　　林宥伦无奈，只好拿起电话拨了王祖贤的号码，才聊了几句，就把电话重新递给了赵雅芝。

　　“小贤说要和你说话。”

　　赵雅芝接过电话，转过身背对着林宥伦，这才开始和王祖贤讲电话，两个女人间的话题还真不少，一通电话打了半个多小时才结束。

　　林宥伦已经叫上来了宏仔、小光准备出门，这时候赵雅芝才想起要换衣服化妆，又让林宥伦他们多等了半个小时。

　　餐厅门口，林宥伦看到了王祖贤那辆红色的跑车已经停在了那边，进去之后，王祖贤果然已经等在了座位上。

　　小光和宏仔都甜甜地叫了一声“王阿姨”，王祖贤拿出给两个小家伙准备的礼物，又送了赵雅芝一条她从加拿大买回来的丝巾，最后只剩下林宥伦一个人眼巴巴地看着她：“那我的呢？”

　　“不好意思，忘了把你算在内了。”王祖贤用手捂着嘴笑说。

　　林宥伦沮丧地叹了一口气，正要往王祖贤身边坐下，王祖贤却拉着赵雅芝，把他要做的那个位置给占了。

　　“我和芝姐坐一边，你和小光、宏仔坐一边。”王祖贤在赵雅芝面前会有些心虚，所以故意要和林宥伦划清界限。

　　王祖贤越是这么做，其实越会给人“此地无银三百两”的感觉，只是赵雅芝不说，别人也看不出什么。

　　大家各怀心事，饭桌上只是拣着一些无关紧要的话题在说，林宥伦借此机会，说起了【诛仙】改编电影的事情。

　　“连我也有份？”赵雅芝有些意外。

　　“这是徐克的主意，和我没关系。”林宥伦急忙将自己撇清。

　　“徐导演有跟我联系过，但是刘镇伟那边又是怎么回事？”王祖贤在加拿大旅游期间接到徐克的电话，当时她只问了这次是不是演女鬼，得到否定的回答之后，便没有再多问，直接就答应了徐克的邀请。

　　“这部电影应该是和【笑傲江湖之东方不败】一样是群戏，光主演就有7、8个，那么多人档期排在一起，只拍一部电影太浪费了，所以就准备拍两部。徐克拍的是特效版，刘镇伟拍的是搞笑版。”林宥伦解释说。

　　“徐克拍正戏闷得要死，到了刘镇伟那边又要拼命的搞笑，两头都要兼顾，这样会很累的好不好？”王祖贤撅嘴说。

　　“这样才能锻炼演技嘛。”林宥伦搬出这样一个理由，王祖贤倒是没再说什么。

　　今年金像奖双提名都没有能够拿奖，这事成了王祖贤心中的一大遗憾，在这之前她对拿奖是无所谓的，但真正失之交臂之后才发现自己其实还是蛮在乎的，心中更暗暗发誓一定要拿下这座奖。

　　这半年多来，王祖贤除了接拍主流商业片之外，也尝试着演了几部小成本的文艺电影，便是有磨砺演技的想法在里面。

　　赵雅芝表面上看上去是在认真听王祖贤和林宥伦说话，其实心里却在想着另一件事。

　　“芝姐已经想好要复出了吗？”

　　王祖贤突然问了这么一句，赵雅芝猛地回过神来，发现王祖贤和林宥伦都在看着她，一时间好不尴尬。

　　“其实我自己也还没想好……”

　　“这还用考虑吗？芝姐你这么漂亮，不复出演戏真的可惜了。”王祖贤说道。

　　“最近【明周】杂志不是搞了一个‘香江群芳谱’，票选出了香港十大美人，小贤你可是排在我前面的，和你比起来，我都觉得自己已经老了。”

　　“哪有，那都是媒体胡乱编的，芝姐你可不要拿那个取笑我。”王祖贤急忙澄清说。

　　“咳！咳！”

　　林宥伦在旁听了这话就不乐意了，咳嗽了两声，清清嗓子说道：“【明周】是我名下的杂志，没有你说的那么不堪好不好。”

　　“我和芝姐说话，不许你插嘴！”王祖贤娇蛮地瞪了林宥伦一眼。

　　赵雅芝这个时候倒是帮林宥伦说了一句公道话：“【明周】这些年在香港娱乐圈还是很有影响力的，而且这份榜单我自己都觉得排得很公平，小贤你今年虽然排第四，但是排在你前面的都没有你这样的年龄优势，再往后她们的排名肯定会降，而你绝对有问鼎榜首的实力。”

　　“我只是碰巧这两年拍了几部有影响力的电影，要是芝姐你没有退出娱乐圈，或是【还珠格格】在榜单评选之前开播，你的排名肯定在我之上的。”

　　王祖贤提到【还珠格格】，赵雅芝突然想起一件事。

　　“今天中午的时候，无线的艺员总监冯美基给我打了一个电话，她好像听到了什么风声，一直在向我打听这部电视剧的事情。”

　　林宥伦听后淡淡一笑，“他们倒是消息灵通。”

　　“冯小姐还说要邀我重新回去公司，但我不知道该不该答应……”赵雅芝又说了一桩难事。

　　“芝姐你这么早就退出娱乐圈真的太可惜了，无线那边既然有这样的想法，你不妨答应下来，不过不要签长约，只用签部头约。”林宥伦建议说。

　　赵雅芝还在犹豫，林宥伦放在手边的大哥大突然响了起来。

　　林宥伦接通电话，一听是粱加树的声音，心中顿时了然……真是说曹操曹操就到！


第396章 花落谁家

　　林白欣那染了白霜似的双眉下，一双眼睛炯炯有神，像清澈、深沉的池水。他半眯着眼睛望着站在办公桌前的萧苼，也许是眯得太细太小的缘故，从那眼里射出来的光分外集中、分外强烈、分外明亮。

　　“这消息可靠吗？”

　　“那人就在粱加树身边做事，我想这件事应该不会有假。”萧笙小心翼翼地回答道。

　　“林宥伦居然投资拍了一部电视剧，这件事倒是有趣……”林白欣接着把目光转向了站在一旁的李庄烈、徐晓明身上，“这事你们怎么看？”

　　“从【好声音】到现在直接投资拍摄电视剧，我觉得林宥伦应该是想通过这种手段来间接地增强自己在无线的影响力，为他下一步接手无线铺路。”徐晓明开口说道。

　　“我倒是觉得，林宥伦此举用意深远。”李庄烈和徐晓明搭档这么多年，这么直接地反驳徐晓明的意见还是第一次。

　　林白欣眉头一挑，“那庄烈你觉得林宥伦真正的用意是什么？”

　　“制播分离！”李庄烈不顾徐晓明劝阻的眼神，毫不犹豫地说道。

　　林白欣露出一副感兴趣的样子，“哦？你说说看。”

　　“电视节目的制播分离，其实就和电影的独立制片制度一样，给与节目制作人更多的权限和更大自由，无线在电视节目制作上的管理延续的依旧是当初邵氏电影公司那一套制度，而林宥伦明显是更倾向于认同嘉禾所推行的独立制片制度，所以我觉得他最近这一年的动作，其实都是在有步骤地为推行制播分离制度做准备。”

　　李庄烈说这么多，其实是想劝林白欣在亚视现行实行制播分离，但林白欣关心的重点并不在制播分离这项制度上，他更想知道林宥伦有没有可能把这部电视剧的首播权卖给亚视。

　　“我觉得可以争取一下。”萧苼立刻表态。

　　在得知这件事的第一时间，萧苼就有一种预感，林宥伦投资拍的第一部电视剧，应该会非常的不一般，这让他感到一种前所未有的威胁。

　　不要看萧苼现在很受林白欣信任，但是这种信任是建立在他监制的几部电视剧收视很高的前提之下，一旦亚视的收视下降，林百欣对他的信任也会跟着打折扣。

　　最好的办法，就是将这部电视剧从无线手上抢过来！

　　“林宥伦只要一天还是无线的董事，他的立场就是和我们相对立的，即便他肯将这部电视剧卖给我们，开价也肯定会很高，谁能保证这不是变相地拖垮我们的一种手段？”李庄烈立刻反驳说。

　　“李监制这话可不对，你刚才一直在说制播分离，现在我们从林宥伦手上购买电视剧，这不就是制播分离的一次尝试吗？”萧苼冷笑着反问。

　　“这是两码事！”李庄烈闷头回了一句。

　　林百欣突然一拍桌子，正在争执中的萧苼和李庄烈见状，都闭住了嘴巴，办公室里立刻变得鸦雀无声。

　　“阿苼，这事由你负责……”林白欣接着本来是想说只许成功，不许失败，但想了想又觉得这件事变数太大，所以就改口让萧苼尽力而为。

　　从林白欣办公室里出来，才进电梯，李庄烈就很郁闷地跟徐晓明抱怨说：“你说我今天是不是让萧苼当枪使了？”

　　徐晓明耸耸肩，一脸没好气的样子，“你才发现啊。”

　　李庄烈嘴里恨恨地骂了一句，徐晓明接着安慰他说：“你提出的制播分离的想法，林伯根本都没有抓住重点，所以才会被萧苼得逞，当然最主要的是林伯自己也有这个想法，所以在这件事上，认真你就输了。”

　　李庄烈一肚子的话，最后却只化为了一句叹息：“林伯是一个很成功的商人，但和林宥伦、邵逸夫比起来，始终只是一个外行，就凭这一点，亚视就不可能真的超过无线。”

　　徐晓明没有吭声，但心底里，他觉得李庄烈说得没错，说白了现在的亚视只是财大气粗，但缺乏底蕴，短期时间还看不出什么，但时间一长，问题肯定会暴露出来。

　　他们现在唯一能做的就是祈祷着林宥伦晚一些入主无线，不然亚视真有可能在短时间被无线彻底压垮！

　　……

　　在电视圈里摸爬滚打了这么多年，李庄烈和徐晓明能够看到的问题，萧苼当然也能意识到，只不过他现在已经被迫选择了另一条路，所以就只能这样一直“错”下去。

　　在林白欣作出决定的第二天，萧苼就亲自登门拜访林宥伦，很不凑巧，他跟着林宥伦家的保姆走进客厅的时候，却看到了一个他很不愿意见到人，先他一步已经坐在了那里。

　　粱加树见到萧苼走进来，面色一沉，虽然不清楚萧苼的来意，但肯定来者不善。

　　“梁监制，不对，现在应该是梁总监了，时间可过得真快，这一晃眼都快有大半年没见面了。”萧苼在粱加树对面的沙发上坐下，面带讥诮地看着对方。

　　萧苼还没有从无线跳槽的时候，粱加树名义上算是他的手下，不过粱加树仗着自己是方逸华的亲信，很多时候都不太买萧苼的账，所以两人关系一直不太好，这时候仇人相见，自然是分外眼红。

　　“听说这段时间萧总监在亚视那边混得很不错啊，怎么，你来找林先生，是不是又打算跳槽回无线？”粱加树反唇相讥道。

　　“恐怕梁总监要失望了，这次我来，其实是和你一样的目的。”萧苼已经猜到了粱加树的来意，故意做出一副大局在握的姿态，骗不过粱加树，也要气他一气。

　　粱加树心头一惊，他来找林宥伦这事很隐蔽，萧苼是怎么知道的？

　　粱加树脸上阴沉不定，想来想去就只有两种可能，一是自己身边出了奸细，二是萧苼在使诈。

　　如果是第二种情况倒没什么，粱加树最担心的是自己来找林宥伦的目的，已经被身边人泄露给萧苼知道，而萧苼今天来，绝对不是看好戏那么简单。

　　要是放在从前，粱加树根本不会觉得萧苼会对自己的计划产生任何的威胁，但是前不久寰亚电影公司高调宣布斥资一亿港币开拍新片，而那部电影正是改编自林宥伦的最新小说。

　　坊间盛传林宥伦和林健岳有矛盾，但这一次林宥伦的举动却让人有些看不懂，同时也加重了无线这边的担忧，林宥伦能在电影上和寰亚合作，谁能保证他在电视领域不会和亚视联手？

　　最让粱加树感到担忧的是，他这次来，是提前就和林宥伦约好的，如果萧苼也是抱着和他同样的目的，那么林宥伦没有把和两个人见面的时间错开，这种态度背后本身就很让人玩味。

　　林宥伦没有立即露面，是因为他书房里正在接待另一位客人。

　　“林先生，为了促成这次合作，我们中视是下了很大的决心，2000万台币的版权费真的已经不低了，至少我不知道台湾还有那部电视剧的引进费用超过这个数字。”

　　周遊这次是代表中视来和林宥伦谈判，因为当初林宥伦借潘莹紫拍【还珠格格】的时候双方就有过约定，这部电视剧中视有优先购买权。

　　“我想周女士应该知道这部电视剧的制作成本。”林宥伦并没有直接表态，而是隐晦地提了一句。

　　周遊当然知道【还珠格格】整个拍摄花了差不多700万港币，以此时的汇率换算成台币，大约是3000万，中视只出2000万台币就想要购买电视剧的播映权，换成一般人估计是不会答应的。

　　“香港这边的播映权应该也能卖出差不多的价格，再加上日韩、新马泰这些地区，林先生肯定是稳赚不亏的。”周遊有些无奈地说。

　　“要是能多赚，我想没有人会和钱过不去吧？”林宥伦笑了笑，接着却话锋一转：“不过看在周女士的面子上，我倒是可以考虑以中视提出的价格来完成这笔交易。”

　　听完林宥伦这番话，周遊不仅没有高兴，反而眉头更加地皱了起来。她没有自大到真觉得自己在林宥伦面前有这么大的面子，唯一合理的解释是林宥伦在用这样的手段拉拢她。

　　林宥伦为什么这样做，这是周遊怎么也想不明白的事情，但是眼下的情形，却是由不得她更多的犹豫。

　　“林先生这么说了，那我就却之不恭了！”

　　林宥伦这个时候拉拢周遊，却是为将来台湾发放第四张电视准入牌照做准备，无论那个时候是以TVB的名义还是他个人的名义来控制这家电视台，都需要台湾本土的人才来作支撑。

　　周遊没有林宥伦这样的“先知先觉”，自然猜不透林宥伦的用意，她看过【还珠格格】的样片，知道这部电视剧收视肯定不低，但究竟能火到什么程度，她心里并没有一个准确的答案，所以此刻她只觉得自己承了林宥伦的一个人情，却不知道这个人情究竟有多大！


第397章 可怜之人

　　周游离开的时候，林宥伦亲自送她下楼，路过客厅的时候，粱加树、萧苼一齐从沙发上站了起来。

　　粱加树、萧苼对周游并不陌生，同样周游也认识这两人，不过当着林宥伦的面，双方都只是点点头，便算是打过了招呼。

　　林宥伦吩咐吴妈代为送客，然后招呼粱加树、萧苼一齐坐下。

　　这一才坐下，粱加树就抢先开口：“林先生，这是【诛仙】电视剧用观众票选出来的演员名单，您看看有什么不妥，回去我们再进行调整。”

　　他从公文包里拿出一份名单，双手恭敬地递给林宥伦。

　　林宥伦看了粱加树一眼，之前在电话里他可没有提到这事，心中不觉有些奇怪，不过萧苼在旁边，他也不好开口询问，伸手将名单接过来。

　　萧苼脸上表情依旧，心里却把粱加树骂了好几遍，他怎么会看不出来，粱加树是再用这种方式向他示威。

　　“听说电影版【诛仙】的演员人选都是由林先生亲自选定的，我相信香港再也找不出比电影版更好的演员阵容了。”萧苼说完还特意看了粱加树一眼，你不是炫耀林宥伦的立场是站在无线那边吗？不要忘了【诛仙】电影版可是交给了寰亚电影公司来拍。

　　粱加树面皮微红，却没办法反驳。

　　林宥伦抬起眼，目光在粱加树、萧苼身上扫了一圈，他对这两人的明争暗斗并不感兴趣，真正让他感兴趣的还是粱加树送来的这份名单。

　　“这真是观众票选出来的结果？”这话带着一些质疑的味道。

　　粱加树听后心里咯噔一下，稳住心神后小心翼翼地回答道：“每个角色都是从观众投票前三的演员中挑选出来的，其中大部分都是选的得票最多的演员，也有几个观众投票不是最高，但电视台准备要重点做培养，所以才把名字加了进去。”

　　林宥伦点点头，从名单上就可以看出，粱加树在这个问题上并没有撒谎，无线这次也掌握好了足够的分寸，塞进来的人演的基本都是一些无关紧要的角色，几位主演的人选，虽然不能和电影版直接比较，但基本上还是可以过关。

　　电视剧版【诛仙】中，男主角张小凡由无线的新晋小生温兆仑担任，女主角之一的陆雪琪是今年的港姐冠军李嘉欣，另一位女主角碧瑶则是由号称无线古装第一美女的黎媄娴出演。

　　李嘉欣就不用说了，不论她观众得票是不是第一，无线肯定会为她安排一部正剧的主角，这是每年港姐冠军都能够享受到的待遇。

　　现在走在香港街头，随便拉住一个人问：“你觉得香港女星中谁最靓？”得到的答案多半是：“李嘉欣！”自从港姐选美之后，漂亮基本上已经成为了李嘉欣的代名词。

　　不能不承认，在香港，女星要出名，没有漂亮是不行的，而有了漂亮就有了一切可能。李嘉欣身材高挑，仪容端庄，是标准型的美人，更难得的是她的气质冷而不傲，艳而不俗，在港星里也是非常难得的。

　　小说中的陆雪琪最大的特点就是冷傲清丽，而这个角色有一个最大的好处就是不需要太多的演技，对于刚刚出道的李嘉欣来说正好合适。

　　当然这只露在表面的一些因素，林宥伦并不确定知道他与李嘉欣关系的邵逸夫、方逸华等少数无线高层，是不是在这个角色人选上专门地暗示过粱加树，而这么做好处是显而易见的，既给李嘉欣安排了一个很好的角色，同时也是向林宥伦的一种示好。

　　而电视剧版的另一位女主角选用黎媄娴，看得出无线这次在研究【诛仙】这部作品上确实下了很大的功夫，抛开名气不谈，在某些方面，黎媄娴甚至要比电影版的周慧敏更适合碧瑶这个角色。

　　在张曼玉、邱淑贞、刘嘉玲都转向电影届发展之后，黎媄娴已经成为了无线名副其实的当家花旦之一，尤其是在古装戏方面，黎媄娴的一号女星地位几乎无人能够动摇。可以说，黎媄娴是80年代香港古装武侠剧的代表人物之一，她生对了时代，气质又非常适合那个时代的电视剧，而这种古典美的气质在她之后的女演员中很难再找寻，与之相对应的就是香港武侠电影的没落。

　　林宥伦前段时间还在电视上看了梁朝伟版的【倚天屠龙记】。在这部戏中，黎媄娴扮演的是赵敏。黎版的赵敏应该是最为美丽高雅的，但却有着气质偏弱的不足。其实黎媄娴的风格并不适合演赵敏，而导演选她完全是因为她外形出众，而这部戏也主要体现赵敏的痴情而非她的心机。

　　其实林宥伦一直觉得，黎媄娴最适合演苦命美人，这与她的忧郁气质有关。黎媄娴在武侠剧中最出名的两个角色，【绝代双骄】中的铁心兰和【连城诀】中的戚芳都是这类型的角色，而恰恰【诛仙】中的碧瑶也是这样一个痴情却又苦命的女子，由黎媄娴来饰演，却是再恰当不过。

　　出演田灵儿的是去年的港姐亚军，号称电眼美人的李媄凤，其他的配角也大都是小有名气的TVB艺员，这样的阵容差不多已经不比每年的台庆剧要逊色多少。

　　这个时代开拍【诛仙】，最大的问题就在于特效，在这方面林宥伦一直存有不小的担忧，徐克愿意在电影版【诛仙】上进行大胆的尝试，倒是为电视剧版【诛仙】减轻了不少的压力。

　　亚视版【搜神记】的特效虽然饱受诟病，但这部电视剧的收视率一直居高不下，也说明这个时代的观众对于电视剧中的特效并不是非常在意，想想20多年后的【天天有喜】这样的特效雷剧都能有不错的收视率，林宥伦的心理压力顿时小了很多。

　　看完整个演员名单，林宥伦总觉得少了点什么，但一时间又想不出究竟少了什么，抬头看到萧苼，他突然间有了主意。

　　“萧先生离开无线不久，对那边的人事应该都还了解，你帮我看看这份名单上是不是少了什么人？”

　　萧苼根本没想到林宥伦会让他看这份名单，一旁粱加树脸色却勃然大变，不过在林宥伦眼皮子底下，他再不满，也不敢将这种情绪表现出来。

　　有这样了解对方底细的机会，萧苼当然不会放过，他接过名单看了看，心中在对无线这次的手笔感到咂舌的同时，也在飞速思考着林宥伦问他的问题。

　　很快，萧苼便从这份名单上看出了一些眉目：“我离开无线也有快一年的时间了，具体的人事变动不大清楚，但当初赫赫有名的‘无线九龙女’，除了梅艳芳、张曼玉、邱淑贞已经专拍电影之外，有5位都在这份名单上，唯独缺少了蓝洁英，她出道的时候可是号称靓绝五台山，我记得去年【大时代】她都还是主演，按理说也应该出现在名单上才对。”

　　萧苼这么一说，林宥伦倒还真想起了这么一个人，蓝洁英1983年加入无线第12期艺员培训班，和曾嬅倩、刘嘉玲是同期的同学，与梅艳芳同龄，出道时候被称作“靓绝五台山”，是前程看好的花旦，那时候估计没有人会想到有一天，香港娱乐记者会挥笔将她封为“香港四大癫王”之一。

　　想到蓝洁英后世的悲惨境遇，林宥伦倒是有些同情这个美丽的女子，当然他也知道萧苼不会无缘无故地提到蓝洁英，再看粱加树一脸尴尬的表情，就知道其中肯定还有他不知道的内情。

　　粱加树恨恨地瞪了萧苼一眼，这才向林宥伦解释说：“蓝洁英因为不服从公司的管理，所以这段时间都没有再给她安排任何的工作。”

　　说白了就是蓝洁英不听话，然后就被无线雪藏了。

　　这样的例子在无线很多，林宥伦也不可能一一过问，不过这事既然碰上了，他自然要问个究竟。

　　“蓝洁英相貌、演技都不差，就是性格就有不讨人喜欢，三年前她就因为合约的关系被公司雪藏过一段时间，后面因为一批演员合约到期转向电影界发展，公司才不得不又把她找来拍戏，但是拍完两部戏之后她又因为合约的问题和公司起了矛盾，不得以之下，公司只好将她先冷处理一段时间。”粱加树解释道。

　　当年的九龙女，蓝洁英一点都不比其他人差，但现在却是混得最惨的一个，其实无线也想过要力捧蓝洁英，无奈她实在是太有性格，让她签五年，她只签两年，无线盛怒之下将她雪藏、一段时间后，无线打算重新启用她，让她拍剪头发的戏，她嫌造型太丑不肯拍，让她在夏天拍古装，她更是不情愿，TVB要打掉她的嚣张气焰，所以就把她从正印花旦贬成了咖喱啡，演完【大时代】之后就再次将她雪藏。

　　“我看这样吧，给她一个戏份不重的角色，这也算是一种敲打，却也不至于一棍子就把人打死。”林宥伦拿起笔，在狐妖小白的演员名字上划了一横，在后面补填上了蓝洁英的名字。


第398章 【还珠】热

　　看到被蓝洁英替换掉的那位演员，粱加树心中暗暗发苦，这个演员正是通过他的关系塞进来的，林宥伦这么做，未曾没有要敲打他的意思。

　　雪藏蓝洁英的决定是公司高层集体做出的决定，林宥伦既然发了话，想来方逸华也会给他这个面子，粱加树当然也就顺水推舟的答应了下来。

　　【诛仙】电视剧演员名单就这样敲定了下来，粱加树却不敢大意，因为接下来要商量的事情才是他此行真正的目的。

　　坐在粱加树对面的萧苼，这时候也抖擞精神，他知道正戏马上就要开场了。

　　果然，林宥伦接着开口就谈到了【还珠格格】的相关情况。

　　“这部电视剧是由我提供故事构思，李碧嬅小姐主笔编剧……演员方面，香港这边我只找了赵雅芝，剩下的都是台湾那边的演员，其中有正当红的潘莹紫，小有名气的马璟涛，还有刚刚出道的一个叫焦恩峻的演员。”

　　两位男主角的名字对于粱加树和萧苼而言都很陌生，但赵雅芝和潘莹紫他们两个就很熟悉了，一个在香港一个在台湾，都是在电视剧中非常有号召力的女演员。

　　当然今昔不比往日，电视剧中的明星效应已经随着“五虎将”时代的结束而慢慢失去热度，能够长久吸引观众的还是电视剧的剧情，所以【还珠格格】的演员阵容虽然强大，但还不至于让粱加树和萧苼感到太大的震撼，真正让他们惊讶的还是林宥伦和李碧嬅的联手。

　　一想到这部电视剧可能带来的轰动效应，萧苼和粱加树都忍不住激动了起来，两人抬起头，目光撞在一起，火药味很浓！

　　“昨晚六叔和我通过一次电话，【还珠格格】的首播权我已经决定交给无线，所以很遗憾，萧先生你来晚了一步。”

　　这句话，像冷水浇头一样凉透了萧苼的心，而粱加树心头却陡然升起一阵狂喜，没想到事情居然这么轻松就解决了。

　　正当粱加树准备洋洋得意的嘲笑萧苼的时候，林宥伦接着却话锋一转：“当然萧先生既然来了，也不能让你白跑一趟，如果亚视真的对这部电视剧感兴趣，我可以将这部电视剧的重播权卖给你们。”

　　萧苼怒极反笑，没有立刻起身拂袖而去已经很给林宥伦面子了。

　　“林先生的好意，我心领了，只是这样的条件，恕我实在没办法接受。”

　　林宥伦似乎早料到萧苼会有这样的反应，不急不缓地说道：“萧先生不用忙着拒绝，你和亚视还有很长的时间可以考虑我这个提议。”

　　萧苼一开始觉得林宥伦是故意在羞辱自己，但听了这话，却又疑惑了。听林宥伦这话里的意思，似乎很笃定他和亚视最终会接受他的条件，但他凭什么？

　　萧苼百思不得其解，准备回去后把林宥伦的话原封不动地转告林白欣，因为这事本来就不是他可以做决定的。

　　粱加树在一旁心里也只犯嘀咕，他不清楚邵逸夫究竟和林宥伦谈妥了什么，而且这事也不是他应该打听的，他只是想不通，林宥伦既然选择了和无线合作，为什么还要将重播权卖给亚视？

　　难道真把林白欣当作是冤大头，认为对方钱多人傻不成？

　　……

　　林白欣默默地听完萧苼的汇报，靠在椅子上沉默了半天，最后睁开眼，看着站在办公桌前的徐晓明、李庄烈：“你们怎么看？”

　　“只有两种可能，要么是林宥伦有意在消遣我们，要么就是林宥伦对这部电视剧很有信心，认为重播依旧可以有很高的收视率，所以才会提出这样的要求。”李庄烈毫不避讳地说道。

　　林白欣不动声色地继续问道：“如果是后一种可能，他为什么不选择继续和无线合作呢？”

　　“林宥伦现在应该是既不希望亚视超过无线，同时又不想亚视被无线甩得太远，只有亚视继续对无线保持这种紧逼的态势，对他才是最有利的。”徐晓明开口说道：“亚视这边给无线的压力越大，无线对林宥伦的依赖就越大，这样不用等到邵逸夫主动退出，林宥伦就可以实现对无线的控制，那个时候即便是邵逸夫后悔，也只能将无线卖给他。”

　　“一部电视剧，真能有你们所说的这种影响？”林百欣有些不肯相信。

　　徐晓明苦笑着解释道：“一部电视剧或许达不到这种效果，怕就怕这只是一个开始，要是以后林宥伦不断地投资拍摄大量的电视剧，做到这一点还真不是太困难的事情。”

　　林白欣还是有些想不通，“你们说的这种可能，难道邵逸夫看不出来？”

　　“邵逸夫也没有办法，拒绝林宥伦，只会把林宥伦推到我们这边，比起将来面临着可能被林宥伦夺权的威胁，保住无线目前的领先地位对他而言显然更重要。”徐晓明这话里还有一部分忍着没说，那就是林宥伦可以迫使邵逸夫做出这样的妥协，亚视对无线的步步紧逼，却是重要的决定因素。

　　“那按你们的意思，我们应该买下这部电视剧的重播权？”

　　徐晓明和李庄烈对视了一眼，心中都有些无奈，这事是萧苼提出来的，却要他们两个来帮萧苼担责任。

　　“林宥伦不是没有规定期限吗？我觉得可以等这部电视剧上映，视收视情况来考虑要不要和林宥伦合作。”徐晓明提议道。

　　李庄烈不吭声，显然也是赞同徐晓明的意见。

　　林白欣把目光转向了萧苼，开口询问他的意见。

　　萧苼一咬牙，没有拿到【还珠格格】的首播权，就已经让他在林白欣心目中失分不少，这一次要是再提不出一个好的建议，估计他以后在亚视的日子就不会再想现在这么好过了。

　　“林先生，我很赞成徐经理刚才的分析，但我觉得这次我们可以更大胆一些，现在就和林宥伦谈，价格肯定可以往下压一压，要是等电视剧播出之后再和林宥伦谈，我们就只有被动地接受对方开出的价格。”

　　林白欣重新闭上眼睛，沉思了好一阵，最终还是觉得徐晓明的建议更稳妥一些。

　　林白欣作出决定之后，萧苼心里长长的舒了口气，这个结果其实是他最希望看到的。如果【还珠格格】这部电视剧没有他想的那么厉害，对亚视而言就不会有什么损失，而要是【还珠格格】引发轰动，也可以证明他的先见之明，这对巩固他在亚视的地位会很有帮助。

　　……

　　“阿伦，我有段时间没有见宏仔和小光了，你让阿芝有空带他们过来玩啊。”这天在吃早餐的时候，陈惠晴突然和林宥伦说起这事。

　　林宥伦一开始并没有把这事放在心上，随口就应承了下来，等过了一会儿才感觉有些不对，抬起头看着母亲说：“上个月我才带他们过来的，您怎么……”

　　“好啦，就知道瞒不过你，其实我是想见见阿芝。”陈惠晴放下筷子，认真地说道。

　　“您要见阿芝？”林宥伦只感觉一阵头大，“您是不是在报纸上看了什么消息，那都是狗仔瞎编的，我和她真有没有什么。”

　　“我没说你和她有什么啊？”陈惠晴横了林宥伦一眼，“你这么紧张，不会是心虚了吧？”

　　“哪有……”林宥伦低下头，却是不敢和母亲的目光直视。

　　“我知道报纸上那些消息八成都是假的，但苍蝇不叮无缝蛋，你要是真和那些女人没关系，人家会乱说？”

　　陈惠晴的话让林宥伦额头冒汗，他赶紧打住了这个话题，直接问母亲找赵雅芝有什么事。

　　“其实也没什么事，最近我看电视里她演的一部电视剧，所以就像把她真人叫过来看看……对了，我听吴妈说那部电视剧是你投资拍的，开头几集我错过了没有看，电视台什么时候重播啊？”

　　林宥伦一愣，没想到母亲居然也迷上了【还珠格格】。

　　【还珠格格】在无线开播第一天的收视率就冲上40％，收视统计数据出来的第一时间，粱加树就激动地给林宥伦打过一个电话，说了一大堆，林宥伦最后却只是淡淡地说了一句“我知道了”。

　　这部电视剧在十年之后可是横扫亚洲的存在，和那比起来，现在在香港取得这样的收视率，并没与出乎林宥伦的预料，所以他也不会像粱加树那么激动。

　　现在【还珠格格】的收视率应该已经超过了50％，但具体是多少，林宥伦还真没有问过，要不是母亲在餐桌上提起这事，他估计还得等一段时间才会过问此事。

　　“这部电视剧全集的样带都在我书房里，您要是喜欢拿去看就是，还等什么重播啊？”

　　从林宥伦那里拿来样带之后，陈惠晴倒是不用每天准时守在电视机前追看，也不用再遗憾错过了前面的剧集，但是其他的观众却没有她这样的待遇，尤其是那些后面才开始迷上这部电视剧的观众，不停地把电话打到无线，询问电视剧什么时候可以重播。


第399章 头疼之事

　　眼看着【还珠格格】这么火爆，亚视那边终于坐不住了。

　　亚视同时间段播出的电视剧，收视被冲击得惨不忍睹，甚至有时候连两位数都突破不了，这给雄心勃勃想要超越的无线的林白欣不小的打击。

　　萧苼被紧急派来和林宥伦商谈购买【还珠格格】重播权的事宜，亚视也已经做好了大出血的准备，林宥伦开价还算是厚道，至少没有让萧苼太为难。

　　台湾地区和香港同步开播【还珠格格】，收视率更加夸张，最高峰时期一度突破了60％，平均收视率也在50％以上，当初中视内部还有些人对以2000万台币的高价买来这样一部电视剧颇有微词，现在这些人都无话可说，甚至中视的高层还非常庆幸，要是这部电视剧被卖给了华视或是台视，现在倍感压力的就该是他们了。

　　周遊这段时间在中视的地位也跟着水涨船高，但是她心里清楚，这一次自己其实是欠了林宥伦很大一个人情，更让她担心的是，【还珠格格】计划中是要拍三部的，以第一部的轰动，第二部的播映权必然会被炒到一个天价，中视还能不能继续购得第二部的播映权，现在还是一个很大的问题。

　　……

　　窗帘给夜风吹开，清冷的月光洒进来，照亮了房间里阴暗的角落。

　　钟楚红穿着时尚的绸质内衣躺在床上，雪白嫩滑的肌肤在月光下泛着大理石般的光晕。一双大手在她身上来回抚弄，虽然嘴里忍住没有发出声音，但眼中荡漾的春色却是骗不了人。

　　林宥伦伸手在钟楚红的内衣里，感觉她堪比少女的弹性，又有着熟女所特别的无骨柔软的肌肤，轻车熟路地解开了她的文胸。

　　失去了束缚之后，一对硕乳就像巨大的水滴附在身上，林宥伦俯下身，用嘴含住一只，另一只则被他握在手里，不断地揉捏成各种形状。

　　钟楚红双腿环住林宥伦的腰，两手抓紧枕头，嘴里抑不住的发出满足的呻吟……

　　拥被躺在月光下，钟楚红脸蛋酡红，还带着激情过后的迷醉。

　　林宥伦双手枕在头下，靠在枕头上，眉头微皱，像是在为什么事情发愁为难。

　　“你在想什么？”钟楚红见林宥伦眉宇间带着忧色，侧过身来，将她丰腴的身子贴了过来，问道。

　　林宥伦顺势将她揽入怀中，手又很不老实地在她身上摸了起来。

　　“好了，再折腾下去，明天我们谁都不要起床了。”钟楚红按住了林宥伦的手，却把身子往林宥伦身上贴得更紧了一些。

　　“春宵苦短日高起，从此君王不早朝，这样不好吗？”林宥伦凑在钟楚红耳边轻声说道。

　　“去！”钟楚红在林宥伦手臂上轻轻拧了一下，终于还是舍不得用力。只是拿薄蚕丝被盖住身子，“和你说正经的，看你皱眉，是不是遇到什么烦心事了？”

　　抱着钟楚红温香暖玉的娇躯，林宥伦虽说有将钟楚红剥干净再来一次的想法，但是更喜欢将她搂在怀里的那种温馨的感觉，“也不是什么大事，我会处理好的，你不用担心。”

　　钟楚红脸颊贴着林宥伦的胸口，抬头看着他，故意撅撅嘴笑道：“不说就不说，就当我是白关心好了。”

　　林宥伦手指抚弄着钟楚红的秀发，笑着说：“好啦，真不是什么大事，最近嘉谊那边排片，把两部电影排在了一起，两部电影我都有投资，而且两边都是熟人，同一天上映，就不知道该去哪边捧场才好。”

　　这两部撞在一起的电影，一部是和王晶电影公司合作，杜琪峰执导，梁朝伟主演的【碟中谍】；另一部是刘伟强执导，刘德华、徐劲江主演的【速度与激情】。

　　【碟中谍】这部电影前后断断续续拍了差不多两年的时间才完成，而【速度与激情】倒是只用了8个多月的时间，嘉谊将两部电影排在同一档期上映，除了两边都不愿意再等下去的原因之外，还有把两部电影放在一起，宣传推广上会有更多运作的空间。

　　现在看来，这种宣传的效果非常的明显，两部电影都是近期上映的猛片，媒体上提前就已经开战，炒得最热的当属刘德华、梁朝伟这对昔日五虎将兄弟之间的第一次对决。

　　两位当事人未必有比价的心思，但却不得不配合各自的电影公司进行宣传，而媒体上的报道也越来越夸张，两人“反目成仇”、“豪言一定给对方好看”的说法屡见报端，搞得好像两人真要打起来一样。

　　大概也是被媒体比出了火气，梁朝伟和刘德华这次还真就“杠”上了，刘德华这边刚确定邀请周润发来首映式助阵，那头梁朝伟也邀来周星驰做首映式的嘉宾。

　　剧本没办法比，因为都是林宥伦拿出来的，比导演、比演员、比嘉宾，两边都斗得旗鼓相当，最后有好事的媒体就放出话来，说两部电影那边能请到林宥伦参加首映式，最后肯定就是哪边赢。

　　这话看起来是吹捧林宥伦的地位，实际上却是居心不良，暗指嘉谊院线会因为林宥伦的表态而有选择性地给某一部电影多排放映场次。

　　嘉谊院线的排片都是按照市场反应来进行的，但是在两部票房差不多的电影之间，可操作的空间就很大，稍稍偏向于某一部，这部电影的票房就可能更多。

　　嘉谊院线公开表态，并没有能把事情平息下去，而林宥伦就不得不在这之间作出一个选择。

　　“就因为这事？”钟楚红有些疑惑地看着林宥伦，显得不大相信的样子。

　　林宥伦耸耸肩，“是啊，不然你以为我会头疼什么？”

　　钟楚红捂着嘴吃吃地笑了起来，“我以为你处理这种事情会比较有经验才对……”

　　林宥伦一开始没弄懂，再看钟楚红揶揄的眼神，突然间恍然大悟，钟楚红说的是他同时应付多个女人的经历。

　　“你的意思是，两边都不去？”

　　“我困了，就这样了！”钟楚红笑着裹紧被子，把身子转了过去，不再和林宥伦说话。

　　林宥伦想了想，觉得这确实是一个不错的解决办法，两边都不去，或许会让一些人感到失望，但至少能够叫所有人都安心。

　　林宥伦撑起身体去看见钟楚红的脸，见她虽然假装闭上眼睛，但长睫毛却在轻轻的颤动，知道她根本就没有睡，便将她的身体轻轻的板转过来。

　　钟楚红睁开眼，故意打了一个哈欠，捂嘴说：“想通了就睡吧，困死了。”

　　林宥伦捧起她的脸，凑近亲吻起来。吻着吻着，就把钟楚红身上的睡裙重新解开，吻落在她的颈上、乳上。

　　钟楚红迷失在林宥伦灼热的气息下，直到被林宥伦剥光，才想起继续欢爱，明早肯定起不来。

　　钟楚红挣脱林宥伦的热吻，拉过被子遮住如玉的酮体。

　　她娇嗔地瞪了林宥伦一眼，“再不老实就把你赶到客厅里去睡了！”

　　“你忍心？”林宥伦笑嘻嘻地讲脸凑了过来，重新将钟楚红抱紧在怀里。

　　“你打算明天一整天都留在我这里吗？”钟楚红一边挣扎，一边说道。只是眼眸中的涌动的情欲，却已经出卖了她内心真实的想法。

　　“明天就是那两部电影上映的日子，本来还头疼着该去哪边，现在我决定听你的，两边都不去，所以就留下来陪你好了。”

　　林宥伦边说边就分开钟楚红的两腿，扯掉她身上裹着的被子，直接将身子压了下去。

　　……

　　第二天早上9点多，林宥伦和钟楚红都被客厅里的电话吵醒，钟楚红极不情愿地爬起来去接电话，出去不到半分钟，就回来把林宥伦从被子里拖了出来。

　　“王晶的电话！”

　　林宥伦睡眼惺忪地走到客厅，拿起隔在沙发扶手上的话筒，边打哈欠边骂说：“死胖子，大早上打电话过来作死啊！”

　　“大哥，这都快十点了，你还睡得住？”王晶打林宥伦的大哥大不通，这才把电话直接打到了钟楚红家里，他知道林宥伦只有在钟楚红家过夜，才会把大哥大关掉。

　　“什么事啊？”林宥伦依旧是一副没睡醒的状态。

　　“今天【碟中谍】上映，我和你说过的，首映式你来不来？”王晶在电话里很直接就问。

　　“这事啊……”林宥伦停顿了一下，“我就不去了！”

　　“亏我们这么多年朋友，难道我的面子还比不上刘伟强？”王晶忿忿不平地抱怨道。

　　“他那边我也不去，这样你总该满意了吧？”林宥伦没好气地说道。

　　“那你……”王晶略微一迟疑。

　　“好了，别废话了，就这样！”林宥伦说完就直接挂掉了电话。

　　被王晶这么一打搅，林宥伦睡意稍减，他站在客厅里想了想，接着又给岑建勋打了一个电话，吩咐了一些事情，这才返回卧室继续补觉。

　　岑建勋本来还有些拿不准林宥伦的态度，不过在接到这通电话之后，他便知道自己该怎么做了。


第400章 红姑新片

　　“不用等了。”刘伟强出去接了一通电话，回来时告诉刘德华、徐劲江以及作为嘉宾到场的周润发说：“刚才嘉谊院线的总经理岑建勋来电话说，林先生今天有事，这边的活动他不参加了。”

　　刘德华脸上立刻露出了很失望的表情，周润发拍拍他的肩膀，接着才问：“这么说林先生是给王晶那边拉过去了？”

　　在所有和林宥伦合作过的香港导演中，王晶和林宥伦认识最久，合作时间最长，私底下两人又是关系很好的朋友，林宥伦选择去他那边捧场，周润发倒也没觉得太意外。

　　现在圈中人提到林宥伦，很少有人会直呼其名，大多时候都是恭称“林生”，只有王晶可以毫无顾忌地将“阿伦”挂在嘴边，由此可见两人的关系确实非同一般。

　　“岑经理特意和我解释过，说林先生今天有其他的事情，所以两边都不会去参加。”

　　刘伟强这么一解释，周润发很快就想明白了其中的关键，林宥伦有事估计是假的，他不想顾此失彼让两边生出误会才是真的。

　　刘德华听说这个消息之后，脸色也变好了很多，至少他不用再担心因为林宥伦态度偏向而导致电影票房上输给【碟中谍】。

　　……

　　“林先生不来了？”在王晶宣布这个消息之后，周星驰估计是最失望的一个，他今天来参加【碟中谍】的首映式，除了给好友梁朝伟撑场之外，还有另外一个用意是和林宥伦见一面，向他请教关于自己下一部电影的事情。

　　【少林足球】和【变相怪杰】之后，周星驰已经决定要将特效与喜剧结合的路线进行到底，只是这种电影动辄就投资数千万上亿，拍砸的后果却不是周星驰能够承受的。

　　最稳妥的办法，当然还是找林宥伦合作。

　　周星驰已经不再是当年那个周星驰，被称作“星爷”的他有些拉不下面子去直接找林宥伦，本来是想借这个机会先探探林宥伦的口风，没想到林宥伦却不来了。

　　和周星驰一样遗憾的还有站在梁朝伟身边的刘嘉玲，她和梁朝伟的拍拖传闻被媒体热炒了半年多，终于两人都大大方方的承认了这段恋情的存在，而这期间，刘嘉玲与无线的合约期满，事业发展也开始转向大银幕。

　　但香港电影圈里的水却比刘嘉玲想得要深得多，几段轰轰烈烈的绯闻，使得刘嘉玲在娱乐圈里并不缺少名气，但真正因为这个来找她拍戏的电影公司却少之又少，这期间她只接拍了两部电影，其中一部虽然是主角，却只是一个花瓶式的存在，另一部直接就是演一个配角。

　　两部电影上映后票房反应都很平淡，刘嘉玲到现在也没能在电影圈站稳脚跟。

　　刘嘉玲觉得自己样貌、名气都不缺，唯独缺少一个机会。

　　香港的女明星想要在电影圈立足，有一条终南捷径就是成为林宥伦电影中的女主角，也就是媒体俗称的“林女郎”，从最开始的钟楚红到后来的利智、王祖贤、邱淑贞、巩俐、温碧霞等人，无一不是因为林宥伦的缘故，跻身一线女星的位置。

　　刘嘉玲也在这方面动了心思，本来是想借这次首映式的机会在林宥伦眼中留下一个印象，没想到计划却落空了。

　　剩下杜琪峰和梁朝伟心底里失望是难免的，只不过两人都是那种喜欢把情绪深藏在心底的人，所以从表情上倒是看不出什么。

　　“你之前不是拍着胸脯保证说，一定会把林先生拉来我们这边吗？”杜琪峰闷声问道。

　　当初王晶在众人面前夸下海口，这时候却被杜琪峰抓到了把柄。

　　“事情不是你们想的那样，阿伦他不来我们这边，但也不会去刘伟强那边……反正他是有其他的事情不能来，你们都不要多想了。”在这个问题上，王晶的解释有些语焉不详。

　　其实这事根本就没办法解释，王晶总不能告诉其他人，林宥伦昨晚留在钟楚红家里过夜，起不来床，所以就不来参加这边的首映式，所以就只能乱编了一个理由。

　　……

　　林宥伦打完电话之后又回去接着补觉，入睡之前还将钟楚红搂在怀里，一觉醒来怀里却是空了，不晓得钟楚红什么时候起了床，只留他一个人在床上。

　　“你醒了？”钟楚红才洗完澡，裹着浴巾走进卧室，正好看到从床上做起来的林宥伦。

　　“现在几点了？”林宥伦揉了揉脑后的乱发，打着哈欠问道。

　　“快三点了。”钟楚红侧着头，用毛巾擦拭着头发上的水。

　　林宥伦拍了拍脑袋，“都已经下午了？”

　　“谁让你昨晚不知道节制，睡过头了吧？”钟楚红眼瞳流着离光，出浴后的脸肤如凝脂，再加上身上就裹了一条浴巾，两条白嫩笔直的美腿和一双玉臂在林宥伦面前换来换去，林宥伦下面立刻就有了反应。

　　钟楚红瞥了一眼薄被下鼓起了的一大坨，俏脸微红，横了林宥伦一眼，拿起堆在一旁的衣服，丢给林宥伦：“快把衣服穿上，丑死了！”

　　林宥伦掀开被子跳下床，被钟楚红吓了一跳，她还没来得及反应过来，就被林宥伦紧紧地抱在了怀里。

　　林宥伦的手从浴袍底下探了进去，钟楚红身子立刻就有了反应，急忙按住林宥伦，不让他的手继续在自己大腿根部游动。

　　“昨晚都快被你折腾死了，现在你居然还有心思……”她娇嗔地瞪了林宥伦一眼，“中午饭都没吃，你都不知道饿吗？”

　　经钟楚红这么一说，林宥伦这才感觉自己确实有些饿了，他依旧紧紧抱着钟楚红，只是没有再动手动脚，把嘴凑到她耳边说：“不如我们出去和下午茶，顺便吃点东西，这样挨到晚餐，我估计真有些受不了。”

　　钟楚红点点头，林宥伦就这样抱着她，温存了一阵，这才捡起床上的衣服，进了洗漱间。

　　半个小时后，钟楚红挽着林宥伦的手臂，两人身子紧挨在一起，从钟楚红家住的大楼里走了出来。

　　林宥伦的保镖早把车开到了门口，坐上车之后，林宥伦跟司机说了一家餐厅的名字。

　　“那家人好多的，而且经常会有狗仔在附近偷拍……”钟楚红有些担心。

　　“我记得你最喜欢吃那家的柚子茶，酥油饼好像也很不错。”林宥伦耸耸肩，一脸无所谓的表情说：“至于那些狗仔，他们要拍就让他们拍好了，反正我们也不是第一次上报纸。”

　　林宥伦提前打电话在那家餐厅定了位置，到的时候果然人很多，他和钟楚红这次出来都没有戴墨镜，两人很低调地在侍应生的带领下来到桌前坐下，临近两张桌子都坐的都是林宥伦的保镖，倒也不虞会被人立刻就认出来。

　　两人点了吃的，有说有笑地聊了起来，可惜只过了半个小时不到的时间，旁边一个保镖就过来和林宥伦报告：“林先生，我们发现外面有两个可疑的家伙，在拿相机偷拍这边，要不要派人过去和他们交涉一下？”

　　林宥伦摇摇头，示意保镖不用管，只要那些人不过来打扰，他们爱怎么拍就怎么拍，反正他和钟楚红又不是在做什么见不得人的事。

　　那个保镖走后，钟楚红用一种很奇怪的眼神看着林宥伦。

　　“怎么了？”林宥伦笑着问道。

　　“我感觉你有事情在瞒着我。”钟楚红眼睛亮晶晶地盯着林宥伦。

　　林宥伦一摊手，“这一整天我都在你的眼皮底下，能有什么事情瞒着你？”

　　钟楚红摇摇头，“不对，我肯定你有事瞒着我，因为你今天的举止和往常很不一样。”

　　林宥伦身子靠在椅背上，饶有兴趣的看着钟楚红，“哪里不一样？”

　　“以前要是发现有人偷拍，你肯定会第一时间叫人把他们赶走。”钟楚红端着精致的瓷茶杯，有条不紊地说道。

　　林宥伦耸耸肩，“如果你觉得有这个必要，我现在就可以让人这么做。”

　　“这可不是我想要的答案。”

　　钟楚红放下茶杯，两手交叠，放在腿上，做出一副耐心倾听的样子。

　　“如果我有一个非常正当的理由，能证明我们在一起喝下午茶不是在约会，你觉得还有必要避开记者吗？”林宥伦问。

　　“难道我们不是在约会？”钟楚红故意板起脸。

　　“所以我说的是如果。”林宥伦特别强调说：“事实上我们确实在约会，但我有办法能让那群记者相信我们不是在约会。”

　　“什么办法？”

　　“比如说，我跟他们讲，我和你是在商量关于你新片的事情，你说他们会不会相信？”林宥伦笑着说道。

　　钟楚红瞪大了眼睛，“你是认真的？”

　　“你说是新片还是我们约会这事？”林宥伦故意装糊涂。

　　钟楚红没好气地横了他一眼，“你说呢？”

　　“好吧，约会是真的，新片也是真的，这样的回答你该满意了吧？”

　　钟楚红却是彻底的愣住了。


第401章 特效鬼片

　　“还说没有瞒着我……”钟楚红横了林宥伦一眼。

　　林宥伦委屈地说道：“本来是想给你一个惊喜的，没想到提前就被你识破了。”

　　“不会又是动作片吧？”

　　两部【黑夜传说】拍下来，钟楚红对动作片早就没有了一开始的热情，任谁整天被吊在钢丝上，都不会认为这是一种非常愉快的经历。

　　林宥伦摇摇头，“这次是一部文艺爱情片，不过会涉及一些灵异元素在里面。”

　　“那你直接就说是鬼片好了。”钟楚红单手撑着下巴，表情慵懒地看着林宥伦，“才演完僵尸就演鬼，你就不能给我安排几个正常点的角色？”

　　林宥伦神秘一笑，“这回你可猜错了，你在戏中演的是人，演鬼的是男主角。”

　　“又是人鬼恋？”钟楚红并没有被林宥伦这话勾起太多的兴趣，在她看来，林宥伦所说的这部电影无非就是把【倩女幽魂】那一套拿过来，男女角色互换一下，故事背景改成现代，然后再配上一个凄美的爱情故事，实际上并没有太多的新意。

　　“故事是这样的……阿伦和小红是一对新婚夫妇，在朋友振海的帮忙下，他们搬进了一套漂亮的公寓。一天晚上，他们看电影归来，遇到了歹徒抢劫，搏斗中阿伦中枪身亡，小红悲痛欲绝。阿伦死之后没有能够立刻投胎转世，而是变成一个鬼魂在世间飘荡。他很快就发现朋友振海居然是那次抢劫案的幕后主谋，振海为了窃取银行中的巨款，所以就想要得到阿伦手上的密码，而在阿伦身亡之后，振海又假借着朋友的名义开始对小红展开追求。”

　　钟楚红一开始并不是很在意这个故事，但随着林宥伦的讲述，慢慢地却喜欢上这个故事，一听到小红可能被振海欺骗，她顿时急了。

　　“小红没有被振海欺负吧？”

　　“阿伦变成鬼魂之后，渐渐地掌握了一些奇异的力量，他时常游荡在小红周围，时刻保护着她，但却无法交流。为了制止振海，阿伦找到了一位可以沟通阴阳的法师，对方被他的经历打动，答应帮助他与小红之间进行交流。”

　　“可小红会相信吗？”钟楚红这时候已经完全将自己带入到了小红的角色之中，正常人遇到这种事情，恐怕第一反应都会怀疑对方是不是骗子。

　　“小红一开始也不信，但很快经过一系列的事情，她终于感受到了阿伦的存在，然而阴阳有别，两个深深相爱的人却不能直接见面和交流。为了保护小红，阿伦对振海展开报复，窃取银行巨款失败的振海气急败坏，想要伤害小红，阿伦和法师及时赶到，振海最终自取灭亡。”

　　“那阿伦和小红最终在一起了吗？”钟楚红急切地问道。

　　林宥伦遗憾地摇摇头，“阿伦死后能够变成鬼魂留在世间，全凭心中的一股执念，了却心愿之后，他没办法再在人世间停留，必须要轮回转世，在法师的帮助下，他在消散前终于在小红面前显出身形，两人拥吻告别，最后阿伦化作光点消散在小红怀抱中……”

　　这个结局让钟楚红听得鼻子有些发酸，但是这样的悲剧结局，总是让她有些难以释怀。

　　在钟楚红的强烈要求之下，林宥伦不得不对这部电影的结局做了一点小小的修改。

　　阿伦在轮回前恳请法师将小红关于他的记忆抹去，法师答应了阿伦的请求，在很多年之后，小红已经有了自己的家庭，孩子也已经长大成人，在一次街头偶遇中，她碰到了投胎转世后的阿伦，内心隐隐地觉得对方是她一个很重要的人，但却怎么也想不起来，而阿伦也在轮回中失去了前世的记忆，两个最熟悉的陌生人就这样擦肩而过，从此相忘于江湖。

　　“你存心想惹我哭是不是？”钟楚红低下头，悄悄地拭去眼角的泪水，抬起头时一脸埋怨地看着林宥伦。

　　“你要我修改的结局好不好？”林宥伦一脸无辜。

　　“你就不能改一个美满一点的结局，最不济也让小红殉情自杀，两人来世继续做爱人也好啊。”钟楚红不忿地说道。

　　“要是改成大圆满的结局，这部电影的档次一下子就掉很多。”林宥伦耸耸肩，“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全啊！”

　　钟楚红知道林宥伦说得很有道理，便没有再坚持，接着她却想起了另外一件事：“我演小红，谁演阿伦呢？”

　　“那你觉得谁比较合适呢？”林宥伦故意买了一个关子。

　　钟楚红微微低着头，抱手想了一阵，心里想了好多人，都觉得不太合适，主要是这部电影里男女主角有很多亲昵的动作，钟楚红感觉自己有些难以突破这个尺度，偏偏这部电影温情脉脉的感觉又都是靠这些细节动作来表现，删掉肯定是不行的，这可就让钟楚红左右为难了。

　　林宥伦一脸风轻云淡的表情坐在那里，端着茶杯慢慢细品，好像一点都不担心这个问题，钟楚红偶然间抬起头，看到林宥伦的样子，突然间想到了一种可能。

　　“你不会是准备自己来演这部电影吧？”钟楚红试着问了一句。

　　“交给别人，你觉得我能放心？”林宥伦笑着问道，等于便是默认了钟楚红的说法。

　　钟楚红心里暗骂自己傻，刚才林宥伦在讲故事的时候其实就已经留下了暗示，男主角叫阿伦，说的可不就是他自己吗？

　　钟楚红心中被巨大的喜悦所填满，犹不相信地问了一句：“你是认真的？”

　　“怎么，不欢迎？”

　　“不是，只是我……”钟楚红一时间找不到合适的词语来形容自己的感受，再看林宥伦一脸坏笑，才知道自己又上这家伙的当了。

　　钟楚红和林宥伦并不是第一次合演电影，早在拍【十一罗汉】的时候，两人在片中就演的是一对分分合合的夫妻，但那部电影主要的内容讲的还是十一个大盗如何打劫赌场的故事，钟楚红在其中的角色也只不过是个陪衬。

　　林宥伦和利智演过【林生与林太】，前段时间有和王祖贤一起演了【古今大战秦俑情】，要说钟楚红心里没有任何的想法肯定是骗人的。

　　钟楚红不说并不意味着林宥伦感觉不到，林宥伦也觉得应该在电影方面更多的补偿钟楚红，所以才有了拍摄【人鬼情未了】这部电影的想法。

　　接下来一个多小时的时间里，林宥伦和钟楚红聊了很多关于这部电影的一些想法，用特效来打造一部爱情片，这在香港电影中绝对是第一次。

　　这期间，餐厅门口已经有一批记者等在那里，林宥伦和钟楚红才走出餐厅大门，这群人立刻就围了上来。

　　“林先生，你和红姑是这边拍拖吗？”

　　“林先生，昨晚有人拍到你进了红姑的公寓，对此你有什么要说的吗？”

　　各式各样的问题一股脑儿地砸了过来，按照以往林宥伦对待此类采访的办法，绝对是保镖开路，然后他一言不发地上车离开，不过这一次，林宥伦态度出奇的好，甚至还和记者开起了玩笑。

　　“你说有人拍到我进红姑公寓，你找那人来和我对质啊！”

　　提问那个记者顿时有些尴尬，昨晚确实有在钟楚红公寓附近蹲点的狗仔发现了林宥伦行踪，但是天太黑，根本没办法拍照，至于人证就更不用说了，偷拍这种事情本来就见不得光，谁敢站出来作证？

　　“好了，我知道香港的记者都很有想象力，编故事比我还厉害，所以今天的事情我要做一个澄清，我和红姑约在这里喝下午茶，其实是在商量一部新片的事情，关于这部电影的更多情况，后面会再公布。”

　　这影片开拍之前，林宥伦并不打算将自己准备做主演的事情公布出去，不过单单是他准备要拍新片的消息，就已经足够让香港媒体感到兴奋。

　　本来第二天的报纸上，占据重要版面的应该是【碟中谍】和【速度与激情】两部电影的首日票房PK的情况，但因为记者拍到林宥伦和钟楚红一起喝下午茶，林宥伦又亲口爆出开拍新片的计划，吸引了很多人的注意，这便在无形中淡化了【碟中谍】和【速度与激情】PK的火药味，而首日票房两部电影都以400万的成绩报收，堪堪打了一个平手，两边都算是松了一口气。

　　以两倍普通电影的票价取得这个成绩，基本上总票房都能超过5000万，在加上两部电影都被欧美院线引进，再加上东南亚市场的卖埠收入，收益预期都非常的可观。

　　当然这些事情是圈外人比较关注，圈内人这段时间都把目光聚集在了林宥伦的新片身上，演员方面指望不上，但导演的位置却引来了很多人的觊觎。

　　要知道林宥伦电影捧红演员的能力还是其次，关键是还能捧红导演，能够执导林宥伦新片，成了很多导演梦寐以求的机会。


第402章 相逢不如偶遇

　　邵氏缩减电影业务之后，清水湾片场便开放租给别的电影公司拍戏，这段时间由嘉禾投资的电影【不夜天】就在这里拍摄，对于邵氏公司而言，与嘉禾十几年的争斗早成烟云，但对于【不夜天】的监制蔡澜而言，时隔数年再次踏入邵氏片场，心中总有一种扬眉吐气的感觉。

　　蔡澜的父亲早年曾在邵逸夫兄长手下做事，蔡澜赴日学习电影制作归来后，就进了邵氏公司，一直负责邵氏与日本的合作拍片。后来邹文怀与何冠昌反出邵氏，自主嘉禾电影公司，刚过而立之年的蔡澜临危受命担任邵氏制片经理，掌管邵氏制片业务，在那个年代完全可以算得上是年少得志。

　　只可惜好景不长，随着方逸华从邵逸夫身边出来做事，蔡澜的权力就被一点点的收回。

　　方逸华从接手采购部开始，逐渐成为邵氏的实际掌门人，蔡澜渐受排挤，到了80年代初只能黯然辞职，转投文坛，醉心美食，在报纸上也写了不少食评，反而成为了香港家喻户晓的美食专家。

　　邹文怀得知蔡澜的情况之后，觉得他空有一身才华，不继续做电影真的可惜，就把他招揽到嘉禾，专门负责洪金宝、成龙名下跨国大制作的合拍事务，也算是继续发挥专长。

　　随着香港电影分级制度的创立，蔡澜自组“大路”电影公司，与日本方面合作，制作了一系列改编自日本漫画的特效Cult片，票房都有不俗的表现，这段时间里，蔡澜可谓得势。

　　“阿辛！”

　　蔡澜放下手里的报纸，随口喊了一个名字，等过了一会儿不见有反应，转头看时，才发现自己的助理一脸尴尬地站在那里。

　　“蔡先生，昨天你才让阿辛休息两天，所以他今天就没有过来，你看是不是我给他打电话让他过来？”助理小心翼翼地问道。

　　蔡澜拍了拍脑门，自己怎么把这事给忘了？

　　平时有什么事让阿辛去做都已经成了习惯，今天他不在，反而有些不习惯了。

　　“那个，你打电话跟他说，让他中午时候过来一趟，我有事要和他说。”蔡澜想了想说道。

　　……

　　陈可辛接到蔡澜助理的电话，立刻就打车来到清水湾片场。

　　陈可辛记得对方电话里告诉他是在3号摄影棚，可进去之后却发现自己找错了地方，这边是TVB的一个电视剧组在拍戏。

　　问清楚之后，陈可辛正准备要离开，突然有一个满头大汗的女孩跑过来，高喊：“助理呢？我嗓子都快冒烟了！”

　　陈可辛微微一愣，心知对方把他当成了剧组的工作人员，但他并没有挑破，而是将手里还没有喝过的矿泉水递了过去。

　　那女孩接过来也不管三七二十一，拧开就咕嘟咕嘟喝了起来，一口气就喝下了三分之一，拿手抹嘴的时候，对陈可辛点点头，然后拿着矿泉水就走了。

　　陈可辛觉得这个女孩好面熟，只是这个时候却不方便上前直接问对方的身份，离开摄影棚的时候，心中稍稍有些遗憾。

　　等见到蔡澜的时候，陈可辛已经把女孩的事情从自己脑子里挤了出去，心里只想着蔡澜这次急匆匆地把他找来，会有什么重要的事情。

　　“阿辛，你在我身边做副导演和助理制片也有两年多的时间了吧？”蔡澜朝陈可辛招招手，示意他坐下。

　　“还有2个月就满两年整。”陈可辛恭敬地回答道。

　　蔡澜点点头，“我现在都还记得当初吴宇森向我推荐你时的情形，没想到一转眼就过去这么长时间，你跟着我也学了不少东西，怎么样，有想法自己拍一部电影吗？”

　　陈可辛先是一愣，而后脸上立刻露出了狂喜的表情。他到吴宇森剧组里帮忙，又在蔡澜身边打了这么长时间的下手，等的可不就是这样一个机会吗？

　　1983年，21岁的陈可辛做了一个很大胆的决定，他选择从大学肄业返回香港，投身电影事业。3年后他遇到了正在筹拍【英雄本色】的吴宇森，陈可辛的一些想法让吴宇森大为欣赏，陈可辛很快就加入了协助吴宇森完成影片的队伍中。【英雄本色】拍完之后，吴宇森又把陈可辛推荐给了蔡澜，然后陈可辛就在蔡澜身边一直做副导演和助理制片的工作。

　　按捺不住心头的激动，陈可辛直接从椅子上站了起来，蔡澜不得不再次伸手示意他坐下。

　　“好啦，你先别忙着激动，听我把话说完。”蔡澜顿了顿，接着才说：“我手上并没有适合你的电影，但我知道有一个很好的机会，我和那部电影的制片人也能说的上话，那部电影我觉得你可以争取一下。”

　　见陈可辛脸上露出疑惑的表情，蔡澜将手底下压的一张报纸递了过去，“你先看看这个。”

　　陈可辛接过报纸一看，发现上面内容讲的是林宥伦准备投拍新片的事情。

　　“蔡先生，您的意思是让我去……”陈可辛没有把后面的话说出来，因为连他自己都觉得这有些不大可能。

　　蔡澜却很肯定地点点头，“我知道你在担心什么，别人我不敢保证，但林先生绝对不会因为你是一个新人，就把你排除在外。林先生这个人从来不按常理出牌，而且在他手上起来的这些导演中，刘镇伟、刘伟强这些人最开始也都是第一次做导演，而你和这两人有一个很大的相同点就是，你虽然没有自己拍过电影，但在这方面的经验积累并不比一般的导演差，而且你的优势在于你是学电影专业出身，所以关键就看你的表现能不能让林先生满意。”

　　陈可辛苦笑着耸耸肩，“可我根本都见不到林先生啊？”

　　蔡澜一摆手，“这个你不用担心，在第一届亚洲小姐决赛的时候，我和林先生曾有过一面之缘，而且这些年我在【明报】一直开有专栏，说起来也能和林先生搭上一些关系，更主要的是前段时间我拍那几部特效电影，都是在和林先生的极光特效公司进行合作，极光的负责人蓝乃才和我关系很熟，实在不行我还可以找他帮忙。”

　　陈可辛一听大喜过望，他觉得有蔡澜出面，这件事基本上就成了一半，但是蔡澜却仍觉得不保险。

　　“我向林先生推荐你是一回事，林先生肯不肯用你又是另一回事，盯着这个导演的位置的人可不止你一个，能在林先生面前说上话的人也不少，所以为了更加稳妥，你还需要再找一个人来帮你。”

　　蔡澜话音刚落，陈可辛立刻就反应过来，知道他说的是吴宇森。

　　“吴宇森和林先生有过直接的合作，所以他说话肯定要比我更管用，而且他拍过【黑夜传说】，对红姑也很了解，而林先生这部新片的女主角就是红姑，如果他愿意帮忙推荐，你被选中的概率会大大增加。”

　　“那我这两天就去找吴导演去说这事？”陈可辛还有些拿不定主意。

　　“越快越好，因为找吴宇森帮忙的肯定不止是你。”蔡澜看问题要比陈可辛更深。

　　经蔡澜这么一提醒，陈可辛也意识到这事不能耽搁，当即决定晚上就到吴宇森家拜访。

　　蔡澜找陈可辛也就是为了这么一件事，有吩咐了陈可辛几句，就让他回去准备，同时也让他等自己这边的消息。

　　陈可辛从摄影棚里出来，脑中一直琢磨着蔡澜和他说的那事，也没怎么注意看路，朝片场大门走的时候，不小心撞上了一个人。

　　“对不起……”陈可辛抬起头，正要道歉，却发现自己撞上的那人正是之前他走错摄影棚遇到的那个女孩。

　　“原来是你啊！”女孩很男孩气地拍拍陈可辛的肩膀，“刚才拍完戏后我到处找你，问了人才知道原来你不是剧组里的人，不好意思把你的水给喝了。你那瓶水帮了我的大忙，我后面的几组镜头拍得很顺，感谢感谢！”

　　“你是吴君如！”陈可辛终于认出了女孩的身份，难怪他总觉得对方有些眼熟，原来是无线“九龙女”中的成员。

　　“好啦，不要大惊小怪，我可没有你想的那么出名！”吴君如这话多少有些自嘲的意味，她的长相在“九龙女”中只能排在末尾，全凭自己的努力，才有今天的成绩。

　　但是和其他人比起来，吴君如差的不仅是相貌，机遇运气也不怎么青睐她。

　　“五虎将”集体造星成功之后，无线顺势推出了“九龙女”，这个名号还是黄霑帮忙想出来的。其中梅艳芳老早就是歌坛大姐大，近两年往电影圈发展，轻轻松松就拿了很多奖；邱淑贞、张曼玉在影坛已经站稳了脚跟；刘嘉玲凭借绯闻上位，这段时间也在积极地向电影界发展；继续留在无线的曾嬅倩、罗美微、上山诗纳也都是各部电视剧的主角；就连被高层雪藏的蓝洁英，最近听说也要复出拍戏，只有吴君如一人，至今还是只能在电视剧里演一些重要的配角。

　　因为那瓶水的缘故，吴君如决定请陈可辛吃饭，换作是以前，陈可辛肯定毫不犹豫就答应，但今晚他计划着要去找吴宇森，行程安排和吴君如的邀请有冲突。


第403章 隔桌有耳

　　“那我就请你吃宵夜好了！”吴君如这般说，陈可辛也不好再拒绝，两人互留了通讯号码。

　　陈可辛打算拜访完吴宇森之后再和吴君如联系，但事情却临时出了一点变故。

　　吴宇森送陈可辛到门口，“阿辛，这次真的很不好意思，徐克那边让我帮忙推荐他工作室的一位导演，这事我已经和林先生都说过了，所以你只好再找其他人想想办法吧。”

　　离开时，陈可辛还是向吴宇森表示了感谢，脸上虽然带着笑，心里却十分的苦涩。

　　走在大街上，看着身边熙熙攘攘的人群，陈可辛突然发现自己不知道要去哪里，原本熟悉的城市，一下子变得陌生了起来。

　　在路过一个电话亭的时候，陈可辛摸了摸口袋里转的那张留有吴君如通讯号码的纸片，犹豫了一下，最终还是走了进去。

　　……

　　“你好像有心事？”邱淑贞半拥着林宥伦侧卧着，肩带脱落下来，胸脯雪白鲜嫩，双眼长长挑出的睫毛、微张的红润嘴唇，都显出无比诱人的妩媚。

　　睡裙撩开着，里面什么也没穿，林宥伦的大手正抚着她光滑柔嫩的翘臀，回味着刚才云雨之后的余味，突然听邱淑贞这么问，侧头看着邱淑贞亮晶晶的眼睛，忍不住在她秀美的鼻子上捏了捏。

　　“晚上一起出去吃饭。”

　　林宥伦没说是什么事，邱淑贞就很乖巧地没有多问，只是把头紧贴在林宥伦胸膛上，像只小猫一样将身子蜷进林宥伦怀里，享受这难得的温存时刻。

　　佳人在怀，只是林宥伦的思绪，早已经转到了最近让他头疼的那件事上。

　　【人鬼情未了】缺导演的消息传出之后，感兴趣的人不少，身边人也纷纷向他推荐一些人选，只是林宥伦心中早就想好了要找谁来执导这部电影，所以其他人选都没有太上心。

　　林宥伦中意的导演，正是胡金铨的得意女弟子，新浪潮电影代表人物许桉华。

　　林宥伦在资料上看到过许桉华年轻时候的照片，那好时候的她眼睛很大，很亮，模样非常清秀，很像台湾一位漂亮的女作家，但林宥伦见到的许桉华却是另外一个样子。

　　男性化的装扮、短发齐耳，皮肤略显粗糙但眼睛很凌厉，女人的温柔在这个残酷的行业中已经被不知不觉地洗去。她的表情显得有些疲惫，带着事业女人特有的硬朗与强悍，但是极爱笑，而且每次笑起来都很灿烂。

　　许桉华在香港影坛的地位很特殊，她是标准的学院派出身，拍片很多而且类型各异，难得的是她在商业市场的考虑下，仍透露着浓浓而共同的人文情怀。对历史的执迷，对漂泊人间的关怀，使她的作品成为香港影坛上，罕有能平衡个人言志与类型取向的极佳范例。

　　去年一部【女人四十】，让萧方芳把影后奖座一路从香港拿到了柏林，只可惜许桉华却在最佳导演的争夺上输给了林岭冬。

　　很多媒体都为许桉华感到遗憾，林宥伦也觉得许桉华为香港拍出了这么多优秀的电影，金像奖欠了她一座奖杯，所以【人鬼情未了】的剧本写好，他第一想到的就是许桉华来执导。

　　让林宥伦没有想到的是，这个被很多人争抢的机会，却被许桉华拒绝了。

　　“为什么？”林宥伦一开始很不解。

　　“林先生介意我抽烟吗？”许桉华很随意地耸耸肩，掏出烟盒比划了一下。

　　林宥伦对女性抽烟一直持反对的态度，但很奇怪，许桉华提出这个要求，他却没有感到任何的不适，反而觉得许桉华很真实，不像一些人，总是戴着面具出现在他面前。

　　“去年拍【女人四十】的时候，我正好四十岁，所以说那部电影以其说是拍给大家看的，不如说是拍给我自己看的。那部电影中探讨的中年女性面临家庭和事业的双重压力，如喜如悲的生活，也是我作为一个女人一直在思考甚至是恐惧的问题。”

　　许桉华如男人一般大口大口地吸着烟，烟雾缭绕的她显得有点寂寞，即使拍了很多部引起很多共鸣的女性电影，但她本人一直未婚。

　　作为导演，许桉华是成功的，或许很多的人生，她已经在电影中经历过，但现实生活琐碎而点滴的幸福，作为女人的许桉华得到很少，所以一谈到和爱情婚姻有关的话题，她无光的脸上总是透着些许沧海桑田的味道。

　　“林先生要是找我拍其他的电影，我肯定不会有半分犹豫，但现在这部电影，我真的拍不了。”许桉华将剧本轻轻推回到林宥伦面前，“林先生看过我以前的电影就知道，我的大部分作品中，甚至都没有一个完整的爱情，相对男人的始乱终弃、懦弱、背叛倒是经常出现，再说都这么大年纪了，也不想再去拍爱情电影了。”许桉华电影里的爱情一直很枯涩，偏偏【人鬼情未了】却是一部纯爱电影，许桉华知道自己拍不好，所以干脆就拒绝。

　　而许桉华心里很清楚，在监制电影上，林宥伦和徐克虽然有很大的不同，但两人在本质上其实都是一类人，需要导演能够彻头彻尾地执行自己的意志。

　　徐克是靠干涉导演拍摄来保证影片能够体现自己的风格构想，而林宥伦则是通过选择合适的导演来实现自己的意图，手法比徐克高明了许多，这也就是为什么徐克经常给人留下专横、难以合作的印象，而林宥伦却被很多人视为伯乐的缘故。

　　看完剧本，许桉华就知道自己拍不出林宥伦想要的东西，而这部电影真正要她来拍，可能会变成另一幅模样，而那肯定不是林宥伦想要的。

　　与其后面被换掉，还不如一开始就拒绝，至少许桉华不认为她和林宥伦之间如果发生像师父胡金铨和徐克那样的矛盾分歧，香港媒体会像支持胡金铨一样站在自己这边。

　　林宥伦不是徐克，事情闹大，结果只会是许桉华在香港再无立足之地。

　　许桉华态度坚决，林宥伦也不好勉强，毕竟许桉华的一番自我剖析确实很有道理，林宥伦找她拍【人鬼情未了】，确实有些欠考虑。

　　感觉耳根有些发痒，林宥伦的思绪又被拉回到了眼前。

　　邱淑贞俏脸微红，在林宥伦火辣的目光注视下，她主动脱去了睡裙，接着林宥伦便翻身将她压在了身下……

　　邱淑贞的乖觉火热，让林宥伦烦闷的心情消散了不少，但【人鬼情未了】的导演悬而未决，这事总归是让他有些头疼。

　　本来是已经在一家西餐厅定了位子，但邱淑贞见林宥伦一副心事很重的样子，便提议到她新发现的一家餐厅去吃，那边人多热闹，应该能转移林宥伦的一部分心事。

　　司机中途掉头去了邱淑贞所说的那家餐厅，果然食客很多，找座位坐下后，邱淑贞在那边拿着菜谱点菜，林宥伦则抱着手，靠在座位上想事情。

　　这时候，一个女人有些大嗓门的说话声从背后传来，林宥伦听着这声音感觉有些耳熟。

　　“你就像这袋泡茶，只有放在热水里，才能意识到自己是多么强大！”

　　不知道对方是在安慰什么人，但这个比喻却让林宥伦笑喷了。

　　“喂，你偷听我们说话也就算了，还这么过分的笑出来，什么意思？”对方察觉之后却不乐意了，说话那女的站了起来，过来要和林宥伦算帐。

　　“你说话这么大声，也不能怪人家偷听，再说了，也许人家只是觉得你这个比喻很有意思……”对方的同伴站起来劝说。

　　林宥伦转过头去，正好撞见气势汹汹，正准备过来和自己理论的吴君如。

　　吴君如眼睛睁得大大的，就像白天见了鬼一样，突然把身子转了过去，还一个劲儿地示意陈可辛不要往那边看。

　　“是你朋友？”陈可辛却会错了意，绕过吴君如的阻拦，往这边看过来。

　　这一眼不要紧，陈可辛整个人如遭雷击，呆立当场，他怎么也没有想到，会在这种场合下遇到林宥伦，而且吴君如刚才那话，似乎已经把林宥伦给得罪了。

　　林宥伦认得陈可辛也是他二十多年后的样子，所以并没有认出他的身份，倒是吴君如他一眼就给认出来了。

　　这边的动静也引起了邱淑贞的注意，她快速地点完菜，把菜单递还给服务员，然后好奇地望这边望过来。

　　“三姑！”邱淑贞惊讶地喊了一声，站起来走到吴君如面前，拉着她的手激动地说：“你也在这边吃饭？”

　　吴君如时常演丑角，后面大家都喜欢叫她“大嘴姑婆”，关系更亲密一些的，都称她叫“三姑”。

　　邱淑贞和吴君如同为“无线九龙女”，两人关系一直不错，只是后面邱淑贞转向电影发展，联系就慢慢少了。

　　“阿珍，是你啊……”吴君如一脸尴尬，也终于知道为什么林宥伦会在这里出现了。


第404章 爱情电影专业户

　　以前听说邱淑贞和林宥伦的绯闻，吴君如都还是半信半疑，这次意外的撞见，终于让她确定了这件事。

　　虽然很不希望在这种场合下遇到邱淑贞，但却不得不承认，邱淑贞的出现，大大化解了吴君如刚才的尴尬，要不然她都不知道该怎么就刚才的事情向林宥伦解释。

　　“这位是……你的男朋友？”邱淑贞刚才在点菜，没注意这边发生了什么，见吴君如和一个不认识的男人坐一桌，忍不住问道。

　　陈可辛一脸尴尬，吴君如赶紧解释说：“哪里，我们只是朋友，今天才在片场认识的。”

　　“才认识就约出来吃饭？”邱淑贞盯着吴君如，见她目光闪烁不定，越发肯定自己的判断。

　　邱淑贞将吴君如拉到一般，小声问：“他也是演员？新来的？怎么以前没见过啊？”

　　吴君如两手合十，朝邱淑贞拜了拜，“我的小姑奶奶，你就别八卦了，我和他真只是普通的朋友，而且他不是演员……”

　　“他是个导演？”邱淑贞有些不相信。

　　陈可辛看起来很年轻，而在邱淑贞的印象中，一般的导演都不会这么年轻。

　　“他很厉害的，参加过【英雄本色】的制作，现在又跟着一个很出名的制作人，虽然还只是副导演，但很快就有独立执导电影的机会。”吴君如不想让邱淑贞小看陈可辛，所以介绍的时候稍稍夸大了一些。

　　“你等我一下。”

　　邱淑贞拍拍吴君如的手，走回到座位上，和林宥伦商量了一下，回来时一脸喜色地说：“好长时间没遇到你了，你那位朋友要是不介意的话，我们拼成一桌吃吧。”

　　吴君如眼中闪过一丝犹豫，说实话她是有些害怕直接面对林宥伦，但一想到这对陈可辛来说将是一个千载难逢的好机会，一咬牙，点头答应了下来。

　　陈可辛正患得患失的时候，吴君如走过来和他说了这事，陈可辛按捺住心头的激动，跟着吴君如一起走了过去。

　　“林先生，刚才我不知道是你，所有才出言冒犯，希望您大人不计小人过，原谅我这一次吧！”吴君如来到桌前，并没有急着在邱淑贞身旁坐下，而是向林宥伦道歉。

　　吴君如后世常扮演被消遣挖苦的角色，又不惜自毁形象搞笑，更有“女版周星驰”的称号。

　　林宥伦见惯吴君如演喜剧的样子，再看她现在这副表情，就忍不住想笑，只好低头装作喝茶，招招手示意吴君如坐下。

　　“吴小姐，其实刚才我真不是笑你，只不过你说那句话，真的很有意思，你这么有天赋，不去演喜剧真的可惜了。”

　　吴君如心里松了一口气，也不敢顺梯子上墙，再提过分的要求。

　　“君茹她演戏很努力的，只是一直没有得到好的机会。”邱淑贞在旁帮吴君如说了一句好话。

　　林宥伦点点头，接着目光却转移到了拘谨地坐在座位上的陈可辛身上。

　　“这位是……”

　　陈可辛一听林宥伦问起自己，急忙要站起身介绍自己，可他还没来得及开口，邱淑贞就抢着说道：“他是阿珍的男朋友，是个电影导演。”

　　吴君如的表情顿时变得很不自然，对于邱淑贞这种“乱点鸳鸯谱”的做法，她心里很急，却不知道该怎么解释这件事。

　　陈可辛的情况也不比她好到哪里，他保持着要从座位上站起来的姿势，脑子里却是一片空白，自己什么时候成了吴君如的男朋友了？

　　还是吴君如反应快，用手肘顶了陈可辛一下，陈可辛急忙站起身，从口袋里拿出一张名片，恭敬地递给林宥伦。

　　“邱小姐抬爱了，我现在还只是副导演，同时跟着蔡澜先生，做他的助理制片。”

　　林宥伦一看到名片上陈可辛三个字，眼瞳骤然一缩，抬起头重新打量了站在自己面前这个男子，脑中的印象渐渐和眼前之人重合在一起。

　　“你就是陈可辛？”

　　听林宥伦这话的意思，分明是听过自己的名字，陈可辛想来想去，只觉得应该是蔡澜已经在林宥伦面前提起过自己。

　　林宥伦这话有很大的破绽，他自己也发现了这个问题，不过看陈可辛并没有感到意外，再联系到他在蔡澜身边做事，心中顿时了然。

　　“蔡先生在我面前说起过你，他说你在美国专门学过电影，回来后就一直从事相关的工作，积累了不少的经验，而且对电影很有自己的想法。”林宥伦将错就错，把事情全推到蔡澜身上，他特别夸了陈可辛两句，就是为了让陈可辛感到不好意思，这样陈可辛才不会主动向蔡澜求证。

　　陈可辛听了这话，激动得都直接都找不着北了，最后是被吴君如生生给扯着才坐了下来。

　　放菜上桌，邱淑贞就和吴君如凑在一起，两人一起怀念了当初在无线一同拍戏的时光，邱淑贞还特意向吴君如打听起现在无线内部的一些八卦。

　　换成其他场合，吴君如肯定会和邱淑贞爆料一大堆事情，但现在和林宥伦同坐一桌，她就多了很多顾忌，林宥伦是无线的董事，未来又很可能会完全接掌无线，吴君如可不想在未来老板面前留下爱传八卦消息的坏印象。

　　在邱淑贞的目光恳求下，林宥伦开口说：“你们随意聊，就当我不存在好了。”

　　林宥伦话是这么说，吴君如却不敢真当他不存在，接着和邱淑贞聊天的时候，也只是拣着一些和高层无关给八卦来满足对方的好奇心。

　　林宥伦对她们聊的话题没有一点兴趣，便和陈可辛聊了起来，话题当然还是和电影相关。

　　陈可辛在香港类型片领域有着非常鲜明的个人风格，后世的他从处女作开始，就一直坚持着感情路线的创作，绝大部分电影都执着于爱情片的探索，从处女作【双城故事】到代表作【甜蜜蜜】，再到后来的【如果爱】，主题都和爱情有关，基本上成了香港爱情电影专业户。

　　在交谈中，林宥伦慢慢地生出了一个想法，但他还没有来得及和陈可辛说，两人的谈话就被一个有些轻佻的声音打断了。

　　“阿茹，这些都是你朋友？”

　　“杜大维，你来这里干什么？”吴君如站起身，一脸不善地盯着来人。

　　“吃饭啊？这里是餐馆，又不是你家开的，我为什么不能来？”那个叫“杜大维”的家伙穿着很时髦的牛仔裤，开襟花衬衫，戴着墨镜，说话态度很傲慢。

　　“你给我滚，我说过了，再也不要看到你！”吴君如捏紧了拳头，怒视着对方。

　　杜大维却毫不在意，轻佻地对着坐在吴君如旁边的邱淑贞吹了一声口哨，“我可不是为了你这个丑女来的，倒是你身旁这位让我很感兴趣哦！”

　　话音刚落，邱淑贞霍地站起身，手里的茶杯毫无征兆地抬起，一杯茶水全都泼在了杜大维脸上。

　　“滚！”

　　杜大维嘴里的脏话还没有来得及骂出口，肩膀就给人重重拍了一下，回过头去，只见两个彪形大汉站在那里，其中一个捏了捏拳头，狞笑道：“朋友，这里不方便说话，跟我们出去走一趟吧！”

　　邱淑贞之前一直低着头，所以杜大维才没有看清她的长相，这时候被这两个突然冒出来的保镖的气势所慑，回过头这才看清了邱淑贞的模样。

　　杜大维一下子变了脸色，都顾不上擦掉脸上的茶水，就腆着脸讨好说：“阿……邱小姐，我是大维啊，你忘了吗？以前三姑的男朋友，有一次我们还一起吃过饭的，我刚才是在开玩笑的。”

　　邱淑贞本来是想要给杜大维一个教训，但看吴君如一脸悲伤的样子，心中又有些不忍。

　　“你马上给我消失，我不想看到你！”

　　杜大维如蒙大赦，转身头也不回地就往餐厅外走去，刚才拦住他的两个保镖中一人走到林宥伦跟前，躬身到林宥伦耳边，小声问了一句。

　　“林先生，要不要让人跟上去，给他一个教训？”

　　“吓一吓就可以了，别下重手。”

　　那保镖领命而去，那边邱淑贞则正在小声安慰着吴君如，陈可辛也帮忙递了一张纸巾过去。

　　“你这个时候知道关心人，刚才怎么不见你站出来？”邱淑贞没好气地瞪了陈可辛一眼。

　　吴君如本来实在抹眼泪，听到邱淑贞这话，急忙抬起头，向她解释说：“阿珍，你真的误会了，我和陈导演只是普通朋友……前段时间我发现杜大维背着还和其他女人有来往，就和他大吵了一架，之后我们就分手了，陈导演今天在片场给我递了一瓶水，后面我们才认识的。”

　　“啊……”邱淑贞惊讶地捂住嘴，有些不好意思地看着陈可辛。

　　林宥伦在听到吴君如是因为前男友劈腿才和其分手，有些心虚地看了邱淑贞一眼，邱淑贞很清楚他和其他几个女人的关系，但这并不意味着邱淑贞真的可以接受。

　　好在邱淑贞并没有往这方面多想，只是在一旁不停地安慰着吴君如。


第405章 分身乏术

　　“好了，我没事啦。”吴君如一边抹干眼泪一边抬起头，强挤出一个笑脸，“林先生，对不起啊，打扰了你吃饭的心情。”

　　林宥伦苦笑着摇摇头，又给邱淑贞递了个眼色，示意她再劝劝吴君如。

　　“对了，吴小姐最近档期有空吗？”

　　吴君如的情绪还沉浸在刚才那件事情中，没能第一时间反应过来，回答得也很随意：“还行吧，反正天天都能有戏演。”

　　陈可辛却已经察觉到了林宥伦的用意，在旁拼命地给吴君如使眼色，可惜吴君如都没有看到。

　　“我手上有部电影，现在还缺一个角色，吴小姐要是感兴趣的话，可以来试一试。”

　　“啊……”吴君如简直都不敢相信自己的耳朵，转过头一脸茫然地看着邱淑贞，说：“阿珍，你掐我一下，看我是不是在做梦？”

　　邱淑贞对此也毫无准备，她先是看了林宥伦一眼，从对方眼中得到肯定的答复之后，这才拍拍吴君如的手，说：“是真的啦，他最近正在准备投资一部新片，报纸上都已经登出来了。”

　　“可是……”吴君如都不知道该怎么解释，本来她是想帮陈可辛争取这部电影的导演，现在却变成了她被邀请出演这部电影，事情一下子都乱套了。

　　“这是好事，你还有什么好犹豫的？”陈可辛借着给吴君如夹菜的机会，冲她眨了眨眼。

　　陈可辛知道吴君如现在在无线的日子并不好过，当初她和曾嬅倩、刘嘉玲、蓝洁英一样是无线准备力捧的花旦，可惜因为长相问题，吴君如拍了几部戏都没能红起来，无线对她的态度也急转直下，现在都只给她安排一些无关紧要的角色，甚至吴君如自己都觉得，继续呆在无线很没意思，根本没办法出头。

　　且不论这次林宥伦找吴君如演的是一个什么样的角色，对吴君如而言，这是一次十分难得的机会，至少她可以从电视圈里跳出来，到电影圈寻求更大的发展。

　　“我好乱……”吴君如两手紧捏在一起，“林先生能不能给我一点考虑的时间？”

　　陈可辛在旁一副恨铁不成钢的样子，那表情仿佛在说，这么好的机会，你还有什么好考虑的？

　　“没关系，过两天我让人把角色台本拿给你，你先了解这个角色，然后再给我答复。”林宥伦找吴君如演的是【人鬼情未了】中巫婆的角色，原片中这是一个出神入化的角色……长相古怪的乌比·戈德堡将一个好心肠却小心眼的人物演得活灵活现，举手投足和每个眼神之间，无不显出她精湛的演技，幽默诙谐之余，巧妙地将喜剧溶入悲剧之中，成为了这部爱情悲剧电影中难得的一抹暖色。

　　乌比·戈德堡饰演的巫婆角色在【人鬼情未了】是不可缺少的，而吴君如的表演风格恰好和乌比·戈德堡很相像，所以林宥伦才决定找她来演这个角色。

　　……

　　饭后，陈可辛负责送吴君如回家，走在路上，吴君如忍不住问道：“你说林先生究竟是什么意思？”

　　“即便你不相信自己的实力，总不该连林先生的眼光也有怀疑吧？”陈可辛扶了扶眼镜，看着吴君如，一本正经地说道：“肯定是你身上有某种特质，符合那个角色的要求，不然林先生是不会开这个口的。”

　　吴君如犹豫了一下，小声说：“他找我拍戏，会不会是因为阿珍的缘故？”

　　“可能有一点关系，但绝对不是主要原因。”陈可辛很肯定地说。

　　吴君如听后点了点头，往前走了几步，忽然停了下来：“哎呀，差点忘了，你和林先生谈得怎么样？”

　　陈可辛一愣，“什么谈得怎么样？”

　　吴君如急得一跺脚，“就是你想做这部电影导演的事情啊，你没有跟林先生讲吗？”

　　“这个……不好由我直接开口吧？”陈可辛表情一黯，在饭桌上，他也有试着想要把话题往这方面引，但林宥伦并没有深谈的意思，最后他便只好作罢。

　　“那么好的机会，你居然都不说！”吴君如瞪眼看着陈可辛。

　　“今天也不是完全没有收获，至少我将自己的电影理念告诉了林先生，看得出他对我的想法还是很支持的。”陈可辛苦笑着耸耸肩，“再说你不是因此得到一个角色了吗？怎么都不算亏啊。”

　　吴君如看了陈可辛一眼，“拜托，我是我，你是你好不好？”

　　“可能是时机未到吧。”陈可辛意兴阑珊地叹了一口气。

　　吴君如反过来安慰陈可辛说：“不要这么消极好不好，还记不记得我一开始和你说的那句话？”

　　“说我是泡茶的那句？”陈可辛笑着问道。

　　吴君如鼓励陈可辛说：“也许你会觉得很好笑，但我是认真的，我相信只要给你一个机会，你一定可以的。”

　　“谢谢啦！”陈可辛抬头看了一眼夜幕笼罩的天空，心中忍不住叹了口气。

　　错过了这次机会，也不知下一次要等到什么时候。

　　……

　　“我看你对那个陈可辛挺感兴趣的，还以为走的时候你会给他留联系方式。”坐在车后座上，邱淑贞将头靠在林宥伦肩膀上。

　　林宥伦拍拍邱淑贞滑嫩的小手，“是不是吴君如后面又和你说了什么？”

　　“她拼命解释自己和陈可辛没有关系，但我总觉得那并不是她的心里话。”邱淑贞侧仰起头，看着林宥伦说。

　　林宥伦记得，陈可辛和吴君如应该是在十年之后才会认识，或许是因为自己的缘故，这两人才提前相遇。缘分这种东西，真的很难说清，有些人，大概真就是命中注定的。

　　“如果我找陈可辛来执导那部新片，后面他真和吴君如走到了一起，你觉得他们是不是应该感谢我们？”

　　“啊……”邱淑贞坐正了身子，一脸惊讶地看着林宥伦，“你是认真的？”

　　林宥伦将邱淑贞重新拉回到自己怀里，在她香颈上吻了吻，“这件事你先不要说出去，对于这个陈可辛，我还需要在考察一下。”

　　邱淑贞反手勾住林宥伦的脖子，撒娇地说：“那今晚你不许走，留下来陪我！”

　　……

　　林宥伦从邱淑贞家离开，已经是第二天中午的事情了。

　　才坐上车，副驾驶座上的保镖兼助理便转过头向林宥伦汇报说：“昨晚利智小姐来过一个电话，问您要不要参加下周的董事会议……今早王小姐也打过一个电话，我说您去公司处理一些事情，她那边就把电话给挂了。”

　　林宥伦用手指抵着太阳穴，使劲儿揉了揉，这边才小小地满足了邱淑贞，那头又冷落下了其他的女人，现在的他还真是有些分身乏术。

　　“你打电话告诉利智，下周的董事会议我照常参加……等一下，这电话还是回头我亲自打，现在先去王小姐那边，对了，路上经过花店，记得要提醒我买一束花！”

　　……

　　新来的保姆阿兰走到王祖贤的卧室门，轻轻敲了敲门。

　　“王小姐，林先生来了。”

　　王祖贤正盘腿坐在床上，揪着一个枕头生闷气，头也不回地就说：“让他走，现在我不想见他！”

　　阿兰正欲开口，站在旁边的林宥伦却挥挥手，示意阿兰先离开。

　　王祖贤说的只是气话，本以为阿兰会劝她两句，没想到等来的却是阿兰离开的脚步声，她急忙回过头，想要叫住阿兰，没想到映入眼帘的却是一束火红的玫瑰花。

　　“谁要你送花给我！”王祖贤看清拿花的是林宥伦之后，故意赌气地把头又转了回去。

　　林宥伦将花放在一边，靠着床边坐下，从背后抱住了王祖贤，脑袋从她肩膀处伸过去，轻轻在她脸上吻了一下。

　　“讨厌！”王祖贤挣扎了一下，最终还是任由林宥伦将她抱在怀里。

　　林宥伦嗅着王祖贤发髻的清香，在她耳边柔声哄说：“好了，不要生气了。”

　　王祖贤的眼睫毛又长又密，几乎遮着散着明亮瞳光的眼眸，脸皮白皙嫩滑，她将头仰靠在林宥伦肩上，幽幽地说道：“算你还有良心，知道要来找我。”

　　林宥伦将王祖贤的身子板转过来，双手捧起她的脸蛋，凑近亲吻起来。

　　王祖贤闭上眼睛，只感觉浑身像火一样燃烧了起来，好在还理智还没有完全迷失掉，在林宥伦一只手探进她衬衣的时候，眼睛骤然睁开。

　　“阿兰要是上来怎么办？”

　　林宥伦揽过王祖贤纤盈堪把的细腰，轻轻的在她的耳朵说：“阿兰很懂事，知道我们有很重要的事情要做……”

　　“不要……”王祖贤嘴里说着，身体却软得没有一点力气，任由林宥伦将她横抱起来，摊开到床上。将她的衬衫、短裤脱掉。

　　王祖贤急忙拉过被褥遮住身体，林宥伦的手却从另一头伸了进去。

　　王祖贤的惊呼很快变成了细碎的嘤咛声，双手被林宥伦牢牢按住，只有拼命压抑着不让呻吟从嘴里漏出来。


第406章 反思

　　林宥伦下楼后，一边吩咐阿兰去泡咖啡，一边到客厅茶几下面找了一份报纸，坐在沙发上看了起来。

　　王祖贤在楼上“磨蹭”了半个多小时之后，才下楼来，这时候林宥伦的咖啡都已经快喝了一半。

　　王祖贤刚洗了澡，身上带着一股沁人的清香，紧挨着林宥伦身旁坐下，好奇地往林宥伦手上的报纸看去。

　　“有什么新闻吗？”

　　“还不都是那些事……”林宥伦合上报纸，转头看着王祖贤，“对了，你今天找我来有什么事吗？”

　　“过段时间我要回台湾一趟。”王祖贤咬了咬嘴唇，“是参加金马奖颁奖典礼，到时候你能陪我一起去吗？”

　　香港金像奖和台湾金马奖虽然没有直接的竞争关系，但整个80年代，东、南亚地区都是港片的天下，香港电影自然就成了金马奖上的常客。因为港片强势的缘故，此时的金像奖要比金马奖更有影响力，而林宥伦作为金像奖的主席，如果在没有收到金马奖正式邀请到情况下，陪着王祖贤参加金马奖，很容易就会给人留下金像奖向金马奖让位的印象。

　　王祖贤虽然偶尔会在林宥伦面前使小性子，但大体上她还是很懂事的，所以这次才会这么犹豫和谨慎。

　　林宥伦淡淡一笑，“我听徐克说，这次你凭【倩女幽魂】拿奖的可能性很大。这么重要的事情，我怎么可以缺席呢？”

　　“可是……这样真的好吗？”王祖贤有些担心地问道。

　　“从我做了金像奖主席之后，金马奖那边每年都会向我发出邀请，只不过以前都被我婉拒了……这次我去，也算是有正当的理由的。”林宥伦解释道。

　　王祖贤高兴地在林宥伦脸上亲了一下，她知道林宥伦这么做都是为了自己，心中十分的感动。

　　林宥伦要是知道王祖贤此时心里的想法，大概会有些不好意思，因为他这次答应金马奖的邀请，并不是完全为了王祖贤，还有一些其他的目的。

　　金像奖草创之初，目的只是为了总结一下这一年度香港电影的优秀作品，所以金像奖从诞生那一刻起，就被打上了严重的本土烙印，只允许港产片入围的规则，在港片兴盛的年代里，暂时还看不出什么问题，可一旦港片失去了现在的强势地位，金像奖很容易就会沦为香港电影人自娱自乐的存在。

　　如果历史没有在林宥伦手上发生改变的话，香港金像奖在历经三十多年之后，随着港片的没落，变得越来越寡淡无味，再难重现昔日的荣光。

　　相比之下，台湾金马奖选择了一条更明智的道路，它的参赛作品并不止局限于台湾本土作品，包括香港、大陆的电影作品，都能够参赛、拿奖。

　　金像奖随着港片的衰落而衰落，金马奖却一直能够保持长青的姿态，这其中的缘由，不得不让人去深思。

　　林宥伦以金像奖主席的身份出现在金马奖颁奖典礼上，其实也是向外界释放一种信号，金马奖在某些方面，确实值得金像奖学习。

　　……

　　“我不同意！”

　　在林宥伦讲完自己对改革金像奖的想法之后，会议室里很突兀地响起了一个声音。

　　此时会议室里坐的有【明报】集团的高层、【电影双周刊】的三位正副主编，以及金像奖评选委员会的代表，大家齐齐望去，发现第一个站出来反对的是【电影双周刊】的主编陈柏森。

　　林宥伦表情看不出喜怒，坐在他左右手两边的【明报】总编董千里和金像奖评选委员会轮值主席李翰祥对视了一眼，彼此都从对方眼神中看出了无奈。

　　陈柏森的执拗脾气是出了名的，见他这么直接地就和林宥伦杠上，在座众人都为他捏了一把汗。

　　“柏森，你先坐下，有什么意见可以慢慢说，不要这么冲动。”董千里作为报界老人，对陈柏森的脾性倒是颇为欣赏，这么说也有维护陈柏森的意思。

　　“林先生，如果金像奖接受香港以外的电影参赛，那金像奖还会是金像奖吗？”陈柏森没有听从董千里的劝告，而是硬梆梆地问了一句。

　　会议室里的气氛陡然紧张了起来，【电影双周刊】是金像奖的主创方没错，但现在的【电影双周刊】早已经被【明报】全资收购，而金像奖的实际主导权也早就不在【电影双周刊】编辑部手上，也就是说，林宥伦要是一怒之下将陈柏森炒掉，对【电影双周刊】和金像奖都不会有任何的影响。

　　当然换一个角度，陈柏森自己也很清楚这种情况，他依旧选择向林宥伦直接提出自己的意见，这份执着和勇气也不是一般人能够具备的。

　　“理由。”

　　林宥伦在沉默许久之后，缓缓地吐出这两个字，熟悉他的人都清楚，这时候他心里绝对是憋了一团火的。他在刚才的发言中已经说得很清楚了，金像奖的这项改革是为了长远的发展考虑，别人都没有意见，偏偏陈柏森跳出来反对，换做是谁都会有些恼火。

　　能够给陈柏森解释的机会，已经是林宥伦忍耐的最大限度了。

　　董千里不停地给陈柏森使眼色，希望他接下来不要再试图挑战林宥伦的耐性，不然最后吃亏的肯定是他。

　　“林先生，我知道你的这项改革，完全是出于公心，考虑的也是金像奖的长远发展，但你有没有想过，金像奖是因香港电影而生，如果香港电影真的有一天向你所说的那样，不行了，没落了，金像奖事实上也就没有了继续存在的意义。”

　　陈柏森这话，听得不少人都在暗自点头，便是林宥伦，脸上的表情也不再像之前那么阴沉。

　　“我知道林先生对金像奖有更高的期望，可能你希望金像奖能够成为像奥斯卡、欧洲三大电影节那样有影响力的电影盛事。假如有一天金像奖真的变成了林先生所期待的那个样子，但香港电影却已经不复现在的荣光，走上领奖台的人甚至连简单的粤语都不会说，作为港人，看到这一幕恐怕会很心酸吧！”陈柏森停顿了一下，接着又说：“换个角度来讲，香港电影以后要真的是没落了，至少还有金像奖这个舞台能够给香港电影人一些暖心的鼓励，哪怕被别人说成是自娱自乐，这也应该是我们香港电影人最后的坚守！”

　　陈柏森这番话说得掷地有声、说得悲壮决绝，要不是碍于林宥伦在场，会议室里不少人可能都会给陈柏森鼓掌。

　　林宥伦没有当场表态，但看得出陈柏森的话对他触动很大，宣布散会之后，他单独将董千里和李翰祥留了下来。

　　“林先生要听真话，那我就直说了。一开始我觉得林先生的改革想法确实不错，但听完陈柏森的话之后，我又觉得他说得很有道理，金像奖和香港电影本来就是荣辱与共，如果香港电影完了，金像奖办得再好，再有影响力又有什么用？”李翰祥快人快语，心里有什么想法就都直接说了出来。

　　“李导演的话是没错的，但我们所有的判断，都是悲观的基于香港电影未来可能会陷入低谷的状态，如果香港电影能够一直保持现在的强势姿态，那么开放对外来地区电影的入围资格，无论是对金像奖本身，还是香港电影的发展，都是很有好处的。外面优秀的电影进来之后，至少可以让我们保持一个清醒的头脑，而不是夜郎自大，闭门造车。”董千里和李翰祥的观点正好相反。

　　李翰祥望着林宥伦，“难道就没有一个两全其美的办法了吗？”

　　……

　　“你说我穿这件衣服去参加颁奖典礼怎么样？”王祖贤身穿一条紫色的露背礼服，站在镜子前，硬要拉着林宥伦给她出参考意见。

　　“挺好。”林宥伦随口答了一句，心思却不在这个上面。

　　“但是这样传出去会不会太露了一些，台湾这边毕竟没有香港那么开放……”王祖贤对着镜子说了几句，然后发现林宥伦根本都没有反应。

　　王祖贤转过身子，瞪着林宥伦，质问道：“喂，你到底又有没在认真听我说话。”

　　林宥伦抬起头，认真看了王祖贤一眼，然后就只说了一句“这裙子很漂亮”，接着便没有了下文。

　　王祖贤气恼地在床边坐下，抱着林宥伦的手臂摇晃了起来，嘴里抱怨说：“从下飞机到现在，你就这样一直不理人家，你什么意思嘛？”

　　林宥伦在坐飞机来台湾的路途中，一直都在思考着李翰祥问他的那个问题，不过现在，他不得不放下心事，先把王祖贤哄开心。

　　好不容易安抚住了王祖贤，这个时候酒店大堂却打电话到房间，说金马奖组委会这边派代表过来，想和林宥伦见一面。

　　既然来了，这种礼节性的见面就不好推辞，王祖贤要留在房间里继续试礼服，林宥伦只好一个人下去见那位代表。


第407章 冒名顶替

　　康俊杰两颊有点瘦削，端正的鼻子，不浓不淡的眉毛，中间加上一副椭圆金丝边眼镜，颇有青年绅士的风度。

　　握手时，康俊杰用粤语作自我介绍，这让林宥伦颇为意外。

　　“康先生是香港人？”

　　“幼年生于香港，后随家人移居台湾，应该也算是半个香港人吧。”康俊杰笑笑，说道。

　　林宥伦点点头，然后做了个请的动作。落座之后，他很直接地就问：“康先生这次来，是有什么事情吗？”

　　“听闻林先生下榻在此间酒店，金马奖组委会特意派我过来，看看林先生还有没其他的需要。”

　　林宥伦摇摇头，在改革金像奖的构想被搁置之后，他这次来台湾的目的就纯粹是为了陪王祖贤参加颁奖典礼，和金马奖组委会这边也就没有深入的接触想法。

　　“这次我来台湾，主要是因为私人原因，所以康先生只需要代我向金马奖组委会主席以及各位成员的关心表示感谢，其他的事情就不用劳烦了。”

　　康俊杰眼中失望的表情一闪而过，扶了扶眼镜后笑说：“既然是这样，那我就不再打扰了……我个人对林先生是很仰慕，希望有机会能和林先生交流一番。”

　　康俊杰已经站了起来，但林宥伦却没有要起身送客的意思。

　　“不知康先生想要和我交流什么？”林宥伦眼睛里满着玩味的表情，上下打量着康俊杰。

　　“金像奖这两年的成功，对金马奖有很大启发，不过金像奖现在存在着一个很大的缺陷。”

　　康俊杰这话一出，林宥伦眉头微微皱了起来，因为这话正好说中了他这段时间以来的心结。

　　康俊杰看林宥伦脸上露出感兴趣的表情，重新又坐回到座位上，接着说道：“香港电影这些年在国际上积累起了巨大的影响力，金像奖却固步自封，将其他地区的优秀电影拒之门外，我觉得这是一个很大的失误。”

　　“金像奖因香港电影而生，只评选港片，我觉得这很正常。”林宥伦不动声色地说道。

　　“试想一下，如果金像奖能够放开参赛限制，以港片目前在亚洲地区的影响力，足可以将金像奖推到亚洲一流电影奖项的高度。往小的方面讲，可以扩大金像奖自身的影响力；而往大的方面讲，香港电影在海外地区影响力会因为这个举措而得到一个质的提升。”

　　林宥伦没有出声打断，而是露出一副思索的表情，康俊杰就知道自己的这番话已经打动了对方，他又接着说道：“香港电影目前在海外地区的影响力扩张，在我看来依旧停留在一个很低端的层次，依靠精良的制作占据市场，这种手段在初期是必不可少的，但一直都是这样，显然不是长久之计。像日本、韩国这些国家，本身就有不错的电影工业基础，日韩本土的电影人难道会愿意看着香港电影一直占据着他们国内的市场吗？香港电影现在的发展势头还能保持多久，会不会被日韩这些国家迎头赶上，这些问题都不确定，而且香港电影有一个致命额缺陷就是本土市场过小，对外部市场依赖很大，越往后这种缺陷会暴露得越明显，如果不早做打算，香港电影的未来非常让人担忧……”

　　林宥伦做了一个打断的手势，“康先生说的这些问题我都认同，可这和金像奖有什么关系吗？”

　　“金像奖开放对外部电影参评的限制，就是我所说的提升香港电影海外影响力的重要一环。我觉得，如果能让其他地区的电影人都以获得金像奖为荣，绝对要比香港电影在海外市场刷新更多的票房记录更重要，因为后者只是粗放地占领了对方的市场，而前者则可以深度影响对方的电影制作理念，金像奖只有确立了亚洲电影风向标这样的地位，我认为港片在亚洲市场的外部扩张才算是成功的。”

　　康俊杰所说的这些问题，林宥伦其实在很久之前就已经开始在考虑，但具体到实际的操作面临很多困难，最直接地就是金像奖组委会里的很多人都不赞成这项改革。

　　林宥伦可以不顾这些反对的声音，强行推动金像奖改革，但这样做会让他失去很大一部分人的支持。

　　康俊杰很聪明，林宥伦只是在话里稍稍透露出了一点这方面的信息，他就猜到林宥伦很有可能在这方面遇到了难题。

　　“我听说香港国际电影节正准备由官方主办改为官方和民间团体合办，如果金像奖改革阻力太大，林先生也许可以换一个思路。”

　　康俊杰的话像一道闪电，瞬间照亮了林宥伦的思维视野。

　　由香港市政局主办的香港国际电影节，从1977年就已经存在，只是香港电影界参与的热情一直不高，又有金像奖后来居上，这些年一直处在一个不尴不尬的地位。

　　香港国际电影节在1978年就获得了国际电影制片人协会联合会的承认和支持，这是金像奖都不具备的优势，要在香港打造一个具有国际影响力的电影盛事，香港国际电影节显然比金像奖更加适合。

　　林宥伦此前一直陷入了要改造金像奖的思维定式之中，所谓当局者迷，所以有些问题反而不如康俊杰这个旁观者看得清楚。

　　而这个康俊杰也不简单，他之前一直在林宥伦面前大谈特谈金像奖，却在最后话锋一转，把话题轻轻松松地就转到了香港国际电影节上，除非他一开始就知道林宥伦在金像奖改革的问题上遇到了不小的阻力，不然就只有一种解释说得通……康俊杰一开始就是冲着香港国际电影节而来，谈论金像奖，只不过是为了引起林宥伦的兴趣，进而引出真正的话题。

　　在这一刻，林宥伦对康俊杰的身份已经产生了严重的怀疑。

　　“林先生猜的不错，我并不是金马奖组委会的代表。”面对林宥伦质疑的眼神，康俊杰并没有再继续隐瞒：“很抱歉刚才没有向林先生说明实情，但如果不这样，林先生大概也没有兴趣听我说这么多，甚至可能连这次见面都做不到。”

　　“康先生以前在金马奖组委会工作过？”林宥伦身子往后靠了靠，换了一个更舒服的坐姿。

　　康俊杰微微一怔，“林先生是怎么知道的？”

　　林宥伦耸耸肩，“我猜的。”

　　林宥伦并没有撒谎，他确实是猜的，不过这种猜测是有根据的，康俊杰很熟悉金马奖组委会的行事风格，又能搞到自己入住酒店的信息，最大的可能就是他曾经在金马奖组委会里工作过，可能还曾经担任过要职。

　　“林先生猜得不错，之前我确实在金马奖组委会中任职，主要负责海外市场选场和运作这一块。因为和执行委员会以及部分评委的理念发生了分歧，所以在半年前，我选择了离开。”

　　“其实我更感兴趣，究竟是什么样的理念分歧，让康先生选择离开金马奖组委会？”林宥伦好奇地问道。

　　“台湾电影产业本来就十分落后，金马奖却喜欢鼓励艺术性色彩浓烈的电影创作，导致整个奖项评选流于艺术化和抽象化，对鼓舞台湾商业电影的发展没有任何作用。台湾金马奖虽然比香港金像奖更加开放，但在务实性上，却远远比不上金像奖，而我认为，一个成功的电影节，既要重视电影的艺术表达，同时也要关注电影商业价值的挖掘。”

　　“所以你打算将自己这一套理念，运用到香港国际电影节的运作上？”

　　“前提是我要能得到林先生的支持，否则这一切都是空谈。”

　　林宥伦手指有节奏地敲打着座椅的扶手，考虑了一阵之后，抬起头看着康俊杰：“明天颁奖典礼之后我就要返回香港，在这之前，我希望看到你关于运作香港国际电影节的可行性报告，有问题吗？”

　　康俊杰按捺着心头的激动，用力地点了点头。

　　……

　　康俊杰刚离开，王祖贤就带着一个矮胖的中年男子，神色匆匆地赶到了酒店咖啡厅。

　　“在那边！”王祖贤眼尖，进门就看到了林宥伦坐的位置。

　　林宥伦正端着没有喝完的咖啡，慢慢细品，抬起头，正好看到王祖贤朝自己走来。

　　“礼服已经试好了？”

　　王祖贤没有回答林宥伦的问题，反而着急地问：“约你见面那人呢？”

　　“已经走了。”林宥伦看王祖贤表情不对，“怎么了？”

　　“那人是个冒牌货！”王祖贤急得一跺脚。

　　林宥伦看了一眼和王祖贤一起过来的那位矮胖的中年男人，这家伙一边拿手巾擦额头上的汗，一边解释说：“林先生，我才是金马奖组委会派来代表，刚才你见到那人，绝对是个骗子！”

　　骗子么？林宥伦心在暗自感到好笑，嘴上却只说自己和那个“骗子”只是聊了一会儿，并没有上当受骗，王祖贤和那个中年男子这才放心。

　　王祖贤提出要报警，林宥伦却不同意。

　　中年男子也在一旁帮衬，说这件传出去，无论是对林宥伦还是金马奖组委会影响都不好，王祖贤这才作罢。


第408章 接踵而至

　　代表金马奖组委会过来的这个中年男子名叫做梁光标，才被林宥伦邀请坐下，屁股还没有坐热，酒店咖啡厅里又进来三人。

　　为首一人却是林宥伦的老熟人，邵氏台湾分公司的总经理马芳踪。

　　马芳踪身后跟着这两人，其中一个大体中等身材，胸膛很宽，面容严肃、眉毛浓密；他的眼睛和紧锁的双眉看上去刚才遭到了挫折、并且愤怒过。

　　这人旁边是一个大个子，穿着件花衬衫，手臂上的皮肤是黝黑的，眉毛清晰却不浓密，眼睛深沉，有个稍稍嫌大的鼻子和嘴。像一般过了四十岁的人一样，眼角已布满皱纹，而他似乎更显得深沉些。

　　这三人进门后稍稍驻足了片刻，然后就径直往林宥伦他们坐的位子这边走了过来。

　　看清跟在马芳踪身后其中一人的相貌之后，坐在林宥伦身边的梁光标表情突然变得有些不自然。

　　林宥伦和王祖贤都站了起来，梁光标也只好跟着一起。

　　马芳踪先是和林宥伦打过了招呼，接着又朝王祖贤笑着点点头。

　　“小贤也在啊？”

　　马芳踪算是王祖贤进入娱乐圈的领路人，因为有这层关系，和王祖贤说话开玩笑都少有顾忌，“是回来参加金马奖颁奖典礼的吧？”

　　看着眼前的王祖贤，马芳踪突然间有些感慨，4年前他在金马影展上看到了王祖贤的电影处女作【今夜的湖畔会很冷】，随后将她推荐给来台的方逸华，没想到4年之后，当年的那个让他惊为天人的小姑娘，已经成长为蜚声海外的电影明星。

　　站在马芳踪身后那个表情略显严肃的男子，这时候却突然开了口：“梁先生，没想到我们又见面了。”

　　梁光标脸胖，本来眼睛就显得小，这时候半眯起来，几乎就变成了一条缝，“是啊，我也没想到会在这里见到侯导演。”

　　林宥伦的眼睛忍不住在那位“侯导演”身上多看了两眼，台湾姓侯的导演，他印象中就只记得一个，但是不是眼前这人却有些不大肯定。

　　梁光标转过身和林宥伦握了握手，“林先生，既然你这边还有客人，那我就先告辞了。”

　　林宥伦看出梁光标和跟着马芳踪一起来的那位侯导演似乎有些过节，便没有再多做挽留。

　　梁光标一走，马芳踪便开口说：“忘了跟林先生介绍，这位是我们台湾今年来非常出名的一位导演，侯晓贤，侯导演。”

　　林宥伦听到侯晓贤名字的时候微微一愣，没想到还真让自己给猜对了。

　　“侯导演这几年在海外拿了不少奖……”马芳踪本来是准备接着介绍，但话还没有说完，就给侯晓贤打断了。

　　“马经理就不要夸我了，我这点成绩，在别人面前或许还能提一提，但在林先生就不值得一提了。”

　　侯晓贤这几年在欧洲确实拿了不少奖，但最有影响力的三大电影奖项还没有任何的斩获，而林宥伦编剧监制的电影【西西里的美丽传说】却是第一部获得戛纳金棕榈奖殊荣的华语电影，侯晓贤说自己的成绩在林宥伦面前不值一提，也不完全算是谦虚。

　　林宥伦和侯晓贤这类自视甚高的导演打交道早已就总结出一套方法，他越是谦虚，你就越不用和他谦虚，不然对方反而会觉得你看不起他。

　　“侯导演的大名，我在香港都有听说，今天却是幸会了！”

　　介绍完侯晓贤，马芳踪接着又介绍起跟他一起来的那个大个子：“这位是台湾登奎影业公司的创始人，杨登奎先生！”

　　林宥伦本来已经准备要递出去的手，在听到杨登奎这个名字后，略略迟疑了一下。

　　“原来杨先生也获释了，恭喜恭喜！”

　　杨登奎早年因杀死黑帮头目入狱服刑，1975年假释，到台北成立登奎影业公司，仗着黑道背景，结识了不少艺人，期间拍了【红粉兵团】等电影，逐渐成为台湾影坛的知名人士。

　　正当杨登奎准备大展拳脚之际，1985年“一清专案”令其再次被捕，一直到今年小蒋先生逝世，台湾因此特赦了一批罪犯，杨登奎便在其中。

　　林宥伦虽然笑着和杨登奎握手，但语气中的疏离也非常的明显。

　　台湾娱乐圈的黑道势力，经过这两年的肃整，已经没有以往那么猖獗，再加上台湾电影不景气，无利可图，黑帮势力纷纷转向更加赚钱的行业，也使得台湾娱乐圈风气好转了许多。

　　以林宥伦的身份，确实没必要和杨登奎牵扯上什么关系，所以他表现出这样的态度并不奇怪。

　　杨登奎心里虽然是有些不舒服的，但林宥伦的身份确实让他有些忌惮，而且他今天来又是有求于人，所以即便不满也只能忍下。

　　“多谢林先生关心，这次出来，准备重操旧业，以后少不了要和香港那边打交道，到时候还请林先生多多关照！”

　　“好说！”林宥伦淡淡一笑，邀请众人坐下。

　　“林先生，这次我们找上马经理，求他做这个中间人，其实是想请林先生帮一个忙。”侯晓贤也看出林宥伦对杨登奎有些不感冒，甚至因为这个缘故，连带看他的眼光也有些异样，越是这样，侯晓贤越是要把这事解释清楚。

　　“我手上有一个剧本，因为题材有些敏感的缘故，一直找不到投资人……”侯晓贤边说边往杨登奎身上看了一眼，“现在只有杨先生愿意给我投资，但是我们担心这部电影拍出来之后会被当局封禁，所以就想把这部电影的资方背景换成香港那边的公司，这样风险会小一些。”

　　侯晓贤话并没有把话完全说透，但林宥伦却明白他的意思，如果只是简单地将电影的资方背景换成香港，侯晓贤和杨登奎大可不必这样费事地找到自己，他们这么做，显然是希望自己能够担任这部影片的监制。

　　林宥伦可不同于一般的香港电影人，这部电影要是能够挂在他的名下，可以帮侯晓贤、杨登奎省下不少的麻烦。


第409章 提醒

　　侯晓贤、杨登奎走后，马芳踪马上向林宥伦解释说：“林先生，这事……”

　　林宥伦抬手制止了他，“马经理，此事你无需自责，侯晓贤在台湾素有声誉，不然我是不会答应的。”

　　侯晓贤即将要开拍的这部电影，林宥伦基本上可以肯定是侯晓贤的成名作【悲情城市】，这部电影反映的是台湾历史上的“二二八事件”，可以说已经触及到了台湾社会最敏感的神经，所以便是杨登奎都不敢挑头做这部电影的制片人，而是求到了林宥伦这里。

　　无论是杨登奎还是侯晓贤本人，肯定都不会想到这部电影会在明年的威尼斯电影节上获得最佳影片“金狮奖”的殊荣，成为首部在世界三大影展内荣获首奖的台湾电影。

　　这样一个刷声望的机会白送到林宥伦面前，至于担任影片制片所需要承担的那点政治风险，和这相比根本就不值一提。

　　林宥伦只说自己同意担任这部电影的制片人是因为侯晓贤的缘故，自始至终都没提杨登奎。马芳踪出于好意，忍不住提醒了一句：“林先生，杨登奎这个人虽然身份有些上不得台面，但手腕能力都不差，以后你要是对台湾这边的市场感兴趣，这个人倒是还有些可取之处。”

　　林宥伦点点头，算是接受了马芳踪的好意提醒，杨登奎在后世台湾娱乐圈里确实算得上是一号人物，强龙不压地头蛇的道理他心里当然清楚，以后要进入台湾电视产业，少不了要和这人打交道。

　　只不过，马芳踪现在是邵氏的人，当着马芳踪的面，林宥伦并不想流露出太多对台湾市场的兴趣，以免今天这番交谈传到方逸华、邵逸夫耳中，带来不可控的影响。

　　“对了，侯晓贤和梁光标这两人以前有过节？”林宥伦换了一个话题。

　　“这事我也正好奇……敢问林先生，那位梁光标先生是不是金马奖那边派过来的人？”

　　林宥伦点点头。

　　“这就对了。”马芳踪一拍手，“林先生可知道侯晓贤和金马奖一直不对付？”

　　“还有这事？”林宥伦顿时来了兴趣。

　　侯晓贤是台湾文艺电影的代表人物之一，而金马奖是台湾最重要的电影奖项，按理说侯晓贤应该是金马奖的常客才对，可听马芳踪的语气，好像完全不是这么一回事。

　　“事情还得从1984年开始说起，那时候金马奖第一次由官方主办改为官方与电影团体合办，侯晓贤那一年拍了两部电影，其中【风柜来的人】在法国南特上获最佳影片，【冬冬的假期】也在次年于此获首奖，按理说侯晓贤为台湾电影打开了国际路线，金马奖对他应该更加的肯定，但是这一年的金马奖，这两部电影居然颗粒无收，侯晓贤当即向金马奖评委开炮，说他可以等待威尼斯电影节或其他国际电影节对他的肯定。”

　　“1985年，侯晓贤凭借【童年往事】同时入围最佳导演和最佳原著剧本，但是因为金马奖评委新旧两派的交锋，最后最佳导演被颁给了别人，侯晓贤只拿到了安慰性质的最佳原著剧本，而这还不是金马奖对他最残酷的时候，第二年，也就是1986年，侯晓贤拍出了比【童年往事】更经典的【恋恋风尘】，这部电影居然没有入围任何奖项，让很多人跌碎了眼镜。【恋恋风尘】的编剧在报上讽刺金马奖是毫无意义的社交场合，侯晓贤更是愤怒地说出金马奖一向都是在搞分配，很烂！”

　　马芳踪说到这里，忍不住往林宥伦脸上看了一眼，金马奖这种“分蛋糕”的做法，实际上是从香港金像奖身上学来的，这种做法初衷是为了防止奖项被一部电影大包大揽，但是在具体的执行过程中，往往会对一些有些的作品造成不公平的待遇。

　　金像奖这么搞，包括马芳踪在内的很多人都觉得这背后体现的是林宥伦的个人意志，而金马奖有样学样，搞得侯晓贤几次都和大奖失之交臂，细究起来和林宥伦也不无关系。

　　当然，这话马芳踪可不会当着林宥伦的面说出来。

　　……

　　这一届的金马奖颁奖典礼，请来了不少港台明星，但是红毯上最引人瞩目的，还是林宥伦和王祖贤这一对。

　　王祖贤最终还是放弃了那条紫色的露背礼服，改穿上一条白色的修身拖尾长裙，大腿部分的紧身设计将她腿部线条完美的勾勒了出来，再加上她全程甜美的笑容，秒杀了现场记者的不少菲林。

　　相比之下，身穿一身笔挺黑西装的林宥伦在红毯上行显得低调许多，但是一下红毯，立刻就被记者围了起来。

　　台湾现在的媒体风气还没有香港那么八卦，又是在金马奖这种很正式的场合，所以记者们都没有问太出格的问题。

　　一般的问题，林宥伦回答都很简单，倒是有一个记者的提问，让他稍微重视了一些。

　　“林先生，作为香港金像奖主席，你认为台湾金马奖和金像奖最大的不同在什么地方？”

　　“金马奖更偏重艺术性，得奖的电影水准都很高，而金像奖虽然也强调艺术性，但是在对商业电影的鼓励方面，我觉得金像奖要做得比金马奖更好一些……当然有一点我必须要检讨自己，那就是金像奖在开放性上，做得远远没有金马奖这么出色，在这方面我要感谢金马奖评委们的大度，每年都会把一些奖项颁给香港电影人。”

　　本来采访气氛是很好的，可就在这个时候，一个不和谐的声音出现了。

　　“台湾电影市场七成以上的份额都被香港电影占据，现在台湾电影界有一种观点是要限制引进香港电影，林先生对此怎么看？”

　　“你确定减少引进香港电影，或者不引进香港电影，空出来的这部分市场份额就能被台湾电影占据了吗？”林宥伦看了那个记者一眼，“我这么说并没有任何看不起台湾电影的意思，就像刚才我评价金马奖一样，台湾的电影艺术性很强，但在商业电影方面确实有很大的不足，要是限制引进外来电影就能让台湾商业电影发展起来，新闻局早就做了，还用等到现在吗？”

　　金马奖这边的工作人员怕采访再继续下去，会引发更大的不愉快，以颁奖典礼马上开始为由，请林宥伦和王祖贤经常入座，围在两人身边的记者则被统一挡在了会场外。

　　闻讯赶来的梁光标在会场中找到林宥伦，一个劲儿地赔礼道歉。

　　林宥伦这次来颁奖典礼，外界媒体都认为这是给金马奖很大的面子，金马奖组委会这边也很小心谨慎，生怕出什么问题让别人抓住话柄。

　　颁奖典礼前闹出的“假代表”事件，就已经让金马奖组委会这边打丢面子，好在事情没有传扬出去，还可以亡羊补牢。

　　但是刚刚发生在采访过程中的事情，就完全是主办方的失误了，他们之前和这些媒体沟通的时候是提前打过招呼的，没想到还是发生了这样不友好的提问事件。

　　现场那么多记者，又有电视直播，这事想捂都捂不住。

　　梁光标匆匆赶来，也是想取得林宥伦的谅解，也好为这件事的后续处理争取一些主动。

　　林宥伦不置可否地笑了笑，“这种情况在香港很常见，相比之下，台湾的记者已经很友善了。”

　　梁光标一边赔笑着称是，一边拿手巾擦汗，心里早把那个搞事的记者骂了无数遍。

　　梁光标走后，林宥伦表情这才变得严峻了起来。

　　林宥伦并不担心台湾新闻局会真的对港片引进加以限制，但从那个记者口中传达出的这种舆论情绪却给林宥伦提了一个醒。

　　港片这几年在海外电影市场上攻城略地，无形中加大了对其他国家地区本土电影产业的压力，连台湾都出现了不满的情绪，更不要说日韩、东南亚等国家。

　　港片的强势和繁荣，暂时掩盖了这些问题，但时间一久，必然会爆发出来。

　　香港电影不同于好莱坞电影，好莱坞有美国强大的文化输出能力做后盾，又有北美市场做支撑，而香港在这两个方面都没办法和好莱坞相比，所以此时港片的繁荣就像是在走钢丝，稍有不慎就会坠入深渊。

　　康俊杰所提出的香港国际电影节发展计划，再一次浮现在林宥伦脑海中。

　　攻城为下，攻心为上！

　　日韩和东南亚地区都是受到华语文化影响很深的地区，趁着此时香港电影在亚洲大行其道，将香港电影的理念广泛深刻地传播出去，确实要比占领更多海外市场份额更加的重要。

　　除了将香港国际电影节的主办权拿到手之外，林宥伦同时也在考虑，是时候应该增加一些香港与其他国家合拍电影的数量，以此来缓和其他国家地区电影人对港片占据市场的不满情绪。

　　开场舞蹈的伴奏音乐，将林宥伦的思绪重新拉回到了现场，王祖贤从进场后就一直显得很紧张，倒是没有发觉林宥伦刚刚的走神。


第410章 金马封后

　　今年的金马奖颁奖典礼，香港无线电视台第一次进行了转播，原因很简单，因为林宥伦现身颁奖典礼现场的缘故，并且是和王祖贤在一起。

　　王祖贤凭借【倩女幽魂】入围最佳女主角奖，并且是得奖的大热门，早在颁奖典礼之前，香港的媒体就开始在关注这件事。

　　在遗憾和金像奖失之交臂之后，王祖贤能否在金马奖上有所斩获，也成了香港舆论热议的话题。

　　以金马奖偏重艺术性的颁奖原则来看，凭借【倩女幽魂】入围的王祖贤并不占太大的优势，但她却有一个得天独厚的优势，她虽然成名于香港，却是地地道道的台湾人，在台湾评委眼中可以获得不少印象分。

　　当然此刻坐在电视机前的陈柏森，关心的却不是王祖贤能不能拿奖，而是林宥伦之前在台湾媒体面前的那一番表态。

　　虽然在之前的商讨中，陈柏森的坚持让林宥伦暂时搁置了对金像奖改革的想法，但从林宥伦这次在金马奖颁奖典礼现场接受记者采访，陈柏森知道林宥伦内心深处的想法并没有动摇，只是不知道林宥伦何时会有具体的行动。

　　陈柏森拿起遥控器，关掉了电视，一个人失魂落魄地坐在那里，心中不无悲哀地想着，林宥伦真要对金像奖进行改革，自己这个障碍应该会被第一个清扫掉。

　　一阵急促的电话铃，将陈柏森的思绪打断，他木然的转过看，看着电话愣了几秒钟，这才拿起了话筒。

　　电话是董千里打过来的，他都没问陈柏森为什么这么久才接电话，直接就说：“柏森，金马奖颁奖典礼的电视转播你看了没有？”

　　陈柏森心中微微泛苦，“刚才正在看……”

　　“林先生接受台湾记者采访那段也看了？”董千里接着又问。

　　陈柏森的嘴皮艰难地动了动，“董老，您不用说了，我知道林先生决心已定，他是在用这种方式向我们摊牌。”

　　董千里也不知道要怎么安慰陈柏森，“那你接下来有什么打算？”

　　“我会准备好辞职报告，等林先生从台湾回来，我就向他递交辞呈。”陈柏森心灰意冷地说道。

　　“柏森，你不要冲动，我相信林先生不是那种一意孤行的人，也许事情还有回转的余地。”

　　董千里话虽这么说，但心里并没有十足的把握，但这个时候，最要紧的是先把陈柏森稳住。

　　……

　　金马奖的主持阵容，这两年一直都是采用一港一台的做法，今年台湾这边的男主持是田仲闻，香港这边的女主持则是“嘟嘟”郑玉玲。

　　田仲闻早年参演过一些电视剧，80年代后转型为主持人，先后和沈春华、张丽月搭档主持台视的电视交友节目【我爱红娘】，这档节目在台湾很受欢迎，算是华语圈中第一个电视相亲节目。

　　就在今年早些时候，田仲闻才辞去【我爱红娘】的主持，据说是准备退休去美国养老，在台上，郑玉玲说起这事，还不停地为田仲闻感到惋惜。

　　“田先生还不到50岁，就这样退出不觉得遗憾吗？”

　　“遗憾是遗憾，但我觉得在台湾这边，我已经做到了自己极限，现在的年轻人又都很厉害，所以我还是明智一些，退下来比较好。”田仲闻明面是这么解释，不过在台底下，林宥伦却听到了另外一个版本的说法。

　　坐在林宥伦背后的两个人，在田仲闻和郑玉玲这番对话的时候，在那里低声私语。

　　“什么激流勇退，其实是他喜欢上了一个比他小15岁的女人，又怕台湾这边的舆论压力，被逼无奈，只好躲到美国去。”

　　对照台上台下的说法，林宥伦倒是觉得台下这个小道消息更可靠一些，田仲闻才47岁，主持人又是一个长青职业，退休这一说法确实有些站不住脚。

　　台上，郑玉玲随口问了一句：“那你有没有想过转到香港去发展啊？”

　　“我也想啊，不过香港那边主持人更厉害，我怕自己过去会抢不到饭碗。”田仲闻开玩笑说。

　　台下，林宥伦看着田仲闻，心里突然冒出了一个想法。

　　也许可以邀请田仲闻到香港，让他主持那个节目。

　　这个念头在林宥伦脑中一闪而过，刚好这时候，王祖贤去洗手间回来，坐下后林宥伦见她一脸紧张，就把她手抓起来放到自己的膝盖上，轻轻拍了拍。

　　“这次拿不到奖，下回我一定赔给你一个！”林宥伦侧过头，在王祖贤耳边小声说道。

　　“你是认真的？”王祖贤转头看着林宥伦，眼睛亮得像一汪透明的春水。

　　林宥伦点点头，他这么说并不完全是在安慰王祖贤。

　　回香港后，如果能将香港国际电影节的主办权顺利的拿到手，林宥伦手上就可以同时握有两个有分量的电影奖项，到时后按照各边评委的喜好，为王祖贤量身打造一部电影，拿奖并不是很困难的事情。

　　有了林宥伦的这番承诺，王祖贤倒是镇静了许多，当然在内心深处，还是希望这次不要空手而归。

　　好不容易挨到了颁发最佳女主角奖，王祖贤的一颗心又再次提到了嗓子眼，手不自觉地抓紧了林宥伦的胳膊。

　　负责颁奖的是林青霞和秦翰，“二秦恋”已经告一段落，秦翰已经和前妻协议分手，大家都觉得他和林青霞的好事将近，就连这次担任颁奖嘉宾，两人都是出双入对。

　　秦翰负责拆信封，林青霞踮着脚尖，眼睛够过去看了一眼，才露出一个“贤”字，她便给坐在台下的林宥伦使了个眼色。

　　“是我吗？”王祖贤着急地转过头看着林宥伦，林青霞往这边看来的动作，她同时也看到了。

　　林青霞嘴唇微微开阖，看口型应该是说了一个“贤”字，所以王祖贤才会这么激动，因为在所有的入围者中，只有她的名字里带着这个字。

　　林宥伦给了王祖贤一个安慰的眼神，笑着说：“想好获奖辞了吗？”


第411章 东京演唱会

　　王祖贤在金马奖上斩获了人生的第一尊影后奖座，激动得险些说不出话来。

　　林宥伦坐在台下，倒已经将金马奖评委的心思猜了个七七八八，王祖贤的拿奖，与其说是她台湾人的身份占了优势，不如说是金马奖有意向香港电影界示好。

　　金马奖也想吸引更多的关注，但台湾本土电影一直发展得不如人意，再加上香港电影这两年无论是在亚洲还是欧美，都表现非常抢眼，金马奖为了扩大影响力，所以就把越来越多的奖项颁给了香港电影人。

　　王祖贤常年在香港拍戏，这次难得回台湾，所以就准备留下来陪家人过完新年，林宥伦只身返港，董千里那边收到消息，主动过来接机。

　　坐上车，林宥伦首先开口：“董老亲自跑这一趟，是有事要和我说？”

　　董千里也不绕弯子，直接就问：“林先生真准备对金像奖进行改革？”

　　“再去台湾之前我还在犹豫这事，不过现在我已经决定了……”

　　董千里听完林宥伦这话，心头一沉。

　　“陈柏森之前跟我说，他觉得自己已经不能胜任【电影双周刊】主编一职，他的辞职报告已经递到了我这里，我一直扣着没有批准，本来是想等林先生回来再做决定，现在我是不是可以直接答应他了？”

　　林宥伦冷冷哼了一声：“这个陈柏森，是想用这一套来威胁我吗？”

　　“林先生可能是误会了，我觉得他可能是真觉得自己无法胜任目前的工作，要不我回去再劝劝他？”董千里听出林宥伦话里并没有真希望陈柏森离职的意思，便试着问了一句。

　　“既然是他自己主动提出来的，我也不勉强，以后金像奖正式和【电影双周刊】剥离，陈柏森就只用做好的杂志主编就可以了。”

　　林宥伦将陈柏森从金像奖组委会中除名，却又继续留任他做【电影双周刊】的主编，这一点大大出乎了董千里的预料。

　　“要不把他调到【明报】这边来做事，留他在【电影双周刊】，我担心他再犯执拗的毛病。”董千里十分清楚陈柏森的性格，即便是林宥伦将金像奖和【电影双周刊】正式分离，也无法保证陈柏森不会在杂志上跟他唱反调。

　　“金像奖一切照旧，陈柏森为什么要和我唱反调？”林宥伦转头看着董千里，一脸不解。

　　董千里却傻眼了，过了好半天才结结巴巴地说：“林先生不是要改革金像奖吗？怎么……”

　　“董老应该是误会了。”林宥伦摇摇头，“金像奖的改革暂时先放一边，这段时间我准备成立一个电影团体，然后将香港国际电影节的主办权承接过来。”

　　刚刚还在讨论金像奖改革的事情，马上却又跳到香港国际电影节，跨度之大，董千里只感觉这一刻脑子有些不够用。

　　林宥伦将自己的想法简单地解释了一下：“去台湾这两天，我一直在想，金像奖如果只是像金马奖那样允许其他地区的华语电影参评，步子迈得还是太小了一些，但步子要迈得更大，金像奖这个平台显然有些容纳不下，所以才考虑在香港国际电影节上做文章。金像奖能做到港片的风向标，香港国际电影节就应该可以成为亚洲电影的风向标。”

　　……

　　回到家，进门换鞋的时候，保姆吴妈走过来，小声告诉了林宥伦一件事。

　　“小敏来了？”林宥伦微微一愣。

　　吴妈接过林宥伦脱下的外衣，挂在衣架上，回头说：“是陈太太打电话叫她过来的。”

　　林宥伦点点头，“好的，我知道了。”

　　走进客厅，周慧敏正陪着陈惠晴说话。

　　见到林宥伦，周慧敏本来是想站起来和他打招呼，最后却给陈惠晴拉住。

　　“好啦，你们两个从小在一起，怎么长大了反而变得这么生分了？”

　　周慧敏白皙、晶莹、像玉石般的脸庞上废弃朵朵娇媚的红晕，低着头有些不敢和林宥伦目光对视。光线射在她脸上，柔和而恬静，像刚成熟的红苹果。

　　“好啦，你们两个聊，我去看厨房里汤煲好了没有。”陈惠晴拍拍周慧敏的手，从沙发上站起身，走时还不忘看林宥伦一眼。

　　林宥伦被母亲的眼神弄得有些莫名其妙，他给自己倒了一杯水，在周慧敏对面坐下。

　　“新年有什么计划吗？”

　　“你是说新年那一天吗？”周慧敏抬起头，弯弯的眉毛下，眼睛温和如春，流露着动人的光芒。

　　“我是说前后这一段时间，你工作上要是没有什么安排，我们就一起去日本度假吧。”林宥伦提议说。

　　“真的？”周慧敏眼中一亮，随即又黯淡下去，“可我要去东京开演唱会，时间就定在新年那天。”

　　“这样啊。”林宥伦将左腿搭在右腿膝盖上，斜着身子，手撑在沙发扶手上，“没关系啊，到时候我和你一起过去，以前不是说过，无论你到哪里开演唱会，我都一定会到场的吗？等你开完演唱会，我们再一起去度假好了。”

　　“就我们两个人？”周慧敏迟疑地问了一句。

　　“难道你还希望有别人？”林宥伦笑着问。

　　“不是……我的意思是，我们这样走了，伯母一个人在家有些不太好吧？”周慧敏眼睛亮晶晶地看着林宥伦。

　　林宥伦耸耸肩，“她巴不得我们两个单独在一起，你要让她和我们一起去，她肯定是不会答应的。”

　　……

　　一束蓝色的追光灯打在铺着绿毯的舞台上，光柱中，一架三角钢琴静静地立在那里，撑开的琴键又黑又亮，像一块大镜子，映出坐在琴凳上的少女沉思的倩影。

　　周慧敏静坐的身姿犹如一尊美丽的塑像，台下热情的粉丝忍不住开始大声的呼喊尖叫。

　　周慧敏转过头，朝台下热情的观众淡然一笑，接着两手便开始往琴键上落下去。

　　她一开始做动作，现场立刻变得静极了，舒缓、柔曼的旋律从她之间缓缓流淌出来，像一股清泉从山洞里淌出来，又像一群鸽子翱翔在天空。

　　全场观众都屏住气，倾心地目不转睛地望着她。

　　前奏之后，周慧敏对钢琴前架起的话筒，薄唇轻启，清脆婉转的歌喉，让人听起来，就像有人从天上往下撤落一串串银珠子。

　　周慧敏表演的是一首最新的英文单曲【Proud Of You】，这首歌依旧是由林宥伦填词，周慧敏根据林宥伦的歌词韵律谱曲，和前世的林宥伦所熟悉的那首【挥着翅膀的女孩】风格稍稍有一些变化，但在周慧敏的动情演绎下，依旧给人一种纯洁、柔美的听觉触动。

　　一曲唱毕，场中还是那么肃静，几秒钟过去，突然响起雷鸣般的掌声和欢呼声。

　　周慧敏从钢琴前站起来，躬身向台下观众的掌声表示感谢。

　　这时候，一个日本女孩抱着一束鲜花跑上了舞台，献花之后，又和周慧敏拥抱着朝台下挥了挥手，这才心满意足地下台。

　　周慧敏抱着花，缓缓朝台前走来，边走边拿起话筒，开口清唱出第一句歌词：“后来，我终于学会了如何去爱！”

　　紧接着，她就把话筒递朝前方，最前排的观众非常默契的齐声唱出了下一句歌词：“可惜你早已经远去消失在人海！”

　　绝大部分跟着齐唱的日本歌迷都不会说中文，却能够咬词清晰的唱出这首中文歌，让坐在台下的林宥伦心中有些感慨，依稀记得后世粤语歌流入大陆之处，很多人都听不懂歌词在唱些什么，但并不妨碍大家能有模有样的唱出来这些歌曲来。

　　周慧敏和台下歌迷一起合唱的这首【后来】，收录在她的第三张个人专辑中，而这张专辑在日本销量异常火爆，主打歌曲【后来】在日本电台音乐排行榜上也一直居高不下，日本街头随便拦下一个年轻人，都能够跟着拍子唱一两句出来。

　　台下的观众和周慧敏一起合唱完前面的清唱部分，音乐伴奏随之响起，周慧敏收回话筒，开始了动情的演唱。

　　台下观众没有在出声，只是静静地在聆听着，虽然听不懂歌词，却能用心感受到歌曲的意境。

　　林宥伦抱手坐在一群激动得挥舞着小手电的歌迷当中，面带着微笑，静静地看着在台上演唱的周慧敏。

　　他心里非常清楚，在周围或明或暗的角落里，来自香港八卦媒体的记者，正举着照相机，试图捕捉他此刻脸上的表情。

　　周慧敏要到东京开演唱会的消息一传出，全香港八卦媒体的记者都开始收拾行装，因为他们知道周慧敏开演唱会，林宥伦必然会亲自到场。

　　林宥伦没有让这些人失望，不过在演唱会上，倒是没有人冒然上前来参访，隐藏在林宥伦身边那些保镖，足以让这些八卦娱记们望而却步。

　　这些年，林宥伦和香港的八卦媒体之间已经隐隐地形成了一种默契，林宥伦在一些场合下并不避讳娱记的镜头，而作为回报，娱记们也不会过分靠近，打扰林宥伦正常的活动。


第412章 送上门的合作者

　　富士山下的一家温泉旅馆，在夜里迎来了两位特别的客人。

　　下车的时候，周慧敏的脸颊上还带着演唱会上没有散去的兴奋，这次她在东京的演唱会非常成功，而演唱会结束之后，林宥伦带着她使了一个金蝉脱壳的小把戏，骗开了从香港跟过来的八卦娱记，乘车来到了这里。

　　这家温泉旅馆已经被林宥伦提前包下，客房里虽然亮着灯，却没有别的住客。

　　旅馆门前有一个清澈的水池，一只仙鹤立于池中，一尾鲤鱼正喷洒着清泉。从一株白兰树下走入旅馆大门，古典的日式建筑错落有致的排列着。

　　“先洗澡，然后去泡温泉！”林宥伦将周慧敏送到房间门口，离开时说道。

　　等林宥伦走后，周慧敏拉住为她收拾房间的和服女侍，她会说一些简单的日语，和对方交流起来倒是没有太大的障碍。

　　“你们这里的温泉，男女都是分开的吗？”

　　那位女侍眼中闪过一抹讶色，在她看来，周慧敏和林宥伦必然是要共浴的，没想到周慧敏却问出这样的问题。

　　她低着头，小声解释说：“正常时候，男女温泉是分开的，不过林桑已经包下了整个旅馆，周桑想要使用哪个温泉都是可以的。”

　　周慧敏脸颊微微发烫，她觉得这位女侍误会了自己的意思，急忙解释说：“我的意思是，两个温泉是在一起的吗？中间有没有什么东西格挡？”

　　日本温泉都是穿着浴袍去，先沐浴净身，然后光着身体去泡，而且不允许穿泳衣。周慧敏担心两个温泉靠得太近，自己光着身子下去，会不小心让林宥伦看到。

　　“周桑可以放心，两个温泉之间隔了有五六米，而且现在是晚上，对面是不容易看到这边的情形的。”

　　“都没有遮挡吗？”周慧敏有些意外地捂住了嘴。

　　“原本是有的，但在林桑的要求下，遮挡的屏风被临时拆除了。”

　　女侍回答完这个问题就躬身退了出去，只留下周慧敏一人在屋子里。

　　“就知道这家伙没有按好心！”周慧敏气得一跺脚，眼中闪烁着迟疑不定的目光，这种情况下，她都不知道自己要不要去泡温泉。

　　已经泡在温泉中的林宥伦，很突然地打了一个喷嚏。

　　夜里的温度不低，林宥伦以为是着凉了，将身子往温泉中又沉了沉，让池水浸泡到脖颈处，眼睛却一直盯着周慧敏房间的方向。

　　等了足有半个小时，眼睛都看累了，也没有看到周慧敏出来，林宥伦心中不觉有些微微的失望。

　　就在这个时候，一阵急促的脚步声由远及近。

　　林宥伦循声望去，只见自己手下的一个保镖匆匆走了过来。

　　“林先生，旅馆外面来了两个人，说是想要见你。”

　　林宥伦和周慧敏这次行踪十分隐秘，就连日本当地的媒体，都只知道他们在东京下榻的酒店，并不清楚两人会跑到富士山下的温泉旅馆来度假。

　　旅馆外两个人能找到这里，唯一的可能就是他们先去了林宥伦和周慧敏名义上住的那家酒店，然后又从林宥伦留在酒店负责联络的手下口中得知了这家温泉旅馆的地址。

　　想来这两个人的身份应该很特殊，不然林宥伦的留在酒店的助手也不会将这个地方告诉他们。

　　“请他们进来！”

　　林宥伦考虑片刻之后，从温泉中站起身来，站在一旁的保镖急忙将毛巾和浴袍一齐递了过来。

　　擦干身体穿上浴袍，林宥伦有些遗憾地朝周慧敏住的房间看了一眼，转身和保镖一起离开。

　　就在林宥伦立刻不久之后，紧裹浴袍的周慧敏将房门轻轻拉开一条缝，朝外看了看，确定周围没有人，这才放心走了出来。

　　……

　　“林先生，深夜叨扰，真是十分的抱歉！”

　　蔡澜出现在这里，倒是让林宥伦感到十分的意外，不过最让林宥伦感到好奇的还是和蔡澜一同前来的那个日本人。

　　留着标志性的小胡须，竖着整齐的偏分头，带着一个圆圆的黑框眼睛，一脸恭谦和善的微笑。

　　见林宥伦对自己的同伴发生了兴趣，蔡澜便主动介绍说：“这位是东宝株式会社的特摄导演，圆谷小泽先生。”

　　特摄导演以及圆谷这个姓氏，让林宥伦想到了一个人。

　　“不知圆谷英二是小泽先生的什么人？”

　　蔡澜将林宥伦的问话翻译给圆谷小泽听，圆谷小泽听完之后朝林宥伦微一躬身。

　　“正是家父。”

　　圆谷英二是日本非常著名的一位特摄导演，因为1970年就过世，所以在日本之外，知道这个名字的人并不是很多，不过他以特摄手法制作的【奥特曼】，却是家喻户晓。

　　听完蔡澜的翻译，林宥伦主动伸手过去，和圆谷小泽握了握手。

　　“圆谷英二先生一直是我非常喜欢的一位特摄导演，没想到今天能有幸能见到他的后人。”

　　“家父泉下有知，听到林先生这番话，一定会十分的开心。”

　　林宥伦一抬手，请蔡澜和圆谷小泽坐下。

　　“蔡先生，你怎么突然跑到日本来了？”

　　蔡澜呵呵笑道：“林先生忘了，这段时间我拍的电影，基本都是和日本这边的电影公司在合作，所以我来日本应该不是什么很奇怪的事情吧？”

　　蔡澜和林宥伦早就认识，又因为前段时间林宥伦选中陈可辛做【人鬼情未了】这部电影的导演，所以和蔡澜的关系又拉近了一步。

　　林宥伦若有所思地点点头，手里不停把玩着装有清酒的小圆杯，没有再继续说话。

　　见林宥伦这般表情，蔡澜和圆谷小泽飞快地交换了一个眼色，接着蔡澜便开口说道：“林先生，这次我和小泽先生一起过来，实际上是有部电影想找林先生一起合作。”

　　林宥伦这次来日本，除了和周慧敏独家之外，还有一个目的就是想看看在这边能不能遇到值得投资的电影项目，没想到这才第一天，就有人主动送上门来。

　　在得知圆谷小泽的身份之后，林宥伦就已经猜到了两人的来意，甚至隐隐地知道他们想找自己合作的是那部电影，只不过在蔡澜和圆谷小泽面前，林宥伦还得继续装出一副好奇的模样。


第413章 怪兽电影

　　“特摄片？”

　　林宥伦将酒杯凑到嘴边，抬眼看着蔡澜和圆谷小泽，“如果两位所指的合作就是这个，我只能遗憾的说，我对此类型的电影并无太大的兴趣。”

　　特摄片成本低、做工粗糙，画面感远不如特技效果，只是说是一个特殊时期的特殊产物，虽然日本特摄片曾经辉煌过一段时间，但随着电影特效技术的发展，特摄片显然已经有些跟不上时代的脚步。

　　蔡澜将林宥伦的原话翻译给圆谷小泽听后，圆谷小泽扶了扶眼镜，正色说道：“林先生，家父生前最大的遗憾，就是没有能够推动电影特摄技术进一步的发展，以至于到现在，特摄技术已经远远落后于电脑特效技术。但是，我并不认为特摄技术已经失去了运用价值，现在很多的特效电影依旧要借助模型，在这方面，特摄技术拥有很成熟全面的经验，如果能与特效技术深度结合，必然会给电影拍摄技术带来一次革命性的变化！”

　　圆谷小泽的一番话，让林宥伦对坐在自己面前这个日本人又多了几分新的认识，至少对方在电影技术发展方面的方向判断上是很有准确。

　　“不知我能为小泽先生做些什么？”

　　蔡澜将林宥伦这话说给圆谷小泽听后，圆谷小泽两手放在膝盖上，挺直腰板，然后朝林宥伦深深鞠了一躬：“非常感谢林先生！”

　　林宥伦耸耸肩，“小泽先生还是先说说合作的具体内容吧，能不能帮上忙，现在我还不确定。”

　　“家父生前除了制作【奥特曼】系列之外，还与本多猪三郎先生一起合作拍摄了【哥斯拉】系列电影，到目前为止，这个系列电影已经拍摄了17部作品，遗憾的是除了50年代的首部作品曾经在海外上映并引起轰动以外，其他的作品都只在日本国内受欢迎，确实我们的电影在特效技术方面已经落后很多，在认真地反思之后，我们决定将特摄技术与特效技术结合起来，拍摄一部全新的【哥斯拉】电影。”圆谷小泽说道这里顿了顿，“林先生名下的极光特效公司，拥有亚洲一流的特效技术实力，如果能够得到林先生的帮助，我相信这部电影一定能够呈现出更加高超的技术水准。”

　　“不知东宝株式会社准备投资多少来拍摄这部电影？”林宥伦问道。

　　圆谷小泽一脸急切地看向蔡澜，蔡澜将林宥伦的原话翻译过来，圆谷小泽表情立刻变得谨慎了许多。

　　“5亿日元。”这是来之前，东宝株式会社社长给圆谷小泽的最大权限额度。

　　林宥伦突然笑了起来，摇摇头，拿起酒壶给蔡澜和圆谷小泽倒酒，嘴里却一个字也不肯多说。

　　圆谷小泽一脸疑惑地看着蔡澜，不明白林宥伦这是什么意思。

　　蔡澜苦笑着向圆谷小泽做了解释。5亿日元换算成港币也就3000多万，而香港大制作电影的成本基本都是5000万以上，甚至已经有多部电影制作成本过亿。

　　3000万就想拍一部特效电影，无异于痴人说梦，难怪林宥伦连谈下去的兴趣都没有。

　　圆谷小泽在意识到自己的失误之后，立刻向林宥伦虚心请教。

　　林宥伦伸出两根指头，圆谷小泽顿时惊呆了，2亿港币，这是什么概念？

　　吃惊的不止是圆谷小泽，便是蔡澜也感到很意外，据他所知，目前投资最高的港片是【真实的谎言】，制作成本接近14亿港币，2亿港币拍一部电影，这实在是让人有些难以想象。

　　林宥伦没有直接解释，而是问了一个问题。

　　“如果我没有记错的话，【哥斯拉】系列电影的诞生，一开始是受美国50年代经典怪兽电影【金刚】的启发，如今30多年过去了，美国人为什么没有重拍这部电影？”

　　蔡澜和圆谷小泽面面相觑，都猜不透林宥伦这么问的用意。

　　这顿时间蔡澜拍了不少特效Cult片，对相关方面的情况了解很多，所以他首先想到的技术障碍。

　　“现在的电影观众，在看过那么多特效大片之后，口味实际上已经很挑剔了，简单的靠模型来拍摄，肯定没有观众愿意买账。”

　　“香港这两年在特效技术领域的研究进展很快，但整体上来说，美国的电影特效技术水平，依旧要领先于我们。美国人要拍摄此类怪兽电影，并不缺少技术支持，最主要的原因还是因为成本问题。”林宥伦看着蔡澜和圆谷小泽，很认真地说：“这个道理放在【哥斯拉】系列电影身上也同样适用，拍这部电影，我们不缺技术，但真正要拍好，投入会非常的巨大。实景、特效、模型，每一项都要烧钱，2亿港币只是一个很保守的估计，真正拍摄下来，成本肯定要远高于这个数字。”

　　林宥伦知道自己这么说，蔡澜和圆谷小泽肯定不相信，于是他便换了一种方式。

　　“两位可以试想这样一副画面，风平浪静的东京湾，一个老人正在码头边钓鱼，这时候远处的海面突然间翻腾起超过10米高巨浪，一头身高超过百米的怪兽就这样从海中冒了出来，它一脚能够踩扁一辆中型货车，身体可以撼动30层的高楼……这样的怪物出现在东京街头，军方出动打量的飞机、坦克对它进行攻击，最后在发射了足够摧毁一座小型城镇的导弹，才最终将它击杀。”

　　听完林宥伦的描述，蔡澜只是一脸的惊讶，圆谷小泽却是两眼冒光，显得十分的兴奋。

　　林宥伦所描述的每一个画面，都曾经在圆谷小泽心中被幻想过多遍，只是他想到的没有林宥伦这么清晰，但思路是完全一致的。

　　林宥伦说完之后，圆谷小泽激动着按着矮桌的边缘，颤声问说：“林先生，你所说的这一切，真的可以拍出来吗？”

　　林宥伦笑着笑着点点头，“现在两位应该要相信我说的话了吧？要拍摄出这样的场景画面，2亿港币远远不够。”

　　这下子轮到圆谷小泽为难了，别说是投入更多，就是2亿港币，东宝株式会社也不可能同意。要知道，以前所有的【哥斯拉】电影加起来，成本也不到2亿港币，现在一部电影就要投入这么多，圆谷小泽甚至都可以想象，自己如果将这个消息带回去，社长以及一干理事们脸上会是怎么样诧异的表情。

　　“我知道这么一大笔投资，不止是小泽先生会感到很为难，估计你们的社长也很难接受，所以我们可以换一种合作方式。”林宥伦看着犹豫不决的圆谷小泽，“东宝株式会社可以将【哥斯拉】的电影版权卖给我，然后由我来投资拍摄这部电影。”

　　蔡澜愕然地看着林宥伦，简直怀疑自己是不是听错了。

　　“林先生，你是认真的？”

　　林宥伦很肯定地点点头，蔡澜这才将他的原话翻译给圆谷小泽知道。

　　圆谷小泽听说林宥伦的想法之后，也是一脸的诧异。

　　林宥伦的版权开价可不低，圆谷小泽甚至觉得他如果将这个消息带回去，社长以及理事们根本都找不出什么理由拒绝，但这并不是圆谷小泽想要的。

　　圆谷小泽一直坚定地希望能够将特摄技术与特效技术结合，走出一条电影技术革新的崭新道路，而林宥伦直接买下【哥斯拉】的电影版权，圆谷小泽就和这部电影没有任何的瓜葛。

　　香港电影人才济济，圆谷小泽可不会自大到认为林宥伦会邀请他来做这部电影的导演，也许看在今天这番交谈的情谊上，林宥伦会给他一个顾问的头衔，但绝对不会让他深度地参与到影片制作之中。

　　最好的办法，是两边一起合作拍摄这部电影，可要怎么说服社长以及理事们支持自己呢？

　　圆谷小泽沉默了好长一段时间，最后抬起头，对林宥伦说：“林先生，可以允许我出去打一个电话吗？”

　　林宥伦知道圆谷小泽在这件事上没有决定权，必须要向他们的社长汇报，所以便点点头。

　　圆谷小泽说了一声抱歉，起身退出了房间。

　　林宥伦端起酒杯，跟蔡澜开玩笑说：“这个日本人很聪明！”

　　“林先生为什么会觉得？”蔡澜好奇地问。

　　“你以为他出去打电话，是要说服他们社长将这部电影的版权卖给我吗？”林宥伦摇摇头，“他肯定看出了我对这个题材的怪物电影很感兴趣，所以他一定会说服东宝商社，拿出一大笔资金加上电影版权来和我合作，而不是将电影版权直接卖给我。”

　　蔡澜一开始还有些想不明白，不过后面倒是想通了。

　　林宥伦既然对怪兽电影题材感兴趣，又愿意花巨资来拍这部电影，显然他对这部电影拍的前景很乐观，而林宥伦此前投资拍摄的大制作电影，每部的盈利都很可观，东宝株式会社的社长要是有足够的眼光和魄力，肯定会照着林宥伦猜测那样要求与他合作，而不是将电影改编权直接卖给他。

　　蔡澜唯一想不通的是，林宥伦既然已经预料到这种结果，却没有主动采取任何应对措施，这一点有些不合常理。


第414章 月下观美人

　　圆谷小泽很快去而复返，并带来了东宝株式会社社长开出的条件，他们愿意以【哥斯拉】的版权和10亿日元的投资作为合作条件，希望能够和林宥伦合作来拍摄这部跨时代的怪兽电影。

　　林宥伦只提了一个条件：“【哥斯拉】的版权折价为1亿日元，如果贵方能够接受，我觉得这次合作就没什么问题了。”

　　圆谷小泽这次没有再去向社长请示，而是直接答应了下来，1亿日元相当于600多万港币，这个版权价格已经不低了。

　　当然圆谷小泽同时也提了一个要求：“我个人非常希望能够在这部电影中担任特摄导演一职，恳请林先生给我这次机会，拜托了！”

　　说完，圆谷小泽又朝林宥伦深深鞠了一躬。

　　特摄导演只在特摄片中存在，实际上做的就是负责布景、模型这一块的工作，以现在的特效技术，要拍摄【哥斯拉】确实离不开模型的帮助，所以林宥伦只是稍作考虑，跟着便答应了圆谷小泽的请求。

　　“时间已经不早了，我们就不打扰林先生休息了。”事情谈成，圆谷小泽便和蔡澜一同起身告辞。

　　林宥伦特意避开东京那边媒体的视线，来到这家温泉旅馆，肯定不是一个人，蔡澜和圆谷小泽对此都心知肚明，自然不会多留。

　　林宥伦送两人到旅馆门口，目送着他们上了车。

　　离开前，蔡澜特意回望了一眼，见林宥伦望过来的眼神在夜色幽光中清澈而深邃，心中突有所悟。

　　按照林宥伦之前提到的构想，【哥斯拉】这部电影的投资规模至少在30亿日元以上，仅东宝株式会社出资额就占了总投资的三分之一，如果林宥伦再找其他的合作者，这个他人占资的比例还会进一步扩大。

　　林宥伦手里缺钱吗？蔡澜并不这么认为。

　　香港这两年经济发展很快，股市、楼市成就了一大批新兴的富豪，其中最出名当属刘銮雄和林宥伦两人。

　　刘銮雄眼光敏锐，极具魄力，以狙击手姿态驰骋于香港股市，自1985年迅速崛起，很快跻身成为香港候补财阀。相比之下，林宥伦便低调许多，坊间盛传他曾经在1985年广场协定之前出手狙击过日元，收获甚丰，但无人知晓具体的数额，在这之后林宥伦先是组建嘉谊院线，而后入主【明报】，仅被人知晓的产业，资产总额就已经高达二十多亿港币，而这仅仅只是冰山一角。

　　林宥伦每年都会拿出数亿港币来投资拍摄电影，这些资金，基本都是来自股市和楼市上的斩获，有权威机构估算，林宥伦的隐性资产，大概在10—15亿美元上下，而手上的流动资金从不会少于1—2亿美元。

　　在投资电影方面，无论是以前的潘迪生还是现在的林健岳，都曾因为拍摄某部电影而给人留下出手豪阔的印象，但这个标签并没有打在林宥伦身上，究其原因还是因为林宥伦虽然每年都维持着对电影的高额投入，但他所投资的每部电影获利都十分丰厚。

　　林宥伦所投资的电影，一直都是高投入高票房的象征，所以现在香港电影界已经形成了这样一种普遍的认识，无论林宥伦在一部电影上投资多少，大家都不会感到太意外，因为林宥伦无论投入多少，最后都能成倍的赚回来。

　　无论是圆谷小泽还是他身后的东宝株式会社，都是看准了这一点，所以才敢拿出这么多的资金来和林宥伦合作。

　　林宥伦投资的电影就一定能赚钱吗？

　　要是放在以前，蔡澜对这一点绝对不会有太多的怀疑，但这一次林宥伦的态度给蔡澜的感觉实在有些古怪，如果林宥伦真看好这部电影，完全可以拒绝东宝的合作要求，然后直接向对方购买版权。

　　唯一合理的解释就是，林宥伦对这部高投入的电影也不是很有信心，东宝株式会社就被他当作冤大头拉了进来，帮他一起分担拍摄这部电影的投资风险和资金压力。

　　“蔡澜君，你在思考什么问题吗？”

　　圆谷小泽的声音，打断了蔡澜的沉思，蔡澜回过头抱歉地朝圆谷小泽笑了笑，却没有把他刚才想到的这些说出来。

　　林宥伦这么做虽然有些拉日本人陪绑的感觉，但电影主要的投资还是由他来出，而且这部电影拍出来之后，无论票房成绩好坏，拥有【哥斯拉】原创版权的东宝株式会社都能收获巨大的声誉，这种东西有时候比直接的经济利益更加有用。

　　这种事情，本来就是一个愿打一个愿挨，而且从心底里，蔡澜更愿意偏向于林宥伦，所以在这件事上，他选择了沉默。

　　……

　　林宥伦真正的心思，蔡澜其实只猜对了一半。

　　【哥斯拉】后世由美国人翻拍，上映后确实引起了不小的轰动，但实际上的票房表现只能算是一般，比起早几年上映的【侏罗纪公园】更是逊色许多。

　　要是【哥斯拉】能够比【侏罗纪公园】更早上映，引起的轰动肯定会更大，票房收入也会更高，只是不过受限于特效技术发展的原因，要拍出和记忆中那部【哥斯拉】差不多的画面，投入会是原片的好几倍，所以这部电影能不能收回成本，林宥伦心里并没有十足的把握。

　　当然这么多的钱砸进去，电影拍出来后的评价肯定不低，只要最后的票房不是特别难看，林宥伦都是可以接受的，有这样一部影片做技术和经验上的积累，他计划中的好几部电影都可以提前开拍，这也算是一个额外的好处。

　　而林宥伦还有另外一个目的，就是借这次合作的机会，和日本电影界有一个初步的交流，缓和一下日本本土电影人对港片占领市场的抵触情绪。

　　目送着蔡澜和圆谷小泽乘车离去，在往回走的路上，林宥伦一直在想这件事，在距离温泉还有百步远的时候，他突然听到了一阵戏水的声音。

　　旅馆中只有自己和周慧敏两个住客，此时泡在温泉里的人是谁，根本都不用动脑子就能想到。

　　林宥伦刻意放缓了脚步，避免走路时候发出太多的声音，等看清温泉中的情形，眼珠子差一点掉出来。

　　周慧敏站在温泉中央，池水只没到她的小腹处，身子挺直，头发湿漉漉地垂下来，附在那对挺翘耸立的白乳上，在雪嫩肌肤的映衬下，胸前的两点樱桃红异常的惹眼。

　　周慧敏并没有察觉到林宥伦的走进，她微微低着头，一手按在胸前，一手拿着一只小竹筒，不断地将温泉水往身前后背上淋。

　　隐没在温泉池水中的美妙埠地，曲卷的黑亮毛发贴着雪白的腿根，让看了心尖乱颤。

　　温泉四周雾气，周慧敏美妙的酮体就隐没在期间，若隐若现的感官刺激，远比直接看清楚更加的强烈。

　　林宥伦本来是想走近一些，好看得更清楚，可没想到落脚却踩到了一根枯枝，在寂静的夜晚，咔嚓一声脆响显得格外的突兀。

　　周慧敏猛地抬起头，看到林宥伦眼神呆呆地望着自己，“啊”的叫了一声，急忙将蹲下身子，整个浸在温泉中，只把肩琐骨以上的部位露了出来。

　　“你怎么走路轻得像猫一样？”周慧敏横了林宥伦一眼，心里对他看光自己的身子对没有什么抵触，只是有些不忿，这家伙居然在旁偷看，把她吓了一跳。

　　林宥伦腆着脸笑道：“还以为你不出来了呢。”

　　周慧敏拿林宥伦没办法，只好让他先转过身子，她准备先从温泉里出来，穿上衣服再说。

　　“不许偷看！”

　　“我保证不偷看，这样总行了吧！”林宥伦依言将身子转了过去，心中十分地遗憾，美人出浴的情景，这次是无缘一见了。

　　周慧敏游到池边，确定林宥伦不会转过头来，这才扶着池边的石头，从温泉中站了起来，弯着腰去捡放在一旁的浴巾。

　　周慧敏身体有着出乎想象的白嫩，温润如羊脂白玉一般，捡起浴巾后她赶紧将身体围住，只是浴巾太小，只能遮住她上身以及半个大腿的部分，未曾擦拭干的水滴顺着她笔直的美腿往下流，刚才那半裸的惊艳加上此刻她脸上我见犹怜的羞涩表情，任何一个人男人看了，都会为止发狂。

　　虽然遮住了身体的要害部分，但周慧敏还是觉得眼前这个样子没办法和林宥伦好好说话，便决定趁着这个机会溜回房间，先换上衣服再出来。

　　“好了没有，数到3我就要转过来了哦！”

　　林宥伦的声音突然传来，把周慧敏吓了一跳，“别，我还没有好，你再等一会儿！”

　　情急之下，周慧敏的脚趾踢到了池边砌起的石头，身体重心不稳，连人带浴巾一起摔进温泉中。

　　林宥伦被哗啦的落水声吓了一跳，转过头见周慧敏落水，根本都没有来得及细想，箭步冲上前，跳入温泉中，将已经呛了几口水的周慧敏扶了起来。


第415章 如愿以偿

　　守在远处的保镖听到响动，第一时间赶了过来，不过等看清温泉中的情形，立刻就回头，一声不吭地就退了出去。

　　林宥伦在扶起周慧敏的第一时间，就把浴巾披在她身上，倒也没有走光，可饶是如此，周慧敏还是将脑袋埋进了林宥伦怀里，不敢往四周看。

　　“好啦，他们都走了！”林宥伦轻轻拍了拍周慧敏的后背，在她耳边柔声说道。

　　周慧敏赤裸的身子就这样紧贴在自己怀里，林宥伦说话的时候不禁有些心猿意马。

　　“都怪你！”周慧敏举起粉拳在林宥伦胸口处打了两下，“羞死人了。”

　　“是你自己掉进温泉的好不好？”林宥伦一脸无奈地苦笑说。

　　“你还说，要不是你不声不响的跑过来偷看，会发生这些事情吗？”周慧敏气恼地抬起头，发烫的脸颊却被林宥伦轻轻捧住。

　　林宥伦灼热的眼神，看得周慧敏有些不好意思，羞涩想要将头扭开，可林宥伦的嘴唇却已经霸道地吻了下来。

　　周慧敏嘤咛一声，抗议声都被封堵在了嘴里，林宥伦轻车熟路地用舌头撬开周慧敏的贝齿，贪婪地吮吸着香嫩柔滑的舌。

　　周慧敏此前也和林宥伦接过几次吻，但远远谈不上熟练，此时只能任凭林宥伦狂暴的吮吸她的香舌，一种前所未有的眩晕感觉，像海浪一般，一阵高过一阵地侵入她的脑海，让她不知不觉就迷失其中。

　　这一吻深沉而热烈，直到呼吸有些接不上，两人才恋恋不舍地将嘴分开。

　　周慧敏脸蛋娇艳如霞，美眸中涌动着抑制不住的情思，林宥伦静静地看着她，像是在欣赏一件精美的艺术品。

　　周慧敏闭上了眼睛，脑袋微微扬起，长长的睫毛在微微颤抖。

　　林宥伦的嘴唇再一次印在了周慧敏的柔嫩的唇上，这一次周慧敏变得主动了许多，两手更是情不自禁地抬起，环抱住了林宥伦的脑袋。

　　周慧敏平日穿着很保守，大家又习惯性地关注她清纯的外貌，所以很少有人注意到，她的身体其实发育得已经十分地成熟，此时浴巾半落，她完美的身材就这样展露在林宥伦眼前，细腰盈盈一握，酥胸高挺，从视觉上就非常地有压迫感。

　　顺着脖颈，林宥伦一路吻到了周慧敏的锁骨处，最后攀上那两座从未被人征服过的高峰，贪婪地吻着、吸吮着。

　　周慧敏紧咬住嘴唇，不让嘴巴发出声音，可阵阵情动的呻吟，依旧止不住地从嘴里冒出来。

　　林宥伦从温泉中抄抱起周慧敏，大步朝不远处的房间走去。

　　……

　　一夜放纵，周慧敏第二天早上醒来的时候，感觉身子就像散架了一般，绵软无力。

　　林宥伦知道这是周慧敏的第一次，所以昨夜显得格外怜惜，要不然周慧敏就是不感到身子乏力，估计连床都下不来。

　　周慧敏用被子裹着身子坐起来，发现林宥伦在床头给自己留了一张纸条，大体的意思就是让她好好休息，他出去处理一些事情，午饭前就会赶回来。

　　周慧敏抬头看了看挂在墙壁上的时钟，才发现已经是10点多钟，正犹豫着是不是继续睡下，等林宥伦回来叫她起床，还是现在就起来洗漱等林宥伦回来，目光无意中落到榻榻米床单上的点点落红，回想起昨夜的种种情形，脸颊突然像火烧似的滚烫。

　　就在她愣愣出神之际，门外却响起了一阵细微的脚步声。

　　透过模糊的墙壁投影，周慧敏看到一个人影缓缓地走到自己房间门口，然后跪坐下来，两手放在膝盖上，身体微微躬。

　　“周桑，你已经醒了吗？”

　　周慧敏赶紧拉过被单，盖住床单上的落红，但这期间弄出的响动声，却是没办法再隐瞒她已经醒来的事实。

　　“嗯，我刚刚醒……他回来了吗？”周慧敏隔着门问道。

　　门外的日本女侍微微一怔，随即反应过来，周慧敏说的“他”是指林宥伦。

　　“林桑刚刚打来电话，说他已经在回来的路上，还特别吩咐我过来看看您是不是睡醒了……我带来了一份简单的早餐，请问周桑，我现在可以进来吗？”

　　周慧敏左右看了看，确定床上不会露出什么破绽，这才点点头，同意了对方的请求。

　　隔门被轻轻地拉开，日本女侍端着刚刚做好的日式早餐，亦步亦趋地走了进来，最后将早餐放在榻榻米的另一边。

　　周慧敏从被子里探出手来，本来是想拿自己放在一边的衣服，可手却抓了一个空，然后她突然才意识到，这里好像是林宥伦的房间。

　　靠近温泉这两个房间的布置一模一样，周慧敏一开始都忽略了这一点，此刻突然发觉，好不尴尬。

　　“周桑是需要衣服吗？”女侍对周慧敏脸上不自然的表情恍若无睹，很体贴地问道。

　　周慧敏裹紧被子，脸蛋晕红地点了点头。

　　女侍退了出去，几分钟之后，她重新回来的时候，不仅给周慧敏带来了一套印有粉色碎花的精致和服，还带来了一整套的被褥床单，看样子是要把房间里原来的拿去换洗。

　　周慧敏生怕床单上痕迹被对方看到，就说：“你把这些都留下，我来处理就好了。”

　　女侍点点头，躬身退了出去。

　　周慧敏端着一个盛有稀粥的碗，长长舒了一口气。

　　……

　　东宝株式会社的社长高井英信在签订了合作意向书，和林宥伦握手的时候说：“林桑，为了预祝我们这次合作愉快，中午我特意备下了薄宴，恳请林桑务必赏光！”

　　高井英信当面发出邀请，周围又都是东宝公司的高层，林宥伦如果拒绝的话，会显得很不礼貌。

　　圆谷小泽看出林宥伦的为难，凑到高井英信耳边，低声说了两句。

　　“哦，原来林桑还有其他的要事，不如这样，宴会改在晚上，林桑觉得怎么样？”

　　高井英信主动改口，林宥伦自然没有再拒绝的道理。

　　圆谷小泽奉命送林宥伦回到温泉旅馆，下车前，林宥伦主动和他握手，客气地说：“小泽先生，这次多亏你帮忙解围，非常感谢！”

　　圆谷小泽望了一眼身穿和服，俏生生立在旅馆大门水池边的周慧敏，心照不宣地朝林宥伦笑了笑。

　　“能为林先生做事，将是我的荣幸！”


第416章 大动作

　　周慧敏站在旅馆水池边的树下，长圆型丰腴白皙的脸蛋上，一对乌亮乌亮的大眼睛，晶莹透澈得宛如两潭秋水，她的睫毛长长密密，柔软地覆盖在眼睑上，不时随着眼睑的启合微微眨动，使人感到一种纯女性的脉脉含情的娇美。

　　从昨夜完成了从少女到女人转变之后，周慧敏整个人越发显得清新俏丽，犹如一枝出水的芙蓉，带露的海棠，光彩照人，娇艳欲滴。

　　看到林宥伦从车上拿下一个大纸盒，周慧敏美眸中不禁露出不解的神色。

　　“送给我的？”

　　林宥伦微微一笑，“打开不就知道了？”

　　在林宥伦目光的鼓励下，周慧敏拆开了纸盒，一件白色的礼服长裙安静地躺在里面。

　　“哇……”周慧敏忍不住发出一声惊叹。

　　“按照你的尺寸定做的，看看合不合身。”

　　周慧敏轻轻将长裙捧了起来，抱在胸前犹豫了一阵，小心翼翼地问：“现在吗？”

　　林宥伦点点头。

　　“你闭上眼睛……”周慧敏俏脸一红，“不行不行，不许你呆在屋子里！”

　　林宥伦被周慧敏直接赶出了房间，心中微微有些遗憾，刚准备要离开，突然隔门又被拉开。

　　林宥伦转头看着俏生生立在门口的周慧敏，“怎么，改主意了？”

　　周慧敏没好气地横了他一眼，“刚才忘了问，怎么会突然想到要送给我礼服？”

　　林宥伦耸耸肩，“喜欢就送啊，这也需要理由吗？”

　　周慧敏嘴一撅，“撒谎！”

　　林宥伦只好老实交代：“今晚我要参加一个晚宴，所以就希望有一位漂亮的女士能陪伴在我身边……顺便还可以给我做翻译。”

　　周慧敏这才满意地点点头，接着才把隔门关上。

　　林宥伦拉了两下，发现上了锁，只好无奈地返回自己房间。

　　……

　　东宝电影公司的车在下午3点钟，准时停在了温泉旅馆门外，林宥伦挽着身穿一袭白色拽尾礼服的周慧敏上了车，直奔东宝电影公司安排好的签约发布会现场。

　　东宝作为日本的五大电影公司之一，突然向媒体宣布有重大消息要公布，这一消息引起了不少人的重视，发布会还没有开始，酒店门前就已经聚集了一大批记者。

　　“你们说这次东宝会发布什么重大的讯息？”

　　“刚才我看到圆谷小泽、田中友幸还有本多猪三郎这些人进场，我猜是【哥斯拉】系列电影又准备要出新作了。”

　　“这种特摄电影也就在日本国内还有市场，真不知道东宝的高层是怎么想的，搞这么一个隆重的发布会，是想要让人取笑吗？”

　　“也许这次东宝真的要有大动作了，我听说发布会之后的庆祝晚宴，有很多知名的艺人会来参加。”

　　记者们七嘴八舌地议论着，人群中只有两个人显得格外的沉默。

　　阿强握紧手中的照相机，凑到大飞耳边，小声问道：“飞哥，这些日本人怎么说？”

　　“说的都是和东宝公司有关的事情。”大飞听得懂日语，但不可能每句话都向阿强解释。

　　“那我们会不会白来一趟？”阿强有些担心，他和大飞是从香港过来的记者，本来是要追踪采访林宥伦和周慧敏的，可没曾想演唱会一结束，林宥伦和周慧敏就一齐“失踪”了。

　　大飞和阿强在林宥伦和周慧敏入主的那家酒店附近蹲守了一整夜，终于确定林宥伦和周慧敏根本就不在酒店。本来他们都要放弃这次在日本的采访了，可大飞却从一个日本记者口中无意中听说了东宝电影公司召开发布会的消息。

　　大飞觉得这件事或许会和林宥伦有关，所以就拉着阿强一起过来碰运气，可听了周围日本记者的议论，他不禁对自己之前的判断产生了怀疑，难道真是自己多想了？

　　就在这个时候，一辆黑色的轿车缓缓停在酒店门口，记者们都围了上去，大飞和阿强被人群裹挟着，也往那个方向挤去。

　　现场维持秩序的保镖奋力将记者挡下，靠外一侧的车门先打开，一个青年男子从车上下来，快步走到另一侧车门前，从车上牵下一位貌美女子。

　　女子的肌肤像大理石一样的白嫩滋润，身穿白色鱼尾礼服长裙，胸前绣着一束米黄色的兰花图案，显得文静而幽雅。

　　有日本记者立刻就认出了这名女子的身份，这不正是昨天才在东京开完新年演唱会的周慧敏吗？

　　周慧敏出现在这里，她身旁这位青年男子的身份也就呼之欲出了！

　　在一片哗然中，大飞也回过神来，手往阿强后脑上一拍，“还愣着干什么，赶紧拍照啊！”

　　……

　　在现场保镖的护送下，林宥伦和周慧敏艰难地走进了酒店，一路上日本记者多次试图冲破保镖的人墙阻隔，现场险些失控。

　　进入酒店后，东宝公司的一位高层管理人员走过来，向着林宥伦叽里呱啦解释了一通，林宥伦听完后，只能一脸茫然地看着周慧敏。

　　“他代表东宝公司向你道歉……”周慧敏没把原话都翻译出来，只拣着重点说：“刚才的事情是他们工作上的失误，希望能够得到谅解。”

　　林宥伦冲那人点点头，对方如负重释地松了一口气，然后朝着电梯方向做了一个请的手势。

　　上楼来到发布会现场，东宝株式会社社长高井英信大步迎了出来，在和林宥伦握手的时候，目光在周慧敏身上短暂地停留了两秒钟。

　　“林先生和周小姐真是一对璧人！”

　　周慧敏直接用日语向高井英信表示了感谢，但高井英信说的话却没有翻译给林宥伦听。

　　林宥伦当场没有发问，可心里一直惦记着这事，入座之后，他立刻就问周慧敏这是怎么回事。

　　周慧敏抿着嘴笑了笑，俏皮地说：“就不告诉你！”

　　林宥伦一计不成又生一计，他假装去洗手间，路上却把刚才给高井英信做翻译的那人叫了过来，被告知高井英信所说那话的意思后，这才恍然大悟。

　　难怪周慧敏怎么也不肯和他说，原来是不好意思！

　　回到座位上，林宥伦侧头凑到周慧敏耳边，小声和她说了一句：“其实我也觉得我们俩很般配。”

　　周慧敏脸颊微微发烫，故意把头转朝一边，不理林宥伦这个“无赖”的家伙。

　　……

　　发布会开始，高井英信最先上台讲话，他先是向媒体通报了东宝公司当下的一些情况，接着马上就提起了这次东宝与林宥伦合作的事情。

　　“我方已经与香港的林宥伦先生达成合作意向，准备斥资30亿日元，投资拍摄一部真人版的【哥斯拉】电影。这部电影将会应用最尖端的电脑特效技术，结合传统的特摄手法，力图打造出20世纪最震撼、最真实的怪兽电影！”

　　高井英信在台上放出豪言，台下做的日本记者顿时议论纷纷，30亿元打造一部【哥斯拉】电影，东宝这次还真是宣布了一个大动作。

　　高井英信很满意自己这番话带来的效果，他两手朝下压了压，示意大家安静。

　　“下面有请我们最尊贵的客人，林宥伦先生上台和大家交流！”

　　在一片掌声中，林宥伦起身上台，高井英信将话筒前的位置让给了他。

　　该说的话都已经让高井英信说了，所以林宥伦就只是不咸不淡地说了几句恭维合作方的话，同时也对日本电影近几年的发展给与了认可，言谈中倒是没有透露这部电影更多的信息。

　　林宥伦一边说，旁边就有翻译将他的话转述成日语，讲话刚一结束，台下马上就有一个记者举起了手。

　　日本记者在这方面倒是很守规矩，在未经主办方允许的情况下，只是举手要求提问，而不是站起来直接就问。

　　主持人朝林宥伦看过去，林宥伦点点头，主持人这才抬手，示意那位记者可以发言。

　　“请问林先生，您与东宝公司的这次合作是以哪方为主导？”

　　负责做翻译的是一位东宝的员工，听到这样的问题，他下意识地朝站在一旁的高井英信看了一眼，发现社长脸色有些不太好，心中有些犹豫着要不要把这个记者的话转达给林宥伦知道。

　　林宥伦半天不见翻译说话，便把头转过去看是什么情况，这时候那位翻译才极不情愿地将那个记者的话说了出来。

　　“既然是合作，肯定双方都是处在一个平等的地位。”林宥伦这话很是照顾了东宝公司的颜面，实际上以这部电影双方的出资比例，肯定是以林宥伦这边为主导。

　　翻译说出这话，高井英信的脸色顿时恢复了正常，不过台下的一些记者显然并不满足，接着又有人提问。

　　“林先生，你觉得这部【哥斯拉】算是香港电影还是日本电影？”

　　东宝公司那位负责现场翻译的员工，这时候连哭的心思都有了，他很怀疑这群记者是不是存心来捣乱的，提出的问题一个比一个尖锐。

　　就不知道林宥伦会如何作答了。


第417章 拉拢

　　高井英信脸色铁青，而东宝公司媒体公关部的负责人这时候已经掏出手巾在不停地擦汗，他知道今天一过，自己在公司的职务肯定是保不住了。

　　发布会现场的气氛变得有些诡异，东宝公司到场的高管们都一副如临大敌的紧张样子，其他的记者则抱手在一旁看热闹。

　　“【哥斯拉】依旧是大家熟悉的那个故事，影片将在东京实地取景拍摄，特摄导演由【哥斯拉】系列电影创始人之一的圆谷英二的后人圆谷小泽先生担任，而且片中的大部分演员都将会是日本这边的演员，香港方面负责的主要是这部电影的特效制作……我说这么多其实就是想向这位记者先生请教，你觉得这是一部日本电影还是香港电影？”

　　林宥伦的回答出乎了所有人的预料，东宝公司的人是惊喜，而记者则是惊讶。

　　不顾台下众人惊愕的目光，林宥伦清了清嗓子，继续说道：“我知道在日本电影界，现在流传着一种所谓香港电影威胁论的观点，觉得本土电影产业发展停滞，是因为市场被香港电影挤占所致。日本确实是香港电影很重要的一个票房市场，这一点我并不否认，但要说香港电影对日本电影产生巨大的威胁，这一点我是不认可的，或者说持有这一观点的人，根本就没有看清真正的威胁来自何处！”

　　此言一出，台下一片哗然，记者们纷纷交头接耳。

　　“大洋彼岸的好莱坞，才是真正值得我们警惕的对手，而在我看来，无论是香港电影还是日本电影，至少在未来二十年内，都不具备与其争锋的实力。现在我们可以雄心勃勃地喊出口号，要进军好莱坞，征服世界！但再过几年，也许我们就该认真考虑要如何在好莱坞的全球扩张中保全自己。”

　　林宥伦继续着自己的发言，而此刻同样站在台上的高井英信，脸上不禁露出了深思的表情。

　　“北美地区是世界上最大的电影票房市场，对高投入的技术特效大片有极强的消化能力，我认为这是好莱坞一直能够保持技术领先优势的重要原因。而反观亚洲地区，到目前为止还没有任何一个国家的电影市场能够与北美地区相提并论，这也就决定了亚洲电影在电影技术上，很难跟上好莱坞的脚步，日本不行，香港也不行……单个市场的局限性决定了东亚各国未来的电影市场是应该走向联合，而不是彼此设置进入障碍。”

　　台下很多人都能接受林宥伦所提出的观点，但也有人例外。

　　“我承认林先生说的很有道理，但你说这些，实际上也是在为香港电影辩护对吗？”

　　“我这次来日本的目的，除了寻找与日本电影公司合作的机会之外，同时也希望能够将更多的日本电影引入香港，最终目的是为了增强双方在电影产业上的合作交流与优势互补……当然你一定要理解成我在为香港电影辩护，我也没有任何的意见，因为我自身的立场就决定了我一定会这么做，而且不需要任何的理由！”

　　林宥伦语气态度从耐心开始转为强硬，台下的日本记者们反而没有刚才那种咄咄逼人的气势。

　　主持人发觉气氛有些不对，见台下记者没有人再接着举手，赶紧就宣布提问结束。

　　……

　　发布会结束之后，林宥伦没有再接受日本媒体的单独采访，而是在高井英信的亲自陪同下，来到了酒店的宴客大厅。

　　庆祝酒会还没有正式开始，不过客人已经来了不少，大家见这次酒会的主角到场，便都围了过来。

　　高井英信一一向林宥伦作介绍，这个过程差不多花了二十多分钟，等宴会正式开始，围在身边的人才慢慢散去。

　　高井英信陪着林宥伦四处走了一圈，介绍了一些新来的客人给他认识，之后才告辞离开，在酒会上他还有其他的应酬需要去处理。

　　林宥伦接过周慧敏手里的高脚杯，连同自己的酒杯一起放回到路过侍应生的托盘上，“这种酒会最没意思了，不如我们出去透口气吧？”

　　周慧敏从发布会开始就一直充当林宥伦翻译的角色，又陪着他见了这么多人，确实也有些累了，便点点头，挽起林宥伦的胳膊，一起朝宴客厅外走去。

　　快走到门口的时候，身后传来一阵急促的脚步声，一个30多岁模样的男子追了上来。

　　“请问是林宥伦先生吗？”

　　林宥伦转过头，发现叫住自己这人看上去面生得很，并不是刚才高井英信向他介绍过的人。

　　没等林宥伦开口，周慧敏就用日文问道：“先生，请问你是？”

　　“我叫北野武，现在的身份是一名演员。”男子双手递上了自己的名片。

　　林宥伦接过名片之后本来是想要递给周慧敏，让她帮忙翻译，可目光先落在了名片上“北野武”三个字上，然后手上的动作稍稍一顿。

　　北野武三个字的日文写法和中文无异，所以林宥伦才能看得懂。

　　林宥伦讶然道：“你就是北野武？”

　　北野武听不懂林宥伦在说什么，只好眼巴巴地望着周慧敏。

　　周慧敏转过头，有些疑惑地看着林宥伦：“你认识他？”

　　林宥伦看着站在自己面前的北野武，回想着关于此人的资料，脑中灵机一动，改口说：“我以前看过他演的电影。”

　　周慧敏倒没有起疑，把这番话照实翻译给北野武听，得知林宥伦看过自己演的电影，北野武表情变得十分的激动。

　　他深深朝林宥伦鞠了一躬，“能够得到林先生的关注，对我而言真是莫大的鼓励！”

　　林宥伦之所以能记得北野武，实际上是因为他的另一个身份……继黑泽明之后，日本影坛的又一位电影大师。

　　当然在现在这个时间点，北野武还没有拿起导筒，无怪乎见到林宥伦会这么激动。

　　香港电影这两年声势高涨，连带着林宥伦也成为了享誉亚洲的电影制片人，现在不止是香港电影人期待与他的合作，便是日韩两国的电影人，也对林宥伦的电影充满了兴趣，只是苦于没有接触的机会。

　　作为演员，北野武也和很多日本演员一样，希望能够有和林宥伦合作的机会，只不过今天，他来找林宥伦却是因为另外一件事。

　　林宥伦想要加强和日本电影界合作，北野武绝对是一个值得拉拢的对象，而且北野武现在只是演戏出名，其导演天赋还没有被大家认识，完全可以说是日本影坛的一只超级潜力股。

　　“我能帮北野先生做些什么吗？”

　　林宥伦的态度让北野武有些受宠若惊，赶紧将事情的缘由解释了一番。

　　原来前段时间，北野武接下了日本著名动作导演深作欣二准备执导的一部电影的男主角，但是因为北野武档期没要协调好，导致这部影片即将开机的时候，他还在其他剧组拍戏脱不开身。

　　深作欣二非常的生气，直接放弃了这部电影的执导，即便是北野武登门道歉，也没有能让深作欣二改变主意。

　　制片方这下可就为难了，一时间他们根本就找不到合适的导演来替代深作欣二，而这个时候，北野武却自告奋勇地说，他愿意尝试来做这部影片的导演。

　　制片方一开始以为北野武是在看玩笑，可后来北野武认真地重提了这件事，制片方这才认真的考虑了这件事。

　　北野武虽然是一个不错的演员，但他以前从没有执导过任何的电影，也没有这方面的相关经验，制片方为了让他知难而退，就提了一个要求。

　　如果有大师级的导演，或是在影坛拥有很高声誉的制片人愿意做北野武的推荐人，他们就同意让北野武自导自演这部电影。

　　北野武一开始也没有想过要找林宥伦来做他的推荐人，恰好这回他收到了东宝电影公司的邀请函，来了才知道林宥伦才是这场宴会的真正主角。

　　北野武特别瞅准了一个林宥伦身边没人的机会，想过来碰碰运气，没想到林宥伦居然比他想象中要好说话得多，听说了他的请求，一口便答应了下来。

　　北野武正准备松一口气，却听林宥伦突然问了一句：“北野君，我听说你和你母亲的关系不睦，真的有这回事吗？”

　　“这个……”北野武只感到一阵头大，他都没想到林宥伦居然对自己了解这么多，偏偏这件事又让他有些难以启齿。

　　“林先生，我和母亲的关系确实不太好，主要原因是她每个月都会要求我寄钱回家，偶有迟延或是忘记，便会打电话过来破口大骂，说实话，我很不喜欢她的贪婪势利。”

　　北野武所说，和林宥伦想起那则轶闻对应上，看着站在自己眼前的北野武，林宥伦突然就有了一个主意。

　　“北野君有没有具体的了解过，你的母亲每个月向你要钱，这些钱她花在了什么地方？”

　　北野武微微一愣，这个他之前确实没有多想，只是对母亲不停向自己要钱感到不满。

　　“我建议北野君去调查一下这件事，反正我觉得这件事很可疑，也许是你错怪自己的母亲了呢？”


第418章 剧本影射事件（上）

　　林宥伦之所以会提到北野武的母亲，是因为后世他曾听过一件事。

　　北野武和其母的关系一直不睦，在母亲去世的时候，北野武甚至都不想回家奔丧，最后还是勉强回去装作努力尽量显一点孝道。在丧事结束后，北野武的大哥将一封信和一个银行存折交给了他，北野武的母亲在遗信中写道：“我儿，你从小性格浮荡，我担心你日后一无所有……存折里有一千万日圆。”

　　一个母亲，以这样被人误解的方式，深深爱着自己的儿子，北野武事后明白了母亲的良苦用心，却只能和遗憾相伴终生。

　　无论是对北野武母亲的敬重，还是出于对北野武的情感投资，林宥伦都觉得自己有必要提醒一下北野武，如果能化解北野武与其母亲之间的误会，至少北野武未来会少一些遗憾，同时心中也会记念着林宥伦的这份人情。

　　“林先生的教诲，我一定谨记在心，回去我会认真调查此事！”北野武很郑重地答应了下来。

　　……

　　林宥伦与日本东宝电影公司合拍怪兽电影【哥斯拉】的消息第一时间传回了香港，第二天各大报纸都登载了这一消息。

　　周星驰裹着严实的衣服、口罩，戴着墨镜，拉开椅子坐下时，还警惕地朝四周看了看。

　　萧若沅将手里的报纸折好放在一边，端起面前的咖啡，笑呵呵地看着周星驰说：“这么小心？”

　　周星驰撇撇嘴，说道：“还不是你，非要选在这种人多的地方见面。”

　　萧若沅朝周星驰眨眨眼，“放心好了，这家茶餐厅的老板是我的熟人，今天这里除了接待我们两个之外，不会再有其他的客人进来。”

　　周星驰扭头看去，果然茶餐厅的玻璃门上挂了一块暂停营业的牌子。

　　“要喝点什么？”萧若沅接着问道。

　　周星驰要了一杯咖啡，坐直身子，目光却落在了萧若沅放在一旁的报纸上。

　　“那则新闻你已经看到了？”

　　萧若沅点点头，他明白周星驰指的是什么。

　　“你觉得林先生这是什么意思？”周星驰接着又问。

　　萧若沅耸耸肩，“很简单啊，香港这个池塘已经容不下林先生的野心，所以他才会找日本的公司合作。”

　　周星驰对此不置可否，抱手靠在沙发上，换了一个话题说：“你拿来的剧本我已经看了，很有意思，不过你现在是麦当雄电影公司的人，帮我开戏，麦当雄那里会同意？”

　　“交情归交情，工作是工作，你别看麦当雄制片公司现在的名头很大，实际上每年真正开拍的电影只有两三部，开片量甚至还比不上其他的一些小电影公司，麦当雄倒是没有亏待过我，但我总不能一直陪他耗着吧？”萧若沅无奈地解释说。

　　3年前，麦当雄执导的【真实的谎言】创下港片投资和票房的双项记录，至此，麦当雄及其制片公司均达到巅峰。麦当雄心知这种动辄投资上亿的大制作电影不是他能够自如玩转的，倒是港片在欧洲市场的走俏，让他看到了新的机会。

　　林宥伦看出麦当雄在这方面的才华，委任他为嘉谊院线的发行部经理，专门负责港片在欧洲的发行事宜，这两年麦当雄的精力基本都扑在了欧洲电影市场的开拓上面，呆在香港的时间，加起来总共也不到一个月。其名下的制片公司虽然还在正常运作，但没有麦当雄本人坐镇，又无佳片面世，日子一长，公司内部的人心就散了。

　　萧若沅作为麦氏的御用编剧，却在私底下偷偷和周星驰接触，就是一个很好的例子。

　　周星驰端起咖啡，喝之前看了萧若沅一眼，“麦当雄现在帮林先生做事，论关系亲疏，比你我都要更近一步，要是他因为此事心生不满，去林先生面前告我们一状，后果你有没有考虑过？”

　　“公司现在什么情况，他心里很清楚，我又没做什么对不起他的事情，只是为自己考虑多一点，这没什么错吧？”萧若沅一摊手，“我觉得现在最大的问题，还是林先生对这部电影会是什么样的态度。”

　　“这和林先生有什么关系？”周星驰不解地问道。

　　“你知道我写这个剧本的想法是从哪里来的吗？”

　　周星驰有些不确定地说道：“唐伯虎的事迹民间流传很多的，具体到这个剧本里的故事，应该是你自己编撰的吧？”

　　“故事确实是从民间传说中找到的灵感，但具体的内容，却是受了现实事件的启发。”

　　萧若沅不说还好，说了却把周星驰吓一跳。

　　看【唐伯虎点秋香】剧本的时候，周星驰都没有注意到这个问题，这时候回过头来才发现，华夫人在唐伯虎迎娶秋香时，让一排披着红盖头的新娘站在唐伯虎面前，让他辨认出谁是秋香的桥段，和几年前轰动娱乐圈的一条娱乐新闻惊人的相似，而这条娱乐新闻的男主角，正是林宥伦。

　　周星驰手指着萧若沅，满脸的惊讶，“你该不会是……”

　　萧若沅很肯定地点点头。

　　周星驰立刻从座位上站起来，戴上墨镜就准备要离开。

　　“你别害我，这部戏你还是找别人来拍吧！”

　　萧若沅急忙起身拦住了周星驰，“你先别激动，听我把话说完好不好？”

　　好说歹说劝周星驰坐下，萧若沅这才和他认真地分析说：“当年那件事，一度曾被传作佳话，我们将它拍成电影，说不定林先生不但不会生气，而且会很支持我们的做法。”

　　见周星驰脸上还有犹豫，萧若沅又接着说道：“而且你也知道林先生这个人，你觉得他连这点容人的气量都没有吗？”

　　“这只是你一厢情愿的看法，林先生现在人在日本，你自己去找他解释好了。”

　　【唐伯虎点秋香】的剧本写得极好，无厘头风格的笑料层出不穷，基本上就是为周星驰量身打造出来的，真要周星驰放弃这部电影，他心里还是有些舍不得，但林宥伦那边的态度，却又不得不让他慎重考虑。

　　萧若沅脸上的笑容变得有些高深莫测，“不用那么麻烦的，你忘了那件事的女主角是谁了吗？我们只要先征得她的同意，还怕过不了林先生那一关吗？”

　　……

　　“萧先生不会是找错地方了吧？麦经理现在人在欧洲，即便是回香港，也很少在这边办公，你和他认识这么长时间，应该很清楚才对。”

　　利智坐在办公桌后，认真地打量着萧若沅，心里却猜不透他为什么会来找自己。

　　“莉小姐误会了，我这次来，实际上是想和莉小姐商量一件事。”萧若沅说着从公文包里拿出一个剧本，郑重其事地递到林宥伦面前，“这是我最近写好的一个剧本，想请莉小姐帮忙看一下有没有什么问题。”

　　“我？”利智用涂着鲜亮指甲油的手指惊讶地指着自己，“萧先生找错人了吧？”

　　“没有没有，我是真的想请莉小姐帮我看一看。”萧若沅坚持道。

　　利智满脸狐疑地看了萧若沅一眼，转念一想，会不会是萧若沅把剧本交给自己，其实是想经过她的手，再把剧本交给林宥伦？

　　利智越想越觉得有这种可能，便拉开抽屉，把剧本收了下来。

　　“回头我会把剧本交给该给的人，这样萧先生总该满意了吧？”

　　萧若沅说了一堆感谢的话，事情办完了，却没有要立刻走人的意思。

　　“怎么，萧先生还有其他的事情？”

　　“莉小姐，关于那个剧本，我想……”

　　萧若沅话还没有说完，就被利智打断了：“萧先生，如果你不相信我，尽可以将剧本拿走。”

　　“莉小姐，我绝对没有那个意思！”萧若沅急忙摆摆手，“只是这个剧本有些特殊，其中有一段内容是我根据一件真事改编的，而那件事和莉小姐有些关系，所以觉得有必要先和莉小姐解释一下。”

　　“哦？”利智美眸中露出好奇的神色。

　　“莉小姐可还记得85年亚洲小姐选美总决赛上发生的事。”

　　萧若沅这话才刚说出口，利智俏脸却立刻笼上了一层冰霜，“萧先生，你究竟是什么意思？”

　　亚洲小姐是利智成名的起点，但在总决赛上发生的扔鞋事件，一直是利智最不愿提及的往事，萧若沅一提起这件事，等于是揭了她的伤疤。

　　萧若沅也意识到自己说错了话，赶紧解释说：“我指的是那届亚姐总决赛颁奖的时候，林先生在九位佳丽中，凭感觉一下就找到利智小姐的事情，我从这件事上得到了启发，将其改编写成了现在这个剧本。”

　　利智脸色这才变好了许多，当年亚姐总决赛的“才子点美人”事一度被香港媒体传得神乎其神，没想到时隔这么几年，居然会有人想到要把这个故事搬上大银幕。

　　“剧本我会认真看，但这事不是我一个人能做决定的。”利智说的实话，这事不光涉及到她，同时也关系到林宥伦，必须要两个人商量之后才能做决定。

　　利智能这么说，萧若沅顿时松了一口气。


第419章 剧本影射事件（中）

　　林宥伦和周慧敏结束在日本的假期，乘坐中午抵达的客机回到香港。

　　两人在机场分开，周慧敏直接回家，林宥伦则去了嘉谊院线公司总部，处理这段时间积攒下来，等待他签字批复的文件。

　　签完最后一份文件，刚合上文件夹，岑建勋人已经站在办公室门口，抬手准备要敲门。

　　“健勋你来得巧，我正准备找人去叫你。”林宥伦笑着招呼岑建勋坐下。

　　“林先生，这是今年一季度的拍片计划，请您过目！”岑建勋站着将一份文件交给林宥伦，接着才在沙发上坐下。

　　林宥伦初略的浏览了一下，发现【古今大战秦俑情】和【神话】两部电影，一齐被安排在了春节档期，而同期还有一部作品引起了他的注意。

　　主演由许冠文、许冠英两兄弟担任，再加上黄百鸣，一看就是知道是部喜剧题材的电影。

　　“这部【合家欢】是林健岳公司的新片？”林宥伦看到这部电影的导演写的是高智森的名字，所以才会这么直接的问。

　　“确实是寰亚的新片，在排定档期的时候，我曾经向林健岳建议把这部电影放在新年档期，但是他坚持要等到春节档期来上映这部电影。考虑到这是一部喜剧电影，和同期上映的大制作电影在类型上没有多少冲突，所以我就答应了。”岑建勋解释说。

　　林宥伦点点头，林健岳明知道【古今大战秦俑情】和【神话】在春节档上映，还坚持这么做，其目的已经昭然若揭。

　　老将不会死，但会慢慢的凋零，【合家欢】这部电影的演员阵容组合，放在80年代初绝对可以通杀，而如今许冠文已经老了，当年所流行的鬼马喜剧也已经被无厘头喜剧所取代，虽然许氏兄弟的搞笑功力依旧不俗，又有黄百鸣在旁帮衬，导演高智森也是拍喜剧片的高手，但这部电影想要成为今年票房市场上的黑马，明显是不现实的。

　　林健岳把这部电影推出来和林宥伦打擂，其威胁几乎可以忽略不计。

　　林宥伦将排片计划表往桌上一放，抬头看着岑建勋，“对了，怎么没有看到利智？”

　　“莉小姐说她今天有些私事要处理，所以就没有来公司。”岑建勋很清楚利智和林宥伦之间的关系，所以说话显得很谨慎。

　　林宥伦手指轻轻敲打着座椅的扶手，没有说话。这段时间，他先是陪钟楚红商量【人鬼情未了】的事情，接着有何邱淑贞腻在一起，然后陪着王祖贤去台湾参加了金马奖，最后又到周慧敏东京演唱会上捧场，中间根本挤不出时间来和利智联系，确实有些冷落了佳人。

　　为了给利智一个惊喜，林宥伦特别吩咐岑建勋说：“你不用打电话通知她了，回头我亲自去找她。”

　　处理完手头上的事情，林宥伦让司机把他送到了利智在浅水湾购置的别墅，林宥伦手上有这边的钥匙，直接开门走了进去。

　　利智端着一盘洗好的水果从厨房里走出来，迎面撞上了正往里走的林宥伦，第一反应就是拿手捂住嘴，把惊讶的呼喊声堵在嘴里。

　　利智横了林宥伦一眼，埋怨说：“你怎么来了都不提前打一个电话，吓死人了！”

　　林宥伦将脸凑近，开玩笑说：“老实交代，你是不是在家里藏了其他的男人，要不然这么紧张？”

　　“我要是藏了其他男人，你倒是去把他找出来啊！”利智气愤地嘟着嘴，让开身子，“就许你在外面和其他女人风流快活，我就要一个人守着空房忍受寂寞吗？”

　　“都是我的错好了吧？”林宥伦将利智抱进怀里，心思早给她刚才幽怨的眼神撩拨得蠢蠢欲动。

　　“就知道说好话来哄人家。”利智脸皮发烫，急忙按住林宥伦不安分地覆盖在她小腹上的手，“今天不行，家里……”

　　按住了林宥伦的这一只手，他的另一只手却已经探进利智束腰的长裙中，摸上了她丰满的臀部。利智正要挣扎，柔软的嘴唇却被林宥伦霸道地封住，只能发出呜呜的抗议声。

　　趁着利智情动难以自持的机会，林宥伦直接将她的上衣朝上翻起，让那对最爱的丰乳彻底地暴露出来。

　　性感的蕾丝胸罩，只能将那对饱满而且高耸挺拨的山峰包裹住小半个，乳沟深不可测，露在外的乳肌雪嫩诱人。

　　林宥伦正要伸手去解开胸罩，无意中抬头，却看到巩俐站在客厅门口，一脸惊讶呆滞的表情。

　　和林宥伦的目光撞在一起，巩俐这才从眼前这震撼性的一幕中回过神来，急忙捂住脸，扭头转身就跑。

　　“你们继续，我什么都没看到！”

　　利智羞臊得不行，急忙推开林宥伦，整理好衣服，这才没好气地瞪了他一眼。

　　“就你心急，这下被人看到了吧？”

　　林宥伦撇撇嘴，巩俐很清楚他和利智的关系，被她撞破好事，顶多是以后见面会有些尴尬，真正让林宥伦感到意外的是，巩俐这个时候怎么会在香港。

　　“她那部分戏已经拍完了，又不准备留在大陆那边过春节，所以就提前回来……本来我还说有个伴可以陪着我，现在倒好，人家都被你给吓跑了。”

　　林宥伦腆着脸笑说：“那要不要我亲自上去和她道歉啊？”

　　利智挥舞了一下拳头，威胁说：“想得美，你要是敢在我眼皮底下偷吃，看我怎么收拾你！”

　　“只是道歉而已，你想哪里去了？”林宥伦一脸的无奈。

　　“别狡辩，你敢说对她没有一点花花心思？”利智盯着林宥伦的眼睛，不让他有任何说谎的机会。

　　林宥伦顿时语结，都不知道该说什么好。

　　“好啦，你也不要费心去想那些甜言蜜语来哄我，你在外面偷吃我不管，但一定不要让我看到！”利智将林宥伦的领带扶正，又帮他拉了拉弄皱了的衣服，这才端起放在一旁的水果，转身朝客厅走去。

　　林宥伦理亏在先，更不敢多说什么，老实地跟着利智身后进了客厅，巩俐看到刚才那一幕，估计短时间内是不敢出来和林宥伦见面，这时候应该是躲到自己在二楼的房间里去了。

　　这样正好，林宥伦可以和利智单独聊一聊。

　　利智在放杂志是茶几下翻找了半天，“前两天萧若沅送来一个剧本，我记得是被我放这里的，怎么不见了？”

　　“找不到就算了，改天让他再送一份过来。”林宥伦扶着利智的肩膀，将她按回到沙发上，搂着她说：“萧若沅怎么会想到把剧本送到你手上？”

　　“一开始我也奇怪这件事，后面看了剧本才知道，他居然我和你之间的事情改编后直接用到了剧情中，你说这气不气人？”利智故意板着一张脸说道。

　　“可我怎么没看出你有多生气，反而是得意更多一些？”林宥伦笑道。

　　眼见骗不了林宥伦，利智便坐直身子，“好了，和你说认真的，他把当年你和我在亚姐总决赛上做的那次小游戏写进了剧本，不过故事主角用的是明朝才子唐伯虎，好像是打算找周星驰来做主演。”

　　利智这么一说，林宥伦立刻就猜到了是哪部电影，只是让他没有想到的是，自己和利智在亚姐总决赛上进行的那次互动，居然会成为萧若沅编写这个剧本的灵感源泉，并且提前催生了这部电影。

　　“这个萧若沅，是担心我会不同意，所以才找你帮忙说项的吧？”

　　利智将削好的苹果切成小块，拿起一块喂给林宥伦吃，“我只是负责将剧本转交到你手上，可没有要帮他说话的意思。”

　　“然后剧本被你弄丢了？”林宥伦忍不住打趣说。

　　利智突然想起一件事，“对了，我想起来了，今天早上的时候，我看到巩俐拿着这个剧本在看，剧本一定是被她拿走了！”说着她就站起身，准备上楼去找巩俐把剧本要回来。

　　“等一下，你说巩俐在看这个剧本？”林宥伦叫住了利智，问道。

　　利智不明就里的点点头，“是啊，中午出去吃饭的时候，她还和我说起过这事。”

　　这可真是巧了，巩俐后世就是这部电影的女主角，只可惜那时候她初到香港，对港片不熟悉，表演也没有放开，影片上映之后，有人就批评她演技僵硬，在若干年之后，她接受香港媒体采访时也说，这部电影是她最遗憾的一部。

　　当然巧合的还不止是这一点，巩俐出演【西西里的美丽传说】扬名国际，接着又参演了张艺谋的【红高粱】和胡金铨的【卧虎藏龙】，这些电影都是属于拿奖类型的，而在香港这个以商业片为主导的环境中，想要真正站稳脚跟，必须要有一部票房拿出得出手的商业电影做支撑。巩俐这次返港，林宥伦正不知道该给她安排一部什么电影好，正好这部【唐伯虎点秋香】自己送上门来，林宥伦向萧若沅、周星驰推荐巩俐做影片的女主角，想来这两人都不会拒绝。


第420章 剧本影射事件（下）

　　巩俐躲在卧室里，用被子捂着头，怎么也办法将刚才见到的那一幕从脑海中挤出去。利智脸上沉醉享受的表情，就像烙铁一样深深印在巩俐心头，无时不刻不再撩拨着她那根敏感的心弦。

　　难道自己真的像利智开玩笑时说的那样，已经寂寞难耐，渴望被男人滋润了吗？

　　自己什么时候变得这么没羞没臊了？巩俐心中暗骂了自己一句，正打算让自己冷静一下，一阵敲门声毫无征兆的响起，把她吓了一跳。

　　“是我啦，快开门。”利智的声音在门外响起。

　　“什么事啊？”巩俐从床上下来，踩着拖鞋过来把门打开一条缝，看了看门外只有利智一个人，这才放心将门打开。

　　利智满脸狐疑地走进来，盯着巩俐问：“大白天你锁门干什么？”

　　“你还好意思说！”巩俐没好气地横了利智一眼，“要不是为了躲开你们两个，我至于这样吗？”

　　“真的吗？”利智绕开巩俐，直接走到床边，将巩俐刚刚换下没来得及收拾，匆忙拿被子遮住的小内裤提了起来，上面湿漉漉的留下了好大一块印记，“这个是什么？”

　　巩俐脸臊得通红，一把将内裤从利智手上抢了过来，重新收拾好。

　　“是不是刚才也在想男人了？”利智笑嘻嘻地将脸凑了过来，不仅没有了之前被巩俐撞破的尴尬，而且心里还平衡了许多。

　　巩俐气得一跺脚，“你再乱说，我可就生气了！”

　　利智挨着床边坐下，“好了，不和你开玩笑了，我来找你是有正事……我放在客厅里的那个剧本，是不是在你这里？”

　　巩俐从梳妆柜上拿起一个文件夹，“你说的是不是这个？”

　　“对，就是它。”利智接过文件夹，然后看着巩俐，“这个剧本你都看完了？”

　　“看完了。”巩俐老实地回答说。

　　“感觉怎么样？”

　　“挺恶搞的，不过台词真的很好笑。”巩俐有些疑惑地看着利智，“你怎么突然会问这个？”

　　利智没有回答，反口问道：“如果让你来演这部戏里的秋香，你愿意吗？”

　　巩俐正想说“什么我愿意不愿意”的话，猛地意识到，这话应该是林宥伦让利智来问她的，想说的话全都堵在喉咙里，一时间不知道该怎么开口。

　　“不说话就是默认了。”利智站起身，“好好准备一下，晚上和我们一起出去吃饭。”

　　利智说完就往门外走去，巩俐急忙叫住她，“你和林先生出去吃饭，我就不跟着去凑热闹了，省得在看到什么不该看的东西。”

　　利智转过头，“谁说只有我和他两个人，他约了这部电影的制作人、主演一起出来吃饭，你想做这部电影的女主角，不去怎么可以？”

　　……

　　车后座本来是可以坐三个人的，但利智却一定要林宥伦去坐副驾驶座，和巩俐单独在一起说笑归说笑，现在林宥伦在场，利智心里多多少少还是会感到一些尴尬，甚至都不敢去看巩俐是什么表情。

　　其实巩俐心里也尴尬要死，利智让林宥伦去坐前排，她心里可是长长的舒了一口气。

　　即便没有挨着林宥伦坐，两个女人在去餐厅的路上话还是少了很多，一直到下了车，两女才手挽手挤在一起，恢复了往日的亲密姿态。

　　周星驰和萧若沅提前来到餐厅，见到站在林宥伦身后的利智和巩俐，表情微显诧异。

　　利智还好说，可一旁的巩俐是怎么回事？

　　两人飞快地交换了一下眼色，都把疑惑装进肚子里，装作若无其事地迎了上来。

　　餐厅门口并不是说话的地方，所以双方都只是简单的寒暄了两句，然后就一起进了事前定好的包厢。

　　服务员倒完茶水离开，萧若沅首先开口：“前两天刚听说林先生在日本做成了一件轰动影坛的大事，没想到林先生这么快就回香港了。”

　　林宥伦端起茶杯，轻轻吹了吹，“除了公事之外，我可是有段时间没和老麦联系了，萧先生有他的近况信息没有？”

　　林宥伦提到麦当雄，萧若沅心里咯噔一下，表面上却仍装作若无其事的样子，说：“他现在可是大忙人，我和他差不多有半年多没联系了。”

　　“这样啊。”林宥伦点点头，“我刚从日本回来，萧先生送来那个剧本还没有来得及细看，不过听别人说写得很不错……”说着他又把目光转向了周星驰，“星仔你对这部电影感兴趣？”

　　“演了这么多部现代的搞笑片，其实一直想演一部古装版的喜剧，正好萧先生写了这个剧本，拿给我看了之后，我觉得很合适，所以就想试一试。”周星驰成名后，被大家一直“星爷”、“星爷”这么叫着，架子慢慢大了起来，也只有在林宥伦面前，他才会这么谦虚低调的说话。

　　“其他的演员定了吗？”林宥伦接着又问。

　　周星驰一开始没反应过来，以为林宥伦只是随口一问，还是萧若沅反应快，抢在周星驰之前回答说：“目前就只有唐伯虎的角色定下，其他的都还在找。”

　　周星驰看了萧若沅一眼，眼神中满是疑惑，却没有当面反驳。

　　“既然还没有定，我向两位推荐一个人如何？”林宥伦这话一说出口，周星驰脑子顿时就跟上了节拍，同时也明白了萧若沅抢他话的用意。

　　“林先生要推荐的这个人，该不会就是巩小姐吧？”萧若沅目光在巩俐身上转了一圈，心中大概明白了林宥伦的用意。

　　利智已经退出娱乐圈，目前复出拍戏的可能性不大，剩下便只有巩俐了。

　　周星驰闻言，也朝巩俐看了两眼。

　　巩俐身为戛纳影后，既不缺名气也不缺演技，身后又有林宥伦支持，按道理说，周星驰是不会有任何犹豫的，但在这之前，他曾经答应过向华强，自己再拍新片，一定会首先选用已经和永盛签约的张敏。

　　一边是巩俐，一边是张敏，这可叫周星驰为难了。

　　如果是单纯地在这两人中做选择还简单，偏偏两女的背景都不是周星驰惹得起的。

　　巩俐背后的林宥伦，在香港影坛基本上是一手遮天，便是周星驰也是在他的帮助下才功成名就；而另一头，张敏背后的向华强，其黑道背景又格外地让人忌惮。

　　无奈之下，周星驰只好和林宥伦实话实说。

　　林宥伦听完后眉头微微皱起，“这部电影，你们打算在什么时候开拍？”

　　“当然是越早越好，如果赶得及，我们想在一个月之内就完成拍摄，然后在春节档上映！”萧若沅回答说。

　　【唐伯虎点秋香】这部电影，萧若沅构思已久，甚至他把分镜头台本都已经弄好了，而且喜剧片一般拍起来都很快，交给经验丰富的导演，也许都用不了一个月的时间，电影就能拍好。

　　周星驰有些意外地看着萧若沅，这可不是他们之前商量好的拍片计划。

　　萧若沅给周星驰一个稍安勿躁的眼色，然后静静地看着林宥伦。

　　林宥伦点点头，说：“这样就没问题了，前段时间我给了向先生一个剧本，女主角就找的就是张敏，那部电影去年12月开拍，估计要到3月份才能结束，这期间张敏的档期肯定错不开……这件事我会亲自跟向先生沟通，你们就只管放心好了。”

　　周星驰看了萧若沅一眼，这个结果恐怕正中他的下怀，而且林宥伦把话都说到这个份上了，便是周星驰也找不出再拒绝的理由。

　　林宥伦和周星驰、萧若沅谈话，巩俐插不上嘴，就一直在旁留心他们谈话的内容。

　　巩俐和利智住在一起这么长时间，对香港娱乐圈也早有了一个比较全面的认识，向华强是什么人物，她心里很清楚，林宥伦轻描淡写地说这事只需向华强说一声就能搞定，更让巩俐对林宥伦在香港的影响力有了更进一步的认识。

　　香港娱乐圈的黑暗，巩俐已经从利智口中听说了不少，但直到这一刻她才有深切的体会，要是背后没有人支持，想要成名恐怕比登天还难。

　　巩俐突然觉得很庆幸，因为自己遇到了林宥伦，要是换成其他的女明星，要想取得她今日的成绩，要付出的代价肯定要沉重无数倍。

　　就在巩俐走神的这一会儿工夫，林宥伦已经和周星驰、萧若沅商议妥当，秋香这个角色就由巩俐来出演。

　　“我觉得这部戏里，祝枝山这个角色很适合陈百详来演。”

　　在钟振涛和章小惠婚宴上，林宥伦曾说过要找陈百详来帮自己演电影，所以就在周星驰、萧若沅面前特别提了这么一句。

　　当然，这次他只是推荐，没有要周星驰、萧若沅一定要答应的意思。

　　关于祝枝山这个角色，周星驰一开始是想找吴孟达来演，两人老搭档，演起来会比较默契，但吴孟达的形象和才子根本就不沾边，而林宥伦提到的陈百详，确实要比吴孟达更适合这个角色。

　　周星驰这次倒没有更多犹豫，直接就答应了下来。


第421章 天上掉馅饼

　　叮铃铃的电话声打破了早晨的寂静，一条雪滑白嫩的胳膊从薄被中伸出来，从床头柜上抓起了话筒。

　　“好的，我知道了。”

　　利智半撑起身子，刚挂掉电话，就感觉一双大手直接抚上了她的娇躯。

　　“岑建勋打来的电话，说是陈百详已经等在公司那边了，问你什么时间能够过去……”

　　林宥伦将利智拉入怀中，享受不够地抚弄着她翘挺的丰乳，嘴上也不耽误正事：“你给岑建勋回个电话，就说让陈百详不用等了，让他直接去找萧若沅。”

　　利智将头靠在林宥伦胸膛上，静静地躺了一会儿，然后挣扎着坐了起来，“你倒是可以一个电话就可以将人打发走，可我还得去公司处理一大堆事情……快点起床啦，等会你送我去公司！”她边说边从床边拾起内衣裤穿上，光着脚走到衣柜前。

　　林宥伦坐起身子，打着哈欠问道：“你的司机呢？”

　　利智转过头看了林宥伦一眼，“我可不放心让你一个人留在我家，隔壁还住着一个，不知道什么时候你就爬到她床上去了。”

　　林宥伦苦笑着说：“我有你说的那么不堪吗？”

　　利智边梳头边说：“没吃到嘴里的才是最好的，男人在这方面每一个好东西！”

　　两人一边打情骂俏，一边穿好了衣服，下楼的时候发现客厅里茶几上放了一张纸条，是巩俐留下的，大概的内容就是说她去上粤语课，中午不回来吃饭。

　　林宥伦扬了扬纸条，对利智说：“你看，人家都主动避嫌了。”

　　“她这是心虚！”利智端着一盒牛奶和几片烤好的面包走了过来，“她现在粤语说得比我都好，还需要去上课吗？”

　　林宥伦将纸条放下，耸耸肩，“那就当我刚才什么都没说好了。”

　　……

　　嘉谊院线总部大楼门口，岑建勋正和一个外国人握手告别。

　　“托马斯先生，您放心，回去我就把您到访的消息转告林先生。”

　　“那就有劳岑先生了！”

　　两人说话这会儿功夫，一辆黑色的轿车缓缓停在了大楼门口，一条被丝袜紧裹的夸张美腿从打开的车门中伸了出来，紧接着一个穿着时尚的OL女郎走下车。

　　“莉小姐，半年没见，你可是越发的漂亮了！”托马斯最先反应过来，笑着走过来打招呼。

　　利智也没想到会在公司门口遇到这个美国人，这时候只好任由这家伙拉起自己手，轻轻吻了一下。

　　车窗缓缓摇下，林宥伦面带笑容地看着车外一脸惊讶的托马斯。

　　“美国人也喜欢吻手礼？我还以为只有古板的英国人喜欢这一套。”

　　托马斯很快就从惊讶中回过神来，微笑着冲林宥伦点点头，“吻手礼是西方社会的传统礼仪，在美国的上流社会也十分的普遍。”

　　“托马斯先生是刚刚来还是准备要离开？”

　　托马斯反应也快，见林宥伦没有下车的意思，立刻就说：“正要离开，不知能否搭林先生的便车。”

　　林宥伦笑着点点头，“十分欢迎！”

　　当着外人的面，利智不便和林宥伦表现得过分亲昵，微微朝他挥挥手，有和正准备上车的托马斯打了一声招呼，这便转身进了大楼。

　　从利智下车，托马斯和车上人开始交谈，岑建勋就已经猜到车里坐的是林宥伦，只是林宥伦没有下车，岑建勋知道他不想暴露行踪，所以就忍住没有过去打招呼，只在汽车驶离的时候，朝这边挥了挥手。

　　路上，林宥伦和托马斯聊了起来。

　　“托马斯先生近来可好？”

　　“本来这段时间我正在休假，可是因为听到了一个消息，不得不提前赶回香港。”托马斯扶了扶眼睛，一本正经地问林宥伦，“我很想知道，林先生和日本东宝电影公司联合投资拍摄【哥斯拉】的消息是真的吗？那部电影你们真的准备投入30亿日元来拍摄？”

　　“30亿日元只是底限，我估计影片真的拍完，成本会远超过这个数字。”关于【哥斯拉】的事情并不是什么秘密，林宥伦在托马斯面前也没有什么好隐瞒的，让他好奇的是托马斯怎么会突然关心起这件事。“托马斯先生就是这件事结束了自己的假期？”

　　“当然不是。”托马斯摇摇头，“不过我听说，林先生在日本媒体面前表发了一番演说，大概的意思是将好莱坞视作亚洲电影的共同敌人？”

　　林宥伦眉头一挑，“美国的媒体是这么报道的？”

　　托马斯无奈地耸耸肩，“也许比这还要糟糕，他们说你在亚洲散布美国威胁论！”

　　“我只是在陈述一个事实，好莱坞的强大摆在面前，任何人都不可能熟视无睹，而且我说那番话的真正用意，其实是希望亚洲各国的电影市场能够更自由开放，香港电影能进入，好莱坞电影同样也能进入，虽然竞争在所难免，但我觉得好莱坞在这方面应该更有底气才是。”林宥伦解释道。

　　“可是美国的媒体不会这么想，林先生也知道，因为和香港方面的合作，我们联艺院线一直承受着不小的压力，这次我来，是希望林先生能够再考虑一下我上次的那个提议。”

　　“收购一家美国电影公司？”林宥伦沉默了片刻，美国的情况也许没有托马斯说的那么糟糕，但也不会太好，托马斯的建议倒不失为一个解决的办法，“这么说托马斯先生已经找到合适的对象了？”

　　联艺院线想要通过和香港嘉谊院线交换持股，避开国内反垄断法，间接控制美国的一家电影公司，这些托马斯都在上次提出这个建议的时候，开诚布公地和林宥伦谈过。

　　当时林宥伦并没有给出明确的答复，同时联艺方面也没有找到合适的收购对象，所以这件事就暂时搁置了下来，林宥伦以为托马斯旧事重提，是已经有了明确的目标，可托马斯的回答却让他有些意外。

　　“暂时还没有，不过我有一个对林先生来说可能是更好的提议。”

　　林宥伦露出很感兴趣的样子，示意托马斯接着说下去。

　　“林先生在香港成立极光特效公司，而且在美国也设有分部，想必对乔治·卢卡斯不会陌生吧？”

　　林宥伦点点头，只要稍微对美国电影有所了解的人，都知道乔治·卢卡斯是谁。

　　美国80年代四大导演之一，【星球大战】系列电影的导演和【夺宝奇兵】系列的编剧，因为其成立了对好莱坞电影特效发展影响深远的工业光魔公司，故而被人们尊称为“电影魔术师”。

　　“卢卡斯最近遇到了一些麻烦，他和他的妻子准备要离婚，然后有消息传出，他准备要裁撤掉其名下电影公司一些不太重要的部门……”

　　林宥伦一开始听说这个消息还没什么太大的反应，名人离婚这种事情在美国实在是太普遍了，但是当听到卢卡斯准备要裁撤电影公司的一些附属部门的时候，他突然想起一件十分重要的事情。

　　“托马斯先生，抱歉打断一下，你说卢卡斯电影公司要裁撤一些不重要的部门，在这之前他有这么做过吗？”

　　“据我所知是没有。”

　　托马斯的回答不仅没有解开林宥伦的疑虑，反而让他变得更加困惑。

　　“这其中也包括动画部门？”

　　这回轮到托马斯惊讶了，“天啊，林先生是怎么知道这件事的？”可能是意识到自己的反应有些夸张，托马斯马上又补充说：“我建议林先生收购的就是卢卡斯电影公司的动画部门，据我所知那是一个非常非常出色的团队。”

　　林宥伦这时候脑子里真的很乱，托马斯所说的这个即将被卢卡斯电影公司裁撤的动画部门，应该就是后世赫赫有名的皮尔斯工作室，可皮克斯不应该是在80年代中期就被“苹果教父”史蒂夫·乔布斯收购了吗？

　　在89年的新年已经过去两周的时间里，突然听到皮尔斯工作室还没有被收购的消息，林宥伦心中的惊讶可想而知。

　　其实乔治·卢卡斯在早几年的时候，确实考虑过要裁撤掉公司名下的动画部门，但那个时候正好赶上【黑夜传说】在北美上映引发观影狂潮，这部带有不少漫画风格的特效电影让乔治·卢卡斯赞叹不已，同时也让他做出了继续保留公司的动画部门的决定，那时候，他是想通过这个动画部门来进行一些漫画改编电影的探索，只是后来实景电脑特效技术发展取得了突破性的进展，卢卡斯对持续投入却没有产出的动画部门渐渐失去了耐心，这才有了将其裁撤掉的打算。

　　托马斯只是觉得林宥伦应该会对这个动画部门感兴趣，倒没有想过这个动画部门以后会成长为何等了不起的存在，而对于林宥伦而言，这简直就是一个天上掉馅饼的好事。

　　听完托马斯的介绍，林宥伦立刻决定动身前往美国，一定要赶在别人之前将皮克斯工作室收入囊中。


第422章 再见，乔布斯

　　在三藩市北郊的天行者庄园里，林宥伦见到了乔治·卢卡斯。

　　“亲爱的林，从接到托马斯先生的电话，我就一直在期待着这次见面。”45岁的卢卡斯说话洪亮热情，并没有表现出如外界传闻那般被婚姻问题困扰得身心俱疲的感觉，反而给人一种精力充沛的感觉。

　　卢卡斯和林宥伦就像许久未见的老朋友那样，相互拥抱了一下，接着卢卡斯便带着林宥伦开始参观庄园里的藏品，其中有不少是拍摄【星球大战】时候使用过的道具。

　　“大概15年前，当我开始着手准备制作【星球大战】时，惊讶地发现整个美国居然没有一家理想的电影特效制作公司，于是我便决定自己来做这个‘魔术师’……然后你呢？林，你是怎么想到要在香港成立一家电影特效制作公司？据我所指，香港电影人更喜欢运用传统的一些方式，而不是西方这一套，因为曾经有一位香港导演在82年的时候进行过一次合作，当听说他后来失败了。”

　　卢卡斯对林宥伦异常感兴趣的原因在于，极光特效公司成立不到3年的时间里，在特效技术运用的研究上成果却非常的显著。1985年工业光魔在电影【年轻的福尔摩斯】中，制作了电影史上第一个电脑生成的角色“彩色玻璃人”，这项技术在当时绝对称得上是独一无二，可在随后不到半年的时间里，香港极光特效公司便跟着也研发出了相类似的技术。

　　在电脑特效技术的研发过程中，很大一个问题就是研究发现的选择，工业光魔在这方面走了很多的弯路，而极光特效公司却好像一开始就知道该从哪方面入手，所以追赶工业光魔的脚步也越来越快。

　　从最近一年香港出产的几部特效大片来看，卢卡斯发现极光特效公司的技术实力已经隐隐有赶超工业光魔的趋势，而他从一些特殊渠道获知的消息是，极光特效公司大部分技术项目的研究方向，都是眼前这个年轻人亲自制定的。

　　“技术是电影叙述过程中不可或缺的部分，任何从事电影制作的工作者都会碰上技术的限制。在这一点上，我和卢卡斯先生过去的经历很类似，我想在电影里表达一些东西，但是找不到合适的特效公司来帮助实现，最后才决定要自己成立一家特效公司。”

　　“林，我发现你真的是一个天才，请相信我这么说绝对不是恭维，极光特效公司这些年的表现，已经完全证明了你在这一行业中具备卓绝的眼光。”卢卡斯赞叹道。

　　“其实我和卢卡斯先生一样，除了担任电影制片之外，同时还从事电影编剧。相对于如何制作出特效，我更关心的是如何利用特效去把故事讲述得更完美。我所做的事情，其实就是想象出我想要的，然后说‘我要这样的东西’，然后公司的技术工程师会告诉我‘这不可能做到’，接着我会回答‘好吧，那你们就试着把它做出来’，幸运的是我们的研究方法一直没有出现大的偏误。”林宥伦解释说。

　　卢卡斯和林宥伦边走边聊，走进庄园的会客厅坐下后，谈话也回归正题。

　　“林，我很想知道，你为什么会对约翰·拉赛特、乔·拉恩夫特他们所领导的动画部门如此感兴趣？虽然我十分欣赏约翰和乔的想象力，但我并不认为他们对于动画片的构想，代表着未来动画的电影的发展趋势。”卢卡斯很直接地说道。

　　“我的观点和卢卡斯先生恰好相反，虽然现在迪士尼才是动画电影的主流代表，但我坚持认为，三维动画会成为未来动画电影的主流趋势，主要有好的故事承载，这类型的动画电影绝对可以焕发出强大的生命力。”

　　卢卡斯抱着手，听完了林宥伦的解释，然后说：“你知道吗，林，你刚才的那番话，和之前约翰试图说服我放弃裁撤动画部门时说的话几乎一模一样，看来在这方面，你们确实会有很多共同的话题。”

　　“这么说卢卡斯先生是同意将约翰·拉赛特和乔·拉恩夫特他们负责的动画部门出售给我了？”林宥伦有些激动地问了一句，但卢卡斯的回答却给他泼了一盆冷水。

　　“林，你先不要着急，对约翰他们这个动画部门感兴趣的人，可不止你一个，所以你除了要说服我之外，还得说服约翰他们才行。”

　　“那我什么时候可以见到他们？”听说还有其他的竞争者，林宥伦立刻就意识到这件事必须要尽早解决，不然时间拖得越久，对他就越不利。

　　卢卡斯的目光往会客厅门口看去，“我想他们已经来了。”

　　朝他们这边走来的有三个人，都是三十多岁的模样，林宥伦转头看去，目光首先就落在了最左边那个面带着和煦微笑的高个男子身上。

　　这人留着长发，而且也没有戴眼镜，但林宥伦还是一眼就认出了，他就是未来的“苹果教父”乔布斯，而与乔布斯一起来的两个人，自然就是卢卡斯刚才提到的约翰和乔，未来皮克斯工作室的核心人物。

　　卢卡斯为林宥伦和乔布斯作了介绍，尽管处在竞争对手的立场，但这并不妨碍乔布斯对林宥伦投来好奇的眼光，林宥伦亦是如此。

　　得益于后世那些形形色色的乔布斯的传记，林宥伦对乔布斯了解很多，虽然历史因为他的出现发生了一些偏移，但乔布斯的命运轨迹并没有受此影响，所以在这次交锋中，林宥伦实际上是占有一定优势的。

　　当然，林宥伦可不会因为这个，就对眼前的乔布斯掉以轻心，他今天和约翰、乔两人一起过来，说明在这之前，三人就已经有过接触，甚至已经达成了某种共识，这对林宥伦来说可不是什么好消息。

　　“卢卡斯先生，抱歉打扰了你和林先生的见面，我这次和约翰、乔一起过来，主要是想告诉你，我愿意出价2000万美元，从你手上购买下约翰和乔所领导的动画部门。”乔布斯明知道林宥伦是他的竞争者，还把自己的收购计划以及报价直接地说出来，显然是对这件事已经抱有十足的信心。

　　卢卡斯的目光在约翰和乔的脸上停留了一阵，最终落在林宥伦脸上。

　　林宥伦一言不发地抬起手，先是伸出两根手指，想了想又伸出一根，这个动作他虽然没有直接放到桌面上，但在座的人都能清晰的看到。

　　当林宥伦伸出第三更手指的时候，坐在对面的乔布斯表情突然变得凝重了起来。而当林宥伦继续伸出第四根手指的时候，坐在一旁的卢卡斯的眼皮也跟着跳动了一下。

　　林宥伦最终将拇指也伸开，然后握拳将手放下，抬起头微笑着看着卢卡斯，“我刚才认真考虑了一下，觉得乔布斯先生的报价并不能真正体现出卢卡斯电影公司动画部门的价值，换成是我，完全可以考虑用5000万美元来完成这项收购。”

　　约翰和乔惊诧地对视了一眼，都没想到林宥伦会给出如此高的收购价格。

　　此前听说林宥伦来自香港，约翰和乔甚至都没有要和对方认真接触的想法，因为他们并不想把动画部门卖给外国投资者，再加上乔布斯不断的游说，他们差不多已经做出了决定。

　　“5000万美元，林先生确定不是在开玩笑？或者说你真的对动画电影有足够的了解？”乔布斯能清晰地感觉到约翰和乔看林宥伦的眼神变化，在他看来这是一个很危险的信号，所以他必须要有所行动。

　　林宥伦端起面前的咖啡，微笑着看着乔布斯，“我不是一个电脑专家，所以在技术方面，我相信乔布斯先生足可以甩开我几条街，但是在电影制作方面，即便是在现在的好莱坞，敢说比我更专业的人也不见得会有很多。”

　　“这一点我可以证明。”卢卡斯在旁边很愉快地说了一句。林宥伦投资的香港特效大片，已经在北美市场上卷走超过10亿美元的电影票房，不然美国媒体也不会整天叫嚣着要限制港片进入美国市场。

　　“林先生觉得未来的动画电影应该是什么样子的？”约翰·拉赛特终于忍不住好奇的问了一句，他很想知道一个愿意花5000万美元购买下自己整个团队的人，心中对动画电影有着怎样的构想。

　　“在技术上，3D动画电影绝对是未来发展的趋势，这一点我深信不疑。而在动画题材上，我并不认可迪士尼那一套纯粹以取悦儿童为目的的动画制作理念，我相信动画电影同样应该宣扬成人世界的命题和价值，关于寻找自我身份，关于友情和亲情，关于冒险与梦想，关于小人物的命运……真正优秀的动画电影，应该是为2岁到92岁的人创造他们喜欢的故事！”

　　林宥伦所说的这些，全都是来自未来皮克斯工作室制作动画的电影的核心理念，而这番话落在约翰·拉赛特和乔·拉恩夫特耳中，所带来的震撼不亚于一场八级地震。

　　在这一刻，他们对林宥伦的看法已经发生了翻天覆地的变化。


第423章 沙滩偶遇

　　两只高脚杯轻轻碰在一起，发出清脆悦耳的声音。

　　一把巨大的遮阳伞下，林宥伦和托马斯并排躺在沙滩椅上，中间放着一只装满了冰块的桶，里面插着两瓶香槟。

　　这是夏威夷最出名的威基基海滩，托马斯从香港返回美国继续他的假期，而林宥伦则是他邀请过来的客人。

　　托马斯从冰桶里抽出一瓶香槟，为林宥伦和自己的杯子里都加了酒，“我想当时的情形一定非常有趣，约翰·拉赛特、乔·拉恩夫特都被你的一番话所折服，乔布斯的心情一定很糟糕吧？”

　　林宥伦耸耸肩，“他看起来情绪有些低落，但并没有完全放弃努力。”

　　托马斯点头笑道：“乔布斯确实是一个不会轻易放弃的家伙，可惜他遇到了你，只能怪自己运气不好了。”

　　在取得约翰·拉赛特、乔·拉恩夫特的认可之后，林宥伦对皮克斯动画工作室的收购便再无悬念。

　　乔布斯没办法给出比林宥伦更高的收购价格，而卢卡斯既然决定出售动画部门，自然是希望能够卖一个不错的价钱，林宥伦的开价让他十分满意，双方从开始接触谈判到正式签约，前后只花了不到三天的时间，甚至连托马斯都开玩笑说，这大概是美国近年来成交速度最快的一宗收购案。

　　林宥伦端着酒杯，望着远处碧蓝的天空，闲适地闭上了眼睛。

　　这次收购皮克斯工作室能进展得这么顺利，主要原因还是因为卢卡斯现在很缺钱！

　　特效制作研究是一项非常烧钱的投入，虽然有【星球大战】的版权创收在源源不断地支持着工业光魔的运作，然而工业光魔“吃”的很多，每做完一部电影就跑来要求卢卡斯，“快拍另一部【星球大战】，我们需要钱。”卢卡斯决定出售动画部门，除了他本人不是很看好动画电影的发展之外，还有想要获得一笔资金来缓解财务压力的考虑。

　　林宥伦这次美国之行，身上总共带了一亿美元，收购皮尔斯工作室花掉了5000万，剩下的5000万也一起留在了皮克斯工作室的公司账户上。

　　按照和约翰·拉赛特、乔·拉恩夫特的约定，林宥伦在皮克斯工作室占股80％，约翰·拉赛特、乔·拉恩夫特各占75％，剩下5％留作对杰出动画设计师的股权奖励。

　　而皮尔斯工作室账户上的5000万美元，林宥伦可不是留给他们做3D动画技术研究的，他走之前留下了一个名为【功夫熊猫】的剧本，以及一个叫做【玩具总动员】的故事创意。

　　没有直接给出【玩具总动员】的剧本，是因为林宥伦不想抹杀皮尔斯工作室成员的集体想象力，因为皮克斯后期一系列的动画电影，都是在这部影片的基础上衍生出来的。

　　【功夫熊猫】则是林宥伦交给皮克斯工作室的任务，以他的身份拿出这样一个剧本并不显得突兀，而且这个故事的内容也让皮克斯工作室的成员很感兴趣，不过约翰·拉赛特也很明确地告诉林宥伦，这部电影没有三两年的时间是制作不出来的。

　　3D动画电影最大的问题就是制作周期太长，动辄就是数年的时间，除非背后有大的财团支持，不然还真不是普通电影公司能够承受的。

　　“林先生？”

　　一个略带惊讶的声音响起，林宥伦睁开眼睛，发现离他几步远的海滩上，站着一位年轻而貌美的女子，长眉弱肩，身材窈窕，线条俏丽的脸廓上晕着月亮般的皎洁，眉毛浓而黑，睫毛长且柔，黑莓子似的眼睛里弥漫着从心灵里荡漾出来的亮晶晶的光彩。

　　认出来人之后，林宥伦显得有些意外。

　　“李小姐，真巧啊！”

　　李嘉欣红红的嘴唇紧抿着，却关不住外溢的紧张。显然，她为自己突兀地吵醒林宥伦感到有些忐忑。

　　林宥伦将目光从李嘉欣精致的脸蛋上收回，这才注意到她腰上围裹着一条水红色的纱巾，遮住膝盖以上的部位，上身只穿着比基尼泳衣，露出纤细的柳腰和平滑的小腹，头上戴着一顶米黄色的遮阳帽，身后的蓝天大海，把她的身子极美地衬托出来。

　　“我来这边拍一个广告。”

　　林宥伦点点头，心想着找李嘉欣拍广告的公司应该是很有实力，不然拍个广告，根本就不用这么奢侈的跑到夏威夷。

　　“天啊，这不是Reis小姐吗？”托马斯有事离开了一会儿，回来的时候看到林宥伦真在和一个美女交谈，走近才发现这位美女他也认识。

　　香港小姐选美是香港一年一度的全城盛事，而李嘉欣又被媒体称作是最美港姐，托马斯自称是“港事通”，对李嘉欣自然不陌生。

　　见李嘉欣面露诧异之色，林宥伦便给她介绍说：“这位是托马斯先生，美国联艺公司亚太区总裁。”

　　李嘉欣矜持地和托马斯握了握手，托马斯回过头对林宥伦说：“看来我回来的不是时候。”

　　托马斯正和林宥伦开玩笑，放在太阳伞下的大哥大手机突然响了起来。

　　“抱歉，失陪一下！”托马斯走到一旁接电话。

　　林宥伦拉开太阳伞下一把椅子，邀请李嘉欣坐下，拿出一只空酒杯，正往里面倒香槟，托马斯却一脸郁闷的走了回来。

　　“董事会这群该死的蠢猪，我的假期又泡汤了！”

　　林宥伦停下手里的动作，好奇地望着托马斯，“发生了什么事？”

　　“总部那边让我立刻赶回去。”托马斯一边收拾自己的东西，一边向林宥伦解释说。

　　“这么说我也该走了。”林宥伦是托马斯请过来的，现在托马斯有事要提前离开，林宥伦也没有继续呆下去的必要。

　　“哦，不不！”托马斯扶了扶眼镜，“酒店我已经帮林先生定好了，你可以在这边继续舒服地享受阳光和大海……再说不是还有李小姐吗？”

　　背对李嘉欣的时候，托马斯特意朝林宥伦眨眨眼，然后提起自己的包，就这样走了。

　　林宥伦将倒好的香槟递给李嘉欣，“托马斯先生喜欢开玩笑，刚才那些话你都不用当真。”

　　“林先生是到这边来度假的？”李嘉欣试着问了一句。

　　“我是到美国来处理一些事情，顺便才被人邀请过来。”林宥伦身子靠在椅背上，抱手看着李嘉欣，“你呢，还有半年就卸任港姐了，接下来有什么打算？”

　　李嘉欣低下头，眼神中止不住的迷茫。

　　从参选港姐开始，她接下来这半年中的经历其实早就已经被人设计好了，只是她自己一直都被蒙在鼓里，直到港姐选美比赛结束，经纪人刘小姐才把事情真相告诉了她。

　　在得知林宥伦是这一切的幕后操作者，李嘉欣还曾暗自高兴了一段时间，因为她知道，只要有林宥伦的帮助，接下来的星路必然是一片坦途。

　　在这个做小三都可以理直气壮的浮华年代里，李嘉欣并不觉得和林宥伦玩玩暧昧，或者直接就做他的情人有什么不妥，这就是香港娱乐圈的真实写照，不是她也是别人，迟早会用自己的青春去换取成名的青云路。

　　一开始事情确实是按照李嘉欣的设想在进行，她顺利地当选了港姐，然后成为TVB年度大戏【诛仙】的女主角，但是后面的“剧情”却开始脱离了正常的轨道。

　　林宥伦手头上一部接一部的电影开拍，可自己却好像被他遗忘了一般，无线这边除了一部不知道什么时候才能开拍的【诛仙】，再没有给安排别的电视剧。

　　想象中的片约、广告不绝的情况并没有出现，反而因为时间的推移，头顶上港姐的光环也开始慢慢地失去了往日的耀眼色彩。

　　在这样下去，李嘉欣感觉自己很快就会被大家遗忘。

　　因为不甘心，李嘉欣开始放下以往高傲的姿态，主动地与一些广告商、片商接触，也就是在这个时候，香港的八卦小报上开始传出她和某某富商约会吃饭的消息。

　　虽然这些消息都是假的，但李嘉欣要的就是这样的效果。除了不想在娱乐圈这个光怪陆离的名利场上像流星一般陨落，最后泯然众人，李嘉欣还有一层目的是想以此来提醒某人，不要忘了自己。

　　她并不知道，某人极少会看香港八卦媒体上登载出来的消息，甚至连其名下的【明报周刊】，平时都懒得翻看。

　　林宥伦倒不是真把李嘉欣给忘了，而是他手上一时间没有合适李嘉欣的角色。

　　别的女明星成名，多多少少还有一些其他的原因，而李嘉欣则完全凭借一个“靓”字，多少年后大家都还一直记得她是港姐选美出身，最美港姐的头衔也一直稳稳地戴在她的头上。

　　与此同时，伴随着李嘉欣美丽评价的是大家对她演技的批评，甚至有影片人直言不讳地说她“美则美矣，没有灵魂”。

　　长得美并不是李嘉欣的错，可是没有演技就让人有些头疼了！


第424章 刘君，幸会

　　林宥伦并不觉得做“花瓶”有什么不好，李嘉欣演技不好，但欣赏她的美也能让观众赏心悦目。

　　刘德华那么能打能拼的人，也是在娱乐圈里摸爬滚打了十余年之后，才甩掉了“靠脸吃饭”的评价，好不容易拿了一次金像奖影帝，还要被长得没他帅的吴镇宇吐槽一回。

　　在香港这种流水线上生产出来的商业电影，除了极少数以女性主题的影片之外，其他大部分的电影中，女主角都是“花瓶”一般的存在。

　　因为长得太漂亮，李嘉欣即便是演技再好，也很容易就被观众忽略掉。

　　既然大家都只会盯着脸蛋看，那又何必费力不讨好的去磨练什么演技，轻轻松松做一个“花瓶”就好，何必将自己弄得那么幸苦？

　　李嘉欣现在未必这么想，但林宥伦心里已经有了这方面的考虑，所以在挑选角色的时候，都是拣着一些表演简单的来给她安排。

　　到目前为止，林宥伦还没有找到很适合李嘉欣出演的电影。

　　“李小姐，你怎么跑到这里来了？”一个穿夹克的中年男子急匆匆地找来，见面就让李嘉欣赶紧跟他走，“刘先生那边已经等急了，让人四处找你。”

　　“广告不是已经拍完了吗？”李嘉欣有些抗拒地望着中年男子。

　　“我说李小姐，刘先生出钱赞助我们来这里拍广告，不说感谢人家，你出面应酬一下就这么难吗？”中年男子只顾着和李嘉欣说话，坐在一旁的林宥伦直接就被他给忽略掉了。

　　李嘉欣坐在那里不知道该怎么办才好，只好用眼神向林宥伦求助。

　　林宥伦放下酒杯，瞥了一眼那个中年男子，问李嘉欣：“这是怎么回事？”

　　中年男子闻言转过头，林宥伦带着墨镜，便没有被认出来。

　　“李小姐，这是你朋友？”

　　李嘉欣语气弱弱地“嗯”了一句，林宥伦没有直接表明身份，她也拿不准林宥伦究竟是什么态度。

　　李嘉欣的这番表现被中年男子看在眼中，便觉得因为林宥伦身份很普通，所以李嘉欣说话没有底气，说话也就变得不客气起来。

　　中年男子一只手直接搭在了林宥伦肩膀上，“我说朋友，你既然是李小姐的熟人，就帮忙劝劝她。”

　　李嘉欣惊讶地用手捂住了嘴，妙目圆睁，林宥伦的肩膀可不是一般人能随便乱搭的，中年男子这么做简直是自讨苦吃。

　　李嘉歆刚想要开口提醒中年男子，却被林宥伦摇头制止了。

　　林宥伦将两手放到桌上，抬起头，饶有兴致的看着那个中年男子，“好啊，你要我劝她什么？跟着你去陪那位刘先生？”

　　“朋友，这是我的名片，有空到香港可以打电话找我，一定好好招待你！”那个中年男子用力在林宥伦肩膀上拍了两下，就等着林宥伦开口劝李嘉欣。

　　林宥伦接过那张名片看了一眼，印的是一个听都没听过的广告公司，两指一错，名片直接被弹飞出去。

　　那个方导演微微一愣，接着才意识到自己被人给耍了。

　　“操，你他妈什么意思？”

　　更难听的话还没有说出口，他便说不下去了，因为后脑勺正被一个硬梆梆的东西顶着。

　　直觉告诉这个中年男子，那是一把枪，而持枪的人悄无声息地靠近，他居然一点察觉都没有，这一点更让他心惊。美国人可以合法地持有枪支，但出门连手下都随时带着枪的人，绝对不是他可以招惹的。

　　“朋友……不，先生，这完全是一个误会。”他结结巴巴地说道。

　　“误会吗？”林宥伦微微一笑，示意站在中年男子身后的保镖把枪收起来，“去那边沙滩上，把我刚才扔掉的垃圾捡起来，然后立刻在我面前消失！”

　　中年男子早被定在后脑勺上那把枪吓得魂飞魄散，两腿战战兢兢地往下，捡起刚才被林宥伦扔掉的名片，根本都不敢朝身后多看一眼，亦步亦趋地往后退了两步，转身撒腿就跑。

　　林宥伦将手里的酒杯搁在桌上，李嘉欣这才从刚才那一幕的震惊中回过神来，望着林宥伦，有些不知道该怎么开口解释这事。

　　“我很好奇，那个刘先生是谁？”

　　李嘉欣双手紧绞在一起，因为用力过度，指节被捏得有些发白。

　　“刘銮雄？”从李嘉欣口中听到这个名字，林宥伦的表情突然变得有些奇怪，未来赫赫有名的女星狙击手，这时候已经迫不及待地开始行动了？

　　……

　　刘銮雄长了一张圆脸，鼻子和眼睛都很大，又因为在家中排行老大，所以人称“大刘”。

　　不过在此刻，他浓浓的眉毛却紧皱着，“你说那人的保镖随身带着枪？”

　　站在他面前的中年男子用力点点头，“刘先生，那人的做派很像是美国这边的华人黑帮，李小姐估计也是被那人给胁迫了。”

　　刘銮雄鄙薄地看了中年男子一眼，心中暗骂他没见识，要真遇到了华人黑帮，他还能这么安然无恙的跑回来通风报信？

　　“对方拿的是什么样的枪？”

　　“当时对方枪口就指着我的后脑，所以我就没敢回头去看。”中年男子诺诺地解释道。

　　听完说这话，刘銮雄心里已经失望透顶，直接就把中年男子归在“废物”一类，挥挥手让他下去，省得站在自己眼前惹人心烦。

　　“老板，难道就这么算了？”一个手下凑过来问道。

　　刘銮雄摩挲着手里的雪茄，没有开口。

　　为了接近李嘉欣，他特意找人请李嘉欣拍广告，然后包下专机直飞夏威夷，一路上大献殷勤，本以为很快就可以得手，没想到中途却出了这样的意外。

　　刘銮雄目光一沉，扶着椅子站了起来，“敢和抢我的女人，我倒要看看他有没有这个资格！”

　　……

　　刘銮雄带着十来个保镖，气势汹汹地朝海滩这边走来，而林宥伦这边，差不多也从李嘉欣口中问清楚了情况。

　　“林先生，刚才被赶走那家伙又回来了，还带了一群帮手。”

　　林宥伦这次来美国，身边只带了5个保镖，这些人都是大陆、越南招募的退役军人，个个身手了得，而且随手都带着枪械，动真格的时候，未必会输给对方，只是林宥伦的安全可能会受威胁。

　　“说曹操曹操到。”

　　林宥伦轻笑了一声，摆摆手，示意手下保镖不必太过紧张，来人如果真是刘銮雄，顶多是语言上起一些冲突，真动手的可能性不大。

　　5个保镖神情戒备地站在四周，其中三人手都是藏在衣服内侧，拿着枪随时准备应付各种突发情况。

　　刘銮雄远远地往这边看了一眼，在对方身份不明的情况下，他也不想把事情弄僵，所以就让大多数保镖都留在原地，他只带了两个人，还有之前那个中年男子，缓步朝这边走了过来。

　　在距离对方坐的地方不到5米的时候，那个戴墨镜的男子突然站了起来，搞得刘銮雄的两个保镖顿时紧张了起来，其中一人已经偷偷将手伸到背后，握紧了插在腰间的手枪。

　　林宥伦摘下墨镜，往前走了一步，“刘先生，我等你很久了！”

　　林宥伦的这张脸，在香港富豪中应该算是辨识度最高的，他主演过几部很出名的电影，而且照片时常见报，别人想不认识他都难。

　　“刘先生，是林宥伦！”中年男子这次反应倒是很快，第一时间就提醒刘銮雄。

　　刘銮雄恼怒地横了他一眼，真当老子眼睛瞎了，这他妈不是废话吗？

　　转过头，刘銮雄马上就换了另一幅面孔，大笑着走上前，“这不是林先生吗？你也是来夏威夷度假的？”

　　“我到美国处理一些事情，刚好Reis在这边拍广告，所以就顺道过来看一看。”林宥伦和刘銮雄握了握手，仅从两人的表情中，根本就看不出两人有任何的矛盾。

　　“李小姐和林先生以前就认识？”刘銮雄好奇地问了一句。

　　“刘先生肯定是太忙了，平时没留意报纸上的消息，这件事早在去年的时候，全香港人就都已经知道了。”林宥伦伸手请刘銮雄坐下，自己拉过一把椅子，紧挨着李嘉欣坐下。

　　刘銮雄眼角微微跳动了一下，表面上却还是装作若无其事的样子，“看来真是我孤陋寡闻了，林先生身边旧爱新欢不断，真是羡煞旁人。”

　　刘銮雄说这话可没安什么好心，其实是在暗指林宥伦花心，林宥伦本来是想说“彼此彼此”的，但转念一想，刘銮雄现在还没有获封“女星狙击手”的称号，自己这么说显然不合适。

　　“其实我更羡慕刘先生，结了婚有儿有女都还能这么潇洒。”

　　林宥伦还没有结婚，再加上是香港赫赫有名的才子，花心也只会被视作是风流，而刘銮雄已经结婚，再在外面乱搞，确实要承担一定的社会舆论压力。

　　哪怕刘銮雄不在乎这些，但是被林宥伦当面说出来，还是足够让他感到不舒服了。


第425章 猝不及防

　　话不投机，刘銮雄只随便和林宥伦聊了两句就走了。

　　告别时他还满面带笑，可一转身，整张脸都阴沉了下来。

　　“老板……”

　　刘銮雄一抬手，止住手下人的话。

　　“回去之后找人盯着林宥伦在股市上的动作，还有就是留意【明报】集团和嘉谊院线的IPO计划，这事不可能就这么算了！”

　　刘銮雄走后，李嘉欣有些担心地望着林宥伦，“林先生，你这样拿话挤兑‘大刘’，我担心他事后会进行报复。”

　　林宥伦端起酒杯，看了一眼刘銮雄远去的背影，“放心，我不会给他这个机会的。”

　　林宥伦名下的产业主要集中在影视、传媒这两个领域，同时也在投资地产和股市，刘銮雄想要针对林宥伦，最方便的就是在股市上做动作。

　　刘銮雄以狙击手的姿态纵横股市，之所以能屡屡得手，是因为他所针对的上市公司一般都是大股东控制权不稳，而该公司的资产值又被低估，这类公司天生就带着被狙击的诱因，刘銮雄只不过是能比别人更好的抓住机会。

　　林宥伦名下两项主要的产业，嘉谊院线和【明报】集团目前都不是上市公司，所以不存在被狙击的可能。嘉谊院线目前手上不缺发展资金，也没有上市融资的打算；而【明报】集团的上市计划已经启动，但具体是2年还是3年后上市，内部也还没有讨论出一个结果。

　　刘銮雄想要破坏【明报】集团的IPO计划，林宥伦也有很多的手段可以应付。

　　李嘉欣在林宥伦保镖的陪同下，回原来的酒店取了行李，反正广告片已经拍完，她这个时候离开也不算违约。

　　得知李嘉欣搬进林宥伦住的那家酒店，刘銮雄在房间砸了不少东西，负责这次广告片拍摄的中年男子被叫进房间，他都还余怒未消。

　　刘銮雄睁大眼，瞪着中年男子，“你对娱乐圈比较熟悉，有没有什么办法可以帮我出这口气！”

　　中年男子献计说：“林宥伦身边带着个大美人，肯定不急着回香港，我们可以找人偷拍他们两人的照片，然后交给香港的八卦媒体，把这件事爆出来。”

　　“你确定这招对林宥伦有用？”刘銮雄摸着下巴，眼中满是怀疑。

　　林宥伦和女明星传绯闻也不是一次两次了，也没见哪次对他的名声造成过损害。

　　“这只是第一步。”中年男子眯起眼睛，表情阴损地说：“第二步，我们可以趁林宥伦还没有回香港，找记者拿着拍到的这些照片去找正和他保持暧昧关系的女星，问她们是什么感受。”

　　刘銮雄一拍大腿，“这个主意不错，坏我的好事，我就让你也鸡飞蛋打！”

　　……

　　林宥伦晚上约李嘉欣去看了一场电影，是北美最新上映的【夺宝奇兵3】。

　　作为好莱坞探险电影的经典代表，【夺宝奇兵】系列电影可以说是创造了很多项记录，影片导演史蒂文·斯皮尔伯格以及制片兼编剧乔治·卢卡斯的合作也成为了好莱坞的一段佳话，不过很少有人知道，当初卢卡斯找斯皮尔伯格担任第一部导演的时候，曾告诉斯皮尔伯格说，自己已经构思好了三个故事，但事实上他只想到第一个故事，【夺宝奇兵2】的故事情节是开拍前才临时拼凑出来的，过程也是一波三折。

　　斯皮尔伯格一开始曾想过要到中国取景，但被大陆官方拒绝，只能退而求其次，转到印度拍摄，但是印度得知影片剧情中有种族歧视的剧情，要求更改剧本并享有最终剪辑权，无奈之下，剧组只能转道斯里兰卡继续拍摄。

　　影片上映之后，反响并没有第一部那么好，但卢卡斯还是坚持制作了第三部，这一次他完全将剧情放手给斯皮尔伯格自由发挥，剧情架构也回到了第一部的基调，同时主题变为斯皮尔伯格最擅长的亲情风格。影片为观众更多介绍了琼斯博士的个人成长背景，以及在他成长过程中，那些事情造就了他的性格。

　　肖恩·康纳利被找来出演琼斯的父亲，在斯皮尔伯格的编排下，影片中的幽默桥段很多，动作场面也很丰富，至少在林宥伦和李嘉欣观影的过程中，放映厅中的笑声和惊呼声一直都没有停止过。

　　别人来看这部电影都是为了娱乐消遣，林宥伦更关注的是这部电影的剧情叙事结构，从开拍【古今大战秦俑情】和【神话】之后，他就有想法要开拍一个中国版的印第安纳琼斯系列探险片，【夺宝奇兵】系列影片对他编写剧本有不小的参考价值。

　　从影院里走出来，林宥伦脑中都还在思考着这个问题，他和李嘉欣走在一起，前面突然窜出两个人，突然拿出相机，对着两人狂按快门。

　　闪光灯亮起，林宥伦这才回过神，没来得及伸手遮挡，就已经被对方拍到了好几张。

　　那两人得手之后，都不做停留，赶林宥伦保镖冲过来前，跳上一辆摩托车，扬长而去。

　　“该死！”三个保镖追出去一段距离，最后只能眼睁睁看着对方消失在视线中。

　　李嘉欣被这突如其来的遭遇吓得花容失色，林宥伦的脸色也不太好看。被人拍到他和李嘉欣在一起只是小事，要是对方刚才不是拍照，而是直接掏出两把枪来射击，估计自己现在已经变成一具冰冷的尸体。

　　追出去的一个保镖气喘吁吁地赶了回来，一见面就向林宥伦道歉：“林先生，这次是我们的疏忽，我保证不会再有下次了。”

　　本来这次到美国，林宥伦身边带的保镖就有些少，所以这事也不能完全怪他们，林宥伦自己也从中吸取了教训，同样的错误，他肯定不会再犯第二次。

　　为了防止再出意外，这回五个保镖寸步不离地护在林宥伦、李嘉欣身边，直到上车后，林宥伦才有机会安慰李嘉欣两句。

　　“他们是什么人？”李嘉欣手捂着胸口，一副很紧张的模样。

　　林宥伦摇摇头，他暂时还无法确定对方的身份，不过基本可以肯定，这件事和刘銮雄绝对脱不了关系。

　　“你放心，这事我一定会查个清楚。”

　　林宥伦这么说，李嘉欣这才稍稍安心了一些。

　　回到酒店，林宥伦先送李嘉欣回房间，在回自己房间的路上，才开始认真的琢磨这件事。

　　刘銮雄找人偷拍他和李嘉欣在一起的照片，肯定不会是为了像某些八卦小报一样，以此做要挟讹一笔钱。把这些照片发到媒体上，对自己可能会造成一些麻烦，但影响不是很大。

　　想来想去，林宥伦觉得刘銮雄找人这么做，可能也就是想要恶心一下自己，便没有在把这件事继续放在心上。

　　直到第二天中午，林宥伦接到利智从香港那边打过来的电话，才知道自己把这件事想简单了。

　　“别人那里我不清楚，反正从昨晚开始，就有媒体不断地给我打电话，今早更是一大群记者堵在公司门口，都是在关于你和李嘉欣的事情。”

　　利智和林宥伦通电话的语气和往常没有什么不同，看得出她并没有受此事的影响，但是其他女人那里，不见得就有这么轻松了。

　　林宥伦一时间感到有些头大，“事情不是你想的那个样，我和李嘉欣真的没什么。”

　　“好了，我打电话给你，可不是为了要听你的解释，这事你打算怎么处理？”利智在电话里问道。

　　利智跟林宥伦这么久，以前也没少碰到这种事情，但都不见媒体有这么积极的反应，所以她怀疑这事背后有人在捣鬼，说是要找人调查一下。

　　“不用查了，我知道这事是谁干的。”

　　联系到昨晚发生的事情，林宥伦已经可以确定，刘銮雄就是这件事的幕后主谋。

　　林宥伦不会因为这点事就和刘銮雄拼个你死我活，但给刘銮雄出主意并且具体操办这件事人，却必须要教训一下。

　　想到这里的时候，林宥伦心中立刻就浮现出了一个人的模样……找李嘉欣拍广告片的那个中年男子，除了他之外，林宥伦再想不到其他人会给刘銮雄出这样的主意。

　　在海滩上遇到那次，林宥伦虽然把周冠杰的名片当垃圾丢了，不过名字倒是被他记了下来，“你让人去查一个拍广告片的导演，名字叫周冠杰的人，他肯定知道这件事……先把人控制住，问出具体有哪些人参与，等我回来之后再做下一步的处理。”

　　和利智通完电话，林宥伦接着又给钟楚红、周慧敏、王祖贤、邱淑贞各打了一个电话，两个没人接，两个一听到是他的声音，立刻就挂掉了电话。

　　一想到回去又得花不少功夫哄这些女人开心，林宥伦心中既头疼又恼火，鱼还没有吃到，就先惹了一身骚，这算是什么事？

　　林宥伦坐在沙发上郁闷了好一阵，最后像是决定了什么，拿起电话又拨了一个号码。


第426章 弄巧成拙

　　电话打到李嘉欣房间里，没有人接，敲门也半天没有反应，找来保镖一问才知道，她去了游泳池。

　　今天外面的天气很好，喜欢游泳的游客大都选择去了海滩，林宥伦走进游泳馆的时候，里面并没有多少人。

　　放眼望去，林宥伦很快就在游泳池里找到了目标。

　　李嘉欣身穿一件红色的游泳衣，两手有规律的向前划动，一双纤细的美腿在水中若隐若现，宛若一尾穿梭在水中的美人鱼。

　　林宥伦找了个位子坐下，看着李嘉欣游了一阵，等她游累了，趴在泳池边休息，这才走了过去。

　　李嘉欣并没有发觉有人朝自己走过来，她买的这件泳衣稍稍大了些，刚才游泳的时候，游泳衣上的两根吊带己从肩膀上歪下来，松驰地挂在她冰凉的胳膊上端。

　　李嘉欣正准备将两根吊带拉回去，听到脚步声抬起头，看到有人走过来，赶紧两手护胸，一脸警惕地盯着对方。

　　看清来人是谁，李嘉欣这才消除了戒备。

　　“林先生，你也是来游泳的？”

　　“刚才我给你房间打过电话。”林宥伦伸出一只手，“来，我先拉你上来。”

　　李嘉欣把手递给了林宥伦，她身子不重，林宥伦很轻松就把她拉了上来。

　　“林先生找我有什么事吗？”李嘉欣一边拿拿毛巾擦拭身上的水珠，一边摘下泳帽，让一头如瀑的长发倾泻了下来，从肩胛骨以下，直到她胸脯的上半部，一片雪嫩白净的皮肤，看起来格外的诱人。

　　林宥伦咳嗽一声，“这里不是说话的地方，我们还是回房间里聊吧。”

　　“那去我房间吧。”李嘉欣大方地邀请道。

　　林宥伦点点头，李嘉欣去更衣室换了一条纱裙出来，两人一起上楼。

　　回到房间，李嘉欣突然转过头，美眸凝视着林宥伦，“林先生，你可不可以稍等片刻，我想先洗个澡。”

　　那张颠倒众生的绝美脸蛋，配上楚楚动人的眼神，林宥伦根本就没办法拒绝。

　　李嘉欣走进浴室，很快里面就传来了哗哗的水声，林宥伦随手拿起茶几上的一本杂志，强迫自己将注意力转移到上面，免得胡思乱想。

　　浴室里的李嘉欣，此刻内心也很不平静，花洒中喷出的热水，顺着她妙曼的胴体流淌到脚底，她将头发往后一捋，抬起头，任由热水冲在她脸上。

　　从这两天的接触中，李嘉欣能感觉得到，林宥伦对她是有兴趣的，但这并不意味着林宥伦一定会帮她，想要得到某些东西，就必须要付出代价。

　　李嘉欣的手轻轻付过自己胸前，指尖触碰到那个敏感部位，身体里隐隐有一种酥麻如电击般的感觉。她所拥有的资本，不过是这具对男人而言有着致命吸引力的身体。

　　李嘉欣很聪明，所以她知道该怎么运用自己的资本，才能发挥到最大的作用。

　　刘銮雄可以满足她在物质上的一切需求，林宥伦则能够给予她与自己美貌匹配的名声和地位，前者不过是一时君恩，后者才是长久的立身之本。

　　在镜前裹上浴巾，走出去的那一刻，李嘉欣心里已经有了决断。

　　林宥伦听到脚步声，放下手里杂志，抬头去看到李嘉欣裹着浴巾走了出来，上面倒是遮得严实，但下面却只够遮住大腿根部，往下看去，便是那对紧紧并拢在一起，纤细笔直的美腿。

　　李嘉欣走到林宥伦身边坐下，拿着干毛巾搓着湿漉漉的长发，沐浴露的清香飘进林宥伦鼻端，感觉很舒服。

　　林宥伦的眼睛一直盯着李嘉欣白嫩的大腿，李嘉欣发觉之后只是娇嗔地瞪了他一眼，然后把浴巾往下拉了一拉。

　　“林先生不是说找我有事吗？”

　　“昨天偷拍我们那伙人的来历已经查到了，是刘銮雄找人干的……现在这些照片已经在香港见报了。”林宥伦将事情简单地和李嘉欣说了一下。

　　“这可怎么办才好？”李嘉欣两手紧捏在一起，看上去好像很着急的样子：“我现在还没有卸任香港小姐的职责，会不会因为这件事造成不好的影响？”

　　每一届港姐冠军都要履行一年的港姐职责，主要是参加一些无线安排的宣传活动，期间不能有影响很坏的负面新闻传出，不然就会影响到整个港姐的形象。

　　规定是这样的，但实际执行中却没有那么严格，聪明的佳丽总是在参选港姐之前，想尽一切办法防狗仔，然后在比赛完之后，就可以有各种各样的绯闻传出，和前男友分手，迅速地投入某某富豪的怀抱，这些听起来好像是肥皂剧里的桥段，却在一年又一年的港姐选美比赛前后上演。

　　林宥伦撇撇嘴，说：“只不过是被拍到在一起看电影，顶多是被媒体拿来议论一阵，没什么大不了的。再说了，我名声真有那么差劲，让你这么担心？”

　　李嘉欣捂着嘴扑哧一笑，眼睛亮晶晶地盯着林宥伦，“林先生不要误会，我可没有那个意思。”

　　她这番动作稍微有些大，裹在胸前的浴巾稍稍松开了一些，只是她自己没有察觉到。

　　从林宥伦坐的角度看过去，正好可以看到李嘉欣浴袍松开处隐隐露出半片娇乳，他喉咙艰难地滚动了一下。

　　李嘉欣这才意识到林宥伦在房间里坐了这么长时间，自己竟然忘了给他拿喝的，赶紧起身去给林宥伦倒了一杯水。

　　李嘉欣递水杯过来的时候，手却给林宥伦一起抓住了。

　　李嘉欣假意挣扎了一下，“林先生，别……别这样好吗？”

　　林宥伦抓着李嘉欣的手没有放开，却拿另一只手取下她手里的水杯，放到茶几上，这边微微一用力，便将李嘉欣拉入自己怀中。

　　那美妙翘臀落在腿上，弹力惊人，林宥伦小腹下立刻有一团火热升腾而起。

　　李嘉欣本来是想先吊一吊林宥伦的胃口，怎么也没想到会演变成现在这般情形，此刻被林宥伦抱在怀里，她脑子里一片空白，就如待宰的羔羊。

　　林宥伦一把扯掉她身上的浴巾，猛地将她抄抱起来，扔到一旁的沙发上，自己跟着就扑了上去。


第427章 彼此，彼此

　　一夜荡人心魄地过去了。清晨的阳光透过卧室的薄纱窗帘，照在了一张雪白的大床上。

　　林宥伦看着床单上盛开的嫣红，陷入沉思。

　　喝得头汤固然是一件让人兴奋的事情，可随之而来的就是一堆的问题，比如说该如何安置李嘉欣。

　　林宥伦神色疲惫的走出卧室，端着咖啡走到阳台上，清爽的空气使得他精神一振，他深呼吸了一口气，马上想到香港那边还有更紧迫的事情等着自己去做。于是他穿好衣服，准备离开李嘉欣的房间。

　　李嘉欣身穿着透明的睡衣，从洗手间里跑了出来。

　　“亲爱的，你要走了吗？”一副娇嗔、妩媚的样子把身子挂在了林宥伦脖子上。

　　林宥伦轻轻在她额头上吻了一下，“我要马上回香港去处理一些事情，这张卡上有10万美元，足够你在这边玩上一阵子。”

　　李嘉欣低下头，喃喃地道：“我不能跟你一起回去吗？”

　　林宥伦拍拍她的脸蛋，耐心地解释说：“香港媒体因为我们的事情闹得真凶，你先在美国玩一段时间，等我摆平了那边的事情，再接你回来。”

　　林宥伦回香港就是为了去灭火，要是再被媒体拍到他和李嘉欣一同返回香港，那就是火上浇油了。

　　李嘉欣抱紧了林宥伦，把头埋在他的胸膛里，“我继续呆在美国，无线那边会不会有意见？”

　　林宥伦两手扶着她的肩膀，“无线那边我会打招呼，而且现在这种情况，他们肯定也不希望你冒然的露面。”

　　就这样，李嘉欣被说服暂时留在了夏威夷，林宥伦只身返港。

　　机场的情况正如林宥伦预料中那样，上百名记者日夜不停地在候机大厅里等候，就等着抢拍林宥伦和李嘉欣返港的照片。

　　按照林宥伦以往的风格，他一直都不在媒体面前避讳他与某女星在一起的事实，但也从来不做任何的解释。可惜，这一次林宥伦让媒体失望了。

　　林宥伦戴着墨镜，身边只看到保镖，而没有大家所期待的这次绯闻事件的女主角……李嘉欣。

　　在保镖的护卫下，记者们根本都没办法靠近林宥伦的身边，就这样眼睁睁地看着他上了车，扬长而去。

　　在路上，林宥伦和利智通了一次电话，确认周冠杰已经被找到，现在人关在码头的一间仓库里。

　　……

　　周冠杰前夜喝得醉醺醺的从酒吧里出来，路过一条漆黑的小巷，突然身后冒出两个人，一人拿刀架在周冠杰脖子上，一人捂住他的嘴，直接将他绑上了一辆车。

　　路上他就被戴上了头套，根本就不知道自己被带到了哪里。

　　到了地方，周冠杰被绑在一把椅子上，嘴巴依旧被堵着，头套也没摘，就这样过了一天一夜。

　　酒醒之后，周冠杰就开始努力思考着自己目前的处境，他大概能猜到是什么人绑了自己，只是没有想到对方的反应居然这么迅速。

　　由远而近的脚步声，将周冠杰从思绪中拉回到现实，似乎是感应到危险的迫近，他开始拼命的挣扎，塞着破布的嘴巴呜呜叫个不停。

　　头套骤然间被扯掉，从仓库门口照进来的光线显得格外的刺眼，周冠杰的眼睛在黑暗的环境中呆久了，一下子适应不了，被刺得眼泪只流。

　　过了一阵，周冠杰这才试着睁开眼睛，站前眼前的人影也慢慢的清晰起来。

　　两个戴墨镜的黑衣男子，还有一个肌肉壮实的光头大汉。

　　其中一个黑衣男子上前将周冠杰嘴里塞的破布扯掉，开口问道：“姓周的，想明白了吗？”

　　“朋友，我不知道你在说什么。”周冠杰故意装傻，“如果你要钱，没问题，我银行账户里就有30万，你只要放了我，这笔钱就是你们的！”

　　两个黑衣男子对视了一眼，然后往边上一站，光头大汉撸开袖子，露出小臂上狰狞的刺青，捏着拳头走上前。

　　“你……你想干什么？”周冠杰刚才只不过是色厉内荏，现在见对方要动真格，一下子慌了神。

　　光头大汉转头看着那两个黑衣男子，似乎是在等待他们的指令。

　　“别打脸，其他的随意！”

　　“我说……”周冠杰才刚要开口，光头大汉突然飞起一脚，将周冠杰连人带椅子踹飞出去。

　　周冠杰没有说完的话直接变成了一声凄厉的惨叫声，他身子重重地砸在地上，椅子直接摔散架。

　　光头大汉大步上前，提起半死不活的周冠杰，往肚子上又是一拳，周冠杰这次只是闷哼一声，像一只炒熟的大虾，弓着腰蜷缩在地上。

　　光头大汉抄起摔碎的半截椅子背，又往躺在地上的周冠杰身上猛砸了数下，这才收手站到一边。

　　周冠杰被打得险些断气，趴在地上好半天才缓过来。

　　“现在想清楚了吗？”黑衣男子冷峻的声音再次在他耳畔响起。

　　周冠杰用力地点头，生怕动作慢一步，又会遭到对方的毒打。

　　黑衣男子从旁边捡起头套，重新给周冠杰戴上，两个人架着他的身子，把他带到了林宥伦面前。

　　没等这边发问，周冠杰就像竹筒倒豆子一样，把自己知道的事情统统说了出来。

　　事情和林宥伦所料相差不大，刘銮雄给了周冠杰30万港币，要他收买一批狗仔记者，专门拿林宥伦和李嘉欣的照片去采访骚扰钟楚红、王祖贤、周慧敏、邱淑贞。

　　周冠杰说这话的时候依旧戴着头套，林宥伦也无意在周冠杰面前表明身份，冲随行的一个保镖招招手，让他附耳过来，小声吩咐了他几句。

　　对方点点头，叫上几个人，带着周冠杰上了一辆车，飞驰而去。

　　……

　　“今日凌晨，沙田某居民楼发生一起恶行械斗伤人事件，蒙面歹徒冲进房间，持棍棒对屋中人猛力袭击，屋内23人均由不同程度受伤，其中11人伤势较重，正在医院接受治疗……目前伤者情绪稳定，暂无生命危险！”

　　刘銮雄一边在办公室里练习高尔夫球挥杆，一边在听电视新闻里的报道。

　　“你打电话问问周冠杰有没事，再给他十万块钱，让他把这事往林宥伦身上引。”刘銮雄放下球杆，转头对身后站着的助理说道。

　　助理开始给周冠杰打电话，刘銮雄则重新举起了球杆，嘴里自言自语地说道：“跟我斗，你还嫩了点！”

　　助理放下电话，小心翼翼地向刘銮雄汇报说：“老板，电话没人接！”

　　“难道他也被打得住院了？”刘銮雄刚露出疑惑的神色，紧接着电视画面上就出现了周冠杰的照片。

　　“据悉，此次伤人事件中被打者皆为报社记者，他们都接到了消息人士周某的电话，得知其手上有重大新闻爆料，这才赶来与其见面……周某本人在事发后失踪，警方和家人都无法和他取得联系。”

　　“这个时候躲起来，周冠杰脑子有病吗？”刘銮雄脸上表情顿时变得很难看，在他看来这是继续抹黑林宥伦最好的机会，可周冠杰那家伙居然这时候和大家玩起了失踪。

　　知道老板现在心情不好，助理低头站在一旁，连大气都不敢出。

　　“警方通过调查得知，此前【明报】集团主席林宥伦与港姐李嘉欣在美约会照片亦是从周某手上流出，更有受伤记者向本台独家爆料，周某此次手上掌握的重大新闻，是关于香港L姓富豪在外保养情人的照片证据，极有可能是这个消息泄漏，召来L姓富豪的报复……警方发言人未对这一说法进行确认，本台将继续关注这一案件的最新进展！”

　　刘銮雄瞪圆了眼睛看着电视屏幕，心向是蒸汽机的活塞，被气浪冲顶。他大叫一声，挥起高尔夫球杆，狠狠朝电视屏幕砸去。

　　助理不忍心地将头转了过去，只听见啪啦一声，电视屏幕被砸得粉碎。

　　砸完电视，刘銮雄感觉犹不解气，他像一头愤怒的狮子，冲到助理面前，直接提起了他的衣领：“你说，周冠杰究竟吃了什么熊心豹子胆，敢和林宥伦联手阴我！”

　　助理满脸无奈，却不知道该怎么劝刘銮雄。

　　事情的发展，确实有些出人意料。刘銮雄一开始还颇为自得的说林宥伦这次出了个昏招，只要周冠杰站出来承认林宥伦和李嘉欣的照片是从他手上传出去的，媒体绝对会认为林宥伦和这事脱不了干系，但是没想到林宥伦那边更狠，直接来了个偷梁换柱，既教训那群记者，又把脏水直接泼到了刘銮雄身上。

　　这条新闻一播出去，大家肯定都会认为是刘銮雄买凶报复，虽然警方未必会因为这个就传讯刘銮雄，但想来今后一段时间，刘銮雄在香港媒体眼中都不会有什么好印象。

　　“马上派人去找！掘地三尺也要把周冠杰这混蛋挖出来，我要活剐了他！”刘銮雄将高尔夫球杆往地上一扔，怒吼道。

　　助理忙不迭地从办公室里跑出来，生怕晚一步，刘銮雄就会将怒火倾泻在他身上。


第428章 假戏真做

　　“雇凶殴打记者的行为固然不对，但我觉得，香港当前的媒体环境确实有必要进行一次大整肃。有些记者连起码的道德底线和职业操守都没有，造谣、偷拍在他们手里已经成了家常便饭，艺人、社会知名人士在他们面前连最基本的隐私都得不到尊重……在此我强烈建议立法院和港府，应该立即出台针对媒体不实夸张报道的惩罚处理办法，还香港一个朗朗晴空！”

　　林宥伦在媒体上的这番公开表态，立竿见影的就得到了演艺圈众多明星的支持，在香港演员协会的牵头下，数百位演员走上街头，进行了一次“反狗仔示威游行”，林宥伦虽然没有直接出现在游行队伍中，但钟楚红、王祖贤、周慧敏、邱淑贞都参加了这次活动，只不过全程都戴着口罩和墨镜，而且彼此间无任何交流。

　　迫于社会舆论压力，港府不得不下令成立了一个督查工作组，封停了十几家经营不规范，风评口碑极差的报馆、杂志社，此事才算是告一段落。

　　刘銮雄那边追查周冠杰却一直没有什么结果，只知道周冠杰还活着，但人已经不在香港，具体下落不明。

　　周冠杰在帮林宥伦做了那件事后，自知已经将刘銮雄得罪死，香港是不可能再呆下去了，便拿着林宥伦给的一笔钱，跑到泰国躲了起来。

　　刘銮雄这时候也已经再顾不上去找周冠杰，他最近麻烦就已经够多了，媒体三天两头跑过来想要采访他，报纸上关于他在外保养情妇的消息也被证实，家里老婆也跟他闹个不停，总之是被这件事给烦透了。

　　而明知这事是林宥伦在背后捣鬼，刘銮雄却没有太好的解决办法，就像之前林宥伦知道偷拍事件是他指使人做的，却没有直接向他展开报复一样，两人都是很理智成熟的人，不会因为这么点事就直接翻脸，闹得你死我活。

　　当然，这梁子算是正式结下了，以后只要遇到合适的机会，刘銮雄绝对会对林宥伦展开报复，同样的道理，林宥伦也不会放任刘銮雄这么一直对他存在威胁。

　　两人之间，迟早还有一番龙争虎斗。

　　半个月之后，李嘉欣低调返港，遇到记者采访，都闭口不提她和林宥伦之间的事情。因为前段时间演艺圈的“反狗仔大游行”，近一段时间狗仔们的行为都收敛了很多，所以李嘉欣带着母亲搬入大坑道大坪高层豪宅的消息也没有被报道出来。

　　这一招是林宥伦从刘銮雄那里学来的，叫做“房产泡妞术”，林宥伦暂时没有想好要怎么安置李嘉欣，所以就只能先金屋藏娇。

　　李嘉欣还要继续履行港姐职责，直到7月份选出新的港姐才可以卸任，那时候她和无线的合约也正好到期，这期间林宥伦会给她安排一部电影造造势，反映良好就继续让她拍戏，不行就让她像后世那样，往时尚界发展。

　　绯闻风波的事情算是暂时告一段落，接下来林宥伦却不得不开始头疼着要如何安抚其他几个女人。

　　其中周慧敏心最软，被林宥伦哄了一番，便没有再生他的气；王祖贤倒是闹了一阵小脾气，最终还是被林宥伦安抚下来；邱淑贞从跟了林宥伦之后就已经认了，很快也原谅了林宥伦……唯独钟楚红，一直不给林宥伦道歉的机会。

　　……

　　【人鬼情未了】片场，陈可辛被林宥伦单独叫到一边。

　　“先拍最后那场吻戏？”陈可辛有些不解地扶了扶眼镜，“为什么？”

　　林宥伦将剧本塞回到陈可辛手上，“好啦，你别问这么多了，按我说的去做就好了。”

　　陈可辛还想继续追问，林宥伦头也不回的就走了。

　　“喂，林先生找你说了什么？”吴君如好奇地凑了过来。

　　陈可辛望着林宥伦离开的方向，自言自语道：“你有没有觉得林先生和红姑关系很奇怪？”

　　“什么很奇怪，他们就是在闹别扭好不好？”吴君如没好气地说道。

　　“那林先生和邱小姐……”陈可辛话还没有说完，嘴巴就被吴君如拿手给堵上了。

　　“有些事你知道就好，不用说出来，明白了吗？”吴君如一副过来人的语气教训陈可辛。

　　说完吴君如刚把手拿开，陈可辛就开口说：“可……”

　　吴君如横了他一眼，“你还说！”

　　陈可辛耸耸肩，“好吧，我不说了。对了，你那个角色体会得怎么样了？有没有找到状态了？”

　　“你还好意思说，给人家设计那么丑的一个角色！”

　　一提到自己出演的角色，吴君如就满腹的委屈。

　　林宥伦让她演活一个疯疯傻傻的搞怪女神婆，陈可辛看过剧本后，给吴君如设计了一个蓬乱如鸡窝的发型，然后又给她找来土得掉渣的旧衣服，终于在造型上让林宥伦满意。

　　这样的造型吴君如也认了，但是才演了开头一场戏，林宥伦就说她“只得其行，不得其神”，让她再找找感觉。

　　陈可辛只好陪着吴君如去精神病专科医院体验生活，有带她去垃圾场找拾荒婆聊天，还“逼迫”她对着镜子挤眼睛、嬉皮笑脸、手舞足蹈，按吴君如自己的话来说，自己差不多已经快变成半个神经病了。

　　陈可辛温言安慰道：“我觉得林先生这样安排是很有道理的，你的这个角色，正面和红姑抢戏肯定是不行的，要想让观众记住你，就只能剑走偏锋。”

　　“好啦，我知道你是在帮我，有没有怪你的意思。”

　　吴君如难得在露出这么温柔的表情，陈可辛心头一暖，用力地点点头。

　　……

　　“怎么是这场戏？”钟楚红拿到剧本看了两眼，抬起头，望着给她送剧本过来的那个剧务。

　　对方还没来得及回答，化妆间的门被推开，林宥伦走了进来。

　　“怎么了？”他看着房间里的两人问道。

　　钟楚红将脸转朝一边，摆明了一副不愿搭理林宥伦的样子。

　　那个剧务很识趣的找了一个借口离开，林宥伦走过来，从椅子后面抱住了钟楚红，抬起头看着钟楚红在镜中的表情，说：“还在生我气？”

　　钟楚红横了他一眼，忿忿地说：“和你无关，我在生自己的气！”

　　林宥伦将脸贴在钟楚红头发上，“真的？”

　　钟楚红侧头将林宥伦脑袋推开，“说了和你无关！”

　　林宥伦知道钟楚红是因李嘉欣的事情在生他的气，又哄了她两句，可惜没有起到什么效果，一直到拍摄开始，钟楚红都是这样的态度。

　　临时更改的这场戏，是阿伦和阿红深情拥吻，最后阿伦的身子一点点消散在阿红的怀抱中，因为涉及到特效取景，所以开拍比原计划晚了近一个小时。

　　林宥伦从头到脚戴了十二个传感器，以方便电脑后期对他的影像进行捕捉，这对钟楚红的演技是一次极大的挑战，因为她不仅要在视觉上克服林宥伦身上这些仪器的干扰，同时还要在心理上说服自己去心甘情愿地和林宥伦接吻。

　　开拍之前，林宥伦特意朝陈可辛眨眨眼，陈可辛没搞懂什么意思，站在一旁的吴君如赶紧拿手捅了捅他。

　　陈可辛心里装着糊涂，却只能朝林宥伦点点头。

　　“告诉摄影师，这一次不用开机。”吴君如小声在陈可辛耳边说了一句。

　　“别闹！”陈可辛严肃地瞪了吴君如一眼。

　　吴君如急了，“你相不相信我，相信我就照做！”

　　“为什么？”陈可辛压低声音问道。

　　“这个你就别问了……快，喊开始，装作一切正常的样子！”吴君如催促道。

　　陈可辛被吴君如的话搞得莫名其妙，但还是照做了。

　　他才一喊开始，镜头前的林宥伦突然抱住钟楚红，根本都不说台词，直接就这么粗暴地吻了下去。

　　这个突然的变故把现场所有人都看呆了，钟楚红先还挣扎着，渐渐地，她不动了，闭上眼睛，任由林宥伦的胳膊铁条似的箍住她圆而软的腰，舌头撬开贝齿，贪婪地吸吮着她的香舌。

　　肩膀被吴君如猛地拍了一下，陈可辛这才从愣神中反应过来，他转头看着吴君如，脸上一片茫然。

　　剧本上可不是这样写的。

　　“还愣着干什么，想留下来看戏啊，走啦！”吴君如拽着陈可辛就往外走，现场其他的人也跟着反应过来，纷纷扭头追了出来。

　　“导演，今天这戏还拍不拍了？”摄影师走过来，一脸古怪的表情。

　　陈可辛也被林宥伦这不按常理出牌的做法搞得很郁闷，挥挥手，“收工，不拍了！”

　　……

　　钟楚红猛地清醒过来，推开林宥伦，却发现偌大的片场就只剩下他们两人。

　　“都是你！”钟楚红举起粉拳，落在林宥伦胸膛上，最终却没舍得用力。

　　林宥伦抓住她的手，又一次将她抱住，把脸凑到她近前说：“不生我气了？”

　　“生什么气，都快被你给气死了！”钟楚红娇嗔地瞪了他一眼，双颊现在都还在隐隐发烫，“你今天这样胡来，让我以后怎么见人？”

　　林宥伦抱紧钟楚红，安慰说：“放心啦，今天在场的人都很可靠，不会出去乱说的。”

　　钟楚红白了他一眼，彻底被这家伙的“无耻”给打败了。


第429章 谭张争霸

　　发生了这次意外的“拍摄事故”之后，钟楚红和林宥伦的关系又恢复如初，【人鬼情未了】拍摄也进展得很顺利。

　　临近春节，林宥伦手头上的事情和各方面的应酬逐渐多了起来，陈可辛这边只能赶着先把和林宥伦有关的镜头拍完，其他的镜头再慢慢补拍。

　　这期间，香港娱乐圈也显得很热闹，【好声音】第二季比赛正式启动，导师阵容有了一次大的变动。

　　早在【好声音】第一季比赛结束之后，周慧敏就向媒体明确表示，自己将不再担任第二季的导师；而罗闻也在去年十二月份宣布，因为自己下一年度的工作安排和【好声音】有冲突，他有可能会退出导师阵容，这个消息在89年一月份的时候得到了进一步的证实。

　　四位导师中一下子空出了两席，替代人选就成了媒体热议的话题。

　　一开始有传言说，主办方这次会邀请台湾的音乐人加盟，罗大佑、李综盛这些著名的台湾音乐人一下子成了当地媒体竞相追逐采访的对象。

　　“目前我还没有接到相关方面的邀请，其实媒体上的说法可靠性很低的，你看去年的【好声音】就知道了，选手基本都唱的粤语歌，当然也不排除今年可能会有人选择唱国语。如果有选手唱国语歌，我是导师肯定会比较喜欢他。”罗大佑一次在家门口被记者堵到，接受采访的时说。

　　李综盛则是在参加一个活动的时候，被记者问起这件事。

　　李综盛说自己目前并没有收到主办方的邀请，当然，如果收到邀请，他会很乐意到香港来担任【好声音】的导师。

　　传言并没有因为两人的表态而停止，反而在媒体上继续被热炒了一段时间，后面【好声音】主办方终于站出来辟谣，明确表示新加入的两位评委都是香港歌手。

　　为因这事，台湾媒体还起了不小的抵触情绪，华视、台视都趁机酝酿着准备推出自己的歌唱选秀节目，只有中视好像对这件事并不怎么上心。

　　“【好声音】旨在寻找那些在本地区有潜力的歌手，给他们一个展示自己的舞台，而经过两届的比赛，我相信香港这边有实力且没有被人发现的歌手，应该都可以被充分的发掘出来，所以明年【好声音】会选择将赛区放到台湾，在那之后，可能会考虑把赛区扩大到整个华语地区。”林宥伦接受媒体采访时候的发言，一锤定音的结束了这次争议风波。

　　台湾中视接着就宣布，他们已经从林宥伦手上购买下2年【好声音】的主办权，明年【好声音】就会正式登陆台湾。

　　至此大家才恍然大悟，难怪华视、台视纷纷忙着推出自己的歌唱选秀节目，中视这边却能稳坐钓鱼台，原来是早就准备好了杀手锏。

　　台湾媒体那边热闹了一阵之后，大家的视线又重新转回到香港，【好声音】的导师阵容，再次引来媒体的诸多猜测。

　　主办方有意将悬念留到最后，媒体只好找确定继续留任导师的梅艳芳和张国荣，试图从两人口中打听到一些消息。

　　梅艳芳带出上届比赛冠军郑绣文，今年她算是所有导师中资格和底气最足的一个，当然就成了媒体重点关照的对象，最后梅艳芳被缠得没办法了，透露说今年新加入的两位导师都是重量级的大牌。

　　奇怪的是，张国荣对此事三缄其口，沉默的态度让大家感到很不正常。

　　……

　　2月，在距离蛇年春节还有不到一星期的时候，【好声音】主办方终于宣布，将在嘉利酒店举行媒体见面会，公布第二季导师名单。

　　这天早上，香港的媒体记者早早就守在嘉利酒店门口。

　　“来了，来了！”两辆黑色轿车并肩停在酒店门口，人群中有人大喊。

　　梅艳芳、张国荣从第一辆车上下来，守在门口的记者立刻就围了上去，不过他们中大多数人的目标是旁边那辆车，不出意外的话，新任的两位导师应该就坐在上面。

　　视线、镜头统统对准了这边，车门打开，一只脚先踏了出来。

　　两旁的保镖试图拿手去遮挡记者们的镜头，但数量太多遮不过来，车上人露面的第一时间，咔咔的快门声和闪关灯瞬间爆发。

　　林宥伦戴着墨镜，整了整西装，在一干记者惊掉下巴的眼神注视下，迈步朝前走去。

　　在确定这辆车不会再下来人之后，记者们赶紧追上了即将进入酒店的林宥伦，追问两位新任导师的下落。

　　林宥伦一脸很意外的表情，反问现场记者说：“他们应该已经到了，你们都没有见到吗？”

　　周围记者一片哗然，酒店门口那么多双眼睛盯着，就是一只苍蝇飞进去，肯定都逃过不大家的视线，林宥伦这话，更像是对所有人的一个嘲讽。

　　在这一刻，在场记者心中都冒出这样一个念头：他们被耍了！

　　果然，酒店里很快就传出消息，两位新任导师直接从酒店地下停车场的专用电梯上楼，林宥伦和张国荣、梅艳芳这样高调亮相，不过是为了虚晃一枪，转移大家的视线。

　　众人还来不及愤怒，一个更劲爆的消息传了出来，酒店中有被媒体买通的服务生传出话来，说他刚刚看到了谭永麟！

　　梅艳芳口中所说的大牌歌星，张国荣的异常反应，无一不印证着，谭永麟很可能就是新任导师之一。

　　这时候大家都已经来不及去关心另一位导师是谁，所有人脑子里想到的都是谭永麟和张国荣那场从去年就开始的谭张大战，【好声音】的舞台，极有可能会成为两人这场歌坛争霸的延续。

　　凭借着上一届比赛的超高人气关注度，再加上“谭张争霸”的噱头，第二季【好声音】还没有开始，就已经开始让人无比的期待。

　　……

　　“这样安排节目的关注度是高了，可林先生不怕谭校长和荣少在比赛中打起来吗？”林宥伦接手金像的头两届颁奖典礼都是俞筝在幕后操持，等金像奖完全步入正规，俞筝另有高就，委实分不开身，这才换了别人，因为有这层关系，俞筝在林宥伦面前说话一直都比较随意。

　　“有你在，他们两个肯定打不起来。”

　　林宥伦这番话倒不完全是开玩笑，俞筝是香港广播界的女强人，现任商台副主席，因其上任后接连炒掉两位香港“名嘴”，引发很大的争议，大家才对她的强硬的作风有了一个直观的认识。

　　谭永麟、张国荣同时担任【好声音】评委，势必会将双方粉丝的对立情绪推向一个高点，尽管林宥伦和谭、张二人有过沟通，两人也都大度地表示不会在节目中有过激的语言和行为，但林宥伦还是有些不放心，所以才把俞筝找来，让她来调控节目的气氛。

　　俞筝撇撇嘴，“林先生每次都给我出难题！”

　　“能者多劳嘛！”林宥伦回答说。

　　两人说话的这会儿工夫，就有工作人员过来提醒他们该入场了。

　　林宥伦和俞筝一起走进会场，台下立刻响起了一阵议论声，记者们都心想着：俞筝怎么会出现在这里，难道她是最后一位导师不成？

　　林宥伦到台下就坐，俞筝则快步上台，从一位工作人员手中接过话筒，看了看手表，发布会开始的时间已经到了。

　　“我想大家一定都在想，为什么我会在这里，其实很简单，全香港大概只有我和林先生在一起上新闻，媒体才不会去乱猜我们之间是不是会有什么特殊的关系！”

　　台下响起一阵小声的哄笑，确实俞筝从打扮还是性格都很男性化，第一次见面的时候甚至会有人将她的性格搞错。

　　“我本人很有幸，能够得到了林先生的青睐，然后担任今年【好声音】的节目主持，我这么说就是为了告诉大家，不用把镜头对着我浪费胶卷了，我可不是今天的主角。”俞筝风趣幽默的自我介绍，很好的将现场的气氛调动了起来。

　　“下面，欢迎上届好声音的两位导师，张国荣和梅艳芳！”

　　俞筝手一挥，张国荣和梅艳芳携手走进会场，后排粉丝开始大声地尖叫。

　　等他们走到舞台中央站定，俞筝也来到他们身旁，“他们两位应该是不需要我更多介绍了，大家都非常的熟悉。虽然上届冠军郑绣文是阿芳队的，但我还是好想问荣少，你队那个吉他弹得超好的安森最后没有拿到冠军，你会不会很遗憾？”

　　“总决赛现场我没有说，其实当时超遗憾的，希望今年能够遇到同样有实力的学员，大家一起努力来达成最后的目标。”张国荣接过话筒，回答说。

　　“说得我好有压力啊！”梅艳芳在旁笑着插了一句。

　　张国荣打趣说：“冠军去年就是你队的，今年可不要太贪心哦！”

　　梅艳芳反驳说：“这可不一定，因为没有规定去年冠军是我的学员，今年冠军就和我的学员绝缘，最后还是要凭实力说话。”

　　“好了，好了，今天台下面坐的又不是比赛学员，你们这样吵来吵去也没用啊！”俞筝站出来，“对了，我听说荣少今天有一件很重大的事情要宣布是吗？”


第430章 惊人决定

　　“没错，我这件事我已经考虑了好久，最后还决定借着今天这个机会说出来。”张国荣认真地拿着话筒，“在今年【好声音】结束之后，我就会正式退出歌坛！”

　　张国荣要退出歌坛？！

　　此言一出，台下顿时炸开了锅，便是俞筝和梅艳芳也都一脸惊讶的表情。

　　“如果我没记错的话，今天好像不是愚人节欸！”饶是俞筝镇定，也被张国荣亲口宣布的这个消息震撼到了。

　　“我是认真的。”张国荣再次确认了这个消息，并说：“今年下半年，有几场告别演唱会，也算是和大家最后的一次告别。”

　　俞筝追问他原因的时候，张国荣自己的解释是自己累了，倦了，但是台下的记者不这么想。

　　稍微对张国荣和谭永麟之间争斗有了解的人都知道，“谭张争霸”以来，两边粉丝都时常有过激的行为，张国荣的车停在路边经常会被人划花，还经常会收到对方歌迷寄来的冥币、香烛和蟑螂，有一次在上访谈节目的时候他也提到，很怕遭人暗算、毁容什么的，也许这些都是他退出歌坛的原因。

　　台下记者已经按捺不住想要提问，现场眼看着就要失控的时候，林宥伦直接从座位上站了起来，从旁边工作人员手里拿过话筒，转身对着身后的记者说：“大家请安静，听我说两句。”

　　现场慢慢安静了下来，林宥伦这才接着说：“刚刚在听荣少说出这个消息的时候，我也感到十分的意外，不过荣少既然这么说了，我相信这一定是他经过深思熟虑之后做出的决定，而且他只是说退出歌坛，这并不等于他就会真的离开大家的视线，至少在我的计划中，还有好几部电影准备要和荣少合作，所以请相信，他不会就这么离开。”

　　林宥伦这话无疑给在场众人都打了一剂强心剂，激动的记者和粉丝都重新坐回到了座位上，林宥伦往台上看了一眼，示意发布会继续。

　　张国荣是想彻底的退下来，他已经在申请加拿大的移民，准备离开香港到那边定局，可是林宥伦的话又让他犹豫了起来。

　　张国荣站在台上矛盾纠结，此时还没有出场的谭永麟也倍感压力。

　　张国荣选择在这个时候宣布自己准备要退出歌坛的决定，比两年前谭永麟宣布不再参加颁奖典礼要更加的彻底，也许他真的是对这场持续数年的争斗感到厌倦了，但却把谭永麟搞得很被动。

　　可以预想的是，后面肯定会有人指责是谭永麟逼张国荣离开，无论谭永麟怎么解释，都会有人相信这种说法。

　　“阿伦，你不要这么一直走来走去的好不好，事情应该没有你想的那么糟！”同为新任导师的许冠杰在后台安慰谭永麟说。

　　谭永麟这时候阵脚已经全乱了，许冠杰的话他连一半都没听进去。

　　“为什么要这样呢，我又没有真的逼着他离开，这样做对他有什么好处？”

　　“好了，好了，等会上台的时候，你不妨表现得大度一些，说一些祝福的话，至少能把劣势扳回来一些。”许冠杰给谭永麟出了一个主意。

　　“那后面的比赛怎么办？要是遇到我和他都看上的学员，是不是我都要让给他？不然给他，别人又要说闲话，什么人家都要退出歌坛了，你还要和他争个没完……也许我就不该做这届比赛的导师。”谭永麟此刻已经萌生想要退出的想法。

　　“我只是让你在节目之外让着他一些，节目上该争还是要争，别人要是那这个指责你，你完全可以说，自己是因为尊重对手，尊重比赛规则才一定要尽全力和对方争抢，这样别人就找不出你的不是了。”

　　谭永麟冷静下来，觉得许冠杰说得有道理，关键是自己这个时候退出，一定会被人笑作是临阵脱逃，而且在林宥伦面前也没办法交代。

　　“好啦，我听你的。”

　　……

　　谭永麟和许冠杰登台亮相，【好声音】导师人选的终极悬念也随之揭晓，不过到了这个时候，大家其实更关心谭永麟对张国荣退出歌坛的决定做何感想。

　　“刚刚在后台听说这个消息的时候，我一下子就懵了，简直都怀疑是不是别人在和我开玩笑才这么说。说实话，我真的不希望他离开，更不希望他是因为我而离开，当然我这么说一定会有人不相信，没关系，我相信时间可以证明一切，在这里我只想祝福他，希望他告别歌坛之后，在其他方面有更好的发展！”

　　谭永麟话是这么说，但站在台上，别人还是能够感受到他和张国荣之间的那种隔阂，这个不要说作为主持人的俞筝没办法消除，就是坐在台下的林宥伦也没有办法。

　　按照发布会原来的流程安排，四位导师亮相之后，会有半小时的记者自由提问，不过因为张国荣宣布退出歌坛的决定太过于突然，主办方没有任何的准备，所以这个环节就被直接取消了。

　　张国荣在大队保镖的护送下提前离开，谭永麟跟着也走了，许冠杰行动慢了一步，就被记者给围了起来。

　　“唉，风头都被他们抢走了，搞得我都不知道该说是什么好了。”许冠杰在接受采访时，发挥他在电影中搞笑的本领，一开口就把大家给逗乐了，“其实一开始接到林先生电话，我心里第一个念头就是，哎呀，终于轮到我了。为什么这么说呢，因为从【好声音】火爆起来之后，周围就时常有人问我，【好声音】的导师里怎么没有你啊？为了满足他们的愿望，所以今年我就来了。”

　　当有记者问起张国荣退出歌坛的事情，许冠杰直言不讳地说：“我也是在刚刚才知道荣少准备退出歌坛的消息，站在音乐人的角度，我觉得这是香港歌坛的一个重大的损失，但是站在同行和朋友的位置，我其实挺羡慕他的，因为不做歌手真不知道歌手的幸苦，特别是成名之后，各方面的压力甚至可以将一个人压垮……”

　　“你现在担任【好声音】的导师，而你两位哥哥却在帮林健岳拍电影，而且那部电影马上就要上映了，坊间传闻林宥伦和林健岳一直不和，现在你们各为其主，兄弟感情会不会受此影响？”也不知从哪个记者口中，突然冒出这么一句。

　　许冠杰脸顿时就拉了下来。


第431章 狗仔初相遇

　　许冠杰上面还有三个哥哥，许冠英、许贯武、许冠文，他们兄弟号称“许氏一门，文武英杰”，论岁数许冠杰是最小的，但最早出名的也是他。

　　早在1972年的时候，许冠杰就已经是风靡全港的当红歌星，当时电视台邀请他去客串节目主持人，于是许冠杰把大哥许冠文拉着去做搭档，两人一起在无线电视台主持一档名为【双星报喜】的综艺节目。

　　那时候，大导演李翰祥在台湾经营电影公司失败，重回邵氏旗下，一次他喝下午茶的时候，无意中看到了许冠文的节目，被他不动声色的喜感逗得哈哈大笑。很快，李翰祥就找来许冠文，拍摄了风月喜剧片【大军阀】，一代“冷面笑匠”从此诞生。

　　成名之后，许冠文不满邵氏的大片场制片制度，转投嘉禾，从1974年到1981年间，总共为嘉禾拍摄了【鬼马双星】、【半斤八两】、【摩登保镖】等五部作品，全部夺得当年年度票房冠军，并且先后三次创下香港开埠以来最高票房记录，风头之劲，当年无人能及。

　　1982年成为第一届金像奖影帝，许冠文的演艺生涯达到最高峰。

　　到了80年代中后期，周星驰无厘头喜剧的突然盛行，渐显老派的许冠文开始摸不准观众的口味，事业才开始走下坡路。

　　在这之后，许冠文和许冠杰在未来的发展方向上就开始出现一些分歧，本来【合家欢】这部电影中，黄百鸣的那个角色一开始是准备找许冠杰来演的，但是许冠杰考虑到这部电影的投资商是林健岳，不想卷入“两林”之间的争斗，所以便没有答应。

　　在这方面，许冠杰是吃过一次亏的。

　　当年许冠杰应曾志伟、泰迪罗宾的邀请，担任了影片【卫斯理传奇】的男主角，后面那部电影被潘迪生拿来跟林宥伦打擂，结果却以潘迪生失败，黯然退出电影界收场。

　　新宝院线被林宥伦并购之后的很长一段时间里，都没有片商敢找许冠杰拍戏，后面是曾志伟通过黄玉郞跟林宥伦搭上线，双方修复关系之后，许冠杰片约才又慢慢多了起来。

　　同时许冠杰劝过大哥许冠文，但是许冠文碍于和黄百鸣的交情，最终还是出演了【合家欢】。

　　许冠杰答应出任【好声音】的导师，其中一个目的就是为了拉近和林宥伦的关系，如果许冠文出演【合家欢】真把林宥伦给得罪了，许冠杰也能从中斡旋化解。

　　那个记者的提问，句句都是诛心之语，难怪许冠杰会立刻黑脸，连其他记者的提问也拒绝回答，在保镖的护送下直接上车走人。

　　……

　　“这里！”王祖贤踮起脚，朝刚从行李输送带那里走过来的陈红招手。

　　陈红拖着行李箱，快步走了过来，看到就王祖贤一个人，脑中不由自主地就浮现出某人的身影。

　　王祖贤接过陈红的行李箱，随手交给身旁的助理。

　　让别人帮忙拿行李，陈红总感觉有些不太习惯，想要自己拿，却被王祖贤给拦下来。

　　“怎么样，路上还顺利吧？”

　　陈红吐吐舌头，说道：“路上倒没什么，不过来的时候遇到一点麻烦，知道我要来香港过春节，家里人把我给骂了一顿，差点就不让我来了。”

　　“等你呆上几天，说不定就不想回去了。”王祖贤笑道，确实这个时代大陆发展落后香港太多，很多大陆人第一次到香港，就仿佛来到另外一个世界，琳琅满目都是各种新奇的东西。

　　陈红拿手挠了王祖贤一下，“别胡说！”

　　王祖贤笑着躲开，不小心却撞到旁边一位旅客的身上。

　　“不好意思！”王祖贤急忙道歉，对方却惊叫一声：“你是王祖贤？”

　　周围来来往往的旅客，一下子都把目光集中到这里，王祖贤承认了自己的身份，立刻就有人过来跟她要签名，甚至有人直接拿出了相机，提出合影的要求。

　　在满足了这些人的要求之后，更多人围了上来，王祖贤一看这情形不对，赶紧拉着陈红，从人群中逃了出来。

　　“干嘛要走啊，那些人不是你的影迷吗？”陈红边走边问。

　　“我是担心这样下去会引来记者，你刚来可能不知道，香港这边的娱乐记者还有个称呼叫做狗仔队，专门拍人隐私，很讨厌的。”王祖贤解释说。

　　陈红惊讶得瞪大了眼睛，“难道都没有人管吗？”

　　“这边的媒体就是这样，讲究办报自由，言论自由，只要不是特别过分，就是把他们告上法庭也没有什么用……以后你要是到香港来发展，最重要的一点就是记得防狗仔，这差不多已经成了香港艺人的基本课了。”王祖贤说着说着，突然转过身。

　　“怎么了？”陈红好奇地问。

　　王祖贤低着头，使劲儿朝陈红使眼色，就在这时候，几个拿着照相机的人行色匆匆地从她们身旁经过，其中一人目光稍稍在陈红脸上停留了片刻，接着才朝前走去。

　　等那些人一走远，王祖贤立刻拉着陈红走出候机大厅，等上了车才松一口气。

　　“刚才那些人就是你说的狗仔队？”

　　“差不多吧。”王祖贤心有余悸的点点头，“幸亏你演那部电影还没有上映，不然刚才肯定被他们发现。”

　　“真有那么夸张？”陈红有些不敢相信。

　　王祖贤撇撇嘴，“等过两天你就知道了。”

　　两人坐上车刚离开，刚才擦肩而过的那伙记者就急匆匆地追了出来，为首那人正是刚才路过时多看了陈红一眼的那个家伙。

　　“操，她们已经走了！”

　　“你确定刚才没有看花眼？”旁边一个同伴问道。

　　“绝对没错，就是【神话】海报上的那个女主角，听说那两部电影在大陆是一起拍的，王祖贤肯定和她认识，所以才会来接机。”那人气急败坏地回答道。

　　刚才要是能拍到陈红到港的照片，绝对能卖一个好价钱，可惜就这样错过了。


第432章 合作双赢

　　林宥伦在王祖贤家里见到陈红的时候，总感觉她看自己的目光有些奇怪。

　　“你是不是和她说了我什么坏话啊？”林宥伦把王祖贤堵在了厨房门口，还特别往客厅里看了一眼，“我总感觉好像有什么地方不对劲。”

　　王祖贤横了林宥伦一眼，“实话实说也算是坏话吗？”

　　林宥伦从王祖贤洗好的果盘中拿了一个苹果，塞进嘴里咬了一块，“这要看是什么实话。”

　　王祖贤眼睛亮晶晶地望着林宥伦：“那天在机场我们遇到了狗仔队，差点就被发现了，所以这两天我都没敢和她出去逛街，两个无聊的女人呆在家里还会做什么，看电视、聊天、吃零食……对了，她看了好多前段时间我买的八卦杂志，然后知道了某人的花心事迹。”

　　林宥伦耸耸肩，却没有像王祖贤想象那样露出气急败坏的表情，本来钟楚红、周慧敏、邱淑贞、利智已经让他疲于应付，现在又多了一个李嘉欣，短时间内他是没有沾花惹草的心思了。

　　王祖贤对林宥伦的这番表现倒是很满意，亲手摘了一颗葡萄塞进他嘴里，以示奖励。

　　两人有说有笑的走进客厅，陈红却是急急忙忙将一本杂志合上。

　　“看就看了，有什么不好意思，反正某人上报纸都已经成习惯了。”王祖贤走到陈红身旁坐下，把果盘端到她面前，“来，吃水果。”

　　林宥伦在两女对面的沙发上坐下，咳嗽了一声，说：“有件事要和你们俩说一下，【古今大战秦俑情】和【神话】的首映式都在明晚7点开始，到时候我会派车过来接你们。”

　　“不是两部电影的首映式都放在一起吗？”王祖贤抬头问道。

　　“集体亮相的时候是在一起，但接受记者采访的时候是要分开的。”林宥伦将首映式的大概流程说了一下，最后看着两女，“还有什么问题吗？”

　　陈红有些难为情地开了口说，“我……听不懂粤语怎么办？”

　　林宥伦早想好了办法，“我会给你专门安排一个翻译助理，到时候她就站在你身边，她会告诉你记者问了什么问题，然后你告诉她要怎么说，她会替你进行回答。”

　　王祖贤在旁帮着给陈红出主意说：“其实不用那么麻烦的，只需要她告诉你记者问了什么，然后你直接回答就好了，香港这边的记者都能听懂国语，一开始我到香港也不怎么会说粤语，都是跟他们说的国语。”

　　陈红看了林宥伦一眼，有些不确定地问：“可以这样吗？”

　　林宥伦点点头，陈红这才放心下来。

　　……

　　“购买两部电影票可以有5％的票价折扣，还有赠送爆米花、可乐的情侣套票……看来我们这部【合家欢】给林宥伦不小压力啊！”林健岳得意地翻看着今天的报纸新闻，语气轻松地跟黄百鸣聊着天。

　　【合家欢】上映3天，总票房接近600万港币，这个结果好得出乎了所有人的预料，林健岳这几天的心情也是大好。

　　相比之下，黄百鸣要更冷静一些，他觉得【合家欢】能有这么好的票房，一是许冠文喜剧片的号召力犹在；二来是因为这个题材放在春节档上映很应景……至于林健岳所说的【古今大战秦俑情】和【神话】这两部电影推出的联合购票优惠，在黄百鸣看来更多是院线的一种营销策略，倒不是说林宥伦真的就害怕了。

　　从1984年【宝贝智多星】开始，香港每年最卖座的十部电影中，至少有三分之一是出自林宥伦名下，而且连续4年年度票房冠军都是由林宥伦投资的电影包揽，要论风头之劲，无论是颠峰时期的邵氏、嘉禾亦或是新艺城，都没法和林宥伦这几年的耀眼成绩相比，更不要说寰亚只是一家新成立的电影公司。

　　甚至黄百鸣有一种隐隐的预感，这两部在春节档上映的大制作电影，可能会掀起香港新一轮的票房狂潮……当然这些话，当着林健岳的面，他是不会说出来的。

　　“这两部电影的票价是我们的两倍，在总票房上，我们很难占到太大的优势。”出于谨慎，黄百鸣还是提醒了一句。

　　“这个我知道。”林健岳拿出一盒雪茄，摆到黄百鸣面前，“抽一根？正宗古巴货，味道很不错的。”

　　黄百鸣摆摆手，他是不抽烟的。

　　林健岳自己点了一根，“嘉谊院线的票房统计，除了有总票房之外，还有观影人数，毕竟这只是一部小成本的喜剧片，在总票房上肯定没办法和大制作电影竞争，但在观影人数上，我们还是有机会的。”

　　黄百鸣心里也有这样的期望，但他知道，事情未必就能如他们想的那般美好。

　　……

　　农历正月初五，中环隆盛影院。

　　门口铺上了红地毯，大批记者聚集在两侧，王祖贤和陈红一白一红相携入场，短短几分钟就谋杀了所有记者的菲林。

　　王祖贤只化了淡妆，一身白色的西服套装显出和意外形象截然不同的英气，而陈红则是一身火红色的露背长裙，第一次穿这么暴露的衣服，她一开始很不适应，特别是在面对记者的时候，显得非常紧张，和王祖贤的淡然呈现出鲜明的对比。

　　走进影院，两旁没有了记者拍照，陈红这才送了一口气。她那手轻轻捂着胸口，心有余悸地说：“香港这边经常都是这样的阵仗吗？”

　　“今天还算是人少的，好多记者都已经进去了，如果是颁奖典礼的红毯，场面比这个还要夸张。”王祖贤边走边向陈红解释。

　　说着话，两人已经来到了会场，有工作人员过来引着她们到前排就坐。

　　今天前来捧场的明星不少，只可惜陈红都不认识，王祖贤也不可能为她一一介绍，看着王祖贤不停地和人打招呼，陈红心里只觉得很羡慕。

　　首映式准时开始，开场的歌舞表演之后，【古今大战秦俑情】和【神话】两部电影的主创一起登台亮相，台下快门声和闪光灯咔咔不停，陈红很快就克服了紧张，学着王祖贤的样子，努力保持微笑，偶尔将头偏朝某一个方向，方便那个方向的记者拍照。

　　台上布置了一排座位，一干主创们都坐下后，主持人开始对他们进行采访，因为问的都是和影片相关的问题，所以提问的重点集中在林宥伦和程小东、唐季礼三人身上。

　　“只从剧情简介来看，【古今大战秦俑情】和【神话】讲的都是和秦始皇陵有关的故事，林先生当初是怎么想到要同时拍摄这两部电影？”

　　“这个问题，在不同场合下，有很多人都问过我，其实一开始我是因为看了李碧嬅的小说【秦俑】，觉得这是一个很不错的故事，然后就想把它拍成电影，但是在剧本改编的过程中，我同时又生出写【神话】的灵感……【古今大战秦俑情】写情更多一些，【神话】动作性更强一些，这也是我为什么强烈推荐情侣观看这两部电影的原因。你可以陪着女朋友一起感动于故事中三生三世的爱情，又可以让女朋友陪着你欣赏紧张刺激的动作大片。”

　　“【古今大战秦俑情】是文艺电影，【神话】是商业大片，可以这么来理解吗？”

　　“在拍摄之前，其实两部电影都是按照商业片的思路在准备，不过就最后电影的风格来看，确实像你说的那样，最直观的表现就是这两部电影在海外市场上的表现，【古今大战秦俑情】在欧洲票房成绩很不错，而【神话】在北美市场很受欢迎。”

　　“那么这两部电影的海外票房，哪部更高一些？”

　　“都差不多吧。”林宥伦左右看了看坐在两旁的程小东和唐季礼，“基本上是一个平手。”

　　“也就是说，香港市场将会是决定胜负的关键？”主持人接着又问了一句。

　　“这个问题，其实你应该问陈导演和唐导演。”林宥伦身子往后靠了靠，抱着手说：“他们两个应该算是不打不相识，一开始是卯足了劲要争一个高下，但是在大陆取景的时候遇到不少困难，两个剧组最后变成了一个剧组，不少人都和我抱怨说，那一份工资要干两份活……不过这种合作的成果是显著的，他们现在遇到我，开口都是说这两部电影怎样怎样，而不是我的电影怎样怎样。”

　　“其实我们两个是被林先生强扭在一起。”程小东接过话筒说了一句，他这话立刻得到了唐季礼的认同，“当时我记得林先生跟我说，你这部电影必须要在欧洲拿奖，然后又跟唐季礼说，你这部电影必须要有多少多少票房，然后我们两个压力都很大，没办法，只好大家同心协力……直到影片在海外发行的情况出来之后，我们才松了一口气，林先生那时候给我们规定的目标，现在基本上都实现了。”


第433章 找个对手

　　程小东和唐季礼在谈到各自电影的时候，语气都显得很轻松，这样的反应不禁让人怀疑，【古今大战秦俑情】和【神话】在海外市场上应该是已经赚回了成本，不然两位导演也不可能在影片在香港上映前夕表现得如此淡定。

　　而且细心的人会发现，首映前的这次访谈中，主持人将大量的时间都花在了采访制片人、导演身上，反而在演员身上没有花太多的时间。【古今大战秦俑情】因为是林宥伦和王祖贤主演，主办方没有安排采访还情有可原，但是【神话】的两位主角……李元霸和陈红都没有被提问，这就让人有些玩味了。

　　怀揣着种种的猜测和好奇，媒体记者和参加首映式的观众分成了两批，一批到楼上的放映厅观看【古今大战秦俑情】，剩下人则留下来看【神话】。

　　……

　　“电影散场之后，大家见面的第一句话就是，你看的那部怎么样？然后彼此的回答惊人的一致……真不错！因为这个评价，很多人又掏钱买票去看了另外一部。”一位参加了首映式的影评人，在自己的专栏中写下了这样一段话。

　　【古今大战秦俑情】和【神话】上映首日，票房双双突破500万港币，媒体对这两部电影的评价都不错，观众中也兴起了一股观影的热潮，因为在春节这样一个特殊的时段，很多人都是一家老小买票进场，再次推高了影片的票房。

　　短短一星期，两部电影票房都超过了4000万，而【合家欢】这时候的票房才堪堪突破2500万，虽然这个成绩对于成本只有几百万的喜剧片来说已经非常不错了，但令人沮丧的往往不是事实而是比较。

　　林宥伦用事实给林健岳上了生动的一课，虽然在观影人数上，【合家欢】并没与输给【古今大战秦俑情】和【神话】，但媒体在报道中永远都只会说，【古今大战秦俑情】和【神话】的票房是【合家欢】的两倍。

　　这件事对林健岳的触动很大，也越发坚定其投资大制作电影的决心。

　　在报纸上看到林健岳对外表态，寰亚电影公司将会在今后3年的时间里，斥资3亿港币拍摄2—3部大制作电影的消息时，邹文怀忍不住摇摇头。

　　在他看来，现在林健岳还是太心急了一些，搞不好就会重蹈潘迪生的覆辙。

　　手下既然笼络住了黄百鸣、高智森这样喜剧片人才，就应该稳扎稳打，从喜剧片入手，慢慢再扩大投资，可是林健岳显然是没有这样的耐心。

　　虽然不看好寰亚电影未来的发展，但邹文怀并没有义务去提醒林健岳，现在的他，正在为另外一件事拿不定主意。

　　“老板，何先生和成龙来了，说是有急事要见你。”助理推门进来，告诉了邹文怀这么一个消息。

　　邹文怀放下手里的报纸，点点头说：“叫他们进来吧。”

　　助理出去不多一会儿，就领着何冠昌和成龙走了进来。

　　“闻怀，出事了！”

　　何冠昌脸上很罕见地露出了惊慌的表情，邹文怀听后皱了皱眉，指了指一旁的沙发，示意何冠昌、成龙坐下说话。

　　“我手上拿到了一份几天前的【华尔街日报】，发现有一条消息对阿龙很不利，香港媒体也发现了这则新闻，甚至他们还在这个基础上，挖出很多不好的事情。”何冠昌这么紧张，不仅是因为成龙和他的私人关系，这件事还关系到了嘉禾公司的利益。

　　成龙靠着【红番区】、【虎胆龙威】一系列电影，渐渐在国际上打出了名气，也成为嘉禾进军国际市场的一张重要的底牌，成龙这个时候出事，对嘉禾肯定会有影响。

　　“阿龙，这是怎么回事？”邹文怀表情也变得严肃了起来。

　　“具体我也不是很清楚，林先生找唐季礼拍那部【神话】这段时间在美国上映，好像是挺轰动的，美国媒体就把那部电影里的主角李元霸拿来和我做比较，因为那个李元霸是在美国长大的，美国人就一个劲儿地吹捧他，更可恶的是香港这边的媒体，把当初我没有出演这部电影的事情又翻了出来，说是我耍大牌惹得林先生不高兴，然后林先生就放话说，要捧出一个新人来取代我……这完全是就是在胡扯，当时我没有接下这部电影，是因为档期错不开，这事干爹他都知道的，根本不是媒体上说的那个样子。”成龙一脸委屈地解释说。

　　邹文怀听过之后点点头，安慰成龙说：“既然是媒体在瞎编乱造，你就不用太担心，要是怕林先生那边会有什么想法，稍后我会亲自打电话给他解释。”

　　成龙被何冠昌叫来，也就是希望邹文怀能帮忙替他向林宥伦说说话，邹文怀已经答应了，他就不准备再继续呆下去。

　　“邹先生，我今天片场还要赶拍一部戏，要是没什么事情，我就先走了。”

　　邹文怀送成龙到办公室门口，然后让助理替自己送成龙下楼，自己转身回到办公室坐下。

　　成龙自己没有把这事太放在心上，但何冠昌却总有一种担心。

　　“闻怀，我总觉得这件事很蹊跷，一开始林宥伦来找我的时候，确实是准备让阿龙演【神话】的男主角，但后面因为阿龙赶着拍戏没有亲自过来，林宥伦这才决定换人。知道这件事的人，总共不会超过5个，而其他人都没有理由会把这件事捅出去。”

　　邹文怀摇摇头，“这事不是林宥伦做的。”

　　何冠昌一开始还不愿意相信，但接着邹文怀告诉他一件事，然后何冠昌整个人都惊呆了。

　　“这事……是你让人故意漏给媒体知道的？”

　　“想知道理由吗？”邹文怀从办公桌上拿起一份文件，递给何冠昌，“这是【古今大战秦俑情】和【神话】在欧洲、北美市场的票房统计数据，你先看一看。”

　　何冠昌接过来，打开第一页就看到两个柱状图，分别代表着两部电影在欧洲和北美的票房数据，其中【古今大战秦俑情】在欧洲的票房已经超过了3000万美元的水平线，而【神话】差不多也有1700万美元的票房；这一数据在北美市场恰好颠倒过来，【神话】足有5800万美元的票房，而【古今大战秦俑情】只有3000多万美元。两部电影票房分成，林宥伦最少也能拿有5000万美元的进账，嘉禾去年一整年的海外票房分成加起来也就这么多。

　　“曾经我以为，阿龙在国际市场上打开名气之后，我们在大制作电影上就可以慢慢减少对林宥伦的依赖，但现在看来，我的结论下得还是太早了。”邹文怀轻轻叹了一口气。嘉禾与林宥伦的合作，一直都是按照电影的投资比例进行分账，而这些电影在上映2年之后，版权就统统归林宥伦所有。

　　随着港片的崛起，好莱坞片商开始热衷于香港电影的改编，光是出售这些电影的版权，就是一大笔的收益，但现在这些钱统统都只会落入林宥伦的口袋。

　　虽然在与林宥伦合作中，嘉禾确实赚了很多钱，但邹文怀并不满足于此，所以在【黑夜传说】系列结束之后，他就决定减少与林宥伦的合作，将更多资金投向嘉禾自主创作的大制作电影，成龙的动作片便是其中最大的受益者。

　　成龙的威禾公司，名义上是嘉禾的子公司，但自主性却很大，实际上嘉禾与成龙合作，最后赚的钱并不比和林宥伦合作时候更多，最近一段时间，邹文怀更是听说，成龙私底下在和好莱坞的片商接触，准备撇开嘉禾独自到嘉禾发展，这是邹文怀怎么都不能接受的。

　　“你不觉得阿龙这段时间有些膨胀了吗？当然我也能理解，这段时间他发展得太顺了，而且又没有什么竞争对手……无论是对他还是对我们，这都不是一个好的兆头。”

　　何冠昌眉头一挑，“闻怀，你对阿龙是不是有什么误会，我觉得他不会是那种忘恩负义的人。”

　　“我只是觉得，嘉禾将这么多的资源往他身上倾斜，这么做往后风险会越来越大，因为人总是会变的。”邹文怀说出了自己的担忧。

　　何冠昌沉默了一会儿，然后开口说：“那你的意思是……”

　　“就拿现在拍古装动作片很火的两个演员来说，李连杰和赵文卓，他们两个主演的电影票房并不比阿龙少多少，但他们的片酬却只有阿龙的一半，使他们本事不如阿龙吗？我觉得不是，而是因为他们两个彼此间有一种竞争关系，你片酬要价太高，我可以去找另一个拍。阿龙现在的问题是，缺少一个可以和他相提并论的对手。”邹文怀说到这里停顿了一下，接着说：“现在这个李元霸既然出名了，背后又有林宥伦支持，我们不妨也出一把力，不说把他捧到能替代阿龙，至少也要让阿龙感到一些危机，这样对阿龙对我们都是有好处的。”


第434章 吃像难看

　　“李元霸是吴思远的人，我们这样直接挖人恐怕不太好吧？”何冠昌不无担忧地说道。

　　吴思远在香港电影界人脉甚广，曾经一段时间还在嘉禾担任要职。当年嘉禾和李连杰因为薪酬矛盾起冲突的时候，代表嘉禾出面和李连杰交涉的就是吴思远。

　　曾经很长一段时间里，吴思远身上都带着嘉禾的烙印，不过自去年双方分道扬镳之后，那段“蜜月期”留下的良好关系也随之瓦解。

　　“吴思远顶多是靠着自己的人脉，帮李元霸争取到一些不过的角色，但是他能把李元霸捧成国际巨星吗？他能给李元霸的，我们都能给，他不给不了李元霸的，比如说支持李元霸成立一家自己的电影公司、为李元霸量身打造几部动作电影，甚至李元霸自己有好的想法，我们还可以承诺给他创作自主权……李元霸只要不是傻子，都应该只知道要怎么选。”在邹文怀看来，吴思远再怎么有关系，毕竟势单力薄，他能帮李元霸争取到【神话】的男主角，完全是因为成龙的轻慢让林宥伦心生不满，所以李元霸才有机会“踩”着成龙上位。

　　【神话】让李元霸一炮而红，即便是嘉禾不挖人，迟早也会有别人动手。

　　……

　　“悔不当初啊！”吴思远面色憔悴地躺在病床上，手上还在输液，嘴唇因情绪太过激动而显得有些发白：“那小子天生就是个反骨仔，喂不饱的白眼狼……以前在台湾就被他害了一次，连命都差点丢掉，后来我居然还相信他痛改前非的鬼话，这么用心帮他。早知道会是现在这个结果，当年我何苦将他从美国带回香港，真是瞎了眼。”

　　“吴先生不要激动，养病才是最要紧的。”坐在病床边的林宥伦温言安慰说。

　　吴思远无力地叹了一口气，“我这病，就是被他给气出来的。”

　　“嘉禾这次的吃相确实难看了一些，不过塞翁失马焉知非福，吴先生还是看开一些好。”林宥伦这话说得很讲究，表面上是安慰吴思远，实际上却是在表明自己的态度……嘉禾这次做得确实不对，但这是你们之间的事情，我不会因为这件事就帮你出头。

　　关之琳给林宥伦倒了一杯水，亲自端了过来。

　　“林先生，喝杯水吧。”

　　有些发嗲的媚音，正常男人听了都会骨头一酥，更何况是由一个娇滴滴的大美人口中说出，林宥伦接过水杯，眼睛忍不住在关之琳身上转了一圈。

　　关之琳知道林宥伦今天回来病房探望吴思远，所以特别精心打扮了一番，开口很低的V领T恤，白色薄裤紧裹着一双美腿，足蹬银色高跟鞋，鞋跟踩在地面上，发出“踏踏”的声响，诱人的步伐惹人遐想。

　　“我病了之后，就只有芝芝经常来看我，这人啊，真是不能比的。”吴思远看似无疑地说了一句。

　　林宥伦将目光从关之琳身上收了回来，一语双关地说道：“能遇到吴先生这样的经纪人，也是关小姐的福气呢。”

　　吴思远咳嗽了两声，以此来掩饰自己的尴尬，心中却是后悔不迭，本来是想加深关之琳在林宥伦心中的形象，没想到却适得其反，让林宥伦看出了破绽。

　　“林先生，这次李元霸真是太过分了，你一定要帮吴叔做主。”关之琳还没有意识到自己的小伎俩已经被林宥伦识破，把身子往林宥伦面前靠了过来，嗲声说道。

　　林宥伦将水杯递还给关之琳，眼前这个漂亮的女人，他暂时还没有碰的兴趣，所以面对对方的请求，也只是敷衍了事。

　　“关小姐放心，以后我投资的电影都不会再考虑李元霸做主角了。”

　　关之琳还想再说，却被吴思远的眼神给制止了。

　　“有林先生这句话，我就感到很满足了。”

　　林宥伦点点头，站起身说：“那我就不打扰了，吴先生安心养病，有空我会再来。”

　　吴思远挣扎着要起身送林宥伦，最后被林宥伦劝住。

　　吴思远趁机给关之琳递了一个眼色，“芝芝，帮我送一下林先生。”

　　林宥伦这次倒是没有拒绝，关之琳陪着他走出病房。吴思远眼睛盯着天花板，陷入了沉思。

　　嘉禾给李元霸开出和当年拉拢成龙差不多的条件，李元霸根本都没做任何考虑，直接炒掉了吴思远这个经纪人，转投嘉禾的怀抱。

　　嘉禾为李元霸赔付了吴思远300万港币的违约金，然后用一个为期十年、违约金超过千万的合同，将李元霸牢牢掌握在手中。

　　吴思远本来是想借这次生病住院，从外界博一些同情分，但从林宥伦探病时候的态度来看，这样做的效果并没有他想象的那么好。

　　吴思远正想着要怎么扳回这一局，关之琳推门走了进来。

　　吴思远皱了皱眉，不满地责问道：“怎么这么快就回来了？”

　　“吴叔，林宥伦根本就不打算帮你，我那么用心的讨好他有意思吗？”关之琳自恃美貌，身边从来都不缺追求者，其中更不乏富豪名流，只不过第一次婚姻的失败，让她对爱情不再抱有任何幻想，对那些追求者也是随意应付一下，偏偏林宥伦对她好像根本都不动心的样子，这一点让关之琳很不满。

　　“糊涂，你以为我让你接近他是为了我吗？我是为了你好不好？”吴思远很生气，板着脸教训关之琳说：“你样貌、演技这些都不比别人差，可为什么一直红不起来？芝芝，我早就劝你要认清圈子里的现实，要想成名，就必须要付出足够的代价。”

　　关之琳嘴一撅，委屈地说：“不是我不主动，而是人家根本对我没兴趣，我有什么办法？”

　　吴思远转过来安慰关之琳说：“好啦，吴叔也没有怪你的意思，慢慢来，以后总会有机会的。”

　　“那李元霸的事就这么算了？”关之琳追问道。

　　“先让那小子得意几天，后面我一定不会让他好过的！”吴思远恨恨地说道。

　　……

　　李元霸转投嘉谊的新闻，在报纸上闹得沸沸扬扬，在林宥伦到医院探视吴思远的第二天，嘉谊召开董事会，何冠昌很罕见地缺席了。

　　“嘉禾这次做法确实有些不厚道，何冠昌怕见到林先生，被问起这事会尴尬，心虚所以不敢来了。”岑建勋会后开玩笑说。

　　林宥伦对嘉禾与吴思远之间的争斗没有多大兴趣，换了一个话题：“这段时间有没有什么有趣的电影上映？”

　　林宥伦这么问，岑建勋倒是想起一部片子。

　　“最近有一部叫【群龙戏凤】的电影，不知道林先生有没看过？”

　　林宥伦看了岑建勋一眼，“就是你在里面客串了一个大反派的那部？”

　　岑建勋感觉林宥伦已经看穿了他的心思，尴尬地笑了笑，“让林先生笑话了，我也是挨不住三毛的软磨硬泡，所以才答应他。”

　　林宥伦点点头，他之所以知道【群龙戏凤】这部电影，倒不完全是因为岑建勋的缘故，当初这部电影在拍摄的时候，曾经轰动香港武师行……洪金宝和刘家良这两位从没有合作过的动作导演，这次居然走到了一起，而且还在片中大打出手。

　　【群龙戏凤】是洪金宝自导自演的作品，而岑建勋跟洪金宝关系要好，他向林宥伦推荐这部电影，用意非常的明显。

　　岑建勋兢兢业业打理嘉谊院线这么长时间，没有功劳也有苦劳，他既然开了口，林宥伦怎么也会给他这个面子，“你让人把样带拿到放映室，我也好长时间没有看三毛演的电影了。”

　　岑建勋闻言一喜，赶紧吩咐手下人去做，自己则亲自陪着林宥伦来到放映室。

　　【群龙戏凤】剧情很普通，洪金宝演一个澳门的三轮车工人头目，兄弟被恶霸杀死，然后洪金宝为兄弟复仇。林宥伦愿意坐下来看这部电影，主要还是冲着洪金宝和刘家良那场长达五分钟的打戏。

　　银幕上两人你来我往，打得好不热闹，最后刘家良获胜，然后对洪金宝讲了一句台词：“肥仔，你真棒，我打了那么久架，只有你一个能令我害怕。”

　　本来很普通的一句台词，不过落在林宥伦耳中，却颇多感慨。

　　在很多人眼中，洪金宝只是一介武夫，但他的成就绝不止让同为武术指导兼导演的刘家良感到威胁那么简单。洪金宝拍过很多电影，但他的经典之作却不在银幕内，而在银幕外……80年代中前期，洪金宝以嘉禾重臣的身份，策反新艺城主帅，同时创建德宝，只手打造了香港影坛嘉禾、新艺城、德宝三足鼎立的局面。

　　直至今日，洪金宝纵然还能在电影里和刘家良打得难分高下，但当年那种左右时局、指点江山的辉煌岁月却已经一去不复返。

　　洪金宝请托岑建勋帮忙，其实想看看能不能走通林宥伦的路子，真就这样没落下去，他实在是有些不甘心。


第435章 舍近求远

　　“大师兄，你最近是不是遇到什么喜事了？”元滮从副驾驶座上转过头，看到洪金宝走神时嘴角都带着笑，忍不住问。

　　坐在后排座位上的洪金宝从思绪中回过神来，笑着说：“有吗？”

　　元秋在旁打趣说道：“肯定有啦，我看你就差没有直接笑出声来了。”

　　洪金宝摸了摸自己的下巴，神秘地说：“这事暂时得保密，等过段时间你们就知道了。”

　　元滮颇为意外地眨了眨眼，“对我们还玩这套？”

　　元秋也跟着起哄：“就是，你真把我们当成外人了。”

　　洪金宝摊摊手，“好啦，不是我不肯告诉你们，而是那件现在还没有完全定下来，要是我先把消息告诉了你们，后面这事要是没成，那我岂不是很没面子？”

　　“那我们可记住了，倒是别忘了请客吃饭！”元秋强调说。

　　“你啊……”面对自己唯一的师妹，洪金宝也不知道该说什么好。当初洪金宝曾想过要把元秋培养成银幕打女，只是观众不接受，元秋自己也心灰意冷，拍了几部电影就转行嫁人，现在虽然没有大富大贵，但日子也算是安稳富裕。

　　相比之下，元滮就让洪金宝很欣慰了。

　　“七小福”出来这班师兄弟，元滮的名气仅比成龙弱一些，在整个八十年代中期，洪金宝、成龙、元滮师兄弟三人可以说是香港最红的功夫片明星。

　　元滮一开始常跟着洪金宝、成龙拍片，三人在一起合作最早是【A计划】，然后是【奇谋妙计五福星】、【快餐车】，在这期间，三人都先后成立了自己的电影公司，成龙是威禾，洪金宝是宝禾，元滮是泰禾。

　　各自事业有了起色之后，洪金宝、成龙、元滮在一起合作的机会就渐渐少了，【飞龙猛将】是三人合作的最后一部电影，之后成龙在嘉禾的支持下，开始进军海外电影市场，倒是洪金宝、元滮还时有合作，去年两人还合作拍了一部【东方秃鹫】。

　　这段时间元滮因为主演了蔡澜制作的【孔雀王子】，在日本人气暴涨，手上片约不断，一直忙着拍戏，很少和洪金宝联系，心里其实挺过意不去的。

　　元滮没有忘记，自己当年是因为出演了洪金宝执导的电影【杂耍小子】才一举成名，洪金宝这两年虽然有些大不如前的感觉，但在元滮心中，洪金宝永远是自己尊敬的大师兄。

　　这次洪金宝提议“七小福”成员聚一下，元滮也是第一个表示支持。

　　“七小福”是当年洪金宝他们这群人在梨园学艺的时候，师傅于占元为徒弟们出外唱戏跑场专门取的戏班名字。从名字上，很多人都误以为“七小福”就是指7个人，其实整个戏班总共有十四人，只不过后面洪金宝、成龙、元滮、元奎、元华、元德、元彬这七人比较有名，所以大家就顺理成章地将“七小福”具体到他们七个身上。

　　这次聚会，洪金宝除了把在电影界打拼的几位师弟统统叫上，那些已经没有进入这个圈子，改行以其他手段谋生的师弟师妹也在邀请之列。

　　除了远在他国没办法赶回来的元俊之外，其他师兄弟都欣然赴约，唯独成龙以拍戏脱不开身为由，没有答应过来参加这次聚会。

　　元滮、元秋搭洪金宝的车去聚会的酒楼，路上两人都很默契地没有提和成龙有关的话题，免得引洪金宝不开心，但是在饭桌上，元华却提起这件事。

　　“有些人现在了不起了，是国际动作巨星了，所以就不把我们这些一起奋斗过师兄弟放在眼里了。”

　　1971年于占元的戏班解散，三年前出师的洪金宝这时候已经从龙虎武师升为武术指导，在他帮助下，“七小福”众师兄弟开始帮当时的电影公司做龙虎武师和特技替身，其中最值得一提的就是参与了李小龙【精武门】的拍摄。

　　在那部电影里，元滮、元奎扮演的两个被李小龙暴揍的日本浪人，而元华则做的是李小龙的特技替身，片中的一些杂技动作基本都是由他来完成。

　　元华以在洪金宝电影中演反派出名，也是洪金宝最坚定的支持者，他一直不惯成龙得势后的种种做法，这才借着酒劲，忍不住抱怨起来。

　　“大师兄风光的那些年，他倒是经常来找大师兄合作，说白了就是想借大师兄成名，现在他成名了，就连大师兄也不放在眼里了。”

　　本来热热闹闹的酒宴，因为元华这话，瞬间变得有些冷场。

　　元华这话并没有说错，只是在这种场合说出来显得很不合适。确实在早几年，洪金宝的名气要大过成龙许多，即便是【警察故事】大受欢迎的1985年，劲歌金曲颁奖典礼邀请成龙上台颁奖，主持人也只是把他当作一个可以开玩笑戏耍的对象，当时主持人说获奖名单放在体育馆观众座位席的最高层，让成龙用30秒钟的时间跑上去拿到名单宣布获奖者，成龙立刻就照做，整个过程就有些像在耍猴一般，而同年洪金宝参加类似活动，出场时都是乘坐舞台中央的升降台，威风八面，主持人还得介绍说，他是影坛的大哥大！

　　成龙是在出演了【红番区】、【虎胆龙威】这些打入国际市场的香港大片之后，才真正成为了影坛大哥，而洪金宝这几年却一直在走下坡路，所以名气才被成龙反超。

　　洪金宝板起一张脸，“元华，怎么说话呢？”

　　“大师兄，我说的可都是心里话，我……”

　　元华话还没有说完，就被坐旁边的元滮捂嘴嘴巴。

　　“他喝多了，尽说胡话，大家不要在意。”

　　元滮这么解释，即便是那几个已经离开电影圈的师兄弟，也能看出这其中肯定有问题。

　　“我来说两句公道话吧。”酒桌上一直话不多的元彬突然开了口。

　　在所有师兄弟中，元彬的情况很特殊。其他的师兄弟先后都聚集在洪金宝、成龙身边，或做武术指导，或在银幕显形，能够出头多多少少都得益于前面那两人的提携，只有元彬加入邵氏，从70年代末就是邵氏的副武术指导，因缘际会结识了杜琪峰。

　　王晶和杜琪峰成立电影公司，元彬就被杜琪峰请来做动作指导，因为没有受过洪金宝、成龙太多的提携，所以元彬的立场会比较的客观公正。

　　“昨天我还在片场遇到元楼，他确实在赶拍一部电影，听别人说，他这段时间每天都只睡三四个小时，其他的时间都是在拍戏……当然，今天这样的聚会他确实应该来一下，毕竟大家那么多年的情谊摆在这里，不过我们这些做师兄弟的人，也应该要体谅他一下，毕竟到了他那个位置很不容易，他现在不拼，再过个几年想拼也拼不动了，吃这一行饭，大家都不容易。”

　　元彬这么一说，原本对成龙有些意见的几人，也都没有再说话。

　　“好啦，大家喝酒吃菜，那些不愉快的事情就不要再提了。”元奎站出来打圆场，其他师兄弟也都纷纷响应，这件事被就此揭过，饭桌上的气氛又重新热闹了起来。

　　酒足饭饱，大家各自坐车散去，元秋的老公开车过来接她，所以回去的路上，车上就只剩下元滮和洪金宝两人。

　　“其实这件事也不能完全怪元楼，自从邹先生把李元霸挖来之后，他身上确实很大压力，现在很多人都在传，邹先生准备用李元霸取代他的位置，听说林先生那边也是这个意思。”元滮一直在与嘉禾合作拍片，这方面的消息听到了很多。

　　“这还不都是他自找的？我早跟他说了，不要锋芒太露，可他仗着与何先生的关系，从没有把我的话当回事，现在尝到苦头了吧。当初【神话】里的男主角，林先生一开始是准备找他来演的，可他居然耍大牌没有去见林先生，如果只是这个也就算了，他最不应该的就是私底下和好莱坞的片商接触，这一点恰恰犯了邹先生的大忌。”洪金宝在饭桌上没有说成龙的不是，但这并不意味着他对成龙就没有意见，至少从这番话里，元滮已经听出了不少的怨气。

　　“可我总感觉那个李元霸有些不太靠谱的样子。”

　　洪金宝摇摇头，“他本事如何暂且不论，单从他两次背叛吴思远来看，这人品行就不怎么样。”

　　元滮一愣，“大师兄也不看好这人？”

　　“不是不看好，而是我觉得邹先生从一开始就没选对人，他找李元霸做元楼的对手，根本就是舍近求远。”洪金宝解释说。

　　元滮有些不太明白，洪金宝也没有再绕弯子，直接就说：“其实我觉得，最有资格做元楼对手的人是你！”

　　元滮惊讶得瞪大了眼睛，他可从来都没有往这方面想过。

　　洪金宝耸耸肩，“你不用这么看着我，这话不是我说的，是林先生说的。”


第436章 四大才子

　　元滮的长相过于严肃，很多人都说他长了一张忧国忧民的脸，虽然有着不亚于成龙的身手，却做不到成龙那种既能打，又可以搞笑的风格，所以在当下喜剧片比较流行的市场环境下，元滮就很吃亏。

　　洪金宝这么说，元滮只会觉得是大师兄抬举自己，但洪金宝说自己只是个传话的，真正说这话的人是林宥伦，元滮那颗沉寂的心便蠢蠢欲动起来。

　　林宥伦看好哪个演员，哪个演员就能大红大紫，这一点在香港电影界早已成为共识，元滮更关心的是，林宥伦说他能够与成龙比肩，这话总得要有依据吧？

　　最简单的证明办法就是找元滮来主演一部电影，然后票房压过成龙，现在风头正劲的李元霸就是最好的例子，但林宥伦手上真的有这样一部电影吗？

　　元滮心里不太确定，洪金宝又不肯多说，搞得元滮最后很郁闷。

　　……

　　“你有没有发现，最近儿子情绪有些不太对劲？”李国珍将一杯泡好的浓茶放在倪匡书案上，不无担忧地说道。

　　倪匡放下笔，活动了一下身子，“肩膀好酸，来帮我捏一下。”

　　李国珍转到座椅背后，帮倪匡捏起了背，倪匡这才开始琢磨着老婆刚刚和自己的说的话，这段时间倪振老老实实按照他的安排去一家杂志社上班，工作上没表现出什么异常，不过倪匡总觉得，倪振有心事瞒着自己。

　　李国珍往外看了一眼，关上书房门，从角橱中拿出一份报纸，递到倪匡面前。

　　“这是我昨天在他公文包里找到的。”

　　“你怎么乱翻孩子的东西？”倪匡横了李国珍一眼，目光接着却落在了那份报纸上。

　　很普通的一份娱乐小报，乍一看也没发现什么问题，不过仔细翻看后，一则报道港姐李嘉欣参加某品牌活动的新闻引起了倪匡的注意。

　　倪匡发现这一页报纸的边角有些发皱，像是被人用力的捏过，这一点愈发印证了他心中的猜想。

　　“你去把他叫进来，就说我有话要跟他说。”

　　倪匡收起报纸，倪振进来之后，他指了指书桌对面的沙发，示意儿子坐下。

　　“这段时间在杂志社工作，有什么想法没有？”

　　“我这段时间一直在研究杂志的读者群，发现现在香港很少有以青少年为对象、报道娱乐、偶像和时尚潮流的刊物，如果可以的话，我想找人合伙来创办这样一份杂志。”倪振以为老爸找自己过来就是为了说工作上的事情，就把自己的想法说了出来。

　　倪匡听后不置可否，沉默了一会儿才说：“这件以后再说，我现在有件事想要问你。”

　　倪振漫不经心地从沙发旁边的矮几上拿起一本杂志，边翻边说：“有什么事，你问好了。”

　　“你去年有段时间追求过的那个模特，是不是就是现在的港姐李嘉欣？”

　　倪匡这话一说出口，对面倪振脸上立刻就变了颜色，他合上手里的杂志，眼神愤怒地望着父亲，“你让人调查我？”

　　“调查你又怎样，难道我就没有权力知道自己儿子在干些什么吗？”倪匡瞪眼看着倪振，“你只需要告诉我，你现在是不是还对那个女人念念不忘？”

　　倪振没由地感到一阵恼怒，便顶了一句：“是又怎样？”

　　“混账！”倪匡猛地一拍桌子，不止倪振被吓了一跳，便是客厅里也传来一声杯子摔地上的破碎声。

　　李国珍紧接着就推门走了进来，瞪了倪匡一眼，没好气地说：“你们父子俩有什么话不能好好说吗？拍桌子瞪眼睛，我在外面都被你们吓了一跳。”

　　李国珍这话名义上是指责倪匡父子俩的不是，实际上却是在维护倪振。

　　“慈母多败儿，你先出去，我有话要和他单独讲。”倪匡不耐烦地挥挥手。

　　李国珍走前看了倪匡一眼，示意他不要和倪匡顶嘴，倪振面无表情，半天都没有什么反应。

　　书房门重新被关上，倪匡这次倒是没有再冲倪振发火，摘下眼镜搁书桌上，语重心长地说道：“那女人除了长一张漂亮脸，还有什么地方值得你留恋？”

　　倪振紧抿着嘴，不说话。

　　倪匡本来是想接着问儿子，香港难道就找不出比李嘉欣更漂亮的女人了吗？可转念一想，貌似香港能比李嘉欣更漂亮的女人还真不多，而且大多还和他最讨厌的那个家伙有不清不楚的关系，不觉有些气馁，临时改口说：“你没有看到前段时间的新闻吗？如果那个李嘉欣和林宥伦之间真是清白的，我马上就可以从这个窗户中跳下去！其实我早就怀疑去年的港姐选美比赛有问题，在所有的参赛者中，李嘉欣确实有资本问鼎冠军，但她拿冠军的过程未免太顺利了一些，回答问题的时候根本都没有一点紧张的样子，除了林宥伦在幕后操纵比赛之外，其他的理由根本都解释不通。”

　　“可是你没有证据。”

　　倪匡一口气说了这么多，正端起茶杯，想要喝口水润润喉，没想到却从倪振嘴里听到这么一句，顿时气不打一处来，把茶杯往桌上重重一搁。

　　“我要是有证据，还用得着在你面前说这些吗？你以为我不想搞林宥伦，但那个家伙比任何人都狡猾，做事从不给人留下把柄，也许女人就是他的最大缺点，但仅凭这个根本搞不动他，要不然你教教我，该从什么地方下手？”

　　倪振顿时没话说了，确实观察了林宥伦很长的时间，除了和多个女人暧昧不清之外，林宥伦还真没有暴露出什么缺点，再加上香港最年轻的亿万富豪、著名电影制片、编剧、小说作者等等身份所带来的光环效应，只要林宥伦不犯下什么十恶不赦的大错，仅凭道德上的一点瑕疵，真的很难动摇他在公众心目中的形象。

　　林宥伦能够在一次又一次针对他的绯闻流言风暴中屹立不倒，本身就已经足够说明很多问题了。

　　倪匡叹了一口气，“行啦，有些事情你自己好好想想，我也不多说了。”

　　……

　　倪振走后，倪匡一个人坐在书房里发了一阵呆，最后拉开抽屉，拿出了一份报纸。

　　不是老婆李国珍偷偷塞给他那份路边小报，而是香港三大报之一的【东方日报】，在金庸封笔、林宥伦小说在【明报】上连载之前，【东方日报】一直自称是香港销量最大的报纸。

　　【明报】的读者群一直定位在知识分子、社会中产阶级，【东方日报】走的则是彻底的市民路线，所以除开有知名作者在【明报】上连载小说之外，其他大部分时间【明报】的销量确实比不上【东方日报】。

　　【东方日报】为迎合广大市民读者的口味，娱乐新闻通常会占据很大的版面，而在林宥伦收购【明报】之后，倪匡就把专栏转移到了【东方日报】。

　　最近【东方日报】搞了一个读者评选活动，最后票选出了香港的四大才子，金庸、黄霑入选很正常，真正让倪匡没法淡定的是，林宥伦居然也在其中占据一席。

　　加上倪匡自己，香港“四大才子”就这样新鲜出炉，最近很多媒体都在议论这件事。

　　倪匡很想发一个声明，宣布自己退出“四大才子”，原因当然是不愿与林宥伦并列，但结果公布之后，社会公众对这个“四大才子”的说法认可度很高，倪匡又犹豫了。

　　倪匡相信自己一宣布退出，媒体肯定会另选出其他的人选补上，为了一时痛快，最后让别人得了名声，实在不是倪匡希望看到的结果。

　　倪匡将报纸锁进抽屉，决定在这件事上保持沉默，只是他万万没有想到，有记者会拿着这份报纸去采访倪振。

　　一开始听说有记者要采访自己，倪振还感到很欣喜，以为是自己这段时间在报上发表的一些观点引起了媒体的注意，可没想到请对方进了自己办公室，那记者开口就提到了倪匡。

　　倪振脸上还保持着微笑，但心里却有些不痛快。有一个当名人的老爸，自己做得再好，都只会被人说是倪匡教导的功劳。

　　“倪先生，对【东方日报】前段时间评选出来的香港四大才子，你有什么看法？”

　　“上面肯定没有我对不对？”倪振突然冒出一句，把那个记者问得一愣，然后他自己却笑着解释说：“开个玩笑，但这件事真的和我没太大的关系。”

　　“倪匡先生入选，作为他的儿子，难道你就没有什么想要说的吗？”记者不甘心地问道。

　　“我总不能在报纸上发表一则声明，说老爸恭喜你了，类似的话我当面就可以和他说，又何必要在报纸上登出来？”倪振反问道。

　　“那对其他的入围者，你有何评价？”

　　“金庸先生就不用我多说，他一直是我和我父亲都很敬重的人；黄霑先生文采风流，填词作曲更是一绝……唯一让我搞不明白的是，林宥伦居然也入围了，他总共写了三部还是四部小说，反正我是不太喜欢看的。我承认他拍电影很厉害，但既然评选的是才子，就应该以文章水平而非个人名声来作为评判标准。”


第437章 悬疑小说

　　倪振将话锋直指林宥伦，那个记者眼睛顿时亮了起来。

　　“金庸先生不仅是武侠小说名家，同时在报纸社评界也享有极高的声誉，他主持【明报】期间发表的社评，很多都是针砭时弊、对社会发展有很大影响的文章；黄霑先生的作品雅俗共赏，由他作词的很多歌曲都成为传唱的经典；便是我父亲倪匡先生，除了在科幻小说上颇有成就之外，其他类型的作品也常有涉猎……林宥伦一直写的都是武侠，要是他能拿出超出这个题材范围之外有影响力的作品，我觉得他才真正有资格和其他三人并称香港四大才子。”

　　倪振侃侃而谈，采访他的记者一边记录，一边心里都已经把这则新闻的标题都想好了，就叫做【倪匡之子发生质疑林宥伦，称其不配与父并称！】

　　倪振这番评价虽然有针对林宥伦的意思，但整体评价还算是客观，从最早的【铁血天骄】到后来的【昆仑】，以及之后的【搜神记】和【诛仙】，林宥伦的作品确实没有脱离大武侠的范畴。

　　只是让倪振没有想到的是，他的这番话经过记者的“巧妙加工”，登在报纸上的内容就完全变了味。而以此事为导火索，关于林宥伦和倪匡孰强孰弱的争论，再一次成为媒体热议的话题。

　　有媒体当街采访了一些路人，超过半数的人都站在了林宥伦这一边。

　　“我知道倪匡有写很多书，但好像他所有书加起来，卖的也没有林宥伦这几本多吧？具体数字我不是很清楚，但我感觉就是这样。”一个上班族如是回答。

　　某少年更直接，“倪匡的书我唔看过，我只钟意林宥伦啦。”

　　当然也有人态度比较中立，一位上了年纪的中年男子就说：“其实他们两个的书我都喜欢，谁更厉害真不好说，但我觉得把他们相提并论没什么不妥当的。”

　　即便是支持倪匡的人，也只会拿林宥伦的年龄说事，“倪匡毕竟这么多年走过来，能一直在香港文坛占据一席之地很不容易，而林宥伦现在评价还太早，毕竟谁也没办法保证他以后的作品还能像现在这样受欢迎。”

　　……

　　“报纸上都吵翻天了，林先生居然还有心情找我喝下午茶。”俞筝端着精致的茶杯，笑盈盈地望着坐在自己面对的林宥伦，任凭她心思玲珑，这时候也猜不透林宥伦约自己出来的目的，只好先拿话来试探。

　　林宥伦放下手里的咖啡杯，坐正身子说：“有件事想找俞小姐帮忙。”

　　俞筝眉头轻蹙，林宥伦手上可以利用的资源那么多，她实在是想不出他会有什么事情需要自己帮忙。

　　林宥伦仿佛看出了俞筝心头的疑惑，主动解释说：“俞小姐现在不是商业台的副主席吗？我手上有部作品，想以有声读物的形式，在广播电台上连载。”

　　能在商业台担任副主席，俞筝对林宥伦所说的有声读物自然不会陌生，它还有一个名字叫做广播剧，在最开始广播诞生的时候，广播剧的地位就如同现在的电视剧一般，曾经50年代的美国还发生过一起乌龙事件，有广播台制作了一个外星人入侵地球的广播剧，因为采用了新闻播报加现场直播的方式，以至于很多收听广播的观众误以为真的有外星人进攻地球，急忙收视行李开车逃离该地区，后面才知道这只是一场闹剧。

　　弄清楚了林宥伦的目的，俞筝反而更疑惑了，林宥伦既然有新作面世，不是应该优先在【明报】上连载吗？除非林宥伦这么做还另有目的。

　　俞筝心念急转，很快就想到了一种可能。

　　倪匡之子倪振站出来质疑林宥伦是否有资格入围香港四大才子，认为林宥伦只会写武侠小说，作品类型太过单一，林宥伦虽然一直没有表态，但他真的就对这件事无动于衷吗？也许林宥伦并不把倪振放在眼里，确实两人身份、名气这些差距都很大，但现在很多人都认为，倪振这番话是倪匡在背后示意的，林宥伦如果真不做回应，给人的感觉就像是他默认了自己不如倪匡一样。

　　林宥伦要做回应，当然不会跳出来在报纸上和别人论战，这是其他文人惯用的方法，但绝不是林宥伦喜欢采用的方式。

　　纵观林宥伦的成名之路，他面对过各种各样的质疑，但他从来没有采用过直接反驳的做法，部分情况是他不屑于解释，但更多时候，他都喜欢用事实来做证明，而不是把精力花在报纸上和别人打口水战上面。

　　林宥伦要反驳倪振对他的质疑，最简单的方式就是拿出一部和以往截然不同类型的小说。

　　从倪振在媒体面前公开质疑林宥伦入选四大才子的资格到现在，还不到一周的时间，林宥伦能够在这么短的时间内拿出一部作品，确实让俞筝感到惊讶，当然还有一种可能就是，林宥伦很早就开始在写这本书，只是倪振运气不好，恰好撞在了枪口上。

　　无论是哪一种可能，俞筝都确定，林宥伦这次来找自己就是为了这事，而他没有直接把这部作品放在【明报】上连载，而是想到了广播剧的形式，就是为了让所有人都无话可说。

　　林宥伦如果把这部作品放到【明报】上连载，固然能堵住大多数人的嘴，但难免会有人说闲话，而放到商业台就不一样了。

　　香港商业电台一直以敢言著称，深受香港市民欢迎，其公信力居于全港第三位。林宥伦和商业电台并无直接利益关联，商业电台以广播剧的方式连载他的新作，别人就再无理由说闲话。

　　在俞筝看来，这个想法确实是一手妙棋，可以一劳永逸地解决所有的问题，但是林宥伦的想法，其实她只有猜对了一半。

　　林宥伦生出要写这部小说的念头，其实是从他在美国观看【夺宝奇兵3】之后就已经开始，当时他有感于香港还没有一部像【夺宝奇兵】这样的探险电影，心中就想到了这个故事。

　　一开始林宥伦的打算只是要将其改编成电影，可【东方日报】搞出这么一个四大才子的评选，闹得满城风雨，林宥伦便决定先把这个故事写成小说。

　　因为这部小说在风格上有些类似评书，林宥伦便有了要在广播上连载的想法。

　　“我在去年去大陆的时候，曾在火车上遇到了一个有趣的人，从他口中，我听到一些很诡异的故事，回来之后就一直想写成一部小说，只是因为琐事缠身，迟迟未能动笔。这段时间终于有空将小说的一部写出来，因为这个故事是和探险盗墓有关，风格中带着一些悬疑恐怖小说的味道，所以我觉得这个故事用听的方式感觉会更好，在深夜播放这个节目，听众更容易被带入到那种神秘的气氛之中。”

　　俞筝也被林宥伦的这番描述勾起了兴趣，“敢问林先生的这部新作叫什么名字？”

　　“【鬼吹灯】！”

　　……

　　“下面这个故事由作者听人口述而成，真实性无法考证，胆小者勿入！”主持人低沉的嗓音从收音机里传来，计程车司机和副驾驶座上的乘客都是一愣。

　　“靠，雷霆881怎么也播这种故弄玄虚的鬼故事？”计程车司机低声骂了一句，从方向盘上腾出一只手，准备换台。

　　乘客阻止了他，“别忙，听下试试看。”

　　计程车司机不大情愿地把手缩了回来，晚上他还要开夜车，鬼故事听太多，心里总感觉毛毛的，不踏实。

　　“盗墓不是请客吃饭……盗墓是一门技术，一门进行破坏的技术。”

　　故事的引子是以第一人称的方式在讲述，一听是和盗墓有关，计程车司机顿时松了一口气，那种事情离现实生活太远，就是听的时候会害怕，过后心里一般不会留下什么阴影，这比那些个专门吓人的鬼故事好多了。

　　这个故事的语言风格很直白，口语化的内容很多，倒真像是作者听了别人的故事，然后直接转述出来。


引子里只是对盗墓进行了一些介绍，内容并无太多新奇，直到最后提到【十六字阴阳秘术】残本，计程车司机和乘客才被勾起了一些兴趣。

　　“你刚才说要到哪里下车？”

　　乘客一脸茫然，“沙田正街，怎么了？”

　　“靠！”计程车司机大骂一声，急急忙忙在前面路口调转了车头，沙田正街早就过了，他听故事入迷，糊里糊涂地就把车往前开了这么长一段距离。

　　乘客这时候也明白过来，生气地说：“喂，到了你都不提醒我一声，想多赚我路费吗？”

　　“还不都是怪你，非要听这个故事，搞得我也跟着听入迷了……话说那个胡国华最后去坟地里找那个白纸人了吗？”

　　“不知道啊，才说胡国华被吓坏了，根本不敢去，然后故事就讲完了。”

　　两人一开始还在为车费争吵，但吵到后面的时候，却变成了剧情讨论。

　　来到沙田正街，计程车司机停车后说算了，就按之前的路费算，多跑那一段算他的。乘客一听不乐意了，说要不是坐这趟车，他兴许还听不到这么有趣的故事，什么都不用说了，车费该是多少就是多少。

　　两人相互争执了一番，最后车费折中算，这事才算是结束。


第438章 饥渴营销

　　砰！砰！砰！

　　敲门声响起，俞筝放下手里的文件，抬起头，朝办公室门口看了一眼。

　　“又是让我们重播【鬼吹灯】？”

　　在俞筝目光注视下走进办公室的导播刘寿仁耸耸肩，把一沓密密麻麻写着电话号码的听众来电记录放到俞筝办公桌上。

　　“我们的三部电话都已经被打爆了，俞小姐，你看是不是应该要考虑一下听众们的要求？”

　　“不行。”俞筝很果断地摇头。

　　刘寿仁还想要开口，直接就被俞筝抬手制止了，“原先的播出计划不变，如果有人问起来，就说这是我的决定。”

　　标准的俞筝风格，强势且不容置疑。

　　“俞小姐，董事会议还有10分钟就开始了。”这时候俞筝的助理走进来，提醒她该去会议室开会了。

　　俞筝站起身，把那份来电记录塞回到刘寿仁手上，“以后这种事情不用再来找我，一律按照我之前和你说的那样处理。”

　　说完她就踩着高跟鞋，和助理一起离开了办公室。

　　来到会议室，包括商业电台主席何纪、总经理陈静贤以及五位非执行董事都已经在座，俞筝一走进来，其他人的目光刷地一下全都集中在她身上。

　　雷霆881频道前天开始在深夜推出的广播剧【鬼吹灯】引起听众的强烈反应，会议室里的人对此都有所耳闻，而这个节目就是由俞筝直接负责。

　　俞筝对其他人的反应早已经见怪不怪，施施然走到自己的位置上坐好，翻开会议记录，旁若无人的看了起来。

　　陈静贤宣布董事会议开始。

　　半个多小时的时间很快就过去，在讨论完所有的议题之后，何纪咳嗽了一声，“下面临时增加一个议题，关于正在我们电台播出的广播剧【鬼吹灯】的事情，我想俞小姐是不是应该给大家解释一下？”

　　俞筝停下正在做记录的笔，疑惑地看着何纪，“何先生要我解释什么？”

　　“这部广播剧的收听率很高，我听说很多听众都打电话来要求在日间时段进行重播，台里很多人都向你反应过这个情况，可都被你拒绝了。”何纪盯着俞筝，似乎她的脸上写有答案一般。

　　电台主席亲自过问一部广播剧，就是之前没听过【鬼吹灯】名字的人，这时候也能感觉到事情不一般。

　　几位非执行董事，以及在座的电台高管，都跟着看过来，俞筝又一次成为了大家视线的焦点。

　　俞筝拧紧笔套，摊手说：“很抱歉，这件事我觉得没有什么解释的必要，因为不是我不愿意，而是作者本人不同意。”

　　“居然还有这样的人，不会是脑子有病吧？”

　　“这人也太狂了吧？”

　　“就是，简直是不识好歹。”

　　“肯定是那作者是看到这书火了，所以狮子大开口，这种人我见太多了。”

　　……

　　会议室里响起了一阵嗡嗡的议论声，最后是何纪开口，大家这才安静了下来。

　　“俞小姐，你是不是可以和这个作者再商量一下，这种事情是互惠互利，我想他应该没有理由拒绝。”

　　俞筝将面前的会议记录一合，“何先生，真不是我不想，而是这位作者的身份有些特殊，我说话在他面前也未必好使。”

　　“什么人啊，他以为自己是林宥伦呢？”不知是谁小声嘀咕了一句，何纪脸上的表情也有些难看。

　　“还真让你给猜对了，这书就是林宥伦写的。”俞筝一本正经地看着刚才说话的那人，“反正我是说服不了林先生的，要不你去试试？”

　　这一瞬间，会议室里众人的表情都凝固住了，偌大的会议室，变得鸦雀无声。

　　何纪也没有想到这件事居然会和林宥伦扯上关系，脸上的表情也变得凝重起来。

　　“既然是这样，这件事就到此为止。”说完这话，何纪跟着就结束了董事会议，然后让俞筝去他办公室一趟。

　　“对了，节目上还没有宣布【鬼吹灯】的作者是谁，所以关于林先生的事情，还请在座诸位保密。”俞筝离开前，特意强调了一句。

　　……

　　“饥渴营销？”何纪第一次听到这种说法，心中十分诧异，不过一想到这是林宥伦提出来的，随即释然。

　　“一开始我也不太懂，但是从这几天的情况来看，我差不多已经明白了林先生的意思。”俞筝坐在何纪对面，“人就是这样，越得不到的东西就越渴望得到，【鬼吹灯】只播一遍，那些错过了开头的听众在重播的要求得不到满足的情况，就会愈发地对后面的内容感兴趣，节目的收听率也会越来越高。”

　　何纪点点头，心中对林宥伦的印象又加强了几分，这位【明报】集团的主席，在把握市场人心方面，确实很有一套。

　　“能保证我们是独家首播吗？”这是目前何纪唯一担心的问题。

　　“林先生给我的承诺是，在这部小说在广播上连载完之前，小说不会以任何形式在其他媒体上出现。”

　　俞筝的回答让何纪彻底放心下来，他脑中已经开始在考虑，该如何利用这个难得的机会，来进一步提升商业电台的收听率。

　　实际情况正如俞筝所说的那样，在【鬼吹灯】播出的时段，雷霆881频道的收听率不断地刷新着记录，因为节目播出是在深夜，很多人都是熬夜听完节目才睡觉，以至于第二天上班的时候，一整天都是哈欠连天。

　　后面被投诉了很多次之后，商业电台才决定将节目提前到夜间12点以前。

　　很多人都觉得商业电台这次是捡到了一个大便宜，但其实真正从【鬼吹灯】热播中收益最大的却是荷里活道的那些古董卖家。

　　【鬼吹灯】热播让“盗墓”成为了一个时髦的话题，连带着也带起了古董收藏的热潮，这条香港开埠以来最早辟建的街道，最近人流量比往日多了足有一倍。

　　王天林前段时间正式从无线监制的位置上退了下来，闲来无事，也迷上了古董收藏。

　　在方逸华全面接掌无线之后，作为邵氏老臣的王天林位置愈发尴尬，另外，王天林所坚持的武侠片套路与无线主流的家族剧模式亦出现分歧，于是，适时退下来变成了最佳选择。

　　自从在广播里听了【鬼吹灯】的故事之后，王天林就开始对古董发生了浓厚的兴趣，这段时间更是成了荷里活道几家古玩店的常客。

　　昨天王天林经人介绍认识了一个据说很有路子的人，从他手上高价买下了两件古玩，今天就带到荷里活道一家古玩店来请人帮忙做鉴定。

　　王晶陪着王天林一块过来，王天林和鉴定师在里屋，他则在外间闲逛，参观店中的各式藏品。

　　“什么，假的！”里屋突然传来一声怒喝，这声音王晶再熟悉不过了。

　　王晶急急忙忙跑进去，发现王天林气急败坏地站在那里，旁边鉴定师则是一脸的无奈。

　　“对方做旧的手段很高明，但可以确定这两件都是赝品。”

　　鉴定师的话落入王晶耳中，顿时明白了王天林为什么会那么生气，这两件东西总共花了他30多万港币，还想着拿来当传家宝，没想到却是一对假货。

　　“不是说是熟人介绍的吗？”王晶急着问道。

　　“也谈不上是熟人，就是茶楼里认识的一个家伙……王八蛋，别让我以后撞见他，不然一定让他生不如死。”王天林紧捏着拳头，咬牙切齿地说道。

　　“那赶快报警吧！”王晶建议道。

　　“那几人要是早预谋好的，这会儿早就跑了，报警有个屁用，再说我也丢不起这个人！”王天林连带来那两个赝品也不要了，负气而走。

　　王晶却舍不得将这两赝品当垃圾扔掉，匆匆把东西收进盒子里，追了出来。

　　“你还抱着它们回来干什么，还嫌我不够心烦吗？”王天林见王晶抱着那个盒子上车，忍不住训斥道。

　　“丢了多可惜，放家里吧，反正没几个人知道是假的，就当真的好了。”

　　王晶话还没有说完，王天林手就抬了起来，作势欲打，“你还想让我继续丢人是不是？”

　　王晶一边拿手招架一边说：“好好，你不要那我收着总可以了吧，正好我公司办公室还缺几样摆设，拿去充门面好了，被贼偷了也不心疼。”

　　王天林的手最终还是没有落下去，嘴里骂了一句“没出息”。

　　王晶厚着脸皮嘿嘿笑了两声，“对了，老爸，你怎么突然想到要买古董？别告诉我，你也在听【鬼吹灯】。”

　　王天林转过头，没好气地瞪了王晶一眼，“这很奇怪吗？”

　　王晶急忙摆摆手，“我不是那个意思，而是想说，您有没有觉得，这个故事很适合改编成电影？”

　　王天林一眼就看穿了王晶的心思，“怎么，你想拍？”

　　王晶点点头，“不止是我，香港电影圈里肯定很多人都有这个想法，不过商业电台到现在都还没有公布【鬼吹灯】的作者是谁，搞得很神秘。”

　　“所以你想要我帮你打听消息？”

　　商业电台主席何纪在入行的时候，曾经得到过王天林的帮助，王晶便想利用这一层关系，让王天林出面帮忙问出【鬼吹灯】作者的信息。

　　“天霖叔，不是我不帮忙，而是【鬼吹灯】的作者身份有些特殊，我们这边实在不方便透露……您要真想知道那人是谁，可以问您儿子王晶，他也许会知道一些情况。”

　　何纪在电话里就只说了这么多，王天林放下电话后一脸疑惑，王晶更是丈二和尚摸不着头脑，他要知道这人是谁，王天林还何必打这通电话？

　　“不说就不说了，干嘛还把皮球踢到我身上。”

　　王天林放下话筒，心里却在琢磨着何纪最后那句话，对方应该是在暗示，【鬼吹灯】的作者和王晶很熟，那么……想着想着，王天林脑中突然划过一个念头，他已经猜到那人是谁了。

　　……

　　进门换鞋的时候，林宥伦发现客人用的鞋子少了一双。

　　还没等他走进客厅，就听到王晶的声音从里面传了出来。

　　“前段时间我和别人合伙开了一家电影公司，手头上事情太多，一直没能抽出时间来看望伯母……好久都没吃伯母烧的菜了，所以今天就厚着脸跑来蹭饭了。”

　　“时间真的已经过去好久了吗？我记得你上个月才来的，还是我记错了？”林宥伦一进客厅就毫不客气地戳穿了王晶的谎言。

　　陈惠晴知道林宥伦和王晶经常开玩笑，也没把这话放在心上，“别听他的，既然你爱吃伯母做到的菜，以后就常来，记得下次带老婆孩子一起过来。”

　　王晶忙不迭的点头。

　　“那你们聊，我去厨房看一下。”陈惠晴起身离开。

　　林宥伦径直上楼，王晶很自觉地跟了上来，到了书房，也不需要林宥伦招呼，自己就找了个位置坐下。

　　林宥伦从书橱中拿下一本书，边翻边问：“说吧，找我什么事？”

　　王晶坐在沙发上，身子却往前探了探，“阿伦，你也太不够意思了，那本【鬼吹灯】明明是你写的，你居然一直都瞒着我。”

　　林宥伦眼睛盯着手上的书，头也不抬地说：“熟归熟，你乱说我也一样告你诽谤的，什么叫我瞒着你，你从来都没问过我好不好？”

　　见林宥伦承认了这事，王晶心头大定。

　　“以前你把那些赚钱的剧本交给别人来拍也就算了，这次总该轮到我了吧？”王晶试探性地问了一句。

　　林宥伦把手上书一合，转头看着王晶，“我也想把那些电影都交给你，可你确定都能够拍好？”

　　王晶搓着手笑了笑，他自己的本事自己清楚，林宥伦以前投资的那些大制作电影里，很多都不是他擅长的类型。

　　“那现在这部【鬼吹灯】总可以了吧？”

　　“你想拍？”

　　王晶用力地点点头。

　　“我有一个条件，答应了就满足你。”

　　“不要是一个，十个也行啊。”王晶狂喜，没想到这次林宥伦这么好说话。

　　林宥伦朝他招招手，示意王晶把耳朵靠过来。

　　等听完林宥伦的要求，王晶立刻苦了一张脸，“拍部电影而已，还要我帮你背黑锅，太过分了吧？”

　　“不乐意就算了。”林宥伦耸耸肩，一副无所谓的样子。

　　“万一我老婆生气怎么办？”王晶脸上一副认命挨宰的模样。

　　林宥伦拍拍他肩膀，“这才是好兄弟嘛，你放心，你老婆那边，我帮你去解释！”


第439章 今夜星光灿烂（上）

　　林宥伦开出的条件很简单，他要王晶去找李嘉欣来做【鬼吹灯】的女主角。

　　前段时间的绯闻风波刚刚过去，林宥伦不方便公开和李嘉欣接触，媒体如果察觉到这件事，王晶要一口咬死找李嘉欣拍戏是自己的主意。

　　事实上以【鬼吹灯】现在的受关注程度，一旦电影改编的消息传出去，想不被媒体关注都困难，所以等于就是王晶在帮林宥伦背黑锅。

　　王晶在接受了林宥伦的“不平等条约”之后，接着又问：“那男主角呢？”

　　“等明晚金像奖颁奖典礼完了再告诉你。”

　　……

　　在89年已经过去的这三个月时间里，香港娱乐圈一直热闹不断：林宥伦和李嘉欣的绯闻风波、【好声音】第二季导师见面会上爆出的张国荣准备退出歌坛的消息、凭借电影【神话】一炮而红的李元霸跳槽嘉禾、倪振炮轰香港四大才子名不副实……在这些闹得沸沸扬扬的新闻事件中，第8届金像奖获奖入围名单一公布，效果就如同火上浇油一般，将整个娱乐圈的热闹气氛推向了顶点。

　　今年颁奖典礼的司仪从2人变成了4人，除了去年的沈壂霞、曾志伟之外，又加入了陈欣建、周慧敏，如此豪华的主持阵容，更加显出这次颁奖典礼的不同寻常。

　　颁奖典礼一开场，四位司仪就在台上聊起了这件事。

　　“其实一开始的时候，只确定了我和肥肥两个人来主持，但是后面入围名单一公布，大家一看不得了，怎么这么多明星都来了，所以就赶紧有找来陈Sir和周小姐过来助阵。”曾志伟这话虽然说得有些夸张，但今晚的情况，倒是真让他这话道出了十之八九。

　　沈壂霞点点头，“没错，确实以前都没有发生过这种情况，而且很巧合的是，今年有一部入围的电影，它的名字拿来形容今晚的情况最合适不过了。”

　　“你说的不会是许冠文的【鸡同鸭讲】吧？”陈欣建恶作剧地接了一句，引得台下一阵哄笑。

　　沈壂霞佯装生气，把陈欣建挤到一边，然后对周慧敏说：“彗敏你猜猜看？”

　　周慧敏两手握着话筒，很文静地说：“我猜应该是青霞姐姐和林子详大哥主演的【今夜星光灿烂】。”

　　“回答正确，掌声在哪里？”

　　曾志伟在台上这么一提醒，台下人都反应过来，然后很多人都开始鼓掌。

　　这时候直播机镜头扫过台下，坐在前面三排上的面孔全都很大家十分熟悉的面孔，坐在电视机前的观众这才真正明白，为什么台上四位司仪会拿【今夜星光灿烂】来说事，算上颁奖嘉宾，香港电影圈里有头有脸的人，基本上都坐在了现场，确实当得起“星光灿烂”这个词。

　　去年香港电影圈一下子出了很多人，刘德华凭借新人导演王家卫的处女作【卡门旺角】第一次获得了金像奖最佳男主角提名，两年前提名最佳男主角的梁朝伟这次也凭借在【碟中谍】里的出色表演，再次杀入影帝候选人名单。

　　刘德华这次入围，连他自己都没有想到，本来他觉得自己应该是凭【速度与激情】这电影入围，但没想到那部电影虽然在海内海外赚足了票房，可却不大受金像奖评委们的待见，只拿到了一个最佳男配角的提名，而本来应该是主角的徐劲江，就这样很委屈地变成了配角。

　　杜琪峰拍摄的【碟中谍】虽然在美国上映的时候，遭到了原版电视剧粉丝的质疑，但影片却获得了美国影评界的不少好评，所以梁朝伟这次入围倒是没有太让人意外。

　　真正让人感到意外的是，这一届影帝争夺，如日中天的周润发居然没有入围。

　　原因说奇怪也不奇怪，演腻了各种江湖片的周润发，去年开始转型拍喜剧片，从年头的【八星报喜】到年尾的【老虎出更】，全都是喜剧片，虽然票房都很不错，但没一部是招奖项待见的片子。

　　因为没有了发哥，所以今年的影帝争夺也异常的激烈，刘德华、梁朝伟所要面对的竞争对手，没有一个是省油的灯，其中有第一届金像奖影帝许冠文，第二届影帝洪金宝，还有一个在第六届金像奖上差一点做了影帝的张国荣。

　　金像奖到现在总共才8届，算上今年，许冠文已经是第四次入围影帝角逐，冷面笑匠的实力毋庸置疑，但是在所有的入围者中，他却是最不被看好的一个，原因很简单，因为前不久才刚刚才从院线下档的电影【合家欢】。

　　这部片子取得了3200万的票房，虽然影片在【古今大战秦俑情】和【神话】双双超过8000万的高票房面前，无论是票房总量还是观影人数都败下阵来，但却帮林健岳的寰亚电影公司打响了名气，而林宥伦和林健岳之间的矛盾，在香港电影圈里早已经不是什么秘密。

　　许冠文也觉得自己这次机会渺茫，所以干脆连颁奖典礼都没有来参加。

　　洪金宝今年入围最佳男主角的电影很有意思，他把自己儿时在于占元戏班学艺的经历搬上了银幕，当年的大师兄摇身一变，在电影里演起了自己的师父，并且还演得入木三分，这类题材很合金像奖评委们的口味，洪金宝也成了近年来很少见的以动作演员入围金像奖最佳男主角的特例。

　　而在所有影帝入围者中，得奖呼声最高的是张国荣，他因为前不久刚刚宣布要退出歌坛，很多人都不希望看到他真的离开，所以就希望金像奖能用一尊小金人把他留下。

　　帮助张国荣获得提名的电影叫做【胭脂扣】，和他演对手戏的是梅艳芳，两人在拍这部戏的时候，正好也一起在【好声音】第一季比赛中担任导师，所以那段时间频频传出关于两人的绯闻，甚至张国荣新置的半山豪宅，都被说成是为了日后迎娶梅艳芳所用。

　　梅艳芳今天也来到了现场，并且还上台演唱了【胭脂扣】的主题曲，而她今天的身份除了表演嘉宾之外，还得加上一个最佳女主角候选人。

　　一部电影的男女主角同时入围影帝影后角逐还不算特别罕见，最稀奇的是【胭脂扣】还同时入围了最佳影片、最佳导演、最佳编剧、最佳剪辑、最佳摄影、最佳电影歌曲、最佳电影配乐，基本上把能拿到的奖项都提名了一遍。

　　无独有偶的是，今年还有另外一部电影，也和【胭脂扣】一样获得了多项提名，这便是王家卫的【卡门旺角】。

　　【胭脂扣】总共获得了九项提名，【卡门旺角】堪堪与其打了个平手。

　　【胭脂扣】的男女主角双双入围最佳男女演员，【卡门旺角】也是双双入围，除了刘德华之外，张曼玉也凭借这部电影入围最佳女主角，而且【卡门旺角】还同时在最佳男配角上获得了两个提名，这两人分别是张学友和万梓良。

　　在金像奖获奖提名名单公布之后，有媒体采访王家卫的好朋友刘镇伟，刘镇伟开口第一句话就是：“他要是拿了奖，最应该感谢的人就是我！”

　　一般人都只当刘镇伟在开玩笑，了解这事内情的人却知道刘镇伟是认真的。

　　多亏刘镇伟帮忙向林宥伦求情，王家卫这部【卡门旺角】才能顺利上映而不是遭到封杀，为此刘镇伟欠了林宥伦一个天大的人情，而王家卫还差林宥伦一部不知道什么时候能够开拍的【悟空传】。

　　奖项一个个颁出，坐在老板邓光容身边的王家卫也越来越紧张，金像奖大热倒灶的例子比比皆是，颁奖典礼进行过半，【胭脂扣】已经一口气拿下三项大奖，而【卡门旺角】只拿到了一个最佳美术指导。按照金像奖以往分蛋糕的做法，【胭脂扣】前面拿奖越多，后面获奖的可能性就越小，而【卡门旺角】的情况则刚刚相反。

　　和王家卫一样，对获奖怀揣着巨大期望的还有张曼玉，此刻她坐在座位上，双手紧握做祷告状，闭着眼睛，心中在默默地祈祷着。除了梅艳芳之外，这次和张曼玉一起角逐影后桂冠的还有郑玉玲、缪赛人、恬妞，张曼玉这时候还不是后世那个拿奖拿到手软的演技女王，这般表现也很正常的。

　　在会场的另一边，凭借【霸王花】入围最佳新人的吴君如也很紧张，陈可辛在一旁不停地开导她。

　　在颁奖嘉宾即将宣布获奖者名字的时候，吴君如一颗心都提到了嗓子眼，两只手也不由自主地紧紧抓住了陈可辛。

　　陈可辛此刻的感觉很微妙，别人关注的都是颁奖结果，他却看着吴君如抓紧自己的胳膊，愣愣的不知道在想些什么。

　　当颁奖嘉宾高喊出：“【今夜星光灿烂】，吴大维！”的时候，一股巨大的失落瞬间笼罩了吴君如。

　　陈可辛发现自己的情绪也跟着吴君如一起变得很难受，他也不知道该怎么安慰吴君如，只是在心里暗暗下定决心，一定要帮助吴君如在【人鬼情未了】中更好的发挥，希望明年这个时候，能让她高高兴兴的站到领奖台上。


第440章 今夜星光灿烂（下）

　　台上，刚刚凭借着【卡门旺角】获得最佳男配角的张学友笨拙地捧起奖杯，激动发表获奖感言。

　　台下，关锦朋闭上眼睛，心中默念着：“这是第二座。”

　　张学友的获奖，意味着【卡门旺角】已经在本届金像奖上收获了第二座奖杯，在获奖数量上，【胭脂扣】暂时领先，但这种领先却不是关锦朋希望看到的。

　　前面获奖越多，后面获奖的希望越渺茫，这几乎已经成了金像奖的铁律，而接下来要颁发的最佳男女主角、最佳导演、最佳影片才是整个颁奖典礼的重头戏，【胭脂扣】和【卡门旺角】在这四个奖项上都有入围，因为前面获奖数量少，【卡门旺角】在这些奖项的角逐中反而更有希望获胜。

　　所以关锦朋很紧张。

　　张学友在一片掌声中下台，激动地拥抱了一下导演王家卫，关锦朋也在这个时候往那边看了一眼，只可惜王家卫脸上带着墨镜，看不到他这时候的眼神表情。

　　钟楚红拿着装有最佳女主角名字的信封走上台，在拆开信封之前，陈欣建问她5位入围者当中，她最看好哪一位。

　　钟楚红笑说：“当然是希望朋友获奖啦。”

　　香港娱乐圈里是人都知道钟楚红和张曼玉是好朋友，所以钟楚红这话的意思，大家心里都懂。

　　钟楚红接着就拆开信封，打开看了一眼，秀美微蹙，放下信封后超台下嘟嘟嘴，表情有些遗憾。

　　她看过去的那个方向，张曼玉脸色一连数变，最终化作无奈的苦笑。

　　“获奖者是……【胭脂扣】，梅艳芳。”

　　钟楚红宣布这个结果，台下人表情各异，梅艳芳起初都以为自己是听错了，转头看着坐在自己身边的张国荣，问：“是我吗？”

　　张国荣站起身，做了一个准备拥抱的动作，梅艳芳这才终于确定自己得奖了。

　　她激动得站起身，和张国荣紧紧抱在一起，眼泪止不住就从眼睛里流淌了出来。

　　拥抱之后，梅艳芳一边抹眼泪，一边往台上走去，等她从钟楚红手里接过奖杯的时候，已经调整好了情绪。

　　“感觉我真的和金像奖很有缘分，上回第一次演电影，稀里糊涂就拿到了一个最佳配角奖，这回第一次正儿八经地演主角，没想到居然能拿到这个奖，当然并不是说我这个奖拿得很容易。熟悉我人都知道，我是那种很喜欢热闹的人，但这次却要扮作淑女，真的好辛苦。记得拍我和荣少服鸦片自尽的那场戏，导演要我们痛苦纠结毒发身亡，但是我们面对面的时候就忍不住想笑，NG无数次，然后被导演骂痴线……其实这部电影我最想要感谢的人还是荣少，他以前经常说，和他一起演戏的女演员很容易拿奖，我两次拿奖的电影男主角都是他，所以我应该是借到了他的好运！”

　　直播机镜头对准张国荣，他只是一脸淡淡的微笑。

　　“但是，他说他很快要走了，要离开香港，以后都不再回来了，作为朋友，我真的很难过，我……”一开始还好好的，可说着说着，梅艳芳就忍不住哽咽了起来，“我真的不想你走，留下来好吗？”

　　会场前排坐的很多艺人都开始鼓掌，后面的观众更是情不自禁地站了起来，有人开始高喊“荣少，留下来！”，慢慢地旁边人也跟着一起喊，最后整个会场都整齐一致的响彻着这样一个声音。

　　担任司仪的周慧敏一边安慰梅艳芳，一边对台下的张国荣说：“梅姐都哭成这样了，荣少你怎么可以还坐在台下？”

　　张国荣起身，朝后排一直高喊他名字的观众深深鞠了一躬，然后走上台，与手握奖杯的梅艳芳再次拥抱在一起。

　　台下响彻着经久不息的掌声，无论是现场还是电视机前，很多观众都被这一幕所感动。

　　林宥伦抱手看着台上发生的一切，心里忍不住在想，要是张国荣和梅艳芳真的能走到一起，也许两人的命运真的可能因此发生改变。

　　只是，真的有这种可能吗？

　　与此同时，同坐在台下的许安华转头看了自己的得意弟子关锦朋一眼。

　　“锦朋，你要做好心理准备，梅艳芳拿到了最佳女主角，后面那三个奖可能都要与【胭脂扣】绝缘了。”金像奖历史上，还从没有那部电影能够一举囊括最佳演员和最佳导演、最佳影片，所以许安华才会这么说。

　　关锦朋点点头，手里却在使劲儿为台上的梅艳芳和张国荣鼓掌。

　　梅艳芳最后是被张国荣扶下台的，周润发接着走上台。

　　“刚才真的好感动。”周润发手拿着信封却没有急着拆开，“我在想，如果我站在台上也像阿梅那样哭得稀里哗啦，荣少你会不会也上台来给我一个拥抱？”

　　本来现场的气氛因为梅艳芳的这一场大哭变得有些压抑，但周润发上台这么来了一句，台下立刻笑成一堆，便是梅艳芳也是一边摸样眼泪，一边捂着肚子在笑。

　　陈欣建站在台上起哄说：“不用想了，我觉得荣少真可以上台给发哥一个拥抱。”

　　张国荣还真就站了起来，周润发赶紧摆摆手，“开玩笑，我们以前就抱过一次了，这回就算了。”

　　周润发口里说他和张国荣拥抱的那一次，是2年前的一次歌坛颁奖礼，当时也是陈欣建在做司仪。大庭广众之下，对着直播镜头，张国荣毫无顾忌地噌一下蹿到周润发身上，无尾熊一样盘腿挂在他腰间，半天不肯下来。周润发毫无准备，手忙脚乱中连话筒都掉在地上，最后还是陈欣建帮忙给他捡起来。

　　周润发只是跟张国荣开玩笑，可没想到最后却一语成谶，张国荣终于还是没有机会重新站到领奖台上。

　　“获得本届金像奖最佳男主角的是……”周润发故意停顿了很长一段时间，在吊足大家胃口之后，才高声宣布：“【七小福】，洪金宝！”

　　就在大家都在为张国荣感到惋惜的时候，洪金宝已经从座位上站起来，准备上台领奖，这时候掌声才开始响了起来。

　　刘德华面无表情，内心里充满了失落，只是没有在脸上表现出来。

　　第二次和最佳男主角奖失之交臂的梁朝伟，这一刻的失落可想而知，而现场对而言他唯一的安慰，可能就是身边紧紧握着他手的刘嘉玲。

　　洪金宝这时候已经从周润发手上接过了奖杯，但他并没有表现得很激动的样子，发表获奖感言的时候，奖杯也只是放在一边。

　　“我虽然是第二次站到这个领奖台上，但上一次是和一个光头一起来的，所以严格说起来，这应该是我第一次拿到这个奖。我知道很多人心里都在想，这个奖为什么没有颁给张国荣，在这里我想对张国荣，还有这次同样没有拿奖的华仔、伟仔说，不用羡慕，等你们到了我这个年龄才拿到这个奖，就会知道，这个奖杯拿在手里，对我而言其实就只剩下一个安慰的作用。真的，属于我的那个时代已经过去了，以后的香港，才真正是你们这些人的舞台！”

　　虽然已经不再是香港影坛的大哥大，但洪金宝讲话依旧带着一股大哥的气势，这番话说出来，原本对他获奖颇有微词的人，也不禁被他此时表现出来的气度所折服。

　　从台上下来的时候，洪金宝获得的掌声比之前他上台领奖时候要更加的热烈。

　　按照原来的颁奖典礼流程，最佳男主角奖颁完后安排了一场歌舞表演，但因为之前发生梅艳芳在台上深情挽留张国荣的意外插曲，为了赶时间，歌舞表演被临时取消，第五届最佳导演得主张婉婷和第七届最佳导演得主林岭冬一起走上台。

　　两人都是导演，所以颁奖前不会像前面那些颁奖嘉宾一样开玩笑，基本上就是寒暄了两句，然后张婉婷拆开信封，林岭冬宣布奖项得主。

　　“【胭脂扣】，关锦朋。”

　　台下响起了一阵惊呼声，这已经是【胭脂扣】在本届金像奖拿下的第五座奖杯，而且是最有分量的一座。

　　关锦朋像一个即将被将死的棋手，突然有了一着起死回生的妙棋，兴奋得从座位上蹦了起来，周围的人反应过来之后，都纷纷向他表示庆祝。

　　王家卫很有风度地为关锦朋的获奖鼓掌，因为那副到了室内都舍不得摘下的墨镜，人们始终看不到他脸上真实的表情。

　　惊喜并没有就此结束，关锦朋才把最佳导演的奖杯领下来，台上的下一组颁奖嘉宾再次宣布【胭脂扣】获得最佳影片奖。

　　【胭脂扣】一口气拿下了6项大奖，追平了第四届金像奖上【似水流年】的获奖记录，全场为之轰动！

　　关锦朋在经历了最佳导演的激动和语无伦次之后，第二次上台时候已经镇定了许多，“【胭脂扣】对我来说，是一部非常非常重要的电影，它给了我很多东西，让我确立了作为一个导演的自信和地位。最让我感到荣幸的是，很多人拍过荣少，很多拍过梅姐，但从没有人拍过他们在一起的，而我能有这样的机会，必须得要感谢林宥伦先生，如果没有他的特别关照，【胭脂扣】是不可能聚齐这么多出色的演员，感谢林先生，感谢梅姐和荣少！”


第441章 先来后到

　　电视屏幕上，关锦朋举起小金人，台下掌声如潮。

　　元滮眼睛盯着电视屏幕，满脑子装的却是洪金宝之前上台领奖的那一幕，真希望自己有一天也能那么风光的站在台上领奖。

　　叮铃铃！

　　一阵急促的电话铃打断了元滮的思绪，他拿起话筒，电话那头传来的是元秋的声音。

　　“金像奖颁奖典礼的现场直播看了吗？”

　　“当然看了，大师兄得奖了嘛……你打电话过来，不会就是为了提醒我这个吧？”

　　“你说上次在路上，我们怎么问大师兄都不肯说的好消息，会不会就是指的这个？”

　　元秋的话提醒了元滮，结合洪金宝那天的反应，他也觉得这种可能性比较大。

　　洪金宝应该是从某些渠道得知了自己可能获奖，但又不是百分百的确定，所以任凭元滮和元秋怎么问，他当时都不肯透露更多的信息。

　　元滮和元秋约好改天约上其他师兄弟，一起帮洪金宝庆祝，这才挂了电话。

　　……

　　颁奖典礼结束，不断的有人打电话过来向洪金宝道贺，手边的两部大哥大，一直响个不停，让他忙于应付。

　　走出会场，又被记者团团围住，回答了好些问题这才脱身，这边洪金宝刚准备上车离开，身后却有人喊了一声。

　　“洪大哥，请留步。”

　　洪金宝转头一看，只见王晶从后头追了上来。

　　王晶从来和邵氏走得近，洪金宝却是嘉禾的重臣，两人平素之间基本没有什么往来，王晶这时候追上来，实在让人有些搞不明白他的用意。

　　洪金宝心生诧异，表面上却不动声色往前迎了两步，笑说：“这不是我们的王大导演么？今天是什么风，居然把你也吹来了？”

　　“大字就去掉吧，在洪大哥面前，实在不敢当。”王晶客套了两句，眼角余光瞥见洪金宝助理手里拿着的那尊小金人，呵呵笑说：“洪大哥今天拿了大奖，恭喜恭喜！”

　　洪金宝拱手还礼，“我今晚包了一家酒吧准备庆祝，王导演要是没其他事，也一起去喝两杯？”

　　王晶点头说：“好啊，不过我还在等一个朋友，洪先生要是不介意，等会儿我和我那朋友一起过来可以吗？”

　　“没问题，人多才热闹嘛！”洪金宝也没有多想王晶那朋友是谁，很爽快地就答应了下来。

　　……

　　洪金宝人到酒吧之后，又打电话给元滮、元华这些师兄弟，准备把大家都叫过来。

　　洪金宝获奖的消息基本上人人都已经知道了，所以众师兄弟都答应过来捧场，唯有电话打到成龙那里，本人不在，是他助理接的电话。

　　“洪大哥，不好意思啊，龙哥他还在拍戏，今晚说是要拍到很晚才可能收工，可能……”

　　对方话还没有说完，洪金宝这边就把电话给掐了，生气地将大哥大往桌上一扔，“这个元楼，架子未免也太大了一些。”

　　正在喝酒划拳的一帮手下，听到这话齐齐一愣，洪金宝见其他人反应不对，端起一杯酒高声说：“来来，大家干了这杯，今晚只为开心，任何不愉快的事情都丢到一边！”

　　话是这么说，洪金宝心里还会是留下了一个坎，等元滮、元华他们相继赶到，不停地有人过来敬酒，洪金宝慢慢才把这事丢朝脑后。

　　洪金宝心里开心，酒就多喝了两杯，正到酣处，突然有手下跑了过来，把嘴附到洪金宝耳边，小声说了几句。

　　其他人一开始都不以为意，继续喝酒耍闹，等洪金宝放下酒杯，霍然站起身，大家这才感到有些不寻常。

　　“元滮、元奎，你们几个先别喝了，和我出去接一位客人。”洪金宝点了几个师兄弟的名字，也不多解释，叫上他们就往外走。

　　“大师兄，谁来了让你这么紧张？”元滮跟出来后问了一句，其他人眼中也是同样的疑问。

　　“是林先生，他和王晶一起来的。”洪金宝沉声说道。

　　跟着洪金宝一起出来的几人均是一愣，洪金宝虽然没有指名道姓，但香港娱乐圈能让洪金宝亲自出来迎接的“林先生”就只有一位，根本多不用猜就能想到。

　　“大师兄就是有面子，连林先生都亲自来给你祝贺！”元华兴奋地说了一句。

　　其他师兄弟或许并不像元华这么想，但林宥伦的到来还是让他们感到非常的惊讶。

　　洪金宝摆出大师兄的架子，一脸严肃地说：“林先生这次过来，对大家来说都是一个难得的机会，到时候都机灵一些。”

　　刚到酒吧门口，林宥伦和王晶一前一后走了进来。

　　见面自然免不了一阵寒暄，在这之后，林宥伦的目光就越过洪金宝，落在了他身后的元滮、元奎等人身上。

　　“这几位应该都是洪先生的师兄弟吧？”

　　“没错，我来给林先生介绍，电影【七小福】里的角色就是以他们为原型设计的。”洪金宝先指着离自己最近的元华，“林先生对他应该不陌生吧？”

　　林宥伦点点头，周星驰【功夫】里的包租公，后面还勇夺那年的金像奖最佳男配角的那位，在洪金宝的电影里，一直以演反派著称。

　　被叫出名字后，元华很兴奋地过来和林宥伦握了握手。

　　洪金宝接着有指着站在元华身旁的元奎，“这是元奎，他演戏不多，主要是做一些幕后的工作，我的电影不少都是找他做的武术指导。”

　　林宥伦对元奎微笑着点点头，元奎现在还没有发迹，但在90年代中后期却很有名，是香港赴欧美拍戏最多的一位动作导演。

　　元奎之后是元德、元彬，两人在邵氏工作，又帮王晶、杜琪峰的电影做过动作指导，林宥伦以前就和他们见过。

　　介绍完其他的师兄弟，洪金宝最好才指着元滮，还没等他开口，林宥伦就主动伸手过去，“夏先生，幸会！”

　　元滮这段时间因为参演了蔡澜的【孔雀王子】等几部特效Cult片，在日本的名气甚至都超过了成龙，林宥伦主动和他握手，其他人也不觉得有什么奇怪。

　　元滮倒是有点受宠若惊的感觉，“林先生好。”

　　介绍完毕，王晶突然在旁插了一句：“七小福这次应该算是来齐了吧？”

　　这话一说出来，气氛立刻就有些不对了，元滮、元奎几人都沉默不语，元华准备要说话，却被洪金宝用严厉的眼神制止了。

　　“阿龙他正在拍戏，不知道什么时候收工，应该是不会过来了。”洪金宝解释说。

　　在场人的反应，都没有逃过林宥伦、王晶的眼睛，心知此事恐怕另有隐情，但毕竟是人家师兄弟之间的事情，便没有再多问。

　　进去之后，林宥伦和王晶都只是象征性地和所有人一起喝了一杯，然后王晶就悄悄对洪金宝打了个手势，示意他借一步说话。

　　“洪大哥，可以找一个方便说话的地方吗？”

　　洪金宝立刻让人在酒吧最里面空出一张桌子，这边离众人喝酒庆祝的地方有一段距离，周围安排几个人盯着，谈话就不虞被别人听到。

　　见林宥伦、王晶和洪金宝有话要说，其他人都很识趣地走开。

　　“洪大哥，我正准备要拍一部电影，里面有个角色很适合你。”王晶一坐下就直接说明了来意，洪金宝没有立即回答，而是往林宥伦身上看了一眼。

　　林宥伦也正朝这边看过来，两人目光撞在一起，林宥伦淡淡一笑，“洪先生猜得没错，这部电影确实是由我在投资。”

　　林宥伦的表态像是给洪金宝吃了一颗定心丸，他接着就问：“不知林先生、王导演这次想拍哪个类型的片子？”

　　王晶呵呵笑了笑，“不知道洪大哥有没有听过【鬼吹灯】这个故事？”

　　洪金宝眉头一挑，前段时间【僵尸先生】的导演刘观韦特别向他推荐过【鬼吹灯】这部小说，当时还一个劲儿鼓动洪金宝买下这部小说的电影改编权。洪金宝当年拍【鬼打鬼】、【人吓人】都很成功，对这种悬疑类型的恐怖片也很感兴趣，当时就被刘观韦说得意动，打电话和商业电台联系，但却没能问出【鬼吹灯】作者的信息，这件事也就暂时搁置了下来，没想到却被王晶抢在了前头。

　　洪金宝很好奇，“王导演认识那部小说的作者？”

　　王晶笑而不语，只往林宥伦那边看了一眼。

　　洪金宝恍然大悟，难怪他打听不到小说作者的信息，原来这是林宥伦的作品。

　　“王导演说适合我的那个角色，不会就是小说里的那个胖子吧？”

　　王晶点头说：“没错，就是这个角色。”

　　“那主角胡八一谁来演？”洪金宝接着又问。

　　“要是让洪大哥来选，你希望谁来和你搭档？”王晶反问道。

　　洪金宝一愣，没想到王晶居然会找他推荐主角人选，当然这也可能只是一句客气的玩笑话。

　　洪金宝接着又看了看林宥伦，见林宥伦也是一副饶有兴趣的表情看着自己，心想着这应该是王晶事先就和林宥伦商量好的。

　　“王导演觉得我师弟元滮怎么样？”

　　王晶哈哈笑了起来，端起酒杯说：“英雄所见略同！”

　　洪金宝和王晶干了一杯，放下酒杯才突然意识到，林宥伦和王晶应该是早就定好了人选，刚才只不过是拿话试探他。

　　元滮被叫过来的时候，还以为洪金宝是找他来陪着林宥伦、王晶喝酒，突然听说有部电影的主角要找他来演，脑子停顿了几秒，这才露出狂喜的表情。

　　王晶只说是洪金宝向他推荐了元滮，元滮对此深信不疑，看洪金宝的目光中更多出了几分感激。

　　洪金宝也大方地领下了王晶的这个人情，拍拍元滮的肩膀说：“我推荐只是一方面，关键是你适合这个角色，我们两兄弟这次又可以联手了！”

　　元滮用力点点头，端起酒杯正要说话，洪金宝的一个手下突然跑了过来，他附在洪金宝耳边，压低声音说：“大哥，何先生和成龙来了。”

　　元滮和洪金宝坐得较近，隐约听到了谈话的内容，心里感觉很奇怪，成龙不是说忙着拍戏不来了吗？

　　洪金宝心头却是敞亮，知道是自己这边有人将林宥伦来的消息传了过去，不然成龙可不会这么积极，而且还专门请了何冠昌给他助阵。

　　“何先生和阿龙来了，林先生、王导演稍坐，我去去就来。”

　　洪金宝对成龙确实有些意见，但何冠昌的面子还是要给的。

　　元滮也跟着站了起来，他也是嘉禾公司的人，而且和成龙是师兄弟，于情于理都应该去打个招呼。

　　两人走后，王晶对林宥伦耸耸肩，说：“嘉禾的反应倒是不慢。”

　　林宥伦笑笑没说话，何冠昌未必知道他找洪金宝、元滮合作拍电影的事情，这趟来应该还是带着成龙过来道歉的。

　　现在外面越来越多人说他对成龙有意见，嘉禾又把李元霸挖了过去，制衡成龙的用意很明显，成龙不能及时地澄清误会，处境会越来越不妙。

　　果然不多一会儿工夫，洪金宝就领着何冠昌、成龙走了过来。

　　林宥伦和王晶站起身，何冠昌很熟络跟两人打招呼说：“三毛说林先生、王导演在这边，所以我和阿龙过来敬杯酒，两位随意！”

　　何冠昌举了举酒杯，喝下小半杯，站在他身后的成龙则把杯子里的酒全干了。

　　“何先生既然来了，坐一会儿再走也好。”

　　林宥伦这话正和何冠昌的心意，他给成龙递了个眼色，一齐坐了下来。

　　成龙举起酒杯，“林先生，这杯酒我想要单独敬你……上次是我做的不对，望林先生海涵！”

　　以成龙的性格，能做到这一步已经很不容易了，林宥伦也没拿什么架子，端起酒杯说：“这其中也有一些误会，但过去的事情就不用提了，希望以后大家还能经常在一起合作。”

　　成龙大喜过望，能取得林宥伦的谅解，他心中也算放下了一块大石头。

　　虽然林宥伦没说干杯，但成龙还是仰头将被子里的酒一饮而尽。


第442章 疑窦丛生

　　何冠昌坐了一会儿就说有事先离开了，成龙倒是留了下来。他这次来名义上是为洪金宝得奖做庆祝，所以在陪着林宥伦说了一会儿话之后，他便转移阵地到那边和一干师兄弟们喝酒耍闹。

　　王晶和洪金宝约好改日再细聊合作的事情，和林宥伦一同起身告辞，洪金宝一直送他们到了酒吧门口。

　　上车后，王晶冲林宥伦嘿嘿一笑，“怎么，今晚准备去Reis家过夜？”

　　林宥伦耸耸肩，不置可否地说道：“你要是担心这么晚回去老婆不让你进门，可以和我一起过去，我不介意的，反正客房空着也没人住。”

　　“想拉我过去做挡箭牌，我才不上当呢！”王晶一口拒绝。

　　林宥伦没好气地笑骂道：“那就给我闭嘴！”

　　……

　　在相隔不远处的另一家酒吧里，两个失意之人也正凑在一起喝酒。

　　“你这部【卡门旺角】其实已经很好了，最后还拿到三个奖，提名大热最后颗粒无收的我都见过。”陈柏森喝了一口酒，不时用眼角的余光打量坐在自己身旁的王家卫。

　　“给人希望又让人绝望，你不觉得这才是最残酷的？”王家卫撇撇嘴，一开始的时候【卡门旺角】能上映他都已经谢天谢地了，根本都没想过能拿到金像奖的提名，“其实我早应该想到，【卡门旺角】这部电影绝对不会拿大奖，有人不允许出现这样的结果。”

　　“你觉得这次金像奖的评比结果被操纵了？”陈柏森虽然还继续担任【电影双周刊】的总编，但他本人已经被排除在了金像奖评委会之外，这也是他今天郁郁寡欢的原因。

　　王家卫转头过来，一脸认真地看着陈柏森：“不然你怎么解释【胭脂扣】拿那么多奖？”

　　陈柏森突然笑了起来，拍拍王家卫的肩膀说：“我想你是误会了，今年这个结果才是正常的，像往年那样大奖各有归属，实际上都是被人为干预过的。要是大奖总是被某一部电影包揽，长此以往，谁还有兴趣来参加金像奖，直接把奖发给那些一致被影评人看好的电影就可以了，所以我才说你今年运气不好，如果是按照以往的情况，最佳导演和最佳影片必然有一项会颁给【卡门旺角】。”

　　“那你有没有想过今年为什么会出这样的异常？”

　　陈柏森给王家卫这话问住了，他还真没细想过原因。

　　“还不就是因为【卡门旺角】是我偷偷帮邓老板开工拍的，事前没有和某人打过招呼，所以他就不希望这部影片拿奖。”王家卫也是因为喝了酒，才会说出这番话来，主要也是为了发泄一下情绪，没有别的意思。

　　“我很奇怪，当初你不是在帮他拍西游三部曲的最后一部【悟空传】吗？怎么两年多都没有拍出来？”陈柏森好奇地问了一句。

　　“这不算是你在采访我吧？”王家卫虽然喝了酒，但还没有忘记陈柏森的另一重身份……【电影双周刊】的总编，王家卫可不想自己今天说这些话，过几天就变成杂志上的专访内容。

　　“我又不是八卦杂志的总编，你有什么好担心的？”陈柏森撇撇嘴，“私人问题，我保证今天所有的谈话，都不会有第三人知道。”

　　王家卫这才放心，然后说：“那部电影要钱有钱要人有人，但前提条件是我要把分镜头台本搞好，给他看了之后才作数，我被这个要求困了两年，然后就没有然后了。”

　　王家卫在正式转行当导演以前做的一直是编剧，甚至还提名过金像奖最佳编剧，但是到自己拍电影的时候，却从来不准备剧本，都是想到哪里就拍到哪里。按他自己的话来说，有比写故事更重要的是写故事。

　　文艺青年是一种病，但是现在除了林宥伦之外，还没有看出王家卫有这毛病，所以这次金像奖上王家卫虽然失意了一回，但同时也为他赢得了不少同情分。

　　颁奖典礼结束后，邓光容为了安慰没有拿奖的王家卫，当场就表示自己准备拿出四千万，请香港现在最火的六大当红偶像……张国荣、刘德华、梁朝伟、张学友、张曼玉、刘嘉玲，继续让王家卫做导演，拍两部黑帮片。

　　邓光容这时候还不知道，一个史无前例的巨坑正等着自己往里面跳。

　　两个老男人坐在一起喝酒其实没有多大意思，想说的说了，想问的问了，王家卫开始闷头喝酒，陈柏森则拿着酒杯在那里发呆。

　　刚才王家卫问那个问题一直困惑着他，要是林宥伦有能力干预金像奖评奖结果，这个陈柏森深信不疑，但要说林宥伦真的干预了这次金像奖的评奖，陈柏森却又不大肯相信。

　　以陈柏森对林宥伦的了解，林宥伦的心胸没有那么狭窄，自己极力地阻挠其对金像奖进行改革，最后也不过是被踢出金像奖组委会，而【电影双周刊】的主编还当得好好的，要是换作是别的老板，估计早把自己一撸到底。

　　王家卫只不过是背着林宥伦拍了一部电影而已，林宥伦不至于那么小心眼，要在金像奖上故意为难他，林宥伦真要这么做，【卡门旺角】恐怕连提名名单都上不去。

　　但是林宥伦这一次的做法，确实又有些让人看不懂，他一惯主张的“分蛋糕”的思路，完全没有在这一届金像奖中体现出来。

　　难道因为金像奖改革受阻，林宥伦对金像奖彻底失望，然后准备任其自生自灭？

　　从今年金像奖的规模和资金投入上，这一点又说不过去。

　　亦或是说，林宥伦在金像奖之外，又有了更好的选择？

　　陈柏森越想脑子就越乱，王家卫都已经喝趴下了，他都还没有理出个头绪出来。

　　……

　　李嘉欣现在和母亲住在一起，幽会很不方便，知道林宥伦晚上要来，她早早地就出门，来到相隔不远的另一处住宅等林宥伦过来。

　　这处住宅是林宥伦为了方便两人见面买下来的，除了他和李嘉欣之外，再无第三人知晓，自然也不虞会被媒体发现。

　　今晚是金像奖颁奖典礼，李嘉欣也不知道林宥伦什么时候会过来，洗完澡裹着浴袍，在沙发上看了一会儿杂志，后面实在是困得厉害，趴在沙发上就睡着了。

　　林宥伦进门时候的响动没有吵醒李嘉欣，看到客厅里的台灯亮着，林宥伦以为李嘉欣还没有睡，走进才发现她躺在沙发上。

　　李嘉欣的身子半趴在黑色的皮沙发上，瀑布般的长发垂散下来，遮住半边精致绝伦的脸蛋，柔嫩圆滑的香肩在灯光下泛出迷人的光泽。

　　因为睡觉姿势的缘故，她的臀部微微翘起，身上的浴袍不知是穿的时候就是胡乱裹在身上，还是趴着睡着后翻身给弄乱了，臀部只遮住了小半片，蕾丝边的黑色内裤露出一角，一对雪白的美腿横亘在眼前，与沙发颜色形成鲜明对比。

　　林宥伦进来时候就被眼前这幅睡美人的图景给小小的震撼了一下，他从卧室中找来一条毯子，刚盖在李嘉欣身上，李嘉欣便警醒地睁开了眼睛。

　　“啊……”李嘉欣轻呼了一声，美眸中闪烁着盈盈的亮光，“你什么时候进来的，我怎么一点感觉都没有？”

　　“我也是刚刚才到……你要是困了，可以到卧室先睡，我洗个澡。”林宥伦回答道。

　　看到身上盖着的毯子，李嘉欣心头一暖，她虽然有作为情人的自觉，但内心深处其实也是渴望被人关心爱护的。

　　“都睡饱了。”李嘉欣披着毯子坐起身来，“要吃宵夜吗？我去给你做。”

　　“弄点喝的就行，正好我有事情要和你说。”

　　等林宥伦从浴室里出来，李嘉欣已经开了一瓶红酒，两只高脚杯，一只自己拿着，一只递到林宥伦手上。

　　林宥伦搂着李嘉欣，一起在沙发上坐下。

　　“港姐之后有什么打算？”

　　“你忘了，我在无线那边还有部电视剧没拍。”李嘉欣把身子靠进林宥伦怀中，“无线的冯小姐已经找我谈了几次，她希望我能和无线签约，留在那边发展。”

　　林宥伦低下头，“那你自己是怎么想的？”

　　“我觉得留在无线也不错，只是合约要是能更自由一些就好了。”李嘉欣眼睛有如一泓秋水，想了想说。

　　“这个简单，我后面会和冯美基打招呼，你和他们签一个戏少一些的部头约就好。”林宥伦摇晃把玩着手里的高脚杯，“除了和电视台签约，有没有想过要往电影这方面发展？”

　　李嘉欣惊喜地抬起头，“可以吗？”

　　林宥伦点点头，“我已经给你安排好了一个角色，剧本是我刚写的一部小说，男主角是元滮、洪金宝，你演一个美籍的女探险家。”

　　李嘉欣在林宥伦脸上吻了一下，脸上带着羞意，眼中春意浓浓。

　　林宥伦将红酒一饮而尽，放下杯子，捧着李嘉欣的脸，重重吻了下去。


第443章 谜底揭开

　　陈柏森昨夜酒喝多，早上起来头痛，胡乱找了一片药吃下，这才夹着公文包出门。

　　来到杂志社，几个编辑正围在一起议论什么事情，见到陈柏森走进来，这才一哄而散，回到位子上各干各的。

　　陈柏森走到刚才被大家围着的那个姓王的编辑面前，好奇地问说：“刚才你们在议论什么呢？”

　　“没……没什么。”王编辑眼睛一直盯着自己脚尖，都不敢和陈柏森目光对视。

　　陈柏森越发觉得这其中有问题，“你到我办公室里来一趟。”

　　王编辑很不情愿地跟在陈柏森身后，一边还不停地给周围的同事打眼色，大家虽然很同情他的遭遇，但这时候可没有人敢站出来帮他说话。

　　“这里没有别人，有什么话你可以说了吧？”陈柏森关上办公室门，回头看着站在办公桌前的王编辑。

　　“陈主编，刚才还不到上班时间，我们就是聚在一起讨论昨晚的颁奖典礼……”王编辑低声解释说。

　　“真是说这个，你们见了我会像老鼠见了猫一样？”陈柏森没好气地瞪了王编辑一眼，“你知道我最讨厌的就是别人在面前撒谎。”

　　事情发展到这一步，王编辑只有把心一横，“那我说了，您可不要怪我。”

　　陈柏森拉开椅子坐下，“有话直说，别吞吞吐吐。”

　　“我们刚在讨论这届的金像奖评奖结果是不是有问题，【胭脂扣】一下子拿了六个奖，这太反常了！”

　　陈柏森抬起头，用眼神示意王编辑继续说下去。

　　见陈柏森没有生气，王编辑的胆子也放开了，“这种情况只有在第四届的时候出现过，但当年【似水流年】能拿下六个奖，原因大家心里都很清楚，如果那部电影不是夏梦的青鸟公司投资拍摄的，金像奖评委们会冒得得罪台湾那边风险，把奖颁给这部电影？”

　　第四届金像奖，【明报】集团接手成为金像奖颁奖典礼的主办方，当时金庸还是【明报】集团的主席，而投资拍摄【似水流年】的夏梦又是金庸年轻时的梦中情人，外界一直风传，金像奖是为了讨好当时的颁奖典礼主办方，这才一口气给【似水流年】发了六座奖杯。

　　“外面人乱说也就算了，你们也跟着乱讲，当时你们中大多数人都已经进了编辑部，对奖项评选的过程都很清楚，你觉得可能会发生这种事情吗？”陈柏森对这种说法嗤之以鼻。

　　“反正我觉得，林先生将我们【电影双周刊】从金像奖组委会剥离出来之后，金像奖给人的感觉就变了很多。”

　　陈柏森听到这话，脸上勃然变色，真要发火，最后却又忍住了。

　　这事说到底还是因为他引起的，【电影双周刊】只是跟着受了牵连，他对着手下编辑发火又有什么用？

　　金像奖颁奖典礼的直播费、广告赞助费年年都往上涨，以前这笔钱除去颁奖典礼的开销，【电影双周刊】杂志社还能分到一笔，现在这些钱全都分给了香港电影协会、导演协会、编剧协会、摄影师协会这些和电影相关的公益组织。

　　作为一本严肃向的专业电影杂志，【电影双周刊】的销量在【明报】集团下属的报刊杂志中一直排在末位，自然广告营收也少得可怜，现在只是能勉强保持收支平衡，但发到每个编剧手上奖金确实比以前下降了许多，也不怪他们会有怨言。

　　陈柏森挥挥手，“行了，回去做事吧。”

　　王编辑刚把办公室门打开要出去，外头却撞进来一人。

　　那人差点撞在王编辑身上，却只匆匆说了一句“对不起”，然后就直奔陈柏森而去。

　　“陈主编，我刚刚听到一个消息……”这人是杂志社去年招进来的，以前做的是陈柏森的助理，现在改到外线做记者。

　　王编辑本来还想在门口磨蹭一下，听听是发生了什么大事，但是陈柏森的目光接着便往他这边看过来，只好关门退了出去。

　　“出了什么事，你慢慢说。”陈柏森招呼那人坐下，还给他倒了一杯水。

　　“林先生向港府递交申请，希望能够从城市局手上接过香港国际电影节的承办资格，行政局经过讨论，已经核准批复了这项申请，只等总督确认，就会正式发布公告。”对方一口气将自己听到的消息说了出来。

　　陈柏森闻言愣了半响，为什么金像奖的改革会暂缓，为什么今年的评奖没有按照以往的惯例进行……一切的疑问，都随着林宥伦即将接受香港国际电影节而得到了解释。

　　金像奖并没有被放弃，只是从今以后，定位和影响力都只会局限于香港本土，香港国际电影节，将会承载起林宥伦在金像奖上未能实现的野心和目标。

　　在这一刻，陈柏森情绪是复杂难言的，既感到欣慰，同时又有些失落。

　　金像奖的传统是保住了，但同时也失去了成为国际一流电影盛事的机会。

　　……

　　“这是你要的那块地的工程招标书，然后我顺便查了一下，香港艺术馆新址确实就紧挨着这边。”利智把一卷工程测绘图放到林宥伦办公桌上。她身穿着一套深色的职业装，正面开叉的黑色及膝窄裙紧裹住翘臀和丝袜美腿，脚下是一双黑色的高跟鞋，脸上带一副老式的黑框眼镜，在公司里面对其他人的时候，她这一张俏脸总是冰冷冷的，只有在和林宥伦独处的时候，脸上的表情才会变得柔和起来。

　　林宥伦伸手揽住利智的细腰，让她坐到自己腿上来。

　　利智挣扎了一下，没有挣脱开林宥伦的大手，半推半就地就被他拉入怀中。

　　林宥伦感受着利智丰腴身体的弹软触感，偶尔还能够感受到她胸口的那团柔软，说话时候不仅有些心猿意马。

　　利智在林宥伦怀中扭动了一下身子，按着林宥伦的吩咐，伸手将图纸铺开。

　　她手指上涂着泛光的红色指甲油，林宥伦让她帮忙按住图纸，自己拿起笔，在图纸上圈出一块狭长地段。

　　利智伸头过去看了一眼，发现被林宥伦圈出的是沙尖咀海岸的一段滨海长廊，她刚才听到的香港艺术馆，就在这块地的中间位置，长度大概有2000多米。

　　“我打算把这附近的地全买下来，沿海设计一条景观街道，两边用作商业和住宅开发，你觉得怎么样？”

　　利智把身子往林宥伦怀里挤了挤，将头靠在他肩膀上，“为什么会选中这块地？别告诉我你单纯只是拿来做投资，说了我也不信。”

　　林宥伦在利智白嫩的脖颈上轻轻一吻，低头看着她亮晶晶的眼睛说道：“你猜猜看。”

　　利智从林宥伦怀里做起来，按住他准备从自己裙底探进去的手，一本正经地说：“如果没有特殊的原因，这块地的投资潜力并不是很大……这几年你都只是在大方向上告诉我该怎么投资，从来没有直接说是让我买哪一块地来做投资，现在突然提起来肯定是有原因的，如果我才没猜错的话，这块地的用途应该是和你想要承办香港国际电影节有关。”

　　林宥伦伸手拍拍利智的脸蛋，“真聪明！”

　　利智将他的手拿了下去，撒娇似的说道：“那你告诉我，你打算怎么做？”

　　林宥伦接着用笔在他之前圈出的地块上画了几个圈，“我准备在这里新建两个大型电影院和三个小型电影院，等完全建成以后，这边就是香港国际电影节的主会场。”

　　利智看着图纸，蹙眉说道：“如果只是作为香港国际电影节的主会场，对周边商业的拉动会很有限，即便电影节在你手上做成了亚洲一流的电影交流会，但每年就那么半个月的时间，感觉还是有些欠缺。”

　　“你刚才其实只猜对了一半，别忘了这里还有一条景观街道。”林宥伦提示说。

　　“你的意思是……”利智立刻就猜到了林宥伦要在这条景观街道上做文章，但具体怎么操作她还是有些不太明白。

　　“无论是金像奖还是香港国际电影节，主要都还是以评委意见来作为主要的参照标准，而那些拍商业电影出名的导演、演员在这方面就很吃亏，王晶、成龙、周星驰都是这样的人，他们拍的电影基本上与奖项无缘，但在观众那里却是最受欢迎的。其实说到对电影产业发展的促进，这些人才是主力，而在普通观众眼中，真正代表着香港电影形象的也是这批人，所以我就想仿照好莱坞星光大道的做法，以香港电影发展史及旨在表扬对香港电影产业有突出贡献的电影人为主题，设计这么一条街道。”

　　林宥伦不做这件事，香港的这条星光大道到等到十五年之后才会出现，而那个时候香港电影早已经落入低谷，这条街道存在的意义以其说是为了鼓励香港电影人，不如说是对香港电影辉煌往昔的一种缅怀和追思，真正对港片有情怀的人去到那里，其实就是去吊念自己那段由港片陪伴却已经逝去了的青春，回来之后心中只会带着唏嘘和感慨。

　　而在港片鼎盛辉煌的时候做这件事，意义完全是不一样的。


第444章 人尽其才

　　林宥伦一直觉得，香港的星光大道建得太晚，八、九十年代很多出名的电影人，都没有在上面留名。概因香港星光大道建成之际，这些人或者已经退出娱乐圈，江山不管兴亡事，一任斜阳伴客愁；或者北上大陆、东渡美国寻求新的发展，空余后来人追忆。

　　林宥伦借着承办香港国际电影节的契机，提前将星光大道的构想拿出来，便是不想留下这样的遗憾。

　　“无论是在地面上镶嵌电影名人的牌匾，还是塑明星铜像，哪些人可以入围，如何评选，这些好像都需要专门的人来做……你轻点，不许把我的衣服裙子弄皱！”

　　利智半趴在办公桌上，窄裙被翻卷到小腹以上，臀部高高翘起，连她自己都没想过，自己居然会在这个混蛋的要求下摆出这么羞人的姿势。

　　林宥伦从后面猛力冲刺了百余次之后，她突然一声娇喘，下面跟着就溢出大量水来。

　　林宥伦很体贴地退了出来，坐回到大班椅上，让利智趴在桌上休息了一阵，才拍拍她的翘臀，让她跨坐到自己身上。

　　利智手撑着林宥伦大腿坐了下来，这个姿势变成林宥伦没办法用力，只好扶着她紧绷的腿根，让她来动，嘴上还不耽误正事，“你有合适的人选推荐？”

　　利智表情迷离，眼睛里闪着魅惑的瞳光，一边扭动着雪白丰腴的大腿，一边说：“我觉得，负责这项评选的组织既要有一定的公信力，同时和电影圈内的人又不能有太深的牵扯，这样才能保证公平公正。”

　　林宥伦眼睛一亮，让利智下面的动作不要停，示意她继续说下去。

　　“你不是把【电影双周刊】从金像奖组委会中单独剥离出来了吗？总要给他们找点别的事情去做。”利智秀美的脸颊和鬓间，已经有细密的汗珠沁出。

　　林宥伦在享受欢愉的同时，大脑同时还在飞速的运转着，“你是说让陈柏森来负责这件事？”

　　“这个人虽然固执，但在某些方面还是有可取之处，不然你也不会留他继续做【电影双周刊】的总编，我说得没错吧？”利智脸色潮红，这话说完不多久，她突然撑着林宥伦的胸口站起身，从旁边桌上抽出几张纸巾，堵住从她大腿根部往下流的白色液体。

　　“都是你做的好事！”她没好气地瞪了林宥伦一眼。

　　林宥伦一脸无辜地耸耸肩，但两腿之间依旧硬挺的丑物却出卖了他内心的真实想法。

　　……

　　陈柏森被林宥伦一个电话召了过来，在办公室门口，他遇到了刚准备要离开的利智。

　　“莉小姐！”

　　陈柏森将身子让到一边，客气地打了一声招呼。

　　利智只是淡淡地对陈柏森一点头，擦肩而过的时候，陈柏森发现她脸颊有些晕红，却只当是房间里的空调开太热的缘故，没有多想。

　　进到林宥伦的办公室，陈柏森心里突然有些忐忑。

　　林宥伦听到脚步声抬起头，指了指办公桌对面的椅子，示意陈柏森坐下说话。

　　“我知道，将【电影双周刊】从金像奖组委会中剥离出来，你和你手下的编剧们肯定都有意见，但有点你应该要清楚，我这么做不是因为之前你顶撞过我，也不是因为你极力反对金像奖改革，而是从根本上，由一份杂志来主导金像奖评选是不现实的。对比最开始几届和最近这几届，反差这么大的原因你应该很清楚，我不敢是说这完全是我的功劳，但专业的事情应该交给专业的人去做，这是我一直奉行的理念。”

　　陈柏森沉默了一会，最后还是点点头，接受了林宥伦的说法。确实，【电影双周刊】只是一份电影杂志，再资深的编辑和影评人，都没办法取代真正的电影专业人士。

　　“我取得香港国际电影节承办资格的事情，你应该也听到了一些消息，我今天找你来也这事有些关系……举办电影节需要一个固定的产地，当然如果参展影片很多的话，我会考虑让嘉谊院线拿出50—80间影院来播放这些参展的电影，而主会场除了用作电影节举办场地之外，我还准备效仿洛杉矶星光大道，投资修建这样一条景观街道，哪些人可以在上面留名，我想这件事就由【电影双周刊】来负责。”

　　陈柏森有些难以置信地抬起头看着林宥伦，没想到他会把这么重要的一件事交给自己来做。

　　“一旦在这条街上留名，就将是永久性的纪念标志，所以在人选上，我不希望出任何的纰漏，既要大家都认可，同时也要经得住时间的考验。”林宥伦看了陈柏森一眼，这家伙的性格不讨人喜欢，但做事还是值得信任的。

　　陈柏森深呼吸一口气，“感谢林先生信任，我一定竭尽全力来做好这件事！”

　　……

　　因为要继续商量关于星光大道走遍地块建设的事情，林宥伦晚上便在利智那边过夜。第二天一早起床，林宥伦到厨房里热牛奶，巩俐穿着睡衣走了进来。

　　巩俐知道林宥伦昨夜在这边留宿，所以进来的时候特别裹紧了睡衣，不留任何走光的可能。

　　“这么早就起床了？”林宥伦从微波炉中拿出热好的牛奶，“要来一杯吗？”

　　巩俐摇摇头，准备自己下一碗面条。

　　“你的粤语课还没有结束？”林宥伦并没有急着离开，而是站在抱手站在一旁，看样子是准备要和巩俐多聊几句。

　　“我晚上又不需要像某些人那样睡很晚，所以就起得早。”巩俐把面条放进锅里，转头对林宥伦说道。

　　林宥伦正在喝牛奶，听到巩俐这话，险些呛住，咳嗽了一声说：“我最近一直没有和胡导演联系，他那部【卧虎藏龙】拍完了吗？”

　　“亏你还是香港大名鼎鼎的制片人呢，连自己投资电影拍完了没有都不知道。”巩俐轻轻哼了一声，“拍摄年前就结束了，但不知道后期有没有做好，等会儿我帮你打电话问一下。”

　　林宥伦挠挠头，“我发现你自从去演了【唐伯虎点秋香】之后，整个人好像变了很多。”

　　“有吗？”巩俐转头看了林宥伦一眼，“我怎么没有感觉到？”

　　“没有以前那种拘束感，整个人好像更放开了。”林宥伦抱手说道。

　　“这样不好吗？”巩俐转过身，背对林宥伦说：“以前你不是一直跟我说，要努力适应香港的环境，我可是一直在按你说的去做的。”

　　“没有啊，自信的女人更美丽。”林宥伦答了一句。

　　巩俐拿着筷子往锅里捞面条的手微微一顿，假装若无其事地说：“谢谢了，不过你这样的话还是留着对别人说吧，我可消受不起。”

　　林宥伦耸耸肩，“对了，你知道现在怎么和张艺谋联系上吗？”

　　“你找他有事？”巩俐好奇地问道。

　　“我已经从港府手上获得香港国际电影节的承办资格，去年张艺谋找你拍那部【红高粱】不是还没有在香港上映过吗？我想邀请他带着这部电影到电影节来参展。”林宥伦解释道。

　　“这件事他自己做不了主吧？”巩俐敲了一个鸡蛋丢进油锅里，“这事你应该直接找大陆驻香港的办事机构，通过他们和张导的上级主管单位取得联系，只有那边答应了，张导才可能过来。”

　　经巩俐这么一说，林宥伦才发现自己把事情想简单了，忽略了大陆这个时期的特殊情况。

　　“那行，这事你就不用管了，但是胡导演那边记得要帮我问。”

　　香港国际电影节这些年一直不温不火，林宥伦接手之后要想短期内改变这种状况，就得从参展影片上下功夫，大陆张艺谋的【红高粱】、香港胡金铨的【卧虎藏龙】，还有台湾侯晓贤的【悲情都市】都在他考虑邀请的行列。

　　“你们在聊什么呢？”利智这时候走了进来，眼睛在林宥伦身上转了一圈，最后落在那头巩俐的脸上。

　　“在说香港国际电影节的事情。”林宥伦把热好的牛奶递给利智，“我准备让巩俐来做电影节一个竞赛单元的评委。”

　　巩俐很诧异地看着林宥伦，他和她刚才根本不是在讨论这件事，但是当着利智的面，她又不好反驳，只能偷偷瞪了林宥伦一眼。

　　利智走过去拉着巩俐的手说，“这是好事啊，你答应了吗？”

　　“还在考虑……”巩俐支支吾吾地回答说。

　　“这还需要考虑什么啊？你可是戛纳影后，难道你还担心自己不够资格吗？”利智开玩笑说。

　　“好啦，我答应就是了，这样你们两个满意了吧？”巩俐无可奈何地说道。

　　利智这时候终于看出有些不对劲了，趁着巩俐低头往面条里放佐料的时候，伸手在林宥伦腰间掐了一下。

　　巩俐听到林宥伦的痛呼声，抬起头，“怎么了？”

　　“没什么，没什么，刚才我不小心踩到他脚了。”利智手放在林宥伦胳膊上，“是吧？”

　　林宥伦心中直叫委屈，却只能闷头认下。


第445章 天下漫画

　　巩俐和胡金铨联系之后，反馈给林宥伦一个不太好的消息，【卧虎藏龙】一个月前刚刚制作完毕，但这部电影已经报名参加了法国戛纳电影展。

　　巩俐也被告知要立即飞往法国，与剧组汇合，一起参加【卧虎藏龙】在戛纳的宣传活动。

　　“你好像不太看好胡金铨的这次戛纳之行。”巩俐回房间收拾行李，利智走到在林宥伦身旁坐下。

　　林宥伦点点头，他确实有这方面的担忧。“这部电影本身的质量我并不担心，只是前年【西西里的美丽传说】才在戛纳摘得两奖，这才隔了一年，又把奖颁给【卧虎藏龙】，戛纳电影节以后还不变成华语电影的天下？”

　　利智讶然道：“你的意思是，胡金铨会被戛纳的‘潜规则’干掉？”

　　林宥伦耸耸肩，“希望是我想多了。”

　　……

　　胡金铨携周润发、林青霞、巩俐集体亮相戛纳，消息传回香港曾轰动一时，但是没几天，另一件事就将【卧虎藏龙】在戛纳电影节上的新闻从头版头条上挤了下来。

　　玉郞国际在去年被查出做假账之后，就港交所宣布停牌，而黄玉郞本人也因为数项罪名指控而面临着最高可大10年的牢狱之灾，这场官司断断续续打了足有一年，法院终于做出了最终裁决。

　　黄玉郞涉嫌伪造假账，被判入狱4年，后经上诉改判为2年，不过媒体最关心的并不是这个判决结果，而是统治香港漫画界长达10年之久的玉郞国际将会被哪家公司所收购。

　　林宥伦的【明报】集团和胡娴的【星岛】报业集团在去年都表示了收购玉郎国际的决心，业界也一直都在关注着双方的这场收购争夺战。

　　于平海刚在法院门口露面，守候在旁的媒体记者立刻举着话筒抬着摄像机围了上去。两个保镖已经尽全力将靠近的记者拦下，但仍有不少话筒直接伸到于平海面前。

　　“大家请安静，听我说两句！”于平海用力大喊，这才将周围记者提问的声音压了下去。

　　“法院判决大家都已经知道，我个人对这个结果表示遗憾，而在此之前，我受【星岛】报业集团主席胡娴女士的委托，已经和黄玉郞先生就玉郎国际有限公司的股权收购达成了一致，【星岛】报业将会在近期正式宣布这个消息。”于平海说这番话的时候，脸上带着一抹掩饰不住的得色。成功击败【明报】集团，在玉郎国际的争夺大战中获胜，确实让他很有成就感。

　　于平海在面对媒体时候的这种好心情，在上车后，就被一个突如其来的消息给搅合了。

　　“马荣成自组天下漫画公司，这是什么时候的事情？”于平海死死抓住告诉他这个消息的那名助理的肩膀，眼珠瞪得大大的，很是吓人。

　　“消息是【星岛】日报那边传过来的，胡女士让你立刻去见她。”助理小心翼翼地回答道。

　　于平海顿觉一阵疲乏从脚跟开始，往他小脚肚子，以及大腿两个内侧上爬，有好一阵子他都没有说话，全身都浸透在一种绝望的破灭感里。

　　胡娴早就提醒过他，林宥伦可能会拉上马荣成立起炉灶，但之前于平海一心只想着要在收购玉郎国际这件事上打败林宥伦，现在他成功了，可心中那种喜悦感却已经荡然无存。

　　玉郎国际最有价值的三部漫画……【龙虎门】、【中华英雄】和正在连载中的【风云】，后两部都是由马荣成主笔，而且【风云】的创作版权还是马荣成独立拥有，他离开玉郎国际，当然也会把【风云】这部漫画也一起带走。

　　玉郎国际去年被港交所停牌之后，数名当红的主笔就先后离去。先有编剧出生的刘定坚拉拢八十年代以漫画“少林奇兵”而成名的冯志明，与及擅于绘画爱情漫画的狄克去组漫画公司“自由人”。现在以漫画【中华英雄】而创造出二十二万销量，而被冠为“神话”的马荣成亦选择离开，玉郎国际就只剩下一个空壳，虽然拥有不少漫画的版权资源，但在这场收购战中，于平海事实上却是输了。

　　……

　　“天下漫画除了会继续发行【风云】之外，同时我们还幸运地获得了金庸、林宥伦两位位武侠名家的著作改编权，大家喜欢的众多武侠小说，将会以漫画的方式陆续上市，到时希望大家能多多支持！”

　　电视屏幕上的马荣成特意展示了他为【射雕英雄传】、【昆仑】以及【诛仙】创作的人物海报，在接受记者采访时更表示，自己右手正在康复中，而且他现在已经可以用左手来完成画稿，言谈中对天下漫画公司的前景充满自信。

　　“天下漫画公司由我、林先生和【明报】集团各占三分之一的股份，有林先生的资金支持和【明报】集团的发行渠道作保证，我和公司旗下其他的漫画作者都可以专心创作，以后肯定会有更好的作品和大家见面。”

　　邱淑贞手拿着遥控器，怀里抱着一个靠枕，呆呆地坐在电视机前，她刚刚才换台的时候，无意中看到这则新闻，因为听到里面有提到林宥伦的名字，所以就忘了继续换台。

　　“我刚刚在新闻里看到你了欸！”邱淑贞拿起话筒，拨通了林宥伦的电话。

　　“他们又在说我什么坏话了？”电话那头，林宥伦的声音有些无可奈何的感觉。

　　邱淑贞一边吃零食，一边说道：“没有啊，是关于天下漫画公司的，这家公司好像是你有投资。”

　　“你什么时候也开始关注这些事情了？”林宥伦在电话里笑道。

　　“哪里，人家一直有关心你好不好？”邱淑贞不满地撅起嘴，“对了，过两天你有没有空，我想你陪着我去一趟日本。”

　　林宥伦在电话里轻咦了一声，讶然道：“你怎么知道我过段时间要去日本？”

　　“真的吗？”邱淑贞一听顿时心花怒发，她并不关心林宥伦为什么也要去日本，在乎的只是林宥伦能抽出时间来陪她。

　　林宥伦这么说并不是为了哄邱淑贞开心，他计划去日本有两个目的，一是为了邀请日本电影界富有名望的几位导演来做香港国际电影节的评委，同时也为香港国际电影节做一次宣传，吸引更多的日本电影去参展；二是为了天下漫画公司引进日本漫画的事情，这次他的目标是【机器猫】和【七龙珠】。

　　八十年代香港画坛拥有很多经典漫画如“龙虎门”、“中华英雄”等，相比之下九十年代初期到中期就显得黯然失色许多，港漫市场失守，令日本漫画一度攻堪香港漫画市场，令本地创作大受影响。

　　林宥伦并没有太好的办法来阻止这种趋势的出现，所以就想在港漫创作还没有陷入低潮的时候，主动“引狼入室”，给香港本土漫画制造一些危机感，以此来激发本土漫画人的创作热情。

　　同时，林宥伦还准备从日本招揽一批漫画作者，他脑中记忆里留存着很多经典的日本漫画，有些可以经过适当的改造变成香港漫画，但有些却不适合。

　　不适合改编成香港漫画的这部分作品就可以由这些日本漫画作者来完成，然后作为反攻日本市场的敲门砖。

　　这批漫画的版权在未来将会是一笔巨大的财富。

　　“对了，你要去过段时间要去日本干什么？”林宥伦在电话中问道。

　　“还说我呢，你还不是一样都不关心人家。”邱淑贞嘟嘴，语气很是不满。

　　林宥伦这才意识到自己说错话了，急忙补救说：“开玩笑啦，关于你的事情，我可是每一件都在认真关心的。”

　　“骗人，那你说我去日本干什么？”邱淑贞不肯相信。

　　林宥伦真不知该怎么回答，突然想起前两天嘉禾那边给他来过一个电话，“【生化危机】已经拍好了，你要去日本做宣传对不对？”

　　邱淑贞一听这话，心情立刻好转，没等林宥伦问，自己就把这次的事情向他都说了出来：“牟导演因为之前拍了【黑太阳731】的缘故，嘉禾担心他过去宣传会引起日本观众和媒体的抵触情绪，所以就只让我一个人过去，然后我才想到要找你陪着我一同去。”

　　不让牟敦芾去日本做宣传是嘉禾公司单方面的决定，要不是邱淑贞说起，林宥伦都还不知道这事，牟敦芾为因这事还找过嘉禾抗议，他觉得自己拍【黑太阳731】并没有刻意丑化日本人，只是在讲述一段事实，而且那部电影和新片【生化危机】根本就是两回事。

　　邹文怀知道用正常的方法很难说服牟敦芾，于是就编了一个借口说，他们收到消息，日本黑道会借着这次新片宣传的机会找牟敦芾的麻烦，为了保证牟敦芾的人身安全，他们才决定不让他去日本做宣传。

　　好说歹说，这才把牟敦芾劝住。


第446章 专制不服

　　林宥伦和邱淑贞一到东京，行程就被当地媒体提前获知，好在嘉禾这次选择的合作对象是东宝电影公司，因为合作拍摄【哥斯拉】的缘故，双方已经打过不少交道。东宝这边把接待工作安排得很细致，媒体轻易没办法靠近，但因为任何时间出行，身边都会跟有记者，林宥伦想要招揽一些日本漫画家的计划就只能暂时搁置了。

　　而其他的计划倒是没有受影响，林宥伦先是约见【机器猫】的作者藤本弘、安孙子素雄以及【七龙珠】的作者鸟山明，和他们谈妥了这两部漫画的中文版授权事宜，接着又马不停蹄的拜访了黑泽明、彦井俊二等日本著名导演，邀请他们出任香港国际电影节的评委。

　　【生化危机】安排在东宝名下的院线上映，本来林宥伦是不准备参加影片在东京的宣传活动，但东宝株式会社社长高井英信亲自向他发出邀请，而且【生化危机】他也有参与投资，所以最后他还是和邱淑贞一起出现在了电影首映式现场。

　　为了影片宣传的需要，邱淑贞特别穿上了拍戏时侯那身定制的皮装。她的身材本来就很火爆，那身黑亮的紧身皮装更是把她的身材完美的勾勒了出来。走路的时候，纤细的腰肢左右摇摆，还有下面那惊人翘起的臀部，一出场便引来现场影迷阵阵尖叫。

　　因为出演过【沉默的羔羊】的女主角，所以日本影迷对邱淑贞并不陌生，那部电影和【午夜凶铃】双双杀入当年日本电影票房前五，其受欢迎程度让很多日本本土电影望尘莫及。

　　邱淑贞一手挽着林宥伦的胳膊，一手放到自己鲜艳红唇边，对台下影迷做了一个飞吻的动作，顿时引起一阵不小的骚乱。

　　媒体更是不放过这个机会，从邱淑贞和林宥伦携手亮相开始，现场的闪光灯就一直没有停过。

　　东宝公司这回吸取了上次的经验教训，对进场记者实行严格的资格审查，凡是没有持邀请函过来的媒体，一律禁止入内，所以在媒体提问环节，林宥伦倒是没有遇到什么刁难。

　　“日本已经超越台湾地区，成为香港电影在亚洲最重要的一个市场，而香港电影界很希望能够与日本电影界进行更多的交流合作，我相信类似【哥斯拉】这样的合拍电影，以后会越来越多，同时我也希望，更多的日本电影能到香港上映发行。平时这种机会可能不是很多，但很快到来的香港国际电影节就是这样一个平台，作为这项活动的承办方，我非常希望能更多的日本电影到香港国际电影节上参展。”

　　尽管回答问题的是林宥伦，但记者的相机镜头却一直对准的是他身旁的邱淑贞，她一双有力的长腿立在那里，脚下穿着一双小皮靴，性感逼人，短短几分钟的工夫，就谋杀了现场记者大部分的菲林。

　　眼看着媒体提问时间马上就要结束的时候，突然有一个记者站了起来。

　　离这个记者最近的一个工作人员立刻就发觉这人有些不对劲，因为他胸口处并没有挂着主办方发放的采访证件。

　　林宥伦只听那个记者用日语冲自己说了一句，立刻有两个工作人员冲上去，将他按翻在地，确定他是偷偷混进来的时候，就毫不客气地拖着他要往外走。

　　在台下其他记者发出嗡嗡议论声的同时，林宥伦也侧头问站在自己身边的翻译。

　　“他刚才说了什么？”

　　翻译也没有搞清楚这是怎么一回事，林宥伦问起，他便据实相告。

　　“刚才他问，为什么这部电影的导演没有来到日本。”

　　林宥伦一听这问题，顿时明白了其中的原委。

　　他对身旁的翻译说：“你让他们放开那个记者，我对他刚才的问题很感兴趣。”

　　翻译不明就里，但还是照做了。

　　那个记者本来都已经被拖到了会场门口，听到林宥伦这话，趁着制住他那两个工作人员愣神之际，挣脱了出来，然后大步走上前，毫无畏惧地和林宥伦目光直视。

　　东宝方面的一位负责人已经跑到林宥伦身边，向他小声解释了这件事，林宥伦点点头，但依旧坚持要和那个记者对话。

　　“你刚才问我那个问题，也就是说你知道这部电影的导演是谁？”

　　【生化危机】在日本的所有宣传资料，都刻意淡化影片导演的名字，甚至在公开的海报上，根本看不到牟敦芾的名字，这个日本记者能问出这样的问题，之前肯定是做了不少的功课。

　　“当然，我知道这部电影的导演，就是拍摄【黑太阳731】的那个家伙，而且我还知道，他曾经公开表示，如果日本方面不对二战期间在中国的行为作出道歉，他还会继续拍摄更多关于那个时期的电影来揭露日本人的罪行，这也正是我感到奇怪和不解的地方，他既然对日本这么仇恨和敌视，为什么他的新作还继续要在日本上映？他不是要继续拍摄揭露日本罪行的电影吗？怎么又改拍商业电影了。”

　　翻译在一边向林宥伦解释对方说了什么，一边还在关注着林宥伦的表情，实在是因为那个日本记者的问题太尖锐了，甚至可以说这不是提问而是挑衅。

　　出乎意料的是，林宥伦的表情自始至终都十分的平淡，丝毫没有被激怒的迹象。

　　“你认为【黑太阳731】那部电影的内容是虚构的，是历史的一种曲扭，是这样的吗？”林宥伦开口问了第一句。

　　那个日本记者很固执，“731部队确实存在，但我不相信他们会做那些灭绝人性的实验。”

　　“我不想和你争论731部队是否做过那些反人类的恶行，因为这是一个基本的事实，就像广岛和长崎的两颗原子弹留给日本永久的伤痛一样，有些事情是不会随着时间的流逝而被人遗忘掉的。我可以这么说，日本在二战期间在中国犯下的罪行，是永远无法让人原谅的，而牟敦芾导演，包括其他的一些中国人，用电影或者其他的方式将那段历史真实的反映出来，目的并不是为了让日本人忏悔……忏悔要是有用，这个世界上就不会有战争爆发了。我们真正需要的是一种反思，一种对历史的正视和对战争本身的反思，因为只有这样，才可以防止在未来爆发新的战争，从而诞生出新的仇恨与痛苦。”

　　林宥伦并没有将日本人直接钉在道德的十字架上进行拷问，所以他的话很容易就获得在场大部分日本人的认同。

　　“认真的对比牟敦芾导演的前作和现在这部电影你就会发现，【黑太阳731】讲的是过去因为细菌研究而发生的人类惨剧，【生化危机】讲述的则是未来因为病毒研究而发生的可怕灾难，你可以把【生化危机】看作是一部凭空想象出来的商业电影，但这部电影所映射的现实主题其实和【黑太阳731】是一样，【黑太阳731】中的研究者虽然还保持着人类的思维和形态，但他们的所作所为已经不配被称之为人，而【生化危机】则是将这个主题表象化，那些研究病毒的人，最终把自己变成了丧尸，两部电影其实都是在告诉大家，人类应该要对自己的一切行为进行反思，不然就是在自己毁灭自己。”林宥伦最后还是将话题回归到了两部电影的比较上，翻译将他的话完整地转述出来之后，现场足足沉默了半分多钟。

　　提问的那个记者，嘴巴想要张开，可却又不知道该问些什么好。

　　刚才那两位工作人员重新走到这个记者身边，这次他们倒没有用强，而那个记者也没有再反抗，很平静的接受了自己被请离会场的事实。

　　首映式上发生的这个意外插曲，被在场的很多日本记者忠实地记录了下来，林宥伦的这番言论随即就登上了日本的各大报纸，除了右翼顽固分子站出来反驳之外，更多的日本人都选择了沉默。

　　东宝公司一开始还非常的担心【生化危机】的票房会因为这次事件受印象，但事实却证明他们想多了，在影片首映后的三天时间里，【生化危机】的日本票房就突破了3亿日元，如果情况没有发生大的变化，这部电影最后总票房达到15亿—20亿日元都是有可能的。

　　当然林宥伦和邱淑贞在日本的行程还是受了一些影响，原定在大阪、横滨的宣传活动全部取消，邱淑贞直接乘飞机去了韩国，继续【生化危机】在亚洲的宣传活动，而林宥伦则提前返回香港。

　　……

　　“各位旅客，飞机即将起飞，请检查你的随身行李，并系好安全带！”机舱中广播发出提示，空姐开始沿着座位进行检查。

　　林宥伦正在看一份报纸，坐在他前面的那个旅客不知道什么事情和一位空姐起了争执。

　　“喂，小姐，你说话要负责任的，我只是请你教怎么系安全带，你却说我对你动手动脚，有谁看到了吗？”

　　林宥伦将报纸压低了一些，侧头看去，发现说话的是一个中年胖子，脸上一副盛气凌人的表情。

　　站在胖子面前的那个空姐年纪看起不大，眼睛红红的，像是刚哭过，楚楚可怜的样子很让人同情。

　　林宥伦感觉这空姐好面熟，心头一动，突然想起一个人来。

　　乘务长听到这边动静，走过来问是怎么回事。

　　“我说你们航空公司找的人都什么素质嘛，帮忙系个安全带都不会，还说我非礼她。”胖子恶人先告状。

　　“才没有，他让我帮他系安全带，然后却趁机摸我的手，嘴里还说一些下流的话。”那位年轻的空姐反驳说。

　　“好了，别说了。”乘务长制止了两人的争吵，“这位先生，飞机马上就要起飞了，有什么问题我们稍后会为你解决，现在请你在座位上坐好可以吗？”

　　“不行，她必须要给我道歉！”胖子一副得理不饶人的架势。

　　“他就是耍流氓，凭什么我要给他道歉？”年轻空姐满腹委屈，说话时候泪水就在眼眶里打转，都快要哭出来了。

　　“你说我非礼你，但是谁看到了，你找个人出来帮你证明啊！”胖子很嚣张地朝四周看了一眼，正看向这边的旅客，都把眼睛转朝别处。

　　乘务长轻轻扯了扯那个年轻空姐，在飞机上骚扰空姐的事情她见得多了，遇到这样无赖的旅客，只能自认倒霉，闹到公司，最后吃亏的永远都是她们。

　　特别是坐头等舱的人，更不能轻易得罪，要是碰到公司大客户，那可就更加倒霉了。

　　“就她这个态度，我告诉你，到了香港我一定会投诉她……”那胖子话还没有说完，后脑勺上就被人重重地给拍了一下。

　　“谁，谁打我？”胖子捂着脑袋站起身，转过头左右看了看，最后将视线锁定在低头看报纸的林宥伦身上，“小子，是不是你干的，活得不耐烦了是吧？”

　　林宥伦放下报纸，抬起头，一副没听懂的模样，“你是在和我说话吗？”

　　胖子勃然大怒，“小子，别给我装，你报纸都拿反了，还不承认？”

　　“不好意思。”林宥伦把拿反的报纸转正，然后微笑着看着对方，“这样总可以了吧？”

　　“你他妈存心耍我是不是？”胖子气急败坏地走过来，“看报纸还戴墨镜，信不信我抽你！”

　　林宥伦的墨镜是打胖子后脑勺前悄悄戴上的，他不想一开始被人认出来，省得麻烦。

　　那胖子说这话就把手抬了起来，但却迟迟没能落下，原因是旁边伸出另一只手，铁钳似的握住了他的手腕。

　　“先生，有话好好说，动手可就不好了！”这话明里是劝阻，实际上却是警告。

　　来人一看就是保镖的派头，胖子心头暗暗一惊，心里有些拿不准林宥伦的来历，一开始的嚣张气焰顿时矮了几分。

　　“你说我打你是吧？谁看到了，你找个人帮你证明啊？”林宥伦这话和胖子刚才对那年轻空姐说的一模一样，再笨的人，也知道他是在帮那个空姐出头。

　　胖子手被林宥伦的保镖制住，脸却已经憋成了猪肝色。

　　“你刚才不是要找人证明你非礼这位空姐吗？我可以证明，你还有什么不服气的吗？”


第447章 小龙女

　　对峙了半分钟不到，胖子就认怂了。

　　“小子，算你狠！”

　　胖子握着被林宥伦保镖捏疼的手腕，色厉内荏的丢下一句话，扭头坐回到自己座位上。

　　乘务长顿时松了一口气，那位年轻的空姐更是朝林宥伦投来感激的眼神。

　　飞机即将起飞，她们不能在机舱过道上停留时间太久，匆匆检查完其他旅客的安全带便离开了。

　　胖子到底还是不敢继续坐在林宥伦前面，在广播提示飞机已经进入平流层之后，他立刻让空姐给他调了座位。

　　林宥伦不想被人认出来，所以脸上戴的墨镜也一直没有摘，报纸也没法看了，就靠在座位上闭目养神，不知不觉就睡着了。

　　飞机在空中飞了很长一段时间，机身一阵轻微的抖动将林宥伦从睡梦中惊醒，他睁开眼睛才发现，身上不知什么时候多出了一条毯子。

　　脑中第一时间就浮现出了那个年轻空姐的样子，这条毯子应该是她拿来帮自己盖上的。

　　睡着以前，林宥伦脑子里都还在想着应该要怎么和对方搭讪，现在这条毯子却是给他提供了一个很好的机会。

　　眼角余光瞥见那位空姐正朝这边走过来，他故意将毯子弄歪，然后假装熟睡的样子。

　　年轻空姐从旁边经过时看到这一幕，伸手过来，要帮林宥伦将毯子拉正。

　　就在她手拉住毯子的那一刻，林宥伦身子突然动了动。

　　年轻空姐被吓了一跳，以为是自己把林宥伦弄醒的，连声说对不起，无辜又内疚的眼神，看得林宥伦心头一颤。

　　她年纪看上去也就是十六七岁的样子，制服之上露出一段白白的颈子，皮肤给人异常细腻白皙的感觉。

　　不知怎么的，林宥伦脑中情不自禁地就想到了金庸小说【射雕侠侣】中描写小龙女的一段话……少女披着一袭薄薄的白色布衣，犹似身在烟中雾里，看起来约莫十六七岁的年纪，除一头黑发之外，全身雪白，面容秀美绝俗。

　　在现在这个年代里，一提到影视作品中的小龙女，很多人都只会想到陈玉莲，但对于身体里装着一个来自后世灵魂的林宥伦来说，陈玉莲的形象却不如另一位那么清晰。

　　真实的李若浵给人的感觉和影视剧中又有不同，亦或是她现在还没有涉足影视圈，不需要用漂亮的面具表情把自己伪装起来，所以眼前的她反而给人更真实的感觉。

　　李若浵并不知道墨镜背后的那双眼睛正在仔细打量着她，只是很紧张地站在那里，小声解释着自己的举动没有故意打扰的意思。

　　林宥伦坐起身子，将盖在身上的毯子取下来递还给李若浵，微笑着说道：“谢谢你帮我找来的毛毯，可以帮我拿一杯咖啡吗？”

　　李若浵点点头，抱着毛毯转身时，心中暗暗松了一口气。

　　几分钟之后，李若浵便推着工作车过来，将一杯热咖啡递给林宥伦。

　　林宥伦伸手去接，李若浵即将要放手的一瞬间，飞机突然间颠簸了一下，手没拿稳，杯子晃了一下，小半杯咖啡全都洒在了林宥伦裤子上。

　　用沸水冲泡的咖啡，温度可不低，林宥伦一手接稳杯子，另一只手赶紧去提紧贴在大腿上的西裤。裤子脏了是小事，别被烫伤就好。

　　李若浵也慌了，急急忙忙弯下腰，拿一块毛巾就帮林宥伦去擦裤子上的咖啡渍。

　　身上的空姐制服因为李若浵这个动作更加地绷紧，腰细细的一收，再往下就是曲线完美的臀，一开始林宥伦只觉得李若浵身材匀称，却没想到她的身材也发育得这么好。

　　及膝的窄裙，包裹住线条匀称的长腿，脚下的五分跟鞋让整个腿型更加的完美，林宥伦眼角的余光才往周围一瞥，就发现了好几个家伙眼睛直盯着这边看。

　　“好了，没事了。”林宥伦示意李若浵可以不用再擦了，李若浵这才停下手里的动作。

　　“真的很抱歉，下飞机后您把裤子脱下来，我洗干净……”话还没说完，李若浵就急急忙忙捂住自己嘴，脸蛋变得通红。

　　衣服脏了还好说，裤子也叫人家脱下来，这不是给人难堪吗？

　　林宥伦也没想到搭讪也能发生这样事情，心里郁闷，嘴上却说：“没关系了，我自己处理就好，这事不怪你。”

　　李若浵确定林宥伦没有真的生气，这才推着工作车离开，接下来在飞机上的这段时间，她都没有再和林宥伦说话，害怕说多错多，但心里还是十分的内疚。

　　林宥伦本来还想问她要通讯方式的，可一直没有合适的机会，下飞机后他想想还算是算了，也许时机还不成熟。

　　……

　　林宥伦取了行李，正准备要离开，身后却传来了一个声音。

　　“先生，你等等。”

　　林宥伦转头一看，只见李若浵拖着一个小皮箱，身上空姐制服都还没来得及换就追了出来。

　　林宥伦停下脚步，“有事吗？”

　　“刚才在飞机上真的很抱歉，而且起飞前那件事，我还没来得及感谢您。”李若浵小跑着过来，说话的时候不免有些气喘。

　　“其实我也看不惯那个胖子，所以……”林宥伦突然间转过头，朝着斜右方向看过去，人群中有个家伙鬼鬼祟祟，手里拿着个相机，镜头正对准这边。

　　“该死！”林宥伦心里暗骂了一句，香港的狗仔队基本上是无孔不入，自己才在机场露面，就让他们给认出来了。

　　李若浵顺着林宥伦转头的方向看过去，却没有发现任何的异常，心里正奇怪，林宥伦突然转过身，一只手拉住她的胳膊，一只手帮她拿过行李箱，“这里不是说话的地方，我的车在门口，可以的话我送你一程？”

　　李若浵有些茫然不知所措，还没开口答应，就被林宥伦拉着往外面走。

　　五个便装男子装作若无其事地向两人靠了过来，其中一个正是在飞机上出手制住那个胖子的人。一行人快速地离开候机大厅，出门就有一辆车停在门口。

　　李若浵还没有搞清楚这是怎么一回事，人就已经被林宥伦拉上了车。

　　车门一关上，司机立刻加速，小车飞快地驶离机场。

　　刚过去这几分钟的经历，让李若浵有种匪夷所思的感觉，她一脸疑惑地看着林宥伦，希望能有一个解释。

　　林宥伦摘下墨镜，李若浵看着他，美眸里露出一种难以置信的表情。

　　“看你的表情，我应该是不需要自我介绍了。”林宥伦耸耸肩，“刚才在机场有狗仔那边偷拍，事发突然，所以就没来得及向你解释。”

　　李若浵的脑子里乱糟糟的，谁会想到在飞机上帮自己解围，又被自己不小心泼了咖啡的男子，竟是香港四大才子之一的林宥伦。

　　她两手绞在一起，一下子变得拘谨起来，嘴里更不知该说些什么好。

　　林宥伦发现李若浵突然间就不说话了，心中好奇却又不好直接问，就说：“你住哪儿，我先送你回家吧。”

　　“前面巴士站台停就可以，我自己坐车回去，就不用麻烦林先生了。”李若浵低着头，小声回答说。

　　林宥伦主动提出送李若浵回家，还有一层目的是想借机弄清楚她住在什么地方，李若浵提出自己坐车回去，他自然不肯答应。

　　“谢谢林先生，真的不需要了。”李若浵表情很纠结地说道。

　　看李若浵这副表情，林宥伦也不再勉强，耸耸肩说道：“那好吧，不过我可以要你的通讯号码吗？”

　　李若浵看了林宥伦一眼，有些警惕地问道：“林先生要这个做什么？”

　　林宥伦开玩笑说：“你在飞机上不是说要帮我洗裤子吗？以后我要好找你要裤子啊。”

　　李若浵低下了头，脸上的红晕显得更鲜艳了，而且蔓延到耳后颈间，仿佛温柔甘美的肉的气息正在蒸发出来。

　　“好啦，开玩笑的，其实从上飞机之后我就注意到你。”林宥伦说这话的时候，尽量让自己的表情显得严肃，好让李若浵更容易接受自己的话：“我知道当空姐其实很辛苦的，你有没有想过要换个职业，比如说做演员？”

　　李若浵抬起头，美眸中闪过一丝困惑，在她看来林宥伦后面说的话才真正像是在开玩笑。

　　“在飞机上，林先生是因为这个才帮我的？”她小心翼翼地问。

　　“那胖子实在讨厌，换作是别人我也会这么做。”关于这一点，林宥伦觉得没什么好撒谎的。

　　李若浵点点头，“不管怎么说，我还是要谢谢林先生，至于你刚才说的那件事，事实上我对做明星什么的并不是很感兴趣，所以可能要让林先生失望了。”

　　这个回答让林宥伦颇为意外，大部分女孩子都会有成为明星的梦想，没想到李若浵在这方面的想法却和别人不太一样。

　　送回家被拒绝，要通讯号码被拒绝，连邀请对方拍戏也被拒绝，林宥伦感觉今天自己的运气实在是不怎么好。

　　在一个巴士站台把李若浵放下，走时林宥伦从车窗中探出脑袋，交给她一张名片，说是什么时候她不想做空姐了，随时都可以打上面这个号码找他。


第448章 电影节的定位

　　林宥伦回到香港的第二天，法国戛纳电影节上传回了一个消息。

　　今年正好是“法国大革命”和【人权宣言】诞生200周年，在戛纳电影节主办方和各国电影工会代表的提一下，戛纳电影节主办方决定召开一场名为“电影与自由”的国际学术交流研讨会。

　　这次研讨会召开最直接的背景是东欧各国从去年就开始的动荡不安的政局，很多电影人对电影制作与发行的国际形势非常的担忧，所以戛纳电影节主办方一发出号召，立刻得到了众多电影人的响应。

　　一时间，来自世界各地的导演和电影人云集法国戛纳，其阵容甚至压过了到戛纳的好莱坞明星的风头。

　　在与会者的名单中，林宥伦见到了一个很熟悉的名字。

　　史蒂文·索德伯格。

　　后世美国非常著名的一位导演，2001年凭借【永不妥协】和【毒品网络】双双获得奥斯卡最佳影片提名，并凭借【毒品网络】获得奥斯卡最佳导演，这在奥斯卡历史上还是第一次。

　　这时候的史蒂文·索德伯格还不怎么出名，不过林宥伦知道，这种情况很快就会得到改变。

　　如果林宥伦没有记错的话，史蒂文·索德伯格的成名作【性、谎言和录像带】也入围了今年戛纳电影节主竞赛单元，而且不出意外的话，最终将会摘得金棕榈奖。

　　遇到了这样一个强劲的对手，【卧虎藏龙】的夺奖形势越发变得让人担忧。

　　三天后，林宥伦的预感就得到了验证，法国人最终还是按照历史轨迹中那样，将金棕榈奖颁给了史蒂文·索德伯格。

　　带着影片信心十足的出征戛纳，结果却一奖未得，在法国的经历让胡金铨大受打击，回到香港就大病一场。林宥伦去医院看望胡金铨的时候，看他一脸病容憔悴的样子，直接就打消了邀请他担任香港电影节评委的打算，只说让他安心养病。

　　同样和胡金铨一样在戛纳电影节上失意而归的还有另外一个中国人，他的名字叫做陈凯歌。

　　陈凯歌带着自己的新作【孩子王】满怀希望的来到法国，但是他这一次的国际亮相并不成功，这部电影被法国当地媒体戏称可以拿金闹钟奖……这个奖是专门由媒体发明，特指那些剧情很闷的电影，闷到看电影能把观众看睡着，然后要用闹钟才能闹醒。

　　【卧虎藏龙】在电影节期间被法国媒体极为看好，最后都败给了史蒂文·索德伯格，陈凯歌的【孩子王】就更不用提了，闭幕式结束当晚，陈凯歌就坐飞机离开了法国这个伤心之地。

　　刚回到国内，还没有来得及休息，陈凯歌却接到了上级主管部门的通知，要他去一趟香港。

　　和陈凯歌同行的，还有他以前就认识的一位熟人……曾在陈凯歌电影【黄土地】中担任摄影师的张艺谋。

　　这一次见面，张艺谋的身份已经不再是摄影师，去年他完成自己第一部作品【红高粱】的拍摄，如今身份也是导演，而且他去香港的目的也和陈凯歌一样，是带着作品去参加今年的香港国际电影节。

　　香港国际电影节依照惯例是在每年3月到4月复活节期间举行，但因为从今年该由官方和专业团体合办，所以日期也被改到了5月下旬，时间上正好是戛纳电影节结束没几天。

　　这个日期只是临时的，林宥伦的想法是要把香港电影节再往后推迟到6月份，这样就可以和戛纳这样的国际电影节拉开时间距离，同时这个时间点也正好是电影暑期档的开始。

　　香港国际电影节要在艺术性上和欧洲三大电影节竞争并不现实，林宥伦个人的倾向也不希望香港国际电影节变成艺术片的天堂，他更希望将电影节办成一个商业电影的狂欢盛宴，这个选择更务实，同时也更符合香港电影本身的特点。

　　……

　　“你还认识徐砜？”从王祖贤口中听到这个名字，林宥伦感觉很意外。

　　“前段时间她想找我拍一部电影，后面我们就认识了。”王祖贤坐在梳妆镜前，一边抹唇彩一边说。

　　徐砜以银幕女侠形象闻名70年代，后来嫁给了台商汤珺年后便改行做起了制片人，1980年两人在香港结婚的时候，光布置婚礼现场就用掉了3万朵玫瑰花，开香港鲜花豪华婚宴之先河。

　　相比起徐砜，林宥伦对她的老公汤珺年要更熟悉一些，92年之后此人看出沪市经济新区的发展潜力，斥巨资参与开发建设，经过多年经营，使“汤臣”成为业界知名品牌，并且还受到过当地政府的特殊表彰。

　　“所以她今天邀请你去参加私人就会？”林宥伦两手枕着头，躺在一旁的大床上。

　　王祖贤放下唇膏，转头看着林宥伦说：“她在电话里两次提醒我一定要带男伴，你是她究竟是为了谁？”

　　林宥伦撇撇嘴，“这么说她是冲我来的？”

　　“去了不就知道了吗？”王祖贤把林宥伦从床上拉起来，促催他赶紧换衣服，参加酒会，穿得太随意可不行。

　　……

　　徐砜年近40，不过保养得非常好，看上去不过30岁出头的样子，穿着整齐又庄美的衣服，黑大的眼睛里放出美满骄傲的光；掩不住的微笑浮现在薄施脂粉的脸上；她用着银铃般清朗的声音，在客人中间，周旋，谈笑。

　　林宥伦和王祖贤一走进宴客厅，徐砜就带着满脸的笑意迎了上来。

　　“林先生，欢迎大驾光临！”

　　趁着和徐砜握手之际，林宥伦偷偷看了王祖贤一眼，那表情好似再说，真让你给猜到了。

　　徐砜肯定有事相求，不然不会表现得这么热情。

　　果然，在聊了几句之后，徐砜就将谈话引入正题。

　　“林先生应该从李碧嬅小姐那里听到过，我买下了她一部小说的电影版权。”

　　“徐小姐说的是【霸王别姬】？”

　　徐砜点点头，“林先生果然知道。”

　　林宥伦笑了笑，“我听说张国荣宁愿自己出钱投资都想演这部戏，也不知道这个说法是不是真的。”

　　提到张国荣的时候，徐砜的表情变了变，旋即又恢复了正常。

　　“张国荣一开始确实对这部戏非常的感兴趣，而且在李碧嬅小姐心目中，他是出演这部电影男主角的最佳人选，不过作为制片人，在考虑演员之前，首先必须要确定导演，而在这件事上，我遇到了一点麻烦，想请林先生帮忙。”

　　“哦？”林宥伦露出一副感兴趣的样子，在徐枫接下来的解释中，他慢慢弄清楚了事情的原委。

　　原来徐砜在买下【霸王别姬】的电影版去之后，一直在为影片物色合适的导演，前段时间她在戛纳电影节上认识了带着【孩子王】去参展的大陆导演陈凯歌。

　　【孩子王】并不受戛纳评委们的青睐，但徐砜却对这部电影评价很高，而且通过这部电影，她发现陈凯歌就是她一直苦苦寻找的那个导演。

　　本来陈凯歌听说徐砜找他拍戏还很高兴，可徐砜拿出【霸王别姬】的剧本给他看了之后，陈凯歌却不住地摇头。

　　他很直接地告诉徐砜，这个故事他很喜欢，但题材并不是他希望拍的。

　　这时候的陈凯歌还是一个有理想并且高傲的认为自己应该追求的是电影艺术而非电影商业，虽然他虽然觉得这个故事不错，但却放不下文艺片导演的身份来执导这部电影。

　　徐砜也非常的执着，她在法国没能说服陈凯歌，又一直追到了大陆，但是到了大陆之后，却又听说陈凯歌动身来了香港，带着他那部【孩子王】来参加香港国际电影节。

　　“大陆的导演我也接触过几位，他们对于电影的想法，和我们有些不太一样……如果陈凯歌态度很坚决的话，这个忙我可能是帮不上徐女士了。”

　　林宥伦不知道后世陈凯歌是怎么被徐砜给说服的，但就现在的情况来看，陈凯歌显然还没有要放下身段来拥抱通俗的打算，而且说【霸王别姬】是一部商业电影，王晶之流肯定要笑死。

　　徐砜摇摇头，“之前我也觉得，可能是时机还不成熟，但这次陈凯歌来参加香港国际电影节，我觉得这会是一个说服他的很好机会。”

　　“徐女士为什么会这么觉得？”

　　“因为我看了这次将在香港国际电影节上展映的作品，有一半以上都是商业电影，所以我猜林先生可能是要把香港国际电影节的定位设计的更偏向于商业化一些，无论是参展的作品还是这个活动本身，感觉都有这种倾向在里面。”

　　林宥伦眉头一挑，如果这些推断都是徐砜自己得出的，那么他真的是有些小看了眼前这个女人，“徐女士说的这些情况，在其他国际电影节上也常有出现，仅凭这个恐怕不能就下结论吧？”

　　“我记得林先生去年在参加金马奖的时候，曾经批评过香港金像奖过于保守和封闭，当时我就觉得林先生可能要对金像奖做出一些改革，但事实证明你并没有这么做，而是选择了香港国际电影节这个更开放的舞台，然后我就有这样一个疑惑……要论提升电影艺术性的话，金像奖已经足够了，林先生费这么大工夫取得香港国际电影节的承办资格，只是办一个扩大化的金像奖，那岂不是很多余？至少我认为，林先生对香港国际电影节的定位，和金像奖是要有所区别的。”

　　徐砜这番话，完全颠覆了她在林宥伦心中的形象。

　　“精彩！”林宥伦忍不住拍拍手，“徐女士只做电影制片人真是可惜了，照我看来，你完全可以来做香港国际电影节的负责人。”

　　“林先生过奖了，大方向的事情我还能猜到，但负责具体的事情我可真做不来。”徐砜很谦虚地说道。

　　“那我只能说，徐女士猜得确实很准，但我还是想不明白，为什么你认为陈凯歌来参加这次香港国际电影节，就会很容易被人说服答应执导【霸王别姬】？”林宥伦接着又问。

　　“首先我觉得，香港国际电影节偏重电影商业性的主题氛围，应该可以对陈凯歌有所触动，这两年我曾多次去到大陆，对那边的情况也有一些了解，我的感觉就是，大陆电影市场根本都还没有形成，这就导致那边的导演对商业电影文化认识不足，而且这还是在林先生的努力下，大陆迎进了多部香港商业电影之后的结果。而这次香港国际电影节，完全可以成为一个展示窗口，让大陆导演看一看，别的国家地区的商业电影已经发展到了什么样的一个水准，这也许可以改变他们对商业电影的一些偏见。”

　　林宥伦点点头，这一点他也认同。

　　徐砜接着却话锋一转，“当然我这么有把握可以说服陈凯歌，最关键的原因还是在林先生你身上。”

　　林宥伦不置可否地笑了笑，他倒想听听徐砜会拿出什么样的理由。

　　“首先，林先生和大陆官方的关系非同一般，这可以让陈凯歌抛开很多的顾虑；其次，有【西西里的美丽传说】这样成功的例子在先，林先生的观点看法，肯定会对陈凯歌产生足够的影响。”

　　听完徐砜的话，林宥伦笑说：“徐女士真是太看得起我了，要是陈凯歌是香港这边的导演，我倒是有不小的把握可以把他说服，但他现在的情况确实有些麻烦，我可以找一个机会和他谈一谈，但不保证一定能让他回心转意来帮你拍这部电影。”

　　无论是此时还会是未来的陈凯歌，给林宥伦最大的感觉就是两个字：矫情。

　　后世那部【无极】就是很好的证明，又想要把电影拍得很文艺又想要观众买账，这不是矫情是什么？要么你就好好拍文艺电影，要么就彻底放下身段来认真了解观众真正喜欢的是什么，在这一点上，张艺谋虽然算不上十分成功，但绝对要比陈凯歌好很多。


第449章 初步印象

　　徐砜听说林宥伦肯帮忙，好没有来得及高兴，林宥伦接着问起一件事，让她顿时犯难了。

　　林宥伦问的是【霸王别姬】里那个“不疯魔不成活”的程蝶衣是不是已经确定由张国荣来演，徐砜都不知道该怎么回答。

　　徐砜在为【霸王别姬】物色导演的同时，一直也没有忘记程蝶衣这个角色，她和原著小说作者李碧嬅的态度是一致的……这个角色最合适的人选就是张国荣。

　　本来张国荣是非常想要出演这个角色的，但那是他没有决定退出歌坛以前的想法，张国荣这次隐退的决心很彻底，直接就准备退到加拿大。

　　徐砜为这事专门找过张国荣，张国荣还在犹豫，并没有给出十分准确的答复。

　　就在这个时候，半路杀出了一个程咬金。

　　台湾有个很出名的演员叫做尊龙，他演过很出名的一部电影叫做【末代皇帝】，徐砜以前只是匆匆和尊龙见过一面，对他的唯一印象就是长得很俊。

　　尊龙听说徐砜手上正要拍【霸王别姬】这么一部电影，然后就动用各种人脉关系和徐砜取得联系，诚心十足的表达了自己想要出演男主角的愿望。

　　这边和张国荣迟迟谈不拢，徐砜就心动了，她和张国荣直接说了这件事，本意是想做最后的争取，没想到张国荣听到这消息后松了一口气，直接就说自己退出好了。

　　张国荣既然这么说，由尊龙代替他出演程蝶衣的事情就这么定了下来，前阵子张国荣去台湾参加一个活动遇到尊龙的时候，还和尊龙说：“我们都看你了。”

　　张国荣这话没说多久，【胭脂扣】就在金像奖上勇夺六奖，他本人凭借这部电影再度提名金像奖影帝，徐砜肠子都悔青了。

　　越是对比张国荣和尊龙，她就越觉得自己之前的决定是一个错误。

　　尊龙长得确实很俊，但他的那种俊是带着那种阳性的味道，不像张国荣，眉眼间都带着一股阴柔的美感，以男儿身登上香江四大绝色，这可不是一般人能做到的。

　　现在木已成舟，尊龙那边都已经准备好了，徐砜更不好反悔，内心无比纠结，所以才会在林宥伦问起的时候，不知道该怎么回答。

　　“我觉得关于程蝶衣这个角色，还是应该再认真的考虑一下……尊龙不是台湾的演员吗？这部戏如果找陈凯歌导，肯定是要在大陆拍，现在台湾和大陆的关系很微妙，徐女士也许可以从这方面想想办法。”林宥伦很难想象张国荣要是不演程蝶衣，【霸王别姬】会变成什么样子，所以他就给徐砜出了一个主意。

　　这个主意管不管用还在其次，关键是徐砜从这话里听出了林宥伦的态度，如果要想得到他的支持，恐怕这个男主角还真的去找张国荣来演才行。

　　可即便尊龙那边能搞定，可张国荣这边会愿意吃回头草吗？

　　这事让徐砜感到很头疼。

　　……

　　陈凯歌正在把衣服往行李箱里拿出来挂到衣柜里，房间门被人给敲响了。

　　打开门一看，发现是张艺谋。

　　张艺谋走进来，看到陈凯歌堆床上的衣服，笑说：“还没收拾好呢？”

　　“你坐，我去给你泡杯茶。”陈凯歌找来两个杯子，提起水壶才发现里面是空的。

　　张艺谋叫住准备找服务生要开水的陈凯歌，“不用麻烦了，喝凉的就行。”

　　“看我这记性，房间里是有热水器的。”陈凯歌把插座连上，打开热水器开关，拖了把椅子在张艺谋面前坐下。

　　“怎么，想找我聊聊？”

　　张艺谋点点头，“在飞机上没尽兴，有几个问题还想和你讨论。”

　　“我也正想找你问个事，你先说还是我先说？”陈凯歌问。

　　张艺谋说：“客随主便，你先问吧。”

　　“我听说你在拍【红高粱】之前，还在一部大陆和香港的合拍片里做过摄影师？”

　　“上面交代下来的任务，不去不行，我去了其实就是帮他们拍风景，剧情什么的都和都没有参与。”张艺谋耸耸肩，回答说。

　　“那部电影没在大陆上映？”

　　张艺谋摇摇头，他虽然是【风云雄霸天下】的摄影师，但这部影片的后期制作是在香港完成，张艺谋连影片最后的样带都没见到。

　　“那电影听说是从香港的一部漫画改编过来的，剧情用我们的话说就是很玄乎，不能在国内上映很正常。”

　　陈凯歌抱起手，“那你知道那部电影后面票房卖得怎么样？”

　　张艺谋努力回忆了一下，当时刘伟强专门打过一个电话，告诉过他这方面的情况，“香港收了7000多万，全球好像是9000多万。”

　　“海外才两千多万，不太可能吧？”陈凯歌对全球电影市场多少还是有一些认识的。

　　“前面说的是港币，后面讲的美元。”张艺谋补充了一句，并开玩笑说：“忘了现在汇率是多少，反正换算过来挺多的，要按在国内的票房来算，我们怕一辈子电影加起来，恐怕比不上人家这一部。”

　　陈凯歌对此深有同感，并且有一种深深的担忧：“你说在大陆，艺术电影会不会慢慢也让路给商业电影？”

　　“不是会不会，而是肯定会这样。”张艺谋接过话头，“你看国内这几年从香港迎进的电影有多火就知道了，这是一种必然的趋势，谁也没办法阻挡。”

　　“怎么，我看你对商业电影挺感兴趣的？”陈凯歌问道。

　　“感兴趣倒谈不上，只不过是商业电影在某些方面确实比艺术电影更有优势，比如在拍摄技术上的创新。”张艺谋因为在【风云雄霸天下】剧组做过摄影师，虽然没亲眼看见，但对这方面的了解还是挺多的。

　　“对了，你怎么突然想起要问这个？”张艺谋好奇的问。

　　“香港这边的一个制作人想找我拍一部电影，但我不确定应不应该答应她。”陈凯歌据实相告。

　　张艺谋顿时来了兴趣，“是商业电影？”

　　陈凯歌摇头说：“也不完全算是，或者说应该是更偏向于文艺片。”

　　“是谁写的剧本？”

　　“不太清楚，只知道原著小说是一个叫李碧嬅的香港女作家写的，听说这人在香港挺出名的。”陈凯歌说到这里，突然想起来水应该烧开了，急忙起身去冲茶。

　　张艺谋一听到李碧嬅这个名字就觉得有些耳熟，等陈凯歌端着泡好的茶水回来，他脑中灵光一闪，终于想起自己在什么地方听过这个名字了。

　　“这个李碧嬅的作品应该是很不错的，我听说前段时间，香港的林宥伦先生还把她的另一部小说改编成了电影，在欧洲那边还拿了不少奖。”

　　“你说的是那部【古今大战秦俑情】吧？”陈凯歌点点头，在法国的时候，徐砜曾经也和他提起过这件事。“你好像是见过林宥伦先生的，你对他印象如何？”

　　“在九寨沟取景的时候，他曾经来过一次，要说第一印象，我的感觉就是他很年轻，当时真没有什么特别的感觉，后面才慢慢知道他的一些事情……他在香港这边事迹流传很多的，这段时间你只要稍微留意打听一下，肯定会有不少收获，具体我也说不上来，总之你看不透他。”张艺谋回忆说道。

　　陈凯歌还准备继续问的时候，房间里的电话突然响了起来。

　　“嗯，我是陈凯歌……是徐女士，你好你好！”

　　陈凯歌很奇怪，自己才刚到香港不超过半天时间，徐砜电话居然就直接打到酒店房间里来。

　　他一开始表情很疑惑，然后在听电话的过程中，眉头慢慢地皱了起来。

　　接完电话回来，陈凯歌表情变得有些凝重，张艺谋好奇地问：“怎么了？”

　　“就是我刚才和你说的那部电影，制片人把电话直接达到这里来了。”陈凯歌很无奈的说。

　　“她又要约你见面？”张艺谋猜说。

　　陈凯歌摇摇头，“不是她，而是我问你的那位林先生，他马上就要过来。”

　　徐砜为什么会知道陈凯歌住酒店的房间电话，原因很简单，因为陈凯歌一行是来参加香港国际电影节的，他们因为是从大陆过来情况特殊，酒店这些都是主办方事前就定好的，只要他们一入住，林宥伦那边就能收到消息。

　　张艺谋一愣，没想到林宥伦对陈凯歌居然这么重视，第一天就主动约见，同样是被邀请来参加香港国际电影节，自己怎么就没有这样的待遇？

　　张艺谋和陈凯歌在国内同属于一代导演，相互之间其实是存在一种竞争关系的，即便两人没有要相互比较的意思，但人们还是会把他们放在一起比较，当然比的不是电影票房，而是谁的电影拿奖多。

　　“既然林先生要来，那我就不打扰了，你也赶紧收拾，免得等会儿人来了看到乱糟糟的不好。”张艺谋起身告辞，心中难免会有些失落。

　　他刚走到门口，迎面却和正要进门的林宥伦险些撞到了一起。


第450章 现实和差距

　　“林先生……不好意思，我正要出门，没想到你会这时候进来。”张艺谋赶紧解释说。

　　“张导演这是来找陈导演串门？”林宥伦看了一眼门上的房间号，确定自己没有走错。

　　“是啊，这不刚聊完准备回去。”张艺谋让开身子给林宥伦进屋，自己一边往外走一边说，“陈导就在屋里，林先生请进，我就不打扰了。”

　　林宥伦叫住张艺谋，“张导演别忙走，我这次是专门来找你们两位的，正好一起。”

　　陈凯歌听到门口的动静走了出来，看到张艺谋和一个年轻人正在聊天，口中称对方“林先生”，立刻就确认了这个年轻人的身份。

　　“林先生，你好！”

　　陈凯歌快步上前，握手的同时，也第一次认真地打量起林宥伦。

　　尽管在之前的谈话中，张艺谋特别强调过林宥伦的年轻，但真正见面的时候，陈凯歌还是感到不少的诧异。

　　林宥伦年纪看上去绝对不会超过30岁，衣着很得体，有一对敏锐而清澈的眼睛；脸极瘦，颧骨很高，里面蕴蓄着的思想当然不会俭约，嘴角微微向上翘，显得坚毅而有主见。

　　很难想象，这样一个年轻人，居然是香港电影工业辉煌业绩的最大缔造者，一个影响力深厚的报业集团的主席，香港最年轻的亿万富豪。

　　陈凯歌在打量林宥伦的同时，林宥伦也在观察着陈凯歌。

　　中等身材，皮肤略黑，眉毛清晰却不浓密，眼睛深邃忧郁，像一般过了四十岁的人一样，他的眼角已布满皱纹，而他似乎更显得深沉些。有个稍稍嫌大的鼻子和嘴，下巴上剃得光光的，头发梳得十分平整，穿着件白衬衫，系着一条银灰色的领带。

　　两人寒暄了两句，然后一起进屋。

　　陈凯歌将放在床上的衣服抱起来丢回行李箱，“屋子里有些乱，让林先生见笑了。”

　　“无妨。”林宥伦坐下后打量了一下房间里的布置，套房里只有两把软椅，他和张艺谋各坐了一把，陈凯歌就只有坐在床边，“两位初到香港，晚上我已经备下了接风宴，在这之前，我想邀请两位到我名下的一家电影特效公司参观，不知陈导和张导意下如何？”

　　陈凯歌和张艺谋对视了一眼，都从对方眼中看到了惊讶的表情。

　　陈凯歌前头接到徐砜的电话，紧接着林宥伦就出现，他还以为林宥伦这次是来给徐砜做说客的，没想到却是为了这事。

　　“早就听说林先生创立的极光公司拥有亚洲顶尖、世界一流的电影特效制作水准，有这样的机会，当然是求之不得。”

　　张艺谋最先开口，陈凯歌跟着也点点头。

　　林宥伦点点头，站起身说：“车已经在楼下，我们这就动身吧。”

　　……

　　极光公司位于香港市区的中心地带，毗邻红磡海底隧道，站在大楼门口朝对门望去，就可以看到香港理工大学标志性的红色主体建筑。

　　极光公司的总部大楼在高楼林立的市中心都显得很有气势，只是站在门口迎接一行人的就只有两个人，这和陈凯歌、张艺谋想象中一大排人等在门口欢迎的场面反差很大。

　　经过介绍才知道，那个不起眼的中年男子就是极光公司的负责人蓝乃才，而旁边那人则是他的助理。

　　“两位导演，非常抱歉，因为极光是一家以电影特效技术研发为主的科技公司，公司80％以上的员工都是技术人员，最近公司手上承接了多部电影的特效制作，大家都丢不开手上的工作，所以就只能我过来招待两位，不周之处还请多多见谅。”

　　蓝乃才说话很客气，陈凯歌、张艺谋齐齐点头，心中对这次参观又多出了几分好奇……这种情况要是放在大陆那边的科研机构，早就所有人停下工作来陪同领导参观，香港公司的做事风格确实与众不同。

　　林宥伦对此早就习以为常，也不是说香港所有的公司都是这样，主要这和极光公司的性质有关。大量的海归技术人才、甚至不少美国人、日本人在为公司服务，所以公司的管理也是采用欧美高科技公司的模式，陈凯歌、张艺谋对欧美的企业文化接触不多，感到奇怪很正常。

　　极光公司大楼的1—3层都被设计成了展览馆，里面陈设的都是公司成立参与特效制作的那些电影留下的各种模型、道具……【黑夜传说】、【刀锋战士】中的各种吸血鬼戏服、【黑超特警组】里的各种外星人模型、【风云雄霸天下】中的武功光影设计底稿、【变相怪杰】中的整蛊面具，越往上走，藏品越丰富，陈凯歌、张艺谋心中的震撼也越多。

　　港片这两年横扫亚洲的辉煌不是没有理由的，单看极光公司的这些藏品就可以想象，香港这边为了拍好一部电影，要付出多少人力、物力和财力。

　　参观完以前的藏品，接着蓝乃才又带着一行人来到了正在制作的几部电影特效的工作室现场，第一间去的是【哥斯拉】的特效制作小组，刚好这个时候技术人员正在利用电脑合成哥斯拉从东京湾登陆的画面，看到最终效果片段之后，陈凯歌和张艺谋心中的惊讶简直到了难以附加的地步。

　　电影居然可以做到这般以假乱真的地步！

　　蓝乃才是这部影片的总导演，他想陈凯歌、张艺谋介绍了更详细的情况，单独为了制作这个场景，他们在东京湾现场拍摄了半个多月，然后为了合成眼下这段不到3分钟的影像，差不多就已经花了2000万港币。

　　陈凯歌、张艺谋听后心里就只有一个想法，这哪是在拍电影，分明就是在烧钱！

　　“相比于好莱坞，我们在这方面的投入好远远不够。”林宥伦轻描淡写的一句话，让陈凯歌和张艺谋听后都忍不住陷入了沉思。

　　随后蓝乃才又带着他们又参观了【人鬼情未了】、【诛仙】等多部电影的特效制作现场，所到之处，无不让陈凯歌、张艺谋惊叹连连。

　　“以前我们只感觉自己并没有落后外面太多，只要迎头追赶就能补足差距，现在突然才发现，我们和对方的差距完全不能用道理计，恐怕追赶十年也只能看到对方的一个背影。”参观完之后，陈凯歌在私底下向张艺谋发出了这样的感慨。

　　张艺谋轻叹一声：“上次我和香港剧组合作的时候都没有这么深刻的感受，看来以后我们大陆的电影工作者，确实是应该要多加强和香港这边的交流合作了。”

　　陈凯歌苦笑着说：“我怎么听你这话像是在劝我一样？”

　　“真正的说客不是我，而是我们之前看到的那些，你觉得呢？”张艺谋答了一句。

　　陈凯歌接着便沉默了。

　　……

　　林宥伦下午陪陈凯歌、张艺谋一起参观了极光公司，晚上又专门设宴为两人接风，所有的应酬结束，已经到了晚上九点多。

　　来到钟楚红住处，却意外碰到了张曼玉。

　　“我先走了，记得明天一定要来哦！”张曼玉扶着裙子站起身来，和钟楚红告别说。

　　“知道啦。”钟楚红心照不宣地冲张曼玉眨眨眼。

　　送张曼玉到门口，钟楚红一转身，却撞入了林宥伦的怀中。

　　“讨厌啦！”钟楚红用手在林宥伦胸口擂了一下，却任由林宥伦将她紧抱在怀中。

　　林宥伦一手揽住钟楚红的腰，一手捧着她的脸，轻轻摩挲。

　　“刚才你两个在聊什么呢？”

　　钟楚红颇为意外地看了林宥伦一眼，“明天阿钰演的【生死时速】上映，她找我去首映式帮她站台，别告诉我你都不知道这件事。”

　　林宥伦摇摇头，现在他每天的行程都是由助理来安排，当天早上助理才会跟他说，今天有什么什么活动，然后由林宥伦自己决定去与不去。一般像这种电影首映式，没有特殊原因的话，林宥伦一般都会让助理帮他推掉。

　　尔东升也清楚这个情况，所以才让张曼玉来找钟楚红，便是想走“夫人路线”，因为只要是钟楚红开口，林宥伦肯定不会拒绝。

　　“你还是这部电影的编剧和投资人呢，自己就一点都不上心。”钟楚红没好气地说。

　　林宥伦示意钟楚红把头靠在他肩膀上，搂着她解释说：“香港国际电影节马上就要开始了，我这边手头上的事情很多，忘了也很正常啊。”

　　“那你明天……”

　　林宥伦耸耸肩，“你一个人去多孤单，我就当是去陪你好了！”

　　钟楚红眼睛亮晶晶地望着林宥伦，四目相对，彼此都能从对方眼中看到一团火焰在燃烧。

　　林宥伦低头，嘴唇吻住了钟楚红娇软的红唇，将她身子紧紧抵在墙上，手抱起她的一条腿，从裙底探了进去。

　　热吻中，钟楚红一边将林宥伦的衬衣纽扣一个个解开，一边伸出一只手，摸索着把房间里的灯一关，黑暗里两人身子很快就亲密无间的挤在了一起。


第451章 回心转意

　　第二天林宥伦陪着钟楚红去参加【生死时速】首映式的路上，顺路也把张曼玉一起接上。

　　两个女人挤在车后座上，亲密地说着话，林宥伦对她们谈话的内容不感兴趣，就把目光从后视镜上收了回来。

　　钟楚红和张曼玉说着说着，不知怎么的就聊到了各自的穿着上。

　　钟楚红今天穿了身穿了一条玫瑰红色的连衣裙，上面罩一件乳白色透孔的薄绒衫，脚下半高跟白凉鞋，露在外的脚趾上都涂着精致的指甲油。

　　“这么热的天，你为什么还要在裙子外面穿这件薄绒衫呢？”张曼玉有些奇怪。

　　钟楚红脸一阵发烫，还好粉底遮住了她的脸上的红晕，她今天穿这条裙子是低胸设计，按说直接穿出来是没什么问题的，可是昨晚和林宥伦一番欢爱，胸口留下好几处淤痕，不会那么快消去，所以钟楚红才又在外面加了一件衣服，要把那羞人的痕迹遮住。

　　“我觉得她选那条裙子上面太露了，所以才让她多加了一件……”林宥伦话还没有说完，钟楚红手就伸过去在他腰上掐了一把。

　　“让你瞎说！”钟楚红没好气地横了他一眼。

　　林宥伦一脸委屈地从副驾驶座上转过头，“阿钰来评评理，我说错了吗？这条裙子领口本来就开得有些低，那里从来都只许我看的……”

　　“你还讲……”钟楚红抬起手，作势欲打，林宥伦赶紧把头转了回去。

　　张曼玉捂嘴在旁边咯咯直笑，钟楚红瞪了她一眼，这才拿手捂住嘴，可眼睛里依旧是止不住的笑意。

　　“你再这样，等会儿台下有记者问你尴尬的问题，我肯定不会帮你解围的。”钟楚红威胁说。

　　张曼玉像是被捏住了软肋，表情一下子就变得严肃认真起来。

　　“不可以的，你要是不帮我作证，台下那些记者会烦死我的。”张曼玉拉着钟楚红的手，苦苦哀求说。

　　“你和小宝之间真的就没有可能了吗？你们在一起拍戏那么久，就一点火花都没有重新擦碰出来？”钟楚红好奇地问道。

　　“我和他早就结束了，而且你又不是不知道，他在片场那种凶巴巴的样子，每次拍戏时候我都在心里默默祈祷着，千万不要NG，一NG肯定要被他骂。”张曼玉现在谈起和尔东升的那段感情，眼神里已经不会再有悲伤的神情。

　　“好演技不都是这样被折磨出来的？”林宥伦忍不住又把头转过来，“也许等以后你拿了金像奖影后，领奖台上说不定第一要感谢的就是他。”

　　张曼玉嘴上虽然不承认，但心里也确实是这么想的，通过这次和尔东升合作，她很明显的感觉到了进步。

　　“其实我还好了，郑伊建被他骂得更惨，和他有关的戏从来都没有一次过的。”

　　林宥伦耸耸肩，“这很正常啊，郑伊建本来就是一个新人，而且没有出那次意外的话，这个角色本应该是姜大伟的，只要一比较，差距就出来，换做是我当导演，肯定也会很头疼。”

　　尔东升要是听到这话，一定会羞愧死，当初因为换演员的事情，他没少在背后抱怨。

　　“对了，你知道了这次姜大伟会来吗？我听说他已经伤好出院了。”林宥伦突然想起一件事。

　　“这个我也不大清楚，应该会来吧，毕竟这部电影对小宝很重要，做哥哥怎么都应该来支持他一下。”张曼玉回答说。

　　“他和翟龙还继续不说话？”林宥伦接着又问。

　　“这个倒没有，两人好像已经正的和好了，我听说翟龙经常到医院去看他，后面他出院之后，有几次到剧组探班，和翟龙也是有说有笑的。”张曼玉回忆说道。

　　到了首映式现场，情况正如张曼玉所说，姜大伟不仅来了，而且还与翟龙“勾肩搭背”在一起让媒体合影，以此来表明两人的关系已经和好如初。

　　这对最佳搭档能重归于好，这应该是一个很好的结果，但是在回答记者提问的时候，翟龙却忍不住抱怨了起来。

　　“当初我是因为大维的缘故才答应演这个大反派，在演这部戏以前，所有来找我拍戏的人，都是希望我演好人，但是拍完这部戏之后，我收到的所有片约都希望我演坏蛋……其实，我真的想做一个好人！”

　　翟龙这话有些半开玩笑的成分，不过说的都是事实。

　　当时这部戏的角色人选都是导演尔东升向林宥伦提议的，但是后面不知消息是怎么传的，变成了林宥伦指名让翟龙演这个大反派的角色。

　　翟龙以前他很少演反派角色，这次的角色说起来也很有挑战，但他自己没演上瘾，其他电影公司却上瘾了手上反派角色一找不到合适的人选，第一想到的就是翟龙。

　　林宥伦在了解了这个情况之后，现场就媒体开玩笑说，张彻导演要是知道这件事，肯定要来找他算帐的。

　　在70年代，翟龙和姜大伟一长打一短靠，乃是张彻手下的一对绝代双骄，而当时张彻和李翰祥拍戏都是除了名的“善解人衣”，李翰祥风月片里是让女明星脱，张彻电影里则是让男明星脱……这个男明星就是翟龙，张彻最爱让他在片中露出一身精壮肌肉，风光无限美好。而到了【生死时速】这部戏里，翟龙被安排演大反派，姜大伟演戏途中出了意外，下场都不太好，所以林宥伦才会这么说。

　　提起张彻，现场就有记者问起不久前上映的那部【义胆群英】，这部电影是张彻打着从影四十周年的名号，自己出资拍摄的，李修贤、姜大伟众弟子免费义演，只可惜最后的票房差强人意。

　　姜大伟和翟龙都不太愿意说这事，草草答了几句就不肯再说。

　　等首映式前的采访结束，大家都进场看电影，林宥伦专门把翟龙留下，说如果以后有合适的剧本，问翟龙愿不愿意再合作。

　　翟龙确实是有些拍了，开口第一句就问林宥伦：“这次不会是反派了吧？”

　　得到林宥伦肯定的答复之后，翟龙这才舒了口气，能有和林宥伦合作的机会，他当然不会拒绝。特别是这个机会，还是他演了一次大反派才换回来的。

　　两人说定了这事，正准备一起进放映厅，这时候林宥伦的助理走了过来，凑在林宥伦耳边小声说了两句。

　　林宥伦听后皱了皱眉，准备往前迈的步子也停了下来。

　　翟龙见状，和林宥伦招呼了一声，自己先进了放映厅。

　　林宥伦反身朝外走去，手里拿着大哥大，按助理刚刚记下的电话号码回拨了过去。

　　呼叫音“嘟嘟”的响了两声，电话被接起来。

　　“请问你找谁？”声音有气无力，似乎连吐词都有些困难。

　　在飞机上偶遇的那次，李若浵的声音可不是这样子的，这才一个多星期，怎么就变成这样了？

　　林宥伦按下心头的疑惑，在电话中表明了身份。

　　“刚才我在参加一个活动，没有接到你的电话，找我有什么事吗？”

　　“上次你说，如果我改变主意，可以给你打电话……”李若浵声音越说越小，到后面林宥伦直接都听不清了。

　　“是啊，你现在已经想好了？”林宥伦想了想，又接着补充问了一句：“你是不是身体不舒服啊，我听你的声音好像是生病了。”

　　“有些发烧，已经吃过药了，应该休息一段时间就会好。”李若浵缓了一阵，似乎又恢复了一些力气，说话又大声了一些。

　　林宥伦有些不放心李若的病情，就说：“把你住的地方告诉我，完了我就过来看你，然后再和你细说关于拍电影的事情。”

　　这次李若浵倒是没有拒绝，把自己的住址详细地跟林宥伦说了，放下电话，她靠在沙发上，只感觉头发烫，眼发黑，全身发冷，身子软得像根麻绳，连一点活动的力气都没剩下。

　　两个小时前，李若浵刚刚辞掉了空姐的工作，而她辞职的原因就是因为生这场病。

　　三天前她感觉到身体不舒服，当时吃了一点药，以为过段时间就会好，坚持了两天，病情非但没有好转，反而有愈发严重的趋势，然后她就想向公司请一个假，休息两天。

　　但总理却告诉她，航空公司最近人手很紧张，让她多吃点药，然后坚持再飞几趟航班。

　　前段时间这个经理想把李若浵约出来陪几个朋友吃饭，被李若浵拒绝后感觉很没面子，所以就像在这件事上给李若浵一个教训。

　　李若浵样子看起来柔柔弱弱，性格却很刚烈，别人请假都很容易，自己却受到这样的留难，气愤不过，当场就宣布辞职。

　　在回家的路上，李若浵慢慢冷静下来，辞了工作之后以后不知道该干什么，然后她就想到了林宥伦留下的那张名片。

　　要是做不了演员，大不了再重新找一家航空公司做空姐好了……抱着这样的想法，李若浵按着名片上的号码拨通了林宥伦的电话。


第452章 老少搭配

　　李若浵给林宥伦打完电话就在沙发上睡着了，后面她是被一阵敲门声给吵醒的。

　　睁开眼睛，只感觉口舌非常干燥，像长了一层硬壳；身体彻骨地冷，盖着一条毛毯企业好像没有盖什么；四肢都发酸，这样屈，那样伸，总是不舒服。

　　挣扎着站起身，走过去打开门，然后就感到一阵天旋地转，连门外人是谁都没有看清，身子外一旁歪斜着倒下去。

　　李若浵就这样倒在门口，把林宥伦都吓了一跳，他上前扶住李若浵，跟他一起过来的还有一位医生，见状赶紧上前给李若浵检查了一下。

　　“发烧昏过去了，问题挺严重的，必须要住院治疗。”医生很快就得出结论。

　　林宥伦二话不说，抱起李若浵就往楼下走去。

　　……

　　李若浵醒过来已经是第二天中午时候的事情了，她睁开眼睛，发现父母和几个哥哥姐姐，还有小弟和小妹，一群人很紧张地围坐在她病床前。

　　李若浵出生在一个大家庭中，家里共有十个子女，她排第七。因为子女众多，家里的条件一直不是很好，这也是李若浵还不满十八岁就出来工作的原因。

　　母亲一见她睁开眼睛，激动得靠在父亲怀里，不停地抹眼泪。

　　“好啦，好啦，小七醒了你还哭。医生都说她身体没有大碍，养两天就好了。”李父不停地安慰李母。

　　“这是哪儿，你们怎么都来了？”李若浵昏迷了近一天，这期间根本都知道发生了什么事情。

　　三姐拉起李若浵的手，“这里是医院啊，你病了所以才被送过来，你都不记得了吗？”

　　李若浵摇摇头。

　　五哥接着又问：“是谁送你来医院还记得吗？”

　　李若浵还是摇头。

　　围在病床前的一家人都面面相觑，都不知道该说什么好，李若浵病这么严重都没告诉家里，幸好是遇到了好人，要不然都不敢想象会发生什么事情。

　　“七姐，你是怎么认识林宥伦的？”家里最小的弟弟把脑袋凑到李若浵面前，好奇地问。

　　“阿德，和你说了多少次了，要喊林先生！”三姐在小弟的脑袋上敲了一下。

　　“他都说我可以直接叫他名字，你凭什么要管我？”小弟揉着被敲疼的脑袋，不满地说道。

　　“你还敢顶嘴？”三姐抬起手，小弟赶紧躲在最疼自己的六姐身后。

　　“阿兰，你别护着她，今天我非要教训一下这个不懂礼貌的家伙！”三姐气势汹汹地说道。

　　六姐开始帮小弟求情，但三姐这次是真的生气了，一定要教训小弟。

　　父亲这个时候发话了，“彤彤她才醒，你们在病房里闹什么？出去，都给我出去！”

　　几个兄弟姐妹都被赶出了病房，李父把门关上，李母伸手帮李若浵捋开搭在脸上的发丝，拉着她手问：“彤彤，你跟妈妈说，你是怎么认识林先生的？”

　　李若浵从刚才姐弟对话中已经大概猜出了事情的原委，应该是林宥伦送她来的医院，而家人都已经知道了这件事。

　　“就是在飞机上遇到，和他说了几句话，后面他说要找我拍电影，然后给我留了一张名片。”李若浵有所保留的将自己和林宥伦认识的经过说了一遍。

　　“什么，你把工作给辞了？”李父一惊，“那你以后的生活怎么办？”

　　“你喊那么大声干什么，辞了就辞了，生病了都不让请假，给那种黑心的公司做事，还不如不干呢！”李母瞪了李父一眼，拍拍李若浵的手说：“彤彤，出院就搬回来和妈妈一起住，你现在一个人住外边，我们也不放心。工作的事情你不用担心，早上林先生来看过你，他说很快会给你安排一个角色，而且片酬很多的。”

　　“你以为做明星那么容易啊？头发长见识短。”李父在病床边坐下，“彤彤，听爸爸话，出院之后再去找一份工作，演员这工作我总觉得不太靠谱，女孩子还是找一份稳定的工作，早点嫁人才是正事。”

　　李母反驳道：“我说你是不是老糊涂了，人家林先生都答应给彤彤安排角色了，演一部电影少说也有几万块的片酬，总比每天呆在飞机上做空姐要强吧？”

　　“平白无故，他为什么要帮你女儿？我是怕彤彤被他给骗了，你没看到报纸上说，他和很多个女明星都不清不楚，你也希望自己女儿去给人做情人是不是？”

　　“做情人又怎么了，总比一辈子只能住屋村，上街只能挤巴士，累死累活还总被人看不起强吧？再说了，林先生是你说的那种人吗？”

　　李母针尖对麦芒地和李父吵了起来。

　　李若浵拿被子捂住头，“好了，你们都别吵了，我想自己静一下。”

　　……

　　【生死时速】上映首日收入近1000万票房，全港轰动！

　　第一次出演电影的郑伊建凭借此片一炮而红，最开心的却是永盛电影公司的向华强。

　　当初林宥伦指名让郑伊建来演【古惑仔】中陈浩南这个角色，向华强明面上没有说什么，私底下却曾经向人抱怨过。

　　片中的其他角色多多少少都有一些名气，就只有郑伊建是毫无名气的新人，向华强因此担心电影票房会受影响。

　　而这也不能怪向华强多心，主要是这部电影里红花绿叶的分量严重失调，片中的男二号陈小春因为出演【黑超特警组】，现在已经是香港影坛很火的一个新人，而吴镇宇、黄秋生更是老资格，一个演过很多部出名的电影，另一个演第一部电影就拿到了金像奖影帝……这么明星老戏骨围着一个新人转，实在是叫人有些不放心。

　　【生死时速】的成功，给向华强打了一剂强心针，以前他在片场从来不和郑伊建打招呼的，这一次破天荒地把郑伊建喊到身边，说了几句鼓励和看好的话。

　　而另一边，香港影评界对【生死时速】这部电影也给出了很高的评价。

　　这部电影的情节和惊险片套路基本一致，有紧张激烈的打斗，有千钧一发的解救，也有同生共死中产生的爱情，但这部影片特殊之处就在于它为惊险片的拍摄提供了一个新的类型。

　　从一开始的巴士交锋到后面的地铁缉凶，影片紧紧围绕着爆炸危机，对速度这一表现方式进行了全方位的诠释，尔东升本身就是一个赛车手，他对这种生死速度的调度表现十分的到位，走进影院的观众都能够很清楚地感觉到那种紧张，甚至有人第二次看的时候都能找到那种身临其境的感觉。

　　影片在北美上映的时候，票房在短短一周时间里就突破了5000万美元，毫无疑问的成为89年香港电影在北美市场上的票房领跑者，美国媒体纷纷对这部影片的抢眼表现表示惊叹，甚至有不少的好莱坞导演都声称自己从这部电影里得到了灵感启发。

　　【生死时速】空前大热，尔东升凭借这部电影咸鱼翻身，彻底摆脱了之前媒体大众对他的各种质疑，真正完成了从演员到导演的华丽转身。一直被大家称作是花瓶的张曼玉，在这部电影中的表演也得到了大家的肯定。

　　导演火了，男女主角火了，可唯独没有出演大反派的翟龙什么事，他在首映式上说自己再也不想演坏人了，可【生死时速】引发轰动之后，反而更多人找他演反派，搞得他十分的郁闷。

　　就在这时候，翟龙接到了林宥伦的电话。

　　林宥伦在电话里提起了上次首映式上两人说好的那件事，他现在已经有了一个不错的剧本，问翟龙愿不愿意来演。

　　翟龙当然愿意了，他放下电话兴冲冲赶过来，但是在听完了林宥伦的介绍，他的心顿时就凉了一半。

　　林宥伦这次找他演的是一个退休的警察，妻子改嫁给了有钱人，女儿也不认他，他拼命地想要取得女儿的认同和妻子的原谅，但现实却一次次将他打败。知道女儿喜欢唱歌，他特意给女儿买了台录音机作为生日里，但富裕的后爸直接给女儿牵来了一匹来自英国的纯血种赛马，他作为警察的职业病，让前妻没办法接受，又让女儿难以亲近……总是在翟龙看来，这是一个衰到极点的角色。

　　演这样的角色，还不如演反派来得痛快，至少感觉不用这么憋屈。

　　本来这些话翟龙只能憋在心里，但林宥伦在介绍完这个角色之后，却端起咖啡来问他对这个角色有什么想法，翟龙一个没忍住，就把心里话都说了出来。

　　说完翟龙就后悔了，忍不住地抬眼去看坐对面林宥伦的表情，心里忐忑不安地想着，自己会不会因为这番话把林宥伦给得罪了。

　　林宥伦的反应很奇怪，重复地问了一句：“谭先生真觉得这个角色很衰？”

　　刚才都已经把话说出去了，翟龙这时候也不好再推翻，只有硬着头皮承认了。

　　林宥伦点点头，脸上不仅没有半点不愉快的表情，反而显得很轻松的样子。

　　“这个角色的设计就是先抑后扬，在正常的生活中他确实是一个失败者，但某些特殊的情况下，他却可能变成英雄。”

　　翟龙一听这话，眼睛一眨不眨地看着林宥伦，搞了半天，原来是在林宥伦故意在卖关子。

　　不过总算是柳暗花明了，翟龙在心里这样安慰着自己。

　　“主角刚满17岁的女儿执意要和朋友一起去法国度假，起先主角强烈反对，但是女儿的决定得到了母亲和后爸的支持，然后她就第一次离开父母，来到了法国巴黎。不幸是，一伙绑匪将两人绑架。”

　　林宥伦说到这里的时候，翟龙已经明白了先抑后扬的说法指的是什么，在这种突发事件中，主角退役刑警的身份一下子从失败的父亲变成可以拯救女儿的英雄，后面的剧情，不用林宥伦说，翟龙差不多也能猜出个十之八九。

　　主角历经重重困难，最终击败匪徒，救出了被劫持的女儿，然后父女重归于好。

　　故事依旧是老套的，但人物角色的构建却让这个故事听起来很不一样。

　　“大部分动作片的观众一般都是男性，而这个故事，我希望能把它变成一部男女皆宜的电影，对于女人来说，谁都希望自己能有一个像主角这样能够拯救自己于为难之中的英雄般的父亲，而对于男人而言，谁都希望能够成为主角这样的英雄来赢回自己失去的一切，我觉得这部电影如果能做到这一步，那就算是成功了。”

　　林宥伦将自己对这部影片的主要想法说了出来，抱手看着翟龙：“现在我唯一担心的就是，这部电影会涉及到大量惊险动作，而这些不是所有动作都能使用替身，或者说是有相当一部分危险动作，需要演员亲自来完成……谭先生确定可以胜任？”

　　翟龙并不确定林宥伦是不是在用激将法，但他骨子里的骄傲并不允许自己收到这样的怀疑。

　　“行不行不是用嘴说的，要试过才知道，林先生觉得呢？”

　　林宥伦抬起手鼓了鼓掌，“那我就拭目以待了。”

　　……

　　翟龙走后，原来他坐的那个位置上换成了吴宇森。

　　林宥伦面前已经换了一杯新的咖啡，后背完全靠在椅子上，表情显得很随意。

　　与之相反的是，吴宇森此刻脸上的表情却显得很凝重。

　　“真的决定了？”林宥伦喝了一口咖啡，放下后问。

　　很简单的一个问题，却让吴宇森犹豫了半天。

　　徐克、吴宇森这么多年的朋友，现在居然闹到要平和分手的地步，确实让人有些难以想象，而这件事的导火索，正是由大导演张彻出资拍摄的那部【义胆群英】。

　　这部影片由徐克监制，吴宇森导演，演员阵容中也有姜大伟、李修贤这样的明星义气加盟，从哪个角度来看都不应该失败，但影片最后的票房确确实实很一般，至少和徐克、吴宇森之前合作的电影差距明显。

　　徐克和吴宇森在电影创作方面的分歧，也因为这部电影完全地摆在了台面上。


第453章 出人意料

　　“【英雄本色】大卖，徐克要搞续集，我虽然觉得没有必要，但出于朋友义气，还是尽全力去拍，但是从那部电影之后，我和他之间的争吵就越来越多。”

　　回忆起这些年和徐克的合作，吴宇森不胜唏嘘。

　　吴宇森的电影喜欢用慢镜头来表现主角的气势，而徐克则喜欢用画面的快速剪切、多场景的转换来表现动作场面的凌厉，徐克强势的监制风格又让极度自我坚持的吴宇森感到不适应，一开始两人都还能相互忍让，但是时间一久，问题就出来了。

　　今年两人各有一部新片上映，吴宇森的【喋血双雄】看得观众热血沸腾，徐克回故乡越南拍摄的【英雄本色3夕阳之歌】却票房惨收，徐克倍感压力。而此时，他和吴宇森的创作分歧愈发明显，在【义胆群英】中最后一次貌合神离的合作之后，两人终于分道扬镳。

　　离开电影工作室之后，吴宇森决定自组电影公司。

　　林宥伦咽下一口咖啡，点点头，对吴宇森的决定表示理解。

　　“那你下一步有什么打算？”

　　“我手上现在有两个剧本，都是之前写好却一直没有来得及拍的。”吴宇森希望林宥伦能投资支持他拍其中一部，然后自己独立出资拍另一部。

　　林宥伦想了想，说：“这样吧，现在我手上也正好也有一部电影，你先帮我拍，然后作为交换，后面你想拍哪种题材，我都可以无条件的支持你拍一部。”

　　不看剧本，要钱给钱，要人给人……林宥伦开出的交换条件可以说是优厚到了极点，吴宇森嘴巴动了动，没有说话，不是为难，而是惊讶。

　　林宥伦见状也不多说，直接拿出一个剧本，递到吴宇森面前。

　　“飓风营救？”

　　吴宇森默念着这个剧本的名字，心中突然很好奇这究竟是一个什么样的故事。

　　……

　　林宥伦抱着一束鲜花来到医院病房，李若浵的父母亲正好都在。

　　李母热情地给林宥伦搬椅子、倒水，而李父却一直抱手冷眼旁观，看向林宥伦的眼神隐隐带着一些敌意，这一家人的反应，搞得林宥伦有些莫名其妙。

　　李若浵挣扎着从病床上做起来，李母拿了一个枕头，给她垫在身子后面。

　　“你们慢慢聊，我们出去一趟。”李母拽了一下站着不肯走的李父，最后直接用强把他拖出了病房。

　　病房里就只剩下林宥伦和躺坐在病床上的李若浵，气氛变得有些怪异。

　　林宥伦咳嗽了一声，“你现在身体感觉怎么样？”

　　“已经好多了。”李若浵低垂着眼睫毛，目光紧盯着自己两只绞在一起的手上。

　　林宥伦接着问：“上次你在电话里和我说那件事，现在已经考虑好了？”

　　“家里人对这件事的意见分歧挺大的……”李若浵说到这里，后面就不知道该怎么开口了。

　　“如果我没猜错的话，你父亲肯定是最坚定的反对者。”林宥伦耸耸肩，他现在终于明白了李父见到自己为什么就像见到了生死仇人一般。

　　“爸爸他担心娱乐圈太乱。”李若浵小声解释了一句。

　　林宥伦点点头，表示理解。

　　“妈妈却觉得做演员是一份很有前途的工作，她不希望我一辈子就像她一样，嫁一个普通男人，然后普普通通的过一生。”李若浵说完突然抬起头，看着林宥伦，“你觉得我该怎么选？”

　　林宥伦微微一怔，没想到李若浵会问自己这个。

　　“我已经准备好了一部电影，吴宇森导演，讲得是一个父亲营救被绑架女儿的故事，演父亲的是翟龙，如果你现在答应，女儿这个角色就是你的。”

　　说到这里，林宥伦话锋一转，“当然，这只是站在我个人的立场上的建议，如果做选择的是我的女儿，我的回答是绝对不会让她进入娱乐圈，因为你父亲的担忧确确实实是存在的，这里面不仅充满了名利的诱惑，同时也有各种各样不确定的风险，而我这么做的前提是，我能够为我的女儿提供一个优渥的生活环境，让她可以不需要去羡慕那些名和利。”

　　林宥伦的话里隐含了一个很现实的命题，如果你不能为自己女儿提供更好的生活，就不能阻止女儿自己去追求更好的生活。

　　李若浵低着头，犹豫了好一阵。

　　“现在就要做决定吗？”

　　“在你出院之前，想好之后和我联系。”林宥伦从椅子上站起来，比划了一个打电话的手势，“无论你做出什么样的决定，希望你都不要勉强自己，遵循本心才是最重要的。”

　　……

　　“何先生好！”

　　“何先生，你来啦。”

　　……

　　何冠昌来到片场，很多人都停下手里的事情，过来和他招呼。

　　等围在身边的人散去，何冠昌这才把成龙喊到一边。

　　“最近你和洪金宝、元滮他们有没有联系？”

　　成龙一脸茫然地摇摇头，自从他们师兄弟三个合作完最后一部电影，就开始各自忙各自的事业，彼此之间平时很少有联系。

　　“那他们有没有主动跟你联系过？”何冠昌接着又问。

　　成龙一拍脑袋，“对了，元滮前天给我打过一个电话，说他的新片要举行开机发布会，问我有没有时间过去捧场……”

　　“然后你拒绝了？”何冠昌的表情顿时变得严肃了起来。

　　“干爹，我也不想这样，但邹先生找那个李元霸来和我对抗，我总不能束手待毙吧？现在我恨不得把家都搬到片场，就是为了把电影拍好，其他的事情我是不会分心去做的。”

　　成龙并不觉得自己这么做有什么不妥，但何冠昌却不这么认为。

　　“阿龙，我一直跟你说，做事先做人，在这方面你真的应该向洪金宝学一学，你别看他现在不行了，但他朋友很多，说不定哪天别人拉他一把，他又重新起来了。”

　　何冠昌扶了扶眼镜，语重心长地说：“在李元霸这件事上，我和邹先生是有分歧的，但我早和你说过，这件事对你来说并不是一件坏事。公司的对你的支持会一如既往，而且有李元霸的存在，邹先生那边也会对你更加放心。李元霸这个人，只从他两次背叛吴思远这事上，就可以看出他不会有什么大的发展，你把他作为对手来看，真是有些太高估他了，反而是真正的对手被你给忽略了。”

　　成龙拧着眉头，有些听不明白何冠昌最后这话是什么意思……什么真正的对手，他把谁给忽略了？

　　“下午和我走一趟，到时候你就明白了。”

　　……

　　在香港掀起收听狂潮的广播剧【鬼吹灯】居然要拍电影了！这个消息一传出，立刻引起了轩然大波，上到80岁老伯，下至还在读书的中学生，都是这部广播剧的忠实听众，很多电影公司都曾对这部小说发生过兴趣，但是怎么也打听不到关于作者的任何消息，慢慢这方面的心思也就淡了，没想到居然有人抢在了他们的前头。

　　更多的人这才回过神来，以前只顾着听故事，根本就没注意这故事的人是说，而且【鬼吹灯】一开头就说了，这是一个从别人口里听来的故事，虽然这说法有些玄乎，但大家也都跟着相信了。

　　直到【鬼吹灯】要拍成电影的消息传出来，大家这才知道，原来是这部小说居然是出自林宥伦的笔下。

　　董千里在听说这件事之后，一连说了三句“想不到”，心里却是后悔不迭，早知道这部奇书是出自林宥伦之手，【明报】就可以进行连载，也不至于让商业电台一家专美了。

　　“老董知道这事，肯定会来向你讨说法的。”

　　金庸书房里，林宥伦正饶有兴致地看一副字，闻言转过头，无奈地笑说：“不然我也不会跑到查老你这里来避风头啊。”

　　金庸笑着摇摇头，【鬼吹灯】的故事胜在各种奇思古怪的情节设置上，文笔却是粗浅得很，如果不是自己承认，一般人真的很难将这部书与林宥伦联系在一起。

　　林宥伦对此早有准备，一股脑儿把这些故事都推到一个子虚乌有的人头上，坚持说自己只是将对方的故事转述出来，金庸也不再怀疑。

　　“这书一出，那些质疑的声音也该消停下去了，这里我有一个不情之请，还望林生能给我这个面子。”

　　金庸一开口，林宥伦立刻就猜到了他接下来要说什么。

　　“我知道林生和倪匡素来有隙，说实话，没有能化解你们之间的矛盾，于我而言是非常遗憾的，倪匡的儿子倪振前段时间在报上说了一些不应该的话，他年少气盛，林生大可不必和他一般见识。”

　　“倪振年纪和我相差不大，他可以年少气盛，我就应该恭谦忍让？”

　　林宥伦这话，一下子让金庸哑口无言，他以及习惯了和林宥伦平辈论交，却忽略了林宥伦真实的年纪。

　　“查老既然开了口，这件事我可以不跟倪振计较，当然我也把话说在前面，对倪匡父子，我的底线是他们不要主动挑事，越过了这条线，就不要怪我不客气了。”


第454章 台下

　　这一天上午，倪振办公室的门快被记者给敲散架了，到最后实在没办法，他只好告诉楼下保安，凡是媒体来人一律不见。

　　“问我怎么看，我看你老母啊！”

　　秘书刚推开门，一个文件夹就从里面砸了出来，堪堪擦着她头顶飞了过去。

　　几分钟前，倪匡刚接完一个电话，直接拔掉电话线，然后在屋子里大发雷霆，办公室里已经被他砸了不少的东西，刚才扔出来那文件夹只算是小意思。

　　秘书很难想象，平时温文尔雅的倪匡，居然会有这样的狂暴一面，双眼血红，暴跳如雷，面目狰狞可怖，简直就像是换了一个人似的。

　　“什么事？”倪振心里憋着一团火，看谁都不顺眼。

　　“倪先生，你父亲打电话到我这里，说是你办公室电打不通，他让你马上回家一趟。”秘书战战兢兢地回答道。

　　倪振挥挥手，“我知道了。”

　　秘书关门离去，倪振这才颓然地坐在沙发上，脸像刷上了一层白灰，死白死白的，他怎么都没有想到，林宥伦居然会用这样的方式作出反击，然后根本都不给他任何招架的余地。

　　失望的黑幕蒙上了倪匡的心，他知道这一次，父亲一定会对他非常的失望。

　　……

　　倪匡放下电话，心里是舒了一口气，可脸上却没有任何高兴的表情。

　　电话是金庸打来了，他告诉倪匡，他已经和林宥伦谈过了，对方答应这次不再继续为难倪振，但是没有下一次了。

　　倪匡心里清楚，这个没有下次的说法，既是林宥伦的态度，同时也是金庸的态度。

　　为了儿子，倪匡心里哪怕有一万个不情愿，也只能豁出老脸请金庸帮忙，只是他心里怎么都想不明白，林宥伦为什么每次都能以这样出人意料的方式翻盘。

　　倪匡想不明白的事情，与何冠昌同坐在车后座上的成龙心里也有类似的疑惑，只是想不明白的是，林宥伦为什么会选择元滮。

　　元滮最近参演了几部香港和日本的合拍片，在日本确实火了一头，但他戏路不如自己广，这也是不争的事实，何冠昌说元滮将会成为自己最大的敌人，这话成龙是有些不太肯信的。

　　自己为进入好莱坞已经做了这么多年的准备，难道还比不上元滮默默无闻地打拼？香港那么多的演员，就只有自己受到过好莱坞电影公司的片约邀请，这便是成龙的信心所在。

　　“你忘了当初是谁帮你打开好莱坞市场的大门？”

　　何冠昌只说了这么一句，成龙便皱起了眉头。

　　无论成龙多么不想承认，但他主演的电影能成功打入好莱坞，绝对绕不开【红番区】和【虎胆龙威】这两部电影，前者是敲门砖，后者是奠基石，缺一不可，而这两部电影的编剧和制片人写的都是林宥伦的名字。

　　“有件事我一直没有和你说，本来是不想让你分心，不过现在我觉得确实有必要让你知道。4年前，我、邹先生还有林宥伦，就是在现在这辆车上，有过一次关于香港电影如何走向国际市场的探讨。那时候林宥伦刚刚用两部【小鬼当家】的剧本和一份对赌合约，从嘉禾手里赚到了2000千万港币。当时我和邹先生都觉得他会是一个不简单的人物，但都没想到他会崛起得这么快，这才短短几年就把所有人都甩在了身后。”

　　回忆起四年前的往事，何冠昌一时感慨，稍稍偏了一点题，但很快他就意识到这一点，然后又把话题拉了回来。

　　“那时候林宥伦就断言，以动作电影打入国际市场绝非长远之计，所以你也看到了，他现在选择的是另外一条路，而且事实证明他的想法是对的。外国人一直都只是把功夫片当作是一个新奇的事物，好奇完了，依旧只会回归到他们原先的喜好上面，这也就是为什么功夫片能够在北美卖座，却没有办法跻身主流电影的原因。”

　　“当然，我和你说这些，不是为了打击你的积极性，至少你现在在好莱坞做得就很好，但是想要更好，就不是你跳更高的楼、做更惊险的动作就可以做到的，必须要动一番脑筋。最初我也不知道该怎么做，但前段时间【神话】捧红了李元霸，我才发现‘功夫+特效’的组合在海外居然可以这么的受欢迎，或者说这就是可以激起外国观众兴趣点而不是好奇心的电影类型。然后正在我准备要建议你尝试这类型电影的时候，林宥伦却选择了元滮。”

　　“【鬼吹灯】在香港有多轰动，你只需要看看最近报纸多少关于这部小说的话题就知道，我想和你说的是，看看‘印第安纳琼斯’系列电影在北美多么受欢迎，你就应该可以想象出【鬼吹灯】拍成电影会有多么大的潜力，拥有冒险片的所有元素，同时还能满足西方观众对东方世界的好奇，完全就是一个东方版的‘印第安纳琼斯’系列，也许只需要一两部这样的电影，元滮在北美的人气就会超过你。”

　　成龙越听越心惊，在何冠昌面前，他可不会说什么元滮是自己的师弟，他成功了，自己这个做师兄的脸上也有光这类的场面话。

　　此时此刻，成龙已经紧迫地意识到，元滮正的已经成为了一个可以威胁到自己的对手。而这一切，只不过是元滮接演了林宥伦的一部电影。

　　何冠昌没有再说什么，他觉得成龙已经知道接下来应该用什么样心态和表现参加【鬼吹灯】的开机发布会。

　　……

　　成龙心里很后悔，如果当初和林宥伦认真的搞好关系，也许这个时候站在台上拜神、切猪头的人中就有他一个。

　　看着台上元滮和洪金宝两个人灿烂的笑容，成龙心里像有块铅压着似的不能开朗。

　　同样作为观礼嘉宾坐在台下，徐克的心情也是颇不平静。

　　和成龙眼睛一直盯在元滮、洪金宝身上不同的时，徐克的视线从始至终都盯在一个人身上，这人就是台上站在所有人中间，笑得最开心的王晶。

　　徐克对王晶少有来往，对这人也一直有些不大看得起的。

　　徐克觉得王晶无非就是有个好老爸，然后运气好，最早和林宥伦相识并成了朋友，顺风顺水的就有了现在的地位名气。

　　对于几经挫折才有今天这般成就的徐克而言，王晶这样的人，和自己根本就不是一路人。

　　如果把电影比作是做菜，王晶就是一个做快餐的家伙，什么样的电影成本低、来钱快，他就拍什么样的电影。深层次的内涵表达对于习惯创作肤浅笑片的王晶来说，或许是不愿为之，亦或是拍惯了恶俗应景的泡沫喜剧的王大导演精心算计之后放弃的，但无论是那一个原因，都是徐克所鄙夷的对象。

　　但是有些时候你不得不承认，运气也是一种实力。

　　王晶虽然拍电影眼睛里就只看得到钱，但这家伙却是香港为数不多可以在公开场合下和林宥伦勾肩搭背、玩笑无忌的人，这一点才是最让徐克羡慕的。

　　当然羡慕归羡慕，徐克知道自己就是拥有王晶那样的际遇，也不可能像王晶那样和林宥伦关系处得这么好。

　　王晶拍电影只为钱，所以艺术追求、个人风格这些对他来说都是浮云，需要的时候拿过来用一下，不需要的时候转身就可以做垃圾般扔进角落旮旯，这样的人，永远不会在“电影该怎么拍”这样的问题上和林宥伦发生的分歧，然后两人又有着共同一致的利益目标，彼此关系想不好都难。

　　想到这里的时候，徐克忍不住朝同坐在第一排，却相隔了数个座位的吴宇森看了一眼，他们两人曾经也是非常亲密的好朋友，可现在就已经形同路人。

　　徐克和吴宇森关系会走到这一步，归根到底还是因为他们没法像林宥伦和王晶那样，一方强势，另一方无条件地妥协接受。两人对电影都太有想法，一旦双方的想法无法互相兼容，裂痕必然就会产生，所以现在这样的结果，其实从两人认识那一刻起就已经注定了。

　　除了感概和吴宇森的友情就此结束之外，徐克心里还有另外一个遗憾，那就是【鬼吹灯】写在了【诛仙】之后。要是这两部小说出现的次序颠倒一下，徐克有十足的把握可以说服林宥伦将这部电影交给自己来拍，他对这类探险题材十分的感兴趣，更重要的是林宥伦对这部电影所持的支持态度，这是【诛仙】没办法相比的。

　　“徐导演好像有心事？”

　　坐徐克身边的是李连杰，早年徐克为拍【黄飞鸿】，曾远渡重洋去找过李连杰，合作虽然没有谈成，但两人也算是从此就认识了，特别是在现在这样的场合下，也算是那种坐在一起就可以聊上几句的人。

　　见徐克愣愣出神的样子，李连杰也被勾起了往日的回忆。

　　当初他拒绝徐克出演【黄飞鸿】，可能是他人生中做出的最错误的一个决定，因为这个错误，他在香港就有了一个强劲的对手。

　　李连杰也是后来才知道，当时徐克心目最理想的黄飞鸿扮演其实是他，但是因为他的犹豫，最后被林宥伦所推荐的赵文卓抢占了先机。

　　从赵文卓想到林宥伦，然后李连杰就会不由自主地想起2年前被枪杀的蔡志明，虽然香港警方已经盖棺定论地给出结论，蔡志明是死于黑帮仇杀，但李连杰还是没办法释怀。

　　所以对于林宥伦，李连杰的观感是十分复杂的，而他今天之所以会出现在【鬼吹灯】开机发布会的现场，却是有不得以的原因。

　　这事正是徐克感到好奇的地方。

　　“我和陈嘉上导演想要合作拍一部电影，今天是他找我一起过来的。”李连杰主动解释说。

　　徐克看了一眼坐在李连杰身旁的陈嘉上，心中顿时了然。

　　【鬼吹灯】开机发布会到场的嘉宾里，只有少数一部分人是像自己这样是被林宥伦邀请过来的，剩下更多都是洪金宝邀请过来的，陈嘉上就是其中之一。

　　陈嘉上是得了洪金宝提携才做上了导演，而他导演的第一部电影就是林宥伦、利智主演的【林生与林太】，这部电影一开始定的男女主角是梁朝伟和杨紫琼，当时的杨紫琼还在跟着洪金宝学功夫。

　　洪金宝从德宝退出，陈嘉上也跟着他一起离开，不过却没有加入洪金宝的宝禾电影公司，也没有自己组建公司，而是一直以独立导演的身份跟别的电影公司合作，不然这次李连杰的正东电影公司也不会找他来合作。

　　陈嘉上作品不算多，但拍出的每部电影票房都很卖座，尤其是他还先后拍过林宥伦的两部电影，这在香港影坛也是极少数导演才有过的经历，所以徐克就很想知道，陈嘉上这一次和李连杰合作的是一部什么样的电影。

　　徐克只是抱着试试看的态度问起了李连杰，而李连杰实际上也心存要和徐克交好的想法，所以就直言相告。

　　“陈导演和我准备翻拍李小龙的【精武门】，这部电影还在筹备之中，所以务必请徐导演帮忙保密。”

　　听说陈嘉上和李连杰要翻拍李小龙的经典电影，徐克下意识地愣了一下，然后随口就说了一句：“这可难度不小啊。”

　　李小龙去世这么多年，香港电影圈也在不断地想要发掘出一位可以替代他的功夫明星，但都没有成功。当年罗潍导演曾尝试过要捧成龙取代李小龙，后面却被观众骂得狗血淋头，成龙受此打击，差一点就转行去澳洲做厨师，现在他虽然在好莱坞闯出了不小的名声，但也不敢说自己已经超越了李小龙。

　　李连杰无论是外形条件、武术基础都要比当年的成龙好一些，但要挑战李小龙经典作品，成功的可能性也不是很大，所以徐克才会有这样的反应。


第455章 台上

　　徐克能想到的问题，陈嘉上心里当然也明白。

　　他与李连杰合作的这部电影取名叫做【精武英雄】，虽然是翻拍李小龙的【精武门】，但在原来的简单的情节上，增加了几条新的线索与矛盾，故事结构更加丰满，人物也更加的鲜明……不过这些都不是陈嘉上的底气所在，他真正决定要拍这部电影，其实还是受了徐克拍【黄飞鸿】时候的启发。

　　当初徐克拍【黄飞鸿】的时候，需要挑战的是由关徳兴所塑造的经典黄飞鸿形象，而徐克不仅把黄飞鸿变得年轻化，同时更不顾正宗黄飞鸿传人的刘家良的反对，将电影中的黄飞鸿从一代南派宗师变成了使用北派武功的高手，徐克当时所面对的压力并不比现在陈嘉上翻拍李小龙经典作品要小，影片能顺利开拍，就不能不提到一个人。

　　这人就是林宥伦。

　　【黄飞鸿】这部电影徐克是找的林宥伦来投资，也正因为这个缘故，尽管外界对这部影片争议很大，影片从拍摄到上映却没有受到太多的影响，最后还票房大卖。

　　陈嘉上这次便是想要学徐克的做法，希望【精武英雄】这部电影在开拍前能够得到林宥伦的支持，这样影片拍摄时候的压力就会小很多。

　　……

　　来到现场的记者也没有想到，简单的一场开机发布会，居然会有这么多人来捧场。

　　洪金宝、元滮的电影公司名义上都是嘉禾的子公司，两人和成龙又是师兄弟，何冠昌、成龙代表嘉禾公司过来捧场还说得过去，但其他的人的出现就很让玩味了，前不久刚刚传出平和分手消息的徐克和吴宇森来了，陈嘉上和李连杰也来了，再加上其他人，零零总总加起来，过来捧场的明星导演居然有二十多个，这种情况以前还从来没有出现过。

　　而这次不仅是台下很有看点，台上也很引人瞩目。

　　无论是王晶新片，洪金宝、元滮这对是兄弟再度携手，这些都已经提不起记者们的兴趣，大家最感兴趣的还是林宥伦和李嘉欣这对绯闻男女在美国被拍到在一起看电影之后，第一次在公开场合一起亮相，尽管在台上，林宥伦和李嘉欣之间隔了导演和两位男主角，但在记者提问的环节，最先被叫起来那个记者，张口问的就是这事。

　　“林先生，此前你一直拒绝公开自己和李小姐的关系，这次找她作新片女主角，是否意味着你已经默认和她之间的关系？”

　　林宥伦心里轻轻一叹，还真是怕什么来什么，还好在发布会之前，他就已经安抚过李嘉欣，这时候更是不准备做任何的回应。

　　现场主持人事前就收到了吩咐，一遇到这样的问题，就直接把提问的记者PASS，直接叫下一个起来，如果接连三个记者起来都是问的同样的问题，就直接宣布提问环节结束。

　　主办方的意思很明确，请这群记者来是让他们帮忙宣传这部电影的，不是让他们来胡搅蛮缠的，要是不肯配合，就让你们白跑一趟！

　　“这位记者的问题已经超出了本次发布会的范围，请下一位记者提问！”主持人马上就指了另一位记者，而最先被点起来的那个记者还想要说话，可他手里的那支话筒就已经被后台音控师给掐了，在议论声不断的台下，他对着话筒就像是说哑语一般，最后他很识趣地选择了放弃。

　　正当他要坐下来，另外一位记者准备提问的时候，王晶却站了出来，清清嗓子说道：“刚才那个记者的问题，本来涉及到我的好朋友和我电影中的女主角，我是不想说什么的，但为了防止大家误会，我还是说两句。”

　　他换了一只手拿话筒，接着才说：“今天台下坐着不少其他电影公司的同行，你们如果不相信，发布会接受之后可以去采访他们，【鬼吹灯】在商业电台最开始连载的时候，他们是不是都想过要买下这个故事的电影版权？最后为什么是我拿到了，因为这个故事的第一个听众就是我。”

　　林宥伦脸上没有什么表情，心里却暗骂这个死胖子满嘴跑火车，自己什么时候和他说起过这个故事了？

　　王晶并不知道林宥伦心里正骂他，越说越起劲。

　　“有一次他在饭桌上无意中提到他在大陆遇到了一个怪人，和他讲了几个很有趣的故事，后面他就说了一小段，我觉得不过瘾，就求他说，不如你把后面故事写出来，省得我心里天天惦记着，后面我不断打电话烦他，他才勉强同意把故事写出来，然后为了看看大家的反应，就用匿名的方式先在电台连载，后面看大家都喜欢这个故事，我才又说服他把这个故事改编成了剧本。”

　　“解释这么多就是想告诉大家，拍这部电影从头到尾都是我的主意，包括找李小姐来做这部电影的女主角，这事我和她先后谈过几次，又一次见面的时候还被媒体拍到了，幸好那回拍照的记者很厚道，没有胡乱瞎编故事，所以想在我也恳求大家，不要再胡思乱想了，很简单的一个事情，非要让你们搞得那么复杂，回头还有人要跳出来批评说，我们故意拿男女关系来炒作这部电影，看看这剧本是谁写的，在看看台上站着这些人，有那个必要吗？”

　　王晶说了这么一大堆，然后指着第二个被主持人叫起来的记者，“你还有什么问题吗？”

　　“王导演觉得李小姐具体是因为哪些方面的特点，让你选择她来出演【鬼吹灯】中Shirley杨？”那个记者反应也快，立刻就问道。

　　“漂亮我就不说了，你要是不同意，就去找港姐评委们理论。我就说两点吧，首先是李小姐是中葡混血，属于那种东西方都能够接受的美女，而这部电影初期投资就上亿，后面肯定还要追加再投入一部分，所以影片最后肯定是要拿到海外上映发行的，李小姐符合我们这部电影的市场定位；其次是她的气质很好，很符合那种重新在中西方文化背景下成长起来的华裔女主角形象。”王晶这回倒是没有临场发挥，说的都是他和林宥伦事先就商量好的台词。

　　“林先生认可王导演的说法吗？”接着被点起来的这位记者继续着上一个记者没有问完的问题。

　　“我说不同意，肯定不会有人相信，但我要是说同意，你们又会胡乱猜，所以我现在就很为难，到底应该说什么才好？”

　　林宥伦这话说了其实就跟没说一样，反正就是不给媒体留下任何的话柄，但是台下记者并没有就此作罢的意思。

　　“前段时间倪匡之子倪振在媒体上公开质疑林先生不够格和其他三人并称香港四大才子，【鬼吹灯】的发表，是否是林先生对此事的一种回应？”

　　“要是一有人质疑，我就得拿出一部作品来反击，那我还不得累死？王晶刚才都说了，这个故事很早就有了，只是这段时间才写出来，所以关于这件事，我希望到此为止。”林宥伦既然答应了金庸，自然不会再拿这事做文章。

　　这一轮提问之后，总算接下来的记者都开始问一些应景的问题，提问对象也不再只集中在林宥伦和王晶身上。

　　本来以为不会再出什么波折了，可谁想记者提问环节马上要结束的时候，突然有记者站起来向洪金宝、元滮两人求证，这段时间媒体上流传的“七小福”师兄弟闹不和的传闻。

　　洪金宝和成龙不和的说法在媒体上由来已久，这个记者虽然没有明说，但大家心里都很清楚他指的就是这件事。

　　洪金宝十分果断，而且没有任何犹豫地说道：“绝对不没有的事情！”

　　元滮也立刻表态，“金像奖颁奖典礼那晚，我们都还聚在一起为大师兄庆祝，所有的师兄弟们都来了，所以你这种说法真的很荒谬。”

　　此时就坐在台下的成龙表情也很不自然，这个问题让他很尴尬，而洪金宝、元滮的反应让他很感动。

　　总算是师兄弟一场，没有背后捅自己一刀。

　　成龙走上台，从主持人手里接过话筒，“本来今天来就只是像坐在台下为两位师兄弟撑场的，但是既然有人问起这件事，我就只能上来说两句。这几年确实我们师兄弟三个在一起合作的机会确实少了，但绝不是因为流言中所说的关系不和，因为大家都有自己的公司，手上都一大堆的事情，别说在一起拍电影了，就是在一起吃饭都不一定有时间。”

　　王晶给成龙挪了一个空位，成龙走到洪金宝和元滮身边站定，接着说：“当然在这件事情上，我是需要检讨自己的，因为忙着要想在好莱坞那边打拼，所以在香港除了工作之外，很少有和以前师兄弟聚会的机会，这次大哥和元滮一起演这部电影，要是我提前知道，肯定会求着林先生给我也加一个角色，然后师兄弟三个再合作一次，现在这个想法估计是没办法实现了，不过我倒是很希望王导演临时在这部戏里给我加个龙套，能出场露个面就行，也好了全我的这个愿望。”


第456章 两位功夫巨星

　　成龙说出这句话，台上台下人都愣住了。

　　印象中成龙已经多少年没有演过龙套了？十年或是更长？在场人很多都搞不清楚这个问题，反正从拍【蛇形刁手】、【醉拳】成名后，成龙参演的电影部部都是主角，这时候他突然提出要在【鬼吹灯】里演龙套，台下不少人都怀疑自己是不是听错了。

　　何冠昌坐在台下先是一愣，随即脸上就露出了满意的微笑。

　　台上，成龙一脸诚恳的模样，终于让大家确定他不是在开玩笑。

　　王晶在众人目光聚集到他身上之前，抢先表态说：“成龙大哥这么说就是折煞小弟了，一个角色而已，十个都没有问题。”

　　洪金宝和元滮迅速地交换了一下眼色，洪金宝走过去拍拍成龙的肩膀，“有你加盟，我们这部电影肯定是无敌了！”

　　元滮也跟了过来，“是啊，我们三兄弟又可以在一起打拼了。”

　　见此情形，有记者就提出要给他们师兄弟三人合影，成龙主动把中间的位置让给了洪金宝，和元滮一左一右站在两边，满足了台下记者的要求。

　　在一片闪光灯中，林宥伦若有所思的朝台下看去，何冠昌也正好往台上看过来，两人的目光撞在一起，何冠昌微笑表示致意。

　　【鬼吹灯】开机发布会结束，林宥伦与何冠昌在台上相遇。

　　握手的时候，林宥伦淡淡一笑，“何先生，恭喜了。”

　　何冠昌微微一愣，旋即明白了林宥伦的意思，笑说：“我只不过是给阿龙提了个醒，日后他若能更进一步，最需要感谢的还是林先生。”

　　“何先生客气了。”

　　何冠昌姿态放得很低，“我还有一事不明，想请教林先生。”

　　“何先生请说。”

　　“阿龙的动作片已经在欧美有了一些名气，但我总感觉现在的他好像已经遇到了一个瓶颈，怎么努力都突破不了，不知道林先生有没有什么好的办法？”何冠昌直言说道。

　　林宥伦点点头，表示了解。

　　“其实这很正常，任何国家地区的本土电影，对外来电影都会有一种本能的排斥。相比于某一部电影，演员想要获得好莱坞的认可会更加的困难。不要说是你是一个外国人，就是美国演员中，黑人和白人也是有明显区别的。成龙的电影现在已经做到了外片所能够做到的极致，想要更进一步，就必须学着如何将自己的电影包装得看起来像是美国电影。”

　　何冠昌眼中露出疑惑的表情，“是不是像【鬼吹灯】这样的电影，就是林先生所说的将本土电影包装得更像美国电影？”

　　林宥伦摇摇头，“何先生误会了，【鬼吹灯】实际上还是走的类型片的模式。”

　　见何冠昌不太明白所谓类型片的说法，他接着又解释说：“现在香港电影想要打入好莱坞市场，可以有了两个选择。要么就走类型片的路子，类似【黑夜传说】、【黑超特警组】、【鬼吹灯】这样找一些东西方观众能够共同接受的电影类型来拍；要么就是捧出一位被外国观众认可的电影明星，围绕着他来拍一些电影……走类型片的道路，好处就是不用受演员的限制，但题材选择很关键，判断稍有失误，投进去的钱就等于打了水漂。”

　　何冠昌对此深有体会，能够进入海外市场的电影一般都是大制作，动辄上亿的投资，电影公司要承担极大的风险，这也就是香港的那些中小电影公司明知道海外市场上可以赚很多很多的钱，但却没有人敢轻易模仿林宥伦，一部接一部的投资大制作电影，即便是嘉禾，在进军海外市场初期投资的那几部大制作电影，也都是小心翼翼地拉林宥伦入伙，才敢放心地往里投钱。

　　也是到了最近两年，嘉禾自己慢慢摸索出了一些门路，这才开始减少与林宥伦的直接合作。

　　因为投资风险很大，嘉禾现在每年都会把这样的电影控制在一部到两部之间，投资规模也很小心地维持在一个合理的水平。

　　嘉禾真正在重点发展，还是林宥伦所说第二个办法，捧成龙成为国际动作巨星。

　　“这个办法的优点在于不用为电影类型发愁，因为大多数观众都是冲着这个明星而不是这本电影本身买票进场，投资风险较小，而缺点就是影片的成绩和演员的名气直接挂钩，要是一段时间后这个演员过气了，这个办法也就行不通了。对于外国演员，特别是以动作演员身份进入好莱坞，头上这种明星光环的有效期会很短，短则2—3年，长则5年，人气就会迅速地被消耗掉。”

　　林宥伦说这话是有依据的，后世成龙在好莱坞的经历就是最好的例证，这也是他一直强调，依靠捧红一个明星进军好莱坞市场的做法不能持久的原因。

　　“当然，成龙现在的名气还没有达到那一步，也就是说，他现在还有很大的提升空间，办法就是我刚才说的，想办法让美国观众更进一步的认可他。”

　　何冠昌扶了扶眼镜，正色说道：“还请林先生赐教。”

　　“成龙所有拍的电影里，他都是唯一的主角，而在海外观众眼中，他永远都是一个外国人，在影片故事的代入上，就会比本国演员差很多。”

　　何冠昌一边点头一边在想这个问题，他也只这就是困扰成龙更进一步的瓶颈，但却没有太好的解决办法，因为成龙的身份是没办法改变的。

　　“既然这样，为什么不在电影里再加一个主角？”林宥伦启发性地问道。

　　何冠昌眼前一亮，“林先生的意思是，给阿龙找一个外国搭档？”

　　林宥伦点点头，和聪明人说话就是轻松，稍微一点对方就能明白自己的意思。

　　“虽然是找搭档，但这个搭档的人选是有讲究的，对方不能太出名，最好是黑人男演员和白人女演员，这样可以最大程度的保证成龙在电影的风头不会被抢走。”

　　何冠昌突然抬眼看着林宥伦，笑问道：“林先生手上是不是已经有合适的剧本了？”

　　林宥伦耸耸肩，“剧本没有，故事倒是有两个。”

　　何冠昌一听这话，顿时明白了林宥伦的意思。

　　当年林宥伦还是一个名不见经传的编剧时，一个【宝贝智多星】的剧本就能敢从嘉禾手上拿走1000万港币，现在的林宥伦早已今昔不同往日，随便张口说一个故事点子，1000万的辛苦费根本都不够他看的。

　　成龙正在和洪金宝、元滮说话，何冠昌招手把他叫了过来。

　　“阿龙，林先现在手上有两个剧本，准备找来你合作，我已经帮你答应下来了，这两部电影嘉禾都不直接参与，所以你就用威禾公司的名义跟林先生合作好了。”

　　成龙一听，脸上顿时露出狂喜的表情，没想到今天来这一趟，居然会有这么大的收获。

　　林宥伦看了何冠昌一眼，心中暗暗佩服。

　　何冠昌知道自己不会白忙一场，干脆就把这两部电影让给自己来投资，表面上看嘉禾损失了这两部电影的投资收益，但实际上却是让林宥伦出钱，帮嘉禾把成龙捧起来。

　　等成龙在好莱坞站稳脚跟，嘉禾还担心没有赚钱的机会吗？

　　何冠昌的算计很精明，而林宥伦将两部成龙电影的收益收入囊中，这笔买卖也不算亏。

　　……

　　开机发布会结束后，记者就已经全部离场，这时候还留在会场中的都是圈子里的人，大家三三两两地聚在王晶、洪金宝、元滮这些人身边聊闲着。

　　何冠昌、成龙和林宥伦在一旁说话，倒是没有人过来打扰，等这两人一走，其他人跟着就走过来，不是套近乎就是为了在林宥伦面前混个脸熟。

　　李嘉欣穿着极讲究的礼服，颜色淡雅，多褶的裙裾拖在地面如一片云彩，轻盈盈地朝走过来，带起一阵香风，站在林宥伦身边的人都好象给这阵风熏中了一般，眼睛总是情不自禁地向她望过去。

　　一头黑色头发向上绾成一个优雅的发髻，几缕发丝落在耳旁，衬出一张娇好无暇的脸庞。

　　最美港姐的头衔确实是实至名归，此刻的李嘉欣，浑身上下都散发着一股让人目眩神迷的魅力。

　　尽管在之前的发布会上，林宥伦和李嘉欣都极力否认双方的关系，又有王晶站出来作证，但在场的人心里都清楚这是怎么一回事。

　　李嘉欣一走过来，这些就都纷纷告辞离开。

　　“想好晚上去什么地方吃饭了吗？”林宥伦笑着问道，在眼下的场合下，两人倒不方便有更亲密的举动。

　　李嘉欣美眸中闪动着晶莹的神采，“上次你带我去那家西餐厅不错，这次可以试下烛光晚餐。”

　　林宥伦点点头，本来走前本来是想和王晶招呼一声的，可回头看到那死胖子正挤眉弄眼朝自己坏笑，便懒得再理他，带上李嘉欣直接往侧门那边走去。

　　“林先生！”

　　半路上，有人从后面追上了上来。

　　“陈导演，好久不见啊。”

　　林宥伦转身和来人打招呼，李嘉欣跟着也停下脚步，目光在林宥伦口中这位“陈导演”身上转了一圈，最后却落在了站在他旁边的李连杰身上。

　　同样是姓李，李嘉欣很早以前就看过李连杰主演的电影，对这位从大陆过来的功夫明星并不陌生。

　　林宥伦和陈嘉上聊了两句，很快也注意到了李连杰的存在。

　　林宥伦微笑着将手递了过去，“李先生，久仰大名！”

　　“林先生客气了，不敢当。”李连杰笑的时候，表情稍稍有一点生硬，这和他的面相比较严肃有关，同时也和他此刻心中的感受有关。

　　“两位找我有什么事吗？”

　　陈嘉上和李连杰对视一眼，飞快地交换了一下眼色，然后陈嘉上站出来解释说：“我和李先生最近准备了一个剧本，想请林先生给一些意见。”

　　林宥伦又不是整天闲着没事做，哪有工夫给人修改剧本？所以这只不过是陈嘉上的一个托辞，他真正想要表达的意思是自己手上有一个剧本，看林宥伦有没有兴趣来投资。

　　林宥伦明白陈嘉上的意思，只不过他心里很好奇，陈嘉上和李连杰凑在一起，会拿出一部什么样的电影。

　　“精武英雄？”

　　林宥伦微微一愣，脑中跟着就浮现出了关于这部电影的信息。

　　导演和主演都没错，确实是陈嘉上和李连杰一起合作的，可时间不对啊？

　　为了确认陈嘉上口中所说的这部【精武英雄】就是自己记忆中的那一部，林宥伦接着就问了一句：“这部电影和李小龙的【精武门】有什么联系吗？”

　　“算是翻拍，不过剧情上有一些新的变化。”陈嘉上解释道。

　　林宥伦目光跟着就落到李连杰身上，“李先生演陈真？”

　　李连杰点点头。

　　“你们为什么会想要拍这样一部电影？”

　　陈嘉上正准备开口，却给李连杰抢了先，“林先生难道不觉得，现在的武侠电影动作设计都太离谱了吗？”

　　徐克的【黄飞鸿】系列、【笑傲江湖】的成功，在香港掀起了一股新派武侠片的浪潮，一时间各种武侠电影层出不穷，良莠不齐，这些电影的武打场面都太过天马行空，有的影片里一个剑气就能杀死一片人，有感于此，李连杰才想到要重拍李小龙经典，摒弃那些花拳绣腿，拍一部真正的功夫片。

　　陈嘉上一开始还担心李连杰这话说得太冒失，会惹恼林宥伦，可看林宥伦脸上表情并无变化，这才放心下来。

　　“李先生可曾想过，挑战李小龙经典作品，来自外界的压力会有多大？”

　　“哪怕是失败了，只要能为功夫片带来一点新的气象，我认为也是值得的。”李连杰说得很坦荡。

　　“李先生有这样的想法，我肯定要支持一下。”林宥伦点点头，“这样吧，陈导演，回头你让人把剧本送到我家里，看完我给你回复。”


第457章 忠告

　　【精武英雄】应该是李连杰最好的一部功夫片，甚至被很多影评人誉为功夫片的教科书。

　　影片中的动作场面非常多，但每一场比武都不是为打而打，而是与剧情巧妙的呼应，并且明显能看出是为了更好表现电影人物而设计，这一点在李连杰和霍延恩争夺精武门掌门的那场大战中表现最突出。

　　霍廷恩的功夫代表着传统中国功夫华而不实的一面，陈真则是以开放心态博采众长的新武人的代表，陈真最终打败霍延恩，其中就蕴含着很深刻的用意。

　　后世对这部电影的评价很高，一方面是因为其精彩的动作设计，另一方面则是因为影片的立意已经不再拘泥于对外来列强的民族仇恨，而是真正显现出一种中国真正应该具备的大国风范，可惜影片票房却是典型的墙内开花墙外香，在香港上映虽然看得观众大呼过瘾，但票房表现却不尽如人意，反而是在日本、韩国、东南亚上映时，叫好又叫座，十分受欢迎，在欧美上映的时候更是掀起了一阵功夫热潮，被好莱坞誉为“功夫美学的标准”！

　　陈嘉上和李连杰现在想拍这部电影，林宥伦也想看一看，【精武英雄】提前4年多出现，会不会在票房上有让人更惊喜的表现。

　　……

　　吃完浪漫的烛光晚餐，林宥伦和李嘉欣准备返回秘密购置的公寓中过夜，可来到公寓楼下的时候，却发现门口围了很多的记者。

　　林宥伦隔着车窗朝外看了一眼，表情显得很困惑，这间公寓的存在只有他和李嘉欣知道，这群记者是怎么发现这里的？

　　林宥伦的司机将车开到公寓楼对面街道的阴影中，下车后装作路人模样，过去打听情况。

　　“喂，老兄，你们这么多人围在这里干什么？”司机走近后，拍了拍其中一个记者的肩膀，问道。

　　“关你什么事？”对方瞪了他一眼，继续又把头转了过去，伸长脖子往楼门口望去。

　　司机接着又拍了拍他的肩膀，对方很不耐烦地转过头，正要骂脏话，却发现出现在自己面前的是一张百元的港钞。

　　“看在你问得这么有诚意的份上，我就告诉你。”那记者收了钱，然后招招手，示意司机把耳朵凑过来，“这栋楼里住着一个明星，张卫健你知不知道？就是很早以前和周慧敏一届参加TVB新秀歌唱大赛，拿了亚军的那个，后面他和周慧敏、王祖贤、邱淑贞她们几个演了【昆仑】，别告诉我你没有看过，里面演花生和尚的那个就是，现在他出名了，开始演一些电影，好多人都叫他‘小周星驰’，今天我们收到消息说，他约了几个朋友到家里吃饭，所以就守在这边等着拍他的新闻。”

　　司机回来后，把那个记者的原话转述了一遍，林宥伦和李嘉欣这次知道，原来这群记者不是冲他们来的。

　　林宥伦买下这间公寓前曾经仔细地调查过，确定这里没有名人住，不会引起记者的注意才买的，唯一的解释就是，张卫健是在林宥伦买下公寓之后才搬进来住的。

　　李嘉欣平时都不怎么在这边住，当然也不可能知道这件事。

　　“现在怎么办？”李嘉欣有些着急地问，要是这些记者堵在门口一夜不走，那她和林宥伦今晚的约会可就要泡汤了。

　　林宥伦拍拍她的手，“再等一下，不行就去酒店。”

　　李嘉欣脸一红，没有再说话。

　　就在这时候，守在公寓楼门口的记者突然都动了起来，只见咔咔的闪光灯中，张卫健和几个朋友一起走了出来，这群人应该是喝了酒，其中有几个要人搀扶着才能上车。

　　记者对着他们一顿猛拍，张卫健送走朋友之后，立刻冷脸往回走，全程都和记者没有任何的交流，并拒绝回答任何的问题。

　　张卫健的身影很快就消失在楼门口，记者们大概也觉得继续留在这里没什么意义，不到十分钟就都走得干干净净。

　　林宥伦让司机又下去走了一圈，确定没有记者留在附近，这才和李嘉欣一起从车上下来，快步走进楼内。

　　进屋之后，林宥伦让李嘉欣先去洗澡，他自己打了一个电话出去，很快那边就传回结果，这里的住宅是张卫健一周前新买下的，今天他便是邀请朋友过来庆贺搬新家。

　　林宥伦接完电话，正好李嘉欣穿着浴袍走了出来。她一边拿毛巾擦着湿漉漉的头发，一边走到沙发上坐下。

　　“我好了，你去洗吧。”

　　林宥伦放下电话，没有去换衣服洗澡，却朝门口走去。

　　“你要走？”李嘉欣追了出来，脸上表情看上去很不高兴。

　　林宥伦拍拍她的脸，“我出去一下，很快就回来。”

　　李嘉欣很懂事地没有问林宥伦去干什么，只说让他早点回来。

　　林宥伦买下的这间公寓在15楼，而张卫健住在11楼，林宥伦坐电梯来到张卫健住的楼层，很容易就找到了张卫健的新居。

　　林宥伦按了两次门铃，屋子里才换来脚步声，门被打开一条缝，一个脑袋从里面探了出来。

　　“我说了不接受采访，不要再来烦我了好不好，在这样我就报警了！”张卫健根本都没看门口站的是谁，丢下一句话，就准备要关门。

　　“张先生，好久不见。”

　　这话听起来有些耳熟，张卫健关门的动作缓了缓，抬头往门外看了一眼。

　　正是这一眼，让他原本漫不经心的态度一下子消失得无影无踪。

　　“林先生，你怎么……”张卫健如遭雷击，呆立当场。

　　林宥伦撇撇嘴，“不准备请我进去坐坐吗？”

　　张卫健立刻把门打开，“怎么会，林先生快请进！”

　　林宥伦一边往里走，一边打量着张卫健的家，里面所有的陈设都是新的，装饰也很上档次，看来这段时间张卫健的日子确实过得很滋润，早已经不见当初在酒吧驻唱时的辛苦拮据。

　　自从在【昆仑】中出演了花生一角后，张卫健开始渐渐被观众所熟知，事业也开始露出曙光。

　　【昆仑】之后，无线马上又给张卫健安排了一部电视剧，这部电视剧原本有两个男主角，但张卫健却凭借着搞笑手段从中脱颖而出，开始得到无线的重视。

　　一次偶然的机会，张卫健获得了在一部电影中客串的机会，没想到却因为这次客串，让导演发现他在形象和表演风格上和周星驰很接近。

　　周星驰的无厘头喜剧兴起之后，一时间跟风者无数，而周星驰的片酬很高，那些中小电影公司根本请不来他做主演，只好退而求其次，寻找可以替代周星驰的演员。

　　张卫健就是在这个时候，走进了很多人的视线之中。

　　有电影公司试着找张卫健拍了一部电影，完全仿造周星驰的风格来拍，没想到拍出来之后，观众反应热烈，虽然比不上周星驰那么厉害，但也足够让那些请不起周星驰拍电影的中小电影公司欣喜若狂了。

　　张卫健的片酬只要周星驰的十分之一，然后又有一定的票房保证，这样的演员可不正是他们需要的吗？

　　一时间，张卫健成了很多电影片商争抢的对象，有传媒更把他封做“周星驰接班人”，光是去年一年，张卫健就出演了10部电影，而且还有唱片公司找到他，帮他出了第一张个人专辑。

　　可以说这时候的张卫健，正处在事业最风光的阶段，内心也有点小膨胀，不过这要看是对什么人。

　　在林宥伦面前，张卫健很清楚自己是一个什么身份，所以在请林宥伦客厅坐下之后，他都是站在一旁。

　　“我有个朋友也住这栋楼，我过来找她，然后听说你也住这边，所以就过来看看……你怎么还站着，坐下吧。”

　　林宥伦开口，张卫健这才坐了下来，不过屁股只敢坐半边，而且身板坐得挺直。

　　“你这段时间在电影圈发展挺不错的，我都听说了，不过今天我来可不是为了表扬你，而看在相识一场的份上，忍不住想提醒你一下。”

　　张卫健心里咯噔一下，心想却想不明白自己什么地方做错了。

　　“我知道你想多赚一些钱，但是你有没有想过，你拍了这么多电影之后有没有什么收获？你这样接戏太多，曝光率又这么频繁，在我看来绝对不是一件好事。周星驰在最开始成名的时候，有一段时间和你现在很类似，后面媒体把他叫做烂片王，他是经过了一段很痛苦地调整，才慢慢找到了自己的位置。”

　　张卫健默然无语地坐在那里，心里在认真想着林宥伦对他说的这些话。

　　“你现在虽然很火，但接拍都是一些无聊的搞笑片，观众看腻了之后就不会再捧场，到时候你怎么办？如果我是你，就应该趁着现在还有很多人找你拍片的时候，对剧本要求高一点，并且尝试着去演一些其他类型的电影，不然你永远都不会有提高。退一万步来讲，就算你这样能一直持续下去，但你就一辈子心甘情愿做周星驰的廉价替代品，你拍十部戏，才顶得上人家拍一部？”


第458章 观影偶遇

　　林宥伦留下一番话就走了，张卫健独自一人呆呆坐在客厅沙发上，一个人想了很久。

　　第二天一早，林宥伦和李嘉欣一前一后离开公寓，香港国际电影节今天正式开幕，林宥伦还要赶着去参加早上的开幕庆典。

　　这届香港电影节主要活动有：放映各国故事片、纪录片、短片、放映亚洲地区新片、放映香港电影、举办香港电影回顾展、举行专场活动、召开电影研讨会等。

　　【卧虎藏龙】和【唐伯虎点秋香】同时被选作电影节的开幕影片，前面一部电影所有人都觉得没问题，但后一部电影争议不小，因为这是一部无厘头的搞笑作品，很多人觉得这样的电影上不了台面，哪怕这部影片的男主角周星驰是香港最有票房保证的演员，女主角巩俐则是迄今为止唯一一位华人戛纳影后。

　　最后是林宥伦力排众议，【唐伯虎点秋香】才得以和【卧虎藏龙】一起成为开幕影片。

　　林宥伦此举，是为了向所有参展者传达一个信号，以后的香港国际电影节，会在坚守艺术性的同时，更加强调商业电影的价值。

　　两部开幕电影，女主角都是巩俐，而在大陆唯一的两部参展电影中，张艺谋【红高粱】的女主角又是巩俐，所以在开幕式上，巩俐自然就成了媒体和各国参展者视线锁定的焦点，风头一时无两，直到开幕式结束后，她身边都还围了一大群人。

　　“陈导演，你说【霸王别姬】中的女主角，找巩俐来演怎么样？”徐砜和陈凯歌站在一起，远远地望着被闪光灯和人群包围着的巩俐，徐砜嘴里冒出这么一句。

　　“也许可以吧。”陈凯歌说话有些支吾。这两天徐砜又找他谈了一次，但他心里还在举棋不定。

　　徐砜知道这事急不来，便没有再继续这个话题。

　　……

　　巩俐应付完身边的媒体，回头再看主席台，那边已经不见林宥伦的人影，心中不觉有些失望。

　　开幕式结束之后，巩俐本来是想邀请林宥伦一起去看【唐伯虎点秋香】，顺便听一听他对自己表演的评价，没想到这家伙这么早就走了。

　　心中幽幽地叹了口气，巩俐转过头，却看到张艺谋朝着自己走了过来。

　　“你在等什么人吗？”

　　巩俐摇摇头，“张导演找我有事？”

　　张艺谋没想到巩俐会问这么直接，他心里都还没想要怎么和巩俐开口，只好磕磕碰碰地解释说：“这次的两部开幕电影我都没有看过，看你站在这边，我就过来问一下，你要一同去吗？”

　　生怕巩俐有什么误会，张艺谋还特别补充解释了一句：“我对香港不太熟，怕迷路。”

　　巩俐有些不想和张艺谋呆一起，但又不好明着拒绝，然后就说：“我和人约好了要去看【唐伯虎点秋香】，张导演要一起去吗？”

　　巩俐觉得张艺谋对【唐伯虎点秋香】这种纯粹的商业电影绝对不会感兴趣，没想到张艺谋居然点点头，“好啊，我也正想去见识一下大明星周星驰的风采。”

　　巩俐心里郁闷得要死，心里却把这事都归咎在了林宥伦头上，要是不是他早早地走掉，肯定就不会有张艺谋什么事了。

　　……

　　阿嚏！

　　正在和周慧敏走在一起的林宥伦莫名其妙的打了一个喷嚏。

　　周慧敏转过头来，墨镜下的美眸中满是关切的神色。

　　“是不是感冒了？”

　　周慧敏今天穿了一条素色百格长裙，银灰色的衬衫镶着两排洁白的蝴蝶边，漂亮而又不俗，脚下半高跟白凉鞋，站在人群中很像一朵亭亭玉立的荷花，皎洁朴素，光彩照人。

　　林宥伦昨晚和李嘉欣在一起，此刻面对周慧敏不觉有些心虚，“或许是着凉了，问题不大。”

　　周慧敏也没有多想，继续挽着林宥伦的胳膊往前走，眼睛好奇地朝热闹的街道上看去：“这次电影节好热闹啊。”

　　这次香港国际电影节，总共有来自34个国家地区超过200部电影参展，嘉谊将旗下三分之二的影院拿出来做专场放映，这才满足了电影节的需求。

　　慕名而来的旅客，来自各国的电影人将这次电影节的主会场的几条街道挤得满满的，星光大道已经开工建设，但连上周围的配套设施和商住建造，最快也要两年的时间才能够投入使用，在这期间，电影节的主会场还需要城市局专门安排。

　　文艺片除了专业的评委们要看之外，普通游客一般不怎么感兴趣，他们中很多人来香港，就只是冲着那几部即将在亚洲上映的商业电影来的。

　　香港本地人对这次电影节也很关注，因为在电影节期间，进场看电影会有不小的票价优惠，而像一些纪录片、短片，都不需要买票就可以进场，这也吸引了不少的人。

　　因为不同电影院反映的是不同电影，这就造成了一些电影院门口门庭若市，售票窗口直接排起了长龙，而有些电影院门口却冷冷清清。

　　林宥伦和周慧敏要去的这家电影院，门口就十分的热闹，因为这里上映的是周星驰的新片【唐伯虎点秋香】。

　　周慧敏最喜欢看喜剧片，所以林宥伦就专门挑了这部，可没想到的是，在影院门口，他们却遇到了巩俐和跟着她一起过来的张艺谋。

　　“林先生，你也和朋友过来看电影？”张艺谋老早就主意到了站在林宥伦身旁的周慧敏，心想着这位应该就是报纸上所说的林宥伦众多红颜知己中的一位。

　　看到巩俐和张艺谋在一起，林宥伦心里有一种很怪怪的感觉，“你们是约好的？”

　　“张导演不认识路，所以我就带他一起过来。”巩俐抢着解释说。

　　林宥伦点点头，正要给巩俐介绍周慧敏，巩俐却主动将手伸了过来。

　　“周小姐，我们又见面了。”

　　“是啊，又见面了。”

　　周慧敏和巩俐很熟稔地打招呼，林宥伦眼珠子差点都瞪了出来，这两人是怎么认识的？

　　“前段时间，巩小姐、发哥还有青霞姐姐一起上我的节目，来为【卧虎藏龙】做宣传，所以我们就认识啦。”周慧敏努努小嘴，“前两天我都还在想，是不是等看了【唐伯虎点秋香】之后，邀请巩小姐和星爷来再做一期节目。”

　　“这个恐怕我说了不算，不过我倒是真希望有机会能再上周小姐的节目。”巩俐从利智口中早就听说了周慧敏的存在，也知道她是林宥伦青梅竹马一起长大的邻家女孩，两人关系非同一般，所以和周慧敏说话的时候一直都很客气，甚至还存了一点点讨好的意味。

　　“要做这期节目，你还是直接和周星驰联系会更好一些。”林宥伦插了一句。

　　周慧敏点点头，也没再提邀请巩俐上节目的事。

　　巩俐和张艺谋手上有电影节主办方发的身份牌，可以免费进场观看电影，但坐的只是普通座位，林宥伦和周慧敏过来看电影，当然不会去和普通观众挤，他已经提前定好了一个包厢，正好可以坐四个人，巩俐和张艺谋就被邀请一同上去。

　　过了检票口，巩俐突然听到后面有人喊她的名字，转头一看，惊呼一声：“石榴姐，你也来看这部电影？”

　　对方一听巩俐称呼自己在电影里的名字，也有样学样的开玩笑说：“是啊，秋香妹妹，你也是和朋友一起过来？”

　　巩俐口中这位石榴姐，也是【唐伯虎点秋香】中的一位演员，两人在拍戏的时候认识，关系还不错。

　　苑玬琼和她的朋友都戴着墨镜，巩俐没有认出这人是谁，不过站一旁的林宥伦却轻轻咦了一声。

　　“林先生，我没认错人吧？”这话从林宥伦口中说出来，当然不会是和自己说话。

　　苑玬琼的朋友循声看过来，仔细看了两眼，突然间脸色大变。

　　站在苑玬琼身边的不是别人，正是以演僵尸道长闻名的林正瑛。

　　苑玬琼还以为林正瑛遇到了熟人，没想到林正瑛嘴里却说了一句：“不好意思，你认错人啦。”说完就拉着她，头也不回地就往里面走去，似乎很怕和对方照面一样。

　　林宥伦心里更郁闷，自己又不是僵尸，怎么林正瑛会是这般反应，这太让人费解了。

　　苑玬琼被林正瑛拉着走出一段距离，突然挣脱他的手，停下脚步问道：“你肯定认识那人对不对？”

　　“都说了他认错人了，你还问这么多干什么？”林正瑛根本都不想做任何的解释。

　　苑玬琼一把拽住林正瑛，“你撒谎，那人都知道你的姓，怎么可能和你不认识？”

　　两人在过道上这番拉扯，已经吸引了不少人的注意，林正英赶紧将苑玬琼拉到一边，小声解释说：“好啦，刚才那人是林宥伦，然后你知道我为什么这么做了吧？”

　　苑玬琼惊讶地捂住了嘴，身为亚视的艺员，她知道老板林白欣最忌惮的对手就是林宥伦，这个名字几乎已经成为了笼罩在所有亚视高层心头的阴影。


第459章 星爷专访

　　一提到香港的僵尸片，很多人脑海中就会不会自主地浮现出这样一幅画面：身穿清朝官服、双手伸直、双手并拢如麻雀一般蹦蹦跳跳的僵尸。

　　而一提到僵尸，大家就不可避免的会想到僵尸的克星……茅山道士。

　　在僵尸片最盛行的那几年，香港很多影星都在形形色色的僵尸片中扮演过降妖伏魔的茅山道长，但拍得最多，最受欢迎的还是林正瑛。

　　一字眉、冷幽默、身手敏捷，大致就可以勾画出林正瑛在僵尸片中的形象，而他本人在现实生活中也是一个很严肃古板的人。

　　“现在我在为亚视做事，和林宥伦就算是对头，所以还是装作不认识的好，免得见面尴尬。”

　　“你这人怎么这么死板，打个招呼会怎么样？”苑玬琼气得一跺脚，“无线还在邵先生的手上，林先生只不过是无线的董事，他和亚视又没有直接的利益冲突，再说他在电影圈中的身份，别人都千方百计的想要和他认识，你却像见了鬼一样躲开，我都不知道该怎么说你才好。”

　　林正瑛被苑玬琼拉着往外走，急忙甩开她的手，“你干什么？”

　　“难道你就想一直拍电视剧，不想有一天可以重新拍电影了吗？”苑玬琼一心为林正瑛考虑，要拉他去找林宥伦道歉。

　　“我不去。”

　　林正瑛固执的脾气上来，苑玬琼根本拉不动他。

　　林正瑛生性木讷板正，为人既严肃又害羞，和很多女人心目中善解人意的完美男友根本就靠不上边，偏偏苑玬琼就看中他的善良可靠，死心眼儿地认定了他，连两人在一起，都是苑玬琼主动倒追。

　　“你不去，我去！”

　　苑玬琼转身要走，林正瑛却把她拉了回来。

　　“好啦，就算是我求你好不好，我现在真的不想面对林先生，你不要为难我了。”

　　林正瑛觉得自己现在在电影创作上是一个失败者，所以就没有勇气和自信站到林宥伦面前，而造成这一切的原因，还得从去年林正瑛自导自演的电影【一眉道人】开始说起。

　　1984年一部【僵尸先生】票房大卖，观众趋之若鹜，引来跟风者无数。隔年，借鉴西方吸血鬼家族模式的【黑夜传说】横空出世，更是将香港的僵尸片推向了极致。

　　眼看僵尸片这么有市场，香港电影圈立刻就掀起了抢拍僵尸片的热潮，【黑夜传说】高成本特效电影一般人学不来，但是【僵尸先生】这种传统的茅山僵尸片要模仿却十分的容易，所以一大批的跟风之作涌起出来。

　　因为被众多跟风之作仿佛模仿毫无创意，茅山僵尸片很快就盛极而衰，以至于渐渐失去了观众，林正瑛为避免香港僵尸电影黔驴技穷、自断生路，在保证拍摄此类影片不失传统民俗趣味之余，也开始积极地向【黑夜传说】学习，将西方吸血鬼融入到僵尸片中，【一眉道长】就是这种“土洋结合”下的产物。

　　林正瑛为这部电影付出了大量的心血，茅山道长和西方基督徒的“鸡同鸭讲”、茅山道术与西方僵尸大战的设计都可以看出林正瑛的种种努力，可惜这部电影上映后，票房不过一千多万，因为之前不计成本的投入，最后没有能够盈利。

　　林正瑛因为此事大受打击，亚视主席林白欣这时候却亲自出面，以百万高薪礼聘林正瑛，为亚视开拍一部僵尸题材的电视剧。

　　在很多人都觉以传统茅山道术手法的影视作品已经没有再发展前途的时候，亚视表现出这么大的诚意，怎能不让林师傅感动，他毫不犹豫的推掉了自己在电影界的工作，专心致志来帮亚视拍这部电视剧。

　　苑玬琼是亚视训练班82期的学员，亚视为林正瑛量身打造的这部名为【僵尸道长】的电视剧，她就是女主角之一。两人因戏生情，偏偏林正瑛不解风情，苑玬琼拍戏之余经常找他说话，收工之后还时常提出要开车载他回家，林师傅居然迟钝到很久都没有发现苑玬琼的一片心意。

　　最后还是苑玬琼主动告白，林正瑛深感佳人情深意重，两人这才走到了一起。

　　苑玬琼知道林正瑛就这样的性格，死要面子活受罪，但拿他也没办法。

　　“好了，不去就不去了，我们看电影去。”

　　……

　　张艺谋对【唐伯虎点秋香】整体观感就是太吵太闹，他对这种无厘头的喜剧不是很能接受。

　　无论是唐伯虎用祝枝山身体绘画的行为艺术、现代打击乐表演、时装模特步态以及充满广告词会的毒药介绍，原本斯斯文文的才子佳人戏被改得面目全非，令人目瞪口呆却又爆笑捧腹。

　　香港电影人颠覆古典题材的超凡想象力在这部影片中淋漓尽致的展现出来，坐在一旁周慧敏和巩俐两女早就笑得抱做一团，楼下观众更是笑声不断。

　　走出电影院，周慧敏和巩俐手挽着手走在前面，还在继续聊关于这部电影的话题。周慧敏已经决定要为【唐伯虎点秋香】专门做一期节目，便想从巩俐口中了解关于这部电影拍摄过程中的一些事情。

　　林宥伦和张艺谋落在两人身后，走出电影院，张艺谋感慨地说了一句：“今天也许我真是来错地方了，其实我应该和陈凯歌导演一起去看【卧虎藏龙】的。”

　　言下之意便是，他欣赏不来这样的商业电影。

　　林宥伦不置可否地笑了笑，“下个星期会有一个很多导演、制片人参加的研讨会，主题就是关于电影商业性和艺术性之间如何平衡，张导演感兴趣的话可以去参加，在那里你应该会遇到很多志同道合的人。”

　　张艺谋点头，暗暗记下了这件事。

　　林宥伦还想着电影散场时候会不会再遇到林正瑛，可惜未能如愿。

　　分别时，周慧敏跟巩俐开玩笑说，也许两人很快就会在节目上再见。

　　没想到这话竟一语成谶。

　　【唐伯虎点秋香】在电影节试映的第一天就让观众们趋之若鹜，但因为场次限定的原因，很多观众都没办法一睹为快，无线看到很多人都对这部电影非常期待，当即决定邀请周星驰来做一期节目，主持人找的就是周慧敏。

　　节目还邀请了【唐伯虎点秋香】电影中其他几位主要演员来做嘉宾，不过一开始是周慧敏对周星驰一个面对面的专访。

　　“这部【唐伯虎点秋香】和之前的【变现怪杰】风格上又有很大的不同，你总是这样变来变去吗？”节目开场，周慧敏问了这么一个问题。

　　“拍完【变现怪杰】之后，有个记者问我，为什么这次要用那么多特技，完全没有了以往周星驰电影的表演模式可循，这部【变现怪杰】没有以前的那些电影好看了。我告诉他，博尔赫斯曾经说过，他曾是哈姆雷特，他曾是堂吉诃德，他曾是尤利西斯，他曾是所有人，到后来，他什么人都不是，而我现在就是博尔赫斯这种心态。”

　　周慧敏微微皱眉，“好深奥的样子。”

　　周星驰很无厘头地耸耸肩，“其实我是乱说的。”

　　“啊……”周慧敏捂住了嘴，脸上很惊讶的表情。

　　周星驰开心地笑了起来，“看到那个记者瞠目结舌的样子，当时我心里都在暗暗发笑，我知道这次又蒙晕了一个人，然后第二天的报纸上，肯定会有很多人谈论周星驰以后的电影可能发展的方向，但他们都想错了，我只想做我自己。那些骂我表演肤浅无力，骂我的电影是纯粹的商品，骂我是狗屎的人其实更可怜，他们骂了又能怎样呢？”

　　“我只关心自己的电影是否卖座，电影卖座就能证明还有很多观众喜欢我，有人喜欢我的电影，我就会一直这样拍下去。拍【变相怪杰】，是因为我之前没有拍过变身这种题材的电影，然后拍【唐伯虎点秋香】则是因为以前拍的都是时装剧，所以就想尝试一部古装片，当然我电影里一直以来搞笑的元素都没有变，你应该已经看过这部电影了，你说好不好笑？”

　　周慧敏点点头，昨天在电影院里，她肚子都笑疼了。

　　周星驰鼓掌说：“太好了，拍电影只要能给大家带来欢乐，做到这一点，我觉得自己就已经成功了。”

　　周慧敏接着就问：“你有没有觉得自己现在已经很成功了？”

　　周星驰很谦虚地摆摆手，“没有啦，其实我就只是一个演员。”

　　“一年能赚几千万的演员？”周慧敏补充问道。

　　周星驰狂汗，咳嗽一声说：“这个……没有你说那么多。”

　　周慧敏终于放过周星驰，拿起话筒对准摄像机说：“今天我们还请来了【唐伯虎点秋香】的其他几位演员，听完了周星驰的内心独白，让我们再来看一看其他人眼中的周星驰又是什么样的。”

　　“他在戏外是一个很严肃的人，不像我，戏里戏外都喜欢和大家开玩笑。”

　　第一个被请出的嘉宾是陈百详，在周慧敏的追问下，他还自曝了拍戏时侯的一段趣事。

　　“你看过电影就知道，里面有一场戏，我演的祝枝山欠了别人钱，想要找唐伯虎要一副画抵债，然后他就把我的身子裹了墨汁，在纸上作画。”

　　“那段戏你好像是全裸诶。”周慧敏突然插了一句。

　　提到这件事，陈百详表情非但不尴尬，甚至还隐隐有些得意。

　　“在拍戏之前我就跟周星驰说，我在这部电影真的牺牲很大，第一次裸戏都交出来了，然后他很打击人的来了一句，你以为我们拍AV啊，你全裸谁看啊？”

　　“所以你就被他拿去当人形毛笔了？我很好奇你身上那些墨汁洗掉了没有？”周慧敏又问。

　　陈百详拉开衣服，露出手臂，“肯定要洗干净，不然就只能去非洲做酋长了。”

　　周慧敏点点头，然后脸再一次转向摄像机，“听完叻哥的自曝，下面我们要来做一个小游戏，在电影里，周星驰扮演的唐伯虎要从一排盖着头巾的新娘中找出真的秋香，今天我们也把秋香的扮演者巩俐小姐请到了节目现场，然后我们要现场请周星驰表演一次点秋香的绝技。”

　　“啊……”周星驰拿起话筒，“不要了吧？”

　　六个穿同样衣服，带着面具的“巩俐”在台上站成一排，周星驰只能站在三米外观察，然后就要选出谁是真的巩俐。

　　“选错会不会有什么惩罚？”周星驰问道。

　　“第一次选错，你得你要背着选出来那人在舞台上转一圈；要是第二次选错，你要让亲挑选出来的人一下，第三次选错……好吧，我相信你运气不会有那么糟的。”

　　“这哪是惩罚，分明就是奖励嘛，不行不行，我也要参加！”陈百详在一旁起哄道。

　　“好啦，叻哥，你下次啦！”周慧敏把规则解释了一遍，然后让周星驰开始做选择。

　　“那就是3号吧！”周星驰指了一个。

　　“确定？”

　　“确定！”

　　“好吧，请3号摘下面具！”

　　3号摘下面具，不是巩俐，周星驰无奈，只好背着对方在舞台上转了一圈。

　　第二次做选择，周星驰多考虑了一会儿，然后选了5号，摘下面具，居然是个男的！

　　周星驰愣了半秒，然后破口大骂：“李建仁，你搞什么飞机？”

　　台下的观众还没有从这个意外中反应过来，陈百详就开始将他们往坏处引，“接吻！接吻！”

　　下面人都跟着陈百详起哄，周星驰一脸无奈地说：“他是个男的，让我怎么亲他？”

　　“不许耍赖哦！”周慧敏捂着嘴笑道。

　　周星驰没办法，只好硬着头皮在李健仁脸上亲了一下。

　　第三次选择，周星驰深呼吸了一口气，陈百详在旁边给他打气，说这次千万不能选错了。

　　“对了，这次要是失败会有什么惩罚？”周星驰问。

　　周慧敏有些难为情，“其实我和编导组一开始都没想到你选了三次都不中，所以……”

　　“所以就没有惩罚了对不对！”周星驰一听乐坏了，“这次我选1号！”

　　面具拿下，露出那张脸正是巩俐！


第460章 商业与艺术

　　周星驰用力地挥了挥拳，庆祝自己终于选中了，台下则是一片掌声。

　　“好啦，有请各位嘉宾就坐，然后欢迎我们新上场的巩俐和李建仁。”

　　周慧敏宣布游戏结束，然后访谈继续。

　　“巩小姐这次在电影里角色形象突破很大，你是怎么做到的？”周慧敏一开始的采访对象是巩俐，因为她是这部戏的女主角。

　　巩俐拿起话筒，“其实就是想要尝试一种不同的感觉，因为在之前有人说，我演这个角色可能会很放不开，然后我自己也想挑战一下，以前演的都是那种很严肃的电影，然后就想尝试一下这种搞笑的风格。”

　　“但是你这次的表演真的很自然，以后会更多尝试这样的角色吗？”

　　“看剧本和角色吧。”

　　采访完巩俐，周慧敏接着就开始数落李建仁，“老实交代，你是什么时候混进来的，我都不知道你在里面。”

　　“你看我长这么高大强壮，遮着脸都知道我不是巩俐，导演说是让我进来放水，不然难度太大，担心他（周星驰）选不中。”李建仁看起来高高壮壮，并没有电影里“如花”那么猥琐的表情。

　　“因为我印象中，巩俐她个子很高的那种感觉，谁知道这个家伙居然会混进来。”周星驰说着还在李建仁身上打了一下。

　　“听说你们两人以前就认识了，然后还是同班同学？”周慧敏又问。

　　台下想起一阵惊呼声，大家都以为李建仁只是周星驰电影里的一个龙套，没想到两人交情居然这么深。

　　“我只知道周星驰家以前住着一个叫梁朝伟的人，原来他还有你这么一个同桌没有被大家发现，你潜伏得够深啊！”陈百详朝李建仁挤挤眼，表情很搞的样子。

　　“我们不但是同班同学，而且是同桌。那是周星驰很迷恋中国功夫，李小龙是他的偶像，那时候他经常练拳，然后我就是他的‘肉靶’。”换作是别人和周星驰有这样的交情，说出来的一定会很得意，但从李建仁自己口中轻描淡写的说出这段往事，给人很不可思议的感觉。

　　“你现在这体型，小时候应该也很强壮吧？有没有搞错，你确定是他扁你而不是你扁他？”陈百详夸张地叫了起来。

　　李建仁点点头，然后他小时候的遭遇立刻博得了周慧敏的同情。

　　“这也太过分了，小时候拿你练拳，长大了还变本加厉，让你演一个出场不到三秒钟的龙套，你就一点怨言都没有？”

　　“没有了，其实我更多实在剧组做幕后工作，台前只是客串一下。”李建仁解释说。

　　“我其实很好奇，那这部电影里，你出场的那个镜头是怎么想出来的？”在节目中一直表现得文静优雅的周慧敏真的做不出那种掏鼻孔的动作，就是拿语言都不是很愿意描述出来。

　　说到挖鼻孔的来历，李建仁终于开始吐苦水，当时拍戏的时候为了突出江南四大才子的英俊潇洒，然后就需要一个人做反衬，周星驰就想到了李建仁，“当时他让我演一个女人，背对镜头坐在桥上，他演唐伯虎过来搭讪，然后我就猛一回头。真是拍摄的时候，我就猛一回头，结果他吓得台词都忘掉了，然后第二次拍摄的时候，他就说，拜托你回头前挖个鼻孔先。其实我是无辜的，你看我这么威猛的人，猛一回头当然吓人，后面加上挖鼻孔这个动作，搞笑的效果一下子就出来了。”

　　周慧敏接着就拿出一张李建仁挖鼻孔的剧照，台下顿时笑喷。

　　此时，节目也快要接近尾声，周慧敏最后问周星驰，希望这部电影的票房达到多少，周星驰很腼腆的笑了笑，说三千多万吧。

　　……

　　“在我看来，【唐伯虎点秋香】这部电影的票房绝对有超过4000万的可能，而【卧虎藏龙】在香港能有2000万的票房，我觉得就已经很不错了，这就带来了这样一个问题……【卧虎藏龙】的拍摄成本是【唐伯虎点秋香】的三倍，如果你是一个电影投资商，你会选择什么样的电影？”

　　在主题为“如何平衡电影的商业性与艺术性”的研讨会上，林宥伦在面对台下来自亚洲各国100多位电影导演，做开场陈辞，其中他提到了这样一个问题。

　　台上和他同坐在一起的还有十多位不同国籍的导演，香港这边有胡金铨，台湾有杨徳昌、侯晓贤，大陆有陈凯歌，日本有黑泽明，韩国林权泽以及两位印度导演。

　　张艺谋因为只拍了【红高粱】一部电影，在国际上的名声还没有打开，所以他只是应邀出席，并没有被邀请到台上就坐。

　　“电影的艺术性好比一个小孩，天马行空，比较认真、任性；电影的商业性则好比父亲，比较有势力，也比较负责，因为他得赚钱养家。电影只要还得观众买票进场，商业性就会一直存在，可以说这是先天就存在的，而艺术性则是后天才被逐渐赋予到电影身上的属性，我一直觉得，有自觉意识的电影创作者，会主动根据市场、观众的需求，在这两者进行调整，最后达到一种平衡。”

　　“所以究竟是艺术性多一点，还是商业性多一点，我觉得要根据不同电影市场的具体情况而定。比如说现在的中国大陆，电影市场还没有真正的形成，很多人都没有去电影院的习惯，在观众们对电影没有太多热情的情况下，我觉得导演所追求的艺术性，就要稍微让利于一点他的娱乐性和商业性，目的是让这个市场变得活跃起来，你得从初级阶段培养大家对电影的兴趣，用大陆那边的话来讲，如果一味地追求艺术性，那就是脱离群众。”

　　陈凯歌身子在椅子上动了动，他知道林宥伦这番话是特别说给他听的。张艺谋坐在台下，脸上也露出若有所思的表情。

　　“而像香港，商业电影已经很发达，市场也很活跃，这时候导演拍电影的那些艺术性，给人对这个世界、对生活的看法，就可以强调得更多一些，很多香港导演其实都在自发的做这件事，因为这实际也是观众的需要，现在大家对商业电影的要求也高了，他们不要看烂片，不要看就拿一些明星找一个临时的故事，搭一个台就来对付。观众需要看这个故事能够真的从内心深处打动他，所以根据观众的情况，现在导演也在不断的调整自己。”

　　台下做的很多香港导演都在不自觉的点头，因为林宥伦所说的正是他们这些年切身的体会感受。

　　对比了大陆和香港的情况，林宥伦最后得出结论：“在高度物质化的现代社会，即便是一部艺术电影，也必须或多或少的考虑到自身的商业效果，当然一部商业电影也或多或少的带有导演的主观艺术成分，完全的商业和完全的艺术都是不现实的。”

　　在掌声中，他的发言正式结束，研讨会也由此拉开序幕。

　　……

　　“徐女士，我已经想好了，【霸王别姬】这部电影我可以拍……”陈凯歌的声音从电话那头传来，徐砜激动得拿话筒的手都有些轻轻在发抖。

　　挂上电话，她坐在沙发上，深呼吸了好几下，这才稳住了激动的心情。

　　太不容易了，从法国一直到大陆再到香港，徐砜终于等到了陈凯歌点头答应的这一刻。

　　而好消息的还不止是这一个，让徐砜一直困恼的男主角人选问题也得到了妥善的解决，最后帮到她的，居然是尊龙的狗。

　　在香港国际电影节这段时间，各种宴会交流活动不断，徐砜在不同场合不停地遇到张国荣，没见一次面，她心里的后悔就多一分，她心里很矛盾，明知道张国荣比尊龙更合适，但她已经和人说好了，怎么可以说话不算数？

　　林宥伦之前和她提的那个建议，并没有起到太大的作用，尊龙是台湾演员没错，但他的国籍上写的是美国，台湾演员很避讳到大陆拍戏，但尊龙没问题。

　　尊龙那边不停打电话过来，问徐砜什么时候可以签约，徐砜实在是没办法，只好和他开始谈合约。

　　谁都没有想到，当初尊龙在争取这个角色的时候，态度表现得异常诚恳，可在签合约的时候，却因为一条狗耍起了大牌。

　　尊龙的经纪人给徐砜传真的合约上，其中有两条都是关于他的那条狗，首先是他和他的狗要坐世界上最好的航空公司的飞机，第二条是尊龙和他的狗要一同出关。

　　徐砜的夫家是台湾有名的富商，所以她也算是豪门阔太中的一员，按道理说绝对不孤陋寡闻，但她却真没听说过世界上哪家航空公司是最好的，最让她无法忍受的是尊龙的第二个要求，因为按照动物检疫规定，动物出关至少要三天……徐砜总不能为一条狗去走后门吧？

　　就这样，徐枫和尊龙说了拜拜，然后再去找张国荣的时候，张国荣反而变得好说话了，很痛快地就答应出演这部电影。


第461章 金龙奖的构想

　　张国荣态度发生这样的转变，多半还得感谢林宥伦。

　　在得知陈凯歌答应执导【霸王别姬】之后，林宥伦特别安排陈凯歌和张国荣见了一面。陈凯歌的一番心声吐露，把已经准备到加拿大过退休生活的张国荣给“点燃”了，很多年之后，张国荣形容这次见面，说“两人就像失去了多年的爱人一般，仍苦苦等候着对方的点头和承诺。”

　　张国荣是答应了，但这事还得他的经纪人点头。

　　张国荣的演员经纪合约在黄百鸣手上，他拍【霸王别姬】就意味着给别人的电影公司打工，一般这种跨公司拍戏都很麻烦。上一次拍【胭脂扣】，是林宥伦从中斡旋，然后梅艳芳自己做“人质”抵给当时还没有解散的新艺城，答应帮对方也拍一部电影，这才把张国荣弄进剧组。

　　这一次还是林宥伦出面，给黄百鸣打了一个电话，说这部电影会成为张国荣一生的代表作，你让他去拍，拍砸了我负责。

　　林宥伦开了口，黄百鸣便知道这事没办法拒绝，索性就把张国荣其他的片约都往后延，空出档期让给【霸王别姬】，做足了顺水人情。

　　……

　　康俊杰是这次香港国际电影节的主要负责人，这天早上他来到林宥伦办公室，向林宥伦汇报一些事情。

　　林宥伦正在看一张图纸，见康俊杰进来，抬起头说：“你来得正好，这个奖杯造型怎么样？”

　　康俊杰往林宥伦手上的图纸看了一眼，上面画的是一个龙形的奖杯图案，林宥伦问他的就是这个。

　　“挺有气势的。”这是康俊杰的直观感受。

　　林宥伦放下图纸，看着康俊杰问道：“那你觉得用它做香港国际电影节的最高奖奖杯怎么样？”

　　香港国际电影节并没有像其他电影节那样有专门的奖项设置，康俊杰一直想向林宥伦建议增设这么一个奖项来扩大电影节的影响力，现在看来林宥伦早就有这方面的打算。

　　“法国戛纳电影节有金棕榈奖，威尼斯电影节有金狮奖，柏林电影节有金熊奖，台湾有金马奖……想来想去，我就觉得香港国际电影节最高奖叫金龙会比较的合适。”

　　这个时代，“龙”这个字眼在华语地区是十分盛行的，单说演艺圈里名字里带个龙字的就可以列出一大排，所以林宥伦一开始是不准备用“龙”的，但是又没有比这更合适的象征物。

　　有一段时间，林宥伦也考虑过熊猫，但一来他对熊猫更不感冒，二来熊猫是大陆官方认定的象征物，香港这边拿来用也不合适，最后没办法还是只能用“龙”，而且他问了好几个人，都觉得金龙奖这个名字很霸气，这也许就是身体中的超前灵魂和这是个时代的某种不适应。

　　金龙奖奖杯的设计还需要进一步完善，讨论完这件事，林宥伦才问康俊杰来找自己有什么事。

　　“这是到目前为止，各国电影商在电影节上已经达成的版权交易统计，已经有超过60％的参展在这次电影节上至少已经卖出了一份拷贝。”康俊杰将一份报表放到林宥伦办公桌上。

　　“托马斯那美国佬还没有回复？”林宥伦拿起那份报表，问的却是另外一件事。

　　“还没有。”

　　康俊杰摇摇头，林宥伦正在关心的是【卧虎藏龙】北美上映发行的事情，而代表美国联艺院线的托马斯显然对这事有些不太上心，到现在态度都还模糊。

　　托马斯看过【卧虎藏龙】，他并不认为这部电影能够在美国有多受欢迎，所以对此事一点都不积极，要不是考虑到和林宥伦良好的合作关系，他应该早就拒绝了。

　　托马斯是想拖延一段时间，观察一下【卧虎藏龙】在亚洲上映之后的表现，然后再确定是不是引进这部电影，但是林宥伦显然没有这么长时间的耐心。

　　康俊杰也看出了这一点，所以他今天带了一位朋友来见林宥伦。

　　“江至强？”林宥伦将手上的报表往桌上一丢，“你认识安乐电影公司的负责人？”

　　康俊杰点点头，他和江至强是在三年前台湾金马影展上认识的，当时康俊杰还在金马奖组委会中担任要职，因为比较谈得来，所以两人就互留了联系方式。

　　这次江至强也来到香港参加电影节，他看过【卧虎藏龙】之后，敏锐地感觉到这部电影在海外的发行潜力被低估了，而因为之前林宥伦在“如何平衡电影商业性与艺术性”的专题研讨会上，曾经提到他对【卧虎藏龙】在香港的票房预期只有2000万，使得海外片商对这不电影都有些敬而远之的感觉。

　　林宥伦投资拍摄的电影，都可以通过固定的合作伙伴获得海外发行的机会，所以正常情况下是轮不到别人插手的，而【卧虎藏龙】的情况特殊，似乎连林宥伦都不怎么看好这部电影，江至强就从中看到了机会。

　　确定目标之后，江至强就开始积极地运作，通过各种关系打听这部电影的消息，以及考虑该以什么样的方式和林宥伦接触洽谈。

　　在一个很偶然的情况下，江至强得知康俊杰竟是这次香港国际电影节的幕后负责人，所以就想通过康俊杰这条线，和林宥伦取得联系。

　　“他也和你一起来了？”

　　林宥伦对江至强谈不上熟悉，但也不算陌生。

　　不熟悉，是因为安乐公司虽然在香港成立时间很早，但在港片最辉煌的时代基本都没有留下过什么痕迹，反而是到了90年代末才开始慢慢走进大家的视线。

　　安乐公司的主营业务在发行而非制作，所以极少被媒体聚焦，再加上江至强为人十分的低调，较之寰亚的林健岳、英皇的杨授成那样高密度的曝光率，极少在媒体上露面的江至强直接都没有什么存在感。

　　不陌生，是因为江至强是90年代后期香港乃至整个华语地区最成功的制片人，后世李桉拍【卧虎藏龙】到一半的时候，突然遭金主撤资，正是江至强及时补上资金，并包下了影片的全球发行，【卧虎藏龙】在欧美夺奖大卖，华语电影圈这才真正认识到了江至强的厉害。

　　张艺谋的【英雄】、【十面埋伏】、【黄金甲】在北美动辄一两千家影院上映，李连杰的【霍元甲】、李桉的【色戒】这些影片背后都可以看到江至强的影子，而且他还是奥斯卡奖的评委。

　　没想到【卧虎藏龙】换了一个导演，提前十年上映，江至强还是盯上了这部电影，只是这一点，就可以证明此人的眼光确实非常的精准。

　　……

　　江至强高个子，方脸盘，鬓角的头发略微秃进去一些，眉毛浓黑而整齐，一双眼睛闪闪有神采。他看人时，十分注意；微笑时，露出一口整齐微白的牙齿；说话时很稳重，给人一种深沉大度的气派。

　　江至强从13岁就开始走遍世界买片发行，这样的经历让他只奉行实力为王道，林宥伦在香港乃至整个华语电影圈中的地位都无人可比，所以哪怕岁数比江至强小很多，江至强在他面前还是非常的尊敬，在不直呼其为林先生的时候，都是以“您”来做称呼。

　　林宥伦请江至强在一旁的沙发上坐下，“我听俊杰说起，江先生对【卧虎藏龙】海外发行感兴趣？”

　　江至强简单谈了一下自己对这部影片的看法，“我在电影节上看到这部电影，然后找胡金铨导演谈过两次，对这部影片的整一个理念有了更清晰的认识，我觉得这部电影会是一个很好的向国外展示中华文化理念的窗口。”

　　林宥伦点点头，对配坐在一旁的康俊杰笑说：“看来还是我们自己人更识货。”

　　康俊杰知道林宥伦是拿江至强和托马斯那个美国人相比，笑了笑，点头称是。

　　“那我们就打开天窗说亮话。”林宥伦也不打算和江至强绕弯子，“江先生可能从其他的渠道也听说了，我对这部电影的在香港票房不是特别看好，之所以这么说，是因为香港电影市场的武侠片大环境就是这样，大家现在更喜欢徐克那种高开高走的快节奏风格，对于胡金铨的写意式武侠肯定就不大喜欢，当然这个情况只是在香港比较特殊。这部电影总投资是1500万，我可以给江先生交个底，只在亚洲我就有信心可以收回成本，而真正希望这部电影能够给我带来收益的是欧美市场，所以江先生要是拿下这部影片的发行权，开出的条件必然让我心动才行。”

　　江至强一听这话，就知道自己想要完全买下【卧虎藏龙】的发行权有些不大可能，但他手里还有一个压价的筹码。

　　“林先生不要忘了，【卧虎藏龙】前不久才在法国戛纳空手而归。”

　　“江先生也要弄清楚，拿奖和票房是两回事，而在戛纳电影节上，法国媒体和观众对这部电影的评价是很高的。”

　　江至强看着微笑作出回应的林宥伦，心里唯一的想法就是，自己这次真的是遇到厉害对手了。


第462章 僵尸剧

　　经过一轮艰难的谈判，江至强最终以三七分账的条件，拿下了【卧虎藏龙】除亚洲地区之外的海外发行权。

　　“林先生，留步！”来到办公室门口，江至强执意不肯让林宥伦再送，“以后应该会常来拜访林先生，后会有期！”

　　“随时欢迎。”林宥伦点点头，让康俊杰代自己送江至强下楼。

　　目送两人身影消失在楼道拐角处，林宥伦这才转身折返办公室，坐在大班椅上，脑中回忆着刚才与江至强谈判的过程。

　　江至强和麦当雄一样，在电影发行上有过人的运作能力。

　　麦当雄在欧洲人脉很广，而江至强在北美地区很有门路，两人都是难得的人才，只是相比麦当雄，江至强被招揽的可能性很低，这不得不说是一个遗憾。

　　当然，在主流的大制作电影方面，江至强在北美的发行渠道对林宥伦并无太多帮助，除了与托马斯代表的美国联艺院线展开合作之外，林宥伦同时还与美国其他几家院线公司保持有合作的关系，只有【卧虎藏龙】这样一开始不被美国发行商看好的电影，江至强的作用才会凸显出来。

　　只要将更多优质的电影资源掌握在手上，即便是采取合作的方式，江至强也一样可以为自己所用，所以这一点林宥伦并不很担心。

　　一阵电话铃打断了林宥伦的沉思。

　　办公桌上摆在两部电话，一部接内线，一部接外线，响的这部是内线机。

　　“林先生，无线的方逸华女士打来电话，您现在方便和她通电话吗？”

　　“接进来吧。”

　　林宥伦放下话筒，等外线机一响，立刻接了起来。

　　“方小姐，有事吗？”

　　“林先生，有空一起喝下午茶吗？”

　　“稍等，我查一下下午的日程安排。”

　　林宥伦一手捂着话筒，另一只手抓起内线机的话筒，拨了一个号码出去。

　　“阿杰，下午有什么重要的事情吗？”

　　助理将下午的日程安排报了一下，林宥伦让他把中间两个活动都取消，空出了两个小时的时间，做完这些，他才在电话里正式答复方逸华。

　　“好的，那我们下午见。”

　　约好见面的时间地点，方逸华接着就结束了这次通话。

　　……

　　看到曾丽珍和粱加树也一同来，林宥伦就知道这次方逸华找自己不光是简单的见面喝茶。

　　果然，一坐下来方逸华就开口说：“林先生，今年【好声音】导师对战这一阶段的比赛，可不可以提前到8月份？”

　　因为导师席位形成“谭张争霸”的激烈局面，今年的【好声音】的受关注程度更超出了上一届，5月份的导师抉择阶段，谭永麟和张国荣专场，收视率均超过50％，无线在这4场比赛中，总共实现了6000万港币的广告营收，而按照原本的赛期安排，9月份进行第三阶段的导师对战，11月份进行最后一阶段的年度盛典。

　　无线提出要把第三阶段的节目提前，但这并不是林宥伦一句话就能决定得了的，这其中还涉及到四位导师的档期安排，更主要的是，林宥伦需要一个合宜的理由！

　　方逸华给粱加树递了一个眼色，让他来给林宥伦解释这事。

　　“林正瑛正在帮亚视拍摄一部僵尸剧的消息，不知道林先生听说了没有？”粱加树试着问了一句。

　　林宥伦眉头一挑，示意粱加树继续说下去。

　　“林先生这段时间都在忙国际电影节的事情，不知道这事也很正常，两个月之前，林白欣以百万片酬说动林正瑛，让他帮自己开一部僵尸剧，现在我们收到的消息是，这部戏会在今年八月份上映。”

　　无线这边的意图已经很明确了，想要用【好声音】来狙击亚视的那部的僵尸剧。

　　见林宥伦不说话，方逸华就问了一句：“不知道林先生对林正瑛此人了解多少？”

　　“很早就听说过他的名字，但从没有过接触，只知道他是洪金宝的人……倒是在电影节开幕那天，在电影院里碰到过他一次，感觉他当时有些害怕见到我的样子，只打了个照面就匆匆离开了。”林宥伦回忆道。

　　方逸华点点头，“这就对了，林正瑛已经离开宝禾公司，现在又在帮亚视拍戏，见到林先生肯定会心虚。”

　　“我记得林正瑛前段时间还有部僵尸片上映，票房收了一千多万，但听说是投资太高，最后还是亏了。现在香港人对此类僵尸片早就看腻了，难道方小姐还担心亚视会靠这部电视剧翻盘？”

　　林宥伦说这话的时候，脸上的表情很让人玩味。

　　“以前邵氏就在这方面吃过亏，所以总该吃一堑长一智，预防万一才好。”方逸华所指的教训是1974年邵氏与英国公司合拍的【七金尸】，那部影片的票房惨败，导致之后十年，香港都没有人敢再碰僵尸片。那时候邵氏也觉得僵尸片已经没有市场了，可谁想到，先是刘观韦的一部【僵尸先生】打破这个题材不火的怪圈，接着就是【黑夜传说】横空出世，掀起了长达数年之久的僵尸片热潮。

　　现在僵尸片虽然没落了，但谁也不敢肯定，僵尸题材不会在电视上复活，这也正是无线方面摆出一副如临大敌的姿态的原因。

　　“僵尸题材虽然在银幕上已经无法继续讨好观众，但火起来这几年，也培养了一大批僵尸片的观众，这些人都可能被亚视的这部僵尸剧拉拢过去，亚视手上又不缺编剧方面的人才，听说他们在这部电视剧的内容上却是下了很大的工夫。”曾丽珍对方逸华的话做了一些补充，她是从现实情况来做分析。

　　“那部僵尸剧叫什么名字？”林宥伦知道无线在亚视那边肯定有卧底，所以这话问得很直接。

　　“听说是叫【僵尸道长】。”曾丽珍没有任何隐瞒，将无线知道的关于这部电视剧的所有信息都向林宥伦说了一遍。

　　听到这个名字的时候，林宥伦表情略微发生一些变化，【僵尸道长】是林正瑛的代表作，如果是这部电视剧的话，无线这次确实是有些麻烦，哪怕将【好声音】第三阶段比赛提前，也不见得能够狙击得了亚视的行动。

　　【好声音】收视率再高，也不可能天天播出，所以在收视大战，电视剧才是王道。

　　林宥伦将自己的担忧说了出来，方逸华面色凝重地点点头。这个情况她不是没有考虑过，只是亚视这次剑走偏锋，无线这边一时半会儿拿不出有针对性的电视剧来和对方硬撼。

　　说好的【诛仙】电视剧，因为李嘉欣要参演电影【鬼吹灯】，不得不又往后延；武侠剧现在有些式微，能够聚拢一批观众，但很难有出彩的收视表现；家族剧倒是一直屹立不倒，但对上僵尸剧又没有什么特别的优势可言。

　　林宥伦最后耸耸肩，“【好声音】赛事安排我会让他们尽量协调，但无线最好不要在这方面寄托太大的希望，否则到时候会更加的被动。”

　　这次见面并没有取得预期的效果，离开餐厅的时候，方逸华面沉似水，粱加树和曾丽珍跟在她身后，心里都不轻松。

　　有路过的记者拍下了这一幕，包括后面林宥伦从餐厅里走出来的照片，一齐登上了第二天的报纸。

　　【方、林密会，TVB即将易主？】、【无线高层剧变，林宥伦或为幕后黑手】各种耸人听闻的标题见诸报端，立刻引起了香港社会的广泛关注。

　　方逸华很快回应，说双方只是“喝茶聊天”，但这个解释明显有些无力。

　　事情牵扯到林宥伦和无线，林白欣也格外的重视，专门召开亚视高层会议讨论对策。

　　“林宥伦短期内入主无线的可能性不大，方逸华找他应该是商量什么事情，而且看照片上方逸华出来时候的样子，八成是没谈成。”

　　徐晓明第一个开口，很多人都同意他的观点，但也有人提出了异议。

　　“可没听说无线近期会有什么大动作啊？”

　　这种说法也得到了不少人的支持，接着各种各样的猜测就都冒了出来。

　　“会不会是在讨论【好声音】的事情？”

　　“这种事情还需讨论吗？难道你还能指望着他们双方闹掰，然后【好声音】临时转档到我们这边？”

　　“也许他们是在讨论电影方面的事。”

　　“邵氏差不多都快停产了，还有什么好谈的？”

　　……

　　这群人争论来争论去，林白欣耳朵听烦了。

　　“都别吵了！”

　　林白欣一拍桌子，会议室里瞬间安静了下来。

　　“行了，今天就到这里，散会！”

　　其他人都走了，只有徐晓明、李庄烈和萧苼三人很有默契地留了下来。

　　林白欣目光落在之前会议上一直没有吭声的李庄烈身上，“庄烈，我看你刚才似乎有话要说？”

　　“林叔，我刚才一直在想，会不会是我们找林正瑛拍僵尸剧的事情已经被无线那边察觉了？”

　　林白欣瞳孔骤然缩紧，这正是他最担心的事情。


第463章 三个男人一出戏

　　“李监制何必长他人志气，灭自己威风？无线察觉了又怎么样，我们为这件事准备了这么长时间，即便是林宥伦也不可能在这么短的时间里想出对策，等无线那边反应过来，开始有针对性地反击的时候，我们在僵尸剧上的优势早已确立，而且香港也只有一个林正瑛，我不相信香港还有谁演僵尸片能比他更好。”

　　萧苼这番话并不是小看对手，而是这次亚视确实已经抢占到了先手，无线想要逆转形势可没有那么容易。

　　“无线那边我并不怎么担心，这件事唯一的变数还是在林宥伦的身上，我只想问萧监制一句，如果对上林宥伦，香港有谁敢说自己一定能赢？”李庄烈不甘示弱地回应道。

　　萧苼本来还要做反驳，但看林白欣眉毛耸动了一下，最后还是选择了沉默。

　　林白欣敲敲会议桌，最后表态说：“庄烈说得没错，这事还得要小心提防着林宥伦。”

　　……

　　因为方逸华密会林宥伦的新闻，亚视这边紧张了好一阵，可无线那边迟迟不见反应，后面就连林白欣也不禁在想，是不是自己多虑了？

　　而在这期间，香港国际电影节顺利闭幕，占据香港报刊娱乐版两周的头版新闻，终于让位给吴宇森即将开拍新片的消息。

　　吴大导演新片打出了自己电影公司的名号，而不是继续挂徐克电影工作室的招牌，由此引出吴宇森与徐克这对最佳拍档决裂的消息，整个香港为之震动。

　　媒体都忙着细数吴宇森和徐克这些年的恩恩怨怨，分析两位大导演分手的原因，李若浵的名字出现在【飓风营救】主演名单上，反而没有引起太多人的注意。

　　“喂，我说你从哪里找来这么漂亮的一个小姑娘，她应该还不满十八岁吧？”黄霑坐在台下，一边抽雪茄，一边对着站在台上、面对媒体镜头露出小兔子般怯生生表情的李若浵评头论足道。

　　坐在他身旁的林宥伦漫不经心地回答道：“飞机上认识的。”

　　黄霑跟着就爆了句粗口，“靠，我怎么没这么好的运气，做那么多趟飞机，从来没遇到过一个正点的。”

　　“你可以去航空公司投诉啊。”

　　林宥伦一句话，把黄霑呛得半天说不出话来。

　　“这办法你试过？”

　　“没有啊，不过霑叔你可以试试，说不定真有用。”林宥伦很认真地建议说。

　　黄霑感觉自己真的被彻底被打败了，赶紧打住这个话题，继续说台上的李若浵。

　　“她有没有男朋友了？”

　　林宥伦转过头，眼神古怪地看了黄霑一眼，“霑叔，你年龄都快可以做她老爸了。”

　　“但是我有一颗年轻的心啊！”黄霑得意地从嘴里吐出一口烟圈，“怎么样，把她介绍给我好了，反正你身边又不缺女人！”

　　林宥伦现在真有些后悔和黄霑坐在一起，这咸湿老怪说起话来完全是荤腥不忌，让人难以招架。

　　“我会把你的想法告诉她，然后……让她离你远远的。”

　　黄霑一开始还很高兴，可听完后半句脸就绿了。

　　“喂，太不够意思了吧？我这么辛苦来帮你演戏，连个漂亮妹都不肯介绍给我，不行，我要去找导演抗议！”黄霑忿忿不平地说道。

　　林宥伦朝台上努努嘴，示意吴宇森就在那里，让黄霑自便。

　　黄霑当然是在开玩笑，吴宇森应付台下不停问他和徐克事情的记者就已经够头疼的了，哪有闲工夫管这事。再说了，吴宇森要是管得了这事，自己也不用在这边和林宥伦磨嘴皮子了。

　　“好了，不和你说这个了。”黄霑一摆手，架着二郎腿说道：“你说我造型也不差，怎么就没有导演来找我演主角呢？”

　　黄霑之所以会出现在【飓风营救】开机发布会的现场，是因为他在这部戏里演翟龙这个退休警察的老同事，片中就是他为翟龙提供那伙绑匪的消息。

　　这已经不是黄霑第一次在电影里客串角色，周润发主演的【老虎出更】里面，他就演过一个类似的警官角色，还有其他的一些电影，也经常可以看到他的身影。

　　说黄霑在这些电影跑龙套有些过分，准确的说他是那种戏不多的配角。

　　林宥伦模仿黄霑说话的语气，很不客气的说：“我也会填词啊，可怎么就没有人来找我写歌呢？”

　　“切，谁不知道你只帮一个人写歌，再说谁敢为了一首歌劳动你的大驾？”黄霑撇撇嘴，一脸的不屑。

　　林宥伦收起了玩笑的表情，把身子往黄霑那边靠了靠，“说认真的，霑叔你真的想出来演电影？”

　　黄霑把雪茄从嘴里拿了下来，“当然啦，你看我一年累死累活，赚的钱还没有人家拍一部电影的片酬高，现在养家很幸苦的，像你这种已经把钱当成一串数字的人，是不会理解我的痛苦的。”

　　林宥伦摇摇头，“你既没有周润发帅，又没有成龙那样的身手，跟他们这些人比就没意思了。”

　　“不跟他们比，难道让我跟你比啊？”黄霑雪茄夹在手上，情绪略显激动地说：“要是跟你一比，我这辈子是不是都算猪身上去了？”

　　林宥伦耸耸肩，“这是你自己说的，我可以什么都没讲。”

　　黄霑抽了一口雪茄，突然从林宥伦之前的话里咂摸出一些味道来，“对了，你刚才问我想不想演电影是什么意思？”

　　“是你跟我抱怨，没人找你演主角，所以我才这么说的啊。”

　　“那你到底是什么意思？”

　　黄霑看出林宥伦有意在卖关子，可心里还是止不住的好奇。

　　林宥伦看了黄霑一眼，“怎么样，霑叔，有兴趣跟着我玩一次吗？”

　　“真是演电影？”黄霑一愣，然后一脸警惕地看着林宥伦，“你小子不会是在蒙我吧？”

　　“我有那么无聊吗？”林宥伦撇撇嘴，“这么和你说吧，最近我想到了一个很有趣的点子，然后就想把它拍成一部电影，不过要找两个和我差不多的人一起来演，如果霑叔你感兴趣，就算你一个好了。”

　　黄霑一摊手，“饶了这么大个圈子，我还是演配角，这有意思吗？”

　　“我说了，这部电影需要三个人来演，三人都是主角，而且戏份都差不多的好不好？”林宥伦无奈地解释道。

　　黄霑眼珠子一转，“就是上次你和周润发找了一堆明星一起演的那部【十一罗汉】差不多的性质？”

　　林宥伦点点头，“可以这么理解，不过这次只需要三个人。”

　　黄霑一拍大腿，“这个主意不错，但电影赚了钱要怎么分？”

　　“两个选择，一个是由我来投资，然后你和另外一个人以片酬入股，影片收益我拿六成，剩下四成你们两个平分；第二个是大家一起出资，最后三人平分。”林宥伦解释道。

　　“这部电影的投资大不大？”黄霑试着问了一句。

　　林宥伦大致估算了一下，“这要看怎么拍了，省一点的话一两百万就可以搞定，最多不会超过五百万。”

　　这样算下来，平摊到每个人头上顶多100多万，黄霑手上倒也不缺这笔钱，把心一横，“我选第二个，不过你得先告诉我，这部戏除了我们两个之外，你还打算找谁来演？”

　　林宥伦神秘一笑，“说起来，他和霑叔应该也是老熟人。”

　　……

　　“喝酒？”蔡澜拿着话筒愣了愣，“你这个家伙怎么突然想起要找我喝酒？”

　　“别问那么多，叫你出来就出来，别扭扭捏捏像个女人。”黄霑的声音从话筒中传来。

　　蔡澜无奈，“好吧，我怕你了。在什么地方，我这就过来找你。”

　　黄霑在电话里报了一个餐厅名，蔡澜放下电话才记起来，那是一家很高档的西餐厅，黄霑怎么会约自己到那种地方喝酒？

　　疑惑归疑惑，蔡澜还是拿了外衣出门，打车来到了那家餐厅。

　　才进门，就看见黄霑大步走了出来。

　　“你不用这样奇怪的眼神看着我，今天不是我请客，走吧，我们边走边说。”

　　蔡澜也知道这里不是说话的地方，闻言点点头，跟着黄霑往里走。

　　黄霑把一旁跟着的侍应生打发走，搂住蔡澜的肩膀，“怎么样，有没有兴趣和我合伙搞一部电影？”

　　蔡澜停下脚步，认真看了黄霑一眼，“你找我来就为了说这事？”

　　“怎么，你不乐意？”黄霑问。

　　“当然了，谁乐意谁脑子有病！”蔡澜可一点都不给黄霑留面子，很直接地说：“别的我都不讲，你就说你的电影公司是怎么倒闭的吧？连一部电影拷贝都没卖出去，和你合伙拍电影，这不是让我往火坑里跳吗？”

　　黄霑尴尬地笑了笑，倒也没有生气。

　　“我知道，以前是我运气不好，但是这次情况不同。这部电影还有别的合伙人，我保证你见到他，一定会后悔刚才的决定！”

　　“我倒是要见识一下，哪个家伙脑子进水了，居然会和你这个坑货合作。”蔡澜和黄霑相识多年，说话开玩笑都不会有什么顾忌。

　　黄霑竖起大拇指，“你这话要是敢当着那人的面说，那我就真的服了你了。”

　　蔡澜只当黄霑在开玩笑，让他前面带路。

　　两人一路上了二楼，来到一个靠窗的桌子前，看到林宥伦正在那边端着一杯咖啡慢慢细品，蔡澜顿时意识到自己让黄霑给“坑”了。

　　“蔡先生，你身体是不是不舒服啊，我怎么看你脸色有些不对？”握手的时候，林宥伦好奇地问。

　　蔡澜狠狠瞪了一眼在旁朝自己挤眉弄眼的黄霑，然后才向林宥伦解释说：“没有，没有，可能是这几天没睡好，所以脸色看起来有些差。”

　　“我的意思，霑叔应该都和蔡先生说了吧？”

　　蔡澜心里已经把黄霑骂了不知多少遍，表面上却不能说这家伙的不是，“黄霑他已经和我说了，林先生准备要拍一部电影……林先生找我来就是为了这事？”

　　林宥伦点点头，“我的意思是，我们三个合伙来拍这部电影，最后赚的钱大家一起分，不知道蔡先生有没有时间？”

　　蔡澜也正纳闷，林宥伦手上又不缺钱，听他这话的意思，这部电影的投资也不高，为什么非要拉上自己一起？

　　蔡澜的这番表情变化并没有逃过林宥伦的眼睛，他转过头，看了一眼黄霑，那意思就是问他怎么回事，怎么蔡澜好像什么都不知道的样子。

　　黄霑尴尬地咳嗽了一声，“刚才上来的时候有点匆忙，我还没来得及跟他解释清楚。”

　　接着黄霑就把事情仔细地跟蔡澜解释了一遍，这不解释还好，解释了蔡澜反而更加想不明白。

　　“林先生要找我演戏？”

　　蔡澜不像是黄霑那么有戏瘾，做了这么多年的电影监制，也拍了很多的电影，但在银幕上却很少能见到他的身影。

　　“我准备要拍一部拿失忆来开玩笑的喜剧片，四个好朋友中一个要结婚了，在他结婚前，其他三人决定要带他去放纵一次，因为结婚以后就再没有这样的机会了。四人来到澳门狂欢一夜，酒醒之后发现新郎不见了，剩下三个家伙必须要找回一个晚上失去的记忆，然后才能顺利地找回失踪的朋友，而在寻找这段记忆的过程中，很多啼笑皆非的事情接连不断地发生。”林宥伦说完看着蔡澜和黄霑，“你们觉得这个故事怎么样？”

　　蔡澜和黄霑飞快对视了一眼，他们当然不会说这个故事不好，事实上他们也觉得林宥伦这个想法很有趣，但蔡澜还是想不通，他和黄霑都不是专业的演员，林宥伦要拍这部电影，完全可以有更好的选择。

　　林宥伦对此却很有信心，“这是一部以人物对白为主笑料的电影，而我知道你们两位的嘴上功夫比很多演员都要高明不止一筹，所以表演起来问题不会很大。”

　　蔡澜、黄霑前不久刚刚和倪匡一起合作主持了一档电视访谈节目，名叫做【今夜不设防】，这个节目言论开放坦荡，无所不谈，涉及成人话题时，三个咸湿老怪在节目中更是妙语连珠，尽显风流才子本色。

　　林宥伦拍【宿醉】本来就是抱着派来玩的心思，找蔡澜、黄霑这两位同样顶着才子名头的家伙一起合作，自然是想玩得更High一些。


第464章 亚军换冠军

　　“贺岁档？”黄霑简直都不敢相信自己的耳朵，“我们现在聚在一起，然后讨论一部半年之后才能上映的电影！”

　　“沾叔，拜托，我很忙的好不好？提前半年做计划，然后把之前的工作都安排好，抽出一个月左右的时间和你们一起拍这部戏，这已经是我能做到的极限了。”林宥伦耸耸肩，“再说了，现在剧本还只是一个大概的故事框架，更进一步去完善的时候，会涉及大量的对白，要让这些对白都显得有趣，而且不落俗套，这都需要时间。”

　　蔡澜也点点头，附和说：“我也需要几个月时间来把手头上的事情处理一下，我目前还在帮嘉禾监制两部电影，马上要我演，我还真没有时间。”

　　林宥伦和蔡澜都这么说了，黄霑自然也无话可说。

　　林宥伦举起酒杯，“那么，先预祝我们合作愉快吧！”

　　言毕，餐桌上，三个酒杯轻轻撞在一起。

　　……

　　香港电影市场经过春节档【神话】和【古今大战秦俑情】两部特效大片的票房释放之后，随后三个月市场反应都不太活跃，这种情况一直维持到了暑期档，然后电影票房出现了一次集中井喷。

　　6月，香港电影市场硝烟再起。

　　【唐伯虎点秋香】以4260万的票房，再一次向人们证明了无厘头喜剧片的巨大市场，而【卧虎藏龙】则不出意外的只收获了2130万票房，林宥伦在香港国际电影节专题研讨会上的票房预测逐一变成现实。

　　上一年玩够了喜剧电影的周润发，今年终于在杜琪峰的【阿郎的故事】中认认真真做了一次回头浪子，然后在罗大佑沙哑悲怆的歌声中，在女主角张爱嘉撕心裂肺的悲伤中，满脸鲜血的倒下，赚足了观众眼泪的同时，也轻轻松松拿下了3200万的票房。

　　而成龙则在【奇迹】中玩了一次文艺，剧情很感人，但没有以前成龙电影看起来那么轻松，不过片中的明星阵容强大，除了女主角梅艳芳之外，大量明星的客串演出经常让观众在不经意间眼前一亮，票房也不负众望地突破了3000万。

　　今年和金像影帝擦身而过的刘德华，在王晶的赌片【至尊无上】中与正在【好声音】导师席位上和张国荣战正酣的谭永麟合作演一对逢赌必赢的双天至尊，影片虽然延续了王晶赌片一惯的水准，却没有像之前【赌神】、【赌圣】、【赌侠】那般票房大卖，2329万的票房只能算说得过去。

　　进入7月，这场票房喷涌才算是暂告一段落，而普通市民的目光，也已经早早地向即将到来的两场选美比赛所吸引。

　　去年的港姐选美算是近年来最成功的一届，选出了最美港姐李嘉欣，同时也将港姐这几年流失的人气又拉了回来。

　　李嘉欣当选港姐的这一年里，虽然没有拍什么影视作品，但广告身价已经超过了很多大牌明星。无线年度压轴大戏【诛仙】中的女主角对她虚位以待，而她本人前不久又获得了出演大制作电影【鬼吹灯】的机会，如此辉煌的“战绩”，对今年的港姐选美起到了一个很好的示范作用。

　　而去年的亚姐选美却是一团糟，夺冠大热曾晓燕因为一张被曝光的露春光照片，最后只能屈居亚军，而意外夺冠的乐蓓原来只不过是候补的身份，其他参选佳丽都对这个结果表示质疑。由于事情太过戏剧化，事后不少人都怀疑这次选美有“造马”的嫌疑，关于乐蓓的丑闻更是层出不穷，又说她被富豪包养，未当选前曾做过按摩女郎，又有传她未当选前的一夜代价为8000元，更有指她曾割双眼皮整容……这些都对今年的亚姐选美造成了不小的影响。

　　港姐的报名人数传下新高，而亚姐则需要四处拉人参加，高下立判。

　　包括邵逸夫在内，很多人都觉得今年的港姐风头压过亚姐已成定局，可没想到最后的结果却和所有人开了一个玩笑。

　　……

　　“你告诉林白欣，让他带着他的狗屁建议滚得远远的，只要我还有一口气，这件事想都不要想！”

　　林宥伦跟着邵家的管家才走到客厅门口，就听到里面传来了邵逸夫的怒斥声。

　　在林宥伦的印象中，邵逸夫的养气功夫已经到了很高的层次，即便是生气也不会这么直接的表现出来，能让他这么失态，那必然是非常严重的事情。

　　冯美基惨白着一张脸，快步从客厅里走了出来，见到林宥伦也只是勉强在嘴角挤出一丝很难看的微笑，没说什么就走了。

　　林宥伦走进客厅，看到邵逸夫正坐在沙发上，胸脯剧烈地起伏着，嘴里就像火车头一样“呼哧”“呼哧”地喘着粗气。

　　他面前的地毯上，躺着一只被摔碎的茶碗，两个佣人低着头站在一边，却不敢上前去收拾。

　　方逸华一边拿手轻轻扶着邵逸夫的胸口，帮他顺气，一边嘴上还劝说：“林白欣提出的要求过分，你拒绝就是，发那么大火，气坏了身子怎么办？”

　　“我不是生林白欣的气，而是生手下这帮人的气，今年这么好的一个局面，最后他们居然给我搞出这么一个结果，他们不嫌害臊，我都感到丢脸！”邵逸夫重重地将拐杖往地上一跺。

　　“亚姐今年的冠亚军，一看就是安排好的，其他的参选者都是在陪跑。而港姐这边都是按照正常流程来做，选出来的是各方面综合素质优秀的佳丽，这样更能体现出公平公正的原则，也符合当初你开办这个活动的初衷，所以没什么好生气的。”方逸华继续劝道。

　　“你这么看，但是媒体和公众不这么看，他们只会看到，今年港姐没有亚姐漂亮，不然林白欣能跟我提出这样过分的要求来？”

　　邵逸夫一声长叹，接着才注意到在一边站着的林宥伦。

　　“怎么客人来都不知道通报？”邵逸夫眼睛瞪着站在林宥伦身旁的管家，眼神阴沉得就像要滴出水来。

　　“六叔别误会，是我让他不要发声的。”林宥伦不想让邵逸夫将怒火牵扯到无辜人身上，赶紧解释说。

　　邵逸夫眼神这才变得柔和了一些，摆摆手说：“让林生看笑话了！”

　　“六叔说这话就见外了。”

　　林宥伦在邵逸夫对面的沙发上坐下，佣人给他端来一杯热茶，林宥伦嫌烫，就把茶先搁在一边。

　　“刚才我听到了一些情况，但还有些事情没弄懂，林百欣提了什么要求，居然让六叔您发这么大的火？”

　　邵逸夫靠在沙发上，整个人像是一下子苍老了好几岁，这事确实把他气得不轻。

　　邵逸夫不愿意开口，方逸华这才接口解释说：“林白欣提出要拿今年亚洲小姐的亚军，换香港小姐的冠军。”言下之意就是，港姐冠军后面可以和亚视签约，而亚姐亚军则可以和无线签约。

　　乍一听，林宥伦还真被这个要求给吓到了，也不知道是谁给林白欣出的这个主意，这也太敢想了。

　　“最可气的是，林白欣还说要在媒体上公开这个要求，这分明就是在打我们的脸！”方逸华忿忿不平的又补充了一句。

　　林宥伦心中暗自摇头，亚视就是真想要挖走今年的港姐冠军陈法瑢，也可以等到一年之后，陈法瑢履行完港姐义务再下手，这时候公开提出交换的要求，而且还是拿亚军换这边的冠军，打脸的嫌疑确实重了一些。

　　当然，亚视的这种心态也可以让人理解，这么多年一直被无线死死压住，好不容易有这样一个机会，换作是别人，大概也会很想出这么一口气。

　　“今年的港姐……”

　　林宥伦话还没有说出口，就被邵逸夫抬手制止了。

　　“林生不用再说了，今年的港姐就是一个彻头彻尾的失败。”

　　林宥伦将这个话题揭过，接着又问：“那六叔准备如何应对这次林白欣提出的要求？”

　　“当然是拒绝。”邵逸夫态度很坚决。

　　“我的建议是，六叔不妨答应下来。”林宥伦的话让邵逸夫和方逸华齐齐一愣。

　　邵逸夫的呼吸变得很急促，胸隔间似乎有一股气尽往上涌，阻碍着他的说话，还是旁边方逸华替他问了一句：“林先生不是在开玩笑吧？”

　　林宥伦正色道：“方小姐看我是在开玩笑的样子吗？”

　　邵逸夫盯着林宥伦的脸，半天不错眼珠，他在等林宥伦给出一个合理的解释。

　　“即便是拒绝亚视的要求，这脸还是被打了，而且是被白打了；但要是接受亚视方面的要求，这脸还可以反抽回去。”

　　邵逸夫眼中露出思索的表情，方逸华则是有些弄不太懂林宥伦的意思。

　　“林生的意思是，把交换过来的亚姐亚军捧红，然后让亚视后悔现在的决定？”邵逸夫问道。

　　林宥伦点点头，差不多就是这个意思。

　　邵逸夫突然间精神大振，“这事林生有几成把握？”

　　“如果能得到无线的全力配合，应该有七八成！”林宥伦很肯定地说道。

　　邵逸夫欣慰地点点头，同时也做出了决定。

　　“那好，这事就依林生所言！”


第465章 长腿美人

　　“冯小姐，合作愉快！”

　　互换合约之后，亚视的艺员总监笑容满面地伸手过来，冯美基面无表情地看了对方一眼，干脆的转身，头也不回的走了。

　　台下一堆记者举起照相机，劈里啪啦就是一阵猛拍，快门闪光灯咔嚓咔嚓连成一片。

　　亚视艺员总监的手尴尬地停在那里，停顿了数秒之后才握成拳头收了回来，盯着冯美基离开的背影，眼睛里就想要碰出火来。

　　更让他恼火的是，签约仪式结束后，现场记者都没几个留下来采访他，全都追出去采访冯美基。

　　“靠，我才是主角好不好？”亚视艺员总监心中无力地大喊了一句。

　　徐晓明和李庄烈在一旁看到这个情况，飞快地交换了一下眼色。

　　“看出点什么了吗？”

　　“按说冯美基的反应看上去很正常，但我总觉得哪里有些不对劲。”李庄烈抱着手，微微皱眉。

　　徐晓明亦有同感，“无线这次的做法确实让人有些琢磨不透……”

　　与此同时，走出会议室的冯美基正被记者团团围住。

　　“冯小姐，你认为此举会不会对以后的港姐选美产生影响？”

　　“无线为什么会做出这样的决定？”

　　……

　　各种各样的问题，雨点般朝冯美基打来。

　　冯美基两手都抬了起来，“我是无线历史上第一个把港姐转签给竞争对手的艺员总监，我已经不知道该用什么样的词语来形容此刻复杂的心情，所以很抱歉，我现在不想回答任何的问题。”

　　两位助手从两边挡住记者，冯美基快步走进了电梯。

　　……

　　砰砰砰！

　　办公室的门被轻轻敲响，韦嘉辉本能地想要喊“进来”，还好话到嘴边及时地收住，继而将眼睛转向办公桌后的大班椅。

　　那本来应该是他的位置，不过现在却被另外一人给坐了，韦嘉辉对此不仅没有怨言，心里反而有一点小小的惶恐。

　　对方提出要借用他的办公室见一个人，韦嘉辉毫不犹豫的就答应下来。

　　“进来！”

　　说话的不是韦嘉辉，而是坐在韦嘉辉位子上的林宥伦。

　　一个年轻女郎推门走了进来，她穿着嫩黄薄绸的上衣，领口是尖开的，胸前挂一串细珍珠，袖口只齐及肘弯。几缕发丝落在耳旁，衬出一张娇好无暇的脸庞。

　　一张白皙的瓜子脸上，闪动着两只动人的大眼睛，眸子晶亮，像两颗黑宝石，修长的睫毛低垂着，长垂过肩的卷发，轻柔地贴在象牙般细嫩的脖子上。

　　便是平素见惯了美女的韦嘉辉，在这一刻也有短暂的失神，他眼睛盯的不是年轻女郎的脸，而是她短裙下的那一对笔直修长的美腿。

　　韦嘉辉目测对方身高在一百七十公分，而这一双腿至少占了身高的五分之三！这样的比例在广告模特中都很少见。

　　长而美，这便是韦嘉辉对年轻女郎这双腿的评价。

　　年轻女郎也很清楚自己的优势，特别穿上短裙，把一对修长笔直滚圆的长腿充分展示出来，整个腿型很饱满，却丝毫不臃肿，细长笔直，高根凉鞋下裸露出来的足趾精致，涂着泛光的鲜亮指甲油。

　　轻微的一声咳嗽，打断了韦嘉辉对这双美腿的臆想，而站在办公桌前的年轻女郎情况也好不到哪里去，她俏脸发红，两手时而捏在一起，时而又分开，就是不知道该在放才好。

　　“万小姐，请坐！”林宥伦指了指办公桌对面的椅子。

　　万婍雯拉开椅子，按住裙子坐了下来。

　　桌面将视线遮挡住，从林宥伦坐的角度看过去，只看得到万婍雯的上半身，那一双赏心悦目的美腿却是看不到了。

　　不过这样也好，省得眼睛把持不住，不断要往那上面看去。

　　林宥伦面前放着一张万婍雯参选亚姐时候的照片，比起照片，她本人更显得慧黠、灵秀，两只眼睛像点漆一样黑里透亮，微微上翘的鼻子和含笑的嘴唇，还留着一丝孩子气的纯洁和天真。

　　“需要我作自我介绍吗？”

　　万婍雯摇摇头。

　　“很好，那我给你介绍一下旁边这位吧，无线金牌编剧兼制作人，韦嘉辉先生。”

　　“韦监制好。”

　　万婍雯站起来跟韦嘉辉握手，手忘了按住裙子，起身的时候短裙底下的风光，全都被坐在大班椅上的林宥伦收入眼中。

　　雪白腿根的尽头露出黑色内裤的一角，两种颜色放在一起，对比强烈，极具视觉冲击力。

　　一转瞬是风光，看得林宥伦目瞪口呆，万婍雯重新坐下来的时候，他急忙端起一旁的杯子，假装喝水，以此来掩饰尴尬。

　　可是端起杯子林宥伦才发现，里面根本都没有水。

　　万婍雯一看这情况，屁股还没有接触到椅子，却又立刻站了起来，伸手过来说，“林先生，我帮您去倒水。”

　　“万小姐你坐，还是我来吧。”

　　万婍雯刚从林宥伦手上接过杯子，韦嘉辉又从她手上抢过了过去，跑到沙发那边去拿水壶过来续水。

　　万婍雯只好又重新坐下，不过心情却有些复杂。她签约到无线已经有好几天了，心情一直处在这种忐忑不安的状态，亚洲小姐亚军的身份，使得她在无线中位置很尴尬，无线用港姐冠军陈法瑢换万婍雯过来，但港姐冠军的待遇却不属于她。

　　在万婍雯眼中，韦嘉辉这样的实权监制人就已经是高高在上需要她去讨好的对象，而林宥伦，完全就是一个仰望的存在，根本都没有想到会在韦嘉辉的办公室里见到本人。

　　“万小姐心里应该清楚，亚视这次确实给了无线一个很大的难堪，而换万小姐过来，事实上是我的主意……你不需要惊讶，从亚姐选美开始，我就有注意到你，不过那个时候还没有想过我们之间会有合作的机会。”

　　万婍雯简直有些不敢相信自己的耳朵，她藏在桌底下的手狠狠掐了自己一下，才确定不是在做梦。在进到这间办公室之前，她还在为自己到无线之后的前途感到焦虑和茫然，可转瞬之间，自己一下子变成了被人看好前途的艺人，这中间的落差让她有一种快要窒息的感觉。

　　“我手上有一部电视剧，你已经被确定为女一号，今天找你过来，就是为了告诉你这件事。”

　　林宥伦用的不是商量的语气，而是直接告知的方式，但万婍雯根本都不在意这些，她只知道自己即将成为林宥伦新剧的女主角，不要说自己只是被交换过来的亚洲小姐亚军，便是这么多年港姐选美冠军中，也只有李嘉欣一个人有这样的机遇。

　　如果说参选港姐、亚姐是在香港娱乐圈中成名的快车道，那么能够在林宥伦的影视作品里成为主角，成名的速度就只能用坐火箭来形容了，王祖贤、邱淑贞、周慧敏、李嘉欣这些个光彩夺目的名字，早已经证明了这一点。

　　林宥伦后面说了什么，万婍雯根本都没有听进去，她满脑子被兴奋的喜悦充满，从韦嘉辉的办公室里出来，还有点精神恍惚、没回过神来的感觉。

　　办公室门被关上，视线也被彻底阻断，韦嘉辉怅然若失地转过身，然后猛地意识到办公桌后还坐着一个林宥伦，自己刚才送万婍雯出去的时候，眼睛一直盯着对方腿看的动作，肯定都被林宥伦看到了。

　　“她的腿好看吧？”林宥伦盯着韦嘉辉，脸上带着几分玩味的笑。

　　韦嘉辉神情大窘，真恨不得挖个地缝钻下去。

　　“也不用遗憾了，以后拍戏的时候，你有的是时间可以看个够。”林宥伦指了指刚刚万婍雯坐的那张椅子，让韦嘉辉坐下来说话。

　　“六叔之所以会答应亚视那边的换人提议，是因为我承诺了会用一部戏把万婍雯捧红，关于剧本，我已经有一个大概的想法，但具体的编剧工作得由你来完成。”

　　同样是告知而不是商量，而韦嘉辉还在震惊于那个名为【我和僵尸有个约会】的故事构想，并没有注意到这一点。

　　林宥伦提到的这个故事，其中一些设定和【黑夜传说】两个吸血僵尸种族很相似，但【我和僵尸有个约会】更玄幻，不但涉及上古神话，同时还涉及关于对命运的探讨。

　　【黑夜传说】中吸血僵尸都会变身，而【我和僵尸有个约会】就只是眼睛变颜色，长出僵尸牙齿，这样的设计当然是为了拍摄的方便，因为拍这部戏需要和亚视那边赶时间。

　　“亚视请到林正瑛，正在拍摄一部僵尸剧，预计在8月份上映，我们不能落后太多，即便是边拍边播，留给你完善剧本的时间也只有一个月不到，所以这段时间你要把手头上其他的事情全部丢开，全力以赴把剧本写出来。”

　　韦嘉辉心里叫苦不迭，嘴上却不敢含糊，当场就向林宥伦保证，一定在最短的时间把剧本拿出来。

　　林宥伦从办公桌后站了起来，走前拍了拍韦嘉辉，“王晶跟我说，杜琪峰准备找你去帮他一起做电影，拍好这部戏，我会帮你出面解决和无线这边的合约问题。”


第466章 伴唱带小王子

　　“甜蜜蜜，你笑得甜蜜蜜，好像花儿开在春风里……”夜总会包房里，邱淑贞和吴君如挤在一起，手里各拿着一个话筒，一起合唱邓丽君的这首名曲。

　　唱着唱着邱淑贞就唱不下去了，吴君如老爱搞怪，时不时就故意跑调，邱淑贞一不注意就会被她带进沟里。

　　“唱了这么久，休息一下吧，嗓子都快冒烟了。”吴君如有气无力地躺在一边，她已经陪着邱淑贞唱了两个小时，真是累得不行了。

　　“就你这样，以后还想着出专辑，做梦吧！”邱淑贞推了吴君如一把，吴君如顺势就倒在沙发上，不肯再起来。

　　“谁说过我要出专辑啊，我可不像某些人，明明都没有唱歌的天分，还一定要做培训，你以为长得漂亮就可以当歌星啦？”吴君如把脸贴在沙发座位上，有气无力地说道。

　　“给，你不是要喝水吗？”陈可辛拧开一瓶矿泉水，递了过来。

　　“哎呦，好体贴啊，看的人家好心酸的。”邱淑贞一把将水抢了过来，躲着不给吴君如拿到。

　　“你还不还给我，不还我就要挠你痒痒了！”吴君如张牙舞爪的扑了过去，和邱淑贞闹作一团。

　　林宥伦坐在包间的另一头，装有威士忌的酒杯在手上把玩着，看着两女在那边打闹，心思却不在那里。

　　陈可辛给吴君如送水回来，坐回原来的位置，林宥伦随口问起他【人鬼情未了】的制作进度。

　　“应该在11月之前可以完成。”

　　“回头你让特效组再赶一下进度，我需要这部电影在万圣节那天同时排上北美和欧洲的院线。”林宥伦想了想，说道。

　　陈可辛点点头，【人鬼情未了】确实和万圣节气氛很贴合，林宥伦以此要求剧组加快进度也说得过去。

　　两人接着又聊了一些关于这部电影其他方面的事情，一开始林宥伦不时还会插一两句话，后面就变成了“嗯”、“啊”这样的语气词，再到后面直接就不说话了。

　　陈可辛说了一堆，停下来的时候才发现，林宥伦的目光一直盯着电视机屏幕。

　　“这首歌太难了，换一下首！”邱淑贞拿着话筒，指挥在一旁休息的吴君如。

　　“别换，把这盘伴唱带重新再放一遍。”林宥伦突然开口。

　　吴君如看看邱淑贞，又看看林宥伦，一脸的为难。

　　邱淑贞走到林宥伦身边，挨着身边坐下，两手趴在他肩膀上撒娇说：“这首歌好难的，我不要唱这一首！”

　　林宥伦拍拍她的手，“我刚才看MV里有个人很眼熟，想放回来再看一下。”

　　“刚才那首歌MV里就只有一个男人啊，有什么好看的？”吴君如在那边小声嘀咕了一句，没想到这话却把所有人的目光都吸引到了她那边。

　　“呵呵，我胡乱说的，其实那个男人挺帅的。”吴君如咧嘴一笑，这才化解了尴尬。

　　邱淑贞刚才还有点担心，一听林宥伦想看到是个男人，立刻就没有了顾虑，亲自跑过去把伴唱带拿出来又重新放进去。

　　这首歌的MV里果然是一个男人，各种造型各种摆酷，眼睛还不是对着电视屏幕外放电，邱淑贞刚才只顾着看歌词，倒是没有特别主意到这一点，这时候仔细看，发现确实是一个帅哥。

　　“你要找的就是他吗？”

　　林宥伦点点头，侧头对邱淑贞说道：“你叫服务生把经理叫来，有件事我要和他商量。”

　　……

　　唱完歌从夜总会出来已经是深夜时分，陈可辛和吴君如婉拒了林宥伦让司机送他们回去的特意，两人一起打车走了。

　　“好啦，我们也走吧。”

　　林宥伦揽过邱淑贞的细腰，一起坐上早已停在路边的黑色轿车。

　　车后座上，林宥伦把那盘高价从夜总会经理手上买下来的伴唱带轻轻拿在手里掂量了一下，在司机开车前，他给助理打了一个电话。

　　车到邱淑贞家楼下，林宥伦的助理已经等在那边。

　　上楼前，林宥伦将伴唱带交到助理手上，“找到这里面的那个男主角，我要他所有的资料。”

　　“你为什么一定要找这个人啊？”在电梯上，邱淑贞忍不住好奇地问道。

　　林宥伦耸耸肩，半开玩笑半认真地说：“因为我觉得以后这个人可以成为大明星。”

　　“那你第一次见我的时候，怎么没有说我也会成为大明星？”邱淑贞撇撇嘴，一副不肯相信的样子。

　　“因为那个时候，我还不知道你原来这么惹人疼啊！”林宥伦揽着邱淑贞腰的手往下挪了挪，隔着裙子揉了一把。

　　邱淑贞脸颊上泛起丝丝红晕，耳朵发烫，眼眸里已经是春情荡漾。

　　才一进屋，邱淑贞就被林宥伦抵在门后，埋头在她胸前，一阵狂吻。

　　邱淑贞仰着头，开始嘴里抑不住的发出满足的呻吟，在身体一阵触电似的微颤之后，两手伸直，任由林宥伦将她的连衣短裙从下往上整个褪下。

　　在林宥伦解下她胸罩的同时，她也将林宥伦的裤带一起解开。

　　两人相拥在一起，一边脱衣服一边往卧室方向走去，到门口的时候，林宥伦一把将邱淑贞抄抱起来，往大床上一扔，自己也一跃而上。

　　第二天早上，邱淑贞是被洗漱间里哗哗的水声吵醒的。

　　她睁开眼睛，发现身边的空荡荡的，裹着被子起身，踮着脚尖慢慢走到洗漱间门口。

　　林宥伦正对着镜子刮胡须，然后从镜子里看到了站在门口的邱淑贞。

　　“我把你吵醒了？”林宥伦没有回头，这话是对着镜子说的。

　　“你要走了？”邱淑贞身子半靠在门上，眼神幽幽地望着林宥伦。

　　“公司有些事情要处理，我……”林宥伦手里的剃须刀刮到一半就不动了，眼睛愣愣地看着镜中。

　　邱淑贞裹在身子的被子顺着她光滑的皮肤缓缓滑落下去，美妙惹火的胴体就这样赤裸裸地呈现在镜子里，看得人心尖乱颤。

　　她从背后抱住了林宥伦的身子，两片美乳紧贴在林宥伦后背上。

　　林宥伦呼吸一阵急促，剃须刀一丢，用水胡乱洗了一把脸，转身捧起邱淑贞的脸，狠狠地吻了下去。

　　……

　　司机和助理在楼下多等了两个小时，林宥伦这才从楼里出来。

　　坐上车，助理从副驾驶座上转过头，将一份资料递给林宥伦。

　　“林先生，这是你昨晚让我去查那人的身份信息。他叫古天栎，15岁进入社会。做过临时搬运工，又在麦当劳卖汉堡，后来还卖衣服、当保安……有过社团背景，1986年因强盗罪被判决入狱，刑期22个月。1988年满18岁获释，因外形良好，被发掘做卡拉OK伴唱带模特至今。”

　　助理说的这些情况，林宥伦手上的这份资料都有详细的记录，不过林宥伦关心的并不是这些，他只需要知道对方的名字，然后确定他就是自己的要找的人。

　　“想办法联系上他，下午带来见我。”

　　吩咐了这么一句后，林宥伦就把资料丢到一边。

　　……

　　门房老伯眼睛像给什么东西沾着，眯缝成一条缝儿，透出一些微弱的、浑浊的光芒，拿着照片看了半天，这才慢悠悠地说道：“你找古仔啊，没错，他就住在我们这栋楼里，三楼左转，最里面的那间就是他家。”

　　阿杰收起照片，按照老伯的指点，找到了古天栎的家。

　　“谁啊？”古天栎打着哈欠过来开门，脸上一副没睡醒的样子。

　　“你就是古天栎？”为了确定没有找错人，阿杰特意从口袋里掏出照片对比了一下。

　　“你知道我名字还问我是不是，老大你玩我是吧？”古天栎看了阿杰一眼，然后目光被他手上的照片吸引，“哇，你怎么会有的我照片，难道你是来找我要签名的？”

　　古天栎拥有1米81的高挑身材，浓眉大眼，轮廓线条匀称、生动的脸型，加上肌肉白嫩而结实，浑身上下洋溢着青春的活力和男性的阳刚魅力，在林宥伦注意到他之前，就有一家广告公司的老总看过他拍的伴唱带，一眼相中，然后找他签约做了广告模特。很快，街头巷尾一些小产品的广告页上都可以看到古天栎的身影，甚至他为一个洗发水拍的广告还被放大成巨幅广告挂在摩天楼上展示，在圈子里他很快就得了一个“伴唱带小王子”的绰号，也算是小有名气。

　　阿杰很直接地把照片收了起来，从口袋里掏出一张名片，递到古天栎手上。

　　“我老板要见你，进去换身干净的衣服，然后和我走一趟。”

　　“嘉谊院线有限公司董事局主席……助理？”古天栎抬头望着阿杰，“你老板是哪位？”

　　阿杰顿时满脸黑线，这么白痴的问题，古天栎居然也能问出口。

　　阿杰面无表情地回答说：“不需要问这么多，去了你就知道了。”

　　“凭什么啊？”古天栎抱手靠在门框上，“我又不认识你老板，为什么要跟你走？”

　　“如果你想一辈子就只想做个广告模特，那你可以拒绝，但如果你想要在一个更大的舞台上展示自己，就别问那么多废话。”

　　“靠，说这么牛气，你以为你老板是林宥伦啊？”古天栎说完这话突然捂住了嘴，他好像记起来嘉谊院线的老板是谁了。

　　“你真是林……林先生的助理？”他有些不可置信地看着阿杰。

　　“逗你有意思吗？”阿杰没好气地说道。

　　古天栎这才醒悟过来，赶紧让开门，请阿杰进屋。

　　屋子里乱糟糟的，只有正中一盏黄暗的电灯远远照上来，房间整个像只酱黄大水缸，装满了许久没换的冷水，空气中有股怪怪的味道。

　　阿杰捂着鼻子走进来，古天栎拖过一把扶手上磨得光秃秃的旧藤椅子，请他坐下。

　　眼看着古天栎还要忙着给自己倒茶，阿杰急忙叫住他说：“别弄了，快换衣服吧，老板那边还等着你呢！”

　　古天栎急忙换了衣服，在镜子里照了照确定没问题，这才和阿杰一起出门。

　　……

　　“伊能回台湾发展了？”林宥伦放下手里的刀叉，看着坐在自己对面的萧蔷，“这是什么时候的事情？”

　　“半年之前。”萧蔷喝了一小口红酒，把杯子放到一边，“何小姐说她唱国语歌，发专辑在台湾那边会更有市场。”

　　“那你呢？”

　　“我很好啊。”萧蔷不知道林宥伦为什么会这么问，“演完【风云雄霸天下】之后，何小姐又帮我接了几部电影，不过现在我主要精力还是放在做模特上。”

　　萧蔷这话让林宥伦很愧疚，她和伊能静都是自己带到香港发展的，但自从把两女交给何超琼的艺人公司之后，平时除了偶尔联系之外，自己都没有很认真的关心两女的事业发展。

　　萧蔷朝林宥伦眨眨眼，“没关系啦，我们知道你很忙的。”

　　林宥伦本来挺感动的，可后面看到萧蔷眼神里有些古怪，这才意思到她所说的“忙”还另有所指，好不尴尬。

　　萧蔷捂着嘴笑了起来，“好啦，和你开玩笑了，只要你以后要记得经常请我吃饭就可以了。”

　　林宥伦咳嗽一声，“这个没问题，不过今天找来出来，是有件事想问问你的想法……我现在手上有一部电视剧，女二号还没有确定，我想让你来演。”

　　“是古装剧吗？”萧蔷特别问了一句。

　　“现代剧。”林宥伦回答道。

　　“那就没问题了。”萧蔷拍拍胸口，一副很庆幸的样子，“你不知道我上次演古装剧多痛苦，尤其是现在天这么热，要戴一个很重的头套不说，衣服又厚又不透气，演完一场戏下来，里面的衣服全黏在身上，难受死了。”

　　萧蔷居然害怕演古装戏，那以后【小李飞刀】里的林诗音谁来演？

　　林宥伦心头突然冒出这样一个念头，随即又摇摇头，他这只蝴蝶扇动翅膀，一切和他有关的人和事都已经脱离了原来的轨迹，记忆中的那一切留作参考就好，改变了的事情就让它自然而然的发展就好。


第467章 浪子回头

　　“喂，林先生真的在这家餐厅吃饭？”古天栎坐在车后座上，透过玻璃车窗，焦急地朝餐厅门口望去。

　　阿杰抬手看了看表，“应该快了，半个小时之内应该就会出来。”

　　“大哥，之前我问你的时候就说半个小时，现在你又来？”古天栎苦着一张脸，刚才来的时候他没有来得及吃饭，等到现在，肚子已经饿得呱呱叫，但又不好意思说出来。

　　阿杰耸耸肩，“周润发坐在这里也只能等，所以你就别抱怨了。有这个工夫，还不如想想等会见了老板该说些什么。”

　　古天栎撇撇嘴，“可你又不告诉我，林先生找我干什么，我知道见面要说什么？”

　　“做我这份工作，首先第一条就是老板吩咐的事情照做就行，不该问的不问。”阿杰说完了就闭上了嘴巴，不再开口。

　　古天栎望眼欲穿地等了一个多小时之后，终于看到一男一女从餐厅里走了出来，那男的将女的送上车，亲自为她关好车门，车子离开时还挥挥手。

　　这边司机跟着就发动车，直往餐厅门口开去。

　　这个时候，那个女的坐的那辆车正好迎面驶了过来，两车擦肩而过的时候，古天栎看到车里坐着一个非常漂亮的女人，有些眼熟。

　　车子即将停在餐厅门口的时候，古天栎突然想起自己在什么地方见过那个女的了。

　　前段时间他拍一个广告，他和其他几个男的都只是在里面摆造型给人做背景，而那支广告片的女主角就是刚才车里那个女人。

　　平时在自己面前吆五喝六的导演，见到她就跟一条狗似的，不停地在那边讨好，广告怎么拍完全是由这女的说了算。

　　古天栎在羡慕这种待遇的同时，也暗暗记住了对方的名字……萧蔷，主演过【风云雄霸天下】中的大美女孔慈，同时还演过多部影视剧，香港广告界身价最高的女模特之一。

　　就在古天栎愣神回忆的时候，后车门被拉开，刚才和萧蔷一起从餐厅里出来的那个男的坐了进来。

　　“林先生，你……你好。”古天栎一紧张，声音就有些结巴，想伸手过去和林宥伦握手，又觉得自己不够格，最后只好按着裤兜部位搓了两下。

　　“你好！”

　　林宥伦伸手过来，这才缓解了古天栎的尴尬。

　　“我看过您演的电影，您真人比电影里还要帅！”古天栎努力在脸上挤出微笑，尽量让自己的声音听起来不颤抖。

　　林宥伦笑了起来，“我听过很多人对我的评价，你还是第一个说我帅的人。”

　　林宥伦绝对没有帅到刘德华、梁朝伟那种程度，但长相基本上还算对得起买票进场看他电影的那些观众，当然这也要看是和谁比较，在香港排得上名号的富豪中，林宥伦绝对是最引人注目的一个。而这也是没办法的事情，和一群中老年人做比较，想不突出都难，香港最帅钻石王老五的头衔就是这么来的。

　　古天栎抓抓脑袋，正要说话，突然肚子里传来一阵咕噜咕噜的声音。

　　古天栎赶紧捂住肚子，然后朝林宥伦笑了笑，“早上吃错东西了，肚子一直再叫。”

　　话音刚落，又是一阵咕噜咕噜的声响。

　　“你中午还没有吃饭吧？”肚子饿和闹肚子发出的声响有什么区别，林宥伦还是分得清楚的。

　　见古天栎一脸窘迫的样子，林宥伦便知道自己猜得不错。

　　“刚才陪女士吃饭，其实我也没怎么吃饱，不如我们再进去吃一顿？”林宥伦指了指他刚出来那家餐厅。

　　古天栎急忙摆摆手，“还算了，这种地方东西太贵，而且就那么一丁点，吃不饱的。”

　　林宥伦点点头，“行，那就去找一家海鲜楼吃中餐。”

　　古天栎本来是想说吃海鲜也很贵，但想想还是忍住没有再说话。

　　林宥伦让助理在一家海鲜楼订了位置，然后打电话把同样还没有吃饭的韦嘉辉也一起叫了出来。

　　韦嘉辉赶过来，看到一桌子的海鲜，忍不住搓搓手说：“要是天天能吃到这样的大餐，别说是一个月让我把剧本写出来，就是一个星期写出来，我拼了命也要试试。”

　　林宥伦对着这一桌菜努努嘴，说：“我刚才已经吃过了，所以这桌都是帮你们两个点的，不用客气，尽管动手就是。”

　　韦嘉辉这才注意到同桌坐着的古天栎，第一眼印象，这小伙子长得不错，就是面生不认识。

　　林宥伦给古天栎介绍了韦嘉辉，听说对方是无线的监制，古天栎立刻肃然起敬，这可比他接触到的所有广告片导演都厉害的存在。

　　他放下一只闸蟹，站起身来要跟韦嘉辉握手，手伸出去才想起上面满是蟹汁，抽了两张纸巾使劲儿擦了擦，这才又重新把手伸了出去。

　　韦嘉辉不清楚古天栎和林宥伦是什么关系，不敢怠慢，也站起身来，嘴上说幸会，但心里压根就不知道古天栎究竟是做什么的。

　　林宥伦让两人都坐下，“先别忙着认识了，吃饱肚子再说。”

　　这话正和古天栎的心意，他可是饿坏了，一开始还稍微矜持一些，等看林宥伦基本不动筷子，他便放开肚子大吃起来。

　　韦嘉辉一边吃饭一边在暗中观察着古天栎，见他后面这幅吃相，心中不禁好笑，自己刚才还把他当成什么重要的人物，现在看来是弄错了。

　　韦嘉辉越想越觉得这事有点意思，能和林宥伦一桌吃饭，香港不知道有多少演员艺人巴望着这样的机会，这小子的运气倒好，年纪轻轻就有这样的机遇。

　　说到机遇，韦嘉辉脑中突然划过一道闪电，林宥伦无缘无故，怎么可能会把自己和这小子叫到一桌吃饭，难道是……

　　韦嘉辉猛地抬起头往林宥伦看去，然后从林宥伦微笑的眼神中，肯定了自己刚刚的猜测。

　　没有人比韦嘉辉更清楚，林宥伦以及无线电视台对【我和僵尸有个约会】这部电视剧的重视程度，按照林宥伦一部戏捧红万婍雯的构想，剧中剩下几个角色绝对是谁演谁红，现在关于这部电视剧的消息，仅限于很少几个人知道，所以暂时还没有人来找韦嘉辉活动，可一旦消息公布，剧中其他几个重要的角色，那肯定都得抢破头。

　　无线自己的艺人都没轮上，却被古天栎这小子拔得头筹，这运气已经不能叫好了，简直就是逆天啊！

　　别说是韦嘉辉没想到，就是古天栎听说这事后也惊呆了。

　　他惊讶地瞪着眼，张着嘴，呆愣愣地仰着头，久久不动，好像在向天发问：“这可能吗？这不可能啊！”

　　最后还是一个饱嗝将古天栎从惊讶中拉回到现实，他捂着嘴说了声抱歉，然后就说自己要去一趟洗手间。

　　“这小子不会是去洗手间里哭吧？”韦嘉辉开玩笑地说道。

　　“你觉得由他来演况天佑怎么样？”虽然这是已经决定了的事情，但林宥伦还是想听一听韦嘉辉的看法。

　　“外形各方面都不错，做过伴唱带模特，演戏应该也没什么问题，我现在就只担心他抢劫的案底，这事要是被媒体爆出来，对他，对整部电视剧都会是一个沉重的打击。”

　　要不是因为古天栎是林宥伦亲自选中的人，只凭他曾经坐过牢这一点，韦嘉辉就会直接将他Pass，随便找个工作人家都还看你是不是有过前科，更何况是作为公众人物的演员，哪怕是成名之后再犯事，都比之前就留有案底要好。

　　林宥伦点头说道：“这件事想要彻底瞒住是不可能的，即便是我把他的案底找关系从警局的档案里消掉，有心人打听一下还是能发现，到时候解释更麻烦，所以我想，在电视剧上映前，安排剧中几个主演一起上访谈节目，让他自己承认这件事，把他父母、邻居朋友、以前的老板这些统统找来，为他作证，让观众看到他已经洗心革面。”

　　韦嘉辉明白林宥伦的意思，就是把古天栎作为浪子回头的一个励志典型来宣传，这么做虽然有一点风险，但运作得好，完全可以由坏变好，倒不失为一个解决的好办法。

　　林宥伦和韦嘉辉的这番对话，从洗手间回来的古天栎站在门外全都听到了，走进包厢的时候，他眼睛红红的，一言不发来到林宥伦面前，然后扑通一下跪在了地上。

　　“林先生，谢谢您这么相信我，谢谢您给我这次机会！因为我曾经做错过事，除了我父母，很少有人能够相信我会悔改，我这辈子就是做牛做马，也一定会报答您的恩情。”

　　林宥伦将古天栎拉了起来，“好啦，好啦，我相信你，也是因为我调查过你出狱之后的表现。人都会犯错，但不是人人都有改正的机会，我只希望以后好好做人，同时善待自己的家人。”

　　韦嘉辉走过来拍拍古天栎肩膀，“其实不用你做牛做马的，好好演好这部电视剧，就是对林先生最好的报答啦。”


第468章 年轻人的江湖

　　“经常跟无线的韦嘉辉见面？”林白欣额头上现出几条深深的皱纹，“知道他们都谈些什么吗？”

　　站在林白欣办公桌前的助理摇摇头，“他们说话的时候，很少有外人在场，而且身边保镖看得很紧，我们的人很难靠近。”

　　林白欣靠在座位上，脸上看不出太多的表情变化。

　　“无线那边有什么消息？”

　　“万婍雯被安排到无线训练班听课，目前还没有给她安排角色，然后也没有听说有什么特别值得注意的电视剧开拍。”助理回答道。

　　林白欣眉头皱得更深了一些，他总觉得无线的反应太平淡了一些，而多年纵横商海练就的敏锐直觉告诉他，这很有可能是暴风雨来临前的平静。

　　“不管有事没事，两边都继续盯着。”

　　助理点点头，刚转身要走，林百欣又把他叫了回来。

　　“林宥伦最近在电影方面有没有什么动作？”

　　“前段时间密集投拍【鬼吹灯】、【飓风营救】多部电影之后，最近倒是没有消息证明他会继续投资新电影，连出席这方面的活动都很少……对了，他今天下午会去参加永盛电影公司新片【古惑仔】的首映式。”

　　……

　　中环鑫豪影院门口张灯结彩，装点十分喜庆。

　　各式各样的花篮几乎塞满了两旁的过道，一排保镖黑衣保镖负手站在影院门口，向华强和陈兰站在最前面，不时与到来的宾客寒暄作揖。

　　别的电影首映式开始前，经常会出现记者围堵主演、嘉宾进行采访的情况，但今天现场记者都很老实地呆在指定的位置，没有任何过激的采访行为。当然，不是他们不想，而是不敢，因为【古惑仔】这部电影里面就讲到一个洪兴社，而洪兴社在现实总还有个名字叫做新义安。

　　80年代以来，新义安超越14K成为香港第一大社团，至少7000多间售卖不同国籍菜式食肆、娱乐场所，乃至1050余辆小巴及香港现有的各间大巴公司中，均由新义安成员的插手，而现任龙头向化炎，正是向华强的胞兄，有新义安在背后撑腰，自然没有记者刚在永盛电影公司的新片发布会上乱来。

　　背景归背景，永盛这些年在影坛的辉煌是抹杀不了的，更不是完全靠歪门邪道就能做到的，至少不会像其他黑道公司用各种下三滥的威胁手段逼迫明星、导演为自己拍片，所以今天来捧场的明星不少，不过大都戴着墨镜，匆匆而过，有些人甚至都不想让记者拍到。

　　永盛的背景让人忌惮，但娱乐圈里真没有多少人愿意和黑社会走得太近，这也是很多明星来捧场，然后却十分低调的原因。

　　林宥伦这趟来，身边带的女伴是王祖贤，两人一在现场露面，影院两旁的记者立刻兴奋地举起相机一阵猛拍，闪光灯咔嚓咔嚓，仿佛要把之前的郁闷全都发泄出来。

　　王祖贤穿一条由细密赏光鳞片组成的短裙，头发在前面高高地挽成一圈，后面卷成一个个细长的发卷，垂到颈上和肩上，是造型师专门为她精心设计的新发型。那件灿烂夺目的短裙非常合身地裹着她的腰肢，有很轻盈飘逸地罩住她穿着肉色丝袜和雅致的奶油色的高跟鞋的匀称丰腴的双腿。

　　王祖贤很少穿着这么性感的短裙，“亚洲第一美腿”也不是那么轻易就可以让人见到，所以今天在场的记者都高兴坏了，这样的照片，绝对可以登上明天的娱乐头条。

　　向华强和陈兰一起迎下台阶，这是他们夫妇今天第一次主动上前迎客，别的宾客可都没有享受到这样的礼遇。

　　“林生，就等你了。”向华强依旧是一副大佬派头，中气十足和林宥伦打了一声招呼。

　　陈兰拉着王祖贤的手，开玩笑说：“王小姐今天真漂亮，难怪可以将我们电影的女主角风头都给抢走。”

　　站在陈兰身旁的张敏表情一黯，但还是努力保持着微笑。

　　“哪里，今天张敏好漂亮的，刚才其实记者都不是在拍我了，换个女人站在他身边也是一样的效果。”王祖贤现在也很会说话了，把出风头的原因都往林宥伦身上推，而且一点心理负担都没有。

　　别人只当王祖贤开玩笑，只有林宥伦自己知道，王祖贤是还在为前两天媒体拍到他在邱淑贞家里过夜的新闻吃醋闹别扭。

　　“通知里面可以准备开始了。”向华强给身边的小弟吩咐了一句，转过身对林宥伦做了一个请的姿势：“林生，一起进去吧。”

　　林宥伦点点头，轻轻揽住王祖贤的腰肢。

　　王祖贤横了林宥伦一眼，想抬起高跟鞋踩这家伙的脚，可最终又没忍心下脚。

　　“好啦，别生气了，今晚好好补偿你就是。”趁旁边人不注意的时候，林宥伦在王祖贤耳边小声说了一句。

　　“作死啊！”王祖贤脸一下就红了，在这种场合下谈论那事，心里不知为什么就会有一种很特别的刺激感。

　　林宥伦得寸进尺地将揽着王祖贤腰的手往上挪，直到王祖贤拧住他胳膊上的一块肉，这才停了下来。

　　两人这番私密的小动作瞒过了向华强和陈兰，但却没有逃过张敏的眼睛，看着两人在偷偷调情，张敏心里突然有种怪怪的感觉。

　　整场首映式下来，张敏站在台上都有些没法集中注意力，偶然间她往台下看了一眼，却发现林宥伦和王祖贤的座位是空着的。

　　张敏一开始还以为两人提前有事走了，可首映式活动结束，她到后台洗手间补妆的时候，却在门口遇到了王祖贤。

　　见到张敏的时候，王祖贤表情有些奇怪，像是慌张却又假装很镇定的样子，长长的睫毛微颤着，像是在躲避着什么。

　　“首映式的活动已经结束了？”王祖贤也发觉张敏眼中的异色，试图转移话题。

　　“是啊，刚刚结束，我过来这边补妆，王小姐还要回去吗？”张敏不动声色地走近，发现王祖贤的脸色有些晕红，鼻尖上还有细密的汗珠沁出来，心中疑惑更甚。

　　王祖贤心虚地躲避开张敏的目光，“我正要回去，需要等你吗？”

　　“不了，我这边可能要耽误一会时间。”张敏摇摇头。

　　王祖贤却像是如负重释，跟她打了招呼，急匆匆地转身就走了。

　　张敏看着王祖贤离去的背影，怔怔出神了一会儿，她总觉得王祖贤身上哪里有些不对，但又说不上来。

　　想了半天没有什么头绪，张敏便把这个念头抛开，走进洗手间，站到洗手台的镜子前，正拿出眉笔准备要画，动作却突然停顿了下来。

　　她突然间就想起来王祖贤身上有什么不对了，记得首映式前见到王祖贤的时候，她腿上明明是穿着丝袜的，可刚才她一双美腿完全暴露在空气中……

　　一想到那种可能，张敏顿时耳根发烫，王祖贤刚才那样子，想必是好事之后来清理痕迹，却不想被自己撞见，难怪她眼神闪闪躲躲的。

　　无意中窥探到了对方的隐私，张敏心里十分的尴尬，同时又有些佩服王祖贤，在这种地方也敢和人偷情……至于王祖贤和谁偷情，这个猜都不用猜就知道是林宥伦，要不然首映式半中间，两人会一起离开？

　　只是不知道两人会在什么地方偷情，在这种地方，应该会很刺激吧？

　　张敏被自己里面冒出来的羞人想法吓了一跳，而她同时也忽略这样一个事实。今天是永盛电影公司在这边做首映式活动没错，但这间影院本来就属于嘉谊院线名下所有，林宥伦才是这里真正的主人，要单独安排一个地方做好事，对他而言并不是一件难事。

　　……

　　王祖贤神色慌张地回到座位上，林宥伦早已就已经遐整以待的坐在旁边。

　　“怎么了？”

　　“你还好意思问！”王祖贤都快急哭了，她之前鬼使神差地就相信了林宥伦骗人的鬼话，然后被这家伙骗到二楼包厢，这家伙完了提起裤子就没事了，可自己却要到洗手间里收拾，以为不会有人撞见，没想到却遇到了张敏。

　　林宥伦把王祖贤的手拉过来，轻轻拍了拍，安慰说：“她就算猜到发生了什么事，但她没有直接看到，有什么好担心的？”

　　“我不管啦，反正都怪你！”王祖贤瞪了林宥伦一眼，满脸的委屈。

　　“好吧，回去之后任你惩罚，这样总行了吧？”林宥伦无奈地耸耸肩。

　　好不容易哄住了王祖贤，这时候张敏走了进来。

　　感觉到林宥伦的目光盯着自己，张敏有些不安地低下头，特意找了一个角落上的座位，远远地避开这边。

　　而影院里其他的观众，这时候已经被【古惑仔】的剧情所吸引，根本就没有发觉林宥伦、王祖贤、张敏三人之间的异常。

　　……

　　现实中的铜锣湾以繁华的商业著名，但在【古惑仔】这部电影中，它的出名却是因为一个人。

　　这个人的名字叫做：陈浩南。

　　在铜锣湾锦绣的灯火中，几个古惑仔吊儿郎当的走了过来，山鸡、大天二、包皮、焦皮一字排开，最中间的自然就是陈浩南……郑伊建半年前才在【生死时速】里扮演了正义化身的勇敢警察，转眼之间却文了纹身，手提砍刀，变身成为街边常见的古惑仔。

　　“他不会是演卧底吧？”林宥伦听到旁边有观众小声的议论。

　　“那他后面一定会死得很惨！”那人的同伴回答说。

　　“为什么？”那人不解地问。

　　“你也不看片子里洪兴的老大是谁。”那人的同伴说着就往向华强坐的地方看了一眼，然后议论声戛然而止，没有人会傻到在人家眼皮子底下议论是非。

　　相比于郑伊建的形象落差，陈小春演小混混就必然让人容易接受了，本来他就长得有些痞气，在【黑超特警组】里也是演一个很不正经的警察，所以看到他换了一身装束来到街上混，倒是没有几个觉得这样有什么不妥。

　　砍人、收数、看场子、砸场子、讲数、泡马子……酷酷的外表，满嘴的粗话，现实生活中那些经常被人看不起的街头古惑仔，生活居然也可以这样的逍遥自在。

　　很多观众还没有从影片编织的美好景象中回过味来，江湖很快就露出了它狰狞的一面：焦皮在澳门为众人挡刀，B哥触怒了瘟神靚坤被灭门，好兄弟最终因为女人分道扬镳……所有的厮杀和流血，透过义气的表象，不过是黑帮之间争权夺利的祭品。

　　靓坤的出场，让所有观众都眼前一亮，吴镇宇的表现更是让人惊叹。不得不说他天生就是演坏人的料，尽管这一点他自己很不愿意认同，但事实就是如此。他演好人的时候，很少有人觉得他的角色有多么吸引人，可当他演起坏人的时候，那种传神的神态表情，简直让人过目难忘。

　　靓坤的疯狂，那种竭斯底里的肆无忌惮，那句“出来混要讲信用，说杀你全家，就杀你全家”的霸气台词，都让吴镇宇在这部电影里给观众留下了难以磨灭的印象。

　　看到这里的时候，很多观众已经不再羡慕银幕上的这群古惑仔，而是在同情或者说反思发生在这些人身上的一幕幕故事，关于友情、爱情、忠诚与背叛，这些事情在每个人身上都曾经上演，只不过是以不同的方式表现出来。

　　摄影师出身的刘伟强将这部电影的画面拍得十分的精致，古惑仔们以血肉之躯厮杀于现代的街市，以平凡人的身手来超越对死亡的恐惧，无论是街头械斗，还是杀害B哥全家的暴行，都使得整部影片弥漫着一股真实的血腥味。

　　导演将黑帮残忍的一面以这种令人不忍回想的方式表现出来，很容易就激发起观众对“义”的渴望，在陈浩南击败靓坤的那一刻，影院里不少观众捏紧的拳头终于松了下来。


第469章 直面争议

　　【古惑仔】一在香港上映就引起了不小的轰动，尽管被评为III级片，但观众仍趋之若鹜。

　　影片票房节节高涨，随之而来的是媒体舆论铺天盖地的批评，很多社会人士担心，因为影片将黑道人物英雄化，会给青少年人的成长带来十分不利的影响。

　　报纸上在关于是否禁映古惑仔的话题上吵做一团，这样的情况倒是没有出乎林宥伦的预料，这也是他当初不肯自己执笔编写剧本，也没有担任这部电影监制的缘故。

　　林宥伦很清楚【古惑仔】这个系列电影对青少年的成长确实寻在有不小的误导性，但他已经做了最大的努力，将影片的这种不良影响降到最低。

　　在影片的拍摄过程中，是他暗示刘伟强要把动作场面尽量处理得真实、残酷，影片被评为III级片，这样十八岁以下的观众就没办法进入电影院观看这部电影，当然后期肯定会有录像带流向未成年人群体，这是没办法杜绝的事情。

　　林宥伦真正担心的还是这部影片以后通过盗版录像带流入大陆，对大陆青少年人的影响，这个才是难以控制的。

　　真正让林宥伦矛盾的是，即便是他现在不把【古惑仔】交给永盛来拍，后面还是会有人将这个题材搬上银幕。

　　提前将【古惑仔】拍出来，正是基于这样的顾虑。

　　89年这个时候，大陆对香港电影的流入管制还十分的严格，而港台文化在大陆也不像90年代中后期影响那么深，再加上街边录像厅还没有大量的出现，即便是【古惑仔】这个时候进入大陆，缺乏流行的基础，也不会被很多青少年模仿。

　　可以预见的是，【古惑仔】一旦在香港大获成功，必然会有大批的跟风之作涌现出来，而林宥伦已经将整个【古惑仔】系列6集的故事构思全都告诉了编剧文隽，永盛也计划在两年之内拍完这个系列。

　　最多三年时间，“古惑”题材的电影就会在香港失去市场，然后被其他的类型电影所取代，等到录像厅在内地大量出现的时候，这类电影早就已经不流行，自然也就不会被大量的被盗版传播。

　　林宥伦对【古惑仔】系列电影有自己的考虑，但他也不能改变这部影片带来巨大社会争议的事实，为了安抚社会舆论的压力，影片导演刘伟强带着几位主演，一起来到周慧敏所主持的【娱乐星周汇】，试图通过这个人气访谈节目，来澄清社会对这部影片的一些误读。

　　“你怎么会想到要拍这样一部电影？”周慧敏一开始就抛出了这个问题。

　　刘伟强对此早有准备，“当时看【古惑仔】剧本的时候，我就被里面刻画的小人物吸引住了，他们各自有各自的特点，然后深刻的反映出当下年轻人的典型心态……反叛。父母为生计奔波，小孩子被忽略掉，然后造成很多的社会问题。【古惑仔】体现出来的内容很真实，所以它很受欢迎，观众完全接受了它，有很多的共鸣。”

　　“【古惑仔】上映之后票房大卖，但舆论批评也很多，你怎么看这件事？”这个问题比上一个还要尖锐一些，换作是其他主持人这么问肯定会有些问题，至少被采访者心里会有些不高兴，但周慧敏问就没问题。

　　“因为【古惑仔】对社会问题的放映很真实，所以也就造成某些人士对它的舆论批评。但我觉得，每件事的成功都会造成另一方面的指点，这是完全可以的。就像拍【风云雄霸天下】的时候，很多人说我是个摄影师，然后质疑我能不能拍好这部电影一样。我不会因此放弃自己的电影理念，因为任何一部电影所表达的讯息，都不可能寻求很统一的认同，许多人可能有不同的看法。其他人对我的批评，我会细细品味和琢磨，特别是观众对这部电影的看法，因为我一直认为，电影始终是拍给观众看的，他们对电影定位，也是电影本身的地位。”

　　刘伟强谈了很多方面，既有解释，也有自我的一些心声吐露，完了之后才是对影片几位主演的采访。

　　周慧敏最先提问的，既不是郑伊建也不是陈小春，而是片中大反派靓坤的扮演者吴镇宇。

　　“梁萧哥哥，我们又见面了。”

　　“是啊，晓霜妹妹，听说你马上又要发新专辑了，先恭喜你了。”

　　两人的这番对话一下子就勾起了很多观众的回忆，周慧敏出演的第一部电视剧【昆仑】，男主角就是吴镇宇，一转眼差不多5年时间过去了。

　　“听说你在最近这部新片里彻底学坏了？”周慧敏很轻松地开玩笑说。

　　“是啊，身边没有你这样女孩子作为精神寄托，很容易就走上邪路的，人在江湖，身不由己嘛。”吴镇宇顺着周慧敏的话回答说。

　　很多电视机前的观众都被两人的话给逗乐了，轻松的玩笑过后，周慧敏也开始切入正题。

　　“但是你这次角色真的演的好棒，有没有什么表演心得可以跟我和观众们分享？”

　　吴镇宇摆摆手，“还是不要了吧，告诉了你，万一你跟我一样学坏了，破坏了在大家心目中的美好玉女形象，你的粉丝、歌迷肯定要把我恨死的。”

　　“说一下嘛？”周慧敏一副好奇宝宝的样子。

　　“其实也没什么诀窍可言，可能就正如其他人说那样，我这个人天生就是演坏人的料。我演了那么多好人的角色，大家一个都没有记住，但是一演坏人，大家就都说吴镇宇演的真不错，这次我总结了一下原因，觉得还是因为长相的问题，长成我这样，演坏人就很吃香，而像你这样，怎么演坏人，大家都会觉得你是一个好人。”

　　周慧敏赶紧安慰吴镇宇说：“没有啦，其实演坏人也很好啊，一般演坏人都比较容易当影帝，就像黄秋生……对了，你们不是好朋友吗？最近怎么很少听到他的讯息？”

　　“一个影帝衰三年，他自己说，所以你现在都听不到他消息。”吴镇宇一本正经回答道。

　　“啊……”周慧敏惊讶地捂住了嘴，“他真是这么说？”

　　“这不是开玩笑，他自己总结出来一套理论，然后本身的经历也证明了。”吴镇宇说着就开始模仿起黄秋生的语气：“拿了影帝之后，第一年，你会开始更谨慎的选戏，别人也觉得你可能会推戏，同时你自己的身价也会随之提高，可是香港一年能有多少好剧本？有好剧本也不一定有合适的角色，所以这一年都无戏可拍。到了第二年，你可能就放弃了，也开始去接一些商业片赚钱，但这个时候别人也需要一个适应期，需要时间了解你改变态度了，所以就这样又过了一年，到了第三年情况才会有些好转……这些都是他亲口告诉我，然后我就担心，以后要是演坏人拿了影帝，会不会像他这样衰。”

　　“肯定不会啦，要不然那么多人都想要拿奖，不信你问问张国荣、刘德华、梁朝伟他们？”周慧敏帮吴镇宇打了圆场，接着才开始采访影片中的主角……郑伊建。

　　“我是应该继续叫你‘伊面’，还是跟着别人一样叫你陈浩南？”采访一开始，周慧敏就小小的为难了一下郑伊建。

　　郑伊建耸耸肩，表情酷酷地说道：“随便啦，反正你叫我什么，我都会答应的。”

　　周慧敏和郑伊建之所以会用这样的语气在节目上聊天，是因为私底下两人确实关系很熟，不仅因为周慧敏是【好声音】第一季的导师，郑伊建正好参加了那一届的比赛，而且还因为两人的经纪人都是林小曼。

　　“上次演警察，这次演古惑仔，很多人都说你变化很大。”

　　“其实两个角色还是英雄，不过一个是正面英雄，一个是方面英雄。演我这部戏，其实我就后悔了，并不是说我不喜欢陈浩南这个角色，而是说这个角色太好了，好多人看多这部电影之后都跟我说，这个角色可能会跟着你一辈子。”

　　郑伊建和周慧敏泛泛的聊了一些，因为彼此都很熟，反而聊的时间不是很长。

　　最后坐在演播厅现场唯一没有被采访过的人就只剩下了陈小春。

　　“你觉得演古惑仔有趣，还是打外星人比较过瘾？”

　　“应该是演古惑仔吧。”陈小春歪着脑袋想了想，“虽然我更喜欢【黑超特警组】里那个角色，但是那部电影拍的过程很痛苦，你看到我在电影里和那些外星人搏斗，其实拍的是不是对着空气，就是对着一堆带传感器的模型，然后你还要假装它们都是活的，而【古惑仔】就相对容易一些，而且我小时候身边就有这样的朋友，我演这个角色，感觉就像是回到了以前那段时光，会很有感觉的。”

　　“你最后带人从台湾回来帮陈浩南，这段戏感动不少人欸。”

　　陈小春咂咂嘴，“其实这是导演设计的一个彩蛋，因为下一集会讲到山鸡在台湾的故事……嗯，刘导演，我这么说应该不算是剧透吧？”


第470章 亚视的警觉

　　这一期【娱乐星周汇】播出的时候，【古惑仔】的票房已经突破了3000万港币。迫于社会舆论的压力，嘉谊院线在和永生电影公司协商之后做出缩减【古惑仔】放映场次的决定，批评的声音这才慢慢弱了下去。

　　两个星期之后，【古惑仔】以3700万票房下画，同时也为香港电影暑期档画上一个句号，而这个时候，无线和亚视的荧幕大战也即将打响。

　　【僵尸道长】的拍摄已经到了快要收官的阶段，林正瑛这段时间一直忙着拍戏，连晚饭都是苑丹琼做好后给他送过来。

　　一般情况下，苑丹琼都是下午6点以后才会送饭到片场，可今天才过中午，她就急匆匆地赶到片场。

　　林正瑛正在拍戏，苑丹琼不能过去打扰，只好站在一旁干着急。

　　林正瑛也注意到了站在一旁的苑丹琼，然后一分心，动作就除了一点问题。

　　“CUT！”导演喊了暂停，苑丹琼跟着就跑到林正瑛面前，正要开口，谁知林正瑛却冷冷地来了一句：“你怎么这时候就来了？”

　　苑丹琼满腹委屈，眼泪珠子马上就开始在眼眶里打转。

　　林正瑛虽然不近人情，在感情方面也很迟钝，但他有一个弱点就是害怕女人哭。

　　苑丹琼这一哭，林正瑛顿时没了脾气。

　　“好了，有什么事你说吧，我保证不会再像刚才那样说话了。”

　　苑丹琼噙着眼泪瞪了林正瑛一眼，总算是没有忘记今天来的目的，从口袋掏出一张报纸，塞到林正瑛手里，“你自己看吧！”

　　林正瑛打开报纸，头版封面上的黑字标题让他愣了一下。

　　“无线也准备要拍僵尸剧？”

　　林正瑛抬头看着苑丹琼，眼中除了惊讶之外，更多是的居然是……惊喜！

　　“无线拍僵尸剧就是为了和你现在这部【僵尸道长】打擂好不好？你居然一点都不担心，你知道我知道了这件事之后有多为你着急吗？”苑丹琼被林正瑛气得不轻。

　　“可我觉得这是好事啊？”林正瑛看着苑丹琼，“连无线都开始拍僵尸剧，说明大家都还在继续认可僵尸题材，我答应来帮亚视拍【僵尸道长】，就是为了向那些说僵尸片已经没有前途的人证明，僵尸片还没有被拍死拍绝，现在好了，不需要我证明，事实已经摆在大家面前了。”

　　苑丹琼有些无语地看着林正瑛，“你觉得这是好事，关键别人不这么想，就算你是为僵尸题材考虑，总得先考虑一下自己吧？难道你就一点不担心无线这部僵尸剧，把你现在这部【僵尸道长】都给抢走吗？”

　　林正瑛一听苑丹琼在担心这个，立刻就摆摆手说：“这个你放心好了，别的我不敢夸口，但拍僵尸片，我绝对不会输给任何人。”

　　“你这么有自信，那天见到人家还连招呼都不敢打？”苑丹琼忍不住说了一句。

　　林正瑛两手紧紧抓住苑丹琼的肩膀，怔怔地盯住她，眼珠仿佛是铆死的，不会转动。

　　“你是说，这部电视剧是林宥伦拍的？”

　　苑丹琼把林正瑛的手推开，“报纸上都写着，谁让你不认真看？”

　　林正瑛这才省悟过来，赶紧抓起手里的报纸，认真看了起来，越看他的眉头就越发的皱了起来。

　　同样的一份报纸，也正摆在林白欣的办公桌上。

　　此刻，林百欣的表情十分的阴沉，两眼射出利剑似的光，死死盯着站在办公桌前的徐晓明、李庄烈、萧苼三人。

　　“从无线答应换人的时候，我就觉得这事情有蹊跷，而且一开始我就反对这次交换……现在看来，这一切都是林宥伦在背后操纵的结果。”李庄烈不顾林白欣那阴沉得已经快要滴水的表情，照样把自己的观点说了出来。

　　林白欣没有说话，但看得出他十分的生气。

　　徐晓明用手肘顶了顶李庄烈，让他少说两句，可李庄烈还是继续说道：“当时我提出这个担心是时候，萧总监还是林宥伦不可能在这么短的时间里拿出一个同样的剧本来和我们抗衡，现在事实摆在面前，不知道萧总监还有什么话可说？”

　　萧苼确实无话可说，用万婍雯换陈法瑢虽然不是他提出来的，但他本人一直都持支持的态度，后面讨论林宥伦有无可能会帮无线制作电视剧对抗亚视的时候，他也持一个很乐观的态度，结果在这两件事情上，他的判断全是失误。

　　“够了！”

　　林白欣一巴掌狠狠地拍在办公桌上，放在桌上的笔筒都被震得跳了一下。

　　“我找你们来，不是为了让你们争论谁对谁错，而是让你们想出个应对的办法来！”

　　说出这番话之后，林白欣心里暗暗叹了一口气，以前都没觉得林宥伦给人这么大压力，可从听说了无线那边即将开拍新剧的消息，亚视内部阵脚大乱，这才让林白欣清楚的看到，原来在不知不觉中，林宥伦已经被他视作了最大的敌人，甚至已经超过了现在还坐在无线董事局主席位置上的邵逸夫。

　　李庄烈、徐晓明都不吭声，林白欣最终将目光落在了萧苼身上。

　　“萧总监，你在无线工作了那么长时间，对那边的情况也熟悉，你来说说吧。”

　　萧苼硬着头皮站出来，把心一横，“林伯，现在想要阻止无线拍这部电视剧已经不可能了，但是我们可以给他们制造一点麻烦。”

　　林白欣一听这话，皱紧的眉头微微一松，示意萧苼接着说下去。

　　“无线拍这部电视剧，一是为了跟我们马上要上映的这部【僵尸道长】抢收视，二是要借由这部电视剧捧红万婍雯，用从我们手上换来的人打败我们，给我们一个下马威。”

　　萧苼说到这里，特意看了一眼林白欣的表情，看到林白欣若有所思的表情，就知道自己这次赌对了。

　　“第一个目的我们没有办法阻止，但第二个目的我们却可以想想办法。”

　　萧苼话音刚落，李庄烈就站了出来。

　　“我不同意！”

　　林白欣刚刚舒展开一些的眉头再次皱紧，他有些厌烦地盯着李庄烈，“难道李监制有更好的办法？”

　　李庄烈无畏林白欣的眼神，朗声说道：“萧总监的想法，无非就是找一些万婍雯的负面新闻捅给媒体，最好是能把她名声毁掉，这样无线用她来给我们下马威的目的就无法达成了，可是我们不要忘了，万婍雯现在虽然是无线的艺人，但她身上打的是亚洲小姐的印记，我们这样搞她，等于也是再打我们自己的脸，去年因为吴晓燕，亚姐选美已经饱受诟病，今年再出问题，这项活动我们以后还怎么坐下去？我现在确实没有什么太好的办法来阻止无线的这次行动，但这种饮鸩止渴的办法，我的态度是坚决的反对。”

　　林白欣脸色一变，李庄烈的话虽然有些逆耳，但说的确实有道理。

　　“关键是，我们手上并没有掌握太多万婍雯的负面信息，反而是因为亚姐今年的一些特殊的炒作，万婍雯那边知道一些事情，要是真把她逼到绝路上，她把知道的那些事情都告诉媒体，和我们来一个鱼死网破怎么办？”徐晓明补充了李庄烈的观点，而且他提到的问题更实际，而且也更致命。

　　林白欣表情也变得凝重了起来，如果刚才李庄烈的说法只是让他有些动摇的话，徐晓明这番话才是真正击中要害。

　　亚姐今年好不容易挽回了一些声誉，情况稍微有了一些好转，选手出问题最多是名誉受损，但要是再爆出暗箱操作的丑闻，以后举办就可就是有些困难了。

　　“这件事我会慎重的再考虑，你们先回去吧。”林白欣手按在额头上，神情中掩饰不住的疲惫。

　　李庄烈和徐晓明都走了，萧苼却还站着没动。

　　“萧总监还有其他事？”

　　萧苼回头看了一眼，确定徐晓明和李庄烈已经立刻，这才开口道：“林伯，刚才有件事我没有说，其实李监制和徐经理他们两个误会我的意思了，我说从演员方面下手，并不是针对万婍雯，而是这部戏的男主角。他要是出了问题，整部戏都会受影响，作为女主角的万婍雯肯定也会跟着受影响。”

　　林白欣之前只注意到【我和僵尸有个约会】这部电视剧的投资人是林宥伦，导演兼编剧是韦嘉辉，然后女主角是万婍雯，男主角倒是没有特别的留意过，经萧苼这么一提醒，他才注意到古天栎这个名字。

　　“这好像是个新人，他有什么问题吗？”

　　萧苼凑到林白欣耳边，小声说了几句。

　　林白欣神色大变，看着萧苼，“你说这些都是真的？”

　　萧苼很肯定地点点头，“千真万确，挖掘那小子做伴唱带模特的老板以前在我手下干过，他不会在这种事情上和我乱说的，而且我专门查过，那小子在警局确实留有案底。”

　　“太好了！”林白欣神情大振，“你马上着手安排，把这件事报道出去！”

　　“万万不可！”萧苼赶紧阻止，“现在无线那部电视剧还没有开拍，男主角出了问题，他们可以立刻换人，要等到他们这部电视剧已经播出一半的时候，再把这个消息爆出来，这样才能达到我们的目的。”


第471章 两个剧本

　　清晨的阳光从窗户中照进书房，暖洋洋地洒在韦嘉辉的脸上，他的头和肩膀都靠在墙上，两腿高翘在桌沿上，只用椅子的后腿取着重心，整个人的姿势，就像是坐在滑竿上一样。

　　某一个灵感从脑海中闪过，韦嘉辉赶紧拿笔记下，等写满一页纸，这才心满意足的将笔放下，把腿收了下来，心满意足地伸了个懒腰。

　　杯子里的咖啡已经冰凉，抬手看了看表，已经8点多了。

　　韦嘉辉打了一哈欠，为了赶着完成【我和僵尸有个约会】的剧本，他昨晚又熬了一个通宵，他换了衣服，穿好鞋，准备到楼下到街对面那家陈记吃完云吞，然后回来补觉。

　　出门的时候，韦嘉辉还特意把帽兜给拉上，省得到大街上被人给认出来。

　　以前是不需要这么麻烦的，但最近一段时间，因为【我和僵尸有个约会】这部电视剧未拍先火，很多媒体都派记者来偷拍他的行踪，害得以前经常在一起吃饭、喝下午茶的朋友现在都不敢约他，因为怕上报纸。

　　今天运气也不是很好，韦嘉辉才一走出大楼，立刻就有几个记者围了上来。

　　“韦先生，【我和僵尸有个约会】的剧本写作进度方便透露吗？”

　　“九叔的【僵尸道长】马上就开播了，你会不会很有压力？”

　　……

　　各种各样的问题，韦嘉辉一下子就头大了。

　　“好了，好了，你们这么多人问，我都不知道该先回答哪一个，那就一起回答好了。”韦嘉辉斟酌了一下用词，“【我的僵尸有个约会】的剧本还在写，因为我每写好5集就要传真给林先生看，他觉得OK就继续写，他认为不行就得再返工。至于你们说亚视那部电视剧，我觉得有林正瑛这块招牌在，应该会很不错，毕竟他演过那么多部僵尸片，大家对他的形象都很熟悉。”

　　“所以你觉得【我的僵尸有个约会】会输给【僵尸道长】？”有记者插了一句。

　　“当然不是啦，我们也有杀手锏的，到时候肯定会让大家十分惊喜。”韦嘉辉故意卖了一个关子，拿手分开记者，大摇大摆的穿过马路，进了一家面食店。

　　……

　　隔天一早，林正瑛就在报纸上看到了韦嘉辉的这番话，然后心里就一直在琢磨着这个杀手锏会是什么，以至于拍戏的时候都分了心。

　　今天【僵尸道长】剧组拍的是一场混战的群戏，导演还没喊停，2号机位的摄像师就看到林正瑛突然转过身捂着鼻子蹲了下去。

　　这可不是原先设计好的动作，周围人在愣了三秒之后，立刻就意识到可能是出事了。

　　一群人围了过去，导演分开众人，挤进来看发生了什么事。

　　旁边一个拿着棍子的演员站在林正瑛身后不停地道歉，原来在刚才拍戏的时候，他手里的棍子不小心扫中了林正瑛的鼻梁。

　　导演当场就火了，指着那个演员的鼻子骂道：“你是怎么搞的？”

　　林正瑛站直身子，捂着鼻子嗡嗡地说：“没事，没事，就是被撞了一下。”

　　刚才的事情并不完全是那个演员的错，林正瑛自己拍戏时候分神，所以才没有及时躲开对方的棍子。

　　林正瑛帮忙求情，导演这才没有再找那个演员的麻烦，他问林正瑛有没有事，不行的话今天的戏就不用拍了。

　　林正瑛一开始觉得过一会儿就好了，所以就和导演说没关系，他可以坚持，结果整个下午，他都在满耳的嗡嗡声和不断涌出来的泪水中度过。

　　直到收工，这种情况才算是好了一些。

　　苑丹琼今天拍戏的那个剧组要很晚才收工，林正瑛就约了两个朋友，一起出去喝酒。

　　……

　　林正瑛的这个朋友头发约莫一寸长，显然好久没剪了，却一根一根精神抖擞的直竖着，胡须很有型，好像浓墨写的隶体“一”字，本名姓周，不过大家更喜欢叫他阿文。

　　阿文是个灯光师，林正瑛还没有进“洪家班”的时候就和他认识，两人还有一个共同的爱好是喝酒，以前聚在一起都是无酒不欢，但这次出来，阿文却说他不喝了。

　　“前段时间我去医院查出肝有问题，医生说我要是不想早死，以后都不能再喝酒了。”

　　林正瑛本来还有些不开心，一听这话并也沉默了，过了半天才说：“没关系，反正明天我也要拍戏，今天就不喝了。”

　　两人找了一间餐厅，在门口却遇到了一个林正瑛不太想见到的熟人……成龙。

　　林正瑛背过身子，不想对方看到自己。

　　“他进去了吗？”林正瑛不方便回头，只好问站他身边的阿文。

　　阿文看着成龙走进餐厅，然后拍拍林正瑛肩膀，示意他可以把身子转过来了。

　　“我有些想不明白，你为什么要躲着他？”

　　“一言难尽，走了，我们换一家餐厅吃。”林正瑛说完便要走，但阿文却站着没有动。

　　“当年你给李小龙做武术指导的时候，他只不过是个替身演员……现在你连吃个饭都要躲着他，有没有搞错啊？”

　　林正瑛十九岁就开始做武术指导，因为拍摄【唐山大兄】和李小龙认识，因为林正瑛很善于“下靶”，设计的动作能让李小龙满意，所以后面李小龙主演的电影，除了【猛龙过江】之外，都由林正瑛当武术指导，而那个时候成龙说是替身演员，其实就是个跑龙套的。

　　当然，今昔不同往日，成龙已经是在国际上打响名气的动作巨星，而林正瑛却沦落到靠拍电视剧为生，难怪看到成龙会想到要躲开。

　　林正瑛只是不想见面尴尬，但阿文这番话却让他意识到，自己真要这么走了，还真会给别人觉得自己是怕了成龙。

　　“行，听你的，不换地方了，就在这家吃！”

　　……

　　林正瑛以为遇到成龙只是碰巧选在这家餐厅吃饭，却没想到他还约了别人，而且这人林正瑛要是见到，说什么也不会继续留在这家餐厅里吃饭。

　　“林先生，上次你和我提到那两个剧本，不知道我什么时候可以看到？”成龙亲自给林宥伦倒满酒，十分客气地问道。

　　林宥伦答应赴约，就已经猜到了成龙会和他说这件事。

　　“成先生手上的片子都已经拍完了？”

　　成龙点点头，一脸期待地看着林宥伦。

　　只可惜这一次，林宥伦却让他失望了。

　　“剧本我还没有写，不过我有一个建议。”

　　成龙按下心头的失望，表面上依旧是一副恭敬的表情，表示自己在认真听。

　　“我知道成先生的电影一直都是邓景生在做编剧，所以我就想，这两个剧本与其我写，不如让邓景生来写，我只需要把两个剧本的故事框架告诉他就可以了。邓景生和成先生合作这长时间，具体的桥段由他来设计，会更符合成先生的表演特点。”

　　林宥伦把自己的想法说了一下，成龙二话不说，立刻就拿起电话给邓景生打电话。

　　邓景生正在和几个朋友吃饭，接到成龙电话，立刻推了那边饭局赶了过来。

　　林宥伦也是第一次见到成龙的这位御用编剧，他年纪约摸三十五六岁了，鬓角的头发略微秃进去一些，眉毛浓黑而整齐，一双眼睛闪闪有神采。

　　成龙在电话里只说有急事让他过来，并没有说林宥伦也在，所以邓景生推开包间门进来的时候，抢先就和成龙说了一句：“你猜我刚才在外面遇到谁了？”

　　成龙可不关心邓景生遇到谁，拼命地给他使眼色。

　　邓景生见到林宥伦的时候，脑子停顿了两秒，然后快步走上前，一只手已经先伸了过来。

　　“林先生可还记得我？”

　　“我和邓先生以前见过？”林宥伦不觉有些好奇。

　　“上次编剧协会成立的时候，我和您见过一面，可能当时人太多，您没有特别的留意。”邓景生很恭敬地回答，腰微微的曲着，笑起来露出一排洁白的牙齿，语气中带着一丝讨好的味道。

　　“早就听说过邓先生的大名，没想到居然当面错过了。”林宥伦略有些遗憾的说道。

　　邓景生摆摆手，“哪里，哪里，林先生才是全香港编剧都应该看齐和学习的人，和林先生比起来，我那点微末的成绩就不要提了。”

　　落座之后，成龙向邓景生说了林宥伦的打算。

　　“能够与林先生合作，那就是我的荣幸。”邓景生满口答应，这种机会要是拒绝，那就是脑子有问题了。

　　林宥伦说是只是提供故事框架，但具体说时候，讲得却十分的细致。

　　在第一个叫【尖峰时刻】的故事中，成龙扮演的角色依旧是香港警察，他受老朋友的邀请，到美国参与一桩绑架案的侦破，为了阻挠成龙抢先破案，美国FBI拍出了洛杉矶警察局状况不断的问题警探卡特作为成龙的搭档，这对搭档在合作过程中闹出了不少笑话，同时也慢慢生出了默契，最后两人一起成功破获劫案，顺利救回人质。

　　邓景生一边听一边在随身带的笔记本上把内容都记录了下来，这个故事在内容并没有非常特别的地方，但妙就妙在给成龙找了一个话痨的黑人搭档，通过中西方文化差异来制造戏剧冲突和笑料，最后两人从分歧走向默契，又很好了迎合了美国社会关于种族融合的理念。林宥伦在讲述这个故事的时候给人的感觉，就像是一个常年浸淫在好莱坞影坛的美国制片人，然后很清楚美国观众喜欢什么样的电影。

　　而另一边，成龙脑中也在想象着影片拍出来会是一个什么样的效果，他感觉林宥伦的这个故事就像是为自己量身打造的一般，既坚持了自己的动作表演风格，同时又照顾到了美国观众的口味，他之前的电影在美国市场上遇到的瓶颈，到了这部电影中就完全的消失了。

　　林宥伦讲完【尖峰时刻】的剧情概要，喝了口茶水，刚把杯子放下，成龙和邓景生一人拿一个水壶，抢着要给他续水。

　　【尖峰时刻】给了成龙和邓景生太多的惊喜，不禁让两人对林宥伦要说的下一个剧本产生了浓厚的兴趣，都想赶快听下一个故事。

　　最后邓景生坐了回去，让成龙给林宥伦倒满水，完了成龙屁股还没有坐稳，邓景生就迫不及待地问起了林宥伦下一个剧本故事。

　　“有了【尖峰时刻】做基础，下一部电影就应该要考虑更彻底的融入美国社会文化，所以这一回，成先生就不能再以一个外国人的身份出现，你在故事里扮演的是一个美籍华人，身份是一名特工。”

　　林宥伦这么说让成龙愣了一下，嘴巴动了动却没有开口，还是邓景生了解他的想法，替他问说：“这样设定美国观众倒是乐意接受了，可香港观众要是提出抗议怎么办？”

　　这个时代大部分香港人对国家、民族这些概念都还看重，而成龙以前所有的电影，包括【红番区】都没有演过外国人，就是有这方面的顾虑。

　　“这个不要紧，因为角色本身表现出来的一些特点，包括功夫，观众第一联想到的还是以前那个成龙，这个不会因为角色身份变成美籍华人就改变，而且这个只是演戏，又不是说你真的就把国籍换成美国。”

　　林宥伦这么一说，成龙这才完全放心下来。

　　“在这个故事里，成先生是一个非常厉害的特工，他曾组织过恐怖分子在纽约安放炸弹，缉捕过臭名昭著的毒贩，在同事眼中他几乎无所不能。而在普通人眼中，他只不过是一个戴着黑框眼镜，老实木讷的一个人，过着和正常人一样的生活。他交往了一位女友，对方是个单身母亲，带着三个孩子一起生活。为了增进彼此间的感情，他搬到了女友家的隔壁，有一次女友要去外地出差，然后将三个孩子委托给他照顾。这短期的‘奶爸’并不好当，几个调皮的孩子使出各种离奇招数，把他整得狼狈不堪，而且因为一份无意中得到的机密引来一批身份不明的危险分子，他一面保护孩子，一面还要对付那些全副武装的神秘人。”


第472章 戒酒

　　同样是安排美国演员做成龙搭档，【邻家特工】里就变成了美国女友外加三个小拖油瓶，采用的依旧是成龙最擅长的动作加喜剧的模式，而重组家庭、婚姻、儿童教育这些话题都很贴合美国社会的主流文化，整个故事带着浓重的好莱坞色彩，通过感情线和抗暴线两条线索同时展开剧情，一波三折，环环相扣，听起来就十分的有趣，让人很有走进电影院观看的冲动。

　　邓景生握笔的手都在有些发抖，而成龙则激动得打翻了手边的一个杯子，他们两人都一种非常强烈的预感……只要演完这两部电影，就可以在好莱坞彻底站稳脚跟。

　　成龙这个时候真的非常的庆幸当初何冠昌提醒了他，认真交好林宥伦绝对是他人生做出的最明智的选择。有了林宥伦的帮助，他感觉自己在进军好莱坞的过程中确实可以少走很多弯路，而节省下来的这几年宝贵的时间，正是他人生中最精华、最适合打拼的年纪。

　　“林先生，别的话我也不多说了，以后我如果能在好莱坞有所成就，最要感谢的人一定是你！”成龙端起酒杯，让林宥伦随意，自己则一口气连干三杯，以示诚意。

　　邓景生接着也站了起来，“古人说‘听君一席话，胜读十年书’，以前我还不大肯相信，现在我信了，能和林先生合作这么一次，我感觉在编剧这个职业上已经没有什么遗憾了。”

　　两人轮番劝酒，不一会儿林宥伦就已经被他们两个灌下了七八杯酒。

　　酒一喝开，饭桌上的气氛跟着也就变得随意了起来。

　　“刚才我听邓先生说，在外面还遇到了一个熟人？”林宥伦还记得邓景生一进门那会儿提到过这件事。

　　“林先生不问，我差点都给忘了，刚才进门前我遇到了林正瑛，你们说巧不巧，他也正在这家餐厅吃饭。”邓景生酒上脸，面色通红，不知道的人还以为他已经喝醉了，其实他只是有些微醺，想问题、说话这些都不受影响。

　　“听说他已经离开了洪家班，这段时间正在帮亚视拍一部僵尸剧，无线那边对这件事好像挺重视的，也准备要拍一部僵尸剧和亚视打擂，好像叫什么……”成龙是有些喝高了，歪着脑袋使劲想了想，“对了，叫【我和僵尸有个约会】，哈哈，人和僵尸约会，好奇怪的名字。”

　　邓景生急忙在桌底下踢了一下成龙，成龙一个激灵醒悟过来，他刚才提到的那部电视剧，制作人可不正是和自己坐一桌谈笑的林宥伦。

　　“林先生，我刚才没别的意思，我只是觉得这个名字比较特殊，有意思，很吸引人。”成龙绞尽脑汁，把自己能想到的合适形容词都用上了。

　　林宥伦笑了笑，示意成龙无事。

　　“邓先生和林正瑛相熟？”

　　林宥伦问起，邓景生也没有隐瞒，“只是泛泛之交，以前在一起聊过几次，只是他那个人太过于严肃，和他在一起闷得要死。”

　　早几年成龙、洪金宝两间公司经常在一起合作，邓景生便是那个时候认识的林正瑛。

　　“林正瑛在戏里经常演师傅，然后他真人也像威严的师傅一样，平时不爱说笑也不多表情，整天只会坐在一旁沉思，想起来我以前好像都没跟他怎么聊过。”成龙回忆起以前和林正瑛合作时候的经历，也赞同邓景生的观点。

　　接着，邓景生还说起了林正瑛的一桩趣事。

　　“我见过很多假正经的人，而林正瑛的正经却是真的，我听说他在拍【灵幻先生】的时候有一场艳鬼缠身的戏，女演员是吴家丽，人家女的都很大方自然，他一个大男人反而扭捏害羞。他拍高难度动作的时候有个替身，然后他就让那个替身代他来演亲热戏，没想到那个替身比他更害羞，最后又只好自己上阵，然后过于害羞，低头走着走着不料却撞到了树。”

　　成龙在一旁看出林宥伦对林正瑛挺感兴趣的，就提议说：“不如我过去把他叫来，然后林先生就知道我们说的这些都是真的了。”

　　林宥伦点点头，成龙就叫上邓景生，一起出了包间。

　　“阿龙，你没有喝高吧？”包间门一关上，邓景生就着急地问成龙：“林正瑛现在帮亚视拍戏，等于就是在和林先生做对，你何必要淌这趟混水？”

　　“放心吧，我没有喝多，你没看出林先生其实也很想和林正瑛见一面吗？”成龙神秘地笑了笑，“亚视和无线的对抗，是林先生、邵逸夫和林白欣那种层次的人之间的争斗，林正瑛充其量只能算作是一个比较有用的棋子，林先生有必要和这样的人为难？所以要说林先生对林正瑛有多痛恨，我是不相信的，反而我觉得，林先生对林正瑛的态度是欣赏多过于厌恶的。”

　　邓景生有些像是第一次认识成龙一样看着他，都不管相信这番话是从他口里说出来的。

　　成龙拍拍邓景生的肩膀，“你不用这么看着我，这些话不是我说的，是我听干爹说的，其实站在我们的角度，和林正瑛也算是相识一场，能帮就尽量帮一把，多一个朋友多一条路，这个是我最近自己领悟出来的。”

　　……

　　成龙和邓景生联袂前来，林正瑛根本都没有想到，和两人打过招呼之后，讷讷地不知道该怎么开口。

　　“你们这桌怎么都没喝酒啊？”邓景生看了看林正瑛他们面前的餐桌，感觉有些奇怪。

　　“我朋友他身体不太好，医生建议他不要喝酒。”林正瑛解释说。

　　邓景生点点头，然后看了成龙一眼。

　　成龙开口说：“我记得你以前很喜欢喝酒的，不如一起去我们那桌坐，你朋友不能喝，我们可以和你喝嘛。”

　　“对对，走啦！”邓景生先拉上了阿文。

　　见自己朋友都被拉走了，然后又是成龙亲口相邀，林正瑛不好再拒绝，就准备叫人过来先把这一桌账给结了。

　　成龙拦住他说：“今天全部的花销都算是我的，和我争就是不给我面子。”

　　林正瑛无奈，只好跟着成龙他们一起过来，进门看到林宥伦坐在里面，一下子脸就变了颜色。

　　“刚才忘了跟你讲，林先生今天也在我们这边吃饭。”邓景生站出来打圆场。

　　林正瑛明知道他们是故意，却又不能说什么，而且这次和林宥伦已经直接照面，再不能像上回那样装作不认识，扭头就走了。

　　“林先生，我不知道你在这边，过来多有打扰了。”

　　林宥伦也不提上次在电影院里遇到林正瑛的事情，只是请林正瑛和他的朋友一起坐下。

　　成龙让服务员把桌上的菜撤掉换新的，林宥伦亲自拿起酒瓶，要给林正瑛倒酒。

　　林正瑛为人虽然古板，但却不是不识抬举，林宥伦这么做，顿时让他有种受宠若惊的感觉，赶紧站起身，两手拿着酒杯，恭敬地将杯子递了过来。

　　林宥伦只往林正瑛杯子里倒了小半杯酒，然后往自己杯子里也倒了同样数量的酒，然后举起酒杯。

　　“林师傅，这杯酒我敬你。”

　　林正瑛急忙说不敢当，立刻就要先干为敬。

　　林宥伦抬手制止了他，示意他先听自己把话说完。

　　“刚才我听邓先生说在外面遇到林师傅，然后就动了邀林师傅过来一叙的念头，而我也知道现在外面有很多的说法，可能会让林师傅见到我的时候会有些顾虑，但其实这都没有必要，林师傅为亚视拍【僵尸道长】肯定有自己的考虑，而我为帮无线拍【我和僵尸有个约会】也有自己的目的，两者并没有直接的冲突。私底下，我对林师傅其实是很佩服的，【我和僵尸有个约会】这部电视剧里的好多想法，都是从林师傅以前的电影里得到的灵感，所以这杯酒我应该敬，林师傅也不用客气！”

　　林宥伦说完就把酒一口喝了，林正瑛也只好一起陪着喝掉。

　　成龙和邓景生都一起拿起酒瓶要给林宥伦、林正瑛添满，但却被林宥伦给制止了。

　　“把酒都撤了吧，后面就不要喝酒了。”

　　成龙、邓景生有些弄不明白，但林宥伦既然这么说了，他们只能照做。

　　“我知道林师傅酒量很好，平时里喝得也不少，我也认识一位朋友，嗜酒如命，他的名字林师傅应该也听说过，就是在台湾写武侠小说和金庸先生齐名的那家伙。”

　　林宥伦说到这里，在场所有人都知道他指的是古龙。

　　“有一次他在台湾喝酒之后被人刺伤，差一点就没命了，后面医生说他不能喝酒了，但是他还是不停再喝，后面我就和他说，酒永远喝不完，但命是自己的。后面他终于戒酒，这几年都在美国那边治病，那边的医生说，当时他的情况要在不停止喝酒，最多活不过半年，当然现在他还活着，但永远都只能拖着病体在生活。我知道林师傅也喜欢喝酒，所以在这里就想劝林师傅一句，喝酒伤身、误事，能戒就戒了吧！”


第473章 杀手锏

　　“阿文，你说林先生今天跟我说那些话是什么意思？”

　　回去的路上，林正瑛心里实在是有些搞不懂，他曾经设想过很多种和林宥伦见面时候可能发生的情况，威胁、拉拢、羞辱……唯独没有想到林宥伦居然会让他戒酒。

　　“不管怎么说，我觉得林先生都没有什么恶意，其实戒酒这事我也想和你提，但是还没有找到合适的机会。”

　　林正瑛停下脚步，转头看着阿文，眼神就像是第一次认识他一样。

　　“连你也觉得我应该戒酒？”

　　阿文耸耸肩，“至少你应该到医院里检查一下，我知道经常喝酒的人，身体方面肯定都会有一些问题，不要等像我这样出问题才戒酒，后悔都有些晚了。”

　　林正瑛没有说话，心里却想着，自己也许是应该抽空去医院检察一下了。

　　与此同时，成龙和邓景生坐在车后座上，也正在讨论这件事。

　　“林先生好奇怪，无缘无故就让林正瑛戒酒，我估计林正瑛这时候也很郁闷。”成龙以一种很轻松的口吻说道。

　　“像林正瑛这种性格的人，往往喝酒都比较凶，估计林先生是因为古龙的事情，对爱喝酒的人有种特别的看法，所以才会劝林正瑛要戒酒。”邓景生笑说。

　　成龙撇撇嘴，“难怪干爹都说，林先生是他最看不透的一个人，这样的心思真不是一般人能理解的。”

　　除了林宥伦，别人当然不知道，林正瑛再过几年就会因患上肝癌而英年早逝，而这种病和喝酒又有很大的关系。

　　林宥伦劝林正瑛戒酒，其实是希望他躲过病灾，但是他也只能言尽于此，有没有用就看林正瑛自己的选择了。

　　……

　　“僵尸，集天地怨气秽气而生，不老、不死、不灭，被天地人三界摒弃在众生六道之外，浪荡无依、流离失所，在人世间以怨为力、以血为食，用众生鲜血宣泄无尽的孤寂。但是物性相克，既有僵尸遗祸，亦有正义之士守正辟邪。有驱魔龙族马氏一家，更是僵尸中的克星……时天下将乱未乱，中日战争一触即发，红溪村欲来的山雨，惊醒了沉睡百年，僵尸中的王者，神秘莫测的僵尸王将臣！”在一个苍劲浑厚的男声独白中，【我和僵尸有个约会】第一集正式开播，而此时亚视的【僵尸道长】已经播出了半个多月。

　　林正瑛在这部电视剧中出演天师毛小方，经典茅山道士的形象一下子就激起了很多观众对于僵尸片的回忆，在僵尸题材电影最热的那几年，几乎每个香港人都至少看过一部僵尸片，这些人都成为了【僵尸道长】这部电视剧的收视观众。

　　从开播时候的18％到后来一路攀升到35％，这对于收视率只要能上两位数就可以鼓掌欢庆的亚视而言，【僵尸道长】的成功简直叫人难以置信。

　　在【僵尸道长】收视率超过同时段无线电视剧的第二天早上，亚视大楼前整整放了足有半个小时的鞭炮，地上像下雪一样铺上了厚厚的一层红纸屑，空气中弥漫的火药味一整天都没有散去。

　　一直被无线死死压住的亚视，终于凭借这部电影扬眉吐气了一回，而林正瑛也用这部电视剧，给那些说僵尸题材已死的人以有力的回击。

　　香港媒体这次难得的表现出了一些理智，没有立刻就鼓吹亚视已经击败无线，或者说他们还在等着更热闹的好戏上演，因为早在【僵尸道长】上映前，无线就已经宣布了【我和僵尸有个约会】的拍摄计划，而且这部电视剧启用的女主角正是用今年港姐冠军换来的亚姐亚军万婍雯。

　　所有人都看出来无线准备用这部电视剧打脸回去的决心，一切的结果，只有等【我和僵尸有个约会】上映之后才能见分晓。

　　而无线也没有让大家失望，【我和僵尸有个约会】的第一集在【僵尸道长】收视率反超无线同时段电视剧的三天之后正式开播，而且是和【僵尸道长】放在同一时段。

　　因为是第一集，所以很多追看【僵尸道长】的观众都抱着好奇的态度转台收看，而亚视的高层，更是全都被召集到公司会议室，所有人一起来看这部电视剧。

　　1938年，时值日寇侵华，中国各地烽火连连，游击队队长况国华与日军少佐山本一夫苦战，国华为保农户之子复生，单独和山本一夫决战，结果是两败俱伤，国华、复生、山本一夫正濒死之际，僵尸王将臣出现，把三人鲜血尽吸，时驱魔一族当代传人马丹娜赶至，虽把将臣击退，却失去了国华及复生的踪影，丹娜深知被将臣所咬便成僵尸，预言后世从此多事。

　　画面一转，89年的香港，一名辣手警察况天佑每在不可能的情况下屡建奇功，只因天佑正是六十年前的况国华，况国华被将臣所咬，和复生变成了不老不死，以血为生的僵尸，且有奇异的力量，二人自此相依为命，情同父子，而天佑的梦想正是找办法令复生变回常人，过回拥有生老病死的常人生活。而驱魔一族现世传人马小玲则以开清洁公司为名，实质替人驱魔以获取厚利，一次偶然让两人在日本相遇。

　　【我和僵尸有个约会】的主要演员，在这一集中全部出场，其中分量最重的演员当属饰演僵尸王将臣的任达华，他是和周润发、林岭冬一届从无线艺员训练班毕业的学员，虽然没有像周润发那样大红大火，但到现在也是香港观众非常熟悉的一位演员，无论是演电视剧或是电影，片酬都不比一般明星要低。

　　僵尸王将臣的出场那一幕很震撼，各种特效的加入看得出无线在这部电视剧上确实下了很大血本，但是坐在会议室里集体收看这部电视剧的亚视高层，基本上注意力都没有在任达华身上停留过，很多人脑中都在回味着万婍雯饰演的马小玲出场时候的那身性感无比的造型装扮。

　　薄薄的丝袜，白色长筒靴，包裹着万婍雯纤细修长的美腿，更显得这双长腿美极了。

　　在场包括林白欣在内的很多亚视高层，这时候心里都有一种隐隐的后悔，或许当初就不应该把万婍雯交换出去，眼下看着这双长腿就这样在电视屏幕上晃来晃去，完全可以想象得出电视机前的观众会是怎样一种表情。

　　此前【我和僵尸有个约会】的导演兼编剧韦嘉辉在媒体面前放眼，这部电视剧有大家都想不到的杀手锏，一开始很多人都觉得他是在故弄玄虚，但是此刻已经没有人在这么想了。

　　韦嘉辉所说的杀手锏，正是万婍雯42英寸的无敌美腿！

　　英雄难过美人关，何况是普通人，林正瑛扮演的驱魔天师再经典，也敌不过青春美少女修长的大腿。何况剧中还有萧蔷这个已经在多部电影里演过女主角的超级大美女，不喜欢看腿喜欢看脸的观众也能够得到最大程度的满足。

　　仅凭万婍雯和萧蔷的组合，【我和僵尸有个约会】就可以秒杀绝大部分年龄段的男性观众，而古天栎这家伙虽然有小白脸的嫌疑，但阳光英俊是没得跑的，女性观众也同样可以被吸引过来。

　　只从演员层面来说，【我和僵尸有个约会】已经把【僵尸道长】给比了下去。

　　而从剧情方面，【我和僵尸有个约会】对传统僵尸片进行了很大的创新，将动作、灵异、时装各种元素融为一体，【僵尸道长】虽然也有部分故事传新，但整体上依旧传统茅山道术的那一套，相比之下，显然【我和僵尸有个约会】更吸引观众。

　　电视剧播完，会议室里十分的安静，仿佛有一堵密不透风的乌云，笼罩在所有人头上。

　　没有人愿意在这个时候发表意见，因为结果是在场所有人都不愿意看到的。

　　林白欣撑着椅子扶手站了起来，“好了，大家都辛苦了，散了吧！”

　　其他人都默默地离开，萧苼故意走在了最后，果然，林百欣叫住了他。

　　“萧总监，一起坐我的车走吧。”

　　萧苼默默跟着林白欣下楼，上车之后，林白欣开口第一句就问他：“上次你和说古天栎那件事，现在准备得怎么样了？”

　　“所有的证据、材料都已经准备好了，只等到合适的机会，这些材料就会出现在香港主要媒体报刊的主编手上。”萧苼回答道。

　　林白欣点点头，然后话锋一转，“如果我要你现在就把这些资料交到媒体手上，可以做到吗？”

　　萧苼一下子愣住了，之前不是说好了要等【我和僵尸有个约会】播到一半的时候再把这件事捅出去，现在去做，无线还可以用换男主角的办法来做补救。

　　“林伯，慎重啊！现在我们这样做，顶多是给无线造成一点麻烦，对大局并不会有什么影响。”萧苼苦苦劝道。

　　林白欣闭上眼睛，靠在车后座上，“我也像多等一段时间，但林宥伦恐怕不会给我们太长的时间了。”


第474章 慢了半拍

　　见林白欣心意已决，萧苼心中无奈地叹了口气。

　　关于古天栎的黑材料都放在公司办公室，而林白欣明天早上就要看报纸上登出消息，所以留给他布置的时间非常的有限。

　　萧苼从林白欣车上下来，正往停车场电梯方向走去，就见李庄烈、徐晓明两人神色匆匆地赶来。

　　一见萧苼，徐晓明立刻就问：“萧总监，林伯走了吗？”

　　“刚刚还在，现在不知道走没走……”萧苼不确定地回头望了一眼，“还在那边，你们有什么急事吗？”

　　李庄烈和徐晓明飞快地交换了一下眼色，李庄烈一言不发地追过去，徐晓明留下来和萧苼解释说：“【我和僵尸有个约会】的第二集没有播，换成了【娱乐星周汇】的一期特别访谈。”

　　这消息来得这样突然，真如晴天霹雳一般，萧苼的心好像变成了一块石头使劲地向下坠着。

　　“无线在搞什么鬼？”他惊得嘴像敲开了的木瓜，半天都没有合拢。

　　徐晓明耸耸肩，“我也不知道，所以才追过来找林伯拿主意。”

　　两人说话的这会儿，李庄烈已经拦下了林白欣的车，把这个消息告诉了林白欣。

　　林白欣的心突突地跳着，拳头下意识地捏紧。

　　他刚才所担心的事情已经变成了现实，林宥伦既然敢用古天栎做主演，肯定不会留下这么大的破绽让对手去反击，亚视的动作终究还是慢了半拍。

　　想到这里，林白欣已经没有心情再回去看那个节目，点点头，示意李庄烈自己已经知道这件事，然后就让司机开车走了。

　　李庄烈一个人回来，萧苼的心瞬间就跌落到谷底，不过他心底里还是抱着一丝幻想，也许无线并不准备把这件事公布出来。

　　深呼吸一口气，调整好心情，萧苼和徐晓明、李庄烈一同上楼。回到自己办公室，他立刻打开电视，开始收看【娱乐星周汇】的这期特别节目。

　　……

　　“看过【我和僵尸有个约会】的第一集，相信大家都和我一样，非常想看的第二集，可是后面的剧集还没有拍好，怎么办呢？没关系，今天我把【我和僵尸有个约会】这部电视剧的几位主演都请到了演播厅，欢迎马小玲、王珍珍、况天佑还有我们的况复生小朋友。”周慧敏的脸上永远刻划着一种自然而又含蓄的美，线条挺秀的鼻梁，棱角分明的嘴唇，甜美的笑意加上柔美的嗓音，总是带给人一种如沐春风般的感觉。

　　电视画面一转，万婍雯、萧蔷、古天栎、谢霆锋并坐在一个长沙发上，挥手朝电视机前的观众打招呼。

　　“我们先从最小的况复生开始吧。”周慧敏走到做最右边的谢霆锋身旁坐下，摸了摸他的脑袋，“告诉姐姐，你叫什么名字？”

　　“谢霆锋！”

　　9岁的谢霆锋早已经脱去稚气，回答问题也不紧张，很有小大人的派头。周慧敏接着又问了他的年龄、上学的情况，他都对答如流。

　　“大家不要看他年纪最小，实际上他出道的时间比今天来到我们节目上的三位嘉宾，包括我，都还要早。”周慧敏将话筒放到谢霆锋嘴边，“告诉大家，你几岁开始演电影？”

　　“三岁。”谢霆锋的回答引来台下观众一阵惊呼，万婍雯、萧蔷脸上也跟着露出惊讶的表情。

　　“古仔，我看其他人都很惊讶，怎么就你没有反应？”周慧敏“气势汹汹”瞪着古天栎。

　　“因为我早就知道啊，我小时候就有看过他演的电影。”古天栎拿起话筒解释说。

　　“那你知道要跟他合作拍戏的时候，有没有兴奋到睡不好觉？”周慧敏接着又问。

　　“有啊，拍戏第一天我就跟他要了合影和签名。”古天栎一本正经地说道。

　　周慧敏转回来问谢霆锋，“他说的是真的吗？”

　　谢霆锋点点头。

　　“雯雯、萧蔷你们都不知道？”

　　“真的是今天才知道。”万婍雯点点头，双手拿起话筒说：“但是我知道他是四哥和拉姑家的小孩。”

　　万婍雯今天穿的就是【我和僵尸有个约会】戏里的短裙，所以坐的时候只能双腿紧紧并拢，不说话的时候两手都交叠着放在大腿前，防止走光。

　　萧蔷则穿了一条吊带碎花长裙，露出光滑圆润的肩膀和手臂，她单手拿着话筒，身子微微倾斜坐着，整个人看上去有些慵懒的感觉。

　　“他演的电影有在台湾上映过吗？3岁演电影，到现在应该是有6年的时间了吧。”

　　“这部电影你们肯定都看过，不信我给你们播一段他演电影的片段。”周慧敏拿出一个遥控器，电视画面跟着她的手转向了演播厅的另一边，那边放着一台电视。

　　电影片段一开始并不是谢霆锋的镜头，而是周星驰和吴孟达，两人正商量着该怎么抢劫，这时候万婍雯兴奋地把手举了起来。

　　“我知道了，他演的是【宝贝智多星】里的那个小孩。”

　　“萧蔷没有看过这部电影？”镜头对准萧蔷，周慧敏问。

　　“我们那边换了个名字叫【小鬼当家】，我记得当时我刚刚上中学，然后是和同坐女生一起去看的这部电影，但是你们有没有发现，他和小时候变化还是蛮大的。”萧蔷指着电视机上正在播放的电影片段说道。

　　“当然了，变帅了嘛！”

　　周慧敏拍拍端正坐在自己身边的谢霆锋的肩膀，然后结束闲聊，开始今天的主题。

　　“我想先问一下雯雯，【我和僵尸有个约会】是你第一部戏，会不会感到很辛苦，有种坚持不下去的感觉？”

　　“以前看演员好羡慕的，但真正自己做演员时候才发现，真的好辛苦。”万婍雯深有同感的点点头，为配合造型她每天都要露出双腿，即使在零下十几度的冰天雪地中，也只能穿着一层薄薄丝袜，当时说不出冻与痛，“先是在日本双脚插雪到膝盖，然后到英国那边湿冷也很可怕，冷得双脚放进火炉烤也没感觉。我都哭了不知多少次了，有时是拍打戏受伤痛到哭，有时是自己跟自己生气哭，因为冻僵了做反应和说话都不利落，我又习惯了很少NG。”

　　周慧敏做万婍雯的访谈，亚洲小姐的话题自然是绕不开的，两人聊完拍戏，接着周慧敏就问起了万婍雯曾经的一些事情。

　　“在参加亚洲小姐选美比赛的时候，好像你和记者发生过冲突？”

　　坐在电视机前的萧苼眼皮突然跳了一下，关于万婍雯和记者起冲突这件事，其实是亚视方面为了炒作亚洲小姐比赛特意安排的，这件事万婍雯也知道一些。

　　萧苼眼睛死死地盯着屏幕，就怕从万婍雯嘴里说出什么不好的消息来。

　　“其实那时什么都不懂，说话又倔，别人问我衣服好不好看，我竟说了一通这不好那不好。慢慢记者也说我，我看见他们更转头就走，怕被写衰，结果又被认为态度嚣张，误会更深。后来碰钉子多了才知反省，可能我说话太直接，有些横冲直撞让人受不了，也有小女孩脾气啦。”

　　万婍雯的回应让萧苼长长舒了一口气，还好，只是虚惊一场！

　　“萧蔷在剧中演珍珍，应该没有雯雯这么辛苦吧？”周慧敏换了一个采访对象。

　　萧蔷换了一个坐姿，接受过专业的模特训练，她很懂怎么在镜头对准自己的时候摆出最合适的造型。

　　“确实雯雯她很辛苦，有时候我都有些帮她心疼，我的戏相对来说要简单一些，但是对我来说，演哭戏是最困难的，因为我根本就哭不出来，以前拍电影的时候就是这样，搞得我很纠结，导演也很无奈。”

　　“那你以前演电影，导演是怎么做的？”周慧敏好奇地问。

　　“就是【风云雄霸天下】那部戏，导演是刘伟强，当时那场哭戏我老是哭不出来，最后没办法，他就让我剥洋葱。”

　　“这办法有用吗？”

　　“很有用，洋葱才剥开我眼泪水就开始在里面打转，然后刘伟强就说OK，马上开拍，然后这场戏就过了。”萧蔷回忆说。

　　“我觉得韦嘉辉导演也可以学一下这个办法。”

　　“啊……”萧蔷惊呼一声，“不要啊，拍完【风云雄霸天下】之后我就想，以后不要再拍那种哭戏很多的角色，现在这部戏其实还好，需要哭的次数不是很多。”

　　采访完萧蔷，最后就只剩下了古天栎。

　　“那么古天栎你呢？这也是你第一次拍电视剧，然后又是和两个大美女合作，会不会感到很有压力？”周慧敏一来就问。

　　“还好吧，我以前是做伴唱带模特，大家去唱K的时候说不定都见过我，因为工作性质，经常都会和一些美女合作，当然都没有她们两个这么漂亮。”

　　“所以你都已经习惯了是吧？”周慧敏中间插了一句。

　　“哪有，很紧张的。”古天栎辩解说。

　　“雯雯和萧蔷，你最怕和谁对戏？”周慧敏接着又问。

　　古天栎有些为难地看了看做自己旁边的万婍雯和萧蔷，似乎考虑一下，这才说：“萧蔷吧。”

　　“为什么？”

　　“因为万婍雯虽然在戏里很性感，但她演马小玲的性格大多数时候都是冰冷冷的，所以和她对戏一般不会很难，但是萧蔷不一样，珍珍是那种性格活泼开朗，很热情的女生，然后和萧蔷演对手戏的时候，我时常会被她电到。”古天栎抓抓后脑，回答说。

　　“哇，萧蔷演戏时候经常对你放电？”周慧敏一副很惊讶的样子。

　　“哪里，你听他乱说！”萧蔷就坐在古天栎身边，听到这话直接举起粉拳，作势欲打。

　　古天栎急忙举手告饶，更解释说：“不是她主动放电了，而是她非常漂亮有魅力，不自然的就会吸引你目光的那种。”

　　“怎么我没有这种感觉啊？”周慧敏故意搞怪。

　　古天栎急忙补充说：“好吧，我说的是男人。”

　　周慧敏接着就问坐在自己身边的谢霆锋：“你有没有这种感觉？”

　　小家伙很果断地摇摇头。

　　古天栎被弄得哭笑不得，只好把事情全部都推到不在场的导演身上，“一开始拍戏的时候，珍珍是不戴眼镜的，但是你看电视上播的，萧蔷都是有戴眼镜的。”

　　“因为她眼睛会放电，所以导演就让她戴上眼镜？”周慧敏接了一句。

　　眼看着事情被古天栎这家伙越描越黑，萧蔷只好自己解释说：“没有啦，因为做模特其实就是要学会怎么抓住别人的视线，然后怎么去更好的展示自己，可能是我把这种职业习惯带到了演戏中，然后导演就说你这样不行，珍珍是个普通女孩，而你这样太耀眼了，后面他就给我找了一副眼镜戴上，说这样会变得普通一些。”

　　周慧敏却不肯就此放过古天栎，“如果是选女朋友，你会选谁？”

　　“非要选吗？”古天栎一脸无奈，“其实两个我都喜欢。”

　　“好了，好了，不为难你了。”周慧敏没有再逼着古天栎做选择，接着又问：“那你在做伴唱带模特之前在干什么？”

　　坐在电视机前的萧苼眼睛一下子眯了起来，身子往前倾，手不自觉地就抓紧了座椅的扶手，心中有一个声音在大喊着：不要说！不要说！

　　电视机画面上，古天栎握拳堵在嘴边咳嗽了一声，眼睛里跟着迸射出一种狠狠地坚决的光焰。

　　“你们肯定都想不到，在18岁之前，我曾经因为做错事，在监狱里呆了一年多时间。”

　　演播厅里一片安静，万婍雯、萧蔷都用一种难以置信的眼神看着古天栎。

　　周慧敏隐隐知道一些情况，但她本来是想把这个话题慢慢地引出来，没想到古天栎这么直接，让她一时间也有些反应不过来。

　　电视机前的萧苼这时候已经面如死灰，他把手边放着的一沓材料抓起来往天上一抛，散页飞舞中，萧苼像只泄了气的皮球，颓然坐在大班椅上，心中最后一丝幻想也跟着破灭了。


第475章 逆向炒作的成功

　　电视画面上，周慧敏郑重其事地看着古天栎。

　　“你是认真的？”

　　古天栎表情沉重的点点头。

　　“你知道说出这些，很可能会影响到你以后在娱乐圈里的发展吗？”周慧敏问。

　　“在监狱里那段时间，我心中最大的愿望就是出来之后要做个好人，但是你知道，这个社会就是这样，一旦你犯了错，大家就不会再相信你。我很庆幸，因为我的父母都还一直相信我，没有放弃我，但是其他人都不这么想，在演戏之前我做的每一份工作，周围的同事、老板都一直带着特殊的眼光在看我，当着我的面他们不会说，但背后都在议论。我知道把这件事说出来，大家肯定会对我留有不好的印象，但我更不想欺骗大家。我想要用自己的努力向大家证明，我虽然是一个做错过事的人，但我已改好了，不会再犯错了！”古天栎语气诚恳地说道。

　　周慧敏点点头，面对镜头说：“做错事情并不可怕，可怕的是没有正视错误的勇气和担当，下面我们会切播一段采访，也许能够帮助大家了解更真实的事情经过。”

　　电视画面转到一户普通的居民家中，接受采访的是一位中年妇女。

　　记者拿着古天栎的照片，问女主人说：“你还记得这个人吗？”

　　女人点点头，“记得。”

　　“3年前他在路上抢走了你包是吗？”

　　“他只是抢劫犯的同伙，当时他们有5个人，真正动手抢我包的是另外三个人，当时我试图呼救，他们企图要伤害我，是他和另外一个人劝住了三个同伙。”女人回忆说。

　　“他们放了你，然后你报了警。”

　　“是的，但是我希望是警察把抢我包的那三个人抓起来，但是后面的结果让我很意外，真正抢我包的那三个人没事，反而是他被关进了监狱，为因这件事，我还和他的父母一起去申诉过，但是没有结果。”

　　“他是因为朋友义气才帮朋友顶罪的，这事你知道吗？”

　　“他的父母和我说过，这也是我愿意帮他申诉的原因。”

　　“他从监狱里出来之后，你们还见过吗？”

　　“见过，他的父母带他来向我道歉。”

　　“你原谅他了吗？”

　　“我刚才就说了，他不是真正抢劫我的人，而且他已经因为自己的行为受到了惩罚，所以我当然已经原谅了他。”

　　“那你最后有什么话想要对他说吗？”

　　“古仔，阿姨相信你以后会是一个好人的，不要让我失望。”

　　……

　　演播厅，古天栎一边在看这段采访录像，一边低头抹眼泪。

　　周慧敏给他递了一盒纸巾过去，鼓励他说：“事情经过大家都已经看到了，希望你真的像那位阿姨所期望的一样，以后都做一个好人。”

　　古天栎声音哽咽着说了声谢谢。

　　万婍雯、萧蔷都说了一些相信古天栎的话，整个演播厅里气氛很感人。

　　节目结束的时候，特别还插播了一段幕后的采访，周慧敏、万婍雯、萧蔷，包括今天没有上节目的导演韦嘉辉，都出言力挺古天栎。

　　“其实在录这期节目的时候，古仔的事情我就已经知道了。一开始听说这件事的时候，我非常的惊讶，因为见面时候古仔给我的感觉根本都不像是那种曾经做错过事的人，做节目的时候，我本来是想慢慢地引导他说出这件事，没想到他这么有勇气，自己就承认了这件事！”

　　“古仔真的人好好的，非常热心，在剧组里他人缘真的很好。”

　　“就问而言，我是不会介意古仔以前的事情，现在他给我的感觉就是已经彻底悔改，我觉得大家都应该要相信他，包括相信那些曾经做错过事的人。”

　　“古仔是一个很有天赋而且愿意努力的演员，我真的不希望大家因为以前的一些事情而否决他，每个人都会犯错，我们也应该要给他们一个改正的机会。”

　　徐晓明拿起遥控器，关掉了电视，看着坐在一旁的李庄烈，“萧苼这次估计是白忙一场了。”

　　李庄烈对这种揭人隐私的做法本来就很不屑，闻言只是哼了一声，没有说什么。

　　“林先生真是厉害，在别人看来足以致命的缺陷，到了他手上，居然能做到这一步，你相不相信，下一步这个古天栎绝对会被无线塑造成一个浪子回头的典型大肆宣传，弄不好这小子因为这事就彻底成名了，不信我们可以打赌。”

　　林宥伦在古天栎身上的种种安排，瞒得过普通人的眼睛，但像徐晓明这样的专业人士，很容易就可以看出一些问题。

　　“这都是明摆着的事情，还有什么好打赌的，不如我们来赌一下，【我和僵尸有个约会】最高能达到多少收视率？”李庄烈没好气地说道。

　　徐晓明苦笑着耸耸肩，“都这个时候了，你还有心思开玩笑。”

　　李庄烈叹了口气，“希望林伯能够从这件事上吸取到足够的教训，任何的阴谋诡计在绝对的实力面前都会失效，想要打败无线，还是只能用光明正大的手段才行。”

　　……

　　事情的发展正如徐晓明所料，因为古天栎自己主动承认了这件事，并且态度非常的诚恳，所以大部分媒体和公众都选择了理解和支持，当然也有少部分媒体指责古天栎是在利用这件事炒作，而这已经是很过分的批评了，没有哪家媒体提出来说是要抵制古天栎，甚至在最新一期【我和僵尸有个约会】的角色满意度调查中，古天栎饰演的况天佑以83％的支持率，成为观众第二满意的角色。

　　最满意的角色，肯定是万婍雯饰演的马小玲，支持率高达95％，而且因为【我和僵尸有个约会】的热播，香港街头穿超短裙的少女一下子多了起来。

　　而【我和僵尸有个约会】的收视率，在最高峰时候一度突破58％，成功刷新了香港电视剧的收视纪录，平均收视率也一直稳定在47％左右。

　　万婍雯成为无线力捧的花旦，【我和僵尸有个约会】还没有拍完，已经有好几部戏都确定由她来担任女主角，古天栎本来也被安排了好几部电视剧，但他主动要求演完【我和僵尸有个约会】到无线艺员训练班里学习，考虑到古天栎确实没有什么表演基础，无线这边也答应了。

　　为了应对【我和僵尸有个约会】的收视冲击，亚视这边将每周播出4集的【僵尸道长】改成了每周播6集，而【我和僵尸有个约会】因为是边拍边播，没办法在增加更多的播出集数，这才让亚视有了喘息的机会。

　　在【我和僵尸有个约会】播出的时段，【僵尸道长】的收视率只有原来的一半不到，但是在【我和僵尸有个约会】播完之后，【僵尸道长】的收视率又会一下子猛增，毕竟是林正瑛主演，还是可以吸引很多的观众。

　　这场荧幕上的僵尸大战传导到电影市场，很多灵异题材的电影也开始表现出强劲的票房增长势头，在这其中，即将要上映的【人鬼情未了】最是引人注意。

　　单单是林宥伦和钟楚红主演这部电影，就已经为媒体提供了太多的话题。

　　有人做了这样一个统计，林宥伦到目前为止总共出演过4部电影，第一部是和利智一起主演的【林生与林太】，第二部是召集了一堆明星共同出演的【十一罗汉】，第三部是和王祖贤一起主演的【古今大战秦俑情】，还有就是现在这部【人鬼情未了】，其中两部都是钟楚红做女主角，这一点引起了很多媒体的猜测。

　　林宥伦和众多女星的暧昧关系一直是八卦杂志最热门的谈资，对于谁在林宥伦心目中占据位置也没有一个很统一的说法。

　　也许，大概，钟楚红就是林宥伦的正牌女友？

　　“我们关系很好啊，昨天都还在一起吃饭。”王祖贤是第一个在媒体面前赢硬表态的人，但她这番话却被好事媒体说成是对钟楚红的挑战。

　　这边钟楚红还没有作出回应，接着又有记者拍到周慧敏陪林宥伦母亲一起吃饭的照片，事后从不接受记者采访的林母第一次大方开口。

　　“小敏和阿伦从小就在一起的，你们不知道这件事？”

　　林宥伦和几女看似明朗的关系，一下子又变得错综复杂了起来，报纸上热闹了好一阵，最终却也没有讨论出一个什么结果。

　　在油麻地百老汇电影中心，【人鬼情未了】举行了一次小规模的试映，林宥伦也在这轮绯闻风波之后首次在媒体面前露面，神情看上去倒是没有什么特别异常的地方。

　　这次的试映，除了少数的影评人之外，剩下的观众全都是来自各个国家地区的电影商，林宥伦投资制作的电影，在全球发行之前，一般都会举行这样一场试映，让别国的电影商先验货，然后谈判桌上才好商量价格。

　　托马斯作为美国联艺院线的代表，自然也受到了邀请，但是在露面的时候，美国人脸上的表情并不是很愉快，一反常态的拒绝了媒体的采访，下车就直接走进了电影院。


第476章 试映

　　麻油地百老汇电影中心，每年必放映50部以上的非主流电影，被誉为是香港艺术电影的天堂。

　　林宥伦站在影院门口，与一位日本片商相谈甚欢，托马斯本来是想不惊动林宥伦，悄悄走过去，可没想走近的时候，林宥伦突然转过头来，和他打了一声招呼。

　　“托马斯先生，好久不久！”

　　那位日本片商很识趣地结束了和林宥伦的谈话，告辞离开，这样一来托马斯想走都不行了，只好硬着头皮来到林宥伦面前。

　　“林先生，你尽情地嘲笑我吧！只要你还愿意继续和联艺保持之前的合作关系，我一定不会生气。”

　　美国人的要求让林宥伦有些暗暗发笑，不过脸上却故意露出惊讶的表情。

　　“我不明白托马斯先生为什么会有这样的想法，我为什么要嘲笑你？”

　　“因为我没有发现【卧虎藏龙】这部电影的巨大市场潜力，这是我担任公司大中华区负责人之后最大的失误，为此我还向总部递交了一份失职报告。”托马斯很严肃地回答说。

　　“你在亚洲地区的作用无人能够替代，我相信联艺公司的高层们都很清楚这一点。相信我，这只是一次意外，我并不希望这件事，影响到我们之间良好的合作关系。”林宥伦表情认真地说道。

　　【卧虎藏龙】在江至强的运作下，在北美总共有3000多家影院同时放映了这部电影，上映一个月，卷走了3000多万美元的票房，虽然这和其他香港大片在北美市场的惊人表现还有所差距，但足以证明东方题材的电影在北美也有不小的市场潜力。

　　“林先生确定不是在安慰我？”托马斯有些怀疑地看着林宥伦。

　　“当然。”林宥伦揽着托马斯的肩膀，带他一起往影院里走去，然后边走边说：“这部电影的成功有很大的特殊性，所以你完全不必要介怀不是吗？”

　　林宥伦这么说，托马斯心里总算是好过了一些。

　　“对了，还没有恭喜林先生，【卧虎藏龙】已经入围奥斯卡最佳外语片。”

　　林宥伦撇撇嘴，“入围和得奖是两个概念吧？”

　　“在我看来，这也很不容易了，如果运作得当……”托马斯这么说的其实就是暗示林宥伦，他可以来运作帮助这部影片得奖。

　　可惜林宥伦对此兴趣不大，或者说他对香港电影在奥斯卡拿奖并不是很热衷。

　　“不是还有几个月吗？到时候再说吧。”

　　托马斯耸耸肩，没有继续再说这件事，接着两人的话题就聊到了【人鬼情未了】这部电影。

　　“我真的非常期待，这部电影能够像林先生以前主演的那三部电影一样，给我带来惊喜。”美国人这话既有恭维的成分，同时也是在陈述一个事实。

　　无论是【林生与林太】、【十一罗汉】还是【古今大战秦俑情】，在美国票房都还不错，所以这部【人鬼情未了】，托马斯也是志在必得。

　　“虽然我更喜欢用事实说话，但我相信，【人鬼情未了】不会让任何一个走进电影的观众失望。”

　　林宥伦对这部电影表现出了很强大的信心，这让托马斯更加好奇，因为他知道【人鬼情未了】虽然也有很多特效加入，但和林宥伦以前投资拍摄的那些大制作电影来说，这部电影里的特效就有些不够看了。

　　剧情片，特别是爱情题材的剧情片，在不同文化背景下，想要获得海外观众的认同可不是一件容易的事情。

　　进入放映厅，两人就分开，来到各自的位置坐下，电影很快开始，一开场杂乱的场景，诡异的画面，一种不规则的布光，以及鬼魅的音乐，都让影片呈现出一种诡异的气氛，让人感到一种不安和压抑。

　　托马斯微微皱眉，眼角的余光朝林宥伦做的方向看了一眼，可惜放映厅里的光线实在是昏暗，看不清对方脸上的表情。

　　对于一部爱情电影来说，这样的开头写得很诡异，但一想到这部电影和鬼魂有关，托马斯随即便又释然，耐心地往下看。

　　影片接着用了几个长镜头，交代了男女主角以及他们的好朋友之间的关系。

　　托马斯猜测，应该是故事一开始让片子表现出压抑的气氛，为了缓和这种气氛，所以导演这时运用了长镜头，这么做显然是成功的，因为这部电影涉及灵异元素，不少人一开始都担心突然之间会像恐怖片那样突然冒出一个让人不适的镜头，而此刻坐在托马斯身边的两旁的观众，脸上都没有了之前的那种紧张。

　　接下来的一幕，林宥伦饰演的林宥伦和钟楚红饰演的女主角在一起做陶器，影片的背景音乐也适时出现，温馨的画面加上悠扬的旋律，让所有人的情绪都慢慢舒缓了下来。

　　托马斯觉得这主题曲非常耳熟，然后很快就想起这是美国演唱组合“正义兄弟”1955年为影片【监狱枭雄】录制的一首主题曲，名叫做“奔放的旋律”。那部电影并不怎么出名，但这首歌却连续两周在全美热门歌曲榜上排第一，同时获得了奥斯卡奖的提名。

　　60年代的时候，“正义兄弟”重新演绎这首歌曲，再次风靡美国，不过在这之后，这首歌就慢慢的淡出了人们的视线。托马斯刚好是“正义兄弟”的歌迷，所以对这首歌的情况很了解，没想到时隔了近30年，林宥伦居然会把这首歌作为电影的主题曲，而且从声音就可以听出来，演唱者正是这个歌的原创者“正义兄弟”。

　　这首歌曲一下子就勾起了托马斯的兴趣，而导演陈可辛其实也就想用制作陶器和音乐来营造一种氛围，引起了人们的联想，从而达到表现故事的目的，从现场观众脸上的表情来看，他的目的基本上已经达到了。

　　接下来，男女主角在电视中看到了一则关于坠机事故的新闻报道，而林宥伦对此表现出一些担忧。

　　其他人看到这里都没有感觉到异常，但是托马斯却觉得这可能是导演的某种暗示，接下来应该会有糟糕的事情发生，果然，接下来银幕上发生的事情就印证了他的猜想。

　　下着蒙蒙小雨的晚上，一条不宽的街道，路面上全是积水，街灯昏暗，所有场景的安排都预示了这将是一个不平凡的夜晚。

　　男女主角走在看戏回家的路上，然后劫匪从黑暗中出现。林宥伦在和劫匪的搏斗中，枪声响起，这时候银幕上出现了影片开场以来最精彩的一个镜头：林宥伦追着匪徒跑出去一段距离，然后转身回来，发现女主角正抱着自己的流血的身子。

　　这一幕出现的很突然，以至于包括托马斯在内的很多观众都没有第一时间反应过来，紧接着大家这才反应过来，林宥伦已经被枪杀，而刚刚出现的那个镜头，是以他灵魂的视觉来展现的。

　　大家这个时候终于明白，为什么电影要叫做【人鬼情未了】，这不是一个一般的爱情故事，而是一个人和鬼之间的故事。

　　接下来的几个镜头，对林宥伦的死去和他心里的挣扎进行了表现，同时也将他留在人间的原因做了交待，他舍不下女主角，所以失去之后，灵魂还继续留在人间。

　　而按照中国传统的说法，就是死前执念太重或是有未完成的心愿，所以变成鬼停留在人间，无法轮回。

　　接下来，林宥伦在医院里碰到了一个幽灵，他们之间可以交流，可以谈话，而无法和人之间进行交流，然后被当作精神病人送进医院的法师出现了。

　　吴君如饰演的这个角色非常的搞笑，在普通人眼中她是一个整天神叨叨精神有问题的人，但是实际上她却是拥有着可以沟通阴阳两界能力的法师，只不过没有人相信这一点。

　　林宥伦向她寻求帮助，但被她拒绝了，因为她不想再被人当作神经病，宁愿继续呆在医院接受治疗，按照她的话来说，如果医生能把她这种能力治好，她反而更开心。

　　林宥伦没办法，只好继续在各出飘荡，然后他不断的遇到和自己一样的幽灵，包括在墓地出现的幽灵以及火车上的幽灵，他们教会了林宥伦如何接触现实中的东西，简单的说就是让林宥伦拥有了特异功能。

　　在掌握了幽灵的能力之后，林宥伦决定要保护女友，而在这个过程中，戏剧性的一幕再次发生，他发现杀自己的主谋居然是自己最好的朋友，而围绕这起谋杀，还隐藏着一个更大的阴谋。

　　心急如焚的林宥伦再次来到医院寻求吴君如的帮助，吴君如被他对女友的爱打动，然后在林宥伦的帮助下，从精神病医院里跑了出来。

　　这一段导演别具匠心的安排了不少的笑料，躲避医生和作弄看门人的小把戏让很多人都忍不住笑出声来。

　　吴君如费尽口舌取得了女主角的信任，男主角则运用自己的能力挫败了好友的阴谋，最后坏人的灵魂被拖入地狱，而男主角即将回归轮回。

　　【人鬼情未了】的旋律再次响起，男主角在吴君如的帮助下，在女主角面前显出形体，两人最后那深情一吻，居然看得托马斯鼻子都酸酸的。

　　看到旁边坐的一位女士不断地拿纸巾擦眼泪，托马斯这才明白，为什么进场的时候每个女士都拿到了一个信封，原来里面装的都是纸巾，林宥伦早料到很多人都会被剧情感动得稀里哗啦，所以提前就做好了准备。


第477章 王见王

　　“这是一部极好的电影，真诚而有灵性，四位主要演员表演堪称完美。我的看法是，如果它不是出现在香港而是美国，绝对会成为明年奥斯卡奖最有力的角逐者。”

　　观影结束，托马斯第一时间找到林宥伦，然后毫不吝啬的送上了自己的溢美之词。

　　“托马斯先生觉得这部电影在美国市场的潜力如何？”林宥伦真正关心的还是这个问题。

　　“绝对会引起轰动！”托马斯表情略显夸张，这在沉稳的美国人身上极少看到，这说明他此刻的心情确实很激动，“虽然这是一部香港电影，但我觉得它已经具备可以影响甚至改变好莱坞的能力，现在的美国观众沉迷于血腥暴力和失常性乱之中，这部电影的出现，也许可以让他们重新审视一下自己的身边或自己正在进行的某种爱情。”

　　林宥伦耸耸肩，“美国媒体要是也能像托马斯先生这么想就好了。”

　　托马斯心照不宣的点点头，“当然，我想他们一定会很乐意这样去做的。”

　　林宥伦伸出手，“希望这是一次愉快的合作。”

　　握手时，托马斯笑说：“如您所愿！”

　　……

　　“【人鬼情未了】的画面有着柔和、丰富的品质，这是一个愿意让你相信的神话故事，并没有因为其中插科打诨的喜剧成分而变得黯然无光。”……旧金山纪事报。

　　“影片的成功之处在于多重电影元素的和谐统一，商业至上的香港电影能够出现这样的作品真是让人惊叹，【奔放的旋律】的出现是影片的一大亮点，即使是时隔多年，熟悉的曲调依旧能够引起很多人的共鸣，而影片中的特技运用对于观众而言也是新鲜的，主人公穿墙而过，这一切确实给电影院里的观众造成了极大的视觉冲击。”……华盛顿邮报。

　　在联艺院线的“努力”下，美国媒体纷纷对【人鬼情未了】给出不错的评价，就连最苛刻的【帝国杂志】，也评价这部电影“因为高明的特效制作和几处无伤大雅的幽默，而没有沦为庸俗之作。”

　　而与此同时，这部电影的票房也表现出与媒体赞誉相符的水准，北美地区超过近5000家影院同时上映，短短半个月时间票房就已经突破了6000万美元，轻松登上周票房排行冠军的宝座，有媒体甚至预言，这部电影将会成为第一部在北美地区票房超过1亿的爱情电影。

　　“这个故事真的太让人感动了，看到电影结尾的时候，我根本都没有办法控制自己的情绪，就只想要大哭一场。”一位刚从电影院里出来的白人女孩烟圈红红地面对摄像机镜头这样说，同时还挥了挥自己手里拿着的纸巾。

　　“一想到男主角最后去了天堂，我就忍住想要落泪。”刚刚看完电影的一位黑人妇女则一边用纸巾擦眼泪，一边接受电视记者的采访。

　　“这部电影的特效很棒，穿墙而过的那段让我和我的朋友们都惊呆了！”一个满脸雀斑的年轻男子一边嚼口香糖赞叹道。

　　……

　　投影幕上播放的是美国ABC电视台的一则现场新闻报道，一个身穿中山装的男子扶了扶眼睛，拿起一份资料，“根据最新收到的消息，这部电影的在美国的总票房已经超过了9000万美元，欧洲是4000万美元，日本30亿日元，韩国17亿韩元，香港8000万港币……全球总票房累计超过15亿美元。”

　　听完这个数据报告，坐在放映厅前排的几位领导相互交换了一下意见，居中那人开口说道：“半年前的那件事在国际上影响恶劣，外交形势的被动局面一直没有太大的好转，我想除了在政府层面的努力之外，也可以寻求从民间打开突破口。以前我们有乒乓球外交，现在也可以在影视作品上想想办法嘛。”

　　其他几人纷纷点头。

　　“立成同志，组织上这次调任你到香港新华分社担任社长，是对你的工作抱有极大期望的，现在香港的局势很复杂，希望你能尽快打开局面……听说你和这个林宥伦私谊良好，到了那边可以多跟他联系，可以的话请他帮我们拍一部宣传片。”

　　黄立成用力点点头，“总书记放心，我一定完成组织上交给的任务。”

　　……

　　【人鬼情未了】在香港上映的时候，所有进场观影的女性观众，都可以免费领取一包纸巾，很快男性观众也不干了，很多人反映说自己看了这部电影也哭了，害得最后他们还要跟女朋友或是老婆分纸巾用。

　　后面嘉谊院线只好给每个进场观众都免费发了纸巾，抗议声这才消失。

　　高于普通电影两倍的票价，并没有阻挡住香港人观看这部电影的热情，电影票房超过8000万之后，嘉谊院线将放映场次缩减到原来的一半，然后每场放映的上座率依旧能够保持在60％以上。

　　吴君如在这部电影中的表演大受好评，陈可辛的导演功力更是得到电影界的一致肯定，当然媒体更关注的还是影片的男女主角……林宥伦和钟楚红。

　　有善意的媒体开玩笑说，明年金像奖的时候，林宥伦完全可以给自己发一座奖杯，因为金像奖并没有主席不可以拿奖的规定。

　　钟楚红就更不用说了，很多人都相信她凭借在这部电影里的表演，完全可以在金像奖上二度封后。

　　而林宥伦和钟楚红的绯闻，也因为【人鬼情未了】的大热而再次成为全城热议的话题，有记者故意拿着这部电影去问王祖贤，没想到这次王祖贤倒是很大方的表示，这部电影确实很感人，她在看的过程中都哭了好几次。

　　如果说王祖贤的反应让人感觉有些不可思议的话，那么钟楚红答应上周慧敏主持的【娱乐星周汇】的消息，这让香港媒体彻底懵住了。

　　当然最为这件事抓狂的还是林宥伦，一开始他是想要躲着不去上这次节目，但是钟楚红和周慧敏两头都不答应，被逼无奈之下，林宥伦只好硬着头皮来了。

　　林宥伦都不敢相信节目上会发生什么，唯一指望的就是钟楚红和周慧敏不要在节目上打起来。

　　“你有没有感觉，今天林先生很紧张的样子。”陈可辛和吴君如也一起被邀请来上节目，两人在化妆间里就聊起了这件事。

　　吴君如撇撇嘴，“我觉得今天红姑和周小姐不要在节目上打起来，林先生就可以阿弥陀佛、感谢上帝了。”

　　“要真这样，这节目还能录下去吗？”陈可辛有些担心。

　　吴君如撇撇嘴“我听别人说，无线这边已经做了专门的安排，从编导到摄影师被下了封口令，今天录节目的时候要是真出了状况，节目肯定就取消掉不会再播了。”

　　陈可辛一脸无奈的表情，“那我们该怎么帮？”

　　“帮忙拉人啊！到时候林先生一个人肯定不能劈成两个用，所以看情况不对，你拦着红姑，我来挡住周小姐，千万不能让她们两个打起来。”吴君如提前就和陈可辛打好了招呼，免得到时候陈可辛不知道该怎么做。

　　陈可辛这时候心里不禁有些同情林宥伦，在他看来搞定一个女人已经是很不容易的事情了，而林宥伦同时要搞定那么多个，真是太不容易了。

　　林宥伦要是知道陈可辛的这番想法，一定会激动得过来和陈可辛握手，此时的他在办公室里一副情急的神态，两眼瞪着【娱乐星周汇】的节目编导，简直是他生平第一遭；也可以说，正因为即将在节目上见面的是钟楚红和周慧敏，他才毫不隐藏，表露出生平第一遭的窘态来。

　　“林先生放心，下面人我都吩咐好了，今天演播厅发生的任何事，都不会有人出去外面乱说。”那位姓唐的节目编导信誓旦旦的保证说。

　　“今天就多辛苦大家了。”林宥伦点点头，挥挥手让对方离开，他想自己一个人静一下。

　　钟楚红和周慧敏要是在节目上吵起来，甚至动了手，自己应该要帮哪一个？

　　这个念头一闪进心里，林宥伦只感觉自己脑壳都胀大了一圈，心里越想越乱，焦躁得像热锅上的蚂蚁，来回在屋里踱步。

　　节目组的工作人员敲敲门进来，提醒林宥伦要该化妆了。

　　“化什么妆，不用了，不用了！”林宥伦不耐烦的摆摆手。

　　那位工作人员一脸的无奈，却只能硬着头皮再次提醒林宥伦说，不化妆也可以，但上节目前总得把头上的汗先擦一擦吧？

　　林宥伦伸手一抹脑门，才发现自己已经是满头的汗水。

　　……

　　镜子里是一张杏仁样的脸，永远反射着那种惊人的魅力。五官就像是经过巧手雕刻出来的，非常精致。长长的凤眼含着饱满的青春，温柔和勇敢，配上窄窄的眉毛和长长的睫毛，显出自然的美丽，没有一点矫饰的痕迹。

　　周慧敏看着镜中的自己，深呼吸了一口气，对着镜子最后检查了一边，确认妆容和身上的衣服都没有问题，这便走出了化妆间。

　　非常碰巧的是，钟楚红这个时候也从对面的化妆间里走了出来。

　　周慧敏曾经设想过和无数种和钟楚红见面的情形，但绝对没有想到会在台下就遇到钟楚红，一下子愣在那里。

　　钟楚红见到周慧敏时候也很意外，一双眼睛闪动着光芒，看着周慧敏，心里却不知道在想些什么。

　　在钟楚红打量周慧敏的同时，周慧敏也认真地观察着钟楚红。

　　轮廓端正的脸庞，宽广的前额，纤巧而美丽的鼻子，一对黑艳艳的灵活的大眼睛，以及两片燃烧着强烈欲望的红唇，总而言之，在钟楚红的身上，几乎没有一处不显露着那不可思议的迷人力量。

　　“周小姐。”

　　“钟小姐。”

　　两人几乎是同一时间开口，然后一齐愣住。

　　随即，钟楚红脸上便露出了甜美的笑容，“很早就听说过你和他的事情，其实我挺羡慕你的，可以和他一起长大，然后分享他那么多的回忆。”

　　“我也一直在向钟小姐学习，努力让自己跟他站在一起的时候更般配。”周慧敏微笑时候，眼睛总会眯成一个漂亮的月牙，柔柔弱弱的声音中透着一种坚韧。

　　钟楚红耸耸肩，“那我们节目上见。”

　　周慧敏轻轻“嗯”了一声。

　　两人手轻轻握了一下，然后一个往左，一个往右，分头走开。

　　……

　　林宥伦坐在演播厅现场，屁股一直在沙发上不安地扭动着。

　　“林先生，你很热吗？”吴君如指了指自己的脑门，示意说：“你头上好多汗。”

　　林宥伦心中叫了一声该死，可当时当着吴君如和陈可辛的面，却只有扯了扯领结，装作确实很热的样子。

　　“我这里有纸巾。”陈可辛准备得很充分。

　　林宥伦感激地看了他一眼，接过纸巾来擦了擦汗。

　　钟楚红从前台那边走上来，看到节目录制现场放的不是一整张的沙发，而是四张软垫皮椅，不禁有些佩服周慧敏的心思细腻，连这种细节都注意到了，摆明了不给她机会和林宥伦坐在一起。

　　林宥伦有些心虚地看钟楚红一眼，捏紧了手中的纸巾。

　　钟楚红神色如常地和陈可辛、吴君如打了招呼，然后走到林宥伦面前，看了他一眼，然后说：“我们换一下座位，你到那边去，我来坐这个位置。”

　　林宥伦现在坐的位子，紧挨着周慧敏做主持的时候位置，林宥伦的本意是坐在这里把钟楚红和周慧敏两个隔开，没想到钟楚红却主动提出要坐他这个位置。

　　钟楚红的心思其实也很简单，周慧敏不是不让她和林宥伦坐在一起吗？那么她也不让林宥伦和周慧敏有挨在一起的机会。

　　林宥伦看着钟楚红，“一定要换？”

　　钟楚红点点头，很坚决的样子。

　　林宥伦起身让座的同时，吴君如也跟着站了起来，对陈可辛说：“今天男女分开，我和红姑坐。”

　　说着，她一屁股坐在了钟楚红身边那个位子上。


第478章 误会好大

　　周慧敏从后台出来的时候，看到现场四把皮椅，从左到右依次坐着陈可辛、林宥伦、吴君如、钟楚红，旋即就想明白了其中的奥秘。

　　她面带着微笑走了过来，“四位都准备好了吗？”

　　“好了，好了，我们就等着开始录节目呢。”吴君如抢着回答说。

　　周慧敏坐到自己位置上，身子和脸都对准摄像机镜头，微一点头。

　　1号机位的摄影师向她比划了一个“OK”的手势，周慧敏对着镜头一招手，跟着就是今天节目的开场白。

　　“最近香港有一部电影，被媒体称作是催泪弹，因为剧情十分的感人，看哭了很多很多人，我不知道大家有没有看过这部电影，但是今天我们有幸请到了这部电影的三位主演和导演到节目，欢迎陈可辛导演、钟楚红小姐、吴君如小姐，还有我们的大才子林宥伦先生。”

　　摄像师镜头一一从这四人面前晃过，最终又回到周慧敏身上。

　　“【人鬼情未了】这部电影在很多国家地区上映，评价都很高，同时也是明年香港金像奖的获奖大热，但是大家肯定都想不到，这部电影才是陈可辛第一次做导演。在香港一鸣惊人的导演并不少见，但我们必须得承认，不是每一匹千里马从上路第一步就能有这样的表现。我很好奇，陈导演你是在什么样的一个情况下，决定要拍这部电影的？”

　　“周小姐刚才提到的千里马的这个比喻我觉得很好，但我并不是指我的是千里马，而是说我确确实实遇到了伯乐，这人就是林先生。”

　　陈可辛用了“没有林先生就没有我”这样的话来形容自己和林宥伦的关系。

　　“我觉得自己真的非常幸运，第一次做导演就能够遇到【人鬼情未了】这样的好剧本。而这部电影能取得现在这样的成绩，我认为最大的功劳还是因为剧本和演员，从一开始拿到这个剧本，我就真正被这个故事给打动了。【人鬼情未了】整个故事的情节是假的，但是里面所表达的情感却是真的，然后怎么把这种感情有机地带到电影里，观众一定会分辨的，这就对演员的要求非常的高，庆幸的是我遇到了他们三位，使得我的想法能够在这部电影很好的呈现出来。”

　　陈可辛本来是想说，这种爱情片，你找两个完全没有关系的人来演和两个关系很亲密的人来演，在银幕上呈现出来的效果差距肯定会很大，但是到要说的时候，他又把这段话给改了，因为眼下这样的情况，提钟楚红和林宥伦在戏里戏外的亲密关系，无疑是一件很愚蠢的事情。

　　“陈导演是泰国人？”聊完电影，周慧敏开始问陈可辛一些私人的问题。

　　“说出来大概很多人都不相信，我小时候被父母带去泰国，当时死活都不肯学泰语，然后到现在都只是会说不会写，但是后来很有意思的是，我是从为嘉禾公司做泰语翻译开始做这一行。”陈可辛自暴了一个小秘密。

　　“开始从事电影这一行之后，你和很多有名的导演合作过？”

　　“准确的说，应该是在他们手下做事。”陈可辛纠正说，“一开始是吴宇森导演，后面是跟着蔡澜先生做副导演和助理制片，我能够做导演，然后拍好这部电影，以前这些经历给我很大的帮助。”

　　采访完陈可辛，周慧敏接着就问吴君如：“今年金像奖没有拿到最佳新人是不是很遗憾？”

　　吴君如点点头，“当然咯，其他将以后都还有机会，但是新人奖就只有一次，错过了以后就没有机会了。”

　　周慧敏安慰她说：“当这是有失有得啊，要是【人鬼情未了】才是你第一部电影，那么你就只能入围新人奖，其他奖就不可能是你的了。”

　　金像奖从前年开始就修改了规则，演员参演第一部电影，只能入围最佳新人，也就是说后面像第二届金像奖影后林碧琪那样演第一部电影就拿影后的情况再不可能出现。做出这样的修改也是出于公平性的考虑，像林碧琪那种纯粹是运气好，遇到了一个适合她的角色，并不证明她的演技有多么好，像她这种情况获奖，对那些苦苦熬了很多年都没能拿奖的演员就很不公平。

　　“你说的也有道理，但是我还是好想去年就拿新人奖，我这么说会不会让人觉得太贪心啊？”吴君如反问了一句。

　　周慧敏笑而不语，接着就想起一件事。

　　“对了，你在【人鬼情未了】中的那个鸡窝头造型是谁设计的？”

　　“很搞是吗？”吴君如一副很着急的样子，“糟了，形象全毁了！”

　　周慧敏急忙摆摆手，“没有啦，我觉得你演的真的出色，本来一个很悲伤的故事，就因为你这个角色，然后变得很暖心的那种感觉。”

　　吴君如拍拍胸口，长舒了一口气，“你这么说我就放心啦。”

　　“那么钟小姐，你在拍这部戏时候遇到最大困难是什么？”周慧敏毫无征兆地就把提问对象换成了钟楚红，其他人的心一下子就提了起来，林宥伦更是有些紧张地看着钟楚红。

　　“在这部戏里他演一个幽灵，然后拍的时候，明明一个大活人在你眼前晃来晃去，但是你却要装作是什么都看不到，这对我来说是最难的。”

　　钟楚红这话表面上说的是演戏，可有心人仔细这么一琢磨，就能从中感觉到不一样的意味。

　　周慧敏也是一个蕙质兰心的女子，立刻就听明白了钟楚红的话。

　　“那你后面是怎么克服的呢？”

　　钟楚红幽幽地叹了一口气，“曾经我也想过要放弃这个角色，但是后面我发现自己做不到，然后就只能学着去适应。”

　　钟楚红的说法，让周慧敏感同身受。

　　她何曾不知道林宥伦身边还有其他的女人，只是因为已经没办法抽身离去，所以就只能选择坚持。她羡慕钟楚红和林宥伦的登对，钟楚红其实也在羡慕她和林宥伦的青梅竹马，能够守住自己现在所拥有的，应该就是一种幸福了。

　　心态平和下来之后，周慧敏整个人突然间就变得轻松起来，面对钟楚红，也不再像之前那么紧张不自信。

　　两个在现实生活中很难坐在一起的人，在节目上却很认真地聊了起来，直到编导在摄像机后面提醒注意节目时间，周慧敏才随便问了坐在一旁目瞪口呆的林宥伦两个问题。

　　节目录完的时候，台前幕后的人全都松了一口气。

　　……

　　“好遗憾啊，居然没有打起来！”利智拿起遥控器，关掉了电视，嘴里故意说道。

　　她刚把话说完，套裙紧裹着的翘臀就被人拍了一下。

　　“你就真那么希望看到我倒霉？”林宥伦斜躺在一旁的沙发上，手放上去就不肯拿下来。

　　“她快进来了，你快拿开。”利智听到客厅门口的脚步声，急忙将林宥伦按在自己翘臀上的手拍开。

　　林宥伦坐起身子，直接将利智揽入怀中，凑在她耳边说道：“怕什么，她又不是不知道我们的关系。”

　　正说着，巩俐拿着一份报纸走了进来，看到林宥伦和利智在沙发上搂在一起，赶紧就拿手遮住眼睛，轻声淬骂道：“糟了，看到不该开的东西，眼睛又要长针眼。”

　　利智急忙从林宥伦怀里挣脱出来，瞪了他一眼，然后走过去把巩俐挡在眼睛前的手拉下来，“好啦，要是真长针眼，我带你去医院治！”

　　“你们就这么急，非要在这地方亲热，算了，我管不着你们，过段时间我还是在别处找房子搬出去吧，省得整天看到不该看的。”巩俐没好气地瞪了利智一眼。

　　“大不了我以后不让他进门就是了，你可不能搬出去，不然我一个人住多孤单啊？”利智讨好地拉住巩俐的胳膊，摇晃着说。

　　“你要是真舍得，就不会被某人骗了身子又骗心了。”巩俐朝林宥伦那边看了一眼。

　　林宥伦心里很郁闷，这段时间他可没有惹过巩俐，怎么对方今天说话就这么冲，句句都在针对自己，就好像和自己有仇一样。

　　他咳嗽了一声，说：“难道我最近又干什么伤天害理的事情，惹我们巩小姐生气了？”

　　“是啊，他什么地方惹到了你，我帮你教训他！”利智也在一旁帮腔。

　　“你看看这个吧！”巩俐将刚刚从门口邮箱里取回来的报纸塞到利智手上，然后抱手站在一旁，等着看好戏。

　　利智展开报纸一看，脸上立刻勃然变色，快步走到林宥伦面前，将报纸拿到他面前，冷冷问道：“这个你怎么解释？”

　　林宥伦莫名其妙地往报纸上看了一眼，只见一行醒目的标题黑字写着：“三才子澳门集体买春，召来数十舞小姐作陪！”

　　标题下面一张配图，黄霑一脸醉态的躺在沙发上，林宥伦拿着一瓶XO正往他张开嘴里灌酒，而旁边则围着一群浓妆艳抹的性感女郎，而蔡澜则坐在一旁，左拥右抱着两个短裙女郎，正在做划拳罚酒的游戏。

　　林宥伦看完抬起头，开口第一话就说：“我是冤枉的！”


第479章 大陆来客

　　“照片都被人拍到了，还不承认！”

　　巩俐在旁冷冷哼了一声，脸上明显写着一副不相信的表情。利智反应比她稍好一些，但也是一脸狐疑的看着林宥伦。

　　林宥伦本来是想说这是在拍戏，但又觉得这么解释两女肯定不信，所以就换了一种方式。

　　“好吧，假设这件事是真的，注意啊，我说的是假设，那么你们为什么就不想一想，我要是真和黄霑、蔡澜一起去做这样的事情，媒体可能就知道吗？就算是媒体收到了消息，你觉得他们可能这么近距离拍到这么清晰的照片吗？”

　　利智抬头看着巩俐，巩俐眼中也是一脸迷茫。

　　仔细想想，这事确实有些不对劲，林宥伦外出，身边出现少则都有七八个保镖随行，要是真去做那种事情，防范必然更加严格，而报纸上登的这照片，无论从清晰程度还是拍摄角度，都不像是偷拍来的。

　　“我和黄霑、蔡澜这段时间在澳门拍一部戏，名字叫做【宿醉】，将的是三个人帮朋友开单身派对，然后喝醉酒一夜发生的很多荒唐事情。这张照片其实是一张剧照，只是我不知道它是怎么落到媒体手上的。”林宥伦接着又解释说。

　　“那这照片上的口红印总不会是假的吧？”利智看着林宥伦，心里其实已经相信了他的说法。

　　“那些都是化妆师弄出来的效果，而且我可以向你保证，绝对没有碰过这些女人中的任何一个。”林宥伦举起手，接着就要赌咒发誓。

　　利智急忙将林宥伦的手拽了下来，不许他说那种恶毒的誓言。

　　“我怎么觉得你们是接着拍戏的名义去花天酒地呢？”巩俐本来误会了林宥伦，心里还有些过意不去，但看到林宥伦哄利智开心的样子，心里突然又觉得来气。

　　“拍完戏我就回酒店了，至于黄霑和蔡澜他们两个晚上搞了什么，那就是什么自己的事情了。”林宥伦耸耸肩，一句话就把自己从里面摘得干干净净。

　　利智从茶几上的果盘里拿起一块苹果，亲自喂给林宥伦吃，“好啦，误会你了，就用这个补偿你好啦！”

　　巩俐不想看两人那边卿卿我我，一转身蹭蹭上楼去了。

　　“好啦，和你说正事。”利智从林宥伦怀里挣脱出来，坐正身子，“我按照你的意思，到海南去考察了一阵子，感觉那边虽然是经济特区，但是中央政府在这个特区的地位上没有一个很明确的态度，你认为那里的房地产真的值得我们用大笔钱去投资吗？”

　　“你和渣打、汇丰这几家银行联系一下，把我们在香港的楼盘地产都抵押给他们，然后把资金抽调出来，全部投入到海南，用不了多久，大陆政府对整个国家的经济走势就会做出一个明确的定位，到时候市场一活跃起来，海南作为唯一的省级经济特区，楼市必然会迎来一轮大涨，按照我的估计，两三年之内房价可能会上涨4—5倍，你说这笔钱要不要赚？”

　　利智眼中一亮，如果真如林宥伦所说，那么现在确实是进入海南楼市抄底的好机会，而林宥伦对于股市楼市的判断，还从来没有出现过失误。

　　“你的意思是在那边做长期的投资？”

　　林宥伦摇摇头，“大陆的市场经济才刚刚起步，很多的经济行为都还处在无理性的状态，海南地产极有可能就会成为这样一个畸形的产物，短时间被吹出一个极大的楼市泡沫，然后大陆政府只要一把政策收紧，这个泡沫就会随之破灭。”

　　利智听完林宥伦的判断，表情显得很诧异，“你既然都看出了这一点，那还……”

　　林宥伦拍拍利智的手，“所以在海南，我们只能是做短期投资的计划，差不多就好就收。”

　　利智点点头，“可惜我认识的官员都不在海南，要是能够得到大陆官方的一些支持，这件事做起来就容易得多了。”

　　“我们的资金不能一次就全部投进去，免得引起别人怀疑，在一年半之内完成布局都来得及，至于你说那事，我在想想办法吧。”

　　林宥伦正琢磨着，自己近期是不是应该去一趟北京，放在一旁的大哥大突然响了起来。

　　电话是岑建勋那边打过来的，他只告诉了林宥伦一件事，林宥伦放下电话的时候，表情变得有些奇怪。

　　“发生什么事了吗？”利智好奇的问道。

　　“新华社香港分社的社长换人了。”

　　利智微微一愣，“我前段时间也听大陆的朋友说，中央政府对新华社香港分社社长工作很不满，没想到这么快就把他给换掉了。”

　　“新来的社长和我认识。”林宥伦接着告诉了利智这样一个消息。

　　“啊……”利智惊讶地捂住了嘴，眼睛瞪大大的看着林宥伦，“和你认识？”

　　“认真说起来，我和他还算是老熟人呢。”林宥伦嘴角浮现出一抹奇怪的笑意，在他记忆中，新华社香港分社的历任社长中，可没有黄立成这一号人物，看来应该是因为自己的缘故，让一些具体的历史走向发生了偏移。

　　“他已经到香港了？”利智忍不住问道。

　　林宥伦点点头，“是啊，今天刚刚对外发布消息。”

　　“那你……”利智欲言又止，不过林宥伦知道她想问什么。

　　“既然是老朋友来了，我当然得尽一下地主之谊，改天找个时间，我和他见一面。”

　　林宥伦觉得黄立成新上任，手上必然有很多事情忙，所以倒是没有急着立刻就和他联系，但是让林宥伦没有想到的是，才过了两天时间，黄立成就主动找上门来。

　　“林先生，来的时候组织上的领导就一再提醒我，到了香港一定要抵制住资本主义的奢华作风，本来我到任之后，看到前任留下的办公室就已经觉得很奢侈了，可跟你这里一比，我突然觉得那边都不算什么了。”黄立成在林宥伦办公室里转了一圈，嘴里啧啧叹道。

　　林宥伦在嘉谊公司总部的办公室，足足是黄立成在新华社香港分社那边的五六倍大，光是一个休息区的豪华布置，就抵得上黄立成办公室的全部造价，这也从侧面印证了黄立成到港后了解到的关于林宥伦的一些信息。

　　这家伙年纪轻轻，却已经是香港排得上号的富豪，更传奇的是他只用了6年多的时间就取得了这样的成就，难怪当初连老首长都对他感兴趣，专门和他见了一面。

　　听老首长身边的人说，这几年老首长不时会提起林宥伦，而在中央几位首长那里，林宥伦的名字也是专门挂了号……香港那么多富豪，能享受到这个级别待遇的两只手就可以数得出来，而林宥伦这家伙现在才24岁！

　　黄立成心中不胜感慨，不过也没有忘了这次来的目的。坐下来之后，他就和林宥伦聊起了香港当前的局势，“香港现在的情况很乱，因为年中那件事，很多港人也对回归产生了不确定的想法，所以我这来压力真的很大。”

　　“大陆现在经济发展路线上举棋不定，香港人当然也就会对回归前途产生迷茫，但只要大陆明确了未来经济发展的路线，香港人自然会有更多的信心。”林宥伦不同于其他的香港人，对回归问题会存有不确定的想法，林宥伦知道香港未来必然回归，所以一切的想法也是从这个基础上出发的。

　　得知林宥伦依旧站在愿意和中央政府保持合作的立场上，黄立成心里顿时松了一口气，香港娱乐界从来都是远离政治，但林宥伦手上还掌握着【明报】这样一个重要的舆论阵地，虽然【明报】的立场也是一贯偏向于中立，但总比那些公开反对中央政府的报纸更加可靠。

　　黄立成坐正身子，言辞恳切地说道：“我这次来，其实是有事想请林先生帮忙。”

　　林宥伦没有直接就答应，而是等着黄立成说具体要他帮忙的内容，毕竟黄立成现在的身份太敏感，以前在大陆和他走得近也没什么，但是现在就不好太过于直接的和他交往。

　　“在我来香港之前，中央的几位领导曾专门和我谈到过关于林先生的一些事情，他们对林先生这些年在电影事业上取得的成绩高度肯定，也希望林先生在弘扬中国文化上再接再厉……”

　　黄立成话还没有说完，就被林宥伦给打断了。

　　“黄局长，不对，现在应该称呼你黄社长，你我之间就不用说这些官面话了吧？”

　　黄立成指着林宥伦笑了起来，他知道林宥伦已经从自己的话里听出了一些东西。

　　“中央希望林先生能帮大陆拍一部宣传片，只要林先生答应，任何方面的需要我们都会全力的配合。”

　　林宥伦眉头一挑，“题材上没有什么限制？”

　　黄立成也不讳言，很直接地说：“能拍什么，不能拍什么，林先生心里应该很清楚。”

　　林宥伦点点头，“我考虑一下，三天之内给黄社长答复。”


第480章 食为天

　　蔡澜外出办事，中途突然接到公司那边打来的电话，说是贵客来访，只好放下手头的事情，又急匆匆地赶了回来。

　　一进公司大门，秘书就急忙迎了上来。

　　“林先生在哪里？”

　　“在您的办公室。”

　　蔡澜点点头，一边上楼一边问：“林先生有说找我什么事吗？”

　　跟在身后的秘书摇摇头，“林先生来了就说要见您，其他倒是没说什么。”

　　蔡澜走进办公室，看到林宥伦正负手站在办公桌一侧的书柜前，饶有兴致地参观着里面的藏书。

　　听到脚步声，林宥伦转过头，见到蔡澜后微微一笑，“没想到蔡先生对美食也这么有研究。”

　　“胡乱收藏一些，让林先生见笑了。”蔡澜很谦虚地回答道。

　　林宥伦转过身，和蔡澜一起来到休息区的沙发上坐下，然后将身子往沙发靠背上一倒，翘起二郎腿，脸上的表情显得很轻松，“连查老都说蔡先生是真正潇洒之人，吃喝玩乐才是人生真谛，像我这样为名利奔波的人反而是落了下乘。”

　　“林先生千万不要这么说，我当初下功夫研究美食，不过是因为一次老父来港，饮茶时找不到座位，又被侍者羞辱，故而发奋想要和饮食界搭上关系，然后开始写食评。所以说到底，我也只不过是尘世中追名逐利的一介俗人而已。”

　　因为一起拍了【宿醉】的缘故，蔡澜和林宥伦关系已经算是很熟了，但蔡澜并不会像黄霑那样随便在林宥伦面前谈笑无忌，黄霑主要是在音乐界发展，林宥伦的身份不会给他带来太多的顾忌，而蔡澜一直在电影圈里讨生活，和林宥伦说话也总是保持着客气的姿态。

　　林宥伦和蔡澜随便又聊了两句，然后抬手看了看表。

　　“中午蔡先生没什么安排？没有的话一起吃午饭吧。”

　　“悉听尊便。”蔡澜实在有些搞不懂林宥伦今天来找自己的目的，不过还是答应了下来。

　　“不，不，今天这顿饭蔡先生做主，去哪里吃你决定。”林宥伦摆摆手，“蔡先生写过这么多的食评，应该是有好地方推荐吧？”

　　蔡澜心头越发的疑惑，表面上却不动声色地点点头，“北角新开一家食肆，店面不是很大，但主打的淮扬菜口味上佳，而且那家店的老板是我的熟人，我们过去还可以吃到不接待外客的私房菜。”

　　林宥伦点点头，答应就去蔡澜说的这家菜馆。

　　……

　　北角位于香港东区中部，也是香港岛最北的地区。在50年代的时候，这里曾经是世界上人口最稠密的地区，因为都是住宅区，所以附近餐厅食肆也很多。

　　蔡澜所说的这家菜馆居于春秧街中段，上下一共两层，下层是柜台，应市酒饭的大厅，上层是雅座包间。黑漆大门上，斗大的“雅味斋”三字的牌匾，高高悬挂。

　　菜馆牌匾上这字，林宥伦看上去有几分眼熟，蔡澜看到林宥伦目光提留在那上面，在旁笑说：“林先生对书法也有研究？”

　　“蔡先生可知这牌匾上的字是何人所书？”林宥伦反问道。

　　“还是让主人家给林先生介绍吧！”蔡澜说着便朝正从柜台里迎出来那人招招手，“传椆，我今天给你带了一位贵客过来，快来打个招呼。”

　　蔡澜喊来那位店主是个体态浑圆的光头胖子，脸上带着和煦的笑。

　　林宥伦一眼就认出了对方的身份……金庸的儿子查传椆，那张脸简直就是和金庸一个模子里刻出来的。

　　两人握手时，林宥伦颇为意外地说道：“查先生，你什么时候开了这么一间饭馆，我怎么从没有听查老提起过？”

　　查传椆并不从文，在英国读书的时候学的是会计，回香港后一直在【明报】集团下属的出版公司工作。林宥伦从金庸手上买下【明报】之后，查传椆很快便辞去了在出版公司的职务，而金庸也很少在林宥伦面前提及这个儿子。

　　“我从小就不爱读书，倒是对吃情有独钟，说起来还要感谢林先生，要不是你从家父手上接过【明报】接过这份事业，我也不可能这么轻松脱身出来，做自己喜欢做的事情……这菜馆的牌匾，就是家父手书的。”查传椆笑着解释说。

　　门口不是说话的地方，查传椆接着便请林宥伦、蔡澜上了二楼的雅间，亲自奉茶陪坐。

　　“两位都是大忙人，今天怎么这么有空？”

　　“林先生说是要我推荐美食，然后我就想到了你这里。”蔡澜喝了一口茶，放下杯子说。

　　查传椆眼睛里闪烁着好奇的神彩，“林先生也对美食感兴趣？”

　　林宥伦点点头，“是啊，我想拍一部关于美食的纪录片，本来是想请蔡先生帮忙的，不过查先生在正好，也可以帮我参详一下。”

　　林宥伦说明来意，蔡澜和查传椆均是一愣。

　　“林先生这次倒是找对人了，写文章我不行，但论起吃这方面，我还是可以稍微提一些建议的。”查传椆颇为自得的说道。

　　蔡澜却没有急着应声，他不像查传椆那般心态随意，心思更重一些，知道林宥伦不会无缘无故就去拍一部美食纪录片，这么做肯定有其他的原因。

　　“川菜、粤菜、印度菜、法国菜这些我都有研究，不知道林先生想拍哪一方面？”查传椆对这事很热心，主动帮着出主意。

　　“只要是中国传统的美食都可以，并不局限于某一个菜系。”林宥伦很简单的回答道。

　　“这个好办，香港这边各种菜系都有，纪录片的素材应该是非常容易就可以找到的。”查传椆如数家珍地向林宥伦介绍了一大堆，蔡澜在一旁却一直没有开口。

　　放菜上桌，每道菜查传椆都特别向林宥伦介绍了工艺制作和历史渊源，林宥伦不时点头，听得很认真。

　　查传椆正说得兴起，刚才上菜的服务员急匆匆地跑进包间，凑到查传椆耳边小声说了几句。

　　“家父今天也过来这边吃饭，他人现在已经到了门口，两位稍作，我去招呼一下。”查传椆站了起来，边往外走边回头解释说。

　　一听金庸也来了，林宥伦和蔡澜当然不能再继续这么坐着，也和查传椆一起下楼迎接。

　　金庸见到蔡澜并不觉得奇怪，但是跟着看到林宥伦也走了出来，表情顿时有些诧异。

　　查传椆站在一旁，表情略显拘谨，在父亲面前，他没法做到像刚才那般谈笑风生的随意。

　　金庸对查传椆专心“吃道”一直颇有微词，也是在他把【明报】托付给林宥伦之后，对查传椆研究美食的态度才有所改变，但是在外人面前，他一直都不太愿意提起查传椆。

　　查传椆这家菜馆没有多少人知道，而且金庸也禁止他在报纸上打广告，看到林宥伦出现在这里，金庸心里很快就有了计较。

　　“林生是和蔡先生一起过来的吧？”

　　林宥伦笑说：“我也是到了地方才知道传椆是这间菜馆的主人，早知道有这么个地方，肯定会经常过来。”

　　金庸笑了笑，示意大家上楼说话。

　　回到楼上雅间，金庸和林宥伦坐正中，查传椆和蔡澜陪在两旁，金庸好奇地问起林宥伦和蔡澜到这边的吃饭的目的。

　　“林先生准备要拍一部关于中国美食的纪录片，刚才我们正讨论这事。”回答金庸的不是林宥伦，而是查传椆。

　　林宥伦是金庸看好的接班人，查传椆抢着解释这件事，其实就是想向父亲证明，自己研究美食并非一无是处，连林宥伦都来找他帮忙了，说明他做这些事情是有意义有价值的。

　　金庸目光落在一旁没有说话的蔡澜身上，虽然林宥伦认可了查传椆的说法，但金庸却觉得，其实林宥伦真正要找的人应该是蔡澜，查传椆只不过是恰逢其会而已。

　　“林生怎么会突然想到要拍一部关于中国美食的纪录片？”

　　金庸这话，也是蔡澜一直想要问的。

　　“不瞒查老，此事并非我主动愿意，而是受人所投。”林宥伦大陆政府高层通过黄立成传话，希望自己帮忙拍一部宣传片的事情简单说了一下。

　　金庸立刻就明白了林宥伦的意思，然后不无担忧的说道：“林生拍一部讲中国美食的纪录片，恐怕大陆政府那边不一定会满意。”

　　要达到大陆政府的期望，又不能违背客观立场，在金庸看来这两者很难兼顾。

　　林宥伦点点头，“确实在考虑题材的时候，我很为难，介绍中国历史，外国人肯定没兴趣；介绍中国山川地理，拍摄起来将是一个巨大的工程，我可以有这个耐心和时间，也愿意来做这个投入，但大陆政府肯定不希望三四年之后才见到这部宣传片面世……中国人有句话叫做民以食为天，而且中国人做什么都离不开吃，谋生叫糊口，工作叫饭碗，受雇叫混饭，花积蓄叫吃老本，混得好叫吃得开，女人漂亮叫秀色可餐，受人欢迎叫吃香，受人照顾叫吃小灶，不顾他人叫吃独食，受到伤害叫吃亏，女人嫉妒叫吃醋，然后大家一见面就问‘你吃了吗？’，想来想去，我觉得介绍中国的美食比较合适。”

　　“但是这样的题材，大陆那边同样可以做，我们来做并不一定能做出太多的特色。”蔡澜这个时候终于开口了，“其实很早之前我就见过有一些这样专门介绍中国美食的片子，但是拿到海外播出后效果都不是很理想。”

　　金庸也点点头，比较认可蔡澜的这种说法。

　　“刚才我和传椆谈的时候也提到了这个问题，做纪录片，文化的东西是不可避免的。如果光讲吃，不就跟美食栏目一样了？更进一步来说，我拍这部纪录片，最主要的目的并不是想向外国人介绍中国的特色美食，而是想通过对食物朴素细腻的描述，对人和食材的关系的微妙理解，带出一些有人文意义的故事，然后外国人看了这些之后，能够对中国人当下的生存状况有一个比较全面客观的认识。我希望是这个片子，是希望观众能从中国人对美食的热爱中，品读到中国人对生活的热爱。”

　　林宥伦把这个观点一说出来，金庸、蔡澜、查传椆全都陷入了沉思。

　　“在食品工业化时代，人们已经失去了对传统美食的热情和敬意，现在的饮食纪录片大多停留在味觉和是视觉的层次，所以我希望这部纪录片能够讲得更深入一些，不仅讲食物，更多的是在讲食物背后的情感……比如说查老您，童年时代是在大陆，我敢那肯定那个时候给你留下最深记忆的食物，绝对不会是那些所谓的特色名菜，而是某种很简单的食物，要么是出自母亲之手，要么是来自某个街边巷尾的小摊。要说味道的精美程度，这样的食物肯定比不上那些摆在餐桌上的特色名菜可口，但是它背后蕴含的回忆却不是去吃几桌被宣传得多么有历史渊源的大菜就能取代的。”

　　金庸听后连连点头，确实“乡愁”是一种无法割舍的情怀，不管是从南方到北方，从国内到海外，所谓最好吃的菜是妈妈做的菜，最好的东西是故乡的东西，最好的回忆是童年的回忆。

　　当年因为战争原因离开故土的那一代海外华侨，基本上都还留存着在大陆生活时候的回忆，这部电视剧如果真够能做到从普通食物入手，勾起人们思念故乡的情怀，其价值和意义更是不可估量的。

　　“看来林先生已经有了一个完整的计划构想，倒是我之前多虑了。”蔡澜轻轻叹道，无论是这部片子本身的意义，还是参与这部片子制作能够获得的政治回报，都是十分的让人心动，他已经决定要帮林宥伦来完成这部片子的拍摄。

　　查传椆也踊跃的表态说：“有这样的好事，当然也要算我一份。”

　　金庸这次倒是没有阻止儿子的决定，而是问林宥伦有没有给这部记录片想好了名字。

　　林宥伦用筷子夹起一片火腿，想了像说：“不如就叫【舌尖上的中国】吧！”


第481章 回家醒酒

　　金庸忍不住用筷子一敲酒杯，赞叹道：“好一个【舌尖上的中国】！”

　　蔡澜更是提议要为这个名字干一杯，查传椆附和，饭桌上的气氛由此开始变得热烈了起来。

　　金庸不胜酒力，加上年事已高，所以只是浅饮辄止，林宥伦、蔡澜、查传椆三人则一边推杯换盏，一边讨论这部电视剧应该从那些方面入手，很快拿上桌的一瓶酒就见了底。

　　查传椆起身去拿酒，走到门口时差点和林宥伦的保镖差一点撞在了一起。

　　保镖手里拿着一个大哥大，正不停地响铃，查传椆便转过身对林宥伦比划了一个接电话的手势。

　　林宥伦跟金庸、蔡澜说了声抱歉，起身走了过来。

　　查传椆继续下楼去拿酒，林宥伦在包间门口接通了电话。

　　这通电话并没有打太长的时间，查传椆拿酒回来，林宥伦已经坐回到了饭桌上。

　　“林先生是不是有什么要紧事？”在开酒之前，查传椆特意问了一句。

　　中午喝酒，时间上本来就有些不太合适，只是之前大家都在兴头上，也没有在意这些，直到有电话打进来找林宥伦，其他人这才意识到这个问题。

　　“没事，大家继续。”

　　林宥伦让查传椆接着开酒，金庸却让查传椆停下。

　　“林生下午真的没有什么其他的安排？”

　　金庸自己对工作很认真，同样也要求别人以一个认真的态度对待工作，而在座所有人中，就林宥伦手头上的事情会比较多一些，金庸不希望他因私废公。

　　“【明报周刊】从去年开始发布‘香江群芳谱’的榜单，评选一年一度香港的十大美女，刚才胡信哲打来电话说，今年的榜单结果已经出来了。”

　　一听是这事，金庸便放心下来，查传椆这才将酒瓶拧开，给蔡澜和林宥伦又重新满上。

　　蔡澜端起酒杯抿了一小口，好奇地问道：“去年的榜单是红姑夺冠，不知道今年还是不是她？”

　　“蔡先生不妨猜猜看。”林宥伦故意留了一个悬念。

　　“我觉得钟小姐今年拿第一的可能性不是很大。”查传椆这时候忍不住插嘴说。他也在关注这个榜单，并且还有一些研究，“这个榜单的投票截止日期是在10月，要是再晚一个月，等【人鬼情未了】上映之后再评，说不定还有可能。”

　　蔡澜颇以为然的点点头。

　　“那么查先生觉得今年谁最有可能拿第一？”

　　“我比较看好林青霞，她今年演了不少好电影，而且在胡金铨的【卧虎藏龙】也是戏份很重的一个角色。”查传椆说完自己的看法，转头看着蔡澜，“不知道蔡先生是怎么看？”

　　蔡澜笑着摇摇头，“要是【笑傲江湖之东方不败】这部电影不是去年就上映，我肯定会支持你的观点，但是今年在香港观众心目中，绝对有一个人比林青霞更受欢迎。”

　　查传椆脸上露出疑惑的表情，“蔡先生说的是？”

　　“赵雅芝。”

　　查传椆恍然大悟，他之前目光一直都只盯着电影，却忽略了电视这个受众更广的平台，【还珠格格】这部电视剧可是风靡了整个日韩、东南亚，香港这边无线首播时曾打破当时的最高收视纪录，亚视跟着又进行重播，收视率依旧居高不下。

　　赵雅芝隐退了几年才又出来演戏，去年评榜的时候【还珠格格】还没有播出，这样她都还能够进入前5，今年有【还珠格格】的超高人气作保证，她被选作第一也很正常。

　　蔡澜和查传椆讨论了两句，然后齐齐将眼睛看向林宥伦，等待着他宣布结果。

　　“确实被蔡先生给猜中了，今年香江群芳谱十大美女中的第一名就是赵雅芝。”

　　去年十大美女的评选是以过去十年的成就为标准，而今年就只是以年度来评价，所以去年排在榜单前列的梅艳芳、郑玉玲都掉出了前十。

　　林青霞依旧排在第二位，钟楚红落到了第三位、王祖贤、周慧敏分列第四和第五，而第六到第十则分别由张曼玉、邱淑贞、李嘉欣、关之琳、万婍雯占据。

　　今年的前十榜单上出现了两个新面孔，李嘉欣的入选并没有出乎大家的预料，倒是万婍雯以黑马姿态杀入前十，有人出人意外，当然这也从侧面印证了【我和僵尸有个约会】这部电视剧在香港的受欢迎程度。

　　蔡澜借着酒兴，有些感慨地说道：“亚视这次可是搬起石头砸自己的脚，亏大了。”

　　亚视用亚姐亚军万婍雯成功交换到港姐冠军陈法瑢，一度曾被媒体视作是亚洲小姐人气超过香港小姐的标志，但无线这边很快就用【我和僵尸有个约会】反抽了亚视一记响亮的耳光。

　　亚视也不是没有做过反击，他们曾为陈法瑢量身定做了一部电视剧，但无论从收视率还是观众反响上，那部电视剧都差【我和僵尸有个约会】很大一截现在亚视高层都在后悔把万婍雯交换给了无线，但是木已成舟，只能是打掉牙齿往肚子里咽。

　　金庸、查传椆父子对无线和亚视之间的争斗不感兴趣，而林宥伦也无意在这个话题上多谈，蔡澜在感慨了一句之后，便没有再提这件事。

　　在第二瓶酒见底的时候，金庸感觉身子有些乏倦，便先告辞离去。

　　林宥伦、蔡澜、查传椆三人接着又喝掉了一瓶酒，查传椆担心林宥伦后面还有事，拼酒的时候都是找的蔡澜，所以两人到后面都有些喝高了。

　　蔡澜最后是由林宥伦的保镖扶着下楼的，那边查传椆由餐厅的服务员扶着，一直送两人到菜馆门口，并约好有空再聚，这才折返回店里。

　　蔡澜是和林宥伦坐一辆车来的，所以林宥伦还要把他再送回去。

　　林宥伦让司机把车开到菜馆门口，保镖刚把蔡澜扶上车，路边停的一辆白色的小汽车突然朝这边摁响了喇叭。

　　一张精致带笑的脸，从驾驶座上探了出来，修长的眉毛下闪动着一双顾盼撩人的大眼睛，每一忽闪，微微上翘的长睫毛便扑朔迷离地上下跳动，脑后乌黑的头发随意的盘在脑后，却丝毫不破坏这张脸的精致美感。

　　林宥伦今天也喝了不少酒，脑子稍稍有些发晕，一开始还以为自己看花眼，闭上眼睛重新又睁开，这才确定自己没有认错人。

　　看着从驾驶座上探出头来朝自己微笑的赵雅芝，林宥伦心里有种说不出的奇怪感觉，刚刚在饭桌上他们才谈到赵雅芝，没想到出门就让他给遇上了。

　　“芝姐，你怎么会在这里？”

　　“拜托，我家就在这边好不好？”赵雅芝出来买一些东西，也没想到会在这里遇到林宥伦。

　　林宥伦一拍脑门，“看我这记性。”

　　林宥伦身子半靠在车上，方便和赵雅芝说话，一股浓烈的酒气直往赵雅芝鼻子里钻，她微微蹙眉，“现在才是中午，你怎么喝了这么多酒？”

　　“和几个朋友在一起聊得比较投缘，然后就喝了一点，真的，我没有喝醉。”

　　林宥伦话刚说完，跟着就打了个酒嗝，赶紧用手捂住嘴，转过头把这口酒气吐出去，这才又转回来继续和赵雅芝说话。

　　赵雅芝从车里拿了纸巾递给林宥伦，心里为林宥伦担心，嘴上却埋怨道：“都这样了，还说没喝醉！”

　　林宥伦笑了笑，接过纸巾擦了擦嘴，没有说话。

　　赵雅芝看到林宥伦的保镖就站在不远处，便问：“你这是准备要回去了吗？”

　　“车上还有一个喝醉酒的朋友，准备先把他送回去。”林宥伦回答说。

　　“你和你的朋友需要到我那边去醒一下酒吗？”赵雅芝好心问道。

　　“这样方便吗？”林宥伦故意皱了皱眉，露出一副犹豫的表情。

　　赵雅芝娇嗔地瞪了林宥伦一眼，“口口声声叫着人家姐姐，而且还是两个孩子的干爹，说这种话不嫌见外吗？”

　　林宥伦直接绕到车子另一边，拉开副驾驶座的车门就坐了进来，看着赵雅芝嘿嘿地笑道：“这样就不算是见外了吧？”

　　赵雅芝不禁为之气结，但又没办法说什么。

　　林宥伦把头伸出车外朝保镖打了个手势，缩回来之后就对赵雅芝说：“我们走吧。”

　　赵雅芝奇怪的问道：“不是说好带你朋友一起去我家吗？”

　　“他已经喝多了，我让司机和保镖直接送他回去了。”林宥伦一副理所当然的语气说道，“再说了，带个外人回去多不好。”

　　“可是……”赵雅芝不由得犹豫了起来，她本来是以为林宥伦不会丢下他的朋友，这才放心邀请他到家里，可没想到林宥伦居然要一个人去。

　　家里保姆今天请假不在，小光和宏仔又在学校，孤男寡女在一起，传出去对两人都不好。

　　“我也好长时间没有见到小光和宏仔了，不如今天晚饭我们一起出去吃吧。”

　　赵雅芝赶紧说不需要，保姆买了很多菜，放到明天就坏掉了，这才让林宥伦打消了之前的想法。


第482章 芝姐哭了

　　赵雅芝开车到自己家楼下，手放开方向盘的时候，发现上面都是汗，心中暗骂自己痴线，又不是做什么见不得人的事情，只是带林宥伦回家醒酒，搞得就像是在和他偷情一样。

　　脑中毫无征兆地跳出偷情这个念头，赵雅芝自己都被吓一跳，脸颊发红，耳根更是烫得要命。

　　幸好林宥伦在路上就挨不住酒劲上头，昏昏沉沉的睡去，要不然被他看到自己现在的反应，该不知会有多尴尬。

　　对着后视镜照了照，待脸上的晕红褪去之后，赵雅芝这才把坐在驾驶座上睡得正熟的林宥伦喊醒。

　　“已经到了吗？”林宥伦睁开眼睛，只感觉脑袋发沉，口干舌燥。

　　“你先呆在车上，我下去看看周围有没有狗仔。”赵雅芝复出拍戏之后，狗仔队也开始不时的在她家附近蹲点，要是在平时，她也不需要这么小心，可今天车上坐的是林宥伦，她真的不敢有一丝一毫的大意。

　　林宥伦虽然觉得赵雅芝这么多有些多余，但并没有阻止她这么做。

　　赵雅芝下车后假装检查车子，绕着车子转了一圈，确定周围没有记者，这才让林宥伦下车，然后赶紧就拉着他进了楼。

　　直到进了电梯，赵雅芝这才长长的舒了一口气。林宥伦靠在一旁有些无语，舔了舔有些发干的嘴唇，开玩笑说：“芝姐，你不会是像趁着我酒醉没有反抗能力，对我图谋不轨吧？”

　　“去！”赵雅芝伸手过去掐住林宥伦的胳膊上的肉，正待要拧，却发现自己这个动作已经超过普通朋友应该保持的距离，犹豫了一下就把手缩了回来，然后用眼睛瞪了林宥伦一眼，警告他不许再对自己口花花。

　　林宥伦耸耸肩，表示自己只是在开玩笑，赵雅芝这才放过了他。

　　电梯到6楼的时候，又进来一个四十来岁的中年男子，这家伙一进来，眼睛盯在赵雅芝脸上看了三秒，然后惊呼起来：“你是赵雅芝！”

　　在电梯里赵雅芝也没办法直接避开对方，只能微笑着冲对方点点头。

　　“我是你的影迷啊！”中年男子激动得忘乎所以，“从【上海滩】的冯程程，我就开始喜欢上你，然后一直迷了你十年，那时候你拍完【观世音】就宣布隐退，当时我连自杀的心都有了，幸好你又重新出来拍戏，不然哪天我真怕自己想不开，就往楼上跳下去！”

　　他一边说一边往赵雅芝身边靠过去，最后赵雅芝直接被他逼退到了电梯的角落里。

　　叮的一声，将赵雅芝从眼前的困境里解救了出来，电梯在12楼停住，电梯门打开，那个男人家就住在这个楼层。

　　赵雅芝以为对方该走了，没想到那个男人居然用脚抵住电梯门，继续在那里纠缠着她。

　　这时候，旁边终于响起了一阵咳嗽声，那个男人的肩膀接着就被狠狠地拍了一下。

　　从那个男人进电梯开始，林宥伦就一直低着头，然后悄悄戴上了墨镜。

　　“你拍我干什么？”那个男人转过头，一脸不耐烦的表情。

　　林宥伦站直身子，遐整以待地将手伸进西服内侧，跟着就掏出一把手枪，黝黑泛着寒光的枪口，直接对准了那个男人的脑袋。

　　“忍你很久了，马上给我消失！”

　　那男人一下子寒毛都吓得倒立了起来，口里结结巴巴地说道：“朋友，误会了……你是赵小姐的保镖吧，我马上走……马上走。”他边说边往电梯外面退出去，而林宥伦手里的枪则一直保持着对准他脑袋的姿势。

　　那个男人面对着电梯一直退到墙边，只等电梯门缓缓合上，这才一屁股瘫坐在地上，脑门上已经被吓出了一头冷汗。

　　电梯里，林宥伦把枪收了起来，赵雅芝一张俏脸上写满了惊讶。

　　她只记得林宥伦上自己车之后，从保镖手上接过一个长方形的包裹，没想到居然是一把手枪。

　　“芝姐，你不要这么看着我好不好，那把枪是假的，我拿出来吓唬他的。”林宥伦耸耸肩，说道。

　　“假的？”赵雅芝瞪大了眼睛，她明明看到林宥伦拿出枪的时候有一个解开保险的动作，不然那个男人也不会被吓成那样。

　　“拍戏用的道具枪，上次我答应宏仔要送他一把，不信你拿过去看，很轻的。”林宥伦把那把手枪从内侧口袋里拿了出来，递给赵雅芝。

　　赵雅芝接过来感觉了一下，却是没什么份量，这才放心下来。

　　“这个玩具太危险了，不许你送给宏仔，我把它没收了。”赵雅芝说着就把枪收进了自己的手提袋里。

　　林宥伦耸耸肩，无奈地接受了这个结果。

　　电梯来到赵雅芝住的17楼，林宥伦才出电梯没走几步，脚下一个踉跄，差一点就摔倒，还好他及时扶住了一边墙壁。

　　站稳之后，林宥伦摸着脑门，使劲儿摇了摇头。

　　赵雅芝一脸关切地走上来扶住他，嘴里忍不住埋怨说：“还说没有喝醉，连走路都不稳了，去到家里就给我乖乖到客房里睡一觉。”

　　林宥伦脑袋确实是晕乎乎的，不过嘴上却不承认。

　　“走路不稳，除了喝醉酒之外，其实还有一种可能就是看到了美女，芝姐你就是大美女，所以我当然就走不稳了。”

　　赵雅芝娇嗔地瞪了林宥伦一眼，脸却忍不住红了起来。

　　“少贫嘴了，我扶你进去。”

　　赵雅芝扶着林宥伦来到门口，让他自己站好，自己拿出钥匙开了门。

　　在门口让林宥伦换了鞋，赵雅芝接着就把他推进客房，让他抓紧时间先睡一觉。

　　赵雅芝刚把客房门关上，靠在一旁长舒了一口气，接着林宥伦却打开客房门走了出来。

　　赵雅芝急忙把他拦下，不住地埋怨说：“让你好好睡一觉，你怎么又跑出来了。”

　　“芝姐，你总得让我先喝口水吧？”林宥伦喉咙艰难的滚动了一下，他之前酒喝多了，现在口渴得厉害。

　　“进去躺着，我去给你拿！”赵雅芝不由分说地将林宥伦推回房间，转身去给客厅里给他拿水。

　　赵雅芝到家之后就脱去了外套，她的身材保持得实在是太完美了，紧身的套裙将她的身材完美的勾勒了出来，走在前面，纤细的腰肢和下面那惊人翘起的臀部左右摇摆，透明丝袜包裹着的修长美腿，看得人眼睛发直。

　　林宥伦站在门口，看着赵雅芝的背影，也不知是酒喝多的缘故，还是心头本来就潜藏着某种冲动，一股燥热涌压制不住的上心头。

　　林宥伦舔了舔发干的嘴唇，这时候他已经不止是口渴了。

　　赵雅芝去客厅倒了一杯水回来，发现林宥伦还站在门口，没好气地走过去把水递给他，“快喝吧，喝完就去睡觉。”

　　林宥伦只感觉赵雅芝身上有一股让人窒息的美，伸手去接杯子的同时，鬼使神差地把赵雅芝拿杯子的手也给握住了。

　　赵雅芝脑袋嗡的一声，茫然不知所措地呆呆站在那里，足足停顿了数秒，这才想要把手从林宥伦那里抽出来。

　　她这么做了，但是林宥伦握着不放。

　　“不要这样好吗？”赵雅芝另一只手按在胸口处，身子不停地往后退。杯子里的水因为两人的这番拉扯，已经洒出了不少。

　　林宥伦紧握住了赵雅芝拿杯子的那只手，让杯子止住摇晃，眼睛却直盯着赵雅芝的脸，灼热的目光里像是有火焰在燃烧。

　　赵雅芝这个时候已经退到了墙边，当后背被墙抵住的那一瞬间，她整颗心也跟着沉入谷底。

　　林宥伦用另一只手把赵雅芝手里的杯子拿下，往身旁一丢，玻璃杯摔碎在地上，发出清脆的声响，赵雅芝只感觉手被林宥伦用力一拉，然后她整个人都不由自主地倒向林宥伦怀里。

　　林宥伦死死将赵雅芝抱住，嘴唇疯狂地落在赵雅芝雪白的脖颈上，赵雅芝两手拼命抵在他胸前，却没有办法挣脱开。

　　“阿伦，我们不能这样，好吗，芝姐求你了！”

　　赵雅芝越是哀求，就越发刺激起了林宥伦心中的燥热，下一刻，他的嘴唇不由分说地堵在了赵雅芝柔嫩的红唇上。

　　林宥伦的舌头熟练无比地剃开赵雅芝咬紧的牙齿，贪婪地吮吸着微香滑嫩的舌尖。

　　赵雅芝的口颤着，撅着，扭着，林宥伦的热烈的亲吻不容许她一息的喘息，她的盘在脑后的头发披散下来，横在口边，漫在胸前，象揪乱的麻丝，她的手指间紧抓着几穗拧下来的乱发，只感到一阵阵的眩晕感冲击着自己的脑袋，眼睛一闭，原本死死抵在林宥伦胸前的胳膊也不再用力挣扎。

　　在酒精和欲望的双重作用下，林宥伦已经完全失去了理智，不顾一切地紧紧搂住赵雅芝，仿佛要将她彻底地揉进自己的身体里。

　　突然间，林宥伦不动了。

　　他从赵雅芝的嘴角吸吮到一种咸涩的味道，然后失魂落魄地把嘴唇挪开。

　　一只手捧起赵雅芝的脸庞，看着她紧闭着的双眼里流出的一行清泪，林宥伦愣愣地喃喃呓语道：“芝姐，你哭了！”


第483章 哪怕一次也就足够

　　赵雅芝身子无力地靠在墙壁上，美眸紧闭，长长的睫毛微微颤抖着，眼泪簌簌落下。

　　“啪！”

　　林宥伦抬起手，狠狠给了自己一耳光。

　　赵雅芝蓦地睁开眼睛，梨花带雨的俏脸上露出惊诧的表情。

　　“芝姐，对不起，刚才我……”林宥伦感觉打了自己一耳光犹不够，抬起手准备再打。

　　赵雅芝急忙拉住林宥伦的手，“你这是做什么？”

　　“芝姐，你打我吧，只要能让你心里好过一些。”林宥伦抓起赵雅芝的手，让她来打自己。

　　赵雅芝拼命摇头，用力挣脱了林宥伦的手。

　　“芝姐……”林宥伦再次将手抬了起来，轻轻抹去赵雅芝脸颊上的泪水，手正要拿开，赵雅芝突然拉住了他。

　　林宥伦轻轻捧起赵雅芝的脸，看到她半睁着的眼睛里，像是喝醉了似的望着他。

　　“只这一次，然后我们就当什么也没发生过，还像以前一样相处好吗？”

　　林宥伦刚刚冷静下来的思绪轰的一声炸开，全身血液都像在燃烧一般，赵雅芝这话等于是默许了他刚才的冒犯。

　　林宥伦不再费力去自责，而是将赵雅芝的身子再一次抵到墙上，埋下头在她脖颈和锁骨间大口大口地亲吻着。

　　一只手从套裙低下伸进去，摸到透明裤袜的尽头，顺着滑腻的美腿将其往下扯，一只手则顺着衣襟摸了进去，握住她丰美弹软的乳，用力一握。

　　赵雅芝闭着眼睛，下巴微微仰起，两手紧抱住林宥伦的脑袋，嘴里忍不住发出一阵愉悦的呻吟。

　　林宥伦呼吸顿时变得沉重起来，再也忍不住，猛地将赵雅芝横抱起来，大步走进客房。

　　赵雅芝面色酡红，像一趟软泥似的被丢在床上，林宥伦将自己的衬衫、长裤脱掉，光着身子就将穿着套裙的赵雅芝压在身下。

　　在疯狂地亲吻着，赵雅芝的上身的衣服全被脱去，胸罩也被林宥伦脱下，随手挂在了一旁的台灯罩上。

　　套裙翻卷起来，丝袜被林宥伦整只的脱去，两条雪嫩光滑的大腿就这样暴露在了空气之中。

　　赵雅芝的皮肤雪白嫩滑，保养极好，同时兼具少女的光滑细嫩和少妇所特别的丰腴柔软，丰挺的双峰像水滴附在身上，嫣红的樱桃饱满挺立。

　　林宥伦分开她双腿的时候，赵雅芝的手下意识的遮住小腹，身子却配合的抬起来，方便林宥伦进入。

　　两人身体再无间隙的融合在一起，然后大床猛摇，男人的喘息和女人细碎的呻吟开始在房间里回荡。

　　……

　　林宥伦一觉醒来，枕头边空荡荡的，已经不见了赵雅芝的身影。

　　从床上坐起来，林宥伦手捂着脑袋，感觉之前发生的一切就像是一场了无痕迹的春梦，唯有身旁余留的香味，清楚的告诉他，这一切都是事实。

　　发生这样的事情，林宥伦心中难免对赵雅芝有一些愧疚，不过木已成舟，他现在真正应该要考虑的是接下来和赵雅芝该以什么样的关系相处。

　　赵雅芝说过只有这一次，完事之后两人依旧回到原来的那种关系，这一点从她在林宥伦熟睡之际悄然离开，就足以表明她的决定。

　　但是两人之间已经发生了实质性的关系，再想要回到以前那种关系是绝对不可能了。

　　林宥伦发现自己在对待女人问题上确实是一团糟，坐在床上想了半天也没能理出一个头绪，起身穿好衣服，在客厅里喝下了两杯凉水，终于让自己冷静下来。

　　赵雅芝的外套没有挂在衣架上，鞋子也不在，看样子是出门去了。

　　在发生了这种事情之后，双方都需要一个冷静和缓冲的余地，而且暂时之间，林宥伦也不知道该要怎么来面对赵雅芝，所以就决定先离开。

　　才到门口准备要换鞋，门却从外面打开了。

　　宏仔和小光一前一后跑了进来，见到站在门口林宥伦，脸上顿时露出惊喜的表情。

　　两个小家伙连鞋子都没有换，跑过来一左一右抱住林宥伦，仰起脑袋兴奋地喊道：“干爹！”

　　林宥伦揉了揉两个小家伙的脑袋，小光转过头看着站在门口的赵雅芝，“妈咪，你说给我们准备的惊喜就是干爹吗？”

　　“好啦，先把鞋子换了，不要那么黏人。”赵雅芝招招手，两个小家伙这才有些不情愿地走回去。

　　在他们换鞋的时候，赵雅芝走到林宥伦身边，淡淡地问道：“你准备要走了？”

　　林宥伦无奈地苦笑了笑，正准备要开口解释，赵雅芝却很直接地打断了他。

　　“留下一起吃晚饭吧，我刚刚还约了小贤，她一会儿就过来。”

　　一听王祖贤要过来，林宥伦顿时一个头两个大，本来面对赵雅芝他就已经很心虚了，再加上一个王祖贤，这顿饭他还能吃得下去吗？

　　林宥伦很想找个借口脱身，但面对着赵雅芝，他又不知道该怎么拒绝。

　　半个小时后，王祖贤赶到赵雅芝家，她给小光和宏仔都带了玩具，哄得两个小家伙开心，嘴里“小贤阿姨”叫个不停，别提有多亲热了。

　　“喂，怎么了，不会是吃我的醋了吧？”王祖贤发现林宥伦有些魂不守舍，用手肘顶了他一下。

　　“吃你什么醋？”林宥伦回过神来，一脸茫然地问。

　　王祖贤有些得意地看着林宥伦，解释说：“现在小光和宏仔跟我，比你这个做干爹的还要亲，所以你吃醋了对不对？”

　　林宥伦一阵无语，自己有必要吃这样的醋吗？

　　赵雅芝正好这个时候走进客厅，听到王祖贤和林宥伦之间对话，莞尔一笑说：“你以后说不定就是两个孩子的干妈了，阿伦怎么会吃你的醋？”

　　“芝姐，你也取笑我！”王祖贤嘟着嘴，脸上一副很委屈的样子。

　　赵雅芝意味深长地看了林宥伦一眼，然后朝王祖贤招招手，说是厨房需要一个人打下手，让王祖贤跟她过去。

　　“还是我来吧，小贤她连切菜都不会，去了也是给芝姐你添麻烦。”林宥伦自告奋勇地站起来。

　　“乱说，谁说我不会切菜？”王祖贤不服气地瞪了林宥伦一眼，用一种命令的口气说道：“你留下来陪小光和宏仔看电视，我去帮芝姐的忙。”

　　“就是，女人家说悄悄话，你一个大男人跟过来做什么？”赵雅芝拉过王祖贤的手，两人一起去了厨房。

　　林宥伦倒是很想去听一听两个女人在说些什么，但又没有什么合适的借口，只好作罢。

　　……

　　厨房里，赵雅芝一边拿勺子搅着锅里炖的牛肉，一边和王祖贤说话。

　　“小贤，你实话告诉芝姐，你和阿伦究竟打算走到哪一步？”

　　王祖贤手里拿着一棵芹菜，一边扯上面的叶子，一边幽幽地叹了一口气：“他身边不止我一个女人，芝姐你应该也知道，所以……”

　　赵雅芝放下汤勺，转头看着王祖贤。

　　“那你就打算这样不清不楚地和他在一起？”

　　王祖贤苦笑着摇摇头，“那还能怎么样？我从一开始到香港就认识了他，然后这些年一直都是他在帮我处理所有的问题，离开他，我真不知道以后要怎么办……我这么说，芝姐你别笑我贪慕虚荣，女人总归是要找一个值得依靠的男人，他虽然花心，但对人真的很好很好，好到你都不忍心要离开他。”

　　“那你觉得他是真心有在爱你吗？”赵雅芝接着又问。

　　王祖贤摇摇头，“我也不知道自己和他之间算不算爱情，感觉他对身边每一个女人都付出的都是真感情，但这些感情却填不满他的心。”

　　赵雅芝从王祖贤手里接过那颗已经被她扯成秃杆的芹菜，“我觉得你已经不可救药的爱上他了。”

　　王祖贤撇撇嘴，一副认命了的模样。

　　“所以你就准备一辈子都做他的情人？”赵雅芝把芹菜放到砧板上，准备开始要切。

　　“我得不到的东西，其他那几个女人也同样别想得到，我不相信自己会输给她们！”王祖贤咬紧嘴唇，一字一句地说道。

　　赵雅芝闻言，只是轻轻叹了口气，却没有再接着问下去。

　　“那么芝姐你呢？你离婚也这么长时间了，难道就准备带着两个孩子就这样过一辈子？”聊完了自己的事情，王祖贤开始主动关心起赵雅芝的问题。

　　赵雅芝一边切菜一边回答说：“等你结过婚再离过婚就会知道，其实找什么样的男人都一样，关键是你愿不愿意忍受他一辈子。”

　　“可芝姐你现在都还年轻，身边肯定也好多追求者，难道就找不到一个可以让你忍受一辈子的男人？”王祖贤有些不解地问。

　　赵雅芝切菜的动作稍稍一滞，很违心地说了一句：“暂时还没有。”

　　她说这话的时候，脑中浮现出的却是林宥伦的影子，尽管她竭力想要忘记之前发生的那件事，但有些情绪却不是她自己能够控制的。

　　“啊？”王祖贤有些不太肯相信。

　　赵雅芝很认真地说道：“其实我真的没想过要再找男人结婚，有小光和宏仔陪在我身边就已经足够了。”


第484章 共同的敌人

　　提到两个孩子，赵雅芝的脸上洋溢着一种母性特有的柔和色彩。

　　“芝姐，可以问你一件事吗？”王祖贤低下头，但是她马上又把头抬起来，一双眼睛有些难为情地看着赵雅芝，轻声细语地说道：“你知不知道有什么办法能更容易怀孕？”

　　“你想要孩子？”赵雅芝停下手里的动作，转头看着王祖贤。

　　王祖贤无意地流露了心声，脸上不由得染上一层红晕，更加扭捏起来，两只手紧紧捏在一起，眼睛盯着自己脚尖，都不敢抬眼去看赵雅芝此刻是什么样的表情。

　　王祖贤今年22岁，确实也到了女人生孩子最合适的年龄，不过娱乐圈里像她这样的当红女明星，一般都不会选择太早的结婚生子。

　　赵雅芝本来是想问王祖贤为什么会有这样的想法，可旋即一想，马上就明白了她的打算。

　　只要有一个孩子，就等于牢牢拴住林宥伦的心，甚至奉子成婚的可能性都有。

　　娱乐圈中这样的例子并不少见，比如说最近非常受媒体关注的就是张爱嘉未婚生子的事情，虽然张爱嘉只给儿子取了一个英文名叫做奥斯卡，刻意隐瞒了夫家的信息，但香港媒体还是将她和商人王敬雄拍拖的内幕给挖了出来，前几天才有消息传出王敬雄已经和现任妻子办好了离婚手续，过段时间就准备要迎娶张爱嘉。

　　张爱嘉以第三者的身份，尚且能够凭借着肚子里的孩子成功上位，更不要说林宥伦此时还在单身，一旦王祖贤为他生下一男半女，地位马上就不一样了。

　　而别的女明星生孩子还会担心事业受影响，王祖贤则完全没有这方面的顾虑，以林宥伦现在手上掌握的资源，王祖贤生完孩子后想要复出拍戏根本都不是问题。

　　赵雅芝让王祖贤招招手把耳朵靠过来，然后小声和她说了几句。

　　“这个真的有用？”王祖贤听完之后抬起头，满是期待地看着赵雅芝。

　　赵雅芝微微一笑，“你试过不就知道了？”

　　王祖贤将信将疑地点点头，“那我就试试看。”

　　赵雅芝当面都还没什么，可转过身继续切菜的时候，突然间感到脸颊有些发烫。她教给王祖贤的是一个在床上用的办法，一想到自己几个小时前才和林宥伦做过那种羞人的事情，她两腿间不自然地就夹紧，心头跟着就涌起一股羞意。

　　……

　　赵雅芝和王祖贤在厨房里聊了好一阵，最后王祖贤端着一道做好的菜出来，正要叫林宥伦一起过来饭桌这边帮忙，却看到林宥伦从客厅衣架上取下外衣，正准备要穿上。

　　“马上就吃饭了，你干什么去？”王祖贤不解地问道。

　　林宥伦走过来，轻轻拍拍王祖贤的脸说：“刚才阿杰打电话过来，公司那边有一件很紧急的事情，你帮我和芝姐说一声，下次有机会再陪你们一起吃饭了。”

　　说完他穿上衣服就准备要走，然后王祖贤拉住了他。

　　“还有什么事吗？”林宥伦有些不解地看着王祖贤。

　　“你今晚……”王祖贤犹豫着朝林宥伦脸上看了一眼。

　　林宥伦顿时就明白了王祖贤的意思。

　　“今晚我会去你那边，放心好了。”

　　赵雅芝端着煲好的海参汤走出来，往客厅里看了一眼，没见到林宥伦，心中有些奇怪，问王祖贤才知道林宥伦已经走了。

　　赵雅芝心里顿时有些不忿，这个混蛋，占了人家身子，居然连招呼都不打一声就这样走了。

　　王祖贤发觉赵雅芝脸上的表情有些异样，还特意帮林宥伦解释了两句。赵雅芝心中一阵无语，然后看到王祖贤眼中有些闪躲的表情，心中突然想到了什么。

　　“你该不会今晚就准备用我教你的那个办法吧？”

　　“哪有！”王祖贤顿时俏脸飞红。

　　看到王祖贤这般反应，赵雅芝哪还猜不到事情的真相，只不过她没有当面点破，假装若无其事的说：“好啦，开饭吧！”

　　……

　　林宥伦突然离开，确实是有急事。

　　【明报】总部那边传来消息说，【星岛】报业集团的胡娴提出要跟他见一面。

　　【明报】和【星岛日报】作为竞争对手，争斗了很多年，两家报业集团规模都越做越大，但一直都没有能够将对方完全的比下去，半年前因为玉郎国际的事情，更是关系交恶，林宥伦实在想不出胡娴这个时候找自己会是什么事。

　　胡娴能够成为香港的一方报业巨头，虽然是沾了父辈的光，但能够将【星岛】报业经营成现在这样的规模，其个人能力是怎么也抹杀不了的，特别是身为女儿身，能够做到这一步更是不易。抛开两家报业集团之间的磕磕磕碰，林宥伦其实还是挺佩服胡娴的。

　　从赵雅芝家里出来，林宥伦就直接去了和胡娴约好见面的那家餐厅，而胡娴已经提前等在了那边。

　　胡娴有张很温和慈祥的脸，大约五十余岁，矮而微胖，眼角微向上飘，是中国人所称的凤目，只从面相上看，很难将其和执掌一家报业集团的女强人联系在一起。

　　“林先生，终于见面了！”胡娴眼镜片背后闪过一丝精光，微笑着和林宥伦握了握手。

　　林宥伦笑着回应说：“早就听说胡女士的大名，今日有幸一见，也算是了却了一桩心愿。”

　　不要说林宥伦和胡娴没有见过面，就是金庸，在主持【明报】那么多年，也没有很正式的和胡娴有过接触，双方就像是象棋上的将与帅，正常情况下是王不见王的。

　　一定要见，那只会有两种情况，一种是某一方已经出局，然后另一方以胜利者的姿态出现；另一种是双方暂时达成了和解，所以能够坐在一起。

　　林宥伦和胡娴的这次见面，明显是属于后者。

　　“不知胡女士这次找我来，有何事指教？”坐下后，林宥伦很直接的就问道。

　　胡娴端起茶杯，笑了笑说：“我最近听说了一件事，也许林先生会有些兴趣。”

　　“哦？”林宥伦心中好奇，表面却依旧不动声色。

　　“不知道林先生对黎智瑛此人了解多少？”

　　“胡女士说的是肥佬黎？”听到这个名字，林宥伦脑中立刻就浮现出了关于此人的相关信息。

　　创办佐丹奴时装品牌，生意做得很大，在香港也算是小有名气的富豪，当然这只是到目前为止，外界对黎智瑛的认识，林宥伦知道后面这人从服装该行做传媒，创办了非常有名的【壹周刊】和【苹果日报】，这两份杂志报纸因为时常批评大陆政府和香港特区政府，在香港回归之后一直都被作为违禁品，被禁止携带进入内地，黎智瑛也因此成为了一个极具争议的人物。

　　“黎智瑛好好的服装生意不做，偏要和一些政治人物搞上关系，前段时间大陆那边传出风声，要封掉佐丹奴在那边所有的店铺，黎智瑛被公司的其他董事倒逼，不得不出售其手上的股份给他人。按道理说，黎智瑛的遭遇也挺让人同情的，可这家伙根本就不长记性，不做服装生意然后就准备来做传媒。”胡娴提到黎智瑛的时候，语气多有不屑，让林宥伦怀疑两人之间是不是有什么过节。

　　“不是我看不起黎智瑛，但他一个连学校都没有上过家伙，跑来办报纸，这不是笑话吗？”

　　“肥佬黎不会是从【星岛】报业那边挖人了吧？”

　　林宥伦突然冒出这么一句，让正准备多讽刺黎智瑛两句的胡娴一下子愣住，跟着脸上就露出无奈的表情。

　　“他从我这边一下子就挖走了两个副主编和一个发行部经理，这事如果就这么算了，【星岛】报业以后可就真没脸在报界立足了。”

　　【星岛】报业丢人事小，但胡娴作为胡家的一员，却丢不起这个脸！

　　“胡女士打算要怎么做？”林宥伦好奇地问道。

　　“我已经和马氏兄弟联系过了，【东方日报】那边已经同意和【星岛】报业联手，抵制广告商在黎智瑛的创办的杂志或是报纸上登广告，我希望【明报】集团也能够加入进来。”胡娴开诚布公地向林宥伦说出了自己的计划。

　　【明报】、【东方日报】、【星岛日报】三家报业集团，占据了香港传媒广告市场过半的份额，如果三家真联合在一起，对黎智瑛即将创办的纸媒将是一个沉重的打击。

　　“这件事实际上对【明报】的影响是最小的，因为以黎智瑛的水平，他办的杂志定位肯定不会有多高，选择【明报】那种媒体定位的广告商基本都不会选择在黎智瑛杂志上做广告……如果林先生肯答应，这事便算是我欠林先生一个人情，以后【明报】要是有相关的动作，【星岛】报业会无条件地配合一次！”胡娴给出的条件很优厚，这也从侧面验证她狙击黎智瑛杂志面世的决心。

　　见林宥伦还在犹豫，胡娴接着又说出了一件事，本来事不关己的林宥伦，听后脸色也变得有些难看。


第485章 还以颜色

　　“黎智瑛这段时间和倪匡、倪振父子往来密切，而且我听说他纠集了一批记者，在四处收集关于林先生以及数位女明星同时交往的证据，准备作为创刊时候的重磅新闻……林先生如果不信，可以自己去调查。”

　　胡娴说出这话，林宥伦虽然事后肯定回去查证，但事实上他已经相信了这事，因为从后世黎智瑛创办【壹周刊】的行事风格来看，这件事即便没有胡娴说那么严重，也肯定不会冤枉他太多。

　　关于林宥伦同时和数位女明星交往的新闻早被香港媒体翻来覆去炒作过多次，即便是黎智瑛拿出更多的证据，也不会对林宥伦造成太大的影响，但是林宥伦非常不爽别人拿自己这事来炒作博眼球，而黎智瑛恰恰在这一点上犯了林宥伦的忌讳。

　　要是这次林宥伦不闻不问，以后别人也有样学样，办新报纸或是杂志，动不动就把这事翻出来炒作一番，那林宥伦还不得被烦死。

　　更让林宥伦感觉到气愤的是，倪匡和倪振这父子俩也跟着搅风搅雨，上次的事情自己已经放他们一马了，居然还想要和自己做对，不拿出一点颜色给他们两人看看，还真当自己好脾气？

　　“胡女士放心，如果你说的这些事都是真的，【明报】集团这一次绝对会配合你的行动！”林宥伦当场就答应了胡娴提出的联合建议。

　　【明报】集团、【星岛】报业、【东方日报】集团三家联手抵制，确实可以在黎智瑛杂志创办的初期让他举步维艰，但只要黎智瑛咬牙挺过了最开始的一段时间，以香港媒体竞争的开放程度，实际上要想把黎智瑛的新杂志完全封死是不可能的，所以林宥伦还想到了另外一个办法。

　　在告别了胡娴，坐车返回的路上，林宥伦交待助手阿杰立刻去做一件事，那就是去查一下【壹周刊】、【苹果日报】、【忽然一周】这三个名字有没有被登记注册过，没有的话立刻将它们注册下来。

　　黎智瑛既然要选择和自己做对，那么林宥伦也不需要再跟他客气，把黎智瑛以后创办的媒体名字都抢注掉，看他以后怎么办！

　　……

　　倪振这天下班回家，倪匡正坐在客厅里等他。

　　“你跟我到书房里来一趟！”

　　倪振一头雾水地跟着倪匡进了书房，门一关上，倪匡就板起一张脸，质问他说：“这段时间你和黎智瑛在搞什么？”

　　“黎先生准备要做一份杂志，请我帮他出主意……您怎么突然关心起这个了？”倪匡一脸轻松的表情回答说。

　　“黎智瑛从【星岛】报业集团挖人的事情你知道吗？”倪匡强忍住骂人的冲动，耐着性子继续问道。

　　“知道啊，这件事我也劝过黎先生，但是他急着要把杂志做起来，所以就采用了这样的手段。”倪振这时候终于看出父亲表情有些不对劲，说话也变得谨慎了许多。

　　倪匡瞪着眼睛看着他，“你知道他这么做的后果吗？”

　　“我觉得这也没什么啊？”倪振不明白父亲为什么会这么大的反应，“报纸杂志社的人员流动性本来就大，黎先生只不过是从【星岛】报业挖走几个人，不至于会有什么很严重的后果吧？”

　　“千不该忘不该，黎智瑛不该去挖胡娴的人，这女人好面子，哪会那么容易就善罢甘休？”倪匡没好气地说道。

　　胡娴当初承办第二届金像奖，最主要的原因就是为了庆祝【星岛】报业成立60周年，成为电影节主办方是一个不错的曝光机会，接连办了两届没什么起色，然后又宣布退出，这些都和胡娴好面子的性格有关，所以倪匡这么评价她也没错。

　　“胡娴管得了【星岛】报业，她还能把事情管到别人头上去？”倪振觉得胡娴的反应有些大题小作，但并不觉得这是一个很严重的事情。

　　“【星岛】报业一家针对黎智瑛是不会有太大的作用，但是如果胡娴联合了马氏兄弟和林宥伦，你觉得黎智瑛的日子还会好过吗？”

　　倪匡丢出这一么句话，倪振愣了好半天才说：“这不大可能吧？”

　　确实这消息有些让人难以置信，【星岛日报】、【明报】和【东方日报】这三家香港发行量最大的报纸，在业务上一直存在着竞争关系，要说这三家报业公司会主动联合起来对付黎智瑛，倪振一时半会真的很难接受。

　　【东方日报】和【星岛】报业联手也就算了，【明报】从金庸时代就开始和【星岛】报业不对付，两边经常爆发笔战，这个传统也被连续到林宥伦手上，前阵子两家报业集团才因为竞争收购玉郎国际的事情交过一次手，【星岛】报业成功并购玉郎国际，林宥伦支持马荣成立起炉灶成立天下漫画公司，双方的矛盾再一次被激化。

　　“【明报】那边我不清楚，但是【东方日报】的主编已经向我透露他们准备要和【星岛】报业一起联手抵制黎智瑛的新杂志。”倪匡是【东方日报】的特约专栏作者，他听来的消息肯定不会有错。

　　倪振眉头皱了起来，这件事确实很棘手，然后现在最大的变数就是，林宥伦会不会参与进来，要是三大报业集团一齐压制，黎智瑛本事再大，这次也肯定会栽个大跟头，而这却不是倪振希望看到的。

　　“不需要再猜了，林宥伦肯定会同意，而且他的反应可能会比胡娴更狠！”倪匡断言说。

　　“没听说黎先生和林宥伦以前有什么过节啊？”倪振实在是想不通，“难道是因为我的缘故？”

　　倪匡冷笑一声，“你要是有这么大的面子，上回也用不到我去找查先生帮忙了。”

　　倪振脸一红，他虽然一直将林宥伦当作对手来看待，但他在林宥伦眼中确实什么都不算，要不是因为他是倪匡的儿子，可能林宥伦连知道他名字的兴趣都没有。

　　“那是因为什么？”

　　“黎智瑛肯定没有告诉你，他正在收集林宥伦和几个女明星同时交往的证据，换成你是林宥伦，你会有什么反应？”倪匡没好气地问道。

　　倪振眼睛瞪得大大的，心想着黎智瑛杂志还没有办起来，就给自己树起这么多的敌人，这人还真是敢想敢做。

　　倪匡对黎智瑛的评价是不明时势、不自量力，但倪振却提出了不同的看法。

　　“如果黎先生真这么做，那么我倒是很佩服他。”

　　“佩服个屁，你以为黎智瑛这么高调的表明自己的政治立场，甚至为此不惜将自己一手创立的服装品牌转手他人，真的是因为他思想比别人进步？他一个卖服装起家的商人，谈个狗屁的政治，还不是后面有人在指使着他这么做。再说林宥伦那边，【明报】虽然表明上一直都是坚持中立的态度，但无论是查先生还是林宥伦，实际上立场都是亲大陆的，即便黎智瑛不搞林宥伦的绯闻，林宥伦也一定会借这件事来表明自己的一个的立场态度，这两人实际上的目的都不单纯，偏偏你自以为是，跟着想要掺和进去。”倪匡一番话将倪振骂了个狗血淋头，但实际上也是为了提醒他，有自己的态度可以，但不要跟着黎智瑛被别人当作枪来使。

　　倪振嘴巴动了动，却没办法反驳，如果事情真像倪匡所说，他现在都有些后悔自己和黎智瑛扯上关系了。

　　……

　　“妮莎，事情查得怎么样？”一个矮胖的中年人走到客厅门口，头上修理得很整齐，油光发亮。

　　黎智瑛看上去年纪不过三十左右，实际上他已是快四十的人了，在经历不得不出售一手创办的服装品牌的挫折之后，他度过了一段人生的低谷时期，但是最近他重新又找到了新的奋斗目标。

　　他的现任妻子妮莎以前曾是【南华早报】的一名记者，两人才一次采访中相识，黎智瑛不惜追到英国表明心迹，最终打动了对方，两人刚刚在不久前注册结婚。

　　黎智瑛准备要进军传媒界，也是在妮莎的支持下做出的决定。

　　“智瑛，要不我们的创刊号上还是不要登这条新闻了，虽然这件事确实会引来很多人的关注，有利于我们杂志打响名气，但同时也把林宥伦彻底的得罪了。”妮莎刚刚从外面回来，带着一脸的愁容。

　　“你是不是听到了什么不好的消息？”黎智瑛脸色一变，心中突然有种不好的预感。

　　“因为你从【星岛】日报挖人的事情，胡娴不知道用什么条件说服了【东方日报】的马氏兄弟，他们决定联合【明报】，发出话来要封杀所有和我们杂志合作的广告商。”妮莎忧心忡忡地说道，她很清楚三大报业集团联合起来的威力，至少有一半的广告商会因此事拒绝在他们的新杂志上打广告。

　　“这个没关系，我这次是准备要把办杂志作为一项长期的事业来做，所以在一开始的几年，我已经做好了不断往里面投钱的准备。香港传媒界也不是三大报业集团就可以一手遮天的，只要我们杂志销量打开，那些广告商肯定会主动找上门来。再说三大报业集团本来相互间就是竞争对手，我相信他们这次联合在一起的时间不会很长，所以我们只要挨过最开始的一段时期，情况就会好转过来。”黎智瑛对此到并不是很担心。

　　夫妻二人正在讨论着这件事，忽然间客厅里的电话响了起来。

　　黎智瑛让妮莎继续坐着休息，他走去过拿起了话筒。

　　“老板，不好了，我们的杂志名被人给抢先注册掉了！”电话那头传来一个气急败坏的声音。

　　“什么，你再给我说一遍？”黎智瑛脸本来就有些黑，气一来黑里带红，本带点暴凸的眼珠整个要脱眶而出的样子，竖着浓而粗的眉毛，两手叉着腰，像要把电话那头的人吞下肚去似的。

　　电话那头又把刚才的话又重复了一遍，黎智瑛瞪圆了眼睛，心像是蒸汽机的活塞，被气浪冲顶，大叫一声，像拉响了火车启动时的长鸣，一把抓起桌子上的茶杯，朝地上狠狠的摔去。

　　“是谁，是做的？”黎智瑛冲着话筒怒吼道。

　　“我查了，是【明报】集团，他们在三天之前注册了【壹周刊】这个杂志名称，然后一并被注册了的还有【苹果日报】……”电话那头的人估计也是被黎智瑛的反应给吓住了，没敢再接着往下说。

　　妮莎走过来拉住还要继续砸东西的黎智瑛，用眼神示意他冷静下来，先把情况问清楚再说。

　　黎智瑛按捺住心头的怒火，让手下把情况再仔细说了一遍。

　　听完之后，黎智瑛将话筒啪的一声砸在座机上，圆脸上涨得紫红，两个眼睛像两个火球似的，喷着怒火。

　　“是林宥伦搞的鬼，他把我们想好的杂志名给提前注册了！”

　　妮莎没有像黎智瑛表现出那么不理智的行为，她心里非常的疑惑，林宥伦是怎么知道他们新杂志的名字叫【壹周刊】，这件事出了她和黎智英之外，只有少数几个人清楚。

　　“肯定是有内鬼走漏了消息！”黎智瑛咬牙切齿的说道，更是赌咒发誓，找到那个泄密者，一定要让他好看！

　　“我觉得这件事或许只是一个巧合。”妮莎很冷静地分析说。

　　“巧合？”黎智瑛脸上也露出了疑惑的表情，但很快又摇摇头，“世界上哪有这么巧的事情，正好在我们注册之前，【明报】也想到要做一个同名的杂志？”

　　“你说的没错，可是你忘了，【明报】要注册这个名字，至少要提前一个月递交申请，而那个时候知道这个新杂志会有【壹周刊】这个名字的人，只有我和你，你总不会怀疑是我把消息泄露给林宥伦知道的吧？”妮莎反问道。

　　黎智瑛一时语结，按照妮莎所说，这件事除了巧合之外，还真没有其他的原因可以作解释了。

　　“我觉得事情还有回转的余地，也许我们可以试着从林宥伦手上把这个杂志名买回来。”妮莎提了这么一个建议，黎智瑛摸着肥厚的下巴，陷入了沉思。


第486章 条件

　　黎智瑛听从了妻子妮莎的建议，让人给林宥伦送去了一张空白的支票。

　　这张支票最高可兑现额度为100万，不过黎智瑛觉得林宥伦应该不会这么的贪心。

　　为了拿回【壹周刊】的杂志名，黎智瑛已经做好了大出血的准备，但是他没有想到的是，送支票的人去了没多久就被林宥伦打发回来了。

　　“你没有见到林宥伦？”黎智瑛一脸不满地看着自己派出去那人。

　　对方无奈地摇摇头，他见到的是林宥伦的助理。

　　“那对方怎么说？”

　　“他先是收下了支票，说是会交给林宥伦处理，但是很快他又把支票退了回来……”手下有些紧张地看了黎智瑛一眼，把那张支票拿了出来。

　　黎智瑛拿过支票一看，只见上面写了一串零，却没有开头的数字。

　　黎智瑛顿时阴沉下一张脸，“林宥伦这是什么意思？”

　　手下一副欲言又止的模样，黎智瑛看到了顿时气不打一处来，“让你说就快说，吞吞吐吐的干什么？”

　　“老板，您仔细看，林宥伦在上面写的并不是数字，而是一个个的圆圈……”手下小心翼翼地提醒了一句。

　　黎智瑛这才发现支票上那串“零”都不是规则的椭圆形，而更像是一个随手画上去的圈圈。

　　“这有什么说法吗？”

　　手下为难地看着黎智瑛，欲言又止。

　　黎智瑛一拍大腿，气急地说道：“哑巴了吗？我让你说啊！”

　　“这一串圈其实就是滚的意思……”手下鼓起勇气说道。

　　黎智瑛顿时气得满脸通红，浑身的热血在沸腾，每个细胞充满忿恨，口里只能吐出一个字：“他……他！”

　　手下低着脑袋，准备承受黎智瑛接下来的雷霆暴怒！

　　“欺人太甚！”黎智瑛找不到泄愤的东西，手猛地往办公桌上一扫，桌子上的东西统统砸在了地上。

　　在里面的休息间里等消息的妮莎听到外面的响动，赶紧走了出来，见到眼下的情形，不由得一愣。

　　“怎么回事？”妮莎安抚住暴怒的黎智瑛，然后一双眼睛盯着来汇报结果的手下脸上。

　　那人又把事情重新又说了一遍，妮莎拿起那张支票看了一眼，然后眉头大皱。

　　她挥了挥手，让手下人先出去。

　　“妮莎，你不用说了，林宥伦敢这么羞辱我，我和他势不两立！”黎智瑛抬手止住正要开口的妻子，鼻翼张得大大的直吸气。

　　妮莎一边将黎智瑛生气时候摔在地上的东西捡起来，一边说：“林宥伦的态度确实可恶，不过我们对这件事的处理可能也有些失误……对于林宥伦来说，几百万真不算什么。”

　　黎智瑛抬起眼，不解地看着妻子，“那你的意思是？”

　　妮莎撇撇嘴，“也许我们可以用不再杂志上登载关于他和那个女明星的消息作为交换条件，拿回【壹周刊】的杂志名。”

　　“你认为林宥伦会答应？”黎智瑛有些不确定。

　　妮莎摇摇头，“我们这个已经有点像在威胁对方的意思，林宥伦会有什么样的反应，我也不敢确定。”

　　黎智瑛皱眉，“你想试一试？”

　　妮莎表情坚定地点点头，“这次我亲自和他去谈。”

　　黎智瑛本来是不同意的，但经不住妻子苦劝，最终才答应下来。

　　……

　　林宥伦本以为自己那一番回应，黎智瑛就会彻彻底底的死心，没想到黎智瑛会再让人过来，而且这人还是黎智瑛的老婆。

　　妮莎只化了淡妆，看上去三十多岁，高高的个子，鸭蛋脸上有一个端正的鼻子，眼睛里透露出一股灵秀的神采。

　　林宥伦靠在办公椅上，手里随便翻看了两下妮莎带来的文件，然后抬起头一脸好奇地望着对方。

　　“妮莎小姐想拿这个来威胁我？”

　　妮莎很直接地摇了摇头，“我知道林先生根本不在乎这样的麻烦，但我也知道林先生是一个怕麻烦的人，多一事不如少一事，林先生觉得呢？”

　　林宥伦换了一个更舒服的坐姿，看着妮莎的眼中更多出了几分兴趣，耸耸肩说道：“这样的麻烦以后肯定还会继续有，多你们一个不多，少你们一个不少……妮莎小姐如果只带来这么点诚意，那就请回吧。”

　　妮莎眼中闪过一丝不忿，但她很好的克制住了自己的这种情绪，耐心向林宥伦请教说：“林先生觉得，怎么做才算是有诚意？”

　　“黎智瑛不是想买我手上的【壹周刊】吗？可以，100万的转让费，再加上一份【壹周刊】永不登载关于我任何负面新闻的协议，违约一次赔偿一亿港币。”林宥伦一脸轻松的说出了自己的条件。

　　妮莎脸色顿时变得有些难看，“林先生不觉得你这样的行为是在敲诈吗？”

　　林宥伦手指在办公桌上敲了敲，表情并没有露出丝毫的不悦。

　　“我没逼着你们答应，而是你们主动来求我，妮莎小姐要搞清楚这一点。”

　　妮莎微微咬紧嘴唇，显出内心里的纠结，她知道一旦签了这份协议，【壹周刊】等于就让林宥伦拿住了把柄，不过能以100万的代价买回【壹周刊】的杂志名，这一点又让她很心动。

　　“这个协议只能针对【壹周刊】，如果我们再办其他的报纸或是杂志，便不受此协议的约束。”妮莎提了一个要求。

　　林宥伦点点头表示同意。

　　妮莎这才答应了林宥伦的要求。

　　……

　　妮莎走后，利智从办公室的隔间里走了出来。

　　“一百万是不是太便宜黎智瑛了？”

　　“要价太高，我担心会把他们直接吓退。”林宥伦揽过利智的细腰，示意她坐到自己腿上来。

　　利智穿着短袖绸质衬衫，高耸的胸部曲线让人着迷，贴身的长裤紧绷在她长腿上，无论或走或站，都有一种端庄优雅的气度。

　　隔着薄薄的裤布，林宥伦能够清晰地感觉到怀中佳人臀部丰盈弹实的触感，下面跟着就有了一些反应。

　　利智感觉屁股下面用个硬梆梆的东西抵着自己，故意在林宥伦怀里扭动了一下身子，然后将头枕在林宥伦肩膀上，抬起脸跟他说话。

　　“肥佬黎真的会乖乖的信守承诺？”

　　林宥伦耸耸肩，“当然不会，一旦他在传媒界站稳脚跟，随便再办一份报纸或是杂志就可以绕开这个协议，这也是没办法的事情。”

　　利智在林宥伦怀里咯咯笑了起来，“活该，谁让你四处沾花惹草。”

　　她这么一动，刺激得林宥伦下面的反应越发的强烈，林宥伦也不再费功夫分和她讨论，一边伸手探进她束腰的长裤之中，一边轻轻的噙过她柔软的嘴唇。

　　两人都来了兴致，正待有下一步动作的时候，桌上的电话突然响了起来。

　　利智挣脱林宥伦的深吻，朝电话努努嘴，示意林宥伦先接电话。

　　林宥伦一边抽纸巾擦着从利智嘴唇上染上的唇红，一边拿起话筒。

　　“林先生，我是岑建勋，【宿醉】这部电影的首映式安排在新年前一天，也就是12月31号，您看可以吗？”

　　林宥伦“嗯”了一声表示认同，接着又问：“黄霑和蔡澜那边都通知了吗？”

　　“我马上就通知他们两位。”

　　“好的，那就幸苦岑经理了。”

　　利智坐在林宥伦，一字不漏地听到了所有的对话，完了林宥伦放下话筒，低头下来准备继续亲吻她的时候，利智拿手挡住了他的嘴唇。

　　“上次都忘了问你，报纸上出现的那张剧照是怎么回事？”利智被打断了一下，兴致有些减，便摆出一副认真和林宥伦说事的表情。

　　“照片是从黄霑手上流出去的，他这人的性子有些爱炫耀，电影拍完就想要让大家都知道，然后还美其名曰是给电影做宣传。”林宥伦一边回答，一边手还很不老实地在利智大腿上抚摸着。

　　利智搂住他的脖子，撒娇的说道：“新年过后我就要去大陆考察市场了，这段时间你必须多来陪我！”

　　林宥伦在她脸上亲了一口，坏笑着说道：“现在我就想陪你怎么办？”

　　利智娇嗔地瞪了他一眼，屁股扭动了一下，说了这么一会话，林宥伦下面居然还没有熄火，捂着嘴咯咯直笑，“小心憋坏了哦！”

　　“现在应该不会再有电话打过来了，我们继续吧……”林宥伦抱紧利智丰腴的娇躯，手从她衣襟里伸进去，轻车熟路地解开了她的文胸。

　　利智身子往前倾，半个身子趴在办公桌上，回过头，媚眼如丝地看着正在解裤带的林宥伦。

　　“你快一点，别把我的衣服弄皱了。”

　　林宥伦从后面缓缓进入，冲刺了上百下，然后将利智的身子翻转过来，抱着她来到一旁的沙发上，让她从上面坐下来，继续弄了一阵，最后将一堆液体留在她体内，这才心满意足的停止了动作。

　　利智捡起衣服，抱着跑进办公室隔间，林宥伦穿好衣服，坐在沙发上，心里开始琢磨着这次【宿醉】的首映式应该邀请哪些嘉宾过来。


第487章 失意之人

　　大排档上，吴镇宇抬起手，“老板，再来两瓶啤酒！”

　　“喂，你想把我灌醉是不是？”黄秋生一脸无奈地看着吴镇宇。

　　两人面前的桌上已经摆了差多有十几个空酒瓶的样子，可吴镇宇却满不在乎的一挥手，“说好了今天帮你庆祝的，不多喝点怎么行？”

　　“庆祝我终于放下影帝的架子，主动给别人做绿叶是不是？”黄秋生没好气地看了吴镇宇一眼。

　　吴镇宇拍拍桌子，“喂，话不能这么说好不好，你自己说的，一个影帝衰三年，现在已经过了两年，你再不出来拍戏，大家很快就把你忘了好不好？”

　　吴镇宇不提这个还好，提了黄秋生更郁闷。

　　“那话是我说的没错，但你也不需要在上节目的时候说出来吧？在金像奖上拿奖本来是件很光彩的事情，却被你说得那么惨，我以后要是不能在金像奖上继续拿奖，肯定都是被你害的。”

　　吴镇宇拿起一瓶酒喝了两口，放下后说：“你拿了一个影帝还不满足？”

　　“这话你应该去问周润发、许冠文，他们差不多年年都能入围，按照你的说法，他们岂不是贪得无厌？”黄秋生撇撇嘴，自己也拿起一瓶酒喝了起来。

　　“至少我帮你增加了曝光率。”

　　“切，我还不如找个女明星拍拖，这样更容易上报纸。”黄秋生没好气的一挥手，“被你这么一说，以后金像奖的评委都会觉得，这个黄秋生很狂啊，他既然害怕拿奖，那就把奖给别人好了。”

　　吴镇宇用自己手里的酒瓶撞了撞黄秋生手里的酒瓶，安慰他说：“好了，虽然【古惑仔】系列电影的风评不怎么好，但你也知道现在这部电影很火，我好不容易才向导演帮你求到一个角色，你就不要挑挑拣拣的了，演黑社会总比演食人魔强吧？”

　　黄秋生喝了一口闷酒，发泄似的说道：“你厉害的话，帮我再找一个能超过之前那个角色的戏，【古惑仔】里面的角色，谁爱演谁演。”

　　吴镇宇耸耸肩，“没有烂电影，只有烂演员，这话也是你跟我说的。”

　　黄秋生摆摆手，“好了，不说了，喝酒！”

　　吴镇宇忽然神神秘秘的说道：“其实你不用这么郁闷，眼下就有一个机会。”

　　黄秋生不怎么感兴趣，“要是还像【古惑仔】这样的电影那就算了，我总不能一直这么混下去吧？”

　　这回轮到吴镇宇郁闷了，“喂，你对我就不能有点信心吗？”

　　黄秋生打了个酒嗝，依旧兴趣缺缺的看着吴镇宇，“然后呢？”

　　“我算是服了你了！”吴镇宇做了一个拜托的手势，“【宿醉】这部电影你听说过没有？”

　　黄秋生歪着脑袋努力回想了一下，“就是林先生和黄霑、蔡澜一起演的那部？”

　　“看来你消息还是很灵通的嘛。”吴镇宇点点头。

　　“他们为拍这部戏，在澳门一家夜总会一口气点了上百个舞小姐，这件事都上报纸了，我能不知道吗？”黄秋生有种很无语的感觉。

　　吴镇宇解释说：“那只是为了影片宣传弄出来的新闻，当然这不是我要和你说的重点，这部电影的首映式在后天，我收到了邀请，然后可以带一个同伴，到时候你要不要跟我一起去？”

　　黄秋生抓起酒瓶喝了两口，放下后说：“我没听错吧？你也能收到邀请，不会是被邀请过去充数的吧？”

　　“随你怎么说了，反正我只知道去了就有机会见到林先生，某人该不会觉得自己拿了一个影帝，然后就会被所有人记住一辈子了吧？”

　　吴镇宇这话像是自言自语，其实是说过黄秋生听的。

　　“你不用激我，不就是想让我和你一起去吗？”

　　吴镇宇重开了一瓶酒，举起来说：“我只问你一句，敢不敢去？”

　　黄秋生把酒瓶往桌上一搁，“去就去，难道我会拍你不成？”

　　“痛快，来，一起干了这瓶！”

　　……

　　“好了，你少喝一点。”

　　周润发拦住要继续往杯子里倒酒的林岭冬，两人坐在一家西餐厅里，隔着两张桌子有一个小舞台，上面几个人正在那边演奏西洋乐，其中就有林岭冬十分熟悉的萨克斯。

　　十年前，旅居加拿大的林岭冬决定返回香港，飞机中途在三藩市暂停，他独自一个人去逛那边的唐人街，然后在街边偶然听到了一曲萨克斯，心里就想着有朝一日自己要用它作自己电影的配乐……那时候香港电影“新浪潮”正风生水起，新锐导演纷纷脱颖而出，林岭冬对自己即将在香港开始的电影事业也抱有极大的信心。

　　可惜，事情并没有林岭冬想象的那么顺利，他以为自己曾经在电视圈小有名气，这次又是从海外镀金归来，回到香港之后肯定能够大展拳脚，但没想到人走茶凉，回来之后居然没有得到任何一家电影公司的特别重视，最后还是通过徐克介绍进入了新艺城，然后足足等了两年，才获得了执导第一部电影【阴阳错】的机会。

　　那部电影虽然反响很好，但林岭冬并觉得有什么值得骄傲的，因为拍这部电影他只是执二摊，顶替了原来不听话的导演梁智普，所有的拍摄都是严格按照新艺城“七人小组”的要求去做的，名义上是导演，其实只是个被动的执行者。

　　接连拍了多部这样的电影，才华才被“老大”麦加看中，获得了一次独立执导的机会，然后从一宗劫案中获得灵感，拍摄了【龙虎风云】，这部戏中的配乐用的就是萨克斯，而此时距离他雄心勃勃返回香港已经过去了6年多的时间。

　　【龙虎风云】成功之后，林岭冬一口气又拍了【监狱风云】、【学校风云】、【圣战风云】，他本人因为这套冠名“风云”的暴力写实片，不仅收获了一尊金像奖最佳导演的奖杯，同时也成为与吴宇森并称的黑帮片代表人物。

　　只是林岭冬的运气没有吴宇森那么好，他“风云片”因为黑色写实，揭露社会问题，屡屡遭到电检处的为难，而吴宇森的“英雄片”明摆着美化黑社会，却从很少被电检处为难。

　　这些林岭冬都认了，最让他感到压力的还是来自商业票房的惨淡表现，在和老同学周润发一口气合作了【龙虎风云】和【监狱风云】之后，林岭冬开始尝试着找别人来做自己电影的主演，但事实证明，只要主角不是周润发，票房就不会有太好的表现。

　　麦加表面上虽然不说什么，但已经多次暗示林岭冬应该找周润发合作，这便是林岭冬今天请周润发出来吃饭的原因。

　　林岭冬有些不知道该怎么和周润发开口说这事，然后就一个劲儿喝酒，直到被周润发劝住。

　　“你要是在麦加那边呆得不如意，不如就过来帮我好了，正好我电影公司还缺一个合作者，我们两个一导一演，正好互补。”

　　新艺城被寰亚取代之后，麦加虽然带着一批人出来自立门户，但在电影上的雄心已经不复从前，再加上渐显老派的麦加开始有些摸不准观众的喜爱，实际上他已经有了淡出电影界的打算。

　　周润发正是看准了这一点，才向林岭冬提出这样的建议。

　　林岭冬眼中一亮，可很快却又黯淡下去，周润发的提议提起来不错，但实际操作却很困难。

　　问题不再林岭冬身上，他要离开，麦加肯定会放人，主要问题还是出在周润发身上。

　　周润发电影公司成立已经很长一段时间了，但根本就没拍过几部电影，除了和其他电影公司合作，由他本人出演的几部之外，最出名的却是林宥伦召集了一帮明星共同主演的【十一罗汉】。

　　出现这样情况的主要原因还是因为周润发的片约太多了，自己演电影都还忙不过来，哪里还有工夫去自己投资拍电影？

　　林岭冬把这个情况一说，周润发自己也不说话了，他的情况他自己最清楚，林岭冬的担心也不是没有道理的。

　　而且周润发也发现了，自己确实不善于经营电影公司，把林岭冬拉过来，到时候自己忙着拍戏，难道让林岭冬继续坐冷板凳？

　　打消了一起开电影公司的念头之后，周润发接着又想到了一个主意。

　　“其实也不是一定要加入某家电影公司才可以拍戏，你以个人的身份来做这件事也是可以的，后天【宿醉】的首映式你和我一起过去，见到林先生之后，我把你的情况和他说一下，要是他愿意帮忙的话，一切就都很容易了。”

　　林岭冬觉得这个办法不错，可问题是他和林宥伦关系并不熟，林宥伦真的肯愿意帮忙吗？

　　“这个你就不用担心了，一切都交给我来搞定。”

　　周润发之所以这么有信心，是因为前段时间他遇到林宥伦，当时林宥伦就说想找他拍一部戏，问他有没有时间。

　　周润发并不确定林宥伦没有确定了那部戏的导演，不过他觉得这对林岭冬来说可能是一个机会。


第488章 监狱片

　　前段时间因为一张泄漏的剧照而在报纸上闹得沸沸扬扬的“三才子澳门买春”事件，让很多人记住【宿醉】这部电影的名字。影片的三位主演都不是正儿八经的演员，不过名气却不输给当下的电影明星，这一点从影片的首映式现场到场的媒体数量就可见一斑。

　　这部被林宥伦、黄霑、蔡澜三人戏称是“游戏”的电影，并没有在嘉谊院线的拍片计划中享受到特殊的待遇，这也从某种程度上说明林宥伦对这部电影的票房并不抱有很大的期待。

　　不过从电影票预售的情况来看，观众对这部电影的兴趣大大出乎了林宥伦和嘉谊院线的预料，50间电影院放映，头三天的电影票都已经销售一空。

　　岑建勋倒是提出要增开放映场次，不过林宥伦却没有立刻答应，而是说先看一下观众的反应再做决定。

　　首映式现场来这么多记者，也不完全都是冲着这部电影和三大才子的名头来的，因为林宥伦的缘故，必然会有很多明星过来捧场，有一部分记者就是冲这些明星来的。

　　甚至大家还很期待，【宿醉】的首映式现场会不会出现像之前钟楚红上周慧敏主持的访谈节目那样火星撞地球的精彩场面，因为【宿醉】是林宥伦主演的四部电影中，唯一一部女主角不是由和他有暧昧关系的女明星担任的作品，准确的说这部电影根本就没有女主角。

　　这也就意味着，和林宥伦有暧昧关系的那些个女明星，都有可能会过来捧场。

　　记者们一边想象着那样的场景，一边等着要看热闹，可首映式来的那些明星，却让所有人大跌眼镜。

　　除开在香港以外拍戏赶不回来的，其他和林宥伦相熟的圈内人都在首映式上亮相。嘉禾这边，邹文怀虽然没有亲自到场，但何冠昌却是在现场露面了；而成龙、洪金宝、元滮师兄弟三人则是约好了一起过来，然后王晶和杜琪峰也是结伴而来。

　　周星驰、刘德华、梁朝伟、梁家辉相继赶到，其他人单身过来都很正常，唯独梁朝伟让记者特别的关注，在进门的时候有记者问他为什么不带刘嘉玲一起够来，梁朝伟笑了笑，只说刘嘉玲今天没有时间。

　　更让记者们感到纳闷的是，周润发来的时候，身边带的居然是发嫂，而是他的老同学林岭冬。

　　当然这些都比不上吴镇宇和黄秋生一起亮相时候轰动，一个是在【沉默的羔羊】中让人胆颤心惊的食人魔，一个是【古惑仔】中嚣张乖戾的靓坤。

　　两个大恶人进去之后，留在电影院外面的记者都议论纷纷。

　　“进去几个明星了？你有数吗？”

　　“至少得有十个吧。”

　　“你们有没有发现，今天好像来的全是男明星，一个女的都没有。”

　　“我也觉得奇怪的，不会是主办方故意的吧？”

　　类似的问题在首映式开始后的就有记者提了出来，回答这个问题的是黄霑。

　　“很简单啊，因为我们这部电影实际上就是一部纯男人的戏，所以请的嘉宾也全都是男人。当然大家不要误会，我的意思不是说这部电影只适合男性观众，而是说这部电影主演就是三个男人，你们有没有看到，我们的宣传海报上，连女主角名字都没有印上去，不是发行公司偷懒，而是这部戏直接就没有女主角。”

　　黄霑在台上谈笑风生，台下却有记者忍不住在心里泛起了嘀咕，为了拍摄一场戏，可以包下一家夜总会里所有的舞小姐，这大概也是没有女主角的原因之一。

　　同时也有记者忍不住朝梁朝伟坐的位置看过去，梁朝伟表面上说是刘嘉玲没有时间，实际上应该也是因为黄霑所说的这个原因，所以梁朝伟才没有带刘嘉玲一起过来。

　　“林先生要拍喜剧片，为什么不找周星驰？”接着站起来那个记者问了这样一个问题。

　　黄霑立刻不高兴了，本来不该他回答的问题，却抢过话筒质问那个记者，“你的意思是，我演戏不如周星驰？”

　　“我觉得他说是事实啊？”蔡澜突然不怀好意地来了一句。

　　台上起了内讧，台下更是笑作一团。

　　“这个问题你有没有发言权，我们得要问周星驰。”黄霑干脆就把矛头对准了坐在台下的周星驰，记者们也纷纷往这边看了过来。

　　现场工作人员给周星驰递过来一个话筒，周星驰拿手拍了拍，试一下音响效果，放到嘴边却说了一句毫不相干的话。

　　“霑叔很厉害的，我一直都羡慕他会填词写书。”

　　现场笑声再起，黄霑也知道周星驰这么避重就轻的作答是给自己一个台阶，也就不在这个问题上纠缠。

　　“其实大家看了这边电影就知道，片中的笑料都是埋伏在台词中，而霑叔和蔡先生都是比较能说会道的人，所以找他们拍这部电影会更合适。”林宥伦后面回答这个问题的时候也没有再提周星驰，以免被媒体记者过度展开。

　　有黄霑和蔡澜在现场，整个记者提问的环节气氛都很活跃，很多问题即便是记者问得很尖锐，台上也有办法把它化解掉去，全场笑声不断，全无冷场的情况出现。

　　到场嘉宾多时抱着捧场看热闹的心态过来，只有林岭冬和黄秋生表现得有些拘谨，因为两人都是不请自来，有几次台上林宥伦目光扫过这边的时候，两人都低着头，就怕和林宥伦的目光直接撞上。

　　偏偏这两人就坐在一起，很快他们都彼此注意到了对方。

　　“林导演，你还记得我吧？”黄秋生主动搭讪。

　　黄秋生凭借【沉默的羔羊】拿奖的那一年，林岭冬也凭借【监狱风云】获得了最佳导演，两人都是同一届获奖者，颁奖典礼结束后还曾站在一起合过影。

　　“怎么会不记得，那年颁奖典礼结束，我还和黄先生聊过两句。”林岭冬记性很好，当时虽然只是和黄秋生客套地聊过两句，但他还记得这事。

　　黄秋生显得很高兴，说了两句恭维林岭冬的话，然后两人就这么聊了起来。

　　“【沉默的羔羊】之后，怎么不见黄先生有新的作品出来？”

　　林岭冬无意中提起这事，黄秋生表情一黯，苦笑着说道：“其实我真有些后悔演了那部电影，别人都觉得我很厉害，第一部电影就拿了金像奖影帝，但是我现在却有些后悔了，不拿这个奖，我肯定会老老实实做一个演员，不管什么片子都会尝试一下，也许现在也成一个明星了，但是就因为拿了个这个奖，然后对自己要求也高，别人也觉得我可能会挑戏，所以反而没有戏可拍了。”

　　不知怎么的，黄秋生的遭遇让林岭冬有一种心有戚戚的感觉，他也是因为在金像奖上拿到了最佳导演，然后就觉得自己电影应该比别人更多一些深度和内涵，这才尝试着不找周润发做主演，拍了【学校风云】。这部电影按说水准、震撼力及社会影响都不输【监狱风云】，就因为没有巨星领衔主演，票房便只收入千万，轻易就输给了同期周润发、林子详分别主演的轻松喜剧【公子多情】和【三人世界】，如果没拿到金像奖，说不定他就会跟务实一些，找一些明星来演，这样票房成绩也不至于变成这样。

　　当然无论是黄秋生还是林岭冬，两人心里都不是真的后悔拿奖，只是感慨际遇的无常。

　　因为有共同的话题，两人越聊越投缘，在首映式结束的时候，林岭冬已经承诺所，自己如果开拍下一部电影，一定找黄秋生来做主演。

　　周润发过来找林岭冬跟他一起去见林宥伦，走前林岭冬还和黄秋生互留了联系方式。

　　等周润发和林岭冬走后，吴镇宇立刻就凑过来问：“刚才你们俩聊什么呢？”

　　“没有啊，随便聊聊。”黄秋生耸耸肩，随便找了一个借口就把这事搪塞过去。

　　他总不能告诉吴镇宇，他和林岭冬是因为同病相怜，所以才聊到了一起。

　　“不说就不说，你跟我来，我们一起去放映厅门口等着，看能不能遇上林先生。”吴镇宇和林宥伦的关系不像周润发那么熟，没方法主动凑过去说话，所以就只能采用守株待兔的笨办法。

　　两人去了门口，而周润发则直接加上林岭冬找到正在和成龙、洪金宝、元滮三人说话的林宥伦。

　　“林导演，幸会！”

　　不等周润发作介绍，林宥伦主动把手伸向了林岭冬。

　　林岭冬愣了一下，反应过来之后顿时有种受宠若惊的感觉。

　　“林先生好！”

　　其实刚刚坐在台上的时候，林宥伦就注意到了林岭冬，而周润发这时候带着林岭冬过来，想必是有事情要和他说。

　　成龙、洪金宝、元滮也看出了这一点，所以主动告辞离开。

　　工作人员开始清理台上的椅子、音响，林宥伦和周润发、林岭冬一边往台下走一边开始说事。

　　“刚才洪金宝还和我提到，他过段时间准备要和麦加一起联手再演一部电影，他现在还好吧？”林宥伦向林岭冬问起了麦加的近况。

　　“老板无事就打打高尔夫，很开心。”林岭冬的回答看出什么，不过林宥伦从他的表情里看到了一丝落寞，麦加想要开始过半退休的生活，但林岭冬不见得就希望看到这种结果，因为这样就意味着他继续留在麦加手下，拍戏的机会也越来越多。

　　林宥伦点点头，“老麦估计是真准备要退休了，不过林导演正值大展拳脚的时候，回头我和老麦说说，让他放你出来拍几部戏。”

　　“要我看，不如林先生找阿冬开一部戏，别人的面子到麦先生那边都不好使。”周润发在旁边插了一句。

　　林宥伦停下脚步，认真看了周润发一眼。

　　周润发被看破了心思，也不尴尬，而是耍宝的耸耸肩说：“我知道林先生要说什么，但我是绝对不会承认的。”

　　周润发耍滑头，林宥伦也拿他没有办法。

　　“林导演最近手上没有拍片计划？”

　　林宥伦只是随口一问，表情语气这些都显得很随意，不过林岭冬心中却开始隐隐地期待起来。

　　“计划还准备要拍一部【监狱风云】的续集，但是剧本和演员这些都还没有具体的想法。”

　　林宥伦听后点点头，往前走了几步这才有回过头说：“我看这样吧，【监狱风云】的续集，如果林导演短时间内不准备拍的话，那就先放一放，我手里正好有一个剧本，讲的也就是监狱里面的故事，如果林导演感兴趣的话，我们倒是可以合作一次。”

　　周润发急忙给林岭冬打眼色，让他赶紧答应下来。

　　“发哥你也不要站在一旁看热闹，这事也有你的份。”林宥伦转头看着周润发，“要是林导演答应执导的话，影片中的男主角就是你了，我不管你怎么和其他片商商量，反正今年你至少要空出半年档期来帮我拍这部戏。”

　　“半年？”周润发顿时叫苦不迭，他可没想到为了帮林岭冬，然后把自己也给搭进去了。

　　“半年的时间是不是太长了一点？”林岭冬这个时候开口说，他拍戏只要有完整的剧本和构思，然后演员都能全力配合，一般三四个月就可以搞定。

　　“这部电影我要求会比普通电影高一些，如果发哥能够演好这个角色，别的我不敢保证，明年或者后年的金像奖上，让你领走一座奖杯是没问题的。”林宥伦语气显得很随意，但说出的话却无法让林岭冬和周润发轻松起来。

　　林岭冬不好说，但周润发对林宥伦的判断还是很愿意相信的，他凭借【英雄本色】拿奖的那一次，就是因为听了林宥伦的建议才接下的那部电影。

　　“半年就半年了，我回去就和经纪人商量。”周润发点点头。

　　“其实我最担心的不是发哥你这边，而是林导演愿不愿意因为这部电影该改变你以前电影里的一些风格。”林宥伦目光灼灼的看着林岭冬，“我希望在监狱残酷的环境中，拍出一些人情味和温馨感觉，而不是一味地表现黑暗的一面，这对同类型作品而言应该是一种突破，林导演能够做到吗？”


第489章 意外之喜

　　林岭冬的电影世界属于灰色，并不光明，他相信这个世界上有正义感和义气，但现实往往最可怕，所以在【龙虎风云】中，男主角周润发最后就死了。

　　而林宥伦想要找林岭冬的拍的这部电影，是从美国著名作家斯蒂芬·金【不同的季节】中收录的一篇名为【丽塔海华丝及肖申克监狱的救赎】的小说改编而来，讲的是人性和救赎。

　　林宥伦盯着林岭冬，等他做出最后的答复。

　　周润发在旁看得有些暗暗心急，不停地给林岭冬打眼色，林宥伦提到的剧本摆明了是一个绝好的机会，周润发都不知道林岭冬还有什么好犹豫的。

　　林岭冬低着头考虑了一阵，终于眼中的迷茫已经不再，取而代之是一种前所未有的坚定。

　　林岭冬正想要开口，林宥伦却抬手制止了他。

　　“我前段时间已经买下了这部小说的电影版权，本来我是想自己来改编这个故事的，不过现在我改主意了。如果林导演愿意的话，我可以为你提供一个大概的改编思路，然后具体的情节由你来设计。”

　　【肖申克的救赎】故事发生在1947年的美国，银行家安迪因为一宗冤案被判入狱，然后他在监狱中遇到了瑞德，瑞德在1927年因谋杀罪背叛入狱，数次假释都未获得成功，他已经成为了肖申克监狱中的权威人物……无论是原著小说，还是林宥伦记忆中的那部电影，讲述的都是一个在美国社会文化背景发生的故事，生硬地改编成香港电影，只会画虎不成反类犬。

　　林岭冬因为拍过【监狱风云】，对香港监狱的情况了解很多，由他来对这个故事进行改编，会让整部电影看上去更有说服力。

　　“小说中的故事发生在美国，但我希望把它转化成一个发生在香港的故事，而五六十年代香港警界正好处在一个很黑暗混乱的年代，完全可以用作这部电影的背景。”

　　林宥伦一边说自己对个故事的改编构想，一边林岭冬的眼睛就慢慢亮了起来。

　　“不过我有言在先，不是说林导演来写这个剧本，后面电影就一定要照着你写的剧本来拍，换句话说，你写的剧本如果不能让我满意，那么我会考虑找人或是自己来重写；如果我认为满意的剧本，林导演没办法接受，那么我会考虑换一个导演……当然，如果我们之间能够达成默契的共识，那么在影片拍摄过程中，我将不会对林导演的工作进行任何干涉。”

　　林宥伦的意思很明确，林岭冬在这部电影拍摄过程中能够获得大多的创作自由，完全取决于他自己对这个故事的理解。

　　如果林岭冬能够放下自己电影的灰色基调，主动在故事中注入一些暖色，林宥伦会很愿意彻底地将这部电影完全交给他来掌控。

　　林岭冬已经打定主意要抓住这次机会，所以林宥伦提出的要求，他都点头答应了下来。

　　在旁的周润发长长舒了一口气，这件事谈妥之后，三人间的话题也变得轻松了起来。

　　走到放映厅门口的时候，林岭冬无意中瞥见了站在一旁正犹豫着要不要过来搭话的吴镇宇、黄秋生二人，忽然间心头一动。

　　“林先生，原著小说里瑞德这个角色，您打算找谁来演？”

　　“暂时还没有合适的人选。”林宥伦闻言停下脚步，转头看着林岭冬，“莫非林导演心里已经有合适的人选了？”

　　林岭冬冲黄秋生招招手，把他叫到了自己面前。

　　“林先生觉得让黄先生来演这个角色怎么样？”

　　黄秋生看到林岭东朝自己招手的时候，一开始都没反应过来，还是吴镇宇在旁边推了他一把，这才调整好状态走了过来，然后骤然间听到林岭冬对林宥伦说了这么一句，脑子里完全就是一片空白。

　　林宥伦笑着朝黄秋生点点头。

　　“黄先生，又见面了。”

　　黄秋生的年纪其实并不大，他在【沉默的羔羊】中扮相是专门经过化妆处理，所以看起来显得更成熟一些，实际上这时候他还不到三十岁。

　　【沉默的羔羊】是林宥伦直接点名让黄秋生来演男主角，但那之前，林宥伦和黄秋生根本都没有见过，他对于黄秋生的了解，大多还是源自于脑中那些关于后世的记忆。

　　在香港影坛中，黄秋生绝对是一个异类般的存在，配角铸就的戏精，烂片起家的影帝。嘴上说着为了生活接戏没有原则，可内心却时刻在追求着演戏的最高境界。而他演过的角色更是包罗万象：杀人犯，变态狂，神经质。一切人物都被他那亦正亦邪的面孔演绎的淋漓尽致。

　　“林先生好。”

　　黄秋生很快稳住了心神，客气的跟林宥伦打了一声招呼。

　　“金像奖之后就没见你再出来拍戏，不会真的是像你自己说那样，一个影帝衰三年吧？”

　　听出林宥伦语气中带着开玩笑的成分，黄秋生顿时心头大定。

　　“当时就是随口开玩笑说的，没想到吴镇宇却当真了，本来我都准备要接一些戏，后面他把这话在电视节目上说出来，之前有想法要找我拍戏的那些片商一个个全都反悔了。”

　　林宥伦点点头，“我觉得你这话其实是有些道理的，不过要看具体是以什么样的角色获奖。确实在演了【沉默的羔羊】之后，大家都觉得你只适合那种变态狂，事实上反而限制了你的戏路……怎么样，情况最近好点了没有？”

　　“【古惑仔】第二部里面有个角色他们来找我演，然后我已经答应了。”黄秋生说这话的时候显得有些无奈，他接这个角色就是为了糊口，但在他内心深处又想有更高的艺术追求，所以很矛盾。

　　林宥伦大概能明白黄秋生此时的想法，所以就说：“刚刚我正在和林导演商量一部电影，他觉得里面一个角色很适合你，然后我就想问问你的意见。”

　　黄秋生现在已经想通了，什么角色他都肯演，所以林宥伦一说出这个想法，他毫不犹豫的就答应了下来。

　　林宥伦笑着对周润发说：“林导演给你找了一个厉害的对手，会不会很有压力啊？”

　　周润发一副无所谓的表情撇撇嘴，笑说：“有压力才有动力嘛。”

　　“两大影帝同台飙戏，确实想想都让人激动，就不知道你们两个谁能凭借这部电影第二次拿下影帝。”林宥伦半开玩笑半认真地说。

　　黄秋生一开始还以为林宥伦在和周润发开玩笑，因为他觉得自己这次顶多能捞到一个配角就已经很不错了，没想到自己得到的居然是一次和周润发同台竞技的机会。

　　林宥伦、林岭冬和周润发后面说了些什么，黄秋生都没有注意去听，他满脑子沉浸在刚刚那个消息的惊讶之中，只记得林宥伦走的时问他要不要一起进去，他下意识地摇了摇头。

　　等回过神来的时候，林宥伦他们已经进了放映厅。

　　吴镇宇走过来一拍黄秋生的肩膀，“林先生他们都进去了，你还傻站在这里干什么？”

　　黄秋生脸上还保持着难以置信的表情，问吴镇宇说：“刚才我不是做梦吧？”

　　“这个简单，你等一下啊。”吴镇宇说着就把手在裤子上蹭了蹭。

　　黄秋生立刻就反应过来他要做什么，急忙拦住他说：“好了，好了，不用你帮忙了，我已经确定这都是真的了。”

　　黄秋生知道吴镇宇想要打自己耳光让自己清醒过来，但真没这个必要了。

　　“刚才你和林先生他们究竟说了什么，能把你激动成这样？”吴镇宇有些好奇的问。

　　黄秋生把刚刚林宥伦跟他说的话又在吴镇宇面前重复了一遍，吴镇宇听完之后瞪大了眼睛。

　　“靠，你这运气也太好了一点了吧？”

　　黄秋生耸耸肩，“没办法，谁让我人品这么好呢？”

　　这话顿时引来了吴镇宇的一顿白眼，嘴里还忿忿不平地说道，“早知道能有这样的机会，我就自己上了，白白便宜了你这个家伙！”

　　黄秋生这时候倒反过来安慰吴镇宇说：“没关系啦，你以后肯定还有机会的。”

　　“糟了！”吴镇宇突然一拍脑门。

　　黄秋生还以为出了什么大事，一脸紧张地看着他。

　　吴镇宇眼睛一动不动地盯着黄秋生，问：“我们在这边站了半天，电影是不是已经开场了？”

　　“应该是吧……”黄秋生有些不太确定地点点头。

　　“那我还站在这里跟你废话？”吴镇宇一脸懊恼地说了一句，转身就往放映厅里走去。

　　黄秋生站在原地愣了一会儿，而后笑着摇摇头，快步追了上去。

　　他们今天过来，名义上可是为了来看【宿醉】的首映，他们在外边耽搁这会儿时间，电影应该早就已经开场了，难道吴镇宇那般气急败坏的样子。

　　两人走进放映厅，刚找到位置坐下，就听到周围人对着屏幕哈哈大笑起来。

　　黄秋生和吴镇宇相互对视了一眼，这是什么一个情况？


第490章 笑声中的争议

　　黄秋生和吴镇宇错过了电影的开头，两人进来的时候，影片已经放到了林宥伦、黄霑、蔡澜三人醉酒后醒来，发现他们的朋友，也就是新郎不见了，而这个时候里他在香港举行婚礼只有不到48小时，他们必须要在这段时间里把朋友给找回来。

　　沙发上不知道从哪里弄来的婴儿、卫生间里关着的老虎……这一切都显示出，昨夜他们醉酒后度过了一个十分疯狂的夜晚。

　　而观众的这次发笑，正是黄霑发现卫生间的老虎，然后吓得屁滚尿流跑出来，惊慌失措地告诉林宥伦和蔡澜他的这个意外发现。

　　吴镇宇、黄秋生厚着脸皮从旁边坐的那位观众口中得知了前面的剧情，很快便跟上了剧情，然后津津有味地看了起来。

　　对于一部在澳门取景拍摄的喜剧电影，其实很多观众一开始都觉得这部电影要和赌场扯上关系，但随着剧情的发展，大家却慢慢发现，这个故事其实和赌场没有太大的关系。

　　这部电影其实上是讲述醉酒和酒醒两个世界，就像在澳门和在香港是两个不同的世界，一面严肃、规矩，另一面则疯癫、肆无忌惮。

　　而影片所讲述的单身派对，其实在美国更流行，不过香港这边的很多年轻人也都有在婚前办单身派对的习惯，更广义的来看，其实就是有一些婚前恐惧症的味道，因为结婚之后就以为着更多的责任和承担，就再也不可能像这样放纵。

　　【宿醉】就是将这种宣泄的情绪放大，让大家看到单身派对如果彻夜狂欢到疯狂会造成什么样的后果，影片在开头就设置了这样一个悬念，然后观众都在猜想，这一夜里三位主角究竟会干出多少的荒唐事。

　　影片利用这种过度的夸张来营造笑料的想法显然是成功的，因为放映厅里接连不断地笑声已经证明了这一点。

　　倪匡也在首映式当天偷偷买票去看了这部电影，为了不然记者发现，他出门前还特意做了伪装，可很不幸的是，他在从电影院里出来的时候，还是被眼尖的记者给拍到了照片。

　　第二天倪匡一早出门，刚到楼下就被记者给围住了。

　　“倪先生，昨天你是去看了【宿醉】这部电影吗？”

　　“倪先生，请问你对林宥伦的新片有何评价？”

　　“倪先生，你觉得【宿醉】是一部合格的喜剧吗？”

　　……

　　所有记者都抢着提问，问题多到倪匡两只耳朵连听都听不过来。

　　“好啦，昨天我确实是去看了这部电影没错……”

　　倪匡刚承认了这一点，记者们眼中就立刻放光，更多的问题一股脑儿都砸向了倪匡。

　　“我为什么要去看这部电影？肯定不是因为林宥伦了，我是冲着黄霑和蔡澜的面子才去看的，我们是多年的好朋友，然后又在一起主持节目。”倪匡话里不肯承认，但其实他去看这部电影就是因为林宥伦。

　　倪匡这么做也很无奈，因为他知道【宿醉】这部影片上映之后，不管他愿不愿意，媒体都会过来问他的看法，他要是不回答，别人会以为他怕了林宥伦，而要做回答，就必须对这部电影有所了解，这样说出来的话不说让人信服，至少不会闹笑话。

　　“蔡澜和黄霑他们两个在这部戏里的表演都很棒，你说林宥伦？不好意思，我对和这个人有关的一切事情都不予评价，但是就这部电影来说，我觉得它就是在为搞笑而搞笑。不知道大家有没有注意到，这部电影的剧情实在是经不起推敲，现实生活中，只有很少一部分人在醉酒之后才会做出那么疯狂的事情，更多人都是喝多之后就只想躺在床上睡一觉，所以我很佩服故事里的三个主角，在喝多之后，居然还可以做出那么多匪夷所思的事情来。”

　　“我觉得这部电影最大的意义就是帮澳门的夜总会和赌场做广告，它试图告诉大家这样一个道理，如果你平常是一个懂事的下属、温吞的老公、一个严肃的老师或者自命清高的文人，那么给自己放个长假去一趟澳门吧，在那里你会发现自己喝醉了酒原来自己会变得那么不一样……是不是听起来很搞笑，但这就是我从这部电影里看到的所有内容，所以我奉劝正准备要去看这部电影的观众，进去图个乐子就行了，对于剧情真的不需要太认真。”

　　黄霑这番话很快就见报，媒体上接着就掀起了一股讨论【宿醉】这部电影的热潮。

　　“事实上【宿醉】是一个很难自圆其说的故事，因为有太多的不可能，但既然这只是一部搞笑电影，那么何不就来一个彻底的疯狂。自服迷奸药、和地下黑拳手开玩笑、绑架老虎、和脱衣舞娘结婚、把自己的牙齿当作赌注……它们不会出现在你的生活中，但是肯定无数次出现在你想法中，那是另一个世界，那么就别用世俗的标准去判别它的真伪。”

　　“这样的大团圆结局会不会很俗套？难道我们不是无数次在梦境中化险为夷，来个大团圆的结局吗？只能说大家喜欢这样的结局，香港每年出产一百多部电影，有真正有几部能不落俗套？”

　　倪匡对【宿醉】的评价很快就受到了其他人的反驳，一位著名的影评人就在自己的专栏里力挺【宿醉】这部电影，他认为林宥伦拍这部电影本来的目的就是为了娱乐大众，如果一定要深究剧情的合理性，香港90％以上的电影剧情都没有合理性可言，但都不妨碍观众走进电影院观看这些电影。

　　倪匡看到这样的驳斥很不屑，这次作出回应的时候，他终于将矛头对准了林宥伦。

　　“我不清楚那些影评人是不是和某人有利益关联，或者就是直接受某人的指使来发出这样的声音，我只是说出我对这部电影的看法。本来因为蔡澜和黄霑参演，我对这部电影其实是抱有很大期待的，我不知道这部电影的票房能不能让那人感到满意，媒体上不都时常把他拍电影的本事夸得天上地下独一无二吗？感觉这部电影的香港票房要是低于4000万，对于某人而言可能都有些不好意思讲这部电影是他拍的吧？”

　　似乎是为了给兄长助阵，奕舒也加入了这场论战，不过她是站在女权主义的角度来批评这部电影。

　　“对于大部分女性而言，婚姻被认为是‘公主从此过上了幸福’生活的起点，而对于男性来说，婚姻就意味着从此失去了自由的单身身份，要担起养家糊口的重任，简直是苦难的开始。由此来看，就不难理解为什么电影中三个男主角会表现得那么疯狂。这部电影为男性在婚前的放纵行为提供了一个充足的理由，而我认为在婚前就不能管好自己的男人，在结婚之后也不要指望他会有多少克制力。”

　　“精子的泛滥和卵子的稀少决定了女性比男性更忠诚，更忠实于家庭！女性牺牲事业奉献于家庭反倒吃力不讨好的得来拳头棍棒相加，然后还要随时面临着男人的背叛，所以不是男性，而是女性，在结婚之前应该来一个单身派对恣意纵情一番，好为婚后的苦难生活做个准备！”

　　林宥伦本来是不准备对这事做回应的，但是最近这几天，要求采访林宥伦的电话接连不断地打到林宥伦助理阿杰这边，信函传真也像雪片一样收到一大堆，媒体对此事的热衷程度却大大出乎了林宥伦的预料，所以他破天荒地接受了一次记者的采访。

　　“这次我绝对不会可以向大家保证，倪匡先生不是我专门雇的托，他在报纸上的那些发言，也绝对不是为了配合这部电影的炒作才说的，这一次，我相信他确实认真看过了这部电影。”

　　林宥伦在采访一开始的话就把台下的记者给逗乐了，当看到台下所有记者都把手举得老高的时候，他接着却来了一句。

　　“大家都把手放下吧，今天不需要提问，想说的我自然会说，不想说的，你们问了我也不会说，我知道大家都很忙，我也很忙，所以彼此都不要浪费对方的时间了。”

　　台下记者脸上的笑容跟着就变成了无奈，不过都把手放了下来。

　　林宥伦对这样的效果很满意，接着说道：“我相信【宿醉】是一部能够引发男人无数回忆，并能引起女人无限鄙夷的影片。因为大多数男人都有喝醉失态的时候，然后大多数女人都有伺候过不省人事烂醉如泥的男人的经历。【宿醉】本身就只是一部荒诞至极的喜剧，就像很多男人回忆自己宿醉过后的各种事情的自嘲一样，当一个人猛然发现自己有那么一段时间是依靠着潜意识中的本我行事时，确实会惊诧不已，当然更需要一些反省与反思……至于这部电影的票房，我很感谢倪匡先生的关心，等香港票房突破4000万的时候，我一定会及时地通知他，与他分享这个好消息。”


第491章 王晶的麻烦

　　像是为了响应林宥伦在媒体前的那番回应，【宿醉】在上映一周后开始在嘉谊院线旗下所有影院全面排片，不到半个月时间票房就突破3000万。

　　尽管被批评剧情夸张，上映后又遭到女权主义者的抗议，但这些都没有挡住观众的热情，按照票房增长的趋势，【宿醉】在下画时能够收入4000万票房已经不存在任何的悬念。

　　这部电影也成为了林宥伦名下继【宝贝智多星】之后，又一部小成本高票房的代表作，当然最高兴的却是黄霑和蔡澜两人，两人各出资100万，最后分到每个人头上的差不多就有700多万，可以说是大赚了一笔。

　　倪匡知道香港媒体都在等着【宿醉】的最终票房结果出来后看他的好戏，不想留在香港受辱，所以提前就定好了去加拿大的机票，准备到那边去暂时避一下风头。

　　这天倪匡正在房间里收拾行李，倪振突然兴冲冲地闯了进来，手里还拿着一份报纸。

　　“爸，您可以不用去加拿大了！”

　　听到倪振这话，倪匡第一反应就是【宿醉】已经下画，然后票房没有到4000万，但转念一想有觉得不大可能。他把手里正在收拾的衣服放在一边，抬起头满脸疑惑的看着倪振。

　　“你确定？”

　　倪振将手里的报纸交给倪匡，“您看看这个吧！”

　　倪匡将信将疑地接过报纸，瞥见头版上的那个醒目的新闻标题，原本紧皱着的眉头顿时舒展开来，兴奋地一拍手边的桌子，“真是天助我也！”

　　报纸从他手上垂落下来，露出上面的报道内容，之间排头一行醒目的黑体字标题写着：王晶婚外情曝光，发妻大闹片场！

　　以林宥伦和王晶的关系，出了这样的事情，他肯定要去救场，而香港媒体被这件事吸引了注意力，短时间是不会顾得上再来找自己麻烦了。

　　……

　　王晶家住楼下，闻讯赶来的记者将大楼出口堵得水泄不通。

　　就在今天早上，王晶的妻子带着女儿搬出这边的住宅，去了自己娘家，然后就有传言说，王晶老婆已经提出要和王晶离婚。

　　王晶本人一直在家里没有露面，中午的时候王天林来过一趟，出来的时候满脸寒霜，更是拒绝回答记者任何的问题。

　　【鬼吹灯】的筹备刚刚完成，王晶正准备带着剧组去大陆，在这个节骨眼上出了这事，影片的拍摄便只能往后推延，而作为这部电影的投资人兼王晶好友，媒体知道林宥伦一定会出面来帮王晶处理此时。

　　果然在快到吃晚饭的时候，一辆黑色轿车缓缓停在路边，有眼尖的记者认出这是林宥伦车牌，然后一窝蜂地围了上去。

　　后面跟着的两辆车上跳下来是十来个保镖，把记者挡在车门前的记者全都拦开，林宥伦戴着墨镜，下车后一言不发的就走进了大楼。

　　王晶此刻正一个人坐在客厅里，静静地望着家中凌乱的桌椅床铺，怆然若失，整整三小时，他像根老树，像块化石，像那岩石的一部份，他动也不动，只是坐在那儿。

　　门铃响了好几声，王晶这才回过神来，却坐在沙发上没有动作。

　　站在门口的林宥伦却已经等得不耐烦了，从一旁保镖手里拿过大哥大，给王晶家里座机打了一个电话，然后被提示说未连接。

　　“这个混蛋！”林宥伦恨恨的骂了一句，肯定是出事之后，王晶知道会有很多电话打进来，所以就家里的电话线提前就给拔了。

　　林宥伦一边让人继续摁门铃，一边又往王晶的大哥大上打电话，要是这次还是没有人接，他就准备让人直接把门给砸开。

　　大哥大嘀嘟嘀嘟地在沙发的一个靠枕下响个不停，王晶往那边看了一眼，犹豫了一下，最终还是拿起来接通了电话。

　　“你在搞什么鬼，摁门铃这么久不来开门？”电话一接通，林宥伦就劈头盖脸的骂道。

　　王晶空洞麻木的眼神，在听到林宥伦的声音之后，终于有了一点点变化。

　　“说话啊，你再不吭声，我可让人砸门了！”林宥伦的语气中显出很罕见的焦躁，显然他这时候还是有些担心王晶的状况。

　　不知道为什么，王晶给林宥伦吼了这么两句之后，心里反而舒服了很多。

　　“好了，我来给你开门。”

　　挂掉电话之后，王晶看着手里的大哥大愣了几秒钟，然后门铃声又一次响了起来。

　　深呼吸了一口气，王晶这才从沙发上站起来，拖着沉重的脚步，走过来给林宥伦开门。

　　大门一打开，看到王晶那张憔悴的脸，林宥伦本来想要骂出口的话又忍住了。

　　这才几天没见，王晶便瘦落了形，腮帮子凹下去了，一脸黑茬茬的胡子，围着一张没有血色的嘴；两边下陷的太阳穴发了黑，眉梢也拖得更低了，眼睛下面的皮肉松弛得像两个小袋子。

　　走进王晶家，看到满地的狼藉，林宥伦心中不免有些同情这个胖子。

　　王晶跟在林宥伦身后走进来，脸像是被混凝土铸住了，眼睛惨惨的死盯着地面，如同木偶一般。

　　“你都看到了吧，阿云今早带着孩子走了，说是要和我离婚……你说，我现在该怎么办？”

　　林宥伦回过头来，拍拍王晶的肩膀，“事情我已经都知道了，但现在不是后悔的时候，先想想该怎么把这件事平息下去。”

　　王晶一脸惨笑，说：“我要是有办法，就不会这样空坐在家里了。”

　　“你今天中午没吃饭？”

　　王晶摇摇头，发生了这样的事情，老婆都带着孩子走了，他哪还有心情吃饭。

　　“去洗洗脸，然后把胡子刮干净，收拾整齐和我一起出去吃饭。”

　　“改天吧，现在真的没有吃东西的胃口。”

　　林宥伦眼神陡然变得凌厉了起来，“别和我讨价还价，你要是不走，信不信我让人绑着你走？”

　　王晶知道林宥伦不是在开玩笑，哀求道：“大哥，算我求你好不好，让我一个人静一静？”

　　“你呆一整天还不够，正要等到老婆和你离婚，然后你才满意？”

　　王晶突然抬起头，一脸期待地看着朝自己发火的林宥伦，“你有办法帮我？”

　　林宥伦没好气地哼了一声，“要不然我来找你干什么？看你笑话？”

　　“你真的有办法？”王晶就像是溺水的人看到了一根救命稻草，情绪一下子激动了起来。

　　“老婆只能你自己去哄回来，但是外面的事情我可以帮你搞定！”

　　听说林宥伦肯帮自己擦屁股，王晶脸上立刻就露出惊喜的表情，本来是想立刻就问林宥伦打算怎么做，但一看林宥伦眼中已经有些不耐烦的表情，立刻识趣的闭嘴，去卧室找了一件衣服换上，然后到卫生间把自己脸上打理干净，跟着林宥伦出了门。

　　王晶一露面，等候在楼下的记者立刻拼命地想要突破保镖们的阻拦，想要冲过来采访。

　　林宥伦这次特别多带了几个保镖过来，但场面还是有些要失控的感觉。

　　好在这个时候两辆警车及时赶了过来，帮忙维持住秩序。原来是住在这栋楼里的居民不满记者这样围堵在大楼门口，直接报了警，也多亏是这样，不然林宥伦和王晶也不可能顺利脱身。

　　“我现在总算是知道流言绯闻是有多么可怕了。”王晶上车后擦了擦头上的汗，心有余悸的说道。

　　林宥伦关心地并不是媒体的反应，“等下见到那女人知道该怎么做了吧？”

　　“还能怎么样，一刀两断吧！”王晶耸耸肩，在下楼的路上他已经想通了，说出这句话之后，整个人显得轻松了许多。

　　“我就搞不懂你了，放着正常赚钱的电影不拍，专门要去拍那些咸湿片。”林宥伦脸上一副怒其不争的表情，心里却实实在在有些后悔。

　　香港电影分级制度是在他的推动下提前两年开始实施，连带着香港III级片的热潮也跟着提前，本来实行电影分级制度的初衷之一是为了“保护青少年不受污染，增加成年人选择的自由度”，但是在香港后者做得很好，可“保护青少年”方面就做得远不如西方发达国家那么成功。

　　美国有X级影院制度和成人店，可以防止色情暴力任意扩散，但是香港不仅没有类似的配套条件，甚至III级片的广告都充斥各种大报，进而家喻户晓。【古惑仔】上映时候引起那么大的争议，也是因为这方面的管理缺失，社会上才会出现那么多反对的声音。

　　情色片与变态暴力片是III级片的主要类型，而相比于后者需要精心构思故事，前者无论从拍摄难度、成本各方面都容易太多，所以香港电影分级制度推出之后被评为III级的电影，十部有七部都和情色内容相关，乃至于香港的III级片已经成了色情片的代名词。

　　在这股色情片的浪潮中，并不乏知名电影制作人的身影，蔡澜、麦当雄都投资拍过几部这样的电影，而王晶更是后来居上。


第492章 邱姓女星

　　本来在香港，III级片对于大多数电影公司和电影人来说，只不过是一个比较容易赚钱的途径，投资小、回报高，只要情爱场面够火爆、暴力设计够变态、故事情节够猎奇，那就OK了，然后大家拍III级片都是抱着抢拍投机的目的，所以拼凑抄袭的千篇一律之作大行其道也就不足为奇。

　　王晶涉足III级片的时间并不算早，但成绩却是最好的，只因为王胖子无论拍哪种电影，都以抄袭拼凑和善于制造噱头取胜，所以拍起III级片自然是如鱼得水。

　　王晶被人称作是“电影商人”，但是一开始他并不觉得III级片是一笔划算的买卖，现在港片市道正好，拍什么电影都有观众捧场，利润回报率基本都能达到百分之百，更不用说林宥伦投资拍摄的那些特效大片，动辄就能从海外市场上赚得上亿美元。

　　王晶平时和林宥伦经常接触，耳闻目染之下，眼界自然也变高了许多。他觉得III级片市场受限，成本固然低，但赚的都是些小钱，一开始对拍III级片并不热衷。

　　王晶拍的第一部III级片并不是他自己的主意，而是帮一个朋友的忙。

　　这个朋友叫做南雁。

　　南雁和王晶一样都是胖子，而且都是做电影编剧出身，但两人之间的渊源却不止这么一点。南雁本名姓林，有个弟弟叫做林岭冬，而王晶的父亲王天林正是林岭冬在无线做编导时期的入行师傅。

　　两人私底下就有一些交情，再加上有这么一层关系，南雁来找王晶帮忙，王晶自然没有拒绝的道理。

　　南雁写好剧本，本来是想让王晶来导这部戏，但是王晶手上还有其他的电影脱不开身，所以就做了影片的监制，另找一个人来做导演，最后电影仍然打着王晶作品的名号上映。

　　这不成本不过100多万的电影，最后票房过千万，尝到甜头的王胖子这才发现，原来自己一直瞧不上的“小钱”居然这么好赚，然后就开始一发不可收拾。

　　王晶后面拍的这几部III级片，全都是他亲自编写剧本，只做监制不当导演，影片以各种噱头取胜。

　　只去年半年时间，王晶就接连拍出了两部票房超过2000万的作品，而这两部电影加起来的成本才不到300万。

　　按说这样的成绩在香港电影圈也算是可以的了，但偏偏林宥伦对王晶仍不满意。确切地说，他对王晶是恨铁不成钢。

　　“我要捧你去做一个大导演，你却只想做个电影商人，没出息！”

　　“大导演也是要赚钱生活的嘛。”王晶很委屈的小声说了一句。

　　林宥伦没好气地说道：“所以你拼命赚钱，就是为了背着老婆在外面搞女人？”

　　“我只不过是犯了一个男人都会犯的错误，而且我现在已经很倒霉了好不好？”王晶的喉头好像鲠结着一团又硬又涩的生柿子，连解释的话都显得有气无力。

　　两人坐车来到一家高档餐厅门口，保镖先下车确认没有记者在场，林宥伦和王晶这才推开车门，快步走进餐厅。

　　二楼包间，邱玥清正一脸愁容地坐在角落里，两手紧捏在一起，显出她内心的焦虑和紧张。

　　王晶推开门进来的时候，邱玥清一脸惊喜地站起身，正要迎过去，却看到林宥伦从王晶背后走了出来，顿时便迈不开脚步了。

　　“清清，你这次可是把我害惨了！”王晶拖开椅子，唉声叹气地坐了下来。

　　“我也没想到事情会闹这么大……”邱玥清的低垂着头，忽然间感到一阵难以言喻的委屈和伤心，眼泪迅速地涌进了眼眶里。

　　王晶一看邱玥清这幅模样，心就忍不住软了下来，可一想到林宥伦就坐在身边，不得不硬起心肠说道：“现在说这些都晚了，我们还是想想这件事该怎么解决吧。”

　　邱玥清闻言，脸色一下子变得惨白，眼泪忍不住就簌簌地落了下来。

　　“你说过要对我负责的。”

　　“可你不应该把这件事主动抖露出来吧？你知道我有老婆孩子，当初在一起的时候我们不是都说好了吗？”王晶见状也不禁有些伤感。

　　“明明说好让我演主角的，可你又找叶钰卿来演，我一时想不开才做了傻事……”邱玥清一边摸眼泪一边说道。

　　林宥伦之前只知道是邱玥清向媒体自曝和王晶的婚外恋，捅出了这场天大的风波，却没想到事情居然还涉及到另一位女明星。

　　邱玥清是1987年的亚姐冠军，本来一直在亚视拍电视剧，后面一个偶然的机会在成龙的【奇迹】中客串出演过一个角色，然后就有了往电影圈发展的想法。

　　虽然顶着一个亚姐冠军的头衔，但邱玥清也知道要在电影圈立足不是一件容易的事情，在她之前两届的亚洲小姐，就只有利智曾在电影圈走红过。

　　不要说是亚姐，便是香港小姐举办了那么多年，真正成为明星的也就那么几个，而且这些人中很多都是像赵雅芝、钟楚红、张曼玉这样在比赛中并没有出头，而是后来各凭机缘才在圈内站稳脚跟。

　　邱玥清知道以正常的方式很难进入电影圈拍戏，时常为此事苦恼，直到她认识了同为亚视艺员的叶子湄。

　　那时候叶子湄和亚视已经约满，转投嘉禾电影公司，邱玥清因为和叶子楣比较聊得来，偶尔也一起约出来吃吃饭。

　　有一次，叶子湄无意中透露自己准备接演III级片的消息，邱玥清当时还劝她，可没想到几个月之后，叶子湄就凭借一部III级片迅速走红，其大胆演出虽然引来卫道之士不齿，但凭一双巨乳仍走红台港两地，成为香港最早成功上位的“艳星”。

　　虽然不少人嫌叶子湄格调低俗，只靠大胸上位，但她的工作态度良好，肯挨肯露，自然成为电影圈的抢手货。

　　叶子湄的成功给邱玥清很大的触动，邱玥清觉得自己条件并不比叶子湄差，叶子湄能够成功，她也一样可以。

　　邱玥清通过经纪人表露出自己愿意接拍III级片的想法之后，第一个找上门的来人是何番，此人从70年代开始就一直从事情色电影的拍摄，香港电影分级制度实施后更是作品不断，他觉得邱玥清亚姐冠军的名头对观众是一个不小的吸引力，所以就找她拍了一部【三度诱惑】。

　　这部电影票房一般，但是邱玥清却“一脱成名”，成为亚姐历史上第一位拍III级片露点的冠军，在当年引起不小的轰动。

　　王晶和邱玥清怎么认识的，林宥伦不太清楚，不过去年王晶手上两部票房超两千万的III级片，女主角都是邱玥清。

　　林宥伦一直想不通邱玥清为什么会向媒体自曝和王晶的关系，因为这么做对她没有任何的好处，可没有想到事情还牵扯到另一位亚姐叶钰卿。

　　难怪前段时间叶钰卿去欧洲拍了一组裸露的性感写真，原来是在为了“下海”做准备。

　　王晶一摊手，“你知道我为什么中途找叶钰卿来替换你？因为III级片拍太多，你以后再想演别的戏就难了，到时候你要转型，不脱不露观众谁看？我本来是想找叶钰卿来替你，然后帮你找一些IIB级这样的电影来拍，可你现在这么一闹，我所有的努力就都泡汤了。”

　　邱玥清之前只顾着吃醋，完全没有想到会是这样一个结果。

　　王晶解释完，邱玥清便伏在桌上，呜呜地大哭了起来。

　　“那我该怎么办？”

　　王晶实在有些看不下，转头看着林宥伦，眼神中满是哀求。

　　林宥伦站起身，示意王晶跟他出去说话。

　　“你忘了来的时候是怎么和我说的了吗？”一出门，林宥伦就毫不客气地质问道。

　　“阿伦，我……”王晶表情十分的为难。

　　林宥伦看着王晶，换了一种语气问道：“你不会是真喜欢上这个女人了吧？”

　　王晶犹豫了一下，最后无奈地点点头。

　　林宥伦叹了一口气，拍拍王晶的肩膀，“好吧，我知道该怎么做了。”

　　两人一起回到包间内，邱玥清还在小声地啜泣，王晶给她递了一包纸巾过去，柔声安慰了她两句。

　　“邱小姐，我现在给你两个选择，一是离开香港，我会安排你在台湾娱乐圈继续发展，你只要不回香港，你和王晶的事情我一概不会过问；二是留在香港，但是你必须要宣布彻底退出娱乐圈，然后和王晶一刀两断。”

　　林宥伦语气不带任何商量的余地，而且只给邱玥清一顿饭的考虑时间。

　　邱玥清不想离开香港，但要她就此放弃在娱乐圈的发展，她又有些不甘心。

　　邱玥清心里很清楚，林宥伦说出这番话就没准备要给自己拒绝的余地。

　　自己不答应又能怎样？全香港的院线都在林宥伦手上掌握着，他只需要一句话，就不会有任何的片商再敢找自己拍戏，不主动退出娱乐圈就等着被封杀。


第493章 擦屁股

　　“那她以后都不能在再回香港了？”吃完饭回去的路上，王晶忍不住问道。

　　林宥伦转头看着王晶，“怎么，你心疼了？”

　　“她父母家人都在这边，一直不让她回来会不会太过了一些？”王晶有些于心不忍。

　　“我只是不让她继续留在香港娱乐圈发展，又没说以后不准她回来探亲，至少在这件事还没有被平息之前，她都不能在香港露面。”

　　林宥伦也不是完全不近人情，王晶当然也不敢再奢求更多，说实话他也真不敢把邱玥清再继续留在香港，不然就像一颗埋伏在身边的炸弹，说不定哪天就突然爆炸了。

　　“那我老婆那边怎么办？”

　　“难道还要我陪着你去跟她道歉？”林宥伦瞪了王晶一眼，警告这死胖子不要得寸进尺。

　　“现在只有你能帮我了。”王晶可怜巴巴地望着林宥伦，“现在我说什么，我老婆肯定都不相信，而且我要是自己一个人去的话，说不定连她家门都进不去。”

　　王晶话还没有说完，林宥伦放在手边的大哥大就响了起来。

　　“我已经到阿云姐家里了，你们什么时候过来？”

　　电话那头传来周慧敏温柔的声音，王晶竖着耳朵听到“阿云”这两个字，立刻开口想要说话。

　　林宥伦瞪了王晶一眼，警告他闭嘴，这才对着话筒跟周慧敏说：“我们已经在路上了，很快就到。”

　　因为正在路上，林宥伦就没有和周慧敏多聊，随便说了两句就挂了电话。

　　“你让小敏去找阿云？”弄明白了林宥伦的想法之后，王晶眼中的表情变得要多感激有多感激，简直恨不得要抱着林宥伦亲一口。

　　林宥伦没好气地瞪了王胖子一眼，“别搞得你和她很熟的样子，小敏是你叫的吗？”

　　王晶立刻捂住嘴，改口说：“好吧，是周小姐。”

　　“别高兴得太早，你拍III级片这事小敏是知道的，所以别指望你在她心目中能有什么好印象，她会和阿云说些什么，我可不敢保证。”

　　林宥伦这话给王晶泼了一盆冷水，气馁之余，王晶倒也冷静了下来。

　　说服邱玥清离开香港不难，真正的难的还是如何哄老婆回心转意，而首先摆在他面前的问题是，接下来要怎么去面对老婆以及她的家人。

　　果然一进老婆家门，王晶顿时就感觉到一道极为不友善的目光，老婆阿云的弟弟正对他怒目而视，而且脸上表明了一副不欢迎的表情。

　　“你还来做什么？”

　　王晶平时对这个小舅子从来都是不假与颜色，可这一回却不能不放低姿态陪笑说：“阿德，你姐姐在吗？”

　　“亏你还有脸问，不是你把我姐赶回来的吗？”阿德眼睛往上翻，一副不愿搭理王晶的样子。

　　王晶解释说：“我和你姐姐之间出了一些误会，都是我做得不对，所以我来跟她道歉。”

　　“不需要，你走吧，我姐她不想见你。”阿德抱手挡在门厅，不让王晶往里进去。

　　“阿德，就算是姐夫求你了好不好，咱别在这里怄气了，让我去见你姐，当面和她解释好不好？”王晶边说边还给阿德打眼色，示意自己身后还有客人。

　　“是林先生吧？快请进，周小姐正在客厅和我姐说话呢。”阿德看到站在王晶身后的林宥伦，态度顿时来了一个一百八十度的大改变，客气得不得了。

　　王晶心中一阵哀叹，曾几何时，阿德在自己面前也是这般恭敬，每次来都是姐夫长姐夫短的叫得多亲热，真是一失足成千古恨啊！

　　林宥伦很同情地拍拍王晶肩膀，自己走了进去，王晶低垂着脑袋跟在他身后，本来也想这么混进去的，谁想阿德却二话不说把他给拦了下来。

　　“林先生可以进，你不能进！”

　　王晶气得像鼓着肚子的蛤蟆，愣在那里，半天都说不出话来。

　　要是一个人来，王晶说不定就转头走了，可他是和林宥伦一起来的，现在林宥伦进去了，他被拦了下来，就只能这么和自己小舅子大眼瞪小眼的干等着。

　　林宥伦走进客厅，阿云和她的父母亲都在，周慧敏坐在一边，怀里抱着王晶的女儿。

　　见林宥伦进来，阿云和他的父母都一起站了起来，林宥伦赶紧摆摆手，让他们不要客气。

　　“林先生，你可要给我们家阿云做主啊！”阿云的母亲一边和林宥伦握手，一边还在抹泪。

　　“阿姨您放心，今天我就是来给阿云姐一个交代的。”林宥伦安慰了阿云的母亲两句。

　　“周小姐刚才都说了，这事我们就放心交给林先生来处理吧。”阿云的父亲拉过自己的老伴，同时向坐在周慧敏怀里的小女孩招招手。

　　“宝贝，跟爷爷奶奶回房去，不要在这边打扰妈妈跟叔叔阿姨说话。”

　　王晶女儿小嘴一撅，用力摇了摇头。

　　周慧敏低头在小家伙耳边轻声说了两句，小家伙这才乖乖跟着爷爷奶奶一起走了。

　　客厅里只剩下林宥伦、周慧敏和阿云三个人。

　　林宥伦接过阿云给他倒的茶，在周慧敏身边坐下，阿云也在对面的沙发上坐下。

　　“阿云姐。”林宥伦和王晶是以平辈论交，但两人实际上岁数差了有十多岁，本来林宥伦是应该叫阿云嫂子的，但这样称呼就等于便宜了王晶那胖子，所以林宥伦都只叫阿云姐，“我和王晶认真谈过了，现在就想知道阿云姐是一个什么样的想法。这件事本身是王晶的错，阿云姐要是不能原谅他，我也能够理解，但是站在朋友的立场上，我只能劝和不劝离。”

　　阿云点点头，表示自己理解。

　　林宥伦十分认真地问道：“那么阿云姐现在真的想要和王晶离婚吗？”

　　阿云眼中闪过一抹犹豫之色，事实上她现在也很矛盾，这么多年夫妻，孩子都这么大了，要说她和王晶没有感情，那肯定是假话，但王晶在外面有女人这件事，真的让她伤透了心。

　　周慧敏这时候开口帮阿云说话了，“你怎么能问阿云姐想怎么样？这事本来就是王晶的不对，他一个大男人，难道就连一点态度都不敢拿出来吗？”

　　林宥伦耸耸肩，“王晶肯定是想和阿云姐好好过，不想离婚，不然也不会找我过来帮他说情了。”

　　“那她在外面的那个女人怎么办？”周慧敏接着又问。

　　阿云也很关心这个问题，眼睛盯着林宥伦，生怕听漏了一句。

　　“我已经让王晶和那个女人一刀两断了！”林宥伦违心的说了句慌，然后心里安慰自己说，他这也是为了让阿云能和王晶重归于好，这是一个善意的谎言。

　　“这就完了？”周慧敏不忿地说道。

　　阿云也有些失望，这样轻轻地就揭过去，未免太便宜了那个女人。

　　“我已经让人警告了那个女人，让她以后不准再继续留在香港这边发展，别的我不敢保证，但至少在香港娱乐圈，她不会和王晶再有任何接触的可能。”林宥伦一字一句地说道。

　　“这还差不多。”周慧敏撇撇嘴，没有再说话。

　　阿云脸上的表情好看了许多，紧紧捏在一起的手也随之松开，她最担心的是自己原谅了王晶，然后王晶继续又和那个女人藕断丝连，而林宥伦说出的办法，确实让她放心了不少。

　　林宥伦把心一横，决定这次给王晶来一个狠的，省得他以后再做这种要自己帮忙擦屁股的事情。

　　“如果阿云姐不放心的话，我现在可以向你再加一条，如果以后王晶再做对不起你的事情，那我就在香港彻底地封杀他，让他以后连导演都没得做。”

　　林宥伦心中暗暗对王晶说了句对不起，你这死胖子以后就自求多福吧，要是再被你老婆抓到你的把柄，就别怪我不客气了。

　　王晶正和自己小舅子在门厅里对峙着，突然间感到一阵脊背发凉，总感觉有什么不好的事情发生，可有说不上是怎么一回事。

　　“阿德，让他进来吧。”

　　阿云的声音传来，王晶不禁喜出望外，心里也不顾不上瞎琢磨了，急急忙忙就追了进去。

　　一到客厅，王晶就被里面这阵势给吓住了，阿云的父母坐在正中间，阿云带着女儿坐在两位老人的左手边，林宥伦和周慧敏坐在两位老人的右手边，直接就是一个三堂会审的架势。

　　客厅里倒还有空着的沙发，但王晶很识趣地站着，低垂着头，摆出一副认错应该有的姿态。

　　“阿京，当初我们同意把阿云嫁给你的时候，你还记得自己说过什么话吗？”阿云的父亲首先开口。

　　“我说会一辈子好好待阿云，不让她受一丁点的委屈。”王晶老实地回答说。

　　“那你做到了吗？”阿云的父亲语气陡然间严厉了起来。

　　王晶抬起头，一脸诚恳地说道：“爸，一切都是我的错，是我让阿云受了委屈，您要打要骂我都认了，只希望您帮我劝劝阿云，我真的已经知道错了，而且以后保证不会再有下次，希望她能给我一次改过的机会。”


第494章 刘嘉玲的心思

　　阿云的父亲看着王晶，“我还可以相信你吗？”

　　王晶扑通一声跪在了二老面前，“爸，妈，你们就相信我一次吧。”

　　“爸爸，爸爸，你不要跪在地上好不好？”王晶女儿从沙发上跳了下来，跑到王晶面前，哭喊着要拉他起来。

　　“宝贝乖，爸爸做错了事，应该要向爷爷奶奶和妈妈道歉。”王晶搂着女儿，小声和她解释道。

　　阿云见到这幅情形，忍不住把头转朝一边，偷偷在那边抹眼泪。

　　周慧敏本来对王晶意见挺大，可这个时候看到他这般忏悔，心中又有些不忍，凑到林宥伦耳边说：“你帮他说两句话吧。”

　　“让他跪着吧，这本来就是应该的。”林宥伦撇撇嘴，不受这一遭罪，以后这死胖子就不会长记性。

　　“晨晨，来阿姨这边。”周慧敏天生对小孩子就有种亲近感，招招手让王晶女儿过来。

　　王晶女儿小眼珠里含着泪，走过来抱着周慧敏的脖子说：“小敏阿姨，你让爸爸不要跪着了好不好？”

　　周慧敏将小女孩抱在怀里，然后瞪了林宥伦一眼，“孩子都哭成这样了，你忍心吗？”

　　林宥伦无奈，只好向阿云的父母求情说：“来的时候我已经狠狠骂过王晶了，他也确实认识到了自己的错，您们二老就给他一个机会吧。”

　　阿云父涩声叹了一口气，“既然林先生开口帮他求情，我们就不过问这事了，剩下你们夫妻自己看着办吧！”

　　说完他便不再开口，可王晶依旧还是跪在那里不肯起来。

　　林宥伦没好气地瞪了王晶一眼，“你还跪在那里干什么，起来去哄你老婆啊！”

　　王晶把脸转朝自己老婆那边，可怜巴巴地望着对方，“阿云，我知道错了，你就原谅我一次吧！”

　　阿云一手捂住嘴，眼睛红红的，看着王晶说：“我就只问你一句，以后你还不会不背着我跟其他女人来往了？”

　　王晶抬起手，赌咒发誓道：“如果还有下次，就让我不得好死！”

　　“今天当着林先生和周小姐，当着我父母，当着咱们女儿的面，我希望你记住自己说过的话，这一次我可以原谅你，但绝对不会再有下一次了！”

　　阿云一脸决绝的表情，让林宥伦不禁有些后悔，他把邱玥清送到台湾，真的是在帮王晶吗？

　　看来有必要再警告那个女人一番，她到了台湾要是再搞事情出来，就不要怪自己不客气了！

　　林宥伦心里暗暗想道。

　　……

　　“轰动一时的王晶与邱姓女星的外遇事件又有了新进展，据现场记者传回来的讯息，王晶老婆今日早晨带着女儿搬离了住宅；中午时候王天林曾往王晶家中探视，出来时冷脸面对记者，外界猜测他可能是将儿子臭骂一顿，故而心情不佳；三小时后，王晶在圈中最出名的林姓友人赶到其家中，将其带走，离开之际现场记者与林姓友人保镖发生冲突，场面一度失控；晚上十时，王晶携妻子女儿返回家中，夫妻疑似合好……”电台女主持人正在播报今日发生在娱乐圈中的热点新闻，刘嘉玲一边开车一边在收听，其他的娱乐新闻她都不太关注，唯独听到这一条的时候，脸上的表情有了一些变化。

　　事情涉及到一些不确定的新闻，香港媒体的一般做法都是隐去除当事人和直系亲属之外的人物姓名，取而代之的是大家都懂的指代称呼，比如说这则新闻里的邱玥清就变成了邱姓女星，而林宥伦则变成了林姓友人。

　　王晶有没有外遇刘嘉玲并不关心，她关注这则新闻，主要还是因为里面提到林宥伦。

　　刘嘉玲是一个非常有心机而又十分聪明的女子，她一直都希望能够结识林宥伦，然后让自己的演艺事业更进一步。

　　与无线约满之后，刘嘉玲就开始往电影方面发展，和梁朝伟拍拖之后，她的名字开始频繁地出现在各种报纸上，高曝光度自然带来了名气的提升，但这些还远远不够，刘嘉玲现在手里虽然并不缺片约，但在电影能够得到的角色依旧是花瓶一类。

　　其实演花瓶也没什么不好，角色简单，而且片酬也不低，比下是绰绰有余了，但和香港一流的女明星相比，差距也十分的明显。

　　刘嘉玲现在拍一部戏差不多可以有了几十万到一百万的片酬，而钟楚红拍一部戏，少辄都要几百万的片酬才行，而且剧本都是放在面前任她挑选；林青霞、王祖贤也都差不多是这个待遇，邱淑贞稍差一点，但一部戏至少也是两百万片酬。

　　现在香港电影圈里流传的一句话就是，无论是你是演员还是导演，只有和林宥伦合作过，才算得上是真正的大牌，这话一方面是说林宥伦在香港娱乐圈的地位超然，另一方面也确确实实就是讲的实情。

　　林宥伦看人的眼光无人能及，凡是被他看中的导演、演员，一两次合作之后，此前再籍籍无名也能一飞冲天。

　　在林宥伦的电影里至少担任过一次主角，已经被视作香港演员跻身一流影星行列的硬性指标，刘嘉玲当然也渴望着能有这样的机会。

　　可惜刘嘉玲的运气一直不太好，去年杜琪峰执导、梁朝伟主演的电影【碟中谍】上映的时候，本来是可以见到林宥伦的，但林宥伦那一次却没有去。

　　前不久【宿醉】首映式的时候，梁朝伟也收到了邀请，刘嘉玲以为这次应该是可以如愿，没想到主办方有特别的要求，只邀请男明星过去捧场，见面的机会再一次和刘嘉玲失之交臂。

　　刘嘉玲一边开车一边想着这事，经过尖沙咀的时候，她从后视镜里发现有一辆小客车跟在自己车后，对方开着远照灯，后视镜看的时候会有反光，再加上天黑，也看不清里面开车的人。

　　今天苗侨伟约刘嘉玲到他家中打牌，刘嘉玲因为有事耽搁了一下，梁朝伟就先过去，然后听说今天曾志伟也在，刘嘉玲对今晚的牌局就特别上心。

　　曾志伟这家伙在电影圈里出了名的能折腾，但却不得不承认他很厉害，能够左右逢源而且一直都混得很不错。当初新艺城“七人小组”中，他是第一个离开，后面帮着洪金宝拍戏，又把麦加拉过来，三人一起拍了部【最佳福星】，这部电影实际上就是导致后面新艺城分裂的重要原因之一。

　　【最佳福星】赚了大钱，曾志伟就想甩开几大电影公司单干，恰好当时新宝院线成立，潘迪生有意要和林宥伦一争高下，别人都不敢轻易和潘迪生合作，曾志伟却主动靠了过去，然后在新宝院线的搭桥牵线下，从东南亚片商手里搞到一笔巨资，开拍了【卫斯理传奇】。

　　【卫斯理传奇】在票房大战中输给了林宥伦支持新艺城拍摄的【回到未来】，新宝院线也跟着被嘉谊院线并购，大家都觉得曾志伟这回该要倒霉了，潘迪生投资电影事业失败，但人家主业不在这上面，而且后面如愿以偿的娶到了杨紫琼做老婆，抱得佳人归也算是一个美满的结局，而曾志伟还得继续留在电影圈里混，得罪了林宥伦，肯定没有好下场。

　　曾志伟也确实夹着尾巴低调了一段时间，恰逢漫画业大亨黄玉郞想要投资电影，被他游说成功，而黄玉郞又和林宥伦有些交情，经过黄玉郞帮忙说情，曾志伟得到了林宥伦的谅解，然后又新成立了一家“好朋友”电影公司，开山作就是以特技视效轰动香港的【风云雄霸天下】。

　　有黄玉郞的资金支持，曾志伟本来一心想要搞大，计划先拍十部戏，签成龙、周润发、梁朝伟主演，谁想还没有来得及实施，黄玉郞就因为做假账破产入狱，好朋友电影公司也经营不下去了，曾志伟的计划再次被全盘打乱，只好先搞搞独立制作，有空也帮其他电影公司拍几部戏。

　　最近曾志伟又谋划着要开一家新的电影公司，这次在背后支持他是台湾的片商，因为曾志伟经常去台湾那边拍戏做主持，认识了不少台湾片商。台湾市场比香港大很多，但无奈的是商业电影一直发展不起来，市场长期都被港片占据着，台湾的片商没办法，只好找香港电影人合作，投资拍香港电影，然后再拿到台湾这边放映。有人肯出钱支持自己拍戏，曾志伟自然乐意，双方一拍即合，这家公司过两天就准备开张。

　　见不到林宥伦，刘嘉玲觉得和曾志伟套套近乎也不错，双方要是能搞好关系，曾志伟手上要是有合适的角色，机会就来了。

　　刘嘉玲正想着要等会打牌的时候，是不是要故意输几局给曾志伟，无意中朝后视镜里一瞥，然后看到之前那辆小客车继续还跟在她车后。

　　想到前不久有黑帮找她拍片，然后被她拒绝的事情，刘嘉玲心里突然有种不安的感觉，换挡加速，准备要甩开后面那辆意图不明的小客车。


第495章 劫案背后

　　早在一个月之前，媒体上就有刘嘉玲因为拒绝为黑帮拍戏而被打耳光的传闻流出，这种说法有些夸张，但刘嘉玲前不久确实拒绝了一部戏，而找她拍戏的那间电影公司的老板确实和黑帮人物常有来往。

　　这种新闻大家早已经见怪不怪，前阵子还有说有人拿着枪指着刘德华脑袋让他拍戏，黑社会知道港片现在市道正旺，台前幕后、投资老板以及电影院经营者都能赚钱。现在台湾片商有人直接开出盘口，只要有刘德华参演的影片，他们就出价800万港元购买，而此时刘德华的片酬才两三百万港元，拍一部片子的总成本也就三四百万，换句话说，只要‘请’得到刘德华，还未开工就已经赚了几百万了，有什么比这个还好赚？不过怎么“请”动刘德华就需要花一番精力了。

　　正常手段当然不行，黑社会当然就只有用强了，连刘德华都不能幸免，其他艺人自然不能幸免。报纸上经常可以看到黑帮分子强逼艺人拍戏、持枪威胁经理人抢夺档期的消息爆出。当红演员除了身不由己连续十多天没时间睡觉外，更常常收不到片酬！

　　知道对方有黑道背景，刘嘉玲担心拿不到片酬，所以拒绝了对方的片约，事后一段时间都还担心会遭报复，但过了一段时间没出事，慢慢才把这件事放到一边。

　　今天跟在后面这辆车实在是奇怪，刘嘉玲才会往这方面联想，没想到事情还真让她给猜中了。

　　她车一加速，对方也跟着加速，追到一个偏僻的路段的时候，对方突然就打灯示意要超车，刘嘉玲见甩不开对方，就只好减速让对方上前，同时手里已经拿出大哥大，只要对方有异常举动，她就准备报警。

　　对方超车到前面之后，突然一个急停，刘嘉玲踩刹车晚了一步，车头碰的一声撞在了对方的后车厢上。

　　撞车之后，刘嘉玲的大哥大就掉到了脚底下，看到车上跳下几个人来，她便知道对方来者不善，赶紧弯下腰准备去找大哥大出来报警。

　　她手还没有摸到大哥大，那几个人已经冲到车前，有人拉开车门，刘嘉玲不及反抗就被从车上拖了下来，刚要呼喊，嘴巴就给一只手堵住，跟着一把寒光闪闪的匕首就架在了她的脖子上。

　　……

　　苗侨伟家中，曾志伟等得已经有些不耐烦了，他们这边麻将都已经打了好几圈了，刘嘉玲还没有到。

　　“这都几点了，她怎么搞的？”

　　苗侨伟也转头看着坐在一旁的梁朝伟，“是啊，一个小时前她就说要出门了，怎么到现在还没有来到？”

　　“我再给她打一个电话，问她是怎么回事。”

　　梁朝伟起身去客厅里打电话，但很快便又折返回来，表情中带着一抹忧色。

　　“电话没人接。”

　　苗侨伟和曾志伟面面相觑，也觉得这事情有些不对劲。

　　“你再打一个试试看，说不定是正在路上开车，不方便接电话。”曾志伟建议说。

　　梁朝伟点点头，这次曾志伟和苗侨伟一起陪着他到客厅里打电话，最后眼看着梁朝伟无奈地放下话筒。

　　“还是没人接？”苗侨伟皱眉问道。

　　梁朝伟摇摇头，眼中的忧色更甚。

　　“她最近有没有惹什么不该惹的人？”曾志伟在旁问了一句。

　　梁朝伟一开始是摇头，然后像是突然想起了什么事，霍然从沙发上站起身，拿起外套就准备要出门。

　　“伟仔，你这是要干嘛去？”苗侨伟急忙叫住了他。

　　“可能是出事了。”梁朝伟一脸紧张，焦急地把前段时间刘嘉玲拒绝黑帮拍片的事情说了一遍。

　　“事情都过了一个月，如果是那边报复的话，应该早动手才对。”苗侨伟安慰梁朝伟两句，曾志伟则抱着手在一旁不说话。

　　“不行，我得去路上找她！”

　　梁朝伟又要准备出门，这次拦下他的是曾志伟。

　　“你知道她走哪条路过来？如果是那边报复的话，你找过去她也已经被人劫走了，你知道要到哪里去找她？”

　　曾志伟接连两个问题把梁朝伟给问住了，他站在那里，眼中不断地闪过挣扎犹豫的表情。

　　“那我该怎么办？”

　　“先等，要是再过一个小时没有消息的话，就马上报警。”曾志伟说道。

　　“要真是这样的情况，我们应该马上报警才对。”苗侨伟补充道。

　　梁朝伟也这样觉得，但曾志伟却摇摇头。

　　“首先我们并不确定她是不是出事；其次在没有确凿证据或是失踪时间不到的情况下，警方那边不会马上立案；最后万一她真出事了，我们现在就报警，绑匪那边做出过激行动怎么办？”

　　曾志伟怕梁朝伟担心，都没说对方可能会直接“撕票”。

　　梁朝伟埋头坐在沙发上，不是抬起手来看表，总觉得时间过得太慢，表上的针像锈住了一样总不肯迈开大步，一个小时的时间里，他总共看了一百多次表，眼中的神情也越来越焦躁不安。

　　时间到了之后，曾志伟语气沉重地说道：“报警吧！”

　　梁朝伟正要动作，台灯下放着的电话突然响了起来。

　　苗侨伟坐的位置离那里最近，他第一时间拿起了话筒，听了一句之后就递给梁朝伟。

　　“是佳玲！”

　　梁朝伟脸上如负重释，结果话筒正要开口，却听到刘嘉玲在电话里略带哭腔地说：“我在元朗，你快过来接我啊！”

　　“你怎么跑到那边去了？”梁朝伟刚刚放下的心立刻又提了起来。

　　“什么都不要问了好吗？发生一些事情，我现在真的好怕，你赶快过来啊！”刘嘉玲的声音断断续续地从电话那头传来，梁朝伟的心也一点点沉入谷底。

　　他知道，这次是真的出事了！

　　……

　　林宥伦半夜被一阵急促的电话铃吵醒，拧开台灯看了一眼，凌晨三点多钟，心想着谁这个时候给自己打电话。

　　“谁的电话啊？”

　　一旁随着的周慧敏也被吵醒，睁开眼睛看着林宥伦。

　　林宥伦摇摇头，示意她继续睡，自己拿起大哥大，准备要到卧室外面去接。

　　周慧敏从被子下伸出两截白皙的藕臂，从身后搂住了林宥伦，抱着不让他走。

　　“就在这里接吧，反正我都已经醒了。”

　　林宥伦反手搂住她的身子，一只手摁下了大哥大的接听键。

　　“林先生，我是曾志伟啊……”

　　林宥伦眉头一挑，搞不懂曾志伟搞什么，居然这个时候给他打电话。

　　他捂住话筒，小声对身边的周慧敏解释了两句。

　　周慧敏眼中担忧的神色稍减，可还是好奇地竖起耳朵，想要听曾志伟在电话里和林宥伦说些什么。

　　“刘嘉玲刚刚被人劫走了2个小时，我们才把她接回来。”

　　林宥伦脑中一时间没反应过来，刘嘉玲被人劫走了，这是怎么回事？

　　曾志伟接着又解释了几句，林宥伦这才算是大致的了解到了事情的始末，然后他问了一句：“人没事吧？”

　　“就是脸色看上去有些差，其他倒没什么。”曾志伟这通电话是背着刘嘉玲偷偷跑到阳台上打的，所以说话不是很大声。

　　听说人没事，林宥伦这才接着问：“那你们报警了没有？”

　　“我们也想报警，但是她说什么都不肯，现在我们都怀疑，这件事和一个月前她拒绝一家有黑帮背景的电影公司拍戏有关系。”

　　曾志伟和林宥伦的通话，周慧敏在一边全都听到了，听说刘嘉玲身上居然发生了这么可怕的事情，她不由得抱紧了林宥伦的身子。

　　林宥伦怕拍她的后背，示意她别担心，这才继续跟曾志伟说：“你把电话交给伟仔，我来和他说。”

　　“林先生，我……”

　　梁朝伟接过电话刚要开口，林宥伦就把他给打断了。

　　“好了，伟仔，我知道你现在心情很乱，但我现在只想知道你们准备怎么处理这件事？她不肯让你们报警，又不愿说发生了什么事情，肯定她有自己的苦衷，如果你们想就这么算了，那我就当没有接到过这个电话，不知道这件事，以后在发生这样的事情，我也不会插手；要是你们决定和他们对抗，那就立刻报警，无论出什么事情，我都会帮你们搞定！”

　　本来这事和林宥伦没什么关系，他也不需要这么帮梁朝伟和刘嘉玲，可最近娱乐圈里已经发生了多起这样的事情，黑社会开电影公司他管不了，但既然选择了进入这一行，基本的规矩就要遵守，现在事情只是发生在刘嘉玲身上，但要是任由这股风气蔓延下去，是不是有一天也会有人以同样的手段胁迫钟楚红、王祖贤她们拍戏？

　　林宥伦有心要籍由此事给那些不守规矩的电影公司一些警告，当然这事主要还是看刘嘉玲她有没有这个勇气站到台面上来和逼迫她拍戏的人对抗。

　　梁朝伟一时半会儿也拿不定主意，最后只说要和刘嘉玲商量一下，让林宥伦给他们一点时间。

　　“那好吧，明早我等你们的电话，别让我失望！”


第496章 是福是祸

　　梁朝伟放下电话，眼中流露出的情绪显出他内心的纠结。

　　“林先生怎么说？”苗侨伟急切的问道。

　　梁朝伟将林宥伦的意思转述了一遍。

　　苗侨伟听完之后立刻就说：“那还有什么好犹豫的？马上报警吧！”

　　“伟仔，你还是佳玲再商量一下吧！”曾志伟拍拍梁朝伟的肩膀，说这话的意思似乎是让他不要忙着做决定。

　　梁朝伟点点头，转去房间里看刘嘉玲的情况，曾志伟和苗侨伟则留在阳台上，两人各自点了一根烟。

　　黑暗中，烟头的火星一闪一闪。

　　“你好像不太赞成报警？”苗侨伟抽了几口烟，跟着问道。

　　“你觉得伟仔、佳玲和林先生很熟吗？”曾志伟反问了一句。

　　苗侨伟一愣，然后沉默了好半天。

　　确实，无论是梁朝伟还是刘嘉玲，和林宥伦关系都不是很熟。

　　梁朝伟和林宥伦有过三次合作，最早是在电视剧【铁血天骄】中，梁朝伟饰演男主角梁靖文；第二次是在【林生与林太】，一开始的时候梁朝伟才是那部电影的男主角，但是在拍第一场戏的时候他意外受伤，后面林宥伦才决定亲自上阵；第三次是【碟中谍】，这部电影找梁朝伟做男主角，是因为他上次拍戏受伤，所以林宥伦拿这部电影给他作补偿。

　　梁朝伟和林宥伦认识很早，但一直没有什么深交，这个和他本身内向的性格有很大的关系，至于刘嘉玲就更不用说了，她和林宥伦连认识都谈不上。

　　林宥伦无缘无故，为什么要帮刘嘉玲出头？

　　这一点苗侨伟都还没有想通，曾志伟接着又问：“然后你再想想，佳玲为什么不肯不报警？她被劫走这一个多小时的时间里究竟发生了什么事情？”

　　刘嘉玲说歹徒劫持她的目的是劫财，抢走了她的一只名贵手表和1000多元现金，然后将她放回，但如果这只是这样，她回来的时候的表情应该只是害怕，而不是现在这样情绪低落，像是遭受重大打击一样。

　　“你的意思是歹徒手上还掌握着佳玲的把柄，胁迫她不准报警？”苗侨伟没有说这个把柄是什么，但心里其实已经想到了某种可能。

　　能够让刘嘉玲投鼠忌器的事情，无非就是让她身败名裂，而歹徒劫走刘嘉玲一个多小时才把她放回，这期间已经足够他们做很多的事情了。

　　“你说的这些事情林先生应该也能想得到，为什么他还要支持伟仔和佳玲报警呢？”

　　“我觉得林先生并不是真正想要帮佳玲，或者说帮佳玲只是顺带的目的，他真正的意图应该是借由此事，敲打一下圈中那些不太守规矩的电影公司。”

　　黑帮势力渗透娱乐圈，虽然暂时还没有危及到林宥伦那个层面人的利益，但长此以往对整个行业的发展是很不利的，林宥伦作为香港影坛的幕后掌控者，当然不愿意看到这种情况出现，所以这次，他是要杀鸡儆猴。

　　“林先生是想要对付是在幕后指示绑架佳玲的那人，而佳玲不过是他的一枚棋子？”苗侨伟越想越心惊，没想到看似简单的一件事，背后居然涉及到这么复杂的博弈。

　　“要是对方走投无路，将佳玲落在他们手上的把柄公布出来怎么办？”

　　曾志伟撇撇嘴，“这样只会激起更多人的愤慨，然后事情闹得越大，那边受到的打击也会越大……我想这也正是林先生最希望看到的结果。”

　　“哪怕这么做牺牲的是佳玲的个人名誉和前途？”苗侨伟突然感觉有些心寒。

　　“把柄落在那些人手上，你以为他们就永远不会公布出来了吗？为了保住一时的名声，然后长时间都要受这些人的胁迫，换做是你会怎么选？”

　　曾志伟的一连串质问，让苗侨伟哑口无言。

　　“所以啊，不能怪林先生利用这件事做文章，实际上他也是在帮佳玲，而且这件事最后的结果，也不会像你想的那么糟糕……”曾志伟摁灭了手中的烟头，看着苗侨伟说：“主要还是看佳玲愿不愿意配合林先生行事。”

　　苗侨伟眼中一亮，“你是说林先生事后会给她一些补偿？”

　　曾志伟耸耸肩，用开玩笑的语气说了一句：“也许还能因祸得福呢！”

　　苗侨伟正要开口说话，客厅里的电话突然响了起来。

　　两人一起走回客厅，梁朝伟和刘嘉玲也从旁边屋子里走出来。

　　刘嘉玲的脸色依旧很糟糕，也不知道梁朝伟有没有和她说了些什么，看起来情绪并没有太大的好转。

　　苗侨伟接起电话，听了两句之后表情就变得凝重了起来，抬头看了一眼刘嘉玲和梁朝伟，眼神很为难。

　　曾志伟没有说话，而是比划了一个手势。

　　“怎么回事？”

　　“警察！”苗侨伟嘴巴动了动，但是没有发声，不过从他的口型中，其他人都能明白他说的意思。

　　刘嘉玲身子一颤，梁朝伟急忙将她扶住，因为紧张，刘嘉玲两手死死地抓紧了梁朝伟的胳膊，眼睛却盯着苗侨伟那边。

　　“是的，她现在确实在我家里，但具体发生了什么事情，我也不太清楚。”

　　苗侨伟像是在配合警方的问询，不时回答一两句，等他把话筒一放下，刘嘉玲立刻瞪圆眼睛看着屋子里其他的人，尖声质问道：“你们谁报的警？”

　　“佳玲，你误会了，没有人报警，而是警察发现了你丢在半道上的车子，然后在驾驶座下面发现了你的大哥大，查记录发现我这里给你打过电话，所以才打电话过来确认你的情况。”苗侨伟赶紧解释说。

　　“抱歉，我刚才有些激动。”刘嘉玲拿手捂着嘴，说着说着，语气就哽咽起来。

　　梁朝伟把她搂紧到自己怀里，试图让她感到一些安慰。

　　“警察在现场发现了一些情况，他们说你的车头有过碰撞，车门是开着的，而且安全带被割断，怀疑你是不是遇到抢劫，所以要过来问你一些情况。”

　　苗侨伟接着把电话里得知的情况跟大家都说了。

　　“佳玲，本来这话我是不该问的，但现在警察已经发现了这件事，相信用不了多久媒体也会关注这件事，想要彻底隐瞒下来不让外界知道是不可能了，现在关键是要怎么和警察解释这事。我现在就只想问你一句，那伙歹徒是不是和你拒绝黑社会片约那事有关？然后你是不是有什么把柄落在对方手上了？”曾志伟终于忍不住问起了这件事。

　　刘嘉玲的脸色苍白一片，嘴唇上都看不到血色，本来之前她是一口咬定对方只是劫财，但看眼下这情况，其他人心里都已经猜到是怎么一回事，撒谎已经没有必要了。

　　刘嘉玲咬紧嘴唇，轻轻点了点头。

　　“那你现在打算怎么做？”曾志伟紧接着又问了一句，“告诉警方真相，还是一口咬定只是一起劫财案？”

　　“绝对不能让警察知道真相！”刘嘉玲猛地抬起头，“要是我把这件事说出去，他们一定会毁了我的。”

　　“那如果现在有一个不惧怕那伙人的人愿意帮你，你会愿意和警察说出真相，然后和伤害你的那些人抗争到底吗？”苗侨伟心直口快，把这事说了出来。

　　刘嘉玲一连不可置信地看着客厅里的其他三人，包括一直紧抱着她的梁朝伟，“你们还把这件事告诉了其他人？”

　　“那人绝对可靠，而且我们和他说这件事，事实上也是为了帮你。”梁朝伟终于开了口。他刚才一直在安慰刘嘉玲，却还没有来得及和她说他们给林宥伦打过电话这事。

　　“帮我？你们这是在害我！”刘嘉玲猛地摇头，挣脱了梁朝伟的怀抱，声嘶力竭地对着三人大吼道。

　　“佳玲，你先冷静一下好不好，事情没有你想的那么糟糕，林先生已经答应帮助，只要你肯站出来指证那伙人，他一定力挺你到底的。”苗侨伟生怕刘嘉玲气急做出什么傻事，赶紧把事情经过都告诉了她。

　　刘嘉玲转头看着梁朝伟，那眼神分明就是在问，事情是不是像苗侨伟说的那样？

　　梁朝伟点点头。

　　面对这个意想不到的情况，刘嘉玲很快强迫自己冷静了下来，趁着警察还没有赶来，她需要一点时间来考虑这件事。

　　“伟仔，你扶佳玲到客房休息一下，等警察来了再叫你们。”曾志伟给梁朝伟使了个眼色，意思就是让他赶紧和刘嘉玲商量出一个决定来。

　　来到客房里，梁朝伟一把门关上，坐在床边的刘嘉玲就捂着脸呜呜地哭了起来。

　　梁朝伟走到她身边坐下，伸出一只手将她搂紧在自己怀里，安慰说：“没关系，不管出了什么事情，我都会和你一起承担。”

　　刘嘉玲泪眼婆娑地抬起头，“真的？”

　　梁朝伟给了她一个安心的眼神。

　　“我被他们裸照，你会因为这个离开我吗？”刘嘉玲跟着说出了这样一句话。

　　梁朝伟整个人如遭雷击，手中的茶杯也“当”地一声掉在地上摔碎了。

　　“他们只是拍了我的裸照，但是我向你保证，除此之外他们再没有对我做过更过分的事情。”刘嘉玲信誓旦旦地保证说。

　　刘嘉玲的话在梁朝伟耳膜里轰轰乱响，他失去了思考力，呆呆坐在那里半天。

　　在梁朝伟不说话的这段时间里，刘嘉玲的心也一点一点沉入了谷底，不过她并没有放弃最后的努力。如果这件事被揭露出来，梁朝伟就是她最后的依靠，所以她绝对不能失去梁朝伟的信任。

　　“如果你不相信，等会儿可以请警察为我做一个专门的身体检查，事实会证明我的清白！”

　　梁朝伟这时候才从这个糟糕的消息中缓过神来，听到刘嘉玲这么说，心里已经相信了她所说的一切。

　　“无论你做出什么样的决定，我都会支持！”

　　听到梁朝伟这句话，刘嘉玲心里顿时松了一口气。

　　她深呼吸了一口气，“你觉得林宥伦可信吗？”

　　“这……”事情牵涉太大，梁朝伟也不敢轻易作保证，不过在刘嘉玲问他对林宥伦印象的时候，他脑中第一浮现出来的就是两人第一次在病房中相见时候，林宥伦那双深邃得让人琢磨不透的眼睛。

　　梁朝伟的反应让刘嘉玲突然感觉到，自己这问题似乎是问错人了。

　　“林先生在这件事上究竟愿意帮你到哪一步我不太确定，但他至少要比威胁你的那伙人更值得相信。”客厅中，曾志伟说出了自己的看法。

　　“你们的意思是，林先生很希望我能站出来向警方指证，然后他才好以此事为理由，出手对付那些人？”刘嘉玲这时候终于弄明白了林宥伦的意图。

　　曾志伟耸耸肩，“要不然没办法解释他为什么会愿意帮你。”

　　刘嘉玲此刻已经彻底地冷静了下来，“如果我不按照他说的去做呢？”

　　“那你就只有向警方一口咬定那伙人是劫财，然后自己解决这件事。但是我有必要提醒你，人都是贪得无厌的，只要你真有把柄落在他们手上，他们肯定会以此为要挟让你不断地帮他们免费拍戏，甚至提出更过分的要求，到时候你是答应还是拒绝？而且林先生在电话里也明说了，他只会帮你这么一次，如果你不抓住这次机会，以后你的事情他都不会再过问。”

　　曾志伟说完，苗侨伟跟着在旁边劝了一句：“你担心那伙人手上的把柄会毁了你的演艺事业，但你有没有想过，如果你选择妥协，林先生肯定因为这件事对你生出一些别样的看法，要是给他留下了不好的印象，只怕你以后在香港影坛的发展也会受到很大的限制。”

　　刘嘉玲还是拿不定主意，只好看向梁朝伟，向他寻求帮助。

　　梁朝伟脑中也经过了一番激烈的思想斗争，最终对威胁刘嘉玲那伙人的愤恨占据了上风，“实话实说，我陪你一起去警署录口供！”


第497章 强硬态度

　　当夜，警察赶到苗侨伟家中，后面刘嘉玲和梁朝伟被一起带回警署协助调查。

　　这栋楼里同时住有很多娱乐圈的知名人士，警察半夜来到苗侨伟家中，还带走了两个人，这事闹得很大，不少报纸的主编都是半夜里被电话吵醒，然后第二天的报纸上均登载了这一消息。

　　因为消息来源很模糊，很多报道只说警察从苗侨伟家中带走了两个人，并没有具体地指出这两人是谁，然后因为什么事情被警察带走。

　　负责此案的九龙警署门口，从后半夜就开始就记者不断地在这里聚集，很快就有内部人士传出消息，刘嘉玲昨夜遭遇绑架案，此事已经由重案组接手，更多内幕因为涉及案情侦破没办法透露。

　　香港媒体再次展现出其在信息搜集上强大的能力，刘嘉玲和梁朝伟还没有从警局中出来，整件事的大概轮廓就已经被媒体勾勒了出来。

　　刘嘉玲昨夜独自开车前往苗侨伟家中参加聚会，半途被人劫走，然后一个多小时后被歹徒释放。警方在巡夜过程中经过案发地点，查找车主的过程中接到了刘嘉玲的报案。

　　尽管从种种迹象上看，这只不过是一起普通的劫案，但刘嘉玲被歹徒劫走的这一多小时里究竟发生了什么事情，成了媒体最关心的事情。

　　各大媒体对此猜测纷纷，有一点谁都可以想象，如果只是一般的劫财，当场就可以把刘嘉玲身上的东西搜走，完全没有必要大动干戈将她绑到某个地方。劫匪应该很清楚，一名人质在手上的时间越久，风险就越大，如果不是为了索要赎金，绑匪不至于会有如此的动作，但是刘嘉玲后面又被放回，显然不是劫财了，那就，就只有一种可能，性侵犯。

　　到中午的时候，刘嘉玲和梁朝伟依旧没有要从警署里离开的意思，此时关于刘嘉玲被绑匪强暴的新闻已经堂而皇之的出现在了一些小报上，上面的内容说得有鼻子有眼，仿佛亲历，一时间不明真相的公众，都以为刘嘉玲真的被强暴了，一时间街头巷尾、地铁巴士，所有人都在议论这件事。

　　九龙警署门口差不多已经聚集了有超过200名记者，而且这个人数还在不断的增加，警方不得不派出警员在现场维持秩序。

　　大概在下午2时许，林宥伦意外现身九龙警署，现场记者都敏锐地意识到，更大新闻可能要登场了。

　　林宥伦在众多保镖的护卫下走进警署，他的助理阿杰却被记者们堵了下来。

　　“好了，大家有问题一个一个问，你们这样一起说，我根本都听不清，而且都不知道要先回答哪个！”阿杰被记者团团围住，那边伸过来的话筒差点就戳到他脸，然后鼻梁上架着的眼镜都给挤歪了。

　　现场秩序刚被维持下来，马上就有一个记者问道：“请问林先生这趟来的目的是什么？”

　　“协助警方调查一起案件。”阿杰扶了扶眼睛，回答说道。

　　“是否就是刘嘉玲被强暴的那起劫案？”

　　阿杰很直接地回答道：“确实和此事有关。”

　　“警方是否怀疑林先生是这宗案件的幕后指使人？”

　　听到着问题，阿杰差点脸都气歪了，他直接怀疑提问这记者有没有长脑子。

　　“这位记者，我提醒你不要乱说话，小心我们告你诽谤！”

　　周围记者也纷纷朝那人投去鄙视的目光，这种场合上，居然会问出这样没脑的问题，如果是在自己报社，早被主编给开了。

　　“有消息称，刘嘉玲此次是遭到黑社会报复，林先生也认可这种说法吗？”

　　“这件事林先生还在等警方的结论，我也没办法和大家说更多，不过有一点我可以提前就告诉大家，林先生对此时感到异常的震怒，说这事是对香港影坛的巨大侮辱，整个行业都因此被抹黑，所以一旦警方确认幕后主使，即便法律没办法惩处对方，林先生绝对不会再任由这样的败类继续留在香港电影圈！”阿杰用一种很郑重的语气宣布了这个消息，周围记者一片哗然。

　　林宥伦通过助理透露出的这番话，等于直接就是为刘嘉玲撑腰了，更有反应快的记者，已经意识到林宥伦这番姿态下，已经隐隐地流露出要对侵入影坛黑势力的不满，甚至是准备要狠狠敲打的感觉。

　　大新闻，这绝对是震动全港的大新闻！

　　现场记者全都像被打了鸡血一样兴奋了起来，眼睛里冒光，就等着林宥伦从警署中出来，然后确认这个消息。

　　记者在警署外苦苦等候，林宥伦却坐在警署长官的办公室里，悠闲的喝着茶。他这趟来，与其说是来协助调查的，不如说是来向警方施加压力的。

　　“案情已经很明朗了，我不知道警方还在犹豫什么，难道要等着那人跑路之后，才对他采取行动吗？”

　　九龙警署长官的是一个英国佬，平时面对下属的时候，他都是一副高高在上的姿态，但是在林宥伦面前，他却不得不小心翼翼地收起自己的架子，眼前这个年轻人不管是香港最年轻的富豪，而且是手里掌握着【明报】这样的舆论工具，偏偏他对这个案情知道得比警方这边还多，如果在警方破案前，他把这些消息放到报纸上去，可以想象九龙警署绝对会被公众的口水所淹没。

　　当然只是这些，还不至于让英国佬如此忌惮，关键是林宥伦虽然一直标榜着政治中立的立场，但近两年时间里和大陆政府联系很密切，新华社驻香港分社的新任社长到港的第二天就主动拜访他，如果今天这事不能给他一个满意的答复，说不定会成为大陆政府批评英国政府的一个理由。

　　“林先生，你不要着急，警方目前已经派人24小时盯梢嫌疑人，一旦那几个歹徒落网，证实此人就是案件的幕后主使，我们会在第一时间对他实施抓捕行动。”

　　英国佬的解释并不能让林宥伦满意，但他也知道，在目前情况下要警方直接出动抓人并不现实。

　　“当事人不可能一直留在警署，在案件告破之前，他们的安全如何保证？”接着林宥伦又提出了这样一个疑问。

　　英国佬立即给出承诺：“我们会安排三组警员，一组在当事人家中24小时贴身保护，一组在当事人家住楼下巡逻，一组机动待命，我可以想林先生保证，这次期间绝对不会让当事人受到一丝一毫的威胁。”

　　林宥伦这才满意地点点头，此行目的达到，他也没兴趣再和这个英国佬继续交涉，起身告辞。

　　门外，梁朝伟和刘嘉玲在一对警员的陪同下，已经等了有一段时间，见林宥伦出来，两人心中都松了一口气。

　　刘嘉玲怎么都没有想到，她和林宥伦的第一次见面会是在这样的情况下发生。此刻她自然没有心思再考虑如何和林宥伦交好关系，只想知道自己下一步该怎么做。

　　林宥伦拍拍梁朝伟的肩膀，接着目光就落在了刘嘉玲的脸上。

　　“刘小姐不需要太多的担心，这件事警方和我都会给你一个满意的答复。”

　　刘嘉玲用力点点头，努力做出一副很感激的模样，但心里实际上还是很担心。

　　她选择向警方报案，劫持她那伙人肯定会把她的裸照交给媒体，说不定明天一早，这些照片就会出现在香港的各大报纸上。

　　梁朝伟能够感觉到刘嘉玲此刻的无助，所以他握紧了刘嘉玲的手，试图要给她一些安慰。

　　林宥伦也察觉到了刘嘉玲的这种不安，许诺道：“这段时间警方会保护你们的安全，我也知道对方的势力会让你们有些担心，所以等案子结束，警方的保护撤除之后，我会派一些人过去继续保证你们的安全，直到这件事彻底的平息。”

　　梁朝伟和刘嘉玲一起点点头。

　　三人一起出现在警署门口的时候，守候在外的媒体记者立刻行动了起来，现场维持秩序的警员根本都没办法挡住这些人。

　　眼看着记者就要围上来，林宥伦转头对跟在他身后的梁朝伟和刘嘉玲说：“你们什么都不用说，一切都交给我来应付。”

　　他刚把头转过来，记者已经冲到了面前，林宥伦的保镖结成人墙，将他们挡在了外面，但这并不能阻止他们向林宥伦发问。

　　“我知道站在警署门口批评香港警界对黑社会势力侵害电影行业无所作为是有些不合适的，但这话我还是要说！香港电影界现在是最好的时刻，也是最坏的时刻！因为连黑社会都来赶这趟浑水，他们知道这个行业有利可图，所以大家才会在报纸上经常看到，某某演员被逼迫拍戏，某某经纪人被人收到装有子弹的威胁信等等新闻，我觉得这是整个香港电影界的耻辱！”

　　林宥伦说话的时候，现场只有咔咔的闪光灯和记者在小本上刷刷的落笔声，然后林宥伦话音刚一停顿，马上就有人抬起头准备要提问。

　　林宥伦抬手制止了这部分人，因为他的话还没有说完。


第498章 说到做到

　　“我不知道港府出于何种目的，放任这样的行为出现，我个人没办法逾越政府和警方的职责去阻止这样的情况发生，但我决定自己的办法来保证整个电影行业的基本规则和底限不被人肆意的践踏，今后只要让我知道哪部电影是投资方使用非法手段强迫演员拍摄，你拿去卖给海外片商我管不到，但这部电影休想在香港上映发行！”

　　林宥伦这番话说得斩钉截铁，实际上也是等于是和香港所有涉足电影产业的黑社会划下道，你投资拍电影我不管，但既然选择进入这个行业，就不能破坏基本的游戏规则，要是坏了整个行业的规矩，那就别怪我断你的财路。

　　记者一个个兴奋得憋红了脸，连记录的手都在抖索，他们知道林宥伦此番强硬姿态，肯定会在香港引起一阵轩然大波。

　　站在林宥伦身后的梁朝伟和刘嘉玲，也被林宥伦强大的决心所感染，十指紧扣住的手越发的握紧，显出此刻内心的激动。

　　“林先生，请问刘嘉玲小姐被歹徒劫持强暴一事是否属实？”林宥伦发言一结束，马上就有记者问道。

　　此话一出，现场所有人的目光都对准了刘嘉玲。

　　刘嘉玲的脸一下子变得像窗户纸似的煞白，五官都走了位置，她根本没想到自己在警署不到半天的时间，外面传言居然已经演变到这种程度。

　　“你胡说！”

　　刘嘉玲猛然上前一步，手指着那个提问的记者，眼睛喷着火，就像一个疯狂的复仇者看见了冤家债主。

　　旁边的记者都纷纷举起相机，要把刘嘉玲怒指记者的这一幕拍下来，梁朝伟眼疾手快，急忙将刘嘉玲拉了回来。

　　刘嘉玲只恨得上下两排银牙搓得咯吱咯吱怪响，肺都气炸了，委屈的泪水开始在眼眶里打转。

　　“这件事警方已经做过了专门的调查，希望大家不要胡乱听信传言。”

　　林宥伦的助理阿杰站出来阻挡住记者拍照，跟他一起过来还有负责此案的一位警官。

　　尽管林宥伦刚刚才质疑了香港警方打击犯罪的能力，但这位警官还是不得不硬着头皮站出来，向媒体澄清一些事情。

　　“刘小姐到达警署之后，我们立刻就对她身体进行了一次全面的检查，基本上排除她曾被性侵犯的可能，所以希望大家不要胡乱相信一些没有根据的说法。”

　　这位警官简单的澄清了刘嘉玲被性侵的谣言之后，开始准备大谈警方对侦破此案的决心，可记者却没有耐心听他说这些场面话，有人就直接打断了他的发言。

　　“请问这位警官，既然警方已经排除了刘小姐被性侵犯的可能，那么在她被歹徒劫走的一个多小时里，歹徒究竟对她做了什么？”

　　那位警官一时语结，这个涉及到当事人的隐私，他也不方便直说。

　　林宥伦看了刘嘉玲一眼，在征得了她的同意之后，才向那位警官点点头，示意他可以把这件事说出来。

　　“歹徒使用非法手段，强迫刘小姐拍摄了一些不雅照片，在这里警方也郑重向媒体呼吁，在刘小姐报案之后，歹徒可能会选择将这些照片公布出来泄愤，所以只有收到这样的照片，请立刻和警方取得联系，不要随意传播扩散。”

　　这位警官话音刚落，站在一旁的林宥伦就接着补充道：“明星虽然是公众人物，但基本的隐私权还是应该得到尊重，特别是这些照片是以非法方式拍下，在此我呼吁所有媒体同行抵制刊载这些照片，当然这个呼吁的前提是我相信各位的职业操守，而对于那些无良的媒体，我只有用另一种方式的来对待。”

　　林宥伦目光对着现场所有记者扫了一圈，这才继续说道：“无论哪一家媒体刊登这些照片，我都会号召香港娱乐圈永久把这家媒体拉入拒绝采访的黑名单，同时会通过司法途径让他们付出应有的代价，不惜成本，不告到他们破产停刊誓不罢休！”

　　这番话说出来，任何一个人都能感觉到一股腾腾的杀气！显然，林宥伦这次是动了真格。

　　林宥伦身旁的那位警官也站不住了，急忙跟着表态说，警方也会视情况将随意传播当事人受害照片的媒体以妨碍公务和犯罪行为同伙的性质进行严肃的处理。

　　为了进一步让媒体相信警方有能力破获这起案件，他接着开始向媒体介绍关于此案的一些具体的情况。

　　林宥伦没打算要继续留在这边，他不动声色的给身旁的保镖使了个眼色，挡在最前面的两个保镖突然放开一个口子，然后记者都蜂拥着朝那位警官围过去。

　　趁着场面陷入混乱之际，林宥伦带着梁朝伟、刘嘉玲突破记者的围堵，登车离去。

　　……

　　“大哥，不好了，毒蜂他们在码头上被条子抓走了！”一个马仔神色慌张地闯进房间，嘴里大喊道。

　　彪哥正趴在一个骨妹身上风流快活，一听到这个消息，急急忙忙从那女人身上爬了起来，胡乱用一条毛巾裹住下身，转过身劈头盖脸就问：“老子不是昨天就拿了钱让他们跑路了吗？”

　　“昨晚海上风浪太大，他们没有走成，然后不知道是哪里走漏了消息，条子突然带人过来，把准备偷渡的一船人都抓走了。”马仔吞咽了一下口水，努力让自己的眼睛不往身后床上那个赤身裸体的女人那白花花的胸脯上看去。

　　“滚出去！”彪哥一声怒吼，却不是对面前的马仔，而是身后床上的那个女人。

　　女人赶紧用床单裹了身子，匆匆跑了出去，然后房间里就只剩下彪哥和手下两个人。

　　“大哥，你还是赶快跑吧，毒蜂他们到条子手上，肯定用不了多久就会把你供出来。”马仔建议说。

　　“跑，你以为我不想跑，现在条子盯我这么紧，你让我往哪里跑？”彪哥怒骂道。

　　本以为拍了刘嘉玲的裸照，那女人就会乖乖就范，以后别说找她拍戏，就是让她来陪床都可以，没想到那女人回头就报了警。

　　更让彪哥没有想到的是，这件事居然把林宥伦也招惹了出来，道上大佬直接让人给他带话，自己拉的屎自己想办法擦屁股。林宥伦一插手进来，这件事就闹大了，现在香港上上下下都在盯着这件事，那些大佬可不想在这件事上过度刺激港府和警方，然后引来一场大的扫黑行动。

　　香港回归已成定局，道上的人不是想最后捞一笔然后跑路，就是准备着想方设法开始洗白身份，彪哥想了半天，硬是找不到一个愿意为自己淌这趟混水的人。

　　彪哥一拳狠狠地砸在了墙上，“妈的，早知道这样，当初老子说什么也要操了那个臭婊子！”

　　彪哥让人绑了刘嘉玲却没有对她下手，就是怕留下痕迹后让警察拿到证据，没想到自己这么小心，最后还是栽在了这个女人手上。

　　“毒蜂他们做事一下小心，这次怎么会被人给抓到了呢！”这是彪哥另一件想不通的事情。

　　“应该是我们对头那边搞了鬼，安排内应给条子通风报信。”马仔仓促之间就只能想到这么一种可能。

　　“新义安那群王八蛋，老子和他们没完！”彪哥狠狠地骂了一句。

　　“那我们手上的照片怎么办？”马仔试着问了一句。

　　“老子就是进去了，也不能便宜了那个臭婊子！”彪哥心里已经想好了办法，“你拿着照片去找大头飞，那家伙有把柄握在我手上，他要是不把这些照片登到报纸上，老子就让他陪着我一起坐监狱。”

　　这名马仔离开不久，香港警察就冲进这家桑拿店，以涉嫌绑架为由将彪哥拷上带走。

　　……

　　随着彪哥被捕，刘嘉玲被绑架一案很快便水落石出，就等法庭审判，这事就可以告一段落，可就在这个时候，香港一家很不出名的八卦杂志在封面上醒目地刊出了一张女性受虐的半裸照片。

　　照片中的女性表情极其惊恐，眼睛被布条蒙住，面部做了模糊化处理，内文虽未指名道姓，却表示是一位女星，前不久遭绑架后被人拍下裸照。

　　这组照片一出，该杂志立即被抢购一空，甚至当日翻印再卖，一时间全港震动！

　　这已经不仅仅是发布新闻的范畴，而是利用他人的隐私作为武器，对一个人进行毁灭性的打击报复。

　　数日间，事件引起香港社会的一致声讨，香港电影界在多份有影响力的报纸上刊登联署声明，强烈谴责这种为求商业利益，顽固受害者痛苦的行为。

　　林宥伦直接聘请了一个律师团体，帮助刘嘉玲将这家杂志社告上法庭，而香港警方迫于舆论的巨大压力，以传播违禁内容，封停了这家杂志社所有市面上发行的刊物。

　　演艺界因为此事群情激奋，组织了一次声势浩大的声讨会，向港府要求严厉打击在演艺圈作恶的黑势力，港府为了平息众怒，不得不做出郑重承诺，将会在近期展开一次打击黑社会的整治行动。

　　直到警方展开行动，这次抗议才宣告结束。


第499章 奖项大猜测

　　警方针对香港娱乐圈的这场扫黑行动持续了一个多月，数家有黑社会背景的电影公司被查处关闭，更多涉黑电影人被警方传唤。

　　香港黑社会在电影界中的势力并没有被这场行动彻底的连根拔起，但受此事警醒，行事也收敛了很多，曾屡屡出现在报端的某某演员或导演被威胁拍戏的新闻，这段时间基本上绝迹。

　　在警方展开行动的同时，嘉谊院线也做出了反应，十多家电影公司列入拒映黑名单，让本来已经被警方搞得头疼不已的涉黑电影公司雪上加霜。

　　因绑架、勒索数项罪名被判入狱的彪哥被判入狱8年，但接着警方却收到了更多证据，表明其与两宗命案和数宗毒品案有直接的关系，数罪并罚，继而被法院判处终生监禁。

　　坊间很快就有传闻，彪哥的重判证据是那些涉黑电影公司为平息林宥伦怒火所给出的一个交代，而嘉谊院线的拒映黑名单上接着就有几家电影公司被划去，公开的说法是这几家电影公司签下行业自律声明，不过大家更愿意前一种说法。

　　有媒体盘点了九零年开头这三个月，发现香港娱乐圈中真的是热闹不断，先是【宿醉】上映引发报纸上的口水大战，接着王晶被爆出有婚外情，接着又是刘嘉玲被绑架引发娱乐圈反黑浪潮，一事比一事轰动，而事件中的主角最后都能顺利过关，甚至因祸得福。

　　倪匡因为批评【宿醉】搞得最后差点就狼狈逃港，却因为王晶的婚外情被媒体曝光，大家注意力都被转移开，幸运的逃过了这一次；王晶在林宥伦的帮助下迅速得到老婆谅解，但被媒体爆出与他有婚外情的87年亚姐冠军邱玥清却在事发后离开香港去了台湾，本来这事不会就此结束，可接着就发生刘嘉玲被绑架一案，震动全港，大家都忙着去关心那件案子的最新进展，自然无心再追究王晶的事情。

　　最后因祸得福的却是刘嘉玲，虽然绑架事件以及后面的裸照曝光，让她的身心倍受打击，但她的遭遇也获得香港社会的一致同情，很多因为“北妹”身份不大看得起她的媒体，在这次事件中都表现出了难得的善意。

　　一直半红不火的演艺事业，也因为这次事件变顺风顺水起来，很多电影商主动上门找她拍戏，要不是她还没有从事件的阴影中走出来，或许这个时候就该为选哪一个剧本、演哪一个角色而头疼了。

　　而这样的苦恼，是刘嘉玲以前一直可望而不可及的。

　　当然刘嘉玲这次最大的收获，还是在最新一期【电影双周刊】上发布的金像奖入围名单上，她以【说谎的女人】入围最佳女主角奖。

　　当然提名和得奖是两回事，尽管刘嘉玲这次因为绑架和裸照事件会拿到不少的同情分，但依旧没有人觉得她能够在这金像奖上有所斩获，原因很简单，这次刘嘉玲遇到的对手是钟楚红。

　　刘嘉玲敌不过钟楚红，实在是非战之罪……【人鬼情未了】在今年金像奖的提名名单上，将“君临天下”四个字阐释得淋漓尽致，除了最佳新人和最佳动作指导这两个实在是没有办法得到的奖之外，其他奖项的入围名单中都能看到这部电影的名字。

　　钟楚红凭借着这部电影，已经把奖从美国拿到了欧洲，台湾金马奖更是毫不犹豫的就把影后的桂冠戴在了她的头上，所有人都相信钟楚红将会成为第一个凭借同一部电影同一个角色将金马、金像都收入囊中的双料影后。

　　而即便是没有碰到钟楚红，刘嘉玲这次获奖的可能性也不是很大，因为其他几个入围者的获奖呼声都比她要高。

　　以两部作品再度提名金像影后的张爱嘉，此时本该是风光无限，却因未婚先孕怀胎数月，大家都更关心她肚子的孩子父亲是谁，反而没有人关心她这次会不会拿奖。

　　而凭借着【不脱袜的人】首次入围金像奖的张曼玉这次也很看得开，遇到记者采访的时候都说钟楚红这次肯定拿奖，然后大大方方的给好友送上了祝福。

　　今年的最佳女主角没有什么悬念，不过最佳男主角却有一番龙争虎斗。

　　【人鬼情未了】上映后，林宥伦曾开玩笑说金像奖没有规定主席不能拿奖，没想到一语成戳，这次金像奖评审非常给主席先生面子，不仅给了一个最佳男主角的提名，连带着在最佳编剧的入围名单上也出现了他的名字。

　　虽然最佳男主角份量要比最佳编剧要重，但香港媒体普遍都认为，林宥伦会更看重最佳编剧，因为演戏对他而言只不过是兴趣，编剧却是他实实在在的主业。

　　林宥伦无意角逐最佳男主角，然后今年的影帝角逐就显得格外的惨烈。

　　去年缺席影帝角逐的周润发在拍了一整年的搞笑电影之后，凭借【阿郎的故事】王者归来，再次杀入最佳男主角的提名名单，当媒体采访周润发的时候，他自己都记不清这是第几次获得最佳男演员提名，倒是笑眯眯的说今年希望有一个好的结果。

　　这部影片同时还帮杜琪峰拿到了一个最佳导演的提名，杜琪峰更是凭借着这部电影正式跻身香港一线导演的行列，别的不说，光是拍他的电影就能入围金像奖影帝这一条，就让很多人羡慕不已。

　　去年是梁朝伟，今年变成了周润发。

　　当然发哥这次压力也不小，这届金像奖影帝角逐虽然不像上一届那样一下子冒出了很多年轻面孔，但实力老将却一个不落的全都来了。

　　已经拿过两届影帝的洪金宝、第一届金像奖影帝许冠文，还有第一次出演文艺电影的成龙，无论名气还是实力都不容小觑。

　　洪金宝已经拿了两届影帝，事业上又重攀高峰，所以他对这一届影帝倒不是志在必得，有记者问他今年拿奖的把握有多大，他自己笑说不到三成。

　　谦虚是谦虚了一些，但说的也是事实。

　　洪金宝这次入围的电影是张婉婷“移民三部曲”的最后一部【八两金】，在这部电影里，观众可以看到一个和以外截然不同的洪金宝，或者说是一个颠覆以往心目中洪金宝形象的男人，在美国开出租车，借了八两金衣锦还乡，与昔日旧情人相遇，日久生情，但对方已经订了亲，最后他开着手扶拖拉机把对方送上船，自己只是在沿岸拼了命地奔跑，目送着幸福渐行渐远。

　　听起来很俗的故事，却又非常耐看的底子，只不过今年无论是洪金宝还是张婉婷都有些时运不到的感觉，洪金宝在影片中的表演要是放在以前绝对有问鼎影帝的资格，但因为去年他就已经拿到了一次，而且已经两次拿到过这个奖，金像奖不大可能再把影帝颁给他。

　　张婉婷也是同样的遭遇，同类型题材的【非法移民】已经让她拿过一次最佳导演，提名是对她这部作品的肯定，但张婉婷想要再拿这个奖，至少得先换个题材再来。

　　洪金宝的师弟成龙倒是很想很想拿这个奖，因为身为动作演员他知道，自己拍动作片想要拿到这个奖真的很难。

　　去年洪金宝把师父于占元的故事拍成【七小福】拿了奖，成龙受此启发也跟着拍了一部文艺电影【奇迹】，影片中大量明星的客串演出经常会让观众在不经意间眼前一亮，由此也可以看出成龙对这部电影的期待。

　　所有的最佳男演员入围者当中，许冠文应该算是心态最淡然的，从金像奖诞生开始，他基本上每年都可以入围这个奖项，然后每年都是陪跑。

　　以前还有个周润发跟他一起郁闷，后面周润发变成了神仙发，影帝头衔虽然和许冠文一样只有一个，但在香港影坛的风头却是无人能及，相比之下，更显得许冠文的落寞。

　　许冠文去年因为帮林健岳的寰亚开拍【合家欢】，自觉得罪了林宥伦，入围影帝却连颁奖典礼都没有来参加，今年再次入围的作品就是【合家欢】，他这才发现去年真是自己想多了。

　　林宥伦虽然和林健岳不对付，但不至于迁怒到帮林健岳拍电影的人身上，许冠文在弄明白了这一点之后，今年当然不会再玩缺席，不过他这次的心态更多是抱着捧场的目的去的。

　　喜剧电影受市场欢迎不假，但在金像奖评委那里却不怎么受待见，这和动作电影差不多一个道理，要不然成龙、周星驰早就该拿奖了。

　　相比起许冠文的淡定，吴君如却是紧张得不行，今年的金像奖入围名单上也有她的名字，而且这已经不是她第一次入围金像奖，去年是最佳新人，今年是最佳女配角。

　　“按照这个趋势，明年我就该入围最佳女主角啦！”尽管在媒体面前吴君如还会大咧咧开玩笑，并且表示能拿奖固然好，拿不到也不会很伤心，但实际上她对这次却是抱有极大的期望。

　　原因说起来也简单，因为陈可辛同样入围了最佳导演，而且是拿奖的大热。

　　要是连第一次做导演的陈可辛都拿了奖，吴君如却一无所获，她会感觉到很没有面子。


第500章 红毯亮相

　　“金像奖只规定演员第一次演电影只能入围最佳新人，可没有规定第一次做导演不能拿奖啊？”在去往颁奖典礼的路上，陈可辛听说了吴君如必须要拿奖的理由，感觉十分的无奈。

　　“总之这次如果我没有拿奖，你也一定不可以拿奖！”吴君如抱着陈可辛的胳膊说道。

　　陈可辛苦笑道：“拿不拿奖连林先生都说了不算，我能有什么办法？”

　　吴君如坐直身子，用手指着陈可辛说：“哦，这么说你觉得自己今年一定能拿奖咯？”

　　“我可没有这么说。”陈可辛急忙否认。

　　“少来，我看你是在海外拿了几个奖，又被香港媒体吹捧了两句，然后就找不到北了对不对？”

　　吴君如确实猜对了一部分原因，但陈可辛肯定不会在她面前承认。

　　吴君如撇撇嘴道：“金像奖历来都有‘大热必死’的说法，我觉得这次除了红姑十拿九稳之外，其他的奖项都还是未知数，你不要高兴太早，省得到时候没有拿到奖还要我安慰。”

　　“好啦，只要等会在红毯上，你不要这么一直紧紧拽着我的胳膊就好……再怎么说你也是来过一次的人，还这么紧张，被媒体拍到会被人笑话的。”陈可辛换了一个话题。

　　“谁说我紧张了？”吴君如被说中了心事，却犹自嘴硬。

　　陈可辛也不和她争论，只是耐心地嘱咐道：“放轻松一些，红毯上我可以和你一走，但要是你真拿了奖，我可不能陪着你上台领奖，到时候你怎么办？”

　　就在吴君如为这个问题担忧的时候，第一批到达颁奖典礼现场的嘉宾已经走上了红毯。

　　按照金像奖的惯例，颁奖典礼的司仪都是第一个在红毯上亮相，而负责这一届颁奖典礼主持的是陈欣建和岑建勋。

　　金像奖颁奖典礼上第一次没有女主持，这让围在红毯两侧的记者都感到十分的意外，陈欣建和岑建勋在走下红毯，面对电视直播机，主动解释了今年为什么是他们两个来主持。

　　陈欣建一开场就和岑建勋开玩笑说：“以前我都说自己是客串做主持，今年我不敢这么说了，因为岑经理就站在我身边。”

　　“以前我在电影里也演过警察，但是在陈Sir这位真警官面前，我也不敢说我曾经演过警察，害怕被你识破。”岑建勋马上回了一句。

　　“说到演戏，其实我很想问岑经理，自从你做了嘉谊院线的总经理之后，有多久没有再演过电影了？是不是在和观众耍大牌啊？”陈欣建故意问道。

　　“没有，没有，主要是工作太忙，实在是抽不出时间，再一个就是长得确实对不起观众，所以就不出来再和年轻人抢饭碗了。”岑建勋解释道。

　　“但是大家都很怀念你以前演过的那些角色，刚才红毯上有人都还在喊你的名字欸！”

　　“所以今天就主持金像奖，也算是用这种方式和大家见面。”

　　“你的意思是我长得不帅，和我合作你会比较没有压力？”陈欣建突然冒出这么一句。

　　岑建勋一愣，接着就反问说：“所以我们今天是来比丑的吗？”

　　两人一起笑了起来，然后结束闲聊，开始切入正题。

　　“都说去年金像奖颁奖典礼是明星最多的一届，但是我觉得今年颁奖典礼无论是奖项提名者还是颁奖嘉宾分量要更重。”陈欣建将今年的颁奖典礼和去年做了一个比较。

　　岑建勋点点头，“没错，来的都是大牌，而且都是大家很熟悉的面孔。”

　　“说大牌，大牌就来了，这位是导演中的大牌，欢迎今年金像奖的轮值主席徐克先生！”陈欣建看到红毯那边徐克提着装有获奖结果信封的黑色公文包从车上下来，然后便向现场的媒体和观众做介绍。

　　因为要把获奖结果提前送入会场，徐克在红毯上并没有停留太长的时间，不过下了红毯，他却被岑建勋和陈欣建给截住了采访了两句。

　　“徐导演今天最看好谁拿奖？”

　　陈欣建发问，然后岑建勋又补充了一句：“不可以说红姑！”

　　徐克稍稍想了想，“吴宇森和陈可辛。”

　　这个结果很让人意外，陈可辛还好说，毕竟今晚【人鬼情未了】本来就是夺奖大热，但是徐克提到吴宇森就有些让人想不通了。

　　“现在很多人都说你们两个已经闹翻了。”陈欣建忍不住这么提了一句。

　　“这应该是大家的一个误会，前两天我们都还通电话，只是我们现在各自有各自的想法，所以分开来会比较好。”

　　徐克话是这么说，但真实情况是不是这样，就只有他和吴宇森两人自己心里清楚了。

　　徐克走后，红毯上又走过了几拨嘉宾，紧接着登场的是梁朝伟和刘嘉玲。

　　两人十指紧握出现在现场观众和直播机镜头前，红毯两侧立刻的人群中就起了一阵不小的骚动。

　　这是在绑架事件发生后，梁朝伟和刘嘉玲首次在公开场合露面，两人情绪看上去都不错，不时微笑对两旁的影迷挥手致意，只是不回答任何记者的提问。

　　当然下了红毯，到了陈欣建和岑建勋这边，两人这才开口回答了几个问题。

　　“大家都看到了，出事之后你一直都坚定地站在佳玲身边，其实我知道这段时间你的压力也是很大的，然后有没有什么特别的想要说的话？”

　　梁朝伟承认前段时间发生的事情对他的影响非常大，险些让他错过了一部电影。

　　梁朝伟自己并没有说是什么电影，岑建勋担心电视机前的观众听不懂，就特意帮他补充说：“你说的是王家卫的新片吧？”

　　梁朝伟点点头，然后简略地谈起了自己这段时间的心情。

　　梁朝伟从转入电影界发展，电影拍了很多，卖座的也不少，但其实他一直都没有摸清自己未来的发展方向，有因为陷在剧情里面，角色与角色，在自己的脑子里搞起拔河比赛，今天这个占据上风，明年那个异军突起，令他一时间十分茫然。恰在此时，王家卫找他出演新片中的一个角色。能够和王家卫合作，他自然十分高兴，希望借助这次机会，一扫以前的阴霾，能够重整旗鼓，不曾料到，这个时候刘嘉玲出事了，使得他不得不放弃了这个机会，但是王家卫很有耐心说可以等他。

　　面对直播机镜头，梁朝伟还特别感谢了王家卫。

　　然后到刘嘉玲回答提问的时候，陈欣建高声对现场所有人说：“我们支持刘嘉玲！”

　　他连喊了三声，一旁的岑建勋领头鼓掌，红毯两侧的影迷和大部分的媒体记者也跟着鼓起掌来。

　　身穿黑色毛衣的刘嘉玲先向大家鞠躬，对所有支持自己的人表示感谢，然后才接过话筒说：“今天金像奖颁奖典礼这个场合，我其实是想对爱护我的人、支持我的人，和一些想伤害我的人说同一句话：我比我想象中更坚强。如果这样一件令人难过的事情，可以让大家警觉到传媒的职业道德对大家生活环境的重要性，那其实我受到的伤害真算不得什么。因为所有的困扰和愤怒，我都可以释放。”

　　刘嘉玲说这话的时候，中途被掌声打断了好几次，梁朝伟站在她旁边，一边鼓掌，一边多次用手去拭眼眶溢出的泪水。

　　确实在绑架事件情况没有完全明朗化的那段时间里，两人的生活都乱套了，特别是刘嘉玲的状态让他很担忧，平常很活跃的一个人，却整天坐在那里发呆。吃饭的时候将碗端起来，吃上两口有放下了，时常的走神，还好事情最后有了一个圆满的结果。

　　结束采访的时候，主持人和现场观众再一次把掌声送给了他们两个。

　　后面接着又来了很多明星，但是现场都没有再像梁朝伟和刘嘉玲亮相时候那么活跃，直到林宥伦和钟楚红携手亮相，红毯两侧的影迷和媒体记者才又再度兴奋了起来。

　　钟楚红优雅地盘起，耳朵上是一对银色大耳环，丰艳的脸上，施着脂粉一件，紧身设计的红色礼服长裙，显出她那令人消魂的曲线。开衩到膝盖处的裙摆下，穿着绑带细高跟鞋的美腿时隐时现。加上她款款婷婷的优美步伐，在红毯之上，好似一株出水的红莲。

　　林宥伦还是简单的修身西服，革履而有致，上了红毯也没有把墨镜摘下，全程一言不发，很有给钟楚红做背景的自觉。

　　下了红毯，接受岑建勋和陈欣建采访的时候，他才把墨镜摘了下来。

　　陈欣建知道林宥伦是岑建勋的老板，让岑建勋去问林宥伦问题不太方便，所以就主动承担了这次采访的提问主力。

　　“林先生有没有想过今天自己会拿奖？”

　　“你指的是哪一个？”林宥伦这次入围了两个奖，所以才会这么问。

　　陈欣建补充说道：“当然是最佳男主角了，这次红姑也入围了最佳女主角，你们又是演的同一部电影里，一起拿奖，这样放到以后肯定是一段佳话。”

　　“要是现实里所有的事情都可以变成佳话，做编剧的人肯定会第一个失业。”林宥伦打了一个有趣的比方，实际上是想说，事实并不是都像想的那般美好。

　　陈欣建听出林宥伦对这个问题并不感兴趣，然后就换了一个问题。

　　“那么最佳编剧呢？”

　　林宥伦点点头，“这个倒是很期待。”

　　“可是在海外，【人鬼情未了】也获得了好几个编剧奖，林先生好像都没有到现场去领奖啊。”陈欣建小小地为难了一下林宥伦。

　　“这个是不同的，金像奖是自己人的活动，无论是作为金像奖主席还是香港编剧中的一员，我都应该要支持。”

　　“很多人都觉得林先生早应该拿这个奖了，但是为什么林先生一直到现在才有这个想法？”

　　“我很早就想了，但是金像奖评委们不这样想，直到今年他们才终于改变了主意，我等得好幸苦的。”林宥伦开玩笑说道。

　　“但我怎么听说是林先生自己不肯拿奖呢？”陈欣建接着又问。

　　“确实有那么一两次，作品实际上也可以入围了，但时机不合适，毕竟我兼着金像奖的主席，然后那几次能够入围的时候，才是我把金像奖的主办权接过来没多久，自己给自己发奖感觉怪怪的，首先自己心里就还没有过那个坎，然后也怕别人说闲话，所以就和评委沟通了一下，把提名压了下来……当然我要声明，可以和评委这么商量，完全是因为涉及到我个人的作品，他们愿意尊重我的意见，别人的作品我想压也压不下来的，金像奖到现在，公平公正是应该可以被大家相信的。”林宥伦解释道。

　　“那么林先生觉得红姑今晚可以拿奖吗？”陈欣建把话题转到了钟楚红身上。

　　“应该没什么问题，这是大家的看法，然后我也是这么看，但就不知道评委们会做什么样的决定。”林宥伦想把事情推到大家身上，然后自己才跟着承认了。

　　“如果今晚拿奖，你就将会成为金像奖历史上第一个两次登顶影后的女演员，我很想知道红姑你现在是怎么想的？”陈欣建这次是正儿八经向钟楚红提问了。

　　“还好吧，这个奖对我确实会很有意义，但其他入围的女演员实力都很强，张曼玉是我的好朋友，然后刘嘉玲刚刚经历那样的事情，还有就是张爱嘉，我刚刚看到她也来了，然后挺着一个大肚子非常的不容易，然后我现在就很矛盾，无论谁拿奖都意味着有人要失望而归，然后我却希望她们每个人都可以拿奖，这该怎么办？”

　　钟楚红提了一个让陈欣建也不知道该怎么回答的问题，还好岑建勋及时救场说：“红姑，你这个问题可问错人了，你应该要问林先生才对嘛！”

　　林宥伦没想到皮球又被踢到了自己这边，只好说：“其实没什么好失落的，金像奖每年一届，今年没拿奖，以后总会有机会的。”


第501章 意想不到

　　对于洪金宝、周润发、许冠文这些经常入围奖项提名的人来说，拿奖的机会确实年年都有，但对于成龙这样好不容易才演一次文艺电影的人来说，这次要是拿不到，以后都不知道要再等到什么时候，所以从红毯上下来接受岑建勋采访的时候，成龙很明确地表达了自己渴望得奖的意愿。

　　旁边陈欣建这时候很搞怪的来了一句：“你拿过啦，我在你家看到很多金像奖喔！”

　　成龙一开始没反应过来，接着才想到陈欣建说的是动作指导奖。

　　确实，在这几年金像奖上，成家班差不多包揽了这个奖项，只是技术性奖项和艺术性奖项终究差了一些，陈欣建的话并没有给成龙带来太多的安慰，反而越加坚定了他对获奖的期望。

　　陈可辛和吴君如来到会场的时候，嘉宾都已经进入得差不多了，两人一路从红毯上走下来，正要松一口气，却又被岑建勋和陈欣建拉过去做采访。

　　在岑建勋和陈欣建的联手逼问下，吴君如遮遮掩掩的承认了正在和陈可辛拍拖的事实，而两人的定情作自然就是【人鬼情未了】。

　　相比于两人的老实交代，张曼玉则是咬死都不承认自己已经在交往新的男朋友，其实媒体早两个月就拍到她和在美国认识的男朋友逛街的照片，但她并不打算把这件事公开出来。

　　然后在被问到与钟楚红的影后之争的时候，张曼玉这才大方了一回。

　　“红姑拿奖我一点都不会感到意外，但是我自己拿奖的话，绝对会大吃一惊。”

　　张曼玉最算是最后一批到场的嘉宾，在她进场找到自己座位之后，颁奖典礼也准时开场。

　　特意从美国飞过来的“正义兄弟”歌唱组合，为全场观众献上了【人鬼情未了】的主题曲【永恒的旋律】，演唱结束，现场报与热烈的掌声。

　　“不知道大家有没有和我同样的感觉，刚才在听这首歌的时候，我仿佛又回到电影院，然后眼前浮现的就是【人鬼情未了】中男女主角深情拥吻告别的那一幕……好吧，岑经理，你今天带纸巾了没有？”

　　陈欣建前半段说得很煽情，但后面却突然话锋一转，然后引来台下一阵笑。

　　“那我们也别站着了，赶紧下台去给你找纸巾吧！”

　　岑建勋请上第一组颁奖嘉宾，宣布最佳电影歌曲的获奖结果。

　　刚刚表演结束下台的美国演唱组合“正义兄弟”马上又被请上台，不过这次他们的身份已经从表演嘉宾变成了获奖者。

　　在掌声中，【人鬼情未了】拿下首奖，取得了开门红。

　　接着颁发的电影配乐被颁给了【八两金】，上台领奖的是罗大佑，他在台上发表获奖感言，直播机镜头却给了坐在台下张爱嘉一个镜头。

　　今年入围金像奖的两部电影【阿郎的故事】和【八两金】都是罗大佑负责做的电影歌曲，然后这两部电影的女主角都是张爱嘉，罗大佑的音乐再度随着香港电影走红华人世界，只不过两人早已经不是恋人的关系，张爱嘉肚子里的孩子，自然也不会是罗大佑的。

　　第三个颁发的最佳动作指导，又是颁给成家班，上去领奖的却不是成龙。

　　成龙今天只准备了一套获奖感言，但是后面还有一个更重要的奖在等着他，所以他第一次没有亲自上台却领这个奖，而是让别人去领了这个奖。

　　接下来最佳美术指导和最佳摄影都被【不脱袜的女人】夺得，最佳剪辑给了吴宇森的【喋血双雄】，然后就是最佳编剧。

　　负责颁奖的是王晶和杜琪峰，在拆开信封之前，王胖子和杜琪峰打了一个赌。

　　“我赌这里面装了名字这人和我一定很熟，要是我猜错了，我无条件支持你拍一部自己喜欢的电影，要是我猜对了，你无条件按我的要求来拍一部戏怎么样？”

　　“大家都知道这个奖会颁给谁，鬼才和你打这个赌。”杜琪峰并不上当。

　　“是你怎么不要这个机会的。”王晶特别强调了一句，这才拆开信封，看了一眼，然后递给杜琪峰来宣布。

　　“获得本届金像奖最佳编剧的是……【人鬼情未了】，林宥伦！”

　　台下紧跟着杜琪峰落下的话音就响起来的热烈掌声，说明了大家对这个结果并不意外，包括其他获得提名的编剧，也包括林宥伦自己。

　　“你知道我看到这个结果时候的第一感觉是什么吗？”王晶拿着奖杯，递给林宥伦之前问了一句。

　　“你很得意自己之前猜中了答案？”林宥伦随口答了一句。

　　王晶摇摇头，“这次你真的猜错了，我刚才心里是长长舒了一口气，而且我相信台下坐的所有编剧，包括今天没有到场的人，心里其实都要长舒一口气，这个奖终于颁给你了。你要是再不来领这个奖，金像奖的评委们肯定要疯了，其他的编剧也快要疯了！”

　　正如王晶所说，金像奖的评委在这个问题上实际上是很纠结的，人人都知道林宥伦是个好编剧，好作品出了一部接一部，却一直没有得到最佳编剧奖项。不是金像奖舍不得把这个奖颁给他，而是林宥伦自己不想想要。所以当今年林宥伦终于肯进入围名单之后，金像奖赶紧就把这尊小金人送给了他。

　　香港的编剧，无论是得过这个奖的，还是没有得过这个奖的，心里都舒了一口气。得过奖的那些，总算不必在为林宥伦都没得过这个奖，你凭什么得这个奖而感到闹心；而没得过奖的那些编剧，则不用担心那届自己幸运入围，然后突然林宥伦心血来潮，想要拿个奖玩玩，然后自己就从喜剧变成了悲剧。因为谁都知道在香港，从来都是只有林宥伦玩剩下了，才有轮到别人的份。

　　所以林宥伦得这个奖可以说是众望所归，然后他自己站在台上，发表获奖感言的时候也不知要该说些什么，按照惯例感谢金像奖？别人说这话没问题，可林宥伦说这话就像自己感谢自己一样，他说着别扭，台下听得人也别扭，所以最后就是拿着小金人挥舞了两下，一言不发就下了台。

　　台下观众把全场最持久、最热烈的一个掌声送给了林宥伦，然后台下钟楚红还特别奖励了他一个香吻。

　　颁奖典礼到这里，气氛算是达到了一个小高潮，重头戏也随之拉开序幕。

　　最佳女配角为【人鬼情未了】再下一城，吴君如在听到颁奖嘉宾喊出自己名字以后，愣了好半天，这才突然从座位上站起来，然后又蹦又跳，又哭又笑，紧抱着陈可辛激动了好半天，最后在两位司仪的提醒下，这才想起来要上台领奖。

　　到了台上又是一通语无伦次，完了还把奖杯忘在了台上，最后在观众善意的哄笑声中跑回去又把奖杯拿了回来。

　　最佳男配角被梁朝伟拿到，而这已经不是他第一尊拿到手的小金人，同样也不是第一次拿到最佳男配角，在前年的时候，他就凭借着尔东升的【人民英雄】获得过这个奖项，但是那一次他本人却不在颁奖现场，原因是那一届的再往上一届，他第一次入围金像奖，而且还是最佳男主角，但却输给了周润发，头年的空手而归对他打击有点大，然后就没有接着参加下一年的颁奖典礼。

　　然后他奖是得了，人却不在现场，没有能够亲手接过自己的第一座小金人。

　　然后去年的时候他又再次入围最佳男主角，最后输给了洪金宝，幸好今年他没有像上回一样缺席，总算是没有和领奖失之交臂。

　　相比于最佳男女配角奖，接下来的颁发的最佳女主角奖就基本没什么悬念了，颁奖嘉宾是萧方芳和罗闻，拆开信封之后，萧方芳只看了一眼就抬起头，宣布钟楚红获奖。

　　和林宥伦一样，钟楚红的获奖也早在人们的意料之中，其他的几位提名获得者对此都早有心理准备，和钟楚红坐在一起的张曼玉更是起身和好友拥抱了一下，以示祝贺。

　　两人都还没有分开，站在台上的罗闻接下来一句话把全场人都惊呆。

　　“同时获得这一奖项的还有【不脱袜的人】，张曼玉！”

　　怎么有两位获奖者？

　　台下所有人在懵了数秒之后，突然想到了一种可能：双黄蛋！

　　这种情况在金像奖历史上是有先例的，第二届金像奖影帝一栏上就同时写了两个人的名字：洪金宝和麦加，胖子和光头的同时获奖，曾被传为香港影坛的一段佳话。

　　历史再次上演，而且是极其相似的一幕，洪金宝和麦加是好朋友，然后钟楚红和张曼玉也是好朋友，唯一不同的只是从最佳男主角变成了最佳女主角。

　　看到有礼仪小姐又往台上送上了一尊小金人，台下很多人心里都忍不住在想：莫非好朋友一起入围同一个奖项，然后就可以一起拿奖？


第502章 奇迹之夜

　　张曼玉上台领奖的时候高兴得有点乱，钟楚红说完获奖感言之后，主持人让张曼玉发表感言，谁想她开口第一句就是：“唔知，我好乱。”

　　等乱过之后，她才开始感谢大家，名单里就连曾经骂过她的人也赫然在列，用她自己的话来讲：“被你们骂多了我才知道反省自己。”

　　从拍第一部电影开始，张曼玉足足用了六年的时间，才慢慢摆脱了花瓶的身份，很多人都夸她终于开窍了，懂得怎么演戏了。

　　张曼玉在台上激动得难以自持，坐在台下的刘嘉玲心中却不免失落。

　　刘嘉玲从没有想过自己能够从钟楚红手上夺下这一尊小金人，但输给了张曼玉，实在是让她有些不甘心。

　　此时此刻，刘嘉玲唯一的安慰，大概就是身旁紧握住她手的梁朝伟。

　　影后诞生后，接下来影帝的争夺又让大家心头悬了起来。

　　成龙眼睛紧紧盯着颁奖嘉宾手里的那份信封，结果揭晓前，他的一颗心都提到了嗓子眼，两手更是不由自主地握紧了座椅扶手。

　　站在台上准备宣布获奖结果的是邹文怀与何冠昌，按照金像奖惯例，两位颁奖嘉宾其中一人本来应该是上一届的影帝得知，但今年的情况特殊，洪金宝继续入围了这个奖项，一时间找不到合适的替代人选，便只好由请邹文怀来颁这个奖。

　　何冠昌拆开信封，眼中闪过一抹诧异的神色，停顿了片刻，这才把信封展开给身旁的邹文怀看。

　　看到信封里的那个名字之后，邹文怀嘴角微微上翘，露出一个似笑非笑的表情。

　　“最佳男演员奖获得者是……【人鬼情未了】，林宥伦！”

　　听到这个结果，台下很多人脸上都露出了古怪的表情。没错，就是古怪，林宥伦在提名名单出来的时候就已经明确表示自己对这个奖不感兴趣，可金像奖评委还是把这个奖颁给了他，这是什么缘故？

　　林宥伦也是一脸的茫然，完全没有想到会是这样一个结果。

　　邹文怀说出这个结果之后，有那么一两秒钟的时间，现场气氛好像完全的凝固住，随后大家才回过神来，开始鼓掌。

　　最佳男主角的几位提名者都坐在第一排，其中又以周润发距离林宥伦最近，他第一个站起来向林宥伦表示祝贺，跟着是许冠文。

　　周润发这番行为完全是出自真心实意，要是输给了别人，他心里还会觉得有些不甘，但是获奖者是林宥伦，周润发反而感到一身轻松，笑容也看不到一丝一毫的失落。

　　许冠文过来表示祝贺的动机就要稍微复杂一些，所有入选者中，他是对获奖最不抱希望的一个，所以这么快就过来道贺，主要还是想要缓和之前因为帮林健岳拍戏，而造成和林宥伦之间的紧张关系。

　　成龙脸上难掩失落的表情，坐在一旁的洪金宝却拿胳膊捅了捅他，然后朝林宥伦那边递了个眼色。

　　洪金宝的意思，成龙当然明白，换作是别人拿奖，他根本不需要主动过去表示祝贺，但林宥伦的身份太特殊，其他几个获得提名入围者都过去道贺，自己要是不去，就会显得自己对林宥伦不像其他人那么尊重。

　　林宥伦未必会在意这种细节上的东西，但是香港媒体肯定会抓住这一点做文章，成龙可不想再弄出像上次【神话】男主角那样的风波。

　　他和洪金宝一同起身，刚在林宥伦上台前过去和他握手，说了几句祝贺的话。

　　林宥伦站在台上，手拿着那尊小金人，对着话筒说道：“真的很意外，根本没有想过自己会得这个奖，其他的入围者都比我要更适合拿这个奖，但也许正是因为他们都太优秀了，评委们难以选择，然后就让我捡了这么一个便宜。”

　　林宥伦的话让台下坐着的评委们哭笑不得，不过仔细一想还真有几分道理。

　　林宥伦能够拿到这个奖，一半或许是运气，另一半则是归功于【人鬼情未了】这部电影太出色，挑剔如金像奖也恨不得奖所有的奖都颁给它。

　　颁奖典礼进行到现在，就只剩下最佳导演和最佳影片还没有颁出，但在普通人眼中，或许这两个奖项还存在着一些悬念，不过坐在现场的很多人却已经提前猜到了结果。

　　在一举包揽最佳电影歌曲、最佳编剧、最佳女配角，最佳女主角、最佳男主角在内的5项大奖之后，试问还有什么能够阻挡【人鬼情未了】这部电影继续获奖？

　　最佳导演，【人鬼情未了】陈可辛！

　　最佳影片，【人鬼情未了】！

　　整个会场都沸腾了，【人鬼情未了】史无前例地夺得了7座奖杯，难怪主持人陈欣建都忍不住高呼：“这是一个奇迹之夜！”

　　林宥伦第三次站到舞台上，单手举起最佳电影奖的奖杯，现场所有人都站起来鼓掌，这些掌声以其说是送给【人鬼情未了】这部电影，不如说是像林宥伦这些年为港片发展做出的卓绝贡献的致敬。

　　邹文怀与何冠昌也在起立鼓掌的行列中，两人此刻心中都是感慨万千，印象中已经有很多年没有见到过这样激动人心的场景了。

　　“为了今天这个结果，林生应该从去年就开始做准备了！”望着台上单手举起奖杯的林宥伦，邹文怀轻轻一叹。

　　“你指的是【人鬼情未了】这部电影还是这届金像奖？”何冠昌一边继续鼓掌，一边问道。

　　邹文怀眼睛盯在台上，脑袋却往何冠昌这边偏了偏，“去年【胭脂扣】能够一反常态的拿下5个奖项，林生默许这种情况的出现，绝不是像外界猜测那样，他准备扶持香港国际电影节取代金像奖，而是在为今年【人鬼情未了】大获全胜做准备。”

　　“他在一年多前就已经预见到了【人鬼情未了】会在今年的金像奖上大放异彩？”何冠昌的语气中带着一丝惊讶。

　　“换做其他人我也不大愿意相信，但放在林生身上我却一点都不吃惊，这些年他给我们的震撼还少吗？”感慨之余，邹文怀心里也会有些遗憾，早知道林宥伦会今天有这样的成就，当年就不应该任由他成长起来。

　　当然现在后悔已经没有什么意义了，邹文怀这个时候在考虑的是嘉禾以后要怎么和林宥伦继续搞好关系。

　　……

　　【人鬼情未了】成了今年金像奖上最大的赢家，庆祝酒会就安排在会场附近的一家酒店，今晚来参加颁奖典礼的嘉宾，基本上都收到了林宥伦的邀请。

　　酒会一开始，林宥伦身边就围满了过来祝贺的人，好不容易应付完这群人，徐克和成龙联袂而来。

　　一个是香港最有名的导演，一个香港最有名的动作演员，按理来说这样的组合并不会让林宥伦感到奇怪，但是在林宥伦的印象中，徐克和成龙之间并没有交集可言。

　　这两人走到了一起，便是林宥伦心中也感到很好奇。

　　究竟他们来找自己有什么事？

　　当然林宥伦不会把疑问就这样直接地写在脸上，而是一脸微笑着站在原地，看着两人从侍应生托盘里拿了酒，然后朝自己走了过来。

　　见面自然免不了一阵寒暄，徐克神情自若谈笑风生，和林宥伦聊了很多电影上的话题，而成龙在旁却是一副欲言又止的表情。

　　“成先生是不是有话要和我说？”林宥伦心中好奇，便主动问了起来。

　　“我今天和徐导一起过来，其实是想和林先生商量一件事……我最近手上接了另一部片子，然后【尖峰时刻】的拍摄是不是可以往后推一推？”成龙一边说一边还在偷偷地观察着林宥伦的表情，见他只是微微皱眉，脸上并无不悦的表情，这才彻底放下心来，解释自己这么做的原因。

　　原来是香港导演协会以前的办公楼有些旧，然后就想要重建一下，但是导演协会本身只是个公益性组织，手里肯定是拿不出建新楼的钱，然后这时候有人就出了一个主意，为什么不学着编剧协会当初建新楼时的办法，大家集体出力拍一部电影，这样建楼的钱不就有了吗？

　　经过讨论，大家都觉得这个办法很好，然后徐克和林岭冬就被大家推选出来做这部影片的导演。

　　大家群策群力搞了一个剧本出来，但是谁也不敢保证这个剧本能够想当初【疯狂的石头】那样以纯剧情取胜，所以肯定要找一个有票房号召力的演员来做主演，成龙就成为最合适的人选。

　　导演协会出面，成龙肯定要给这个面子，但问题是他现在手上有两部电影，一部【尖峰时刻】，一部【邻家特工】。

　　两部电影都是和林宥伦合作，而且剧本、投资这些都已经到位，只能成龙在美国找到合适的演员就可以马上开拍，现在临时要改变计划，就必须得征得林宥伦的同意。

　　听完成龙的解释，林宥伦点点头。

　　“这是好事啊，我这边肯定没问题的。”


第503章 找搭档

　　徐克笑着对成龙说：“你看吧，我就说这种事情林先生肯定会支持我们的。”

　　成龙点点头，一开始他是担心林宥伦会不同意，但现在他却在为另外一件事发愁。

　　徐克没有注意到成龙的这种表情，继续和林宥伦说起了导演协会准备要拍这部电影的一些情况。

　　“因为是确定成龙做主角，我们才开始构思的剧本，目前电影名字已经确定就叫【双龙会】，成龙会在片中一人饰演双角，因为两个人同时出现的镜头很多，所以到时候在特效方面可能还需要极光公司这边给一些帮助。”

　　“这个没问题，我会和蓝乃才打好招呼，到时候你们直接找他就可以了。”连成龙都愿意把自己的电影主动推后，义务来帮导演协会拍这部电影，林宥伦当然也不会吝啬自己的支持。

　　“对了，成龙演男主角，那么其他的角色呢？”林宥伦接着又问了一句。

　　徐克表示【双龙会】中的大小角色都将有诸位导演包办，然后特别还提到了一个人。

　　“林先生还记得黄自强吗？”

　　林宥伦脑中立刻就浮现了出一张略显凶恶的脸谱，点点头说：“当然记得，【刀锋战士】第一部就是我找他来拍的。”

　　徐克笑说：“这部电影里的大反派，大家都一致推选由他来演。”

　　黄自强人称“野兽导演”，这个绰号林宥伦很早就听说过，一方面这和他电影风格有关，另一方面也因为他长相凶恶，难得只要出镜就演反派，这次导演协会集体参与【双龙会】的拍摄，出演头号大反派的差事，当仁不让就由黄自强来担任。

　　“那么女主角呢？”林宥伦忍不住多了问了一句。

　　“这部电影里安排了两个女主角，之前张曼玉已经答应出演其中一个，另一个现在还没有找到合适的人选。”徐克也正在为这事费脑筋。

　　张曼玉答应出演的是一个热爱音乐，却因生活窘迫只得在酒吧卖唱的歌女，然后另外一个角色是以性感示人的富家小姐。

　　要说香港人心目中的性感女神，路上拦下十个人来，至少有八个都会说是钟楚红。

　　钟楚红的性感并不是说她的外貌和打扮，而是一种由内而外释放出来的独特气质，这和其他一些女明星靠穿衣打扮做出的性感是不一样的。

　　徐克倒是想找钟楚红来演这个角色，但别说钟楚红自己看不上这样的角色，单说林宥伦这一关就过不了。徐克要真是这么做了，估计这部电影连在香港上映的可能都没有，帮导演协会筹集资金建新楼更是想都不用想了。

　　退而求其次，徐克想找一个外表看上去很性感的女明星来演这个角色，符合条件的现在有一个叶子媚，但因为她演III级片出名的，名声上有些不太好听，所以徐克很多顾虑。

　　要是一般电影也没这么多讲究，但【双龙会】毕竟是以香港导演协会的名义来拍的，找一个艳星来做女主角多少有些不合适。

　　还有就是要考虑其他两位主演的感受，成龙是香港动作明星的代表，张曼玉是新晋的金像奖影后，让他们和叶子媚合作，估计两人都有些不大乐意。

　　这可就让徐克为难了，要性感又要名声好，这样的人可不好找。

　　和林宥伦说起这事的时候，徐克心中倒是想到了一个人，但后面想了想还是忍住没有说出口，因为他觉得林宥伦八成也不会同意。

　　徐克想到的这人，正是已经退出娱乐圈好几年的利智。

　　利智从参选亚姐开始，就一直是以性感形象示人，要是她还继续演戏的话，绝对是一个很合适的人选。

　　徐克心中正遗憾，一男一女端着酒朝这边走了过来。

　　“林先生，恭喜恭喜！”

　　钟振涛以颁奖嘉宾的身份参加了今晚的颁奖典礼，所以也被一并邀请到庆功酒会，然后他把妻子章小惠也一起带了过来。

　　钟振涛看到林宥伦站在这边，本意是过来打声招呼，林宥伦和徐克、成龙之间的事情，他自认为是没有资格参与进去的，但是章小惠看到徐克、成龙在这边，过来之后就表现得十分热情。

　　徐克也是这时候才注意到钟振涛的这位妻子，很年轻，很苗条，头发烫得鬈曲着，发的两旁露着一对大珠耳环，丰艳的脸上，施着脂粉，身上是白底大红花的薄纱吊带裙，这一切只衬出她的年轻，并不显得俗气。

　　“我听说导演协会正在筹拍一部电影？”章小惠问这话的时候，眼中的神情既显得好奇，同时又恰到好处地流露出了对徐克的一点点崇敬。

　　徐克被这位漂亮美妇的目光弄得有一点飘飘然的感觉，也没细想到章小惠为什么会关心这件事，点点头承认了这件事。

　　站在一旁的钟振涛脸色一变，他根本都没想到了章小惠会主动和徐克搭讪，然后联系到她最近老和自己说，想要往娱乐圈发展的事情，他心里顿时明白了妻子在打什么主意。

　　徐克执导这部电影却是一个出名的好机会，可问题是人家放着香港那么女演员不找，凭什么让你来演？

　　钟振涛除了唱歌之外，平时也演过很多电影，他觉得章小惠的想法简直就是异想天开，而且当着林宥伦的面，她这样的心思怎么可能瞒得住？

　　看到林宥伦嘴角那一抹玩味的笑，钟振涛顿时感觉到很尴尬，见章小惠还想继续和徐克搭讪，他赶紧在旁轻轻拉了她一下。

　　“林先生，不打扰您和徐导演谈正事，我们先告辞了。”

　　章小惠一脸不情愿，但钟振涛把话都说了，她也只好很违心地跟着一起说了声抱歉，然后两人就走了。

　　徐克看着章小惠的背影，若有所思。

　　林宥伦在旁笑着问了一句：“怎么，徐导演对钟振涛的老婆感兴趣？”

　　“刚才提到的另一位女主角，我感觉这位钟夫人从外形上看倒是挺合适的。”徐克点点头，承认自己对章小惠确实起了那么一点兴趣。

　　林宥伦撇撇嘴，“这个女人可不简单啊。”

　　徐克一听林宥伦这语气，明显对章小惠不是很喜欢，心里顿时又犹豫了。

　　“林先生知道她的一些事？”

　　“谈不上了解，只是观感不太好。”林宥伦并不想解释什么，随口说了一句。

　　林宥伦这话里潜藏着多重意味，但只“观感不好”这一句，就足以让徐克打消找章小惠来演这个角色的念头。

　　……

　　聊完了【双龙会】的话题，徐克先告辞离开，成龙却没有和他一起走。

　　“林先生，我拍这部戏至少要耽误两个月的事件，好多事情都要被耽搁，本来我计划明天就飞到美国去找合适的演员，现在看来是不行了。”成龙耸耸肩，一脸无奈地说道。

　　林宥伦抱手想了一会儿，他也不希望这两部电影拖太长的时间，成龙虽然要这边脱不开身，但有些事情是可以同步展开的。

　　“这样吧，过两天我也要去一趟美国，你在【尖峰时刻】里的搭档，不如就让我去帮你找好了。”

　　成龙一听这话，大喜过望，他知道林宥伦对好莱坞的了解程度要远远超过他，而且【尖峰时刻】本来就是林宥伦拿出来的构思，由他找来的黑人演员肯定不会让人失望。

　　成龙即便不主动提这件事，林宥伦也打算在后面在人选上给他一些建议，他所要推荐的人选，当然不是记忆中一起和成龙出演【尖峰时刻】的克里斯·塔克，而是比那个黑人演员更有影响力的一个人。

　　“林先生是不是已经有合适人选了？”成龙试着问了一句。

　　林宥伦点点头，“这个人现在的身份是一个歌手，很年轻，得过两次格莱美奖，碰巧我知道，他最近正有意朝演员方向转型，所以我想去和他谈一谈。”

　　一听对方是个歌手，成龙就有些担心，这样毫无经验的家伙可以和自己演好这部戏吗？至于林宥伦后面提到的对方得过格莱美奖的事情，成龙反而不是特别关心。

　　“他在美国歌坛有不小的影响力，所以由他出演的电影具备一定的市场号召力，这一点符合你凭借这部影片更进一步打入美国市场的目标，至于他没什么表演经验，在我看来并不是缺点而是优点，这样就可以保证他在电影里不会很抢戏。”

　　林宥伦还有一点没说，那就是这个人以后会成长为美国影坛身价最高的黑人影星。

　　成龙一听也觉得有道理，歌手转型演员在香港也很常见，张国荣、梅艳芳、谭永麟这些老将就不用提了，去年夺得最佳男配角奖的张学友，同样是演、唱双优。

　　因为有丰富的舞台经验，实际上歌手转型做演员并不是很困难，但是反过来，演员转型去做歌手，成功的却寥寥无几。

　　“这人叫什么名字？”成龙出于好奇问了一句。

　　“威尔史密斯！”


第504章 擦身而过

　　威尔·史密斯的经纪人汤姆是一个留着小胡子的中年人，胖得不笨，眼神很灵活，穿得很入时年轻，此时他手里正拿着一个特大号的汉堡，两边的腮帮被食物涨得满满的。

　　“威尔，听我说，我知道你想往电影方面发展，然后现在有一个好机会，你可以马上就做主角，而且片酬不低。”汤姆竖起三根手指，在威尔·斯密斯面前比划了一下。

　　“三百万美元？”威尔·史密斯一愣。

　　“哈哈！”汤姆放声大笑了起来，直到他的行为引来餐厅里其他人的不满，这才稍稍收敛了一些，不过还在一边笑一边说：“你知道吗，威尔，这是我今天听到了最有趣的一个笑话，你以为你是谁，阿尔帕西诺？”

　　“汤姆，我觉得这一点都不好笑，总有一天我会向你证明，我可以拿到这个片酬，而且还可以更多。”威尔·史密斯固执地说道。

　　汤姆把手里的汉堡整一个塞进嘴里，抽出一张纸擦了擦手，然后一脸严肃地看着威尔·史密斯：“我也非常期待你能够走到那一步，但是威尔，你在音乐方面的成就并不代表你在电影方面同样可以，如果你真的想要在电影上有所发展，最好还是先把自己当作一个真正的新人，要不然我还是建议你继续回去唱歌，演电影真没有你想的那么简单。”

　　威尔·史密斯不为所动，“我做演员的想法是不会改变的，现在还是先谈谈你打算介绍给我的这部电影吧，难道对方只愿意付出三十万美元？”

　　“可你演的是主角，虽然这部电影还有另外一位男主角，但你还是主角。”汤姆强调说。

　　威尔·史密斯一皱眉，“两个主角？”

　　“没错！”

　　汤姆点点头。

　　威尔·史密斯耸耸肩，“我并不觉得这是一个好的建议。”

　　汤姆一脸无所谓地把身子往后一靠，抱手看着威尔·史密斯，“你觉得现在美国有哪家电影公司愿意出三十万美元请你拍戏？”

　　听到这话，威尔·史密斯脸色一变，想要反驳却又无从开口。

　　“听着，伙计，三十万美元的片酬并不算低了，如果换算成港币的话，那将是一大笔钱……”

　　汤姆话还没有说完，威尔·史密斯就打断了他。

　　“为什么要换算成港币？”

　　“因为找你拍戏的是一家香港公司。”汤姆直截了当的回答道。

　　“你在开玩笑？”威尔·史密斯瞪大了眼睛。

　　“我是认真的。”汤姆撇撇嘴，“你的片酬在香港已经可以算是一线影星的水平，然后我这么说，你应该知道对方开出这个片酬是多么有诚意了吧？”

　　“可这是在美国！”威尔·史密斯忍不住说道。

　　“对方的目标市场也是美国，要不然他们也不会找上你……你要知道，香港电影这几年在好莱坞的势头很猛，无论是剧情片还是特效大片，每年至少都有两到三部能够进入年度票房前十，而你这次在电影中的合作伙伴，在美国也拥有不小的票房号召力，尽管他是一个外国人，但我知道有电影公司曾经给他开出过100万美元的片酬。”

　　汤姆这么说，威尔·史密斯立刻就想到了一个人。

　　“你是说那个香港的功夫明星Jack陈？”威尔·史密斯说着还比划了两个挥拳的动作。

　　“没错，就是他！”汤姆点点头，他很满意威尔·史密斯刚刚的语气转变，在他看来这是一个好兆头。

　　“如果是Jack陈的话，我确实可以考虑接下这部电影。”威尔·史密斯点点头，做出这样的决定，是因为他也是一个功夫片的影迷。

　　“不不，你想错了，我建议你接下这部电影，并不是因为Jack陈。”汤姆摇摇头。

　　“那是为什么？”威尔·史密斯不解地问道。

　　“因为这部电影的投资人，是一个很厉害的香港制作人，香港电影这几年在美国所有卖座的电影，几乎都是由他一手包办。”汤姆有一种很夸张的语气说道。

　　威尔·史密斯感觉有些难以置信。

　　“很多美国人都看过的电影，像【黑夜传说】、【黑超特警组】、【真实的谎言】、【功夫足球】、【变相怪杰】等等这些都是出自他的手笔，然后你明白我的意思了吗？”汤姆得意洋洋地看着威尔·史密斯。

　　“你是说，他拍这部电影，很可能像之前那些作品一样受欢迎？”威尔·史密斯似乎抓到了什么，但并不确定。

　　“没错，如果他在好莱坞拍出这么多作品，手下的公司早就已经成长为不弱于像派拉蒙、环球、米高梅这样的电影巨头，幸运的是他是一个香港人……想像一下，你一个在电影圈里连新人都算不上的人，一下子就可以在一部不弱于那些大公司顶级制作的电影中担任重要角色，而且一旦这部电影能够卖座，你的片酬就会跟着往上涨，也许三百万美元的片酬也不是一个遥不可及的梦想。关键是，这部电影即便是拍砸了，大家也不会把责任归咎在你身上，我实在想不出还有什么能比这更加适合你入行的角色了！”

　　汤姆话中不仅把林宥伦当作了冤大头，同时也把威尔·史密斯比作是一个很容易会怕砸戏的菜鸟，这一点让威尔·史密斯很不高兴，但他不得不承认汤姆说得很有道理。

　　“明天这位来自香港的林先生会到美国来，然后我希望你和我一起去拜访他，尽快把合作的问题确定下来。”汤姆脸上的表情很认真。

　　“可是明天……”威尔·史密斯还没有把话说完，汤姆就毫不犹豫地打断了他。

　　“不管你明天有多么重要的事情，都比不上这件事更重要。因为你并不是唯一的人选，也不是这部电影不可或缺的角色，在美国随便找一个黑人演员都可以演这个角色，而你只不过比他们多了一点名气。”

　　这次机会有多么难得，汤姆已经都跟威尔·史密斯解释过了，所以他说这话不是商量，而是要求威尔·史密斯必须这么做。

　　“好吧！”威尔·史密斯最终只有点头答应了下来。

　　……

　　林宥伦这次来美国，除了保镖之外，身边并没有带着其他的人。此行的主要目的是为了了解交给皮克斯工作室那两部3D动画电影的制作进度，顺便才是为【尖峰时刻】寻找合适的演员。

　　洛杉矶国际机场的候机大厅里，刚下飞机的林宥伦正等着助理去取行李，一群旅客从背后经过，偶尔一两句话飘进了他的耳朵里。

　　“Christy，你最近老翻看一些关于选美比赛的消息，你怎么参选吗？”

　　“我现在还没有打定主意，参加这边的选美肯定没希望，我身边的朋友都建议我要么回香港，要么报名参加专门针对华人的选美比赛。”

　　林宥伦转过身，看到说话的是一个华人女孩，而这话是说给她身旁的白人女孩听的。

　　两人推着一辆转慢行李的推车往外走，在经过林宥伦身边的时候，放在最上面的一个箱子因为没固定住滑了下来，正好就落在林宥伦脚边。

　　“喔，见鬼！”华人女孩抱怨了一声，让同伴扶好推车，自己走过来要捡那只行李箱。

　　林宥伦帮忙把箱子提了以来，递给华人女孩。

　　“谢谢！”华人女孩接过行李箱，一只手提住，另一只手把垂下来遮住脸的头发往后捋了一下，林宥伦忍不住往她脸上多看了两眼。

　　华人女孩一头黑色长发，肌肤白皙，身上穿了一件低胸的紧身T恤，那T恤只遮住了她丰满的酥胸，从衣领口露出白花花晃眼的一片雪白肌肤和一条惹人遐想的深沟，牛仔裤紧紧包裹着一双长腿。

　　女孩容颜在林宥伦见过的女人中只能算是中上之色，可身材却极为火辣，那一身打扮更是野性十足，就在林宥伦观察她的这么一会儿时间里，已经有好几个路过的家伙眼睛忍不住往她身上看去。

　　当然吸引林宥伦的并不是华人女孩性感的身份，而是林宥伦看到她有一种很眼熟的感觉。

　　会不会是她呢？

　　林宥伦心里正犹豫不定的时候，华人女孩已经和她的同伴一起走远了。

　　“Christy，刚才帮你捡行李的那个男人，看你的眼神好奇怪。”

　　“拜托，莉莉，他戴着墨镜，你是怎么看到他的眼神的？”华人女孩以为同伴在开玩笑，没好气地说道。

　　“这是一种感觉，我敢肯定他刚才就是在看你，而且你有没有发现，他长得很像是【人鬼情未了】里面的那个男主角？”

　　华人女孩听到这话，心里愈发的无语，在她身边很多非华裔友人眼中，香港电影里的那些明星都是一个样。只要他们愿意的话，随便遇到一个华人，都可以将对方认作是某某电影里的演员。

　　华人女孩已经懒得再作解释了，推着行李车继续往前走。


第505章 主动出击

　　“真的，我发誓这次绝对没有认错。”两人在机场外面等车的时候，同伴继续喋喋不休的说道。

　　“好啦，莉莉，你要说是那人长得像其他的香港演员，说不定我还会相信你，你说的这人在香港确实很有名，可他的主要身份并不是演员，他所有演过的电影，包括你说的这部【人鬼情未了】，目的就像我们参加学校舞台剧那样，更多只是为了玩一玩……再说他到洛杉矶做什么，和我们一样度假吗？”华人女孩说完这些，然后举目四望，试图想要找到一辆空着的计程车。

　　白人女孩莉莉坐在一旁的行李箱上，百无聊赖地翻开手里的地图，心里依旧坚持着刚才的观点。

　　这时候，一辆黑色的轿车在两人面前停了下来，抬头看到车后座上那人，莉莉一下子惊喜地站了起来。

　　林宥伦把头探出车外，看着华人女孩和她的同伴。

　　“你们在等车吗？”

　　莉莉正要开口，却被华人女孩抢了先。

　　“没错，我们的朋友很快就过来。”

　　“我们在这边哪里有朋友？”莉莉不满地在后面小声嘀咕了一句。尽管她说得很小声，但还是被林宥伦听到了。

　　“你们的朋友说不定在路上遇到了什么事，需要搭我的车走吗？”林宥伦微笑地说道。

　　“可以吗？这真是太好了！”不等华人女孩拒绝，莉莉就高兴地跳了起来。

　　华人女孩把同伴拉到一边，“莉莉，听着，我们不能坐他的车，我们根本都不知道他的身份，也不知道他这么做有什么目的……”

　　她话还没有说完，就看到莉莉惊讶地捂住嘴，眼睛直愣愣地看着她身后。

　　华人女孩转过身，看到从车里探出脑袋的林宥伦已经摘掉了墨镜，正对着两人微笑。

　　华人女孩做梦都没有想到在这里会遇到林宥伦，更让她难以接受的是，莉莉居然比她更早就猜到了这一点。

　　林宥伦开门下车，司机也跟着他一起过来帮两个女孩一起搬行李。

　　华人女孩和莉莉这才回过神来，跑过去一起帮忙。

　　搬行李的过程中，莉莉主动和林宥伦聊了起来：“我看过你演的好几部电影，都是Christy介绍我看的，然后在这之前，我根本都没想到香港电影会那么酷！”

　　“我喜欢你的这个评价。”

　　林宥伦的英语很流畅，而且美式幽默感十足，莉莉时不时就被逗得发笑。

　　“你叫Christy？”在和莉莉聊天的同时，林宥伦偶尔也和华人女孩说上那么一两句话，以免被对方觉得自己是在刻意冷落她。

　　华人女孩点点头，“我中文名字叫钟俪缇，不过林先生叫我Christy就可以。”

　　在交谈中林宥伦得知，钟俪缇是加拿大籍华人，现在是魁北克大学工商市场系的一名在校生，最近趁着假期和好朋友一地到这边来旅游。

　　两个女孩身材都很苗条，和林宥伦一起坐在后车座上并不显得拥挤。

　　“刚刚在机场的时候，我无意中听到你们在讨论参加选美比赛的事情，Christy你大学毕业之后有准备要走这条路？”在离开机场的路上，林宥伦问起了这件事。

　　“只是有这么一个想法，但还没有最终确定。”在知道林宥伦身份之后，钟俪缇心中防备卸下了不少，而且这件事也没什么好隐瞒的。

　　“有没有想过回香港发展？”林宥伦接着又问。

　　“暂时还没有，除非有什么特别好的机会。”

　　钟俪缇以为林宥伦只是随口问问，回答便显得很随意，没想到林宥伦却认真了。

　　“特别的机会？要是我推荐你出演一部电影的女主角算不算？”

　　钟俪缇就像听到地震即将发生的预报那样，惊讶得睁大了眼睛，眼珠一动不动地盯着林宥伦，好像要从他的脸上找出什么答案。

　　“是这样的，香港导演协会正在准备要拍一部电影，然后有一个角色还没有确定下来，我觉得你很适合这个角色，如果你感兴趣的话，我可以推荐你去试一试。”林宥伦很认真的说道。

　　钟俪缇脑子里一时间没有反应过来，林宥伦找她拍电影？

　　林宥伦继续补充说：“当然，这部电影是没有片酬的，因为影片所有的收益都将作为善款来筹建导演协会的办公楼，但是这部电影的其他两位主演都很有名，如果你毕业之后真的有打算要往这方面发展，那么参加这部电影绝对要比你参加选美比赛所获更多。”

　　“我真的可以吗？”钟俪缇激动得捂着嘴，不知道接下来该说些什么。

　　林宥伦点点头，“其实这个角色并没有你想的那么难，你只要按照导演的要求认真去做，应该是很容易就可以做到的。”

　　两人这番对方用的是中文，坐在一旁的莉莉根本都听不懂，但是看钟俪缇的表情，她猜想同伴应该是遇到了什么好事。

　　钟俪缇把林宥伦的建议跟莉莉说了一边，白人女孩立刻鼓动她答应下来，而她的目的简单到让钟俪缇有些无语。

　　钟俪缇以后要是做了演员，莉莉就可以向周围的朋友介绍自己有一个在拍电影的朋友，这将有助于提升她在交际圈中的地位。

　　说白了就是，莉莉觉得钟俪缇做了演员之后，她在其他人面前提到钟俪缇就会很有面子。

　　两人用英语交谈，所以这些话一句不漏地落尽了林宥伦的耳中。

　　“你朋友的想法很有趣，不过我建议你最好再征询一下父母的意见，当然你必须要尽快作出决定，因为我不确定在我离开香港的这段时间里，那个角色是不是已经找到了更合适的人选。”

　　钟俪缇接受了林宥伦的建议，并答应会在两天之内给林宥伦答复。

　　……

　　“你的消息可靠吗？”威尔·史密斯把墨镜往下按了按，露出眼镜，看着坐在对面翻看一本杂志的汤姆，“我们已经在这里等了两个小时，你确定那位林先生就住在这家酒店？”

　　“可能是航班延误或是路上出了其他一些情况，但他就住在这家酒店没错，我们现在唯一能做的就是耐心的去等。”汤姆一边和威尔·史密斯说话，一边眼睛还认真地盯着酒店门口。

　　两人坐在酒店大堂的休息区，然后就这么一直干等着。

　　林宥伦在路上确实耽搁了一会儿，因为他要先把钟俪缇和莉莉先送到她们的目的地，然后才到酒店，而且他也不知道这边还有两个人正在等他。

　　“这要等到什么时候？”威尔·史密斯显得有些耐心不足。

　　汤姆正要安抚他的情绪，一行人却在这个时候，闯入了他的视线。

　　汤姆只见过林宥伦的照片，但这并不妨碍他一眼就认出了从门口进来的人是林宥伦，在这种场合下，一群黑头发的华人很难不引起别人的主意。

　　“跟我来！”汤姆丢下手里的报纸，叫上威尔·史密斯就朝这边走了过来。

　　林宥伦身旁的保镖第一时间发现了汤姆和威尔·史密斯正朝着这边靠近，在相距不到5步的地方，保镖把他们拦了下来。

　　汤姆没有和这个保镖解释什么，而是冲着保镖身后的林宥伦大喊道：“林先生，我是汤姆·沃克斯，我们在电话里聊过的。”

　　林宥伦停下脚步，转头盯着冲他喊话的汤姆看了两眼，印象中不记得自己认识这家伙，然后目光越过汤姆，落在了站在汤姆身后的威尔·史密斯身上。

　　黑人在林宥伦眼中差不多都长一个样，能让他留下特别印象的并不是很多，威尔·史密斯就是其中之一。

　　林宥伦走了过去，但并没有在汤姆面前停留，而是朝着威尔·史密斯走过去。

　　“威尔，没想到我们这么快就见面了。”

　　威尔·史密斯一脸茫然地和林宥伦握了握手，心里却很奇怪，听这语气，林宥伦对他好像很熟的样子，难道对方已经注意了他很长时间了？

　　汤姆这个时候挤了过来，主动和林宥伦握手并自我介绍说：“林先生，我是威尔的经纪人汤姆，很高兴能够见到你！”

　　林宥伦这才想起来，自己确实和这个汤姆通过电话。

　　大厅里人来人往不是说话的地方，林宥伦就建议说：“我刚下飞机到酒店就能见到两位，真的感到很意外，不如我们到咖啡厅里坐一会儿吧？”

　　三人一起去了酒店二楼的咖啡厅，落座之后林宥伦看着坐在自己对面的威尔·史密斯，很直接地就问：“威尔，你已经想好了，是吗？”

　　“对于林先生所开出的片酬，我和威尔都是满意的，要是能够见到剧本那就更完美了。”汤姆替威尔·史密斯回答道。

　　林宥伦点点头，把【尖峰时刻】的剧情大致地介绍了一遍。

　　威尔·史密斯最关心的影片的剧情，而汤姆则是担心威尔·史密斯的角色会被边缘化处理，事实证明两人都多虑了，如果不是林宥伦亲口说出这个故事，他们都会怀疑这是一部美国电影而不是香港电影。

　　最后汤姆和威尔·史密斯交换了一下眼色，威尔·史密斯表态说：“林先生，我愿意出演这个角色！”


第506章 蠢女人

　　威尔·史密斯答应出演【尖峰时刻】，林宥伦的美国之行目标就已经达成了一半，钟俪缇也在第二天早上给他打来电话，表示自己愿意到香港去拍那部电影。

　　徐克正为【双龙会】另一位女主角的事情感到头疼，接到林宥伦从美国打回来的电话，一开始是很高兴的，但听说对方是一个毫无名气的华裔女孩，心里又不禁犯起了犹豫。

　　施南生走进客厅，看到徐克正坐在南面的沙发上抽烟，跟着那火光的一亮一亮，腾起一阵一阵烟雾。

　　“刚才是谁打来的电话？”施南生看徐克一脸沉思的表情，心想着这应该和刚刚他接到的那个电话有关。

　　徐克深吸了一口烟，“是林先生，【双龙会】还没有确定的那个女主角，他给我推荐了一个人。”

　　一看徐克这表情，施南生大概就已经猜到了是怎么一回事。

　　“你对那个人选不太满意？”

　　“也谈不上满意不满意，因为那人我根本都没有见过。”

　　徐克说出这话，施南生顿时觉得很好奇。

　　“香港还有你不认识的演员？”

　　“那人根本都不是香港的演员，只是林先生在美国偶然遇到的一个华裔女孩，上次我和他随口提起过这件事，没想到他真就放在心上……你说我现在该怎么办？”

　　要是换成别的电影，徐克肯定二话不说就用林宥伦给他推荐过来的人，但【双龙会】这部电影不同，拍出来必须要有票房保证，这样才能完成导演协会筹拍这部电影的目的。

　　徐克和林岭冬被大家推选出来共同担任这部电影的导演，这既是一种信任也是一种压力，拍砸了不但让人看了笑话，而且还吃力不讨好，给别人找闲话说……为什么拍你自己的电影就能卖座，为导演协会拍这部电影却赚不了钱，分明是你不用心。

　　林岭冬这段时间忙着筹拍新片，就和徐克商量，选演员的事情你多费心，后面拍摄我多担待一些。

　　两人这么分工，徐克也没有什么意见，而且他也尽了最大的努力要把这部电影拍好，比如说找成龙和张曼玉做男女主角，但总有一些情况是他无法控制的，比如说现在林宥伦给他推荐过来的这个叫钟俪缇的华裔女孩。

　　“真是偶然碰上的？”施南生可不相信，她觉得林宥伦早就认识对方的可能性更大，难说说对方和林宥伦还有某种不清不楚的关系。

　　徐克并不关心这个，他真头疼的是对方马上就会飞到香港这边试镜，到时候他是答应还是拒绝？

　　“要是你决定不了，可以找其他人一起商量啊。”施南生给他出了一个主意。

　　“不行，要是把这事推给别人来决定，无论是成还是不成，最后事情传到林先生耳中，他都会对我有意见。”徐克摇摇头。

　　“既然推不掉，那你就直接卖林先生一个面子，答应下来。以林先生的眼光，推荐过来的人应该不会太差，而且要是因为林先生推荐过来这人导致整部戏都拍砸了，后面他肯定会给你一个交代。”施南生分析说道。

　　徐克掐灭烟头，轻轻叹了一口气。

　　“现在也只能这样了。”

　　……

　　为了稳妥起见，试镜的时候徐克还是拉上了林岭冬一起。

　　“钟俪缇？”林岭冬第一次听说这么个名字，觉得陌生得很，“你从哪里找来的这个演员？”

　　徐克没把林宥伦向他推荐的事情说出来，一来是林宥伦不想让太多人知道这事，二来徐克怕把这件事告诉林岭冬之后，林岭冬会和他一样生出顾虑，然后影响主观判断。

　　“是一个新人，也是别人给我推荐的，我觉得不错，就找你一起过来看看。”

　　两人正说着话，房门被敲响了。

　　房门其实是开着的，对方只是出于礼貌敲了门，紧接着一条修长有力的雪白美腿就从门缝里迈了进来。

　　徐克、林岭冬第一眼都被迈进房间的这对雪白美腿所吸引，跟着才注意到对方的整体形象。

　　一头波浪一样的卷发，高挑丰满的身材上包裹在一层薄薄的连衣短裙下，将她火辣的身材完全展示了出来；短裙很性感，而且恰到好处的展现了她那惊人的美腿，根本不需要丝袜，天然的嫩白具有最大的震撼力……钟俪缇的性感装束立刻让两个大男人眼前一亮，心里暗赞。

　　趁着钟俪缇坐下的时候，林岭冬把头偏朝徐克那边，小声在他耳边说：“我觉得挺合适的。”

　　徐克心里也是同样的感觉，但总不能把人叫来试镜，见一面就完事了。

　　“钟小姐还在加拿大上大学？”

　　“马上就毕业了。”钟俪缇知道坐在自己面前的这两位都是香港很出名的大导演，心里有一点点紧张，不过表现还算是镇定。

　　“你读的是工商市场系？”林岭冬正在翻看钟俪缇的资料，然后就问了这个问题。

　　“但从是听从父母的建议修的这个专业，但我实际上并不是很喜欢。”钟俪缇解释道。

　　【双龙会】中另外一个角色是个富家女，钟俪缇所学的专业倒是和片中角色很符合，这一点让林岭冬更加的满意，他看了看徐克，示意自己已经OK了。

　　徐克又随便问了两个问题，然后和林岭冬商量了一下，当场就宣布钟俪缇通过试镜。

　　整个试镜的过程简单得让钟俪缇有些难以置信，正常情况下不是还需要做一段表演什么的，但是徐克和林岭冬压根就没有提到这件事。

　　在走出房间的时候，钟俪缇脑中突然浮现出了林宥伦的影子，难道这一切都和他有关？

　　……

　　【双龙会】的演员名单公布之后，钟俪缇的名字被淹没在成龙、张曼玉以及一堆导演的名字中，并没有特别引起媒体的注意，但是随后发生的一件事，却把她一下子暴露在了公众面前。

　　钟振涛怒气冲冲地拿着一份报纸走进卧室，章小惠正对着梳妆镜抹口红。

　　“报纸上说的都是真的吗？”

　　钟振涛啪的一声，将手里的报纸按在梳妆台上。

　　章小惠瞥了一眼报纸上的内容，然后若无其事的继续抹起空红。

　　“是我说的，怎么了？”

　　“你为什么要这么做，你不知道这是在得罪人吗？”钟振涛听到这个结果，怒气忍不住往上翻涌。

　　“我只不过是对这件事发表了一些自己的看法，难道这也有错？”章小惠不满地看了钟振涛一眼，“那个角色要是找其他的演员来演，我肯定不会有什么意见，但凭什么让一个根本都没有演过戏，而且连听都没有听过的人来演，就凭这一点，难道还不让人说了？”

　　钟振涛见妻子根本没有后悔的意思，顿时气不打一处来，“你有意见可以说，可为什么还要暗示对方和导演有不正常关系，这和造谣有什么区别？”

　　“要没有特别的关系，导演凭什么这么照顾她？”章小惠反问道。

　　那天在颁奖典礼结束后的庆功晚宴上，除开和钟振涛一起过去打招呼的那次，后面她专门去找过徐克一次，想为自己争取到这个角色，可没想到却被徐克一口拒绝，因此怀恨在心。

　　“你知不知道，这话说出来，得罪的可不光是徐克，而是整个导演协会！”钟振涛都快被这个女人给气疯了，“得罪了这帮导演，以后谁会找你拍戏？”

　　“这可不一定。”

　　章小惠化好妆，把唇彩收了起来，转过身看着钟振涛说道：“香港有几部电影的演员是由导演完全说了算的？导演还不都是按照投资商的要求来选演员，名义上是导演选演员，可实际上还不都是投资商说了算？”

　　钟振涛想起当初陈百详对章小惠的评价，说这个女人拜金，把钱看得太重，以前钟振涛都不这么认为，但现在他突然觉得陈百详说得确实有道理。

　　“你以为香港导演人人眼里都只有钱吗？”钟振涛有些无奈的问道。

　　“好了，我不和你争论这些了，晚上我还和一个朋友约了吃饭，晚饭就不在家里吃了。”章小惠从钟振涛身边经过，带起一阵香风，她从衣柜里拿了外衣，正要准备要换上出门，却被钟振涛给拦住了。

　　“你和谁一起去吃饭？”钟振涛最近听到了一些关于妻子不少的说法，此刻心头更是疑窦丛生。

　　“好啦，看你紧张的样子，是和安迪啦！”

　　章小惠走过来抱了抱钟振涛，至于真的是不是像她所说那样，就只有她自己心里清楚了。

　　钟振涛心一软，然后嘱咐说：“在外面遇到记者的话，你不要在乱说话了。”

　　“好了，好了，答应你就是了。”章小惠一副勉为其难的样子，“真不知道你为什么这么担心，我得罪的又不是林宥伦，就凭导演协会，能把我怎么样？”

　　章小惠只是这么随口一说，但不知为什么，钟振涛心里却涌起一股浓浓的担忧，万一这事要真和林宥伦有关怎么办？


第507章 实战风格

　　“你向媒体解释？不用不用，我这边没问题，可以搞定。”徐克放下电话，脸上笑意更浓。

　　他正愁不知道该让林宥伦怎么承自己这个情，然后章小惠就跳了出来，质疑钟俪缇是否有资格在【双龙会】中出演女主角。

　　林宥伦肯定不会站出来说钟俪缇是他给徐克推荐的，所以徐克这次算是帮他背了黑锅，一份人情肯定是留下了。

　　林岭冬不知道内情，主动打电话过来问徐克要不要他帮忙在媒体上解释，被徐克婉言谢绝了。

　　徐克自己不在媒体上解释，当然也不需要别人帮他解释，媒体误会越深越好，这样林宥伦欠他的人情就越大。再过两个月电影版【诛仙】的后期制作就将完成，徐克正积极谋划着将这部电影运作成为今年香港国际电影节的开幕影片，到时候林宥伦欠他这个人情就可以派上大用。

　　至于章小惠，这次完全是作死的节奏。

　　林宥伦对她印象本来就不好，这次她又这么一闹，以后估计也就只能靠点桃色新闻博眼球，要是哪个不长眼的片商找她拍戏的话，后面可能连哭的地方都找不到。

　　林宥伦返回香港后在报上看到这事，只是冷哼了一声，跟着就把报纸丢朝一边。

　　这时候邱淑贞从卧室里里走出来，面前提了一件红色的V领礼服裙，比划给林宥伦看。

　　“我穿这条裙子去怎么样？”

　　林宥伦看了看，然后说：“领口是不是开得有点低了？”

　　“有吗？”邱淑贞低头自己拿在身上比划了一下，并不觉得有林宥伦说的这个问题存在。

　　“你可以先穿上试试看。”林宥伦看了看表，“不过要抓紧时间，现在距离首映式开始只有一个小时不到的时间了。”

　　邱淑贞回房间里换衣服，半个小时后她和林宥伦一起下楼，身上穿的就是她之前拿给林宥伦看的那件红裙，只不过外面多加了一条披纱。

　　今天是【精武英雄】的首映式，林宥伦参与了这部电影的投资，同时邱淑贞还在里面担任女主角，演一个跟着陈真到中国来的日本女孩。

　　陈嘉上和李连杰早早地就等在了举办首映式的这家影院门口，门前本来铺了一条红毯，但来到现场的记者太多，人挤人，后面直接把红毯给堵住了。影院这边的工作人员只能将挡着不让记者太靠近影院门口，却无法阻止他们围过去采访来参加首映式的嘉宾。

　　“怎么还不来？”李连杰显得有些焦急，不时抬头朝影院门口张望。

　　“再等一会儿吧，林先生说了回来，应该是路上有什么事情被耽搁了。”陈嘉上看了看表，距离首映式开始只有不到十分钟的时间，心里也有些暗暗焦急。

　　“是那辆吗？”李连杰眼尖，看到一辆正往这边驶过来的黑色轿车。

　　陈嘉上抬眼看过去，确认是林宥伦的车牌没错，“走，我们过去迎接一下。”

　　陈嘉上这么做不光是为了表示尊重，更主要的原因是他担心林宥伦带的保镖不够，会被外面的记者堵住进不来，所以带人过去接应。

　　车门打开，林宥伦和邱淑贞刚从车上垮下来，等在一旁的记者立刻就围了过来，三个保镖挡在前面，也这能防止记者靠近，要护送林宥伦和邱淑贞进电影院却有些困难。

　　“林先生，你觉得【精武英雄】能够超越李小龙的经典吗？”

　　“林先生，是什么理由让你支持这部电影开拍？”

　　……

　　尽管林宥伦对这样的情况早有预料，可还是被记者们各种各样的问题搞得很头疼。

　　“这部电影我只看过剧本，具体拍成什么样子还不清楚，所以关于这部电影的评价，我只有看过了之后才能回答。但是有一点我得和大家说清楚，不同的导演，不同的演员对电影的理解都是不同的，所以我相信这部电影无论好坏，呈现在大家面前的肯定是和以前不一样的，这种勇于挑战和创新的理念是我支持拍这部电影最主要的原因。特别是像这样的翻拍题材，关键不是看它有没有超越前作，而是要看里面有没有新的东西表现出来，如果有，那么我觉得这部电影就是成功的。”

　　陈嘉上和李连杰带着影院工作人员赶过来的时候，正好听到林宥伦的这么一番话。

　　陈嘉上看了李连杰一眼，那意思就是说这下你不用担心了吧？

　　李连杰耸耸肩，示意陈嘉上现在不是讨论这个问题的时候，还是先想着怎么应付眼前的状况吧！

　　两人一起合力，带着七八个工作人员一起朝这边挤过来，林宥伦看到他们过来，把邱淑贞护在怀里，在三个保镖的护送下，也朝着那边靠拢。

　　很快两拨人终于聚在一起，身旁帮忙的人一多，林宥伦身边的三个保镖顿时压力骤减，一群人突破记者的重重包围，终于赶在首映式开场前进入了影院。

　　“林先生，今天是我们安排不周……我们也没想到会来这么多的记者。”陈嘉上向林宥伦解释说。

　　“这就说明这部电影面临的媒体压力不小，怎么样，有信心吗？”林宥伦这话虽然是问陈嘉上，可眼睛却是盯在李连杰脸上。

　　陈嘉上和李连杰相互对视一眼，然后一齐点头。

　　“那我就拭目以待了。”

　　……

　　林宥伦并没有到前排主办方安排的座位上就坐，而是找了一个靠后的位子，准备好好欣赏一下这部提前诞生的【精武英雄】，非常凑巧的是，在一旁座位上，他遇到了一个熟人。

　　“黄导演，怎么你也跑到后面来坐了？”

　　“林先生误会了，今天我不是被邀请过来的，而是通过一个朋友搞到首映式的票偷偷过来的。”趁着电影还没有开场，黄自强小声解释道。

　　林宥伦立刻就懂了，黄自强这样悄悄过来，只会有两种情况，要么他对这部电影很感兴趣，要么他对演电影的人很感兴趣，就不知道他属于哪一种。

　　林宥伦没有开口问，因为这个时候电影已经开场了。

　　陈嘉上要求袁和平把这部电影的动作设计成实战风格，影片一开场是在日本学校教室，李连杰饰演的陈真以一人之力击败了众多黑龙会喽啰，立刻就体现出了这一点。

　　袁和平在设计这段动作的时候，非常注意突出陈真功夫中“以快打慢”的特点，动作简单流畅，没有一点多余的招式，更每个人交手不过一两秒钟，然后马上制服。

　　“黄导演觉得这个开头怎么样？”林宥伦把头微微偏向黄自强那边，压低声音问道。

　　“确实和以往的动作片有些不太一样，节奏快了很多。”黄自强只分析不评价，林宥伦也没有再问。

　　很快电影就开始了第二场打斗戏，陈真在虹口道场遇到了十几个空手道学员的围攻。

　　银幕上只见李连杰如旋风般往来纵横，转眼之间将十几个人打倒在地，招招料敌在先，后发先至，毫无花巧，但却看得人热血沸腾。

　　林宥伦隐隐听到附近有个观众小声说了一句打得好，特别解气的那种感觉。

　　普通观众只是被剧情所吸引，而坐在林宥伦身旁的黄自强注意的却是影片的一些个动作设计，其中有一个动作是对手横空飞踹过来，然后李连杰只是随便往旁边一躲，顺势以一记截拳扫在对手的另一条腿上，使其失去平衡翻坠而下。

　　这段武打特别展示了李连杰的腿上功夫，有几个侧踢设计得确实很精彩。

　　而接下来对阵介川龙一的时候，银幕上两人一亮拳架，黄自强就看出这人肯定会给陈真带来太大的麻烦，甚至说连比都不用比了，空手道势大力沉的打发遇上强调自由无羁的截拳道，有力却使不上，介川龙一脚心钻地的特写镜头其实也是在暗示观众，此人下盘不稳，陈真也正是利用这一点，一拳击中介川龙一的脚心，使其缺陷更加的暴露出来，最终让介川龙一进则无可奈何，退则连连挨打，最终被陈真轻松将其击败。

　　袁和平在设计这段动作的时候，依旧强调陈真和介川龙一出拳速度的差别，依旧是以快打慢。

　　影片在精彩打斗的同时，剧情也张力十足，介川龙一被打败的时候，周围很多观众都有种想要叫好的冲动，只不过在电影院这样的特殊场合下，大家都忍住没有发出声音来。

　　看到这里的时候，林宥伦基本确定这部电影已经成功了，至少大家以后再提到这部电影的时候，不会动不动就把李小龙的经典拿出来说事。

　　当然好看并不意味着一定能够卖座，就不知道这部影片的票房会怎么样？

　　想到这里，林宥伦往旁边黄自强脸上看了一眼，然后发现了一件很奇怪的事。

　　黄自强一直盯着银幕上的李连杰，眼中流露出思索的表情，只有李连杰不出场的镜头，眼睛才会眨一下。

　　林宥伦心头一动，难道黄自强这次是冲着李连杰来的？


第508章 看戏看人

　　林宥伦猜到了黄自强偷偷跑来看【精武英雄】的目的，但并没有立刻向他求证。

　　银幕上的剧情渐进高潮，陈真在进过了和霍延恩争夺精武门掌门的大战、和黑龙会总教头船越文夫的蒙眼大战之后，陈真终于遇到了影片的终极大BOSS……“机器人”藤田刚。

　　观众一眼就看出了扮演藤田刚的是现实中的拳击高手，【刀锋战士】中的主角周比利。

　　影院中响起了一阵惊呼声，夹带着“怎么是他？”、“这下有好戏看了”的小声议论，直到银幕上拉开架势正式开大，才慢慢平息下去。

　　周比利扮演的藤田刚一出手，即便是不懂武术的观众，也能看出他是那种力量型的高手，出手势大力沉，而且抗打击能力很突出，一开始上场的霍延恩的花哨功夫在他简单快速，杀伤力极大的功夫面前根本没有招架的余地。

　　从导演陈嘉上的立场看，设计霍延恩输给藤田刚这场戏，是一种先抑后扬的手法，用霍延恩的失败来衬托陈真接下来的成功。

　　而袁和平在这场戏里这样安排，却是为了突出片中陈真经常说到的一句话……打人要先学会挨打。

　　霍延恩在武术技巧上其实并不输给陈真，之所以陈真赢了，只是因为陈真比他要更耐打。

　　最终藤田刚被陈真打死，但这件事却可能成为中日战争爆发的导火索，陈真为了民族利益愿意承担一切后果，然后镜头一转，观众就看到精武门众师兄弟抬着一具盖着白布的尸体走了出来。

　　“陈真怎么死了？”

　　“哎，他是为国家然后自杀的吧？”

　　“老兄，这只是电影，能不能给他安排一个好一点的结局，难道民族英雄最后都得死吗？”

　　影院里开始出现一阵嗡嗡的议论声，很多观众都在抱怨着对这个结局的不满。

　　黄自强也有些疑惑地看向林宥伦，眼中的表情分明就是在问，陈真真的就这样死了吗？

　　林宥伦朝银幕上努努嘴，示意他耐心看下去，果然镜头一转，一群人从精武门中走了出来，准备奔赴全国各地，帮助同胞对抗外敌入侵，其中一人上了黄包车后把压低的帽檐往上拉了拉，露出一张观众很熟悉的脸来。

　　观众们这才意识到，陈真原来只是假死，并没有真的被处决。

　　包括黄自强在内的很多人都松了一口气，这个结局总算是让大家感到满意。

　　影片结束，顶灯亮了起来，黄自强和周围其他的观众一样站起来要走，林宥伦却把他叫住了。

　　“黄导演打算就这么走了吗？”

　　黄自强耸耸肩，笑说：“偷偷的来，当然是悄悄的走，省得见面不知道该怎么解释。”

　　“其实我刚在一直想问，黄导演是来看人还是看电影的？”林宥伦问出这么一句。

　　黄自强微微一愣，笑着反问道：“林先生心里不是已经有了答案了吗？”

　　“不知道黄导演这次准备帮哪家电影公司拍戏？”林宥伦紧接着又问道。

　　“暂时只是个想法，还没有确定投资人。”黄自强也不隐瞒，说完突然灵机一动，然后看到林宥伦正对他微笑，顿时大喜。

　　林宥伦见黄自强已经明白了自己的意思，心中甚是满意。

　　“黄导演要走，我也不再留你，影院旁边就有家咖啡馆，你可以先到那边坐一会儿，我应酬完这边就带着你想要见的人过来。”

　　黄自强忙不迭点头应下，然后混在离场的人群中离开了放映厅。

　　林宥伦则往前排走去，一是为了和邱淑贞会和，二来也是想和【精武英雄】的主创们说几句勉励的话。

　　第一个迎上来的是陈嘉上，林宥伦只是拍拍他肩膀，说这部电影拍得不错，然后又说了几句鼓励的话。

　　接下来是袁和平，林宥伦和他聊得就比较多了，谈到了很多动作设计方面的问题。

　　【精武英雄】的导演虽然是陈嘉上，但影片中那种让人热血沸腾的节奏还是更应归功于袁和平，林宥伦对这部电影中动作设计评价很高，袁和平一听林宥伦对自己这么重视，心里当然很高兴。

　　李连杰落在了最后，林宥伦看到他被袖子遮住的手腕处都还缠着纱布，知道他拍这部戏受的伤都还没有完全好，便先问起了他的伤情。

　　得知李连杰的伤不碍事之后，林宥伦这才放心的点点头。

　　“从今天现场观众的反应来看，这部电影的票房成绩的预期应该是很乐观的，当然，不论好坏，这部电影都已经拍完了，下一步你有没有什么打算？”

　　林宥伦的话倒是让李连杰有一些小小的感动，他便没有隐瞒，把自己近期的想法都说了出来。

　　“准备先休息一段时间，然后看【精武英雄】最终的票房成绩怎么样，前段时间一直都在不停地演各种古装片，拍这部电影其实也是想转型看现代时装片能不能被大家接受，可以的话，后面会考虑继续再拍这样的电影。”

　　“你接下来有什么事情？没有的话我带你去见一个人，说不定你们会有不少共同的话题。”

　　首映式之后，李连杰已经有些累了，本来是准备要去休息的，但林宥伦这么说，李连杰也不好扫他的兴致，而且他也很好奇，林宥伦说的这个人是谁。

　　……

　　见林宥伦真把李连杰给带来了，黄自强激动得从座位上站了起来，快步迎了过去，然后第一个握手的就是李连杰。

　　“李先生，幸会！幸会！”

　　见李连杰迟疑着没有开口，林宥伦知道他应该是不认识黄自强，便主动为他介绍说：“这位是黄自强导演，【精武英雄】里和你演对手戏的周比利，以前就是拍他电影出名的。”

　　林宥伦这么一说，李连杰顿时就有了印象，之前在聊天的时候，周比利曾和他提起过黄自强。

　　李连杰对黄自强其人不甚了解，但看林宥伦的样子，应该是很看重黄自强的能力，所以李连杰和黄自强说话也十分的客气。

　　“不知黄导演最近在帮哪家电影公司拍戏？”

　　周比利曾和李连杰提到过，他和黄自强合作拍了两部电影，在那之后黄自强和嘉禾公司约满离开，然后就没有在继续合作下去。

　　李连杰问这事只是想更多了解黄自强的背景，看他和哪家电影公司关系比较密切，谁曾想黄自强却神色一黯，给人一种萧索失意的感觉。

　　李连杰立刻意识到这其中应该是有什么故事，便没有再继续问下去，不过林宥伦倒是知道，黄自强这般表情是因为什么。

　　黄自强帮嘉禾拍完了【刀锋战士】一、二部之后，认识了徐克，两位怪才一拍即合，准备翻拍西片【义胆雄心】，有【英雄本色】的成功在前，黄自强对这部电影本来是非常期待的，但结果却有些事与愿违。

　　徐克在和黄自强合作这部电影的时候，又犯了老毛病，身为监制却总喜欢插手导演的工作，黄自强和徐克在一起讨论问题，经常是南辕北辙。

　　黄自强想一个故事，通常是先想好结局，然后逆向地把故事补充完整，而徐克则喜欢想好一个开口，然后各种奇思妙想，令故事的走向无法控制。

　　最让黄自强头疼的是，他拍戏的时候，徐克经常会走过来和他商量，说：“按我想的那段拍好吗？”然后黄自强就很郁闷，因为头一天徐克才让他按照他的这个想法去拍，然后今天却又变了主意。就这样，一部电影拍拍停停，九个月才收工。

　　影片上映后，成绩并不像黄自强和徐克预期中那么好，两人的合作当然也宣告结束。

　　受不了徐克强势监制风格和他说拜拜的不仅只是黄自强一个，关系亲密如吴宇森，到头来还不是和徐克不欢而散。

　　这些事情，黄自强自己不愿提及，林宥伦当然也不会主动说出来。

　　三人落座之人，黄自强就说出来这次请林宥伦把李连杰找来的目的。

　　“这段时间我一直在构思一部警匪电影，然后想把这部电影拍成一部写实风格的动作片，今天我特意来看了李先生主演的【精武英雄】，感触良多，不知道李先生对我说的这个题材是否感兴趣？”

　　李连杰一听是警匪片，不禁就有些犹豫，本身他是从大陆过来的演员，对演香港警察一直不是很感情，要是换一个角度，让他演大陆警察，他可能会就是另一番态度。

　　当然还有一个原因就是，自从成龙拍了【警察故事】之后，基本大家一提到香港警察，脑海中立刻想起的就是成龙演过的那些警察形象。成龙的每部动作片，身份基本上都和警察有关系，李连杰感觉自己要在这个角色上有所突破会很难。

　　林宥伦看出了李连杰的犹豫，所以就故意说了一句：“黄导演要找演警察的人，成龙不是更合适吗？”

　　李连杰一听这话，表情顿时变得有些不自然。


第509章 真实劫案

　　黄自强也看出了林宥伦在对李连杰用激将法，很配合的叹了一口气说：“正常情况下，我确实应该去找成龙合作，但是后来我一想，这部电影如果去找成龙合作，那么很可能就会变得和成龙其他的动作电影没什么区别，这就背离了我拍这部电影的初衷。”

　　林宥伦点点头，“我明白了，所以你想找一个和成龙差不多的演员来合作。”

　　黄自强看着沉默不语的李连杰，一脸诚恳地说道：“李先生就是我心目中最合适的人选，而且在看完了【精武英雄】之后，我的这个想法变得更加的强烈。”

　　【精武英雄】里的李连杰饰演的陈真一脸正气凛然，而黄自强这部电影里需要塑造的也就是这样一个正义感十足的警察。

　　李连杰倒是显得很谨慎，没有立刻就答应黄自强，而是想先弄清楚黄自强想要拍的是一个什么样的故事。

　　“影片剧情并不复杂，讲的就是为警界服务多年的探长洪爷立功无数，却因为办事不依法则而一直得不到升迁，在他即将退休的时候，他勾结歹徒绑架富商，勒索六千万美元，警方派出嫉恶如仇的阿杰追查办案，洪爷则在其中不断的捣鬼，一次一次将阿杰的调查发现引入歧途，最后通过线人明察暗访，这才追查到了幕后真凶……”

　　黄自强故事还没有讲完，林宥伦就忍不住打断了他。

　　“黄导演这个剧本是从王徳辉绑架案改编来的？”

　　林宥伦这么一说，李连杰这才想起前段时间闹得沸沸扬扬的王徳辉绑架案。地产富豪王徳辉在跑马地马会打完壁球回家途中，遭人绑架，绑匪不但不怕警察电话录音、监听，而且还公然在【星岛日报】、【东方日报】行刊登广告，指名要王徳辉的妻子和他们联系，然后按照他们的办法交出赎金。

　　最让人称奇的是，王徳辉在1983年就曾经被绑匪劫持过一次，那一次他和妻子在驾车上班途中，双双被劫走，王徳辉被扣下做人质，他的妻子则被放归准备巨款赎人。等王徳辉的妻子将一千万美金汇到一家台湾银行账户之后，王徳辉才被获得释放。

　　当年那起绑架案闹得很大，因为绑匪计划周详，案情错综复杂，当时轰动了整个东南亚。

　　让人想不通的是，王德辉在被人绑架之后，居然一点都不吸取教训，仍然一人轻装出入寓所，连随从都不带一个，与大多数富豪出入受到保镖前呼后拥的情形相去甚远，这就给后来绑匪动手留下了可乘之机。

　　王徳辉再次被绑架，手法几乎和上一次如出一辙，但这次王徳辉却没有像上一次那么幸运，王徳辉的妻子再向绑匪交出了巨额赎金之后，王徳辉却没有被放还。

　　后来据被捕的案犯交代，他们一开始把王德辉放到了一条不断在香港附近公海上的航行渔船，这样做是为了防止王徳辉被警方定位，但是交付赎金之后王徳辉为什么没有被放回，然后他究竟是死是活，就连绑匪都说不清楚。

　　更让人意想不到的是，这桩绑架案的主谋之一，居然是警方内部一位即将退休的探长，他因为无意中翻看7年前王徳辉被绑架的案卷，发现绑匪的手法可以再改良，然后做得比之前更隐蔽，更难以让警方追查到，所以就生出了歹心，然后联系人手策划了这场绑架案。

　　这起绑架案虽然被破获，但王徳辉却生不见人死不见尸，成为香港媒体、市民啧啧称奇的一件事。

　　黄自强从这个真实的事件中得到启发，然后就有了【重案组】的剧本构思。

　　李连杰一听说这件事涉及到真实事件，心里不禁又起了犹豫。

　　“香港很多电影都是从真实事件改编而来，这个没有任何的关系，李先生也不需要担心出演电影会带来任何不利的现实影响。”

　　别人说这话，李连杰估计还会有些迟疑，但从这话从林宥伦口中说出来，他心中的顾虑倒是去掉了不少。

　　在李连杰都还没有答应黄自强的情况下，林宥伦接着却问起了另外一件事。

　　“我很好奇，谁来演洪爷这个角色呢？”

　　黄自强这时候已经确定林宥伦愿意给这部电影投资，谈起这个问题也没有什么顾虑，正好李连杰也很想知道，自己如果同意出演这部电影，将会和谁演对手戏。

　　“林先生觉得郑则仕怎么样？”

　　黄自强果然如林宥伦记忆中那样，说出了郑则仕的名字，不过林宥伦却微微皱眉。

　　既然【重案组】的主角已经由成龙变成了李连杰，那么郑则仕的角色是不是也应该换一换？倒不是说郑则仕的演戏不行，恰恰相反，郑则仕的演技在香港绝对可以算作一流，只是他形象偏向于温和，面向比较憨厚，演一个由善变恶的警方探长，林宥伦总觉得他身上欠缺一点东西。

　　“黄导演看中郑则仕，然后我这里有一个和郑则仕场不多分量的演员，就当是给黄导演做一个参考好了。”

　　林宥伦一开始提到“分量”这个词语的时候，黄自强和李连杰都没有往别的方向想，但是等林宥伦口中说出“洪金宝”三个字的时候，两人才突然意识到，林宥伦所指的不仅仅是两人在香港影坛的分量，同时也包括两人的体重。

　　林宥伦的想法很简单，李连杰和洪金宝同为功夫巨星，却从来没有合作过，李连杰正值壮年，而洪金宝差不多已经到了演员生涯最辉煌的末端，现在不创造机会让两人来一次对决，难道等他们一个老了，一个也大不如前了，才来一个迟到的对决，那样还有什么意思？

　　让洪金宝和李连杰演对手戏？这个想法黄自强以前可从来都没有想过，洪金宝再怎么说也是曾经的影坛大哥大，又是两届金像奖影帝，所谓人的名，树的影，要洪金宝来演一个大反派，这样的想法估计也就林宥伦能想得到，而且也只有他能做得到。

　　如果在郑则仕和洪金宝之间做选择，黄自强肯定会选洪金宝，因为洪金宝无论从形象气质，都更适合来演片中这个探长，但是找洪金宝来演的话，一个新的问题又出现了，那就是找洪金宝来演大反派，李连杰愿意吗？

　　或者说李连杰演主角，洪金宝愿意吗？

　　同为香港出名的功夫演员，彼此之间肯定都在较着一股劲儿，洪金宝、成龙师兄弟都尚且如此，何况是李连杰。

　　黄自强有些担心地看向林宥伦，洪金宝能不能被说服来演这部电影，黄自强现在心里也没有底了。

　　林宥伦给了他一个安心的眼神，意思就是说这件事他可以搞定，然后黄自强接着又看向了李连杰。

　　李连杰这个时候内心也在矛盾挣扎着，从内心身处，他是渴望能够和洪金宝有这么一次对决的机会，但他同时有很担心自己会被洪金宝比下去，不是说他的身手会输给洪金宝，而是说在演技上洪金宝让他感到很大压力。

　　如果两人在戏中不是演的对手，李连杰大概不会有这样的迟疑，而在【重案组】这部电影里，他的角色比较的简单，而洪金宝的角色却很复杂，一方面这会给演员表演增加难度，另一方面却也给演员的演技发挥提供了更多可能。

　　李连杰心里很清楚，这种事情即便是由林宥伦来推动，能够促成一次已经是非常的不容易，这也就意味这，如果他这次被洪金宝压下一头的话，以后再难有机会找回来。

　　李连杰举棋不定，林宥伦则到一边给洪金宝打了一个电话。

　　【鬼吹灯】正在大陆取景拍摄，洪金宝这段时间基本上人都不在香港，不过很巧的是这两天他正好回来一趟。

　　电话一接通，那头就传来了洪金宝爽朗的声音：“林先生，你怎么知道我这两天在香港啊？”

　　林宥伦开玩笑道：“我说是猜的，洪先生相信吗？”

　　洪金宝在电话那头哈哈大笑，接着便问起林宥伦打电话给他的有什么事情。

　　林宥伦在电话这边不断地听到洪金宝那边有其他人说话的声音，想来接电话这会儿洪金宝应该是挺忙的，不过洪金宝说话的语气中可没有一丝一毫的不耐。

　　林宥伦把【重案组】这部电影想找洪金宝出演反派角色的事情说了一下，同时也提到了李连杰可能会是影片的主演。

　　洪金宝那边沉默了差不多有半分钟的时间，然后电话中的杂音也听不到了，应该是他身边人都赶走，或是换了一个安静的地方。

　　洪金宝深呼吸了一口气，终于做出了决定。

　　“既然林先生开口，那我就卖林先生这个面子！”

　　差不多实在同一时间，李连杰也想清楚了自己的决定，而且他的回答和洪金宝惊人的一致。

　　“林先生让我演，那么我就演！”

　　洪金宝和李连杰在回到中都不由自主地避开了对方，心思并不难猜测，两人既渴望来一场银幕对决，同时又担心真比出结果，输了会有些丢面子，所以干脆就把事情全推到林宥伦身上。

　　这样两人就不是为了一决高下而演这部电影，谁输谁赢自然也就不再重要了。


第510章 大笑诛仙（上）

　　咖啡店中，李连杰提前告辞离去，只剩林宥伦和黄自强对坐聊天。

　　“黄导演觉得这部电影需要多少投资？”

　　“这……”

　　黄自强有些为难，他一开始对【重案组】这部电影的构想是按照成龙【警察故事】的投资标准来做，在当时，这已经是他对这部电影最高的期待，而现在的情况却已经远远超出他的预料。

　　林宥伦出资，李连杰、洪金宝加盟，这部电影已经完全具备了冲击香港顶级制作的资格，而同类型题材的电影，有的制作成本不到几百万，有的却高达数千万。

　　林宥伦这么问，其实也是在试探黄自强对这部电影的信心。

　　黄自强很纠结，他知道自己即便是开出5000万的天价，林宥伦也会眼睛都不眨一下就答应他，但是5000万的电影拍出来，票房要达到什么样的水平才能让林宥伦满意？

　　至少也得到达成龙【红番区】、【虎胆龙威】那样的水平，但是【重案组】可能吗？

　　黄自强在心底里摇摇头，不是他对自己没有信心，而是受限于题材，这部电影很难在欧美电影市场上有所作为。

　　黄自强能够做到的仅只是让这部电影在亚洲广受欢迎，所以5000万的天价制作费，他根本都不会在林宥伦面前提起。

　　“3000万吧。”在考虑良久之后，黄自强小心翼翼地说出一个介于顶级制作和中等成本电影之间的数字。

　　在创作【重案组】之前，黄自强就决定要拍一部写实的动作片，不仅要拍出富商生活奢侈、底层市民苦苦挣扎的社会现实，同时对影片中的动作场面也要求真实可信，这样一来，影片的拍摄必然会增加很多的困难，3000万的制作成本比成龙的【警察故事】要高一些，但是去掉李连杰、洪金宝的片酬，实际上两部电影的制作成本差距并不大。

　　当然3000万的投资也不算少了，香港现在一年票房能够超过3000的电影也就是十来部，也就是说【重案组】这部电影要在香港有一个不错的票房成绩，然后在海外地区卖埠顺利，才有可能收回成本盈利。

　　所以在说出这个制作成本预算的时候，黄自强心里还是有些紧张的，生怕林宥伦会不答应。

　　换作是找别人合作，谈不拢大不了一拍两散，但是找林宥伦合作却不同。

　　且不说李连杰和洪金宝都是看在林宥伦的面子上才答应出演这部电影，便是黄自强真有勇气绕开林宥伦去找别人来投资，也得有人敢接手才行。

　　为因拍一部电影得罪林宥伦，傻子才会去做这样的事情。

　　但是香港，还真有两个天不怕地不怕的家伙干过这样的事情，一个是王家卫，一个是徐克。

　　王家卫当年瞒着林宥伦偷偷帮邓光容开拍【卡门旺角】，然后这部电影整整被压了一年，最后以刘镇伟“卖身”给林宥伦，承诺帮他拍一部电影，这事才算是被揭了过去。

　　徐克则是因为在电影版【诛仙】的投资问题上没能和林宥伦达成一致，然后便找上了寰亚的林健岳，而徐克敢这么做，是因为事前得到了林宥伦的允许。

　　黄自强自认为没有徐克那样的底气，也没有刘镇伟那样的好朋友，所以在林宥伦答应投资【重案组】这部电影的时候，他实际上就已经没有了再跟林宥伦讨价还价的余地。

　　林宥伦边喝咖啡边在考虑着，3000万投资拍摄【重案组】，风险有些高，因为记忆中这部电影在香港上映也不过2700多万的票房，当然现在这部电影已经彻底的改头换面，所以记忆中的票房数据参考价值也就不大了。

　　钱少赚一些没关系，能够促成李连杰和洪金宝在银幕上的唯一一次交集，也算是有所得了。

　　林宥伦皱紧的眉头慢慢舒展开来，当他说出自己的决定之后，坐在对面的黄自强脸上的期待终于变成了难以自持的欣喜。

　　……

　　黄自强走后，林宥伦并没有离开这家咖啡馆，他还在等一个人。

　　刘镇伟比约定时间早到了十分钟，见到林宥伦坐在那边，心想着这下子糟了，难道是自己看错时间？

　　跟着侍应生过来的路上，刘镇伟偷偷看了一眼咖啡馆吧台后的挂钟，发现自己的时间没看错，那就是林宥伦把时间看错了？

　　无论是那种情况，貌似倒霉的都是自己，刘镇伟心头苦笑了一下。

　　“林先生，不好意思，我来晚了。”

　　刘镇伟倒是痛快，一见面就主动认错，林宥伦却被他的举动搞得一头雾水。

　　“我们约好的时间好像还没到吧？”

　　刘镇伟脸上的表情一下子僵硬住，眼角下的肌肉更是不自觉地抽搐了一下，林宥伦这次找自己来，不会是为了兴师问罪吧？

　　果然，林宥伦接着就提起了刘镇伟最担心的事情。

　　“你送来的样带我看了……”

　　刘镇伟察觉到了林宥伦的目光正盯着他，心里直发毛，不敢冒失开口，只好不是端起咖啡杯，用喝咖啡的动作掩饰着内心的不安。

　　林宥伦去年找刘镇伟用徐克版【诛仙】的原班人马再开拍一部搞笑版的【诛仙】，刘镇伟是硬着头皮答应下来的。

　　王家卫的事情让刘镇伟觉得自己欠了林宥伦一个天大的人情，所以这件事他根本都没有办法拒绝。

　　好在林宥伦并没有规定刘镇伟这部戏要什么时候拍好，只说不要比徐克版的【诛仙】上映时间更晚就可以，刘镇伟心想着徐克这家伙爱玩特技，而电影特技这东西有两个特点，一是烧钱，二是费时间，想来这部电影在徐克手上怎么也得一年多时间才能完成，所以他一开始就没有太着急着去改编剧本。

　　当时刘镇伟觉得时间还多，所以就把这部电影先放在一边，去拍了其他的电影，但是那部电影拍得并不是很顺利，原计划半年拍完的电影足足用了一年时间才搞定。

　　刘镇伟回过头来，立刻就想着要回来开拍这部搞笑版的【诛仙】，然后他和徐克一联系才知道，徐克那边顶多还有三个月的时间，后期制作就可以全部完成。

　　三个月，刘镇伟心想着还好，时间虽然紧张了一点，但应该来得及，所以他那个时候还不是特别的慌，可接下来发生的事情却让他坐不住了。

　　徐克手上这部电影版的【诛仙】，演员阵容可以说是空前绝后的强大，光是主演就有梁家辉、周慧敏、王祖贤、邱淑贞、赵雅芝；配角更是一大堆明星，刘德华、梁朝伟、张学友、张国荣……因为档期的问题，要把这些人聚在一起拍戏已经非常不容易了，看在林宥伦的面子上，这些人才专门挤出一段时间来拍这部戏。

　　林宥伦的本意是让刘镇伟和徐克同时开拍，演员辛苦一下，两头跑，这样比较节省时间，同时也能保证影片顺利拍完。

　　徐克是按时开拍了，但刘镇伟却没有同步跟上，这些演员在拍完了徐克这部后就各忙各的，等刘镇伟想起来要拍这部电影的时候，这些人的档期已经不可能再凑到一起。

　　刘镇伟求爷爷告奶奶，总算说服几位主演抽出两个星期的时间来帮他拍这部戏，其他演员是只能是零散的拿出一段时间来帮他补拍一些镜头。

　　而这个时候，刘镇伟还连剧本都没有想出来。

　　刘镇伟对着书桌枯坐了三天，发现一点头绪都想不出来，直到一天王家卫约他出来喝茶，王家卫见他神情很闷，就像是快要死掉一样，就问他发生了什么事。

　　刘镇伟会面临这样的难题，说到底都是因为王家卫，见他还好意思问，顿时气不打一处来，说剧本自己写不来，让王家卫帮他写。

　　王家卫很无赖，说：“写不出来，你写得比我好，还是你来，我先走。”

　　刘镇伟抓住他，威胁说：“你别忘了这部电影我是帮谁拍的，要是拍砸了，你和我都别想有好果子吃。”

　　王家卫无奈地坐回到位子上，说剧本他真写不来，不过主意倒是可以帮刘镇伟出一个。

　　刘镇伟也是没办法了，只能死马当作活马医，打算先听听王家卫怎么说。

　　王家卫一开口，刘镇伟就后悔了，因为这家伙根本不说什么主意，却大谈自己在拍【阿飞正传】时候想到的一部电影。

　　徐克开启香港新武侠电影的浪潮，王家卫也心动想要跟着拍一部，现成想故事太费劲儿，他就想到了改编，首选肯定是金庸的作品。

　　而金庸的作品也是有区别的，像【射雕英雄传】、【神雕侠侣】这些电视剧都拍过好几个版本的作品，电影改编反而不是很多，而像【笑傲江湖】、【碧血剑】这些电视剧拍得不多的，反而是电影改编的热门题材。

　　倒不是说香港电影界和电视界在这个问题上有什么默契，而是被电视剧拍得耳熟能详的武侠作品，电影改编的空间就很小，要不说怎么说王家卫是一个文艺青年呢？这家伙喜欢玩个性，别人都不喜欢碰的题材，他偏偏要试一下。

　　听说这家伙居然想改编金庸的【射雕英雄传】，刘镇伟直接朝他翻翻白眼，那意思就是你还是省省吧，这部小说经典是经典，但都已经被别人翻来覆去改编过那么多次，你能拍出什么花样？

　　王家卫却不这么看，说别人都是按照金庸的小说，按部就班的去拍，而他要拍的是金庸小说里没有讲到的故事，比如说东邪西毒南帝北丐这些人年轻时候的故事。

　　王家卫说到这里，刘镇伟不由得点点头，小说中这些人死的死，没死的都已经是绝顶高手，拍他们年轻时候的故事倒是一个很新颖的想法，至少以前没有人这么做过。

　　王家卫接着就说，这个想法你可以拿去用。

　　刘镇伟一愣，心想着对啊，【诛仙】里不也有一群像东邪西毒南帝北丐这样的人物，如果写这些人的故事，就可以直接跳出原著小说的框架，这样既减少了改编带来的争议，同时也降低了改编的难度。

　　田不易、道玄、万剑一、苏茹、水月大师、鬼王这些人年轻时候的故事，小说中即便提到也是一笔带过，最后还不是自己想怎么写就怎么写？

　　刘镇伟越想越兴奋，越想越激动，脑子里很快就有一个故事浮现了出来。

　　剧本有眉目了，但是新的问题又来了，林宥伦给刘镇伟规定的演员阵容，是按照【诛仙】小说中的主要人物来的，现在要换成拍田不易、道玄、万剑一这些人的故事，女演员是够了，可是男演员就缺人了。

　　王家卫一听这事，很痛快的说没关系，【阿飞正传】里张国荣、刘德华、梁朝伟这些演员，在徐克版【诛仙】不是也客串了一些角色吗？这些人刘镇伟看上谁，王家卫帮他协调。

　　刘镇伟毫不犹豫就说，还选什么人，这几个人我全要！

　　因为时间紧迫，刘镇伟只有了三天时间就写好剧本，然后布景什么的都是随便搭起来，特效这些都是用的香港电影的传统手法，粗糙得不能再粗糙，用了二十天时间完成了这部【大笑诛仙】。

　　除去演员片酬，电影的总成本还不到200万，总成本也不过1300万，而当初林宥伦给刘镇伟的预算是4000万，最后就只用了三分之一。

　　按说这部电影拍得这么省钱，刘镇伟见到林宥伦的时候怎么也不应该是现在这幅胆战心惊的模样，但实际上刘镇伟此刻面对着林宥伦的目光，都没有与对方直视的勇气。

　　因为赶时间的缘故，这部【大笑诛仙】说白了就是一个流水线上的产品，对于别的片商而言，只要票房不亏就能够交代过去，但在林宥伦面前，这种做法就有些敷衍了事的感觉。

　　所以，刘镇伟现在很心虚。


第511章 大笑诛仙（下）

　　“你这部电影的剧情，和我之前想得有些不太一样啊。”林宥伦放下咖啡杯，说了这么一句。

　　刘镇伟心头咯噔一下，手心里可是攥了一把汗。

　　【大笑诛仙】的剧情何止是和林宥伦想得不一样，直接就是彻底的颠覆，除了名字还是原著中之外，其他全被改得面目全非，人物关系、台词剧情极尽恶搞之能事。

　　好端端的故事被改编成这样，刘镇伟很担心林宥伦会不会把手里的咖啡直接泼到自己脸上。

　　要是林宥伦真这么做了，刘镇伟并不会有任何的意外，他现在唯一为难的是，到时候自己躲还不是不躲？

　　就在刘镇伟满脑子胡思乱想之际，林宥伦接下来说的话，却让他目瞪口呆。

　　“你这部戏拍得赶是赶了点，不过效果很好，我觉得还不错！”

　　刘镇伟惊讶地瞪着眼，张着嘴，像条正在吸水的鱼，数秒钟之后才反应过来，这部【大笑诛仙】唯一一点值得称道的地方，应该就是它的搞笑性了，所以林宥伦话里所说的“效果”应该是“笑果”。

　　这样也可以？劫后余生的庆幸之后，刘镇伟心里突然冒出这样一个想法。

　　刘镇伟并没有想到，其实从一开始他就误会了林宥伦的想法。

　　如果要规规矩矩按照【诛仙】原著剧情来拍，徐克拍那部就够了，找刘镇伟来，就是要他拍一部彻彻底底恶搞的电影，这种事情别的导演都做不来，只有刘镇伟这把“神经刀”可以做到。

　　刘镇伟这部【大笑诛仙】，搞笑程度比他后世拍那部【东成西就】遑不多让，林宥伦看过样带之后十分满意，而他今天把刘镇伟找来，其实是要说另外一件事。

　　“后天的首映式我就不去了，这部电影要是一个星期票房能够破千万，我给你摆庆功宴！”

　　刘镇伟嘴里客气地说不用，心里却很奇怪。

　　林宥伦找他拍这部电影，而且规定要和徐克那部电影同期上映，不说拿这部电影和徐克那部打擂，至少也存了给对方找一些不痛快的想法，按理说首映式即便不大张旗鼓，林宥伦也不应该缺席才对。

　　转念一想，刘镇伟旋即明白了林宥伦的想法。

　　林宥伦找刘镇伟拍【大笑诛仙】，针对的不是徐克，而是给徐克这部电影投资的林健岳，而林宥伦和林健岳之间的矛盾争斗，还没有发展到要放到台面上直接碰撞的地步，这是原因之一。

　　更主要的是，这部电影的好几位女演员都和林宥伦有一些暧昧的关系，林宥伦不到场，那几位还能平和相处，但林宥伦要是去了，光是几个女人的争风吃醋，就足够让他头疼无比。

　　想明白这一点之后，刘镇伟很识趣没有再邀请林宥伦，并表示会在首映式上做好妥善安排，确保不会发生任何的“意外”。

　　……

　　【大笑诛仙】首映式当天没有邀请其他的明星过来助阵捧场，原因是参演这部电影的明星已经够多够热闹的了，再请其他的明星过来都没什么意义。

　　唯一没有参演这部电影却出现在首映式现场的是刘嘉玲，名义上她是陪梁朝伟一起来的，但实际上她却还有其他的目的。

　　“林先生不来了？”

　　失望的念头在刘嘉玲的心上刺了一下，梁朝伟很敏锐地感觉到了她的这种情绪变化，拉着她的手又握得更紧了一些，以示安慰。

　　刘嘉玲也意识到在刘镇伟面前表现出失望的表情会引来怀疑，赶紧调整好情绪，脸上表情也恢复如初。

　　“也是，林先生这么忙，不过来也很正常。”

　　刘镇伟朝台前第一排位子上坐的周慧敏、王祖贤、邱淑贞努努嘴，这三位坐在那里就跟陌生人一样，根本都没有任何的交流。

　　刘嘉玲顿时恍然大悟，心里直骂自己糊涂，怎么把这件事给忘了，周慧敏、王祖贤、邱淑贞同时在场，林宥伦会来参加首映式才怪了。

　　亏自己还一番盛装打扮，跟着梁朝伟一起过来，本来是想见林宥伦一面，一来感谢他上次帮忙的事，二来也是想从侧面打听一下他手上有没有适合自己的角色或者是剧本。

　　到头来，计划还是落空了。

　　和刘嘉玲一样失望的还有到场的记者，本来是想看周慧敏、王祖贤、邱淑贞几个争风吃醋的场面，可林宥伦不来，记者们的愿望也跟着泡了汤。

　　但和刘嘉玲不同的是，这些记者并不打算就此作罢，在提问环节，他们的火力全都对准了周慧敏、王祖贤、邱淑贞三人。

　　“周小姐，你对于参演这部电影有何看法？”

　　提问这个记者其实是想问她和王祖贤、邱淑贞再次合作有什么感想，但周慧敏回答却只谈自己，对其他人却只字不提。

　　“很特别的一次体验，因为剧情角色和自己之前想的都不一样。”

　　周慧敏在【大笑诛仙】里演的是年轻时候的水月大师，性格单纯，然后经常做出一些幼稚到让人无语的事情，这和周慧敏以前演过的角色都不太一样。

　　那记者不甘心，接着又问：“那你对这部电影里的其他演员有何评价？”

　　“从他们身上学到了很多东西，华仔拍什么戏都好努力，伟仔演技真的很厉害，荣少交给我很多演戏的技巧，还有芝姐好体贴，经常煲汤带给大家喝。”周慧敏把参演这部电影的演员都评价了一遍，就是不提王祖贤和邱淑贞。

　　其他人都还好，听到周慧敏对自己的评价只是淡淡一笑，只有赵雅芝不知为什么，表情变得有些不自然。

　　自从上次那件事发生之后，赵雅芝已经好长时间都没有和林宥伦见面，这次要不是和王祖贤约好，她都不想来参加【大笑诛仙】的首映式，就是怕见到林宥伦。

　　林宥伦没有来，让赵雅芝松了一口气，但是听周慧敏这时候提到自己，赵雅芝心里不免有些心虚，还好现场记者的注意力都集中在周慧敏身上，没有发现赵雅芝的异常。

　　只是这一切，却被站在一旁的王祖贤给看到了，她本来是想问赵雅芝是不是身体不舒服，可没想到周慧敏那边刚回答完记者的提问，下一个记者站起来，直接把问题对准了她。

　　“王小姐拍过很多古装戏，和那些电影比起来，你在这部电影里的角色有没有一些区别？”

　　“因为这部电影的主题是搞笑，而我以前都没拍过喜剧片，所以这次的角色应该是满特殊的，我相信大家会在银幕上看到一个和以前截然不同的王祖贤。”

　　王祖贤的古装扮相几近完美，同时代就只有林青霞能够与之相媲美，所以在【倩女幽魂】之后，她又接着演了很多古装戏，【大笑诛仙】也是古装戏，但王祖贤在这部戏里却不是以美取胜，她扮演的是年轻时候的苏茹，爱吃醋，性格刁蛮任性得可爱，一心想要嫁给英俊的万师兄，最后却被其貌不扬的田不易打动。

　　仿佛是约定好了一样，王祖贤也是只谈自己的角色，然后都不提其他的事情。

　　“你觉得这部电影和【昆仑】那部电视剧有什么区别？”台下的记者倒是耐性十足，变着花样来提问。

　　“那时候年纪还小，不太懂事，印象特别深的是那部电视剧的监制是天霖叔，当时见到他都好怕的，就担心自己演戏出错会被骂。”王祖贤并不上当，故意还把提问方向给带歪了。

　　果然台下马上就有记者问，拍这部戏有没有被刘镇伟骂过？

　　刘镇伟在那边没好气地翻翻眼睛，也不看王祖贤和林宥伦是什么关系，他敢骂吗？别说是骂了，对王祖贤、周慧敏和邱淑贞三人，拍戏的过程中他连一句重话都没有说过。

　　“没有啦，刘导演很和善的，演不好他会耐心教你该自己做。”王祖贤帮刘镇伟解释了一句。

　　等记者们回过神来，发现问题已经跑偏的时候，话筒已经不在王祖贤手上，可以提问她的时间已经到了。

　　台下记者无奈，只能寄希望于邱淑贞身上能够问出一些有用的信息。

　　“第一部喜剧？你是不是搞错了，我以前拍过喜剧的啊？”

　　邱淑贞一开口就让提问的记者闹了个笑话，对方问她第一次演喜剧有什么特别的感受，显然事前没有做好功课，邱淑贞早年和周星驰、吴孟达一起演过【赌圣】，虽然邱淑贞在那边电影里的角色定位是花瓶而非搞笑，但【赌圣】严格说起来也可以算作是喜剧片。

　　而邱淑贞在这部【大笑诛仙】里演的是碧瑶的母亲，性格属于那种天真烂漫的类型，再一次意外中和鬼王相遇，然后对其一见倾心。对于邱淑贞而言，以前也演过这样的角色，所以在拍戏的过程中，她表演起来反而是最轻松的一个。

　　记者提了几个问题，邱淑贞要么是避重就轻的回答，要么就是答非所问，记者们之前在周慧敏和王祖贤那里碰到的郁闷，在邱淑贞这里一个不落全都遇上了。

　　直到这一刻，台下记者这才彻彻底底死心，周慧敏、王祖贤、邱淑贞私底下无论多么不喜欢对方，站在台上也不可能相互攻击而让别人看了笑话。


第512章 内部试映

　　记者提问环节有惊无险的结束，刘镇伟长长舒了一口气，总算是完成了林宥伦交给他的任务。

　　在观众走进放映厅观看【大笑诛仙】的同时，嘉谊院线总部，一场小规模的放映也正在进行，组织者是林健岳。

　　历时一年半，耗资13亿港币，承载了徐克东方特效大片梦想的【诛仙之青云劫】终于制作完成，在排定这部电影的上映档期之前，林健岳以嘉谊董事的身份，特别要求举行这么一场小规模的试映，一方面是为了给这部影片争取最大规模的放映场次，另一方面也有向林宥伦示威的意思。

　　当年你不看好的电影，现在在我的支持下拍出来了，提前请你过来看这部电影，就是想看你后悔的样子！

　　林健岳这么想，并不代表着徐克也这么想，事实上他曾极力反对过这次内部试映。

　　并不是说徐克对自己拍出来的作品没有信心，相反，在极光特效公司的技术支持下，【诛仙之青云劫】这部电影基本上已经做到了同类型电影的视效巅峰，片中的特效场面和3年前的【风云雄霸天下】相比，可以说是有了跨越式的进步。

　　正因为如此，徐克才担心林健岳带着炫耀目的把林宥伦请过来看这部电影，最后会适得其反，让林宥伦对这部电影生出忌惮，然后不余余力地进行打压。

　　林健岳并不笨，当然也能想到这一点，但是他相信林宥伦不会这么做，因为林宥伦的骄傲，还有林宥伦自己在嘉谊院线定下规矩。

　　以票房表现来决定后续的放映场次和规模……去年寰亚的开山作【合家欢】能够取得3000多万的票房，就和这条规定有很大的关系。

　　要不然以林健岳在嘉谊院线5％的股权，根本没有资格决定某部影片的具体放映场次和规模，林宥伦只需要在放映场次上压一压，【合家欢】的票房能不能突破2000万都难说。

　　林健岳相信林宥伦不会这么做，但并不代表他完全没有防备，所以他这次同时还邀请了邵氏、嘉禾在嘉谊的董事代表，虽然他们几家联合起来也不可能改变林宥伦在嘉谊的绝对控股权地位，而且嘉禾、邵氏也不大可能会和林健岳联合，但有旁人在场见证，林宥伦真要出手打压，心中就会有更多的顾虑。

　　所有被邀请者当中，第一个到场的是方逸华。

　　邵氏在嘉谊院线的董事职位一直都是由邵逸夫自己兼任，但是每次召开董事会议的时候，他都只是派个代表过来参加，遇到讨论特别重大的事项，才会亲自出面或者让方逸华过来。

　　方逸华的到来，让林健岳和徐克都吃惊不小。

　　徐克还好，以前和邵氏打过交道，和方逸华也熟悉，见面寒暄表现得都很自然。

　　林健岳就有些不自在了，原因是他老爸林白欣控股的亚视和邵逸夫的无线是死对头，方逸华这次来，林健岳总觉得她是来看自己好戏的。

　　怀疑归怀疑，林健岳还是客客气气地把方逸华请进了放映厅，等转过身，脸色才变得很阴沉。

　　就在刚才，方逸华问起了【诛仙之青云劫】的投资，林健岳据实相告，本以为13亿的投资会让方逸华惊叹一下，没想到方逸华只淡淡的说了句，林健岳气魄不输林白欣，然后就没有了下文。

　　这话表面上听起来像是夸林健岳，其实却是讽刺林健岳和他老爸林白欣一样，舍得花钱又怎么样？在邵逸夫、林宥伦面前，他们父子依旧是个外行人。

　　徐克刚刚只看到林健岳和方逸华聊了两句，并不知道具体的内容，然后看林健岳回来就阴沉着一张脸，便忍住没有多问。

　　方逸华进去没多久，何冠昌跟着也到了。

　　嘉禾与林健岳的寰亚，林白欣的亚视都没有什么直接的利益冲突，所以何冠昌这次来纯粹是抱着对徐克新片的好奇。

　　“一转眼都过去8年了，我至今都还记得【新蜀山剑侠】上映时候引起的轰动，想来徐导演这次的新作也同样不会让人失望。”

　　一句很普通的客套话，听到徐克和林健岳耳中却产生了不同的效果。

　　徐克心生感慨，8年前的自己也和像现在一样壮志满怀，但结果却有点事与愿违，8年后自己因为不甘心才拍摄了这部【诛仙之青云劫】，就不知道结果会是怎样。

　　林健岳却琢磨着这话是不是别有用意，当年徐克为嘉禾开拍的那部【新蜀山剑侠】是叫好不叫座的典型，何冠昌旧事重提，话里给人的感觉，就像已经笃定了【诛仙之青云劫】会走上【新蜀山剑侠】的老路一样。

　　这事并不能怪林健岳多疑，因为徐克在找他来投资拍这部【诛仙之青云劫】之前，曾经也找过嘉禾投资，但是被嘉禾拒绝了。以邹文怀老谋深算、何冠昌的精明，要是真看好这部电影，也就轮不到林健岳来投资这部电影了。

　　林健岳对这部电影的信心，在和方逸华、何冠昌的一番接触之后，已经开始有了动摇，尽管他自己还不肯承认这一点。

　　无论是方逸华还是何冠昌，他们对这部影片的评价对徐克而言都不是很重要，最关键的还是林宥伦怎么看。

　　一阵由远及近的脚步声，将徐克和林健岳都从各自的思绪中拉了回来，两人一起抬头，看清来人后心里的想法倒是很一致。

　　终于来了！

　　林宥伦来了，而且还不是一个人来的，他身边还跟着一个外国人。林健岳一眼就认出对方的身份：美国联艺院线亚洲事务总裁托马斯。

　　林健岳曾想过要邀请托马斯过来，但考虑到这只是嘉谊院线内部的一个小型试映，他单独邀请托马斯，可能会遭到林宥伦的拒绝，但是林健岳怎么都想不到，林宥伦居然主动把托马斯带了过来。

　　眼看着两人已经走到近前，林健岳只能压下心头的疑惑，和徐克一起迎了上去。

　　林健岳和托马斯握手，徐克和林宥伦握手，这场面倒是很符合他们各自的心态和立场。

　　【诛仙之青云劫】这部电影光是投资就已经上亿，想要收回成本甚至是盈利，只靠亚洲市场是不可能的，必须要争取影片在北美大规模上映，而美国联艺院线在引进港片方面表现得最活跃。林健岳一见面就对托马斯表现得这么热情，目的不言而喻。

　　而徐克现在正努力推动【诛仙之青云劫】成为香港国际电影节的开幕影片，而这件事想要成功，林宥伦的态度至关重要，虽然因为钟俪缇的缘故，林宥伦承了徐克的人情，但徐克并不觉得这样就可以高枕无忧，实际上这个人情能不能换来林宥伦的支持，他心里都还在迟疑，所以这时候见到林宥伦，自然要表现得更加主动热情一些。

　　“我听林先生说，林先生你拍了一部很有趣的电影，所以请求他带我一起过来看看，冒昧之处，还请林先生见谅。”托马斯的中文说得很流利，只不过他这话里出现了两个林先生，虽然大家都明白他要表达的意思，但听起来还是很别扭。

　　林健岳听林宥伦主动在托马斯面前提起【诛仙之青云劫】这部电影，心头疑惑更甚，一时间都拿不定林宥伦究竟想搞什么鬼。

　　对了，他一定是觉得这部电影拿来试映的样带中，字幕里没有加英文，托马斯虽然懂一些中文，但看起来一样会很费劲，然后对这部电影的观感也会直线下降！

　　林健岳想来想去，就只能想到这么一种可能，不过这次他肯定林宥伦要失望了。

　　【诛仙之青云劫】这部电影一开始的定位就是瞄准海外市场，所以在字幕开始，一直都是中英双字幕。

　　林健岳并不知道，他这么想其实是有些以小人之心度君子之腹，林宥伦从一开始就不看好【诛仙】改编电影在海外市场上映的结果，所以才会同意把这部电影交给林健岳来投资。

　　托马斯跟着林宥伦一起过来看这部电影，完全是出于偶然，他今天来拜访林宥伦，其实是和林宥伦商量另外一部电影在美国上映的事情，然后在交谈中，林宥伦无意中提到了【诛仙之青云劫】这部电影。

　　吸取了【卧虎藏龙】的教训后，托马斯再也不敢小视这类东方题材电影在北美的市场潜力，特别是听说这部电影的造价不输其他香港大片的时候，兴趣更加浓烈，主动要求要跟着林宥伦一起来过来。

　　“其他人都已经来了吗？”林宥伦问徐克，然后徐克点点头。

　　林宥伦接着就打断了托马斯和林健岳的谈话，“我们进去吧，要不然其他人该等不及了。”说完，他就径自往里走去。

　　林健岳本来还想和托马斯多聊一会儿，但托马斯显然更愿意听从林宥伦的安排，跟着也往里走，林健岳无奈，只好陪着美国人一起进去。


第513章 图穷匕见

　　林宥伦走进放映室，看到方逸华、何冠昌都在，立刻便猜到了林健岳的心思，心中只是冷冷一哼。

　　方逸华、何冠昌目光都朝这边看了过来，林宥伦微一点头，便算是和他们打过了招呼。

　　林宥伦在最中间的位置上坐下，托马斯就坐在他旁边。

　　林健岳担心林宥伦在观影过程中对影片做出一些负面评价，影响托马斯对这部电影的观感，便紧挨着托马斯也坐了下来。

　　徐克本来是想和林健岳坐在一起，但做那边看电影的话位置就有些偏了，他稍一犹豫，最终还是选择坐在了林宥伦的左手边。

　　灯光一黑，一束强光打在了投影幕上，接着徐克工作室和寰亚电影公司的LOGO依次出现，然后剧情从一个山清水秀的小村庄徐徐展开。

　　当一句台词字幕出现的时候，林健岳特别朝林宥伦那边看了一眼，从林宥伦的脸上，林健岳并没有看到丝毫失望或是其他异常的表情，这让他心头不禁疑惑了起来。

　　难道自己之前想错了？

　　林健岳努力将这个念头从脑子里挤了出去，即便林宥伦没准备要在影片字幕上做文章，他带着托马斯过来也肯定不怀好意。

　　电影开场后，林健岳并没有放松警惕，他一直小心注意着林宥伦和托马斯的一举一动。

　　林宥伦在坐下后，眼睛一直盯着屏幕，时不时会和身旁的徐克交流两句，询问影片拍摄的一些具体的情况。

　　林健岳观察了一段时间，没看出什么异常，心里却愈发的焦躁了起来，他决定主动出击。

　　“托马斯先生，你觉得这部电影怎么样？”

　　“画面做得很棒！”

　　在字幕的帮助下，托马斯勉强能看得懂【诛仙之青云劫】的剧情，不过他更关注的是这部电影的特效。

　　极光公司的特技制作水平，已经隐隐有超过好莱坞的趋势，而现在这部电影受限于题材和投资，表现得还不是很明显，但前段时间托马斯在林宥伦那边看到了另一部影片的片段，那种感觉才是真真正正的震撼。

　　林健岳闻言，心中暗暗高兴，正想着该怎么开口从美国人口中探出更多的消息，托马斯紧接着又来一句：“但我觉得这部电影的剧情有些问题。”

　　林健岳脸上的表情顿时僵在那里，旋即又恢复了正常，然后很客气地请教说：“托马斯先生可以说得更详细一些吗？”

　　“我知道这部电影的剧情在东方观众看来应该是一个很好的故事，但是美国的观众不会这么认为，他们要看懂这部电影，可能需要对东方文化有很深的了解才行。”

　　托马斯毫不讳言的指出了这部电影最大的问题，林健岳的眉头跟着皱紧起来，脸上露出一副深思的表情。

　　林宥伦并没有注意到林健岳和托马斯的这番对话，他所有的注意力全都放在了投影幕上。

　　【诛仙之青云劫】给林宥伦有一种似曾相识的感觉，这种感觉一开始还只是若隐若现，但在影片放到一半的时候，那种隐隐的猜测已经化作了完全的肯定。

　　如果历史没有发生改变，徐克在1982年拍摄【新蜀山剑侠】探索东方特技电影失败之后，一直到2001年才又重新开拍了另一部蜀山题材的特效电影【蜀山传】，那部电影采用了1500多个特技镜头，将香港特技电影推向了极致。

　　在【诛仙之青云劫】这部电影里，林宥伦看到了很多【蜀山传】的影子，不是说剧情、内容的相似，而是一种风格上的接近。

　　还没有出现的【蜀山传】和现在这部【诛仙之青云劫】，从模型到特技、从服装到场景，基本都遵循着中国传统连环画的某些造型去设计，甚至带有浓郁的敦煌色彩，镜头下将中国山川大地的雄伟气势很好的表现了出来。

　　这是好的一方面，而不好的一方面，两部电影在特技运用上都有些极端和执迷，舍弃故事情节的完整性，而一味的追求特技语言的形式美感，造成影片叙事飘渺模糊，画面华丽却空洞无物。

　　当然有【诛仙】的故事做底子，【诛仙之青云劫】的剧情是要比【蜀山传】多一些可看性，至少在当下这个时代，观众对影片中展现出来的特技还会感到惊叹，这一点可以将影片剧情薄弱的缺陷稍稍掩盖了一些。

　　影片还没有看完，林宥伦心中对这部电影就有了一个大致的判断。

　　林宥伦头往徐克坐那边微微偏了偏，“你和林健岳商量一下，下个月的香港国际电影节，你们这部电影也报名参展吧！”

　　徐克心头一喜，他正琢磨着该怎么开口和林宥伦说这件事，没想到林宥伦却主动提了起来。

　　“今天请林先生过来，其实还有一层想法就是和您说这事……您看这部电影有资格作为开幕影片吗？”徐克努力使自己的语气听起来很平静，实际上心里却充满了期待。

　　“电影节从今年开始，对开幕影片做了新的规定，一部香港电影，然后一部外国电影或者是合拍电影，目前报名参展的香港电影中，也就你这部还可以拿得出手。”

　　林宥伦没有直接答应，但话中流露出的信心却让徐克备受鼓励。

　　还没来得及高兴太久，徐克心里却又升起这样一个疑惑，听林宥伦刚才的话中的语气，开幕影片中另外一部电影，好像已经确定了。

　　会不会是那部电影？

　　徐克心头突然升起一股很不好的预感，如果真是他想的那部电影，那就意味着【诛仙之青云劫】和那部电影将会在上映档期上撞在一起。

　　徐克越像越心惊，难道这就是林宥伦准备的后招？

　　看了林宥伦一眼，徐克终于还是按捺住向他当面求证的冲动，准备等放映结束后再和林健岳商量这件事。

　　……

　　目送着托马斯的身影和林宥伦一起消失在楼道拐角处，林健岳这才转过身，问徐克说：“你和林宥伦谈得怎么样？”

　　“他已经答应了。”本来是一个好消息，但从徐克口中说出来却没有一点欢喜的语气。

　　“你说林宥伦究竟在搞什么鬼？”林健岳脸上疑惑的表情更甚，像是跟徐克说话，又像是在自言自语。

　　就在刚才，托马斯答应了林健岳的合作请求，【诛仙之青云劫】将会由联艺院线引进到美国上映，虽然双方只是达成了一个初步的合作意向，但事情还是顺利得让林健岳有些难以置信。

　　联系到林宥伦同意把【诛仙之青云劫】作为香港国际电影节开幕影片的态度，林健岳总觉得这其中有什么阴谋。

　　“香港国际电影节的另一部开幕影片，极有可能是林宥伦和日本合拍的那部【哥斯拉】。”徐克跟着告诉了林健岳这样一个消息。

　　林宥伦猛地转过头，眼睛直瞪着徐克。

　　“消息可靠吗？”

　　徐克耸耸肩，“现在还只是我的一个猜测，但我觉得十有八九不会错。”

　　林健岳很快就想明白了其中的关键，“你的意思是说，林宥伦准备要拿【哥斯拉】来狙击我们？”

　　“这正是我担心的地方。”徐克眼中满是忧色。

　　“那部电影真的有那么可怕？”林健岳有些不甘心地问了一句。

　　“前段时间我请蓝乃才吃饭，席间曾向他侧面打听过那部电影的一些消息。”说到这里，徐克脸色变得很凝重，“因为签有内部保密协议，蓝乃才没有向我透露更多的消息，只知道这部电影的造价接近3亿港币，特技场面按照蓝乃才的话说，差不多已经到可以让观众难辨真假的地步……”

　　林健岳倒吸一口凉气，林宥伦这次的大手笔确确实实把他震撼到了，为拍一部电影居然投入了3亿港币，哪怕这其中还有日本电影公司参与出资，但林宥伦往里面投入的资金也绝对不会少于2亿。

　　在听到这个消息的时候，林健岳心里就只有一个念头，那就是林宥伦疯了！

　　林宥伦如果没有疯，那就是这个世界疯了！

　　冷静下来之后，林健岳开始考虑眼下最要紧的问题。

　　“对上这部电影，你觉得我们有多大的胜算？”

　　“在香港应该不会被甩太远，但海外地区就不好说了……特别是在日本，基本上不会有任何的胜算。”徐克语气沉重的说道。

　　林健岳心里像有块铅压着似的不能开朗，但犹抱着一丝侥幸。

　　“这件事还会不会有其他的可能？”

　　徐克嘴唇动了动，最终却没有说什么，只是无奈的摇摇头。

　　林健岳默然地把眼光埋下去看地上，过了半晌才抬起头，用一种无力的绝望的眼光看徐克，一字一句地说道：“没有其他办法，只能硬碰硬？”

　　徐克心中苦笑，就是他们想要避开，也得林宥伦同意才行，可问题是，林宥伦可能会同意吗？

　　答案当然是否定的。

　　林宥伦已经划下道来，林健岳这次要是退缩，以后他在林宥伦面前就别想再抬起头来。

　　林健岳捏紧了拳头，咬牙说道：“他不让我好过，我也不会让他好过！”


第514章 大场面

　　【诛仙之青云劫】和【哥斯拉】对撼很可能会输，但【哥斯拉】的制作成本是【诛仙之青云劫】的两倍还多，林宥伦想要收回成本甚至是赚钱也绝不是一件轻松容易的事情……想通了这一点之后，林健岳顿时轻松了不少。

　　“一切都按原计划进行，我倒要看看这部【哥斯拉】能有多逆天！”

　　徐克本来是想劝林健岳将【诛仙之青云劫】档期提前，即便是放弃在香港国际电影节开幕影片的资格，也比直接和【哥斯拉】硬碰硬要好，但见林健岳心意已决，徐克就闭口不再多言。

　　……

　　徐克和林健岳都把【哥斯拉】视作是心腹大患，但才仅仅过了三天，另一部电影的惊人表现让他们猛然惊觉，在【哥斯拉】这张底牌揭开之前，林宥伦还准备了其他的手段。

　　【大笑诛仙】这部被香港影评人评价为剧情无聊、一无是处的喜剧，在短短三天时间里，票房居然突破了1000万，林宥伦收到消息的时候也被吓了一跳，这比他当初给刘镇伟定下的目标足足缩短了一倍有余。

　　在没有提高票价的前提下，【大笑诛仙】成为香港开埠以来最快突破1000万票房的电影，很多人就惊讶于这部电影的逆天表现，但其实认真探究起来，实际上这部电影能够却得这么好的成绩，并不是没有原因的。

　　首先是【诛仙】原著小说的号召力，吸引了很大一批读者走进电影院，虽然很多人都被【大笑诛仙】的剧情给“雷”到了，但必须得承认，这是一部能让人从头笑到尾的电影，从电影院里出来的时候，大家在笑够了之后，已经没有余力再去纠结这部电影是不是尊重原著。

　　其次是影片强大的演员阵容，喜欢看美女，这部电影里有王祖贤、周慧敏、邱淑贞、赵雅芝，全部都是香港演艺圈中的绝色；喜欢看帅哥，梁家辉、张国荣、刘德华、梁朝伟，个个都是可以从少女到师奶通吃的超级靓仔……这些主演随便拿出一个都可以单独撑起一部电影，更不要说是扎堆出现在通一部电影里，虽然这次他们都没有正儿八经的在演戏，但也只够让很多影迷心甘情愿掏钱买票。

　　这个票房结果一出来，林宥伦随即就兑现承诺，为【大笑诛仙】办了一场风风光光的庆功宴。

　　……

　　“真是大意了，居然把这部电影给忘了！”徐克放下手里报纸，摇头叹道。

　　施南生看了一眼报纸上的内容，撇撇嘴说道：“刘镇伟这部电影看似剑走偏锋，实际上还是借了【诛仙之青云劫】的势，同一套演员阵容，而且还抢在了前面上映……要是两部电影同时上映，你看它还会不会有那么好的票房。”

　　大概是成功来得太简单，所以刘镇伟好几部电影都给人一种“投机取巧”的感觉：【大话西游】的成功，很多人到现在都还没有搞懂原因，所以只能用运气来解释；【少林足球】在全球大卖，和当年世界杯脱不开关系；就是后来那部别出心裁的【猛鬼差官】，多有人批评刘镇伟浑水摸鱼，因为他和拍【僵尸先生】的刘观伟名字就只差了一个字，以至于很多观众都把他们两个混淆在一起。

　　徐克将手里报纸叠起来放在一边，“不管怎么说，那部电影都已经成功了，而我们这部电影的票房却在无形中被分走了一部分。”

　　“我觉得真正的威胁还是林宥伦的那部【哥斯拉】。”施南生提醒道。

　　徐克仰头靠在沙发上，呆呆看着天花板，香港国际电影节的两部开幕影片，一部是【诛仙之青云劫】，另一部就是【哥斯拉】。

　　到目前为止，关于这部电影的一切都还是一团谜，这一点愈发加重了徐克内心的不安。

　　明天就将是见分晓的时刻！

　　……

　　今年的香港国际电影节的举办时间比去年延后了半个月，直到六月中旬才正式开幕，因为马上就面临着暑期档，这一次前来参展的影片比去年增加了近一倍，嘉谊院线将旗下100间影院全部开放用作反映参展电影的场所，这才满足了整个电影节的需求。

　　在开幕式这一天，最受关注的自然是两部开幕影片。

　　香港媒体比较关注的是【诛仙之青云劫】，毕竟这部电影名义上是代表香港电影入选开幕影片，而【哥斯拉】是香港和日本的合拍片。

　　而香港电影界的反应则恰恰相反，大家都更关注【哥斯拉】，倒不是因为这部电影的投资人是林宥伦，而是这部电影近于天价的制作成本让大家很好奇，3亿港币究竟能够拍出一部什么样的作品。

　　这两部电影，嘉谊院线都各拿出十间影院来放映，而【哥斯拉】这边，林宥伦特别拿出一间影院，专场接待来自圈内的人士进行观影。

　　林健岳和徐克闻讯赶到这边的时候，放映厅里剩下的空位已经不多，放眼看去都是熟人：已经很少在公众场合露面邵逸夫来了，陪同他一起的还有方逸华；邹文怀与何冠昌也来了，随行的还有嘉禾公司的几个高层；已经成为历史的新艺城三巨头，麦加、石天、黄百鸣坐在那边有说有笑；麦当雄、江至强、吴思远这几个平素极少露面的制片人，也都齐齐露面现身；和曾志伟做一块的几个人，应该是从台湾过来的电影商……别看没有几个明星到场，实际上这里面坐着的人，才是香港影坛真正的掌控者！

　　就在林健岳愣愣出神之际，坐在邵逸夫和邹文怀中间的林宥伦突然站了起来，然后在场所有人的目光都聚集在了他身上。

　　林健岳看到林宥伦朝自己走过来，心中暗自警惕，他可不会认为林宥伦是来迎接他的，更大可能是要当众给他一个下马威。

　　林健岳这时候都有些后悔来过来了，这不是自取其辱吗？

　　当然到了这个份上，林健岳已经不可能再扭头走人，那样等于就是告诉在场的人他怕了林宥伦，所以只好硬着头皮站在那里，心里已经在想着该要怎么应对。

　　林健岳全部注意力都被正朝他这边走来的林宥伦所吸引，并没有察觉放映厅里好多人都往他身后看去。

　　“林先生，后面！”徐克发现了这个情况，然后小声在林健岳耳边提醒了一句。

　　林健岳转过身，然后一下子愣在了那里，父亲林白欣不知道什么时候走进放映厅，此刻就站在他身后。

　　“爸，你怎么来了？”

　　“我不来，今天这场面你应付得了吗？”

　　林白欣的话让林健岳感到很惭愧，主动退到一边。

　　“林老先生，您可是稀客！”

　　“听说今天这里有这么一场热闹，不请自来，还望林生莫要见怪。”林白欣说话很客气。

　　林宥伦拱拱手，“来者皆是客，林老先生要这么说就太客气了。”

　　“我儿健岳这两年在电影界发展，多亏林先生照顾，今天林先生投资的电影上映，我来捧捧场也是应该的。”林白欣这话一语双关，他既是来捧场的，同时也是来帮儿子撑场的。

　　“林老先生谬赞了，林先生这两年的成绩有目共睹，这些都是他自己打拼出来的，要不别人都说您有一个好儿子呢。”林宥伦用略带羡慕的语气说道。

　　林健岳猛地抬起头，目光狠狠朝林宥伦射来，他已经听出林宥伦这是在暗讽自己。

　　林健岳从87年返港帮助父亲打理家族生意，因为年少气盛，多次巨额投资最终都出现亏损，特别是在家族集团以不菲的代价控股新艺城之后，林健岳将创始人麦加挤走，然后重组新艺城改名寰亚，巨额投资【诛仙之青云劫】……这一连串的做法都引来了很大的争议，有人认为他很有魄力，有人说他志大才疏不懂经营。

　　媒体上有人这么说，林健岳也忍了，但是林宥伦当着林白欣的面这么暗讽他无能，顿时让他怒气上涌。

　　林白欣的养气功夫在这种情况下显露了出来，他就当是林宥伦真的在夸自己儿子一样，笑呵呵地回应：“健岳最近做得确实不错，我很满意，当然以后还需要林生更多关照才是。”

　　“一定！”

　　林宥伦和林白欣握了握手，然后朝里坐了一个请的动作。

　　“林老先生请！”

　　这家影院的经理亲自为林白欣引路，带他们父子俩到预留的座位上，一坐下，林健岳就忍不住抱怨说：“林宥伦以为他是谁，在您面前也敢这么嚣张了！”

　　“人家有这个资本！”林白欣闭眼靠在座位上，淡淡说道。

　　林健岳脸憋得通红，嗓子像是被什么堵住了一般，半天没有说出一句话来。

　　林白欣睁开眼看了一眼已经回到自己座位上的林宥伦，然后幽幽叹了一口气：“我对你要求不高，什么时候您能做到他一半的成绩，我就可以把整个家族产业都放心交给你了！”


第515章 怪兽来袭（上）

　　林宥伦坐下后示意影院经理可以开始放映，很快顶灯熄灭，放映厅里一片漆黑。

　　银幕上，电影【哥斯拉】也从一个漆黑的夜晚开始，一道炫目的白光划过天际，海面上波涛汹涌，毫无征兆涌起的滔天巨浪，将一架货机卷入海底。一艘正在日本海岸外颠簸航行的轮船瞬间就被海浪的余波掀翻。

　　银幕前的一个个观众，好像被用了定身法似的，站在原地，目瞪口呆，仿佛失去了知觉，所有人的眼珠仿佛是铆死的，不会转动，牢牢地盯住银幕。

　　实在是影片开场的两个匪夷所思的场面，把放映厅里所有的人都震撼到了。

　　邹文怀与何冠昌的目光最先从银幕上挣脱开来，两人飞快地交换了一个眼色，心中都升起同一个念头：以前那些所谓的特效大片不过是小打小闹，眼下这部【哥斯拉】这才算得上是真真正正的特效电影！

　　本以为嘉禾已经慢慢开始追赶上了林宥伦的脚步，可看到这部【哥斯拉】，邹文怀、何冠昌都清醒的意识到，林宥伦实际上已经将他们所有人都远远甩在了身后。

　　感慨之余，两人的电雄心也被这部电影的大场面给激发了出来，林宥伦能够拍出这样的电影，为什么嘉禾不可以？

　　“林生真是大手笔啊！”

　　邵逸夫是第二批从【哥斯拉】开头震撼场景中回过神来的人，在轻轻感慨了这么一句后，他突然发现自己真的是老了，这样大气磅礴的电影放到他和邵氏手上，肯定是拍不出来的。

　　曾经辉煌无比、雄霸香江的邵氏，如今也和邵逸夫一般，无可避免的老去，虽然还没有正式停产，但实际上每年一两部电影的产出，在香港影坛的存在感已经剩下不多了。

　　“投入这么多资金拍摄一部电影，确实是大手笔，只不过……”方逸华没有把下面的话说下去，尽管这部电影给她也带来了前所未有的震撼，但一想到这部电影足足花掉了3亿多港币，林宥伦不觉得心疼，方逸华都为他感到心疼。

　　方逸华觉得，这笔钱如果分开了拍三部投资上亿的电影，绝对要比孤注一掷把所有资金都集中到一部电影上要强，这样风险小，而且最后的收益绝对要比只拍一部多得多，而这部【哥斯拉】震撼是震撼了，但是想要收回成本，在方逸华看来实在是有些渺茫。

　　也许，林宥伦投资电影无一亏本的记录，将会在这部电影上折戟沉沙。

　　邵逸夫当然明白了方逸华的意思，心中只是暗暗摇头，说到底，方逸华的格局还是小了一些，管理无线绰绰有余，但要让她站在整个产业发展的角度看问题，那就有些勉强了。

　　一部电影的收益，并不能只从账面上来看，林宥伦投资【哥斯拉】即便是亏损了，但是他至少为香港乃是亚洲电影产业树立了一个新的技术标杆，可以预见的是，在未来很长一段时间里，大家提到特技电影，【哥斯拉】都将是一个绕不开的话题。

　　大家潜意识里都会觉得，亚洲最好的特效电影在香港，而香港最好的特效电影，是出自林宥伦的极光特效公司，一旦亚洲掀起拍摄特效电影的大潮，林宥伦在【哥斯拉】亏损的资金，便可以成倍通过极光公司再赚回来。

　　而且这部电影带给林宥伦的好处还不止这一点。

　　【哥斯拉】如果能够在全球范围内引起轰动，林宥伦在香港影坛的地位将进一步巩固，同时在亚洲影坛也能形成不小的影响力。

　　在影视产业中，资金是硬实力，名声是软实力。

　　这一点，林家父子是深有感触。

　　林白欣的亚视被邵逸夫的无线死死压住，林健岳在林宥伦面前处处被动几无还手的余地，都是因为吃了名声上的亏。

　　林白欣一开始并不赞成林健岳巨资支持徐克开拍【诛仙之青云劫】，不过在看到了【哥斯拉】之后，他的想法又有了转变。

　　“你支持徐克拍【诛仙之青云劫】的想法很好，即便是这部电影投资亏了，你的想法也是没错的，要和林宥伦争，就必须要打响自己的名声，就是要让别人看到你千金买马骨的魄力，然后才会有更多的人主动投靠过来，为你所用。”

　　林白欣的话让林健岳大感振奋，因为看到【哥斯拉】这部电影种种震撼的阴郁也一扫而空，林宥伦想要用这部电影给他们父子一个下马威，却肯定没有想到这部电影会让林白欣改变态度，继续而在支持他在电影产业中的发展。

　　“徐克这个人可以继续拉拢一下，要是【诛仙之青云劫】这部电影的票房表现不如人意的话，徐克对你便算是有所亏欠，在这种情况下如果你还能继续支持他拍电影，他心中肯定会感激，然后会更加卖力的帮你。”

　　林健岳点点头，实际上不用父亲吩咐，他也决定要继续和徐克合作。原因很简单，徐克和吴宇森闹掰了，然后吴宇森一直和林宥伦走得很近，相比之下，徐克和林宥伦的关系就有些若即若离。

　　林宥伦要拍一部电影，手上有太多可以选择的对象，多徐克一个不多，少徐克一个不少，而林健岳的寰亚却正在用人之际，在哪边能够得到的支持更多，在哪边能更受重视，相信徐克自己心里也很清楚。

　　银幕上，【哥斯拉】带给观众的震撼却仍在继续。

　　日本青木原树海，出现了一个排巨大的脚印，横扫森林形成一条诡异的通路，脚印所及之处，皆成一片狼藉，而这只强大神秘又极具毁灭性的怪兽，正朝着日本人口最密集的东京而来。

　　看到这里的时候，放映厅里的观众脑中基本上都能够想象出这样一个怪物的形象，高达90英尺，从脚印上看有些像蜥蜴或者已经在地球上灭绝了的恐龙。

　　就在大家纷纷猜测之际，影片主动给出了答案，脚印的主人是一只叫哥斯拉的庞然大物，而它的产生却是因为美国人在太平洋一座岛屿上的核试验。

　　在太平洋某个隐秘的岛屿上，美国人进行着核子弹的爆炸试验，由于长期受到核辐射，再加上气候异常，小岛上的许多爬虫类动物都发生了基因突变，一只产于南美的大蜥蜴受到强烈的核辐射之后，变异成了雌雄一体的庞然大物哥斯拉。

　　这只怪兽经过蜕变之后，游过太平洋登陆日本，并且直逼东京。

　　巨兽的到来让整座城市陷入了恐慌之中，当地居民将面临着一场前所未有的灾难。

　　美国为了平息失态，掩盖巨兽是由核试验产生的事实，命令驻日美军不惜代价消灭这个怪兽，而日本的科学家却因为哥斯拉的出现而兴奋异常，他们想要把这只巨兽捕捉住，研究它的突变过程以及生态结构；媒体记者为抢占头条，更是冒险追踪着这只怪物的行踪……影片中出现了很多很多的人物，其中有不少是大家熟悉的香港演员。

　　当然无论是片中的香港演员还是日本演员，都不是这部影片的主角，从影片开场到现在，所有的线索都指向那只因为核辐射变异的巨兽，但到目前为止，大家都还没有见到它的真面目。

　　在悬念制造上，这部影片做得十分的出色，场面的真实性更是让所有人都期待着哥斯拉登场的那一幕。

　　各路人马都严阵以待，哥斯拉终于露面了！

　　就在所有人都以为哥斯拉会从登陆上岸的时候，它却又重新潜回海中，最后却是从东京湾再次登陆。

　　风平浪静的码头，一个老人悠闲地坐在哪里钓鱼，远处的海面上突然毫无征兆地涌起一道拍天巨浪，老人丢下鱼竿拼命朝岸边跑去，紧跟着一个巨大的头颅从海中冒了出来。

　　狰狞巨兽终于在观众面前展露出它可怕的一面，一上岸就给码头带来毁灭性的破坏。

　　接着画面一转，码头附近的人以为发生了地震，因为地面在震颤，路面上的汽车被轻轻弹起，行人就像踩在蹦床上，走两步就会摔倒在地上。

　　无奈的人们放弃逃生，跪在四顾茫然，这样频繁不间断的地震，难道是日本岛要沉没了吗？

　　回答他们的是一个遮天蔽日的巨大阴影，还有一只从天而建的巨大脚掌。

　　数量汽车被踩成铁饼，地面上留下一个深深的脚印，人们尖叫者私下逃避，混乱的场面仿佛世界末日一般。

　　银幕上这一幕幕不可思议的场景，放映厅里所有观众都瞪大眼睛，所有人的神经都已经被震撼到麻木，只剩下机械式的感叹。

　　在座的人都在影坛浸淫多年、见多识广，连他们都感到不可置信，由此便可以想象普通观众看到这部电影是时候会有怎么样的表情反应。

　　可以预见的是，这部影片上映之后，引起的轰动绝对不是以前任何一部电影能够相比的。


第516章 怪兽来袭（下）

　　徐克和麦加、石天、黄百鸣几个老朋友坐在一起，看着银幕上一个震撼的画面，心中也是思绪难平。

　　此前他心里还抱了一丝的侥幸，【哥斯拉】只是说得厉害，其中并没有那么夸张，但是在真正看过这部电影之后，他心里便已经很清楚，【诛仙之青云劫】遇到这样的对手，失败的结局从此刻就已经注定了。

　　“看来我确实应该要考虑退休了。”麦加轻轻叹了一口气，这话他说给坐在身旁的石天听的。

　　新艺城三巨头，黄百鸣还继续活跃在影坛，麦加处在半隐退的状态，只有石天退得最彻底，在离开新艺城之后，他自组“石天创作组”，拍了几部戏都没有太好的票房表现，心灰意冷之下就退出影坛，每天就打打高尔夫球，倒也乐得逍遥自在。

　　“好啊，你退休之后来跟我一起打高尔夫球吧。”石天现在的心态是无所谓，所以什么都看得开。

　　两人的这番话落在黄百鸣耳中，只是暗暗摇头叹息。

　　麦加和石天都已经没有了当年闯荡影坛时候的那股锐气，当然黄百鸣也好不到哪里去，他虽然还在坚持拍戏，但也只能退守喜剧片，拍拍小成本电影还行，要他搞大制作，即便是有人愿意出资，他估计也没有太大的把握能够搞定。

　　倒是徐克在他们这几个人中是最有希望走得最远的一个！

　　黄百鸣拍拍徐克肩膀，安慰说：“别灰心，你那部电影做得已经很好了，遇上【哥斯拉】只能说是时运不济，非战之罪！”

　　徐克默然地点点头，输给【哥斯拉】这样的对手，即便是心有不甘，也无话可说。

　　“接下来有什么打算？”黄百鸣接着又问。

　　徐克摇摇头，虽然知道【诛仙之青云劫】败局已定，但毕竟他在这部电影里倾注了太多的心血，并不是随随便便就能放下的。

　　“有没有考虑过继续与林先生合作？”黄百鸣口中的“林先生”当然是指林健岳。

　　黄百鸣是最早和林健岳合作的人，他说出这番话来，徐克倒不觉得奇怪，撇撇嘴说道：“你和他合作还不够，一定要拖上我做垫背的？”

　　【诛仙之青云劫】这部电影要不是林宥伦不肯出资，徐克也不至于找上林健岳，而且这部电影被【哥斯拉】狙击的命运已经注定，票房表现肯定不会有太让人满意的结果，徐克并不认为林健岳还会继续愿意和自己合作。

　　“要是林先生继续愿意和你合作呢？”黄百鸣敢这么说，心里自然是有把握的。

　　“你不担心和他走太近，后面林先生会对你有看法？”徐克口中的“林先生”却是指的林宥伦。

　　黄百鸣笑了起来，“担心啊，所以我才想把你拉过来，然后天塌下来，自然有你这样的高个子在前面顶着。”

　　“就知道你没安好心！”徐克手指着黄百鸣，然后摇了摇头。

　　“说认真的，那两位的争斗，其实波及不到我们身上，你没看当初潘迪生和林先生斗那么狠，后面潘迪生输了，帮他最多的曾志伟到现在还不是活得很滋润？”黄百鸣举了一个例子，继续说道：“我们只是和林健岳合作，又不是完全投靠他，大家各取所需，不行就一拍两散，谁也不欠谁。”

　　徐克不说话，似是被黄百鸣的这一番话给说动了。

　　黄百鸣没有急着要徐克表态，换成是他自己，遇到这种事情也需要慎重的考虑一下。

　　……

　　“江先生，看了这部电影后是不是心动了？”麦当雄笑着问坐在一旁的江至强。

　　“心动是心动，但这部电影肯定没我什么事情。”江至强耸耸肩，【哥斯拉】这样的影片，随便一个人都能看出它的巨大市场潜力，林宥伦直接就可以和美国的院线公司展开合作，何必在多此一举来找他这个中间人帮忙运作。

　　麦当雄开玩笑说：“不如江先生也和我一样，到林先生名下的发行公司来挂个职，这样以后再遇到这样的电影，你就不用再遗憾了。”

　　江至强摇摇头，“我还是更喜欢自己来做，这样更自由一些。”

　　“我觉得江先生的话不错，就像麦先生你，在欧洲风光是风光了，可你名下的制片公司，好长时间都没有出新作品了吧？”吴思远这个时候插了一句。

　　自从担任嘉谊院线发行部经理之后，麦当雄一年中大部分时间都是在欧洲，其名下制片公司到现在就只剩下一个招牌了。

　　麦当雄耸耸肩，“欧洲那边因为东欧几个国家的政局变化，还得乱上一阵子，暂时间我也没什么事情可做，所以又只好回来重新拍片了。”

　　“你看，这说着说着，我们大家都跑题了……不如我们来猜一下这部电影的票房吧！”吴思远又把话题拉了回来。

　　“就看美国市场那边的情况了，我估计这部电影的全球票房，应该会在1亿到2亿美元之间。”麦当雄第一个开口。

　　“少了。”江至强听后摇摇头，“我举得这部电影在美国的票房至少都能过亿，而且这是很保守的估计，全球票房应该可以突破3亿美元，甚至可能还会更高！”

　　麦当雄和吴思远面面相觑，貌似好莱坞现在也没几部电影票房能够超过3亿美元，【哥斯拉】要是取得这样的票房成绩，听起来确实有些夸张了。

　　“吴先生觉得呢？”

　　麦当雄和江至强都说了自己的看法，然后就剩吴思远了。

　　“我只知道林先生拍这部电影一定不会亏，至于具体可以赚多少，我在影片发行方面经验有限，就不在两位面前班门弄斧了。”

　　吴思远这么说虽然有些讨巧的嫌疑，但他倒是说了一个让麦当雄和江至强都认同的观点，别看林宥伦拍这部戏用了3亿港币，但以这部电影表现出来的震撼品质，亏本的可能性很小，最多就是一个赚多赚少的问题。

　　……

　　在电影节开幕前两天，展映【诛仙之青云劫】和【哥斯拉】两部电影的电影院门口，都排起了长长的队伍，两部影片都是场场爆满，一票难求。

　　受限于放映场次和规模，两部电影之间的差距显露得还不是那么明显，但从电影评价上，却已经分出了高下。

　　大家对【诛仙之青云劫】的评价只是不错，但对【哥斯拉】却只能用震撼来形容。

　　凡是看过这部电影的人，都对影片中几近真实的特效画面震撼到了，以至于很多人从影院里出来的时候，心里都很担心，这个世界上会不会真的出现像哥斯拉那样变异怪物。

　　电视台专门做了一期节目，邀请生物学来解释现实中有无哥斯拉这种怪物诞生的可能，尽管相关领域的研究者一再强调现实不可能出现哥斯拉这样的巨型变异生物，但各种各样的说法还是流传了出来。

　　一个出海归来的船员在媒体面前宣称自己在海中见到过类似哥斯拉一样的生物，然后顿时引来了很多人都争议，但是最后根据他的描述，海洋生物研究者得出的结论是，他遇到的只不过是一条体型较大的鲸鱼。

　　还没有正式上映就引起这么多的讨论，【哥斯拉】算是开了一个先例。

　　香港媒体用“史上最震撼电影”来形容这部电影，没有任何一个人对此表示出异议，应邀前来参加香港国际电影节的美国著名导演乔治·卢卡斯在看过这部电影之后，更是直言这部电影出现将会给全球电影产业带来一次新的技术革命，其影响力绝不亚于当年【星球大战】的出现。

　　“在美国，我曾经多次告诉其他人，香港的特效技术发展已经赶上甚至是超越了好莱坞，但是他们都不肯相信，我用【黑超特警组】、【变相怪杰】、【人鬼情未了】这些在美国很受欢迎的香港电影和他们举例，他们总是告诉我，这种程度的特效，好莱坞同样可以做到，现在我终于找到了一部可以彻底说服他们的电影，我很期待【哥斯拉】上映的那一天，到时候所有的美国人都会大吃一惊。”

　　乔治·卢卡斯接受香港媒体采访时说的这番话传回美国，引起了美国媒体一阵不小的争议，同时还惊动了乔治·卢卡斯的一位朋友。

　　很快，对方便给身在香港的乔治·卢卡斯打来电话。

　　“那部电影真像你说的那么厉害吗？”对方一上来就问。

　　“也许你应该放下手头的工作，飞到香港来看一看这部电影，然后你就会和我有同样的看法。”乔治·卢卡斯诚挚地建议说。

　　“比我们合作的‘水银人’更厉害？”对方有些不确定的问了一句。

　　“我这么说你可能会不高兴，但我觉得【哥斯拉】在特效技术上确实超过了你正在拍摄的那部电影。”

　　电话那头沉默了一会，“好的，我知道了，这部电影在美国上映的时候我会去看。”

　　说完对方就先挂掉了电话。

　　乔治·卢卡斯拿着放下话筒，无奈地耸耸肩，詹姆斯·卡梅隆这家伙，还是像以前一样的狂妄！


第517章 借人

　　床头柜上放着的座机电话叮铃铃地响起，一条雪白的玉臂从被子里伸出来，把话筒抓了过来。

　　王祖贤轻轻打了个哈欠，捂着嘴说：“唔，我知道了，让他们过来吧，我在家。”

　　刚把话筒放下，一双大手就从后面抱住了她。

　　林宥伦下巴抵在王祖贤肩膀上，把她抱入自己怀中，在她耳边轻声问道：“你有客人要来吗？”

　　“台湾的一个电影商，想找我帮他拍一部戏。”

　　王祖贤感觉股沟被一根硬梆梆的东西顶着，身子暖洋洋的就有了反应，转过身让林宥伦躺在床上，自己提起睡裙便坐了下去。

　　她的雪白丰腴的大腿跪在床上，见林宥伦躺着不肯动，知道这家伙想让自己来动，心里直骂他混蛋，勾股间却试着扭动了起来。

　　王祖贤动了一阵，林宥伦做起来，让她双脚怀住自己的下腰，扶着她的翘臀，继续做了一阵，等到湿热泥泞的私处感觉有一股热液冲了进去，这才收住云雨。

　　林宥伦马上就想从王祖贤身体里退出来，可王祖贤却死死抱住他，说什么也不肯松手。

　　林宥伦倒没有往其他方面多想，只觉得欢爱之后就这样结束确实不够体贴，便和王祖贤裹被相拥，然后就说起刚才那通电话里的事情。

　　“我也不知道那人什么身份，只知道姓吴，他开200万的片酬让我帮他拍一部戏……听说他这次一口气和十多个明星都签了戏约，出手十分的阔绰。”

　　姓吴？林宥伦心头一动，不会是那家伙吧？

　　林宥伦随口说了一个名字，没想到王祖贤立刻就点头。

　　“对对，就叫做吴墩！”

　　林宥伦好奇地看着王祖贤，“你真不知道这个人？”

　　王祖贤从欢爱中稍稍缓过一些劲儿，又恢复了往日娇蛮的脾气，撑着林宥伦的胸膛坐了起来。

　　“他很出名吗？我为什么要知道他？”

　　林宥伦两手枕在脑后，耸耸肩说：“确实很出名啊，你知道当年在美国发生的‘江南案’吗？”

　　王祖贤那会刚转到艺校，对政治也不是很关心，只是隐隐听过这么一件事，但知道得也不是很详细。

　　“那你知道竹联帮的陈啟礼吗？”

　　王祖贤点点头，这位她倒是听说过。

　　“吴墩以前就是陈啟礼的手下，两人因为‘江南案’被抓捕入狱，前年蒋总统逝世，特赦了一批犯人，这两人也被放了出来。”

　　“啊……”王祖贤一听吴墩居然和台湾黑帮牵扯这么深，顿时就后悔了，“那我还要不要答应他？”

　　“陈啟礼出来后继续和竹联帮有联系，而这个吴墩则开了一家电影公司，听说倒是收敛了不少，他既然明着找上你，倒也没什么好担心的。”

　　林宥伦这么说，王祖贤这才彻底放心。她看了一眼时间，估计吴墩已经在路上了，这才小心翼翼地从林宥伦身上坐了起来，裹着被子躲进一旁的卫生间里。

　　……

　　吴墩被保姆领进客厅，然后不住地打量着王祖贤的这处寓所。

　　巨大的木雕钟，楼梯的台阶和栏杆无一不显示出主人家的气派，再加上这个地段的豪宅，少于两千万港币根本拿不下来，这些无不说明着王祖贤确实和那人有很大的关系，不然不可能住进这么豪阔的大宅中。

　　跟着吴墩一起进来的还有一个三十来岁的男子，年纪看上去不大，但脸上已经出现了几条浅浅的皱纹，眉心处的凹沟很深，仿佛把两道浓眉紧紧地锁在一起。

　　保姆安排两人在客厅坐下，不多一会儿，楼梯那边就传来了脚步声。

　　王祖贤穿着一条绿色的连衣长裙，头发随意的捋朝一边，扶着楼梯的木质栏杆缓缓而下，来到两人面前坐下。

　　保姆送来了咖啡，王祖贤也趁这个机会打量了吴墩几眼。

　　中等个儿，短发圆脸，说话时脸微微向上仰着，语气稍稍有些傲气……这些都和林宥伦之前的描述很吻合。

　　王祖贤一手端着咖啡，一手放在沙发扶手上，看着吴墩说道：“吴先生找我拍戏，是不是先把剧本给我看一看？”

　　“有个情况我想和王小姐说一下，这次我香港，手上没有带任何的剧本，但是我们可以先签合约，等有了合适的剧本再合作。”吴墩把自己的想法说了出来。

　　“我还以为吴先生这次来香港是带足了诚意，没想到只是一堆空头支票。”

　　一个声音很突兀地从楼梯方向传来，吴墩眼中闪过一丝阴鸷，抬头看去，才发现楼梯上不知什么时候下来一个年轻男子。

　　一想到对方出现在王祖贤家里，语气神态又那样的轻松自如，一个名字好征兆地从吴墩心里冒了出来。

　　吴墩脸上顿时变了颜色，而跟着他一起来的那个中年男子，已经准备要从沙发上站起来。

　　吴墩反应也快，赶在身旁那人之前站了起来，往前走了两步，非常客气地说：“本来是想过两日再登门拜访林先生，没想到却在这里遇到。”

　　林宥伦从楼梯上下来，和吴墩握了握手，接着目光却落在和吴墩一起来的那人身上。

　　吴墩见状，便主动开口说：“忘了给林先生介绍，这是我们台湾的商业片导演朱言平，他现在主要帮我在拍戏。”

　　林宥伦点点头，“难怪觉得有些眼熟，原来是朱导演，幸会！”

　　看林宥伦伸手过来，朱言平赶紧两手一起伸了过去，心里却是无比的激动……林宥伦居然认识他！

　　吴墩在旁边也有些纳闷，刚才林宥伦和他说话的时候态度都没有这么客气，怎么到朱言平那里就变好了。

　　林宥伦招呼吴墩和朱言平坐下，这时候王祖贤却放下咖啡杯，站起来把自己的座位让给林宥伦。

　　“我去帮你煮咖啡。”

　　在吴墩和朱言平目瞪口呆的注视下，王祖贤带着一阵香风走了。

　　林宥伦坐下后眼睛就一直盯在吴墩身上，“吴先生好像还没有回答我刚才的问题。”

　　吴墩一愣，他刚刚以为林宥伦是开玩笑的，没想到对方居然很认真的重提这件事，顿时感到有些棘手。

　　“林先生，我有些不太明白你的意思。”

　　“只签约，不拍戏，然后一分钱不花就把十多个明星的戏约攥在手里，吴先生真是好手段！”林宥伦三言两语就把吴墩的心思点破。

　　吴墩此刻的脸色要多难看有多难看，他完全没有料到林宥伦会这么直截了当的把自己的想法说出来。他的嘴唇微微有些曲扭，反映出他内心的矛盾纠结。

　　沉默了片刻，猛抬头时，发现林宥伦正似笑非笑地盯着自己，吴墩的脸顿时涨得紫红紫红的。

　　“区区把戏，果然瞒不过林先生的眼睛。”他瓮声瓮气的回答道。

　　吴墩以为林宥伦会揪着这件事，给他一个下马威，没想到林宥伦却轻描淡写的把这事揭了过去。

　　“随口说说而已，吴先生不用介怀。”

　　吴墩彻底被林宥伦搞懵了，这究竟是演的哪一出？

　　“其实香港电影商也和吴先生一样和演员签这种合约，不过这边在签约的时候，双方都要约定一个合约的有效期，然后有了合适的剧本后，还要先考虑演员这个时候有没有档期。”

　　约定合约有效期，主要是为了防止片商一部戏拖到两三年之后才开拍，那时候演员的片酬说不定已经上涨了几倍，再以原来的约定好的片酬开戏就会很吃亏。

　　不管吴墩心里有没有在打这样的主意，林宥伦都要敲打他一下，免得这家伙仗着在台湾的势力，后面做出更过分的事情。

　　吴墩自然能从林宥伦的话中听到警告的意味，他倒是识趣，没怎么犹豫就答应了下来。

　　前阵子吴墩才听说，香港这边有个不长眼的家伙得罪林宥伦，最后被送进去了不说，以前犯下的案底统统也被人抖了出来，这辈子都别想再从监狱里出来了。

　　一来因为这点事情得罪林宥伦，实在划不来，二来他这么做也就是为了博个名声，有了一口气在香港签下十多个明星这张虎皮，他回台湾拍电影就有了十足的底气。

　　吴墩并没有真要找这些演员拍戏的打算，所以故意把片酬定得很高，其他的演员一听他开出的片酬，基本就答应了；少数没有被片酬打动的人，碍于吴墩在台湾的势力，也就答应了下来。

　　只有在王祖贤这里，吴墩才碰了一个钉子。

　　“我还有一个不情之请……”林宥伦才开口，吴墩眼皮就不由自主地跳了一下，心里很郁闷的想道：我都答应你的条件了，你还想怎么样？

　　“我想借朱导演帮我拍一部电影，不知道吴先生能否割爱？”

　　林宥伦一说出他的要求，吴墩愣住了，朱言平也愣住了。

　　吴墩的长宏电影公司才成立，手上唯一能拿得出手的导演就只有朱言平一个，借出去之后，公司再要去找别的导演拍戏就很麻烦。

　　当然答应林宥伦也有好处，卖他这么一个人情，以后指不定什么时候就能用上了。

　　吴墩考虑片刻，心中就有了决断。


第518章 爱情喜剧片

　　朱言平纳坐在沙发上，仿佛坐在针尖上似的，两旁撑开胳膊肘，眼球乱转，显出内心激动的情绪。

　　吴墩离开的时候把朱言平留了下来，在最初的兴奋过后，朱言平慢慢冷静下来，然后开始琢磨着林宥伦究竟要找他拍一部什么样的戏。

　　林宥伦喝着王祖贤亲手煮的咖啡，眼睛却一直盯着朱言平在看。

　　朱言平被称作“台湾的王晶”，原因是他拍片的风格和王晶很相似，都以商业喜剧为主，唯一不同的是王晶拍这类型电影是为了赚钱，而朱言平拍这类型电影是被逼无奈。

　　朱言平的第一部电影【小丑】捧红了台湾最红的一个喜剧演员许不了，但是这个演员三年之后就死了，原因是他被台湾黑社会控制着打吗啡，披着他拍戏，活活打毒品打死了。

　　许不了的遭遇只是80年代台湾电影圈的一个缩影，黑社会势力控制台湾电影圈，朱言平成名之后拍的戏百分之九十九都不是他喜欢的类型，而是被黑社会逼着拍的。那时候朱言平满脑子想的都是要卖座，不能赔钱，否则生命就会有危险。

　　从1980年开始，朱言平在近10年的时间里拍了40多部电影，产量别说是台湾无人能及，便是香港也找不出几个比朱言平拍电影更多的人。

　　这个看起来很辉煌的成绩，却给朱言平带来了不小的困扰，一直以来在台湾，商业片都是被轻视的片种，媒体也总是持着“万般皆下品，唯有艺术高”这样一种观点，专拍商业片的朱言平自然就成了众矢之的。

　　“朱导演拍过爱情片吗？”

　　林宥伦的第一个问题就把朱言平给难住了，他拍的商业片里肯定有讲到爱情的，但都不是影片的主题，而像文艺性质的那种爱情片，他还真没有拍过。

　　“林先生指的那种类型的爱情片？”

　　多年和黑社会打交道，朱言平已经养成了谨小慎微的习惯，即便是知道林宥伦不会像台湾那些黑帮老大那么蛮横不讲道理，他还是习惯性地想要把问题弄清楚了再回答。

　　“要拍文艺电影，我就去找侯晓贤、杨德昌他们去了。”

　　林宥伦一句话就打消了朱言平的顾虑。

　　“以前倒是没有专门的拍过，不过我可以试一试，要是演员得当的话，拍出来一定大卖我不敢保证，但至少不会亏本。”朱言平说着便往王祖贤身上看了一眼。

　　朱言平确实很聪明，林宥伦还没有明说，他就已经猜到林宥伦准备要用王祖贤做他口中那部爱情片的女主角。

　　林宥伦满意地点点头，实际上便是承认了朱言平的说法。

　　“我的野蛮女友？”

　　从林宥伦口中听到这个电影名，朱言平感觉怪怪的，忍不住又往王祖贤身上看了一眼。

　　坐在沙发扶手上，温柔的帮林宥伦端着咖啡的王祖贤，怎么看都没办法和野蛮两个字沾上关系，还是自己理解错了，其实这个“野蛮”代表着其他的含义。

　　朱言平还没有开口问，就听到王祖贤抗议说：“不行，这个名字不好听，人家不要演这个角色！”

　　林宥伦想起要拍【我的野蛮女友】，是从王祖贤在【大笑诛仙】的角色身上得到的启发，后世这部电影是韩国影视剧打开中国市场的敲门砖，很多中国人都是从这部电影之后，才开始慢慢接受韩国的影视剧。

　　而现在，林宥伦想把这部电影作为香港电影打开韩国市场的敲门砖，要达到这个目的，影片女主角必须要在日韩两地都有一定知名度，而所有香港女演员中，最符合条件的就是王祖贤。

　　“你先听我把这个故事讲出来，然后再做决定，好吗？”

　　王祖贤没有再反对，林宥伦就开始说了起来。

　　“刚刚服完兵役的阿臣，出于好心救下了因为醉酒而差点掉下铁轨的小贤，后来在地铁上，醉酒的小贤吐了一个乘客一身，然后周围人都把她误会成阿臣的女友。无奈之下阿臣只好帮小贤收拾残局，下来地铁之后，因为不忍心一个人把她丢在车站，所以就背着烂醉的她到旅馆投诉。旅馆老板怀疑阿臣要对醉酒女孩意图不轨，所以就报了警，阿臣真在洗澡的时候，警察突然冲进房间，阿臣百口莫辩，然后就被警察带走。”

　　听到这里的时候，王祖贤忍不住捂着嘴笑道：“这男主角好衰哦！”

　　朱言平却在认真琢磨着林宥伦讲的这个开口，心中开始构想着这部影片该要怎么拍，而王祖贤直接就被他代入成了故事里的女主角。

　　林宥伦在故事里都已经说得很清楚了，女主角名字就叫小贤，王祖贤没有特别注意到这一点，但是朱言平却注意到了。

　　林宥伦继续讲述这个阿臣“衰事”，因为想知道河水有多深，女主角就干脆他堆到河里，知道他快不行的时候才把他拉上来；两人在咖啡店里见面，阿臣明明说自己想喝可乐，她转头却叫侍应生来两杯咖啡；在公园里散布，她嫌鞋子磨脚，便提出和阿臣换鞋子的要求，还要阿臣穿上她的高跟鞋在公园里跑步。

　　林宥伦还没有说完，王祖贤却不乐意了。

　　“阿臣一个大男人，为什么要这么逆来顺受？”

　　朱言平倒是很想替林宥伦来回答这个问题，因为这样做才会有喜剧的感觉，不过最后他还是忍住了，王祖贤问的是林宥伦，他没必要插这个嘴。

　　“因为阿臣在一个偶然的机会中，得知小贤是因为在前次恋爱中受到打击，然后就决心要治愈她心中的伤痕，所以就甘心挨打受骂，并从中享受恋爱的快乐。”林宥伦是从剧情的角度来向王祖贤解释这个问题。

　　本来王祖贤是有些看不起阿臣这个角色的，觉得他太窝囊，可一听这个解释，又不禁有些被感动，连带着对这个角色的观感也大为好转。

　　朱言平对这部电影的印象，也随着故事的深入而发生了很大的变化，他一开始以为这就是一个“憨男恶女”模式的喜剧，但是慢慢他却觉得，林宥伦说讲述的这个故事中的笑料，并不是为了搞笑而搞笑，粗制滥造的瞎闹，而是情趣盎然、轻松自然的生活喜剧。

　　喜剧风格只是这部影片的一种基调，感情才是它的主基调，这也就是林宥伦为什么在一开始问朱言平有没有拍过爱情片，而不是问他有没有拍过喜剧片。

　　【我的野蛮女友】的故事在讲到后半部分之后，慢慢变得严肃了起来，阿臣和小贤几次无奈的分离，在地铁上的擦肩而过，在小贤面对着已经逝去和现实中两份真挚的情感无法取舍，最终两人分手，整个故事的悲情色彩达到了高峰。

　　“然后呢，两个人后面是不是又重逢了？”

　　王祖贤急切地想要听后面的故事，可林宥伦却耸耸肩，极不负责任地说道：“后面的故事我还没有想好。”

　　“啊……”王祖贤和朱言平同时发出一声惊呼。

　　朱言平自觉失态，赶紧把头低了下来。

　　王祖贤也意识到自己听故事太过专注了，以至于忽略了客厅里还有朱言平这个外人在场，一时间也有些尴尬，也不再继续追问林宥伦下面的故事。

　　“现在让你演野蛮女友，你还会拒绝吗？”林宥伦看着王祖贤问道。

　　王祖贤没有说话，其实意思就已经是答应了。

　　林宥伦继而看着朱言平说道：“这部电影我就只考虑了女主角的人选，关于男主角，朱导演有没有什么好的建议？”

　　“林先生是准备用香港演员，还是……”朱言平拿不准林宥伦的想法，就想先确定一个范围。

　　“香港或是台湾的都可以。”

　　朱言平一听这话就放心了，实际上他还是希望能够找一个台湾演员来合作，香港演员一方面他不是很熟，另一方面万一对方如果是很出名的演员，朱言平担心自己会指挥不动对方。

　　“我倒是有一个不错的人选，林先生可以考虑一下。”朱言平小心地提了这么一句，然后看林宥伦的表情并无异常，这才放心大胆的往下说：“我去年的时候拍过一部电影叫做【七匹狼】，里面有一个演员，年纪只比王小姐大一岁，然后他主要身分是一个歌手，但我觉得他很适合来演这个角色。”

　　朱言平提到【七匹狼】这部电影，林宥伦突然就想起了一个人，但他没有急着开口，而是用眼神示意朱言平继续说下去。

　　“这个演员叫做张雨生，【我的未来不是梦】这首歌就是他唱的，我觉得他从形象到气质，都很适合【我的野蛮女友】中阿臣这个角色，很巧合的是，他现在也刚刚退役。”

　　林宥伦心道果然，但是在听到张雨生退役的时候，他又觉得有些不太对劲。

　　“【七匹狼】好像是去年才上映的，就算是张雨生是从那个时候开始服兵役，才一年时间他就退役了？”


第519章 执拗的老头

　　一听林宥伦对张雨生了解这么多，朱言平心中又惊又喜。

　　惊的是在林宥伦应该是在他还没有说出张雨生名字的时候，就已经猜到他要推荐的人是张雨生，却一直不动声色的不说；喜的是林宥伦既然对张雨生这么了解，肯定是之前就对张雨生有过关注，这样张雨生获得这个角色的可能性就大大增加了。

　　这时候林宥伦还在等着朱言平回答他的问题，所以朱言平也没时间多想，开口便解释说：“本来他是要到明年年中才退役，但是前段时间因为在训练中负伤，然后被允许提前退役。”

　　林宥伦眉头一跳，张雨生的经历，可和他记忆中的有些不太一样。当然撇开这个不提，张雨生倒确实是一个合适的人选。

　　“你和他联系一下，问下他本人的意愿，如果不同意就不要勉强，要是他同意的话……这部电影主题曲的国语版就交给他来唱。”

　　张雨生后世曾被称作是“亚洲第一男高音”，而【我的野蛮女友】的主题曲引进国内时是由孙南翻唱，如果张雨生做影片的男主角，主题曲也就不用再另找其他人，直接就由他来唱就可以了。

　　朱言平一开始还担心说服张雨生要费一番口舌，但是林宥伦后面加的这个条件却让他笃定，张雨生一定不会拒绝。

　　……

　　今年香港国际电影节的两部开幕电影都是特效大片，所以电影节期间召开的专题研讨会，自然也就和电影特效有关，而在这方面当然就属林宥伦和乔治·卢卡斯最有发言权，所以研讨会上也是由他们两人做主要发言。

　　“我一直都坚持认为，特效是为电影服务的，在我参与拍摄的每一部电影中，都是先有一个完整的故事，然后才会去考虑要怎么来做特效。但是现在，无论是在好莱坞还是香港，我都发现了这样一种趋势，那就是很多电影是为了特效而去追求特效，在我看来这是一个很糟糕的想法。电影的本质是向观众讲述一个好的故事，特效只是讲故事的一种辅助手段，如果这种辅助手段变成了拍电影的主要目的，实际上我们就已经背离了拍电影最开始的初衷。”

　　乔治·卢卡斯在这方面确实有很多的思考，而且他还专门拿了【哥斯拉】这部电影举例子。

　　“我不知道大家在看【哥斯拉】这部电影的时候，是不是只关注了那些令人赞叹的特效场面，然后为这只怪物最终被人类消灭而感到欢欣鼓舞。实际上在电影结尾的时候，看到哥斯拉哀嚎着痛苦地躺在桥上，我有一种强烈的想要流泪的感觉，这只被人类制造出来又亲手杀死的大家伙，它孤独而敏感，一生只为繁衍后代而生。这部电影虽然是一部彻头彻尾的灾难片，但其中透露出来的人文关怀是最让我感动的，那些数量繁多的小哥斯拉犯了什么错，它们刚刚出生，只是为了求生的本能就被人类残忍的杀戮，实际上一切罪恶都源自人类自己，可怜的哥斯拉，其实它才是这部影片中最大的受害者。我相信这部影片的精髓，并不在于多么逼真的视觉特效，而是影片本身带给我们的警示意义。”

　　乔治·卢卡斯的这番话不禁博得了全场热烈的掌声，同时也让很多人在反思，自己在看这部电影的时候，是否也只是将其作为一场视觉上的狂欢，而忽略了影片故事本身想要传达给观众的一些东西。

　　林宥伦在研讨会即将结束的时候，对卢卡斯的话进行了一些补充：“我很赞成卢卡斯先生的一些观点，但我也要进行一些说明，其实并不是每一部电影都一定要给观众带来有意义的启发，想大部分的喜剧电影，我觉得只要它能够给观众带来欢乐，电影的目的就已经达到了。我想卢卡斯先生强调电影故事的意义，其实也是想提醒大家不要过度的依赖于特效，因为再厉害在先进的特效，观众在看得多了以后也会厌烦，真正能够让观众喜欢上这部电影的原因，肯定是因为它讲述了一个好的故事。”

　　研讨会结束，林宥伦等台下人都走得差不多了，这才准备会场外走，一位中年男子拦住了他的去路。

　　对方个头很高，目光锐利，年纪约在五十岁左右，满头怒发混杂着几许白发，两只深邃的灰色大眼睛时而闪烁着亮光。

　　看到这人身后还跟着一位女翻译，林宥伦顿时意识到他可能是韩国或是日本的一位导演。

　　“林先生，我是韩国的林权泽，见到你很高兴！”

　　从女翻译口中听到“林权泽”三个字的时候，林宥伦原本漫不经心的表情顿时消失了，取而代之的是一脸的严肃。

　　林宥伦根本都没有想到，眼前这个貌不惊人的中年男子，居然就是被韩国电影人称为“国民导演”的林权泽。

　　林权泽1962年因导演【再见了豆满江】成名，从影几十年以来共拍过100多部电影，堪称是韩国最勤勉、最高产的导演之一。他的作品有着韩国文化的深深烙印，以美仑美奂的影像来展现韩国传统文化的精髓，以及当代韩国正在流逝的民风民情，并由此追溯故事发生的历史背景和人们的生存状态，从而启迪观众对韩国的历史和现今生活进行反思。

　　除了导演之外，让林宥伦记住林权泽还有一个重要的原因，他是1998年韩国“光头运动”的发起人和领袖者。

　　韩国人有一个特别让人佩服的地方就是他们的民族意识很强烈，从电子产品、汽车到影视领域，韩国人都非常的支持本国的产品，这也是韩国能以弹丸之地诞生出享誉世界的三星电子、现代汽车这样的国际品牌的重要原因。

　　韩国影视娱乐产业的兴起，同样和国民的支持密不可分，而其中最出名的就是这次“光头运动”，当时韩国政府在美国的强烈要求下，准备要废除放映配额制度，这个消息一传出，韩国电影人立刻就意识到了危机，然后行动起来。他们在汉城商业区集会，声称如果没有了放映配额，韩国影院将被美国发行商控制，银幕上将只剩下好莱坞电影。

　　那时候林权泽作为德高望重的长者走到了抗议的最前线，带领韩国中坚电影人直击好莱坞对韩国的入侵，并声称：“为了保卫韩国电影，我们甚至可以去死！”

　　佩服归佩服，林权泽这时候找上门来，林宥伦总有一种不太好的预感。

　　现在好莱坞电影还没有开始在全球的强势扩张，但是香港电影却是已经称霸亚洲，特别是林宥伦投资的多部电影，已经多次打破韩国的最高票房记录。

　　比起好莱坞电影，香港电影还有一个天然的优势，那就是彼此间文化的相似性，香港电影实际上比好莱坞电影还要更容易被韩国观众接受，作为一个忧患意识很强的韩国电影人，林权泽肯定已经发现了香港电影对韩国本土电影的威胁。按照香港电影现在的发展趋势，也许用不了多久，韩国电影人就会发起一场针对香港电影的“光头运动”。

　　从见面伊始，林宥伦就感到了林权泽有些来者不善。

　　“林先生，我有几个困惑，想要跟你探讨一下，不知道你现在有没有时间？”

　　翻译将林权泽的话转述之后，林宥伦顿时有些头疼，要是在别的时候，他倒是很乐意和林权泽做探讨，可今天他约好了和周慧敏一起吃晚饭。

　　“林导演，很抱歉，马上我有一个约会，你看能不能换一个时间，电影节还有一个星期的时间，后面我们还有很多的机会可以来探讨您所说的那些问题。”

　　林宥伦说得很客气，但话中却分明是一副拒绝的语气。

　　林权泽一听翻译的转述，立刻就急了，也不顾上失礼不失礼，急吵吵地就质问了一句：“林先生，你准备让香港电影继续这样入侵韩国电影市场到什么时候？”

　　翻译一听林权泽这话直接愣住了，最后还是在林权泽的强烈要求下，这才把他的原话转达给了林宥伦。

　　林宥伦一听这话就笑了，只觉得这老头执拗得有些可爱。

　　“我不知道林导演为什么会说出这样的话？或者说你有什么证据吗？”

　　“韩国电影在采取配额制度情况下，香港电影依旧能够占据近三分之一的票房市场，林先生认为这是不是证据？”林权泽反问道。

　　“可我们没有拿枪逼着韩国观众进入电影院啊？”

　　林宥伦一句话，让林权泽顿时说不出话来。

　　“既然说到这个问题，我到有一个问题想要请教林导演，香港和韩国比起来，谁的本土电影市场更大、观众人数更多？”

　　“当然是我们韩国！”林权泽挺直了腰板。

　　“那我就奇怪了，香港电影市场规模比不上韩国，观众人数比不上韩国，而且香港都没有韩国那样的电影配额制度来专门保护本土电影发展，那为什么香港电影却能比韩国做得更出色呢？”


第520章 不是敷衍

　　林权泽老脸憋得通红，却不知道该怎么来回应林宥伦的问题。

　　“韩国电影人不是怪政府对本土电影缺乏足够的保护措施，就是怪其他地区的电影对韩国进行入侵，为什么你们就不从自己身上想一想呢？如果大多数韩国电影人都和林导演你一样的想法，那我倒是能够明白，为什么韩国电影这些年在海外电影奖项上一无所得了。”

　　林宥伦这话连削带骂，直让林权泽羞愧无比，只恨不得立刻就转头走掉，而不是继续留在这里被林宥伦嘲笑。

　　林权泽最终没有走，因为他此行是带着专门的目的而来，并不会因为林宥伦对韩国电影的一些尖锐的批评级作罢。

　　林权泽这次来找林宥伦，是因为他在电影节上观看【哥斯拉】这部电影，触动很大，他觉得日本人可以在林宥伦的帮助下，拍出这样的【哥斯拉】这样的电影，韩国人同样可以。

　　林权泽本来是想邀请林宥伦与韩国电影人合作拍一部这样的电影，但林宥伦在见面之后，却连让他开口提出这个请求的机会都不给，匆匆就想要离开，林权泽觉得自己受到了对方蔑视，所以才口不择言说出了那句质问。

　　没有想到的是，这番质问最后却成为了自取其辱，这个时候林宥伦倒是留下来了，可林权泽却不知道该怎么开口了。

　　林宥伦这边，其实也不是很想把林权泽彻底得罪干净，毕竟这位在韩国影坛确实拥有不小的影响力，把他真的惹急了，搞不好这次回去，他就真召集一批人搞一个针对香港电影的“光头运动”，那可就得不偿失了。

　　“林导演，您对韩国电影事业现状不满和担忧的心情，我可以理解，但我觉得你的想法出了一些问题，首先韩国电影人应该反省自身，当然外部环境也是一个很重要的原因。香港电影起步比较早，而且在发展过程中没有受到太多政府的管制，自由发展这么多年，取得领先韩国的一些成绩我觉得并不奇怪，而韩国如果要追赶上香港电影的发展步伐，实际上也并不是一件特别困难的事情，关键是要找对正确的方法。”

　　林宥伦的这番话，终于让林权泽的脸色看好了一些。

　　韩国政府对电影的管制从70年代才开始宽松了一些，而同时代的香港已经赢得了东方好莱坞的美誉；而到了80年代，韩国艺术电影开始在世界各大电影节受到注目，国际电影评论家把这些作品称作“韩国新电影”、“韩国新浪潮”，但是这时候的韩国电影在国内仍然没有什么票房，而完全商业化的香港电影这个时候已经开始在亚洲各国抢占市场，攻城略地。

　　“我必须得要承认，香港电影能够这么快速的发展，和外部市场的打开有很大的关系，香港电影的发展，现在其实就像是在走钢丝一样，一旦外部市场出了问题，仅靠香港本土市场，根本维持不了眼前的繁荣。同样的问题，等韩国电影发展到香港电影今天这一步，同样也不可避免的要遇到，或者说韩国电影想要崛起，只依靠本国的市场和观众是不可能的，只有和香港电影一样走向外部扩张的道路。”

　　林权泽嘴唇动了动，想要反驳林宥伦的观点，但是认真一想，也觉得林宥伦说得确实有道理，韩国毕竟只是一个人口只有几千万的国家，和香港也不过是百步与五十步的区别，像【哥斯拉】这样的电影，要是只依靠韩国本土市场，就是所有观众都买票进场来看这部电影，也不可能收得回成本。

　　“去年在决定要拍摄【哥斯拉】的时候，曾经就有日本媒体问过我和林导演类似的问题，当时我就提出过这样一种观点，日本、韩国的一部分电影人，都将香港电影视为威胁，本土电影人能够有这样的意识觉醒，我觉得本身这是一件好事，但是你们都搞错了真正的威胁来自何方。”

　　林权泽眉头一挑，立刻就明白了林宥伦的意思。

　　“林先生指的是好莱坞？”

　　林宥伦点点头，“香港电影在占据了东、南亚各国电影市场的前提下，都还没有办法摆脱对北美电影市场的依赖，好莱坞占据着这样一个市场，其优势可想而知！就拿【哥斯拉】这部电影来说，换成美国人拍，他们只需要在本土市场就可以完全收回市场并且盈利，而换成是香港人投资拍摄部电影，只在亚洲上映的话，连成本都收不回来，在这种优势逆差下，我们怎么去和好莱坞对抗？”

　　林权泽一脸沉思的表情，以前他只站在韩国电影当前的发展高度上，自然感觉不到好莱坞的威胁，但是听林宥伦从香港电影的角度这么一分析，他顿时觉得好莱坞的威胁却是比香港电影要大很多。

　　“那就没什么办法能够阻止了吗？”

　　“只要整个亚洲电影都联合起来，才有可能和好莱坞有对抗的实力，我知道这很困难，但除此之外，不会再有其他的办法。”林宥伦一脸严肃的说道。

　　“说来说去，林先生还是在为香港电影入侵别国市场作辩护对吗？”林权泽突然间话锋一转，说出了这样一句话。

　　他本以为林宥伦会辩解一番，没想到林宥伦很直接地就承认了这一点。

　　“我只能说，香港电影的现在，就是韩国电影的未来，给香港电影一个机会，实际上也就是在未来给韩国电影一个机会。”

　　“空口无凭，林先生不觉得拿出一些实际行动，要比你现在说服我更有意义吗？”林权泽最终又把问题绕了回来。

　　“不知道林导演需要我用什么样的行动来证明？”林宥伦问道。

　　“很简单，林先生既然可以和日本合作拍摄【哥斯拉】，为什么不和韩国电影人合作来拍摄一些影片呢？”

　　林宥伦看了林权泽一眼，“这就是林导演今天来找我的真正目的？”

　　林权泽点点头。

　　“好吧，没问题，现在我手上就有合适的剧本，不过……”林宥伦抬手看了看表，“我和别人约好的时间马上就要到了，林导演是不是可以让我先去赴约，关于合作的事情，回头我会专门找您谈，你看这样可以吗？”

　　林权泽以为林宥伦又是在敷衍自己，急忙说：“林先生，难道这就是你所说的诚意？”

　　林宥伦真被这个倔老头弄得有些无语了，“那你要我怎么办？”

　　“林先生不是说已经有剧本了吗？你把这个故事简单和我说一下，只要确定你不是随口乱说，我一定向你道歉！”林权泽坚持道。

　　林宥伦又看了看时间，无奈地点头说：“那好吧，不过我们只能在路上再细说了！”

　　……

　　在坐车去接周慧敏的路上，林宥伦向林权泽描述了这部电影的大致剧情。

　　“是一名新进医师，她即将要离开幽静的湖边小屋前往大医院发展。临走时她在信箱里放了一封信，希望下一位住客能帮忙处理信件。凯是一名年轻不得志的建筑师，居住在父亲设计的湖边小屋当中，一日收到由乔所写的书信，不知所云，以为对方在开玩笑，但是后面他却惊愕的发现，原来他和乔所处的时间点相差了2年，两人在惊讶之余成为对方的笔友，他们在不同的空间里，一次又一次通过信件感受对方的存在。随着爱情的滋生，凯决定要见乔一面。”

　　林宥伦对这个故事的时空设定让林权泽感觉到很有意思，同时他也是在猜测下一步剧情会如何发展，最大的可能无外乎是两个人经过各种误会和困难，最后终于走到了一起。

　　果然林宥伦接下来所说的和林权泽相差无几，只不过在具体细节上，又让林权泽惊喜了一次。

　　凯在餐厅中订了两年之后的位置，乔千万赴约，但是凯却没有出现，失落的乔认为这一段时光已经过去，便不再和凯通信。凯并不知道未来的自己没有去赴约，所以不断地给乔写信，再没有得到任何回复之后，失落地将小屋交给另一个人，他并不知道这人就是此时乔的男朋友。

　　乔在情人节和男友挑选房子时，无意中发现凯在2年前就已经死去，而且就是2年前死在自己怀里的那个陌生人，于是不顾一切赶往湖边小屋，透过书信告知凯不要去找她。后来，凯改变了历史，他及时接到了信件并且等了两年，最终见到匆匆赶来的乔。

　　整个故事最奇妙就是这种跨越时空，相互影响相互改变的设定，更加难得的是用这样一个巧妙的设定来安排出一个浪漫的爱情故事。

　　林宥伦讲完之后，林权泽回味了很久，这才想起来要问林宥伦，这故事叫什么名字。

　　“触摸不到的恋人！”

　　林权泽细细回味着林宥伦给出的回答，觉得确实没有比这更适合的名字了。


第521章 没商量

　　“请允许我向林先生推荐几位韩国的导演，他们都非常的优秀……”

　　林权泽话还没有说完，林宥伦就抬手打断了他。

　　“林导演是在说这部【触不到的恋人】的导演吗？”

　　林宥伦直接问坐在副驾驶座上的女翻译，对方微微一愣，而后点点头。

　　“你告诉他，就说这部电影的导演我认为由他来做就可以，不需要再去找别的人。”

　　女翻译把林宥伦的话告诉林权泽，没想到林权泽却很严肃的摇摇头。

　　尽管林权泽很喜欢【触不到的恋人】这个故事，但林权泽并不想因为这件事给其他人造成误会，好像自己来找林宥伦就是为了和他合作一样。

　　林权泽的想法是他给林宥伦推荐一个韩国导演，以此证明他来找林宥伦完全是出于对韩国电影事业的公心而非个人私欲，同时还可以在韩国电影圈留下一个提携后进的美名。

　　林宥伦根本没听翻译把话说完，就用一种不容置疑的口吻说道：“林导演，我刚刚的决定并不是在征询你的意见，你只需要回答我，同意或是拒绝。”

　　林宥伦的意思很简单，要我和韩国电影界合作可以，但你林权泽必须做第一个吃螃蟹的人！你不是担心香港会占领韩国市场吗？那么我就换一种方式，用合拍片来占领。你可以号召韩国民众抵制香港电影、抵制好莱坞电影，但是你们能自己抵制自己吗？即便你们连合拍片也抵制，其他人都可以站出来大义凛然的说自己是为了韩国电影，但你林权泽作为“引狼入室”的罪魁祸首，还有资格站出来抵制吗？

　　林权泽听完翻译的话，一脸不可置信的看着林宥伦。

　　答应还是拒绝？

　　林权泽心里交错着许多复杂的情绪，答应的话，这次来找林宥伦的性质就完全变了，这和他一开始的初衷不符；拒绝的话，就等于主动放弃了和香港电影合作的机会，以韩国电影的发展现状，没有外力的帮助想要崛起只是一句空谈，然后就只能眼睁睁看着韩国电影市场被香港电影一点点蚕食而无任何反抗挣扎的余地。

　　在周慧敏家附近的一个路口处，林宥伦让司机靠边停车，把林权泽和女翻译放了下去。

　　“林导演，我们现在……”

　　女翻译看着绝尘而去的黑色轿车，再看林权泽，感觉他整个人仿佛突然间老了十几岁。

　　“朴小姐，作为一个韩国人，你觉得我刚才的决定是对的吗？”

　　“林导演所做这一切，不都是为了韩国电影吗？”女翻译有些不太明白林权泽的意思。

　　林权泽轻轻叹了口气，“因为今天这个决定，也许我会成为大韩民国的罪人。”

　　“林导演是不是想太多了，只是合作拍一部电影，应该不会有那么严重的后果吧？”女翻译小心翼翼地回答道。

　　林权泽看着林宥伦坐车远去的方向，喃喃自语道：“但愿是我想多了。”

　　……

　　“这样会不会不太好？”

　　在去餐厅的路上，周慧敏听说了林权泽的事情，眼睛睁得大大的看着林宥伦。她的睫毛又黑又长，像给眼睛淡淡地镶上一道黑边，把清亮的眸子衬得十分显眼。

　　林宥伦耸耸肩，“任何事情都是要付出代价的，不然我凭什么要帮他？”

　　周慧敏眼睛里若有所思，柔和的目光从林宥伦的脸上略过，投向车窗外飞逝的风景。

　　“对了，这部电影的女主角由你来演吧。”

　　林宥伦的话把周慧敏的目光重新吸引了回来，她手指着自己，犹不自信地问道：“我？”

　　林宥伦点点头，“我觉得这个角色很适合你。”

　　周慧敏在音乐方面的发展现在已经到了一个瓶颈，要更进一步，就必须要往其他领域综合发展，在这方面张国荣、梅艳芳都是很好的例子。

　　“真不是其他的别的原因？”周慧敏有些不确定看了林宥伦一眼。

　　在那短促的一瞥中，林宥伦己经注意到了有一股被压抑的担忧在周慧敏脸上流露，在她那亮晶晶的眼睛和把她的朱唇弄弯曲了的轻微的笑容之间掠过，违反她的意志，时而在她的眼睛的闪光里，时而在她的微笑中显现出来。

　　“什么时候变得这么不自信了？”林宥伦把周慧敏揽进自己怀中，柔声问道。

　　周慧敏把头靠在林宥伦胸膛上，抱紧他的身子说：“感觉自己很没用，事情都要你帮忙我安排好。”

　　林宥伦用手把周慧敏的脸捧了起来，轻轻在她鼻尖上一刮，“傻瓜，和我还需要说这样的话吗？”

　　周慧敏脸上起了一道薄薄的红云，接着又露出很温和的微笑，两颊上微微现出两个酒窝。她用力点点头，然后把头更加用力地紧贴在林宥伦胸膛上，听着他碰碰的心跳声，感觉很安心。

　　快到餐厅的时候，周慧敏突然想起一件事。

　　“忘了和你说，我今天还约了一个人。”

　　“男的女的？”林宥伦故意板着脸问了一句。

　　周慧敏生出白皙如玉的手指，轻轻捂着嘴笑了起来，“你猜猜看？”

　　林宥伦撇撇嘴，“你有没有感觉我已经在吃醋了。”

　　“有吗？”周慧敏坐直身子，笑盈盈地望着林宥伦。

　　“不信你来尝下。”林宥伦坏笑着把嘴凑了过去。

　　周慧敏急忙用手挡在面前，娇嗔的骂了一句：“讨厌啦！”

　　林宥伦正遗憾没有能骗得周慧敏在车上接吻，周慧敏却忽然转过身子，投在他的怀抱里，主动把嘴凑了上来，给了他一个长吻。

　　两人紧紧的抱着，周慧敏的眼睛慢慢闭了，细微的笑容在脸上露了出来。

　　深吻之后，周慧敏温柔的抬起头，眼睛亮晶晶地望着林宥伦。

　　“我约那人你肯定认识，给你一点提示，她是你投资拍一部电影里的女主角。”

　　林宥伦第一反应是钟楚红、王祖贤、邱淑贞、李嘉欣之中的某一人，可随即一想又觉得不大可能，不然周慧敏脸上肯定不会是现在这样的表情。

　　会是谁呢？

　　林宥伦把所有由他投资然后还没有上映的电影在心里过了一边，然后想到了一个人。

　　“你约的人是李若浵？”

　　“是啊，过两天吴宇森导演会带着他的新片【飓风营救】来上我的节目，吴导演和翟龙大哥我都很熟悉，唯一不太了解的就是这个李若浵，所以就想提前约她出来见一面……我听说，她演这个角色，是由你定下来的？”周慧敏盯着林宥伦的眼睛，不给他丝毫说谎的机会。

　　“是啊，我和她是在飞机上认识的。”林宥伦把李若浵在飞机上被人骚扰，自己帮她出头的事情跟周慧敏说了一遍。

　　“英雄救美哦！”周慧敏语气酸酸地说了一句。

　　“我以为你会夸我很有正义感。”

　　林宥伦委屈的样子，顿时把周慧敏给逗乐了。

　　“我才不相信别的空姐遇到这种事情你也会这么做，明明对人家小姑娘不怀好意，想把人家拐去做演员，还偏要找一个冠冕堂皇的理由。”

　　林宥伦耸耸肩，“好吧，随你怎么说了，反正我都已经变成坏人了。”

　　周慧敏没再理林宥伦，而是从手提包里拿出化妆镜，检查自己脸上的淡妆有没有因为刚才和林宥伦亲热被弄乱。

　　车到餐厅门口，林宥伦先下车，绕着车子走过来帮周慧敏开门。

　　李若浵站在餐厅门口的台阶上，远远的就看到了林宥伦下车，本能的就想要躲开，可又忍不住好奇，想要知道林宥伦带谁来一起吃饭。

　　就在李若浵迟疑不决的时候，一个戴墨镜的年轻女郎从车上跨了下来，她穿得一身可体的春装，淡蓝色的翻领长袖衫、藕荷色的长裤，透明的丝袜配着露趾高跟凉鞋。

　　李若浵一眼就认出从林宥伦车上下来的年轻女郎正是约自己见面的周慧敏，可为什么她会和林宥伦一起过来，两人是约好的？亦或是只是顺道在同一家餐厅吃饭？

　　李若浵脑中闪过无数个的念头，这时候林宥伦和周慧敏已经往这边走了过来。

　　两人也看到了站在餐厅门口的李若浵，她头发只是随便用丝带一束，全身散发出青春的活力，身上一件米黄色长裙，一双半新的白皮鞋，显得清新宜人。

　　近乎象牙色的双颊上，衬着两个漆黑得深不见底的大眼睛，挺直的鼻子下面，是淡水色的一抹嘴唇，削瘦的线条，像一件无懈可击的塑像那么的优美。

　　周慧敏只和李若浵通过电话，并不知道李若浵长什么样子，看到餐厅门口站着这样一位漂亮的小姑娘，心里还有些微微诧异，等看林宥伦见到对方时候眼神有些奇怪，心中顿时了然。

　　这应该就是李若浵了，长这么漂亮，难怪林宥伦会忍不住把她“骗”来做演员。

　　李若浵这个时候已经从台阶下走下来，还没等林宥伦介绍，周慧敏就上前一步挽住李若浵的胳膊，亲昵地问说：“你就是彤彤吧？”


第522章 都是美女惹的祸

　　李若浵有些紧张地看着周慧敏，声音弱弱地说了句：“周小姐好。”

　　“我比你大几岁，你要是不介意的话，可以叫我姐姐就行。”

　　周慧敏三言两语就赢得了李若浵的信任，然后拉着李若浵手就准备要往餐厅里走。

　　李若浵有些迟疑地看了林宥伦一眼，周慧敏立刻就猜到了她的想法，凑到她耳边小声说了一句。

　　也不知道周慧敏和她说了些什么，之后李若浵果然不再往林宥伦这边看，而是很放心地跟着周慧敏走了。

　　林宥伦无意去探知她们之间的悄悄话，伸手召来侍应生，让他带路去定好的包间。

　　半道上，他们遇到了一个熟人。

　　刚刚去完洗手间回来的徐克，在包间门口遇到了林宥伦。

　　看到和林宥伦一起过来的周慧敏和李若浵，徐克似乎明白了什么，冲林宥伦笑了笑说：“林先生，这么巧，你也在这边吃饭？”

　　林宥伦点点头，反问说：“徐导演这是在和朋友聚餐？”

　　“是啊，以前的几个朋友，这次约出来聚一聚……不如林先生到我们这边坐一会儿？”

　　徐克开口邀请，却被林宥伦婉言谢绝了。

　　“我就不去打扰了，下次吧。”

　　徐克知道林宥伦要陪两位美女，也不再坚持，目送着林宥伦和周慧敏、李若浵走过去，这才推门进了包间。

　　“喂，你去趟卫生间也这么磨蹭，是不是路上遇到美女啦？”徐克走进包间，曾志伟不满地拿筷子敲了敲酒杯，抱怨说道。

　　今天是新艺城以前的几位老朋友聚在一起吃饭，“七人小组”到了四位，分别是黄百鸣、曾志伟、徐克和泰迪罗宾。

　　徐克拉开椅子坐下，“还真被你猜中了，我确实遇到了美女，而且还是两个。”

　　“真有美女，在哪里？”泰迪罗宾立刻放下酒杯，起身要到外面去看美女。

　　徐克急忙叫住了他，“好啦，人都已经走了。”

　　“四个老男人在一起喝酒有什么意思？不如等会儿我们一起去夜总会吧！”泰迪罗宾这话一出，只有曾志伟那里响应，徐克和黄百鸣都没有吭声。

　　“就知道和你们出来会这么无聊，真没劲！”泰迪罗宾挥挥手，端起酒自己喝了起来。

　　饭桌上的气氛突然间变得有些冷淡，曾志伟赶紧出来打圆场说：“好了，不说这个啦，说说你们正在拍那部【双龙会】吧，听说里面的那个新人女演员很正点哦！”

　　“那小妞不愧是在外国长大的，我和她聊过一次，很奔放的那种感觉！”泰迪罗宾啧啧嘴。

　　徐克却皱起了眉头，在拍戏的时候他就发现，泰迪罗宾好像对钟俪缇特别感兴趣，现在房间里没有外人，他就觉得有些事情必须要和泰迪罗宾说清楚。

　　“你最好离那个女人远一点。”

　　泰迪罗宾正在和曾志伟、黄百鸣两个人比划着钟俪缇的身材，听到徐克这话有些不高兴。

　　“为什么？”

　　“你以为她真只是我无意中发现的演员吗？”

　　“不会吧，难道传闻是真的，你和她……”泰迪罗宾手指着徐克，一脸诧异。

　　徐克打断了他的话，“我和她没关系，但她背后的人来头很大，你最好还是不要和她有什么瓜葛，要真出什么事情，后悔都来不及。”

　　“搞这么神秘，这人究竟是谁啊？”曾志伟和黄百鸣这时候也来了兴趣。

　　“还能有谁，就是你曾经得罪过，还有你现在正在得罪的那位！”徐克先指了指曾志伟，接着又指了指黄百鸣。

　　泰迪罗宾手一抖，筷子直接掉在了地上。

　　“不会吧，她也是林宥伦的女人？”

　　徐克耸耸肩，“有没有你说这种关系我不知道，但人就是林宥伦推荐过来。”

　　“太没有天理了吧，怎么美女都让他遇到，还让不让其他男人活了！”泰迪罗宾无力地抱怨了一句，心里却已经彻底绝了对钟俪缇的念头。

　　徐克本来是想说，他刚才在外面遇到的两个美女也都是和林宥伦一起来的，但是想想还是算了，说出来只会更加打击泰迪罗宾。

　　“我去叫服务员来换双筷子，顺便去趟洗手间。”泰迪罗宾有些郁闷地站起身，往外面走去。

　　徐克、曾志伟、黄百鸣都没太在意这事，继续喝酒聊天。

　　“你和那些台湾人一起开公司事情进行得怎么样了？”

　　“名字已经定了，叫UFO，等开张那天，你们都要过来捧场啊！”曾志伟满脸喜色的说道。

　　“那帮台湾人都不是什么好东西，你最好要强硬一些，不然后面他们联合起来搞你，你可就惨了！”黄百鸣提醒道。

　　黄百鸣不怎么看得起台湾人，是从当年那部【搭错车】就开始的，当时那部影片在台湾票房狂收，新艺城也凭此彻底打开了台湾市场，因为风头太劲，甚至还收到过恐吓信，说影院里有炸弹，吓得当时麦加和石天都不敢去参加首映式，最后只有黄百鸣一个人过去，结果证明对方只是恐吓。

　　那时候台湾片商上新片有三怕，其中一怕便是新艺城有新片上映，只要和新艺城新片档期撞在一起，十有八九票房不会有什么好结果。

　　“我和他们认识很多年了，应该不会发生你说这样的事情。”曾志伟对这事并不是很在意，在他看来和谁合作都一样，只要对方愿意拿钱出来支持他拍电影就行。

　　黄百鸣还想再说，徐克却朝他使了个眼色，然后摇摇头，示意他不用再劝了。

　　三人换了一个话题，聊了一阵之后，曾志伟突然说了一句：“今天是怎么了，每个人一去洗手间就是半天，难道泰迪罗宾路上也遇到美女了？”

　　曾志伟这话不过是开玩笑的调侃，但徐克却本能的感觉到情况有些不对劲。

　　“他去了多久了？”

　　黄百鸣看了看表，“有半个小时了吧！”

　　“糟了！”徐克脸上一下子变了颜色。

　　……

　　李若浵急急忙忙地走进包间，背后仿佛有人追赶着的样子，回到座位上还是一副惴惴不安的表情。

　　“怎么了？”周慧敏一眼便看出李若浵的异常，关心的问道。

　　“刚才在外面遇到了一个家伙，一直跟着我……”李若浵的嘴唇微微颤动，眼睛垂下来，低着头小声说道。

　　一听李若浵被人跟踪，周慧敏第一反应就是她遇上了狗仔队，但转念一想又觉得不对，【飓风营救】都还没有上映，李若浵现在并不怎么出名，按理说不会被狗仔盯上才对。

　　不是狗仔队，那就一定是色狼了！

　　周慧敏还没来得及安慰李若浵，就听到包间门外起了传来争执声。

　　林宥伦用眼神示意两女坐着不要动，他出去看是怎么回事。

　　“喂，你哪只眼睛看到我在偷听里面人说话了！”林宥伦打开包间门，看到自己的两个保镖围住了一个戴墨镜的矮个男人，在他出来的时候，那个矮个男人很嚣张地来了一句：“你们知道我是谁吗？在拦着我，小心我报警抓了你们。”

　　他刚说完这话，就看到林宥伦打开包间门走了出来，然后一下子愣住。一开始他还以为自己看错了人，特意把墨镜压低，露出眼睛看了仔细了，脸上这才露出惶恐的表情。

　　“林先生，你……你也在这里吃饭？”

　　林宥伦一开始就觉得这挨个男子有些面熟，定睛一看才发现是泰迪罗宾，然后看向自己的两个保镖，“发生了什么事？”

　　“这人在门口鬼鬼祟祟，我们一开始以为他别有目的，所以就过来想问清楚他要做什么。”

　　两保镖见这人和林宥伦认识，说话稍微客气了一些。

　　林宥伦点点头，示意他们这边没事，两个保镖这才退了下去。

　　“关先生，既然都到门口了，不如进去坐坐吧。”林宥伦朝包间里努努嘴。

　　泰迪罗宾赶紧摆摆手，“不了，既然林先生在这里吃饭，我就不打扰了。”

　　说完他便转身要走。

　　“这么说关先生是不肯给我面子咯？”

　　林宥伦说出这么一句话，泰迪罗宾就像是中了定身法一样，往前的步子却是再也迈不出去了，他一脸尴尬的回过头，抓抓脑袋，很难为情地笑说：“林先生，我坦诚交代，其实刚才我是看到了一个美女，然后就跟着走了过来……不过您放心，我今天什么都没有看到。”

　　林宥伦心里不觉好笑，“既然是这样，那关先生就更应该进来坐坐了。”

　　泰迪罗宾心中叫苦不迭，可林宥伦发话，他便只好乖乖跟着他走进了包间。

　　李若浵一看到泰迪罗宾，表情立刻就紧张了起来，周慧敏却是认得泰迪罗宾，然后心里就在想，李若浵遇到的色狼，不会就是他吧？

　　泰迪罗宾一进来，就主动和李若浵解释说：“小姐，你别误会，我不是坏人，我是一个导演，刚才我看到你的时候，就觉得你很适合做演员，所以忍不住跟着你过来了。”

　　“关先生，我都不知道该怎么说你了……”周慧敏瞪了泰迪罗宾一眼，凑到李若浵耳边小声解释了两句，李若浵这才对泰迪罗宾卸下了防备。


第523章 表明态度

　　“你们知道刚刚我在外面遇到的两个美女是跟谁一起来的吗？”

　　徐克表情凝重地看着黄百鸣和曾志伟，这才他没有卖关子，直接就说出了答案。

　　“林宥伦！”

　　黄百鸣和曾志伟皆是一愣，然后面面相觑。

　　“这很正常啊，哪天林先生身边不带美女，我觉得才是不正常的。”曾志伟笑说。

　　黄百鸣也跟着点点头，“是啊，林先生身边的美女，泰迪罗宾他都应该认识，应该不会有什么事情吧？”

　　两人的想法都比较乐观，因为和林宥伦有暧昧关系的那几位，在香港都是很出名的大美女，泰迪罗宾没有理由会去自找没趣。

　　“和林先生来的那两位，一位是周慧敏，另一位却面生得很，应该是林先生正要准备捧的新人……我担心泰迪罗宾不认识对方，要是冒然上去搭讪，稀里糊涂就把人给得罪了。”徐克解释道。

　　曾志伟、黄百鸣一听，也都意识到了事情的严重性，特别是曾志伟，他新公司UFO还准备找泰迪罗宾一起合作，要是泰迪罗宾得罪了林宥伦，他也要跟着受牵连。

　　“不行，我得去找他！”曾志伟推开椅子站了起来。

　　“我也和你一起去……”徐克也跟着起身，离席前还特别看了黄百鸣一眼。

　　黄百鸣这个时候并不是特别想和林宥伦照面，但曾志伟和徐克都过去，他一个人就显得有些不太合适了。

　　“得了，我也去吧，就当是过去敬酒好了。”黄百鸣端着酒杯站了起来。

　　三人一路找到卫生间，都没有看到泰迪罗宾的身影。

　　曾志伟拦住一个服务员，问他有没有见到一个矮个子的男人。

　　“哦，你们说的是一个小矮个，戴着墨镜的人吧？”服务员手往前一指，“他刚刚被两个人拦在那边，似乎是和对方起了什么争执，后面应该是被带到里面去了。”

　　徐克和黄百鸣都意识到情况不妙，当先朝那个包间走去，曾志伟落在后面，只来得及和那个服务员说了声谢，然后就急匆匆地追了上去。

　　三人还没走到包间门口，就被林宥伦的保镖拦下了。

　　“我们和林先生认识，是过来敬酒的。”曾志伟急中生智，拽起黄百鸣的手，确实黄百鸣手上拿着一瓶酒。

　　两个保镖交换了一下眼色，曾志伟和黄百鸣他们都不认识，但徐克半个小时前才见过，应该不会有什么问题。

　　两人让开身子，放徐克、曾志伟、黄百鸣三人进去。

　　进到包间里，三人却都傻眼了。

　　“60年代，那时候你们都还没有出生，香港有一个非常出名的无线电台叫做丽的呼声，他们做了一个广播剧，我在里面演一个顽皮的小捣蛋，然后被一个高层看中把我签去，每个礼拜要做三到五天的节目，那时候我还小，连字都不会写，写不出就画一个鱼蛋，然后慢慢才学会看剧本。”

　　泰迪罗宾正在眉飞色舞地向周慧敏、李若浵讲述自己的“光辉事迹”，包间里的情况和徐克他们想的很不一样。

　　“我从初中开始玩乐队，其实我更喜欢足球，踢球比玩音乐还早，当时最大的梦想是做一个足球运动员，结果后来没有长高。我主唱的‘花花公子’乐队是香港第一支走红的华人乐队，比许冠杰还早，当时是我把他介绍到我们唱片公司，他比我晚半年出唱片，他也很红，但真正大红大紫应该是1974年的【鬼马双星】之后……70年代台湾那边的歌星也很红，但是跟我们井水不犯河水，我在新加坡认识邓丽珺的时候，她才十五岁，她唱得非常好，我和她其实是当时乐坛两个大的潮流，我们唱英文歌，她唱国语歌，我们不会到夜总会去唱，都是唱演唱会、电视台，也不说谁比谁好，因为两边是不一样的。”

　　泰迪罗宾的话听得周慧敏和李若浵津津有味，林宥伦坐在一旁端着茶杯慢慢喝着，好像也在认真听。

　　见到徐克、曾志伟、黄百鸣三人走进来，林宥伦并没有站起来迎接，只是对他们点点头，示意他们自己找位子坐下。

　　“泰迪罗宾是你的英文名吗？”李若浵好奇的问了一句。

　　“因为我是乐队主唱，然后公司就把我名字翻译过来放在前面，我自己从来没有取过这个名字，第一次做电影监制的时候，我用的是关伟鹏，后来没办法，老板也好，观众也好，都只认泰迪罗宾，然后就一直这么用。”泰迪罗宾刚解释完，肩膀就被人拍了一下。

　　“我们等你半天，还以为你掉到洗手间里，没想到你这家伙居然跑到这边来，让我们好找！”曾志伟拉开泰迪罗宾旁边的一把椅子，坐了下来。

　　泰迪罗宾一回头，才发现徐克他们都来了，表情一讪，厚着脸皮解释说：“我是因为一点小误会，然后被林先生给叫进来的……现在误会已经解释清楚了，我正在和她们两个小姑娘说以前香港的一些事情。”

　　“我怎么感觉你刚才说那些话更像是在自吹自擂呢？”徐克接着说了一句，弄得泰迪罗宾好不尴尬。

　　周慧敏捂着嘴在那边偷笑，李若浵见到有三个不认识的人走进来，表情一下子就变得拘谨了起来。

　　泰迪罗宾往林宥伦那边看了两眼，在征得林宥伦同意之后，这才给徐克他们三人介绍说：“这位是李若浵小姐，她是吴宇森新片里的女主角。”

　　徐克和李若浵半小时前才见过，这时候只是对李若浵微笑着点点头。

　　“这个是徐克，你肯定认识的，他拍了好多出名的电影，我第一次做导演就是他找的我，最近他帮导演协会拍一部电影，成龙主演，然后我也有在里面客串一个角色。”

　　在泰迪罗宾的介绍下，李若浵这才知道眼前这个留着一小撮山羊胡子的中年男子居然是大名鼎鼎的导演徐克，在拍【飓风营救】的时候，她也多多少少听说过徐克、吴宇森之间的一些事情，现在见到真人，不由得多看了两眼。

　　泰迪罗宾接下来又指着曾志伟说：“他，你应该也认识，很多颁奖典礼上都可以看到他做司仪，然后你肯定没想到，他其实是一个很厉害的导演和监制，现在自己在开电影公司。”

　　曾志伟在前台露面比较多，媒体曝光也频繁，所以李若浵对他倒是并不陌生。

　　一直没有说话的林宥伦，这时候突然开口。

　　“听说曾先生马上又要开新公司了？”

　　曾志伟赶紧站起来，把一张新印制的名片双手递给林宥伦。

　　UFO电影公司，林宥伦看到名片上这一行字，心想着果然和记忆中一样。

　　自从黄玉郞出事后，好朋友电影公司的资金运转就出了问题，另谋出路就成了曾志伟的最佳选择，他先是到嘉禾去做卫星公司“友禾”，监制了两部电影之后感觉没赚什么钱，便又跳出来准备单干。

　　“公司已经选好了一个黄道吉日开张，到时候务必请林先生赏光！”曾志伟很客气地说道。

　　林宥伦点点头，示意这事他知道，至于去不去他并没有答复曾志伟。

　　曾志伟也没指望林宥伦真的回去，当场面功夫必须要做足。

　　林宥伦没有再开口的意思，泰迪罗宾这才指着黄百鸣，继续跟李若浵介绍说：“这人你肯定不认识，不过【搭错车】这部电影你应该看过，这个剧本是他只用了一个晚上的时间就写好的，香港到现在都还没有哪个编剧能够超越。”

　　泰迪罗宾话还没有说完，黄百鸣就咳嗽着打断了他。

　　“在林先生面前，你就不要让我出丑了好不好？”

　　泰迪罗宾这才恍然省悟过来，黄百鸣做编剧确实很厉害，但放在林宥伦面前就有些不值一提了，他刚才一时嘴快，却没有想到这一层。

　　泰迪罗宾正准备要说点什么来补救这个“口误”，林宥伦却开口了。

　　“黄先生太谦虚了，你成名的时候，我还是一个一文不名的小子，而且就是现在让我一夜写出一个精品剧本，我也是做不到的。”

　　黄百鸣只用一夜就完成了【搭错车】的剧本，被香港业内奉为标准广为传颂，后来更有很多人效仿，试图再创造一次一夜即出精品的奇迹，最后却无一人成功，所以林宥伦这么说也不算是夸张。

　　黄百鸣却很小心，因为他此时的立场是站在帮林健岳这边，所以林宥伦的这番话，在他听来可不止是夸奖这么简单。

　　“那都是很多年前的老黄历，现在香港的编剧早就不再提那件事了，大家都以林先生的经历作为奋斗目标。我现在就只是胡乱拍几部电影，混口饭吃而已。”

　　黄百鸣一副好汉不提当年勇的样子，实际上也是再向林宥伦表明态度……自己帮林健岳拍电影，只不过是为了赚钱生存，并没有要和林宥伦做对的意思。

　　以林宥伦现在的身份地位，想来也不会跟他这个“老前辈”为难。


第524章 无奈选择

　　徐克、曾志伟、黄百鸣三人都很识趣，敬了一杯酒之后就叫上泰迪罗宾一起离开，不再继续打扰林宥伦和周慧敏、李若浵吃饭。

　　从包间里出来之后，徐克的脸色并不太好，看着黄百鸣和泰迪罗宾，没好气地说道：“被你们两个家伙害惨了！”

　　“有难一起当嘛。”黄百鸣嘿嘿笑道。

　　“我都说了，我和李小姐的误会已经解释清楚了，你还把我扯上？”泰迪罗宾却不乐意了。

　　“要不是来找你，我用得着来这一趟吗？”徐克撇撇嘴。

　　“喂，今天可是你最先和林先生见面的，这事怎么能怪到我的头上？”泰迪罗宾不忿地说道。

　　“可林先生那时候并不知道我在和……”徐克看了黄百鸣一眼，一挥手，“算了，不说啦，就当我自己倒霉好了。”

　　“好吧，我承认自己是罪魁祸首，回去向你喝酒赔罪。”黄百鸣把手搭在了徐克肩膀上，“话说回来，上次我和你说的事情，你考虑好了吗？”

　　“都已经被那位看到了，我即便不愿意，但那位心里肯定已经认定我们是一伙的了，你说我还有其他的选择吗？”徐克无奈的耸耸肩，“现在我这边倒是没问题，关键是寰亚那边是一个什么样的态度，还肯继续和我合作？”

　　“这个你放心好了，林先生向我亲口说过，只要你愿意，与寰亚合作的机会永远都为了你留着。”黄百鸣拍拍徐克肩膀。

　　落在两人身后的泰迪罗宾用手捅了捅曾志伟，“他们说的林先生是哪位啊？”

　　“寰亚林健岳啊，你以为是刚刚和你坐一桌的那位？”曾志伟说了一句，见泰迪罗宾还是没有搞明白，就和他解释说：“黄百鸣现在是在帮林健岳拍戏，在林宥伦眼中他就是林健岳的人，然后徐克又被林宥伦看到和黄百鸣在一起，你说林宥伦心里会怎么想？”

　　“把徐克、黄百鸣看作是一伙的？”泰迪罗宾试探问了一句。

　　曾志伟点点头。

　　“那我们也和黄百鸣在一起，林宥伦会不会？”泰迪罗宾有些担心。

　　“你和徐克现在谁名气更大？”曾志伟问道。

　　泰迪罗宾回答得很直接：“应该是徐克吧。”

　　“那我呢？”曾志伟接着又问。

　　泰迪罗宾犹豫了一下，“只是说电影吗？”

　　曾志伟眼睛翻了翻，那表情就是在说：你这不是废话吗？

　　泰迪罗宾认真的考虑了一下：“以前是你名气更大，但这几年你不如徐克。”

　　曾志伟一摊手，“这不就结了，天塌下来有高个子的人在前面盯着，有徐克在前面吸引目标，林宥伦还会注意到我们吗？”

　　泰迪罗宾虽然觉得曾志伟这么说有些不够朋友，但也不得不承认他说得很有道理。

　　“徐克为什么要选择林健岳？在难道他看不出，林健岳和当年的潘迪生都是一类人，电影又不是他们的主业，自己本身对电影也没有什么研究，这样的人怎么可能会是林宥伦的对手？”泰迪罗宾还有一点想不明白。

　　“林宥伦想拍一部电影，手上可以有太多的导演、演员由他挑选，徐克厉害是厉害，但在林宥伦那边并不是独一无二，你信不信，只要林宥伦愿意，至少都可以找出三到五个人来替代徐克，而且做得都不会比徐克差……反过来，林健岳现在手上能用的人非常有限，徐克过去就是可以撑门面的顶梁柱，换作是你会怎么选？”曾志伟反问道。

　　“我还是选林宥伦，因为大势在他这边。”泰迪罗宾的回答出乎了曾志伟的预料，“现在去投靠林健岳固然可以得到重视，但是以后呢？他招揽到比你更厉害的人，或者是你拍出来电影成绩不能让他满意，结果会怎样？”

　　这下反倒是曾志伟被问住了，默然无言的往前走了两步，这才转过头看着泰迪罗宾说：“好吧，我承认你说的也有道理，但徐克还是会选择和林健岳合作，至于原因？唉，别忘了你之前‘跟踪’的那位李小姐演的电影是谁做的导演。”

　　泰迪罗宾恍然大悟，刚要把那个名字说出来，曾志伟赶紧制止了他，同时往前面和黄百鸣并排走在一起的徐克看了一眼。

　　泰迪罗宾最终还是说了出来，只不过不是出声，而是比划了一下口型。

　　吴宇森！

　　两个曾经是最好朋友的人，到现在却形同陌路，甚至于吴宇森帮林宥伦拍戏，徐克宁愿选择去找林健岳合作，也不愿意和吴宇森在同一个碗里吃饭。

　　……

　　一行四人回到包间坐下，黄百鸣和徐克拼酒，曾志伟在一旁作陪，剩下泰迪罗宾一个人觉得很无趣，就把电视给打开。

　　“最近作为香港国际电影节开幕电影展映的【哥斯拉】引起了很多的话题讨论，不仅是因为它逼真的特效、高昂的造价，就是关于片中虚构出来的变异怪物哥斯拉是否真的存在都引发了一场大讨论……遗憾的是，这部电影在香港国际电影节上的展映已经结束，正式上映要等到电影节上映之后，香港只有很少部分的观众看到了这部电影。”

　　电视节目中女主持一提到【哥斯拉】，正在喝酒的徐克立刻把头抬起来，眼睛直盯着电视屏幕。

　　黄百鸣、曾志伟也跟着放下酒杯，看了过来。

　　泰迪罗宾发现其他人都在看电视，一位是这则新闻打扰了他们喝酒的兴致，赶紧拿起遥控器准备换台，却被徐克制止了。

　　泰迪罗宾朝黄百鸣、曾志伟耸耸肩，示意自己不是故意的，这才把遥控器放了下来。

　　“【哥斯拉】要等到香港国际电影节结束之后才会和观众见面，但是在海外地区，这部电影已经正式上映，现在就让我们连线一下台湾、日本和美国的记者，让他们跟我们介绍一下【哥斯拉】在那边上映的一些情况。”

　　电视画面一转，播出的是一段台湾记者采访的录像。

　　“现在我站的位置是台湾忠孝北路的一家电影院门口，大家从我身后可以看到，售票窗口前正排着长长的队伍，这些观众都是冲着【哥斯拉】这部电影来买票的。”

　　镜头往做现场报道的记者身后一转，排队买票的观众已经从电影院门口延伸到了一旁的街道上，记者现场采访了影院旁边一家食品零售店的店主。

　　“这种排队买票的情况，是今天才出现的吗？”

　　“当然不是，从电影院开始放【哥斯拉】这部电影的时候，排队买票就一直都有，今天都还算人少的，最开始那两天等着买票的人都已经排到那边巴士站台了。我这电影院旁边开店二十多年，这种情况还是第一次遇到。”

　　“那你有没有进场看过这部电影？”

　　“我有买票，不过是给我儿子和他女朋友买的，他们去看了，都说这部电影拍得太震撼了，等过段时间人少的时候，我准备在买票进去看。”

　　“你觉得现在这种排队买票情况还会持续很长时间吗？”

　　“至少还有个三四天吧，我听说台湾现在大部分的电影院都只放这部电影，应该很快大家就都看过这部电影了。”

　　结束了对这位店主的采访后，记者接着又给观众报出了这样一组数字。

　　“根据消息认识透露，台湾几家主要院线，单独购买【哥斯拉】的拷贝都在上亿台币，由此可以猜测，【哥斯拉】在台的卖埠收入至少在4亿台币以上，而相关台湾院线都很乐观的表示，能够通过这段时间的上映收回成本，由此估算，【哥斯拉】在台湾的总票房可能会在6—7亿台币之间，而到目前为止，【哥斯拉】相关制作公司的台湾部门还没有对这个数据作出回应。”

　　镜头一转，画面又回到了直播间。

　　“大家也看到了，【哥斯拉】在台湾上映的情况真的很让人震惊，然后日本和美国那边又是怎样一个情况呢？”

　　主持人和现场嘉宾对【哥斯拉】在台湾上映的情况进行了一下简单的讨论，接着又开始播放记者在日本、美国采访的录像。

　　“大家好，我现在正站在东京湾的一个码头上，然后大家可以看到，很多日本人在这里拍照，原因就是我现在站的这个地方，就是影片中哥斯拉登陆东京的地点，【哥斯拉】这部电影在这里进行了大量的取景，然后看过这部电影的日本人都慕名而来。”

　　记者介绍完这里的情况，然后采访了一位正在拍照的日本旅客。

　　“你好，请问你看过【哥斯拉】这部电影吗？”

　　“是的，我们全家人一起看了这部电影，当时非常的震撼和激动，然后看完电影之后，我的小女儿就一直不停的问我，这一切都是真的吗？所以我就带着她一起来到这里，告诉她这只是一部电影，哥斯拉并没有从这里登陆过。”

　　记者接着又采访了其他几个日本人，回答各种各样，但都和【哥斯拉】这部电影有关。


第525章 适时拉拢

　　“是的，这部电影现在的非常的受欢迎。”东京一家影院的经理在接受记者采访的时候说道：“据我所指，现在很多电影院基本都主要在放映这部电影，其他电影公司都知道【哥斯拉】会在这段时间上映，所以很多准备要上映新片都往后延期了。”

　　“这边有出现观众排队买票的情况吗？”

　　“开始两天有，但日本这边电影院数量比较多，观众选择也比较多，等候很长时间才能买到票的情况并不多见，不过我倒是知道，这部电影每一场的上座率都很高，其他电影院差不多也应该和我们类似的情况。”

　　“你觉得这部电影能够刷新日本的最高票房记录吗？”

　　“这个我不太肯定，但就从现在的情况来看，可能性很大，即便没有打破票房记录，票房超过这部电影的总投资应该是没有问题的。”

　　关于日本地区的采访到此结束，画面接着就来到了美国。

　　“【哥斯拉】在美国上映已经有三天时间，我们从联艺院线拿到的数据是，影片首日票房是2300万美元，然后对方负责人非常肯定的告诉我们，这部电影的票房绝对可以突破1亿美元，甚至会更多。”

　　现场记者身处在美国的一家电影院门口，这时候一场电影正好散场，观众都纷纷从影院里往外走，记者在播报的时候，不停有路过的人在其身后做小动作，有个黑人甚至跑过来挡住镜头，做了一个鬼脸！

　　记者拦住一对年轻的情侣，问他们对这部电影的感受。

　　“尽管那只大蜥蜴的变异不是那么的科学，但我还是得承认，自己被这部电影震撼到了。”棕发男孩搂着自己的女朋友说道。

　　“看起来好像是真的一样，我的意思是说，这部电影拍得确实很棒！”金发女孩补充了一句。

　　记者接着又拦住了一位长满络腮胡的中年男子。

　　“尽管香港也拍了很多特效电影，但一直以来我都觉得你们的功夫电影更有看头，不过这部电影改变了我的观感，这是看过的最好的怪兽片！”

　　最后是一个带着帽子的年轻人，这家伙挥舞了一下拳头，对着镜头大喊道：“我爱哥斯拉，人类是罪恶的，它才是真正的受害者！”

　　画面再次回到直播现场，女主持人感慨地说：“看得出日本和美国的观众对这部影片评价都不错，事实上上现在很多香港媒体都在预测，【哥斯拉】会不会成为香港首部票房过亿的大片。”

　　“我觉得这个完全有可能。”作为节目特别嘉宾出现在电视上的刘姓影评人分析说：“目前嘉谊院线已经公布了【哥斯拉】的票价，不出所料还是和以前的大片一样，是普通电影的两倍，而在1984年的时候，【宝贝智多星】、【赌神】这些电影票房就已经超过了4000万，然后最近【大笑诛仙】这样的电影也能收入3600万的票房，这就说明香港的电影观众是在不断增加的，当然，因为总人口的缘故，我认为一亿票房对香港电影来说一道坎，当然后面票价还可以上涨，这个坎的标准也会跟着提高，但就目前而言，普通电影5000万，大片1亿应该就已经是香港电影市场的极限了，无论电影拍得多好，再往上走的空间都已经不大了。”

　　“【哥斯拉】的制作总投资超过3亿美元，刘先生觉得这部电影可以赚钱吗？”主持人接着又问。

　　刘姓影评人给出了很肯定回答：“只在亚洲地区想要收回成本有点困难，但要是算上海外市场，肯定是没有问题的，刚才你也听到美国那位记者说的票房数据，我认为这部电影在美国票房上亿很轻松，唯一可能有悬念的是一亿几千万的问题。”

　　“刘先生觉得以后还会有制作成本超过【哥斯拉】的电影出现吗？”

　　“现在大家好像都走进了一个误区，觉得3亿港币的投资已经是一个天价，短时间内很难会被超越，但是和好莱坞对比一下，大家就会发现，实际上这部电影的制作成本算不上最高的，无论是好莱坞还是香港，以后肯定还会有更高的投资的电影出现，因为香港电影一直是以好莱坞作为目标在努力发展。”

　　“那香港电影有可能会超过好莱坞吗？”

　　“可能性很低，但也不说完全没有希望，好莱坞在市场这方面占据着绝对的优势，但未来亚洲电影市场的规模增长是最有潜力的，别的不说，你只要看大陆现在有多少人口就知道了，未来大陆只要有百分之一的人能够走进电影院，这也是一个极大的市场，当然前提是大陆的经济要发展起来，然后港片要能够进得去；而且我们在电影特效技术上的积累也已经追赶上了好莱坞的步伐，然后亚洲一流这样的一个水平；最后我们还有一个优势，就是明星的片酬再高也不会到好莱坞那么夸张的地步，不要小看这一点，实际上这可以节省出很大一笔钱……总而言之，未来十年之内，香港电影想要整体超越好莱坞是不可能的，但在某一部电影上超越好莱坞制作，我觉得可能性是很大的。”

　　徐克基本上认同这个刘姓主持人的观点，香港未来肯定还会出现超过【哥斯拉】的大片，但十有八九是出自林宥伦之手，至于谁会是那些大片的导演，徐克心中想到了吴宇森、想到了其他几个人，唯独没有他自己。

　　“都是在说【哥斯拉】，【诛仙之青云劫】也是这段时间上映，怎么一个字也没提到？”泰迪罗宾有些为徐克鸣不平。

　　曾志伟和黄百鸣都没有接话，这不明摆着的吗？刚才节目里都说了，台湾、日本这段时间所有的电影都在为【哥斯拉】让路，【诛仙之青云劫】选在这个时候上映，肯定不会有什么好结果。

　　“在台湾和日本，我那部电影的上映档期都延后了，美国那边正常上映了，票房……”徐克说到这里便有些再难以启齿，【诛仙之青云劫】这种题材在美国会受欢迎才怪了，首映票房连一百万都没有突破，别说和【哥斯拉】比了，就是与之前的【卧虎藏龙】也差得很远。

　　这又触及到了徐克心中的另一桩痛事，他和胡金铨因为拍摄【笑傲江湖】结怨，当时港媒大多站在胡金铨这边批评徐克做事不地道，后来徐克顶着压力拍了【东方不败】，影片大获成功，徐克才算是把场子又找了回来。

　　没想到胡金铨的【卧虎藏龙】在法国戛纳参展失利，在亚洲市场票房反应一般，到了美国和欧洲市场上却成了一匹票房黑马，甚至还入围了好莱坞最佳外语片奖。

　　两部电影一比，最后看上去还是胡金铨赢了。

　　徐克自然不服气，拍【诛仙之青云劫】便有要和胡金铨再战的意思，孰料他雄心勃勃拍出来的电影，在北美上映却是这样的结果，这对徐克来说确实是一个不小的打击。

　　除了坐在包间里的徐克四人，同一时间也在收看这个节目的，还有林白欣、林健岳父子。

　　林白欣将目光从电视屏幕上收了回来，看着林健岳问道：“怎么样，有什么想法没有？”

　　“这次拍【诛仙之青云劫】算是一个教训，就目前而言，寰亚不应该和林宥伦去拼这种大制作电影。”林健岳这两天对【哥斯拉】的各种消息已经都麻木了，事实就摆在面前，由不得他不承认。

　　林白欣点点头，眼中露出嘉许的表情。

　　“你能意识到这一点，我也就不多说什么了，这次就当是花钱买一个教训。”

　　林健岳听出父亲的话中并无责备的意思，赶紧表态说：“后面我会谨慎去做投资，不会再让爸爸您失望了。”

　　林白欣却不想听这些虚的，直接就问林健岳接下来有什么打算。

　　“黄百鸣、高智森手上已经有了几个不错的喜剧剧本，徐克这次虽然拍失败了，但这部电影的口碑评价还是不错的，而且他这个人也很有想法和能力，所以我准备像爸爸你上次和说那样，继续找他合作，当然这次的投资会控制在一个合理的水平。”

　　“你要拉拢徐克，现在就是最合适的时候。”

　　林白欣之所以这么提醒林健岳，是因为担心儿子错过这个好机会。

　　这时候徐克正失意，林健岳如果不计较上一部影片的失利，继续找他拍戏，很容易就可以说服徐克答应；但是再过一段时间，等徐克自己调整好了状态，然后也认清楚了现实，那时候林健岳再想说服他，可能就要花上更多的功夫。

　　林健岳当着林白欣的面就拿起大哥大，往徐克家里拨了一个电话过去。

　　“施女士，徐导演在吗？哦，出去和朋友吃饭了，等他回来让他给我打个电话……不，到时候我再给他打吧。”


第526章 爱才之心

　　林健岳觉得主动再打电话过去会比等着徐克回电话更显出诚意，这个细节被林白欣看在眼中，心中暗暗点头。

　　施南生发下话筒，心里却很纳闷。

　　一开始她以为林健岳是要找徐克说【诛仙只青云劫】这部电影的事情，可听林健岳后来这语气却又不像是要兴师问罪的样子。

　　至于在合作的可能，施南生根本就没有想过，【诛仙只青云劫】投资一亿多港币，现在亏本差不多已成定局，林健岳怎么可能还会找徐克再合作？

　　施南生不相信，徐克一开始也不大愿意相信。

　　尽管从黄百鸣那里他已经多多少少对林健岳的态度有一些心理准备，但他觉得林健岳不会这么快就找他，所以在回家听施南生说起这件事的时候，他心里也很惊讶。

　　施南生听徐克说完，眼睛瞪得大大的，“你是说林健岳再在找你合作？”

　　徐克点点头，算是默认了施南生的说法。

　　“看来我们以前一直都小看了林健岳，没想到他这么有魄力。”因为这件事，施南生对林健岳的观感一下子变得好了很多。

　　“魄力或许有，但我更佩服的是他的心机。”徐克点了一根烟，抽了起来，“他知道【诛仙之青云劫】没有成功，我实际上是最失落的那个人，所以才会选在这个时候来找我，如果我说还要拍一部和【诛仙之青云劫】差不多的电影，你看他还会不会再支持我？”

　　“能拍其他的电影也不错啊，至少他没有像当年嘉禾一下，吓得多少年都不敢在和你合作。”施南生撇撇嘴，说道。

　　徐克狠狠吸了一口烟，“一旦再和林健岳合作，恐怕林先生真就要对我有意见了。”

　　施南生对此却一点都不担心，“【诛仙之青云劫】要是大获成功，你再和林健岳合作，林先生肯定会不高兴，但现在这种情况，他可能巴不得你在和林健岳继续合作，然后继续给林健岳赔钱。”

　　徐克苦笑道：“连你都对我没信心了？”

　　“没有啊，我的意思是说，你现在帮林健岳拍戏，赚的钱顶多也只是能挽回【诛仙之青云劫】这部电影的一些损失，林先生那边根本没必要因为这点事就和你过不去。当然你自己也要掌握好分寸，帮林健岳拍完这部电影，见好就收，下部电影还继续找林先生合作。”施南生心里都已经帮徐克计划好了。

　　徐克手夹着烟，犹豫了好一阵，最后决定就按施南生说的做，这样两头都不用得罪。

　　打定主意，紧接着放在一旁的电话就响了起来。

　　……

　　“杜琪峰？”林宥伦放下手里的毛笔，看了一眼站在书房门口的保姆吴妈，点点头说：“我知道了，你把他直接带到这里和我说话。”

　　吴妈依言而去，林宥伦却没有了再继续写字的心情，把毛笔往砚台上一放，拿毛巾擦了擦手，心里琢磨着杜琪峰这个时候来找自己会有什么事。

　　拍电影？听王晶说杜琪峰现在手里好几个剧本等着在拍，为这个来的可能性很小。

　　杜琪峰和王晶开的电影公司出事了？这个也不大可能，不然在大陆拍戏的王晶早该给他打电话了。

　　门口的脚步声，打断了林宥伦的思绪，他抬头看过去，只见吴妈领着杜琪峰走了进来。

　　“没打扰林先生吧？”进门的时候，杜琪峰很小心地问道。

　　林宥伦摆摆手，示意无事，同时手一指对面沙发，让杜琪峰坐下来说话。

　　“最近在学写书法，然后才发现写字比写剧本难多了。”林宥伦在杜琪峰对面的沙发上坐下，和他闲聊了起来。

　　杜琪峰灵机一动，接口说：“那我改天可得来向林先生求几幅字，这样电影开头的标题字就有了。”

　　“还是算了，我只是这段时间闲来无事才想到要练字，即便是认真练，没有三五年功夫，是不敢拿出来见人的。”林宥伦摆摆手，接着换了一个话题。

　　“韦嘉辉无线那边放人了没有？”

　　韦嘉辉想要离开无线和杜琪峰一起做电影，但碍于和无线的合约无法脱身，林宥伦答应过他，拍完【我和僵尸有个约会】就帮他解决这件事，正好杜琪峰过来，林宥伦便问起了这件事。

　　“无线那边同意小宝离开，不过希望他拍完【我和僵尸有个约会】后两部再走，然后小宝也答应了，所以他暂时还继续留在无线。”杜琪峰语气里充满了对林宥伦的感激，这事要是林宥伦不出面，肯定不会有现在这么顺利。

　　林宥伦点点头，接着才问起杜琪峰今天来找他有什么事。

　　杜琪峰被问住了，吞了一口唾沫，像一团棉花把喉咙堵住了，嘴唇动了动，却没说出什么来，表情显得很犹豫。

　　林宥伦心里越发的好奇，看着杜琪峰问：“怎么，遇到什么为难的事情了吗？还是公司那边除了什么问题？”

　　“我最近想到了一个剧本构思，闲聊的时候曾和几个朋友说起过，后面事情不知道怎么就传到了徐克那里，然后他昨天来找我，说他想拍这个故事。”说到这儿，杜琪峰像卡住了喉咙似的，突然把话停住了，然后看着林宥伦。

　　“这是好事情啊？还是你这个故事你想自己拍，然后又不好意思拒绝徐克？”林宥伦被杜琪峰的反应的给弄糊涂了。

　　“没有，我手上现在已经有好几个剧本等着开拍，交给徐克来拍也不是不可以，只是……”杜琪峰吞吞吐吐了半天，这才把事情的缘由说了出来。

　　“徐克要买下你的故事创意，然后投资拍这部电影的人是林健岳？”林宥伦眉头一挑，把杜琪峰的话又重复问了一遍。

　　杜琪峰点点头，本来和徐克合作没什么，但投资人是林健岳的话，事情就变复杂了，杜琪峰不想牵扯到林宥伦和林健岳之间的争斗，但徐克一次接一次的上门找他，缠得他没办法了，只好登门向林宥伦请教该怎么做。

　　如果林宥伦不同意，他回去就可以直接的拒绝徐克。

　　听说林健岳和徐克再度合作，林宥伦心里也有些意外，同时他更好奇，杜琪峰手上究竟是一个什么样的故事，能让徐克这么念念不忘。

　　“说起来这事和徐克也有一些关系，因为我是在看了他拍的几部武侠片之后，才萌生出了要写这个故事的想法，特别是【东方不败】中的林青霞，给我很深的触动，然后我就想，现在大多数武侠电影都是男性为主角，那么可不可以有一部以女性为主角的武侠电影呢？”

　　自从徐克拍摄了【黄飞鸿】之后，新派武侠片就开始在香港银幕上复苏，一时间跟风者无数，但并不是所有人都有徐老怪那样天马行空的想象力，所以观众在看多了之后，渐渐也对这类影片失去了兴趣。

　　眼看着古装武侠片慢慢失去市场，然后这类新武侠片就开始往现代都市扩张自己的领带，抢占原本属于成龙一派的警匪武打片市场观众。这种潮流最先出现在漫画中，然后逐渐扩展到了大银幕上，这类现代武侠片既能够满足观众对传统功夫对现代武器的猎奇心理，同时现代都市与古代不同的环境，也能够为创作者提供更多新奇的创意。

　　【东方三侠】的故事创意就是在这样的背景下，在杜琪峰脑中慢慢成形。

　　这个故事讲述的是三个武功高强的女性在现代都市里行侠仗义的故事，最特别的地方就是将强烈的现代女性意识注入到动作片之中，突破了以男性为尊的类型窠臼，所以徐克在听说了这个故事之后，立刻产生了要把这个故事拍出来的想法。

　　在林宥伦记忆中，这部电影应该是杜琪峰自己来拍的，现在却变成了徐克要拍，整一个都乱套了。

　　【东方三侠】这部电影和杜琪峰其他的作品相比，只能说是比较特别，但还谈不上是杜琪峰的代表作，只能说这部电影想象力很丰富，叙事时空多重交错，动作设计飘逸帅气，在香港动作片领域也算是一部佳作。

　　换成是风格凌厉、擅长拍此类动作片的徐克来执导这部影片，会产生出什么样的效果，倒是让林宥伦隐隐有些期待。

　　虽然徐克背后的投资人是林健岳，但此时林宥伦对这部影片改由徐克来拍可能会产生出的未知效果的好奇，已经超过了对林健岳的压制之心。

　　也可以说是林宥伦起了爱才之心，觉得【东方三侠】这样一个故事，交给徐克来拍是一个绝妙的想法，所以他并没有这事做出阻拦。

　　当然还有另一层原因就是，【东方三侠】的故事虽好，但喜欢动作片的观众以男性居多，这些观众对女性为主角的动作片并不会有太多的热情，所以也就注定了这部电影在票房不会有很大的作为。

　　即便是换成徐克来拍这部电影，也不可能改变这一点。


第527章 三位女侠

　　林健岳放下电话，眉毛微微皱着，鼻子带着倔强的神气，嘴唇却略微下垂，仿佛在为什么事情迟疑不决。

　　徐克刚刚打来电话，说【东方三侠】的剧本已经谈妥了，本来这是一个好消息，可林健岳心里却觉得怪怪的。

　　【东方三侠】的故事创意是从杜琪峰手上买下的，这点徐克并没有向林健岳隐瞒，同时他还告诉林健岳，杜琪峰是在征得了林宥伦的同意之后，才把故事创意卖给了他。

　　又是经过林宥伦同意……这和当初拍【诛仙之青云劫】之前的情况如出一辙，也就是说林宥伦并不看好这部电影。

　　徐克特别解释，这次是他先看上了这个故事，然后林宥伦对这个故事又没有什么兴趣，所以事情才会这么的顺利。

　　林健岳一直暗暗告诉自己，要用人不疑，可越是这样，他心里就越觉得自己投资拍这部电影是在捡林宥伦剩下的。

　　不过既然已经答应了徐克，林健岳便没有再拒绝的道理，而且【东方三侠】是徐克最擅长的武侠动作片，徐克没有理由自己砸自己的招牌，所以这部影片再怎么也不会亏本。

　　徐克却没有想到很简单的一件事，会被林健岳想这么复杂，在告知林健岳剧本已经准备好之后，他就开始在考虑该找哪三个女演员来出演这部电影。

　　三位女侠中，冬冬看似手无缚鸡之力，完全是一个典型的贤妻良母式的中国传统女性，当实际上却如同美国漫画里的超级英雄……蝙蝠侠一般，每到夜晚便出来行侠仗义。

　　这个角色，徐克首先想到的就是钟楚红，实在是因为【黑夜传说】太深入人心，钟楚红简直就是出演这个角色的不二人选。

　　不过徐克立刻就否定了这个想法，原因很简单，因为钟楚红和林宥伦的关系。

　　接下来徐克又想到了林青霞，可还是觉得不妥，一来林青霞的片约太多，估计排不出时间来拍这部戏；二来林青霞据说是林宥伦的干姐姐，有这层关系在，想必林青霞接拍这部戏也会有很多的顾虑。

　　思虑再三，徐克又把林青霞的名字从候选名单上划去。

　　然后适合这个角色，又有一定名气和号召力的女演员，就只剩下了郑玉玲和梅艳芳，这两个人的优点是和林宥伦都没有太深的纠葛，缺点是都没有出演动作片的经历。

　　最终徐克选择了梅艳芳，因为梅艳芳横跨歌坛和影坛，人气上要比郑玉玲高一些。

　　徐克第二个考虑的是陈七这个角色。

　　故事里陈七这个角色率性自我，渴望自由，行事放荡不羁，表面粗俗市侩，实则细腻多情，经历数次大难依旧能幸运的活下来。

　　【东方三侠】中，陈七这个角色是徐克很喜欢的，而这个角色同时也最考验演技。

　　在筛选了一轮之后，徐克最终把目标锁定在今年与钟楚红一同获得金像影后的张曼玉身上，虽然张曼玉和钟楚红是圈中人尽皆知的好朋友，但和林宥伦却没有太大的牵连，找她来演这部戏，她应该不会有什么顾虑。

　　最让徐克头疼的，还是陈三这个角色。

　　这是一个内心世界复杂而又矛盾的女人，帮助公公作恶的同时也在深深自责，一度陷入泥潭不能自拔，好在最终战胜自我，和原本不同路的两个伙伴并肩作战，直捣魔宫。

　　影片中很大一部分动作戏都集中在这个角色身上，所以必须要找一个能打的女明星。

　　别看香港功夫片这么兴盛，但打女一直都是稀缺的资源，最能打的惠瑛红这两年名气已经大不如前，而且岁数也不小了，和梅艳芳、张曼玉在一起搭档显然不合适，然后的其他打女，不是不符合要求，就是已经嫁人息影。

　　徐克拿着纸笔坐在客厅里，正在为这件事头疼，施南生拿着一份报纸走了进来，坐下来的时候自言自语的说了一句：“唉，又分了一对！”

　　“什么？”徐克以为施南生在和他说话，抬起头问道。

　　“我说今天报上这条新闻。”施南生摊开手上的报纸，“潘迪生和杨紫琼这次结婚2年就又离了，香港媒体也真够八卦的，什么消息都敢往报纸上放，说什么杨紫琼不能生孩子的，还有说杨紫琼和潘迪生母亲婆媳不和的……什么乱七八糟的都有。”

　　徐克对这种新闻没有多大兴趣，“哦”了一声有继续把头低下去想自己的事情，可不到三秒之后，他猛地又把头抬了起来。

　　“你说杨紫琼和潘迪生离婚了？”

　　“你刚才都没有在听我说吗？”施南生看着徐克，表情怪怪的。

　　“不是，我刚才在想其他的事情，然后就没有特别在意，他们两个真的离婚了？”徐克又再次问起这个问题。

　　施南生把报纸递给徐克，“你自己看吧！”

　　徐克接过报纸，首先看到是一份【东方日报】，心里实际上就已经相信了这件事。

　　香港三大报纸上登载的消息，都会经过严格的审核，很少会有假消息登出来，尤其是像这种名人离婚，弄错了可不仅仅只是赔礼道歉的问题，那是要吃官司的。

　　尽管这样，徐克还是认真地把报纸上的那则消息看完了。

　　从徐克手里拿回报纸后，然后施南生就问：“你说潘迪生这回，算不算是赔了夫人又折兵呢？”

　　杨紫琼还在马来西亚小姐选美台上的时候，潘迪生就开始对她展开猛烈追求，等杨紫琼履行完大马小姐的义务，卸下这一称号之后，潘迪生先是请她到香港为自己代理的手表拍一则广告片，后来干脆就自己投资一家电影公司，请杨紫琼拍戏。

　　差不多花了四年多的功夫，潘迪生这才把杨紫琼娶进门。

　　当时德宝电影公司停产，新宝院线被嘉谊院线并购，潘迪生在电影上的投资可以说是彻底的失败了，可却没有多少人嘲笑他，反而很多人羡慕杨紫琼。

　　因为大家都觉得，潘大少一开始投资电影就是为了博佳人欢心，娶到杨紫琼，他的主要目的就已经达到了，至于投资电影上的失败，潘迪生名下的主业本来就不是这个，丢下也就丢下了，只是可惜德宝电影公司，本来在邵氏之后，是有机会成为和嘉禾、新艺城三足鼎立的存在，最后却输给了异军突起的林宥伦。

　　都说评价一个人的高度，要看他的对手处在什么样的位置，看看林宥伦这些年做成的事情，大家也都不觉得潘迪生输给林宥伦是一件多么丢脸的事情。

　　换成其他人，也不见得能比潘迪生做得更好。

　　可现在这一切，都随着潘迪生、杨紫琼的离婚而发生了变化。

　　费了那么大劲娶回来的老婆就这样离了，等于潘迪生当年在影坛的一切行为，都成了彻彻底底的失败，香港媒体难得有这么一次看豪门笑话的机会，所以很多旧事都被翻了出来，各种各样的说法都有。

　　施南生对报纸上那些关于潘迪生、杨紫琼分手的种种说法都嗤之以鼻，在她看来，杨紫琼这样强悍的女人，让她息影在家做全职阔太，一天两天还行，日子长了她肯定忍受不了，离婚自然也就成了不可避免的事情。

　　徐克关心的却不是潘迪生和杨紫琼为什么离婚，他脑子里刚刚冒出了一个念头，杨紫琼既然已经不再是豪门阔太的身份，那她是不是可以重新出来拍戏了呢？

　　施南生听说徐克的这个想法，一开始也被吃惊不小，不过她随即就反应过来，这确实是一个好机会。

　　然后认真琢磨这事，施南生才发现难度不小。

　　“杨紫琼才和潘迪生宣布离婚，接着马上就复出拍戏，我想她即便不考虑潘家的颜面，也应该还是会有一些其他的顾虑吧？”

　　徐克在这件事上却有他自己的看法，“我觉得杨紫琼既然可以毅然而然地和潘迪生离婚，实际上复出拍戏最大的顾虑就已经没有了，还是先和她接触一下吧，我担心行动晚了，别人会抢先下手。”

　　“这个倒是没有什么好担心的，你觉得现在除了你之外，还会有别人想找她拍戏吗？”施南生不急不缓地说道。

　　徐克有些不解，“杨紫琼息影不过两年多的时间，而且香港历来都缺少能打的女明星，她如果放出风声来准备要复出，应该会有很多人找她拍戏啊。”

　　“但是你忘了，她息影之前做过一件事，然后得罪了某个人。”

　　施南生这么一提示，徐克让突然想起来，当年林宥伦和洪金宝合拍【林生与林太】这部电影，男女主角一开始定的可不是他和利智，而是梁朝伟和杨紫琼，只不过发生一些事情，杨紫琼不仅拒绝出演这部电影，德宝还把这个剧本里的一些内容改头换面之后用来开拍另一部戏，由此便触怒了林宥伦。

　　潘迪生在影坛投资失败后，杨紫琼选择息影，有一部分原因就是因为这件事，让她在香港影坛已经没办法再立足下去。


第528章 作出回应

　　启用杨紫琼会有得罪林宥伦的风险，但徐克还是坚持自己的决定，通过施南生出面，和杨紫琼取得了联系。

　　杨紫琼息影的时候，徐克正准备筹拍【黄飞鸿】，那时候新武侠电影浪潮还没有兴起，徐克也还没有成为武侠片的代言人，而如今香港影坛时过境迁，曾经当红的洪金宝这些人渐显老态，成龙又远走好莱坞寻求更大发展，香港功夫电影的大旗就只剩下徐克一个人在扛。

　　徐克发出邀请，本来离婚之后没准备要立刻出来的拍戏的杨紫琼也心动了，答应和出来和徐克见一面。

　　“徐导演找我拍戏，难道就不担心那位会不高兴吗？”

　　一见面，杨紫琼就问了这样一个问题，言语中颇有考校徐克的意味。

　　“那部电影是由林健岳先生投资拍摄的，所以杨小姐应该明白，这件事对我来说没有太多的关系，我只负责把这部戏拍好。”

　　杨紫琼息影这两年，一直没有忘了关注香港影坛的消息，关于林健岳和林宥伦之间的一些事情，她也多有耳闻，林宥伦如今在香港影坛的地位更甚从前，这时候愿意接纳杨紫琼做影片主演的人，也就只剩下林健岳了。

　　而徐克的回答并没有大包大揽，这反倒让杨紫琼更加放心。

　　“徐导演送过来的剧本我已经看过了，角色我很满意，但在答应你之前，我还想问一个问题。”

　　徐克放下手里的咖啡杯，“杨小姐请说！”

　　“徐导演觉得林健岳真的能和林宥伦一直抗衡到底吗？”

　　杨紫琼这个问题，让徐克也感到有些不好回答。

　　“说抗衡可能有些不恰当，因为认真说起来，林健岳到现在为止，都还没有和林先生正面叫板的实力，而未来这种情况能不能一直维持下去，我个人认为这全都取决于林先生愿不愿意继续留着林健岳和寰亚电影公司这么一直存在着。”

　　“徐导演的意思就是，只要林宥伦愿意，林健岳随时都可能被挤出香港电影圈是吗？”杨紫琼皱眉问道。

　　徐克笑着耸耸肩，“杨小姐忘了，林先生曾经就这么做过。”

　　杨紫琼眼中略过一抹十分复杂的神色，她当然清楚徐克这话里说的就是她的前夫潘迪生。

　　徐克补充说道：“杨小姐不要误会，我刚才这么说，绝对没有任何对潘先生不敬的意思，对比一下潘先生和林健岳，然后再比较一下两年前的林先生和现在林先生，你就不难发现，当初潘先生在掌握一家电影公司和一条独立院线的情况下，依旧输给了当时的林先生，现在的林健岳手里的牌还不如潘先生，而他要面对的是手里掌握着整个香港院线，在影坛声势地位如日中天的林先生，两者之间的实力悬殊实在是太大。”

　　杨紫琼就不明白了，“那林宥伦还继续留着林健岳？”

　　“具体林先生是怎么想的，这个没有人知道，但我猜林先生留着林健岳的用意，可能是随时提醒自己，还有这么一个潜伏着的敌人，防止骄傲自满，在一个原因就是，即便挤走了林健岳，香港影坛也不可能被林先生完全彻底掌控，总是会有一些人站出来和他做对，所以以其再招来其他的对手，还不如就这样留着林健岳，不把他一下子挤垮，但也不会让他有翻盘的可能。”

　　杨紫琼似懂非懂的点点头，然后又问：“徐导演既然不看好林健岳，为什么还要帮他拍戏？”

　　“因为这部电影的剧本创意，是我从别人手里买过来的，然后这是得到了林先生允许的。”徐克回答道。

　　杨紫琼马上就问：“那我呢？”

　　“我知道杨小姐在担心什么，其实你真的想多，你和林先生之间的恩怨，早已经随着潘先生的退出而一笔勾销，当初帮潘先生的那些人，现在还不是继续混得风生水起……神仙打架既然已经分出了结果，何必在和小鬼为难？”

　　徐克一番话，解开了杨紫琼心里很多的困惑。

　　“按照徐导演的说法，那我就更不应该接这部电影了，既然林先生不会在和我计较，那我拍这部电影岂不是又把他重新得罪了一遍？”

　　“刚才我说的这些事情，很多人心里都能猜到，但真正敢冒险来印证的，现在全香港就只有我一个，杨小姐信不信，如果林先生不明确表态，至少在三年内，都不会有人来找你拍戏。”

　　杨紫琼表情顿时变得沉重了起来，她知道徐克这话并非危言耸听，真要等上三年，她确实很不甘心，本来息影两年，人气已经流失了很多，再等三年，还能有几个人记得自己的名字，到时候即便是复出拍戏，再想回到原来的高度都很难，更不要说再进一步了。

　　“这么说我已经别无选择了？”

　　徐克耸耸肩，算是默认了杨紫琼的说法。

　　杨紫琼下定决心之后，表现得非常果断。

　　“那好吧，这部戏我接下了！”

　　……

　　林宥伦是在【飓风营救】的首映式现场，才从记者口中听说了杨紫琼复出拍戏，而且演的还是徐克新片里的女主角。

　　在记者问这个问题的时候，站在林宥伦身旁的周慧敏都显得有些紧张，当年的事情她多少也了解一些，现在记者旧事重提，实际上挑拨的意味很明显。

　　“你说的这部电影我知道，是杜琪峰想到的故事创意，然后徐克拿去拍了，你们要知道更多关于这部电影的情况，应该去问林健岳才对，因为这部电影是他在投资……至于你刚才提到的那位女演员，我觉得她复出很正常，香港现在缺少她这一类型的女演员，徐克在选人方面应该很准的。”

　　走进电影院的时候，周慧敏俏皮的吐了吐舌头，说：“我还以为你刚才会生气。”

　　“要是这种事情都要生气，我早就被气……”林宥伦话还没有说完，嘴巴就给周慧敏拿手堵住了。

　　“不许乱说！”

　　林宥伦乖乖闭上嘴巴，点了点头，周慧敏这才把手拿了下来。

　　这一幕正好被出来迎接两人的李若浵看在眼中，正要往一边躲，林宥伦和周慧敏的目光都一齐落在了她身上。

　　“吴导演他在路上遇到塞车，还没有赶过来，然后首映式可能要延迟几分钟，他打电话过来，让我和林先生还有周……彗敏姐你们先说一声。”

　　李若浵总算是改口及时，没有把“周小姐”这个称呼说出来，这是她和周慧敏的约定，刚才一紧张，差一点就忘了。

　　“彤彤今天真漂亮！”周慧敏也知道李若浵刚刚看到她与林宥伦亲昵的动作，所有在两人面前有些不自然，所以就主动挑开话题，夸起了李若浵今天的这身打扮。

　　周慧敏这么说，林宥伦这才注意到了李若浵今天的打扮，因为她是这部戏的主演，所以为了配合影片宣传的需要，李若浵今天穿的衣服和戏中角色很贴近。浅蓝色的上衣，深蓝色的圆裙子，垂肩的长发披在身后，细致的五官像粉妆的娃娃，衔着一抹安静的微笑。

　　大概是因为刚才走得有些急的缘故，李若浵那润泽而微红的双颊，苹果般照耀着，恰如曙色之与夕阳，巧妙的相映衬着，再加上那覆额的，稠密而蓬松的发，像天空的乱云一般，让人很有伸手上去揉一揉的冲动。

　　“这样才对，以前穿那么成熟不好，像现在才有青春美少女的感觉嘛。”林宥伦忍不住也评价了两句。

　　“你现在才二十几岁，就已经一副老气沉沉的感觉，还好意思说彤彤。”周慧敏亲昵地挽起李若浵的胳膊，瞪了林宥伦一眼。

　　周慧敏之所以会和李若浵这么投缘，很大一个原因就是李若浵和她一样，小时候家境都不太好，在其他家孩子都还在享受孩子待遇的时候，两人就都已经学会了帮家里分担责任，所以就不能怪李若浵以前穿得过于成熟，有那样的成长经历，早熟一些也是很正常的。

　　林宥伦揉了揉鼻子，都没想到周慧敏会给他这样一个评价，难道自己真的老了？说起心理年龄，他确实也算得上是大叔级别了，但这具身体却是货真价实的才有二十五岁，难道是因为平时在香港上层社会里和那些“中老年人俱乐部”的成员接触太多，然后身上不自觉的就染上一些暮气？

　　看来以后要多和年轻人接触一下了，林宥伦一边往电影院里走去，一边这样想到。

　　走着走着，一个想法很突然的就从林宥伦脑子里冒了出来，正好刚才进来的时候记者问起他【东方三侠】的事情，结合现在冒出这个念头，林宥伦突然就想到了一部和【东方三侠】有些类似的电影。

　　香港媒体不是希望自己对【东方三侠】做出一些回应吗？那满足他们这个愿望好了，把那部电影拍出来，然后和【东方三侠】过过招会，想来会是一件十分的有趣的事情。


第529章 争议之作

　　放映厅中十分的安静，银幕上的反光照亮了最前面几排观众的脸。

　　银幕上，翟龙拿着电话，他很担心自己的女儿为什么这么久都没打来他要求报平安的那通电话，而第一遍电话打过去没有人接，这个时候他心里更紧张了。

　　观众们也被这种情绪所感染，不由自主地开始为那个女孩担心。

　　电影名字就叫做【飓风营救】，所以大家知道女孩一定会出事，不然营救也就无从谈起。

　　终于，电话接通了，另一端是李若浵略带不耐烦和抱歉的声音，她低声叙述着理由，然后想对老爸说声对不起，可就在这个时候，李若浵压低的声音忽然变成了尖叫，她喊道有人来要抓走她。

　　这一幕出现得很突然，很多观众都没有反应过来，这正是吴宇森电影的一个特点，一开始不跟大家交代里面各个人物的身份，然后在剧情进展中抽丝剥茧地告诉你真相。

　　看到主角的女儿被人绑架之后，观众着急了，可银幕上的翟龙却冷静了下来，他把手里的电话握的更紧，心情同样的紧张，但此刻他正在万里之外，他几乎无能为力。

　　翟龙没有像观众想象中的那样惊慌，没有埋怨，没有恐惧，没有指责，而是沉着冷静地迅速行动，插好录音机，温和地抚慰惊慌中的女儿，坚定地告诉她行动的方法。他说你要大声说出进来的人的特征，你要全神贯注。最后，他对自己的女儿承诺，他说，你放心，我一定会带你回来的。

　　女儿最终被从床底下拖了出去，歹徒从她手里夺走了电话。

　　此时此刻，手拿电话翟龙的脸上混杂了作为父亲的痛苦和身为特工的冷静这两种神情，语气沉稳而严肃地对电话那头的歹徒说：“我不管你是谁，我也不管你抓我的女儿干什么，如果你想要赎金，我可以清楚的告诉你，我没有钱，但我有一些从漫长职业生涯学到的手段，这些手段正是像你这样人的噩梦，所以你现在要做的事情是马上放了她，这件事情就算过去了，如若不然，我会找到你们，然后把你们统统杀光！”

　　对方上回答了一句“祝你好运”，声音低沉而沙哑，冷漠而充满嘲笑。

　　周慧敏抓紧了林宥伦的手，一脸紧张地盯着银幕，她知道主角的女儿肯定不会有事，但依旧不可避免的担心了起来。

　　在女儿被绑架之前，翟龙饰演的这个退役特警对同事，对前妻包括对女儿的继父都是客客气气。虽然怀有一身好功夫，但是绝对是一个宽容和温柔的人，但是这个温柔的男人到了女儿被绑架那一刻就彻底变脸了。他一遍遍地听着“祝你好运”，凭借着有限的线索，来到巴黎，开始追查绑架女儿的黑手。

　　接下来的剧情中，观众都是在惊险紧张的观感中度过的，翟龙在追查人贩的过程，整个情节都相当紧凑，吴宇森电影里最爱用的慢镜头，一个都没有出现，这让很多熟悉吴宇森导演风格的观众感到很意外。

　　没有什么大型枪战和拉锯战式的肉搏，每次出手都求致命，干脆利落。

　　能用枪就不用拳头，能一招杀死对方就绝不用第二招，这种贴近于实战风格的电影都不像是吴宇森的作品，更像是前段时间上映的那部【精武英雄】，而且要更加的真实。

　　吴宇森眼睛注视着银幕上翟龙干净利落的身手，脸上的表情似是无奈，又有些思索。

　　这部电影，吴宇森拿到手的其实是一个分镜头台本，所以整个拍摄过程就是在“照本宣科”。影片中的动作戏，全都是袁和平根据林宥伦实战风格要求设计的，吴宇森对此并不是特别的满意，奈何与林宥伦事前就有过约定，剧本怎么写就怎么拍，所以只好无奈接受。

　　以吴宇森的暴力美学视角来看这部电影，简单直接的动作缺乏形式上的美感，但此刻他以一个观众的身份坐在放映厅里，却又是另外一番感觉。

　　这种简单粗暴的动作设计，在与剧情深度结合之后，为观众带来了一种截然不同的快感。

　　在一所红色大门的房子里，翟龙捉住的那个在电话里对他说“祝你好运”的人贩子，然后废话不多，一上来就两个大钢钉插他腿上。

　　本来是很血腥残忍的一幕，可观众们却看得大快人心，因为在翟龙前面的追查过程中，人贩所犯下的罪行让人不忍直视，所有人都觉得这家伙是罪有应得。

　　为什么电影都是只有坏人折磨好人的，没有好人折磨坏人的分？

　　所以，当翟龙对那个人贩子说那句“我们前两天通过电话，我说过会来找你的”，然后人贩眼中闪现的惊讶和恐惧，观众看了都跟着爽快到了极点。

　　一个是嘴硬的绑匪被电椅电到最后哭着求饶说不要再按下开关，翟龙一边向外走，一边说，我相信你，但是这不足以让我放过你，这一幕更是让很多女性观众看得两眼冒星星。

　　此时此刻银幕上的翟龙，气势造型一定都不输【英雄本色】里用钞票点烟的周润发。

　　影片最后，翟龙一路过关斩将，杀到买走拍下女儿初夜权的老流氓面前，老流氓已经把刀架在女儿脖子上，让那后很委婉的摆出一副无辜并且打算谈判的嘴脸，对翟龙说：“我想，我们可以……”

　　他应该是想说我们可以谈一谈，给你钱，给你大把的补偿，要不你杀我，我登报道歉，我赔偿你女儿的一切损失，反正饶我狗命就好……可惜没等他把话说完，回答他的却是“碰”的一声枪响。

　　翟龙兑现了他在电话里更人贩子说过的话，凡是参与绑架她女儿的人，全都得死！

　　观众们对这个结局并不感到意外，实际上影片中翟龙为了营救女儿，一路上已经杀死了很多人，很多人甚至纯粹是牺牲品，其中有一个保安之类的家伙，一边捂着伤口一边说你知道的这只是生意，你我并没有私人恩怨，所以放过我吧。翟龙看了看他，说，现在我们有了。然后连开数枪。

　　翟龙对这些“无辜之人”下手毫不留情，可这一点非但没让观众感觉他冷血，反而大家更加深刻的看到了翟龙诠释的这个角色对女儿的爱。

　　看到这里的时候，吴宇森忍不住朝林宥伦坐那边看了一眼，这一切应该都早在他的预料之中吧？

　　……

　　【飓风营救】上映之后，票房一星期就突破了1500万，但随之而来影片评价却呈现出两个极端。

　　“翟龙有着宽阔的背膀和低沉嗓音，非常适合演这类好父亲角色。含蓄中带着威严，他看着女儿的每一秒，眼神都是那么温柔慈祥。当他说‘为了女儿我可以牺牲一切’的时候，我在他的眼睛里看到了此话绝非故弄玄虚，确实他说到做到了……一部动作商业电影能给我这样的震撼还是第一次。不论怎样，我最喜欢的电影名单里又可以加进一部了。”

　　“看到很多人推荐有女儿的观众一定要去看这部电影，我觉得十分荒谬，他们想让这些观众的女儿看什么，羡慕片中的女孩有一个超级无敌的父亲，然后对比现实中自己的父亲，突然觉得自己老爸很窝囊很没用？主角为了救自己女儿，不分青红皂白就乱杀一气，难道他就没有意识到，他这样做同时也毁掉了无数个家庭。”

　　李若浵穿着单薄的睡衣，盘腿坐在床上，面前放了好多的报纸，只要是有关于【飓风营救】这部电影的评价，都被她特别挑选了出来，然后一份一份仔细翻阅。

　　报纸上关于【飓风营救】这部电影最大的争议在于，主角营救女儿的过程中应不应该杀那么多人。

　　支持者认为这就是真实，假如主角少杀一个人，都有可能对自己救女儿的行动产生障碍。而反对者则批评主角这样的做法不人道，被他杀死的很多人都罪不至死，这实际上就是一种滥杀无辜。

　　李若浵一连看了很多份报纸，都是批评的观点，心中不禁有些气恼。

　　“说那些人不该死的人，肯定都是些道貌岸然的伪君子，要是你们的女儿被绑架逼迫卖淫，你们还能这么冷静的和歹徒讲人性吗？”放下手里的报纸，李若浵忿忿不平地说了一句。

　　房间里只有她一个人，所以她这话其实是说给自己的听的，没想到母亲这时候却突然推开门，把头探了进来，一脸疑惑地看着她。

　　“你刚才在和谁说话呢？”

　　“没有啊，你是不是听错了？”

　　李若浵当着母亲面撒了一个谎，然后低着头悄悄吐了吐舌头。

　　李母并没有注意到李若浵的小动作，站在门口促催道：“有你的电话，快出来接，听声音好像是林先生的。”

　　李若浵眼中闪过一丝迟疑，林宥伦这时候打电话找她干什么？


第530章 美少女，集合！

　　“林先生，是我。”

　　李若浵刚拿起话筒，李母跟着就把脸凑了过来，想听女儿和林宥伦在电话里说些什么。

　　“林先生，我现在不方便接电话，你稍等一下。”

　　李若浵说完拿手捂住话筒，很不高兴地瞪了母亲一眼。

　　李母表情讪讪地走朝一边，李若浵这才又把话筒放到耳边，继续和林宥伦的通话。

　　“你干什么？”李母心思都被女儿和林宥伦的这通电话吸引，走路不注意，一头撞在了李父怀里，惹来李父大声喝斥。

　　李母瞪了李父一眼，“你小声一些，没看到女儿正在接电话吗？”

　　李父一愣，“谁的电话？”

　　“当然是林宥伦，林先生的啊。”李母满脸得色。

　　自从女儿在林宥伦的帮助下演了一部电影，李母一下子就在街坊邻居中挺直了腰杆，闲聊中更是经常说自己女儿遇到了贵人……这个贵人，自然指的就是林宥伦。

　　李父就见不惯妻子这样子，泼冷水说：“少做白日梦了，你以为演一部电影就成明星了？我跟一个朋友打听过了，咱们女儿在这部电影里演的角色，连女主角都算不上，最多只能算是一个配角。”

　　李母一听这话，立刻不高兴了，叉手说道：“那你去问问你那个朋友，他有没有见过那个配角第一次演戏就能拿10万的片酬？”

　　李父也不乐意了，反唇相讥道：“10万块你就把女儿给卖了？”

　　李母陡然提高了声调，怒视着丈夫：“什么叫我把女儿给卖了，你把话说清楚！女儿做的是正经的演员，赚10万块怎么了？你有本事，你赚10万块来让我看看？”

　　李父脸一下子憋成了猪肝色，正要反驳，却看到李若浵站在那边，一脸寒霜地望着他们两个。

　　李母转过身，看到女儿的表情，也顾不上和丈夫吵架了，快步走过去问：“彤彤，林先生刚才和你说了什么？”

　　“还问，都块被你们气死了！”

　　李若浵丢下这么一句话，转身回了自己房间，然后砰的一声把门关上。

　　躺在床上，李若浵开始认真考虑林宥伦刚刚才在电话里和她说的那件事。

　　【飓风营救】在媒体上虽然有一些争议，但这并不妨碍它成为一部叫好叫座的电影，只是这一切都和李若浵没有太大的关系。

　　翟龙演完这部戏身价大涨，片约不断；吴宇森则圆满的完成了林宥伦交给他的“任务”，然后在林宥伦的支持下高高兴兴地开拍自己构思已久的新片……只有李若浵演完这部戏，就只是在观众面前混了一个眼熟，离真正成名却还差得远。

　　林宥伦觉得有些对不起李若浵，想给她一些补偿，正好手上有一部新片，需要三个女孩子共同主演，李若浵自然就被考虑在内。

　　刚才那通电话，就是林宥伦在征求李若浵的意见。

　　李若浵演完这部戏，也觉得自己可能不太适合做演员，本来都已经想要继续回去做空姐，但是林宥伦的这个电话，又让她犹豫了起来。

　　……

　　韦嘉辉从摄像机监视器前站起来，拍拍手，示意大家都看过来。

　　“好了，这段戏过了，休息十分钟，准备下一场！”

　　摄像机前的古天栎和万婍雯都松了一口气，化妆师抓紧时间围过来给两人补妆，这时候副导演走了过来。

　　“阿雯，韦导演叫你过去一趟。”

　　万婍雯有些不明就里，但还是立刻往韦嘉辉站那边走了过去。

　　万婍雯一走，古天栎立刻凑到副导演身旁，“全叔，韦导演把阿雯叫去干什么？”

　　副导演挥挥手，“和你无关啦，关心这么多干什么？”

　　古天栎却厚着脸皮，一个劲儿打听。

　　“是不是韦导演新剧又要让阿雯做主角了？”

　　“你真想知道？”副导演看了古天栎一眼。

　　古天栎点点头，脸上很期待的样子。

　　副导演看在古天栎经常“孝敬”香烟的份上，稍稍给他透露了一点讯息。

　　“刚刚韦导演接了一个电话，不知道是谁打给他的，我从旁边经过的时候听到他有说到阿雯，但具体是什么事我就不清楚了。”

　　古天栎听完好奇望韦嘉辉、万婍雯两人站着说话的地方看了一眼，也不知道韦嘉辉和万婍雯说了什么，万婍雯脸上的表情很惊讶。

　　“林先生要找我拍电影？”

　　万婍雯闭上眼，想静一下突如其来的思绪，驱散一下头脑中的滚滚雷鸣。

　　这个消息来得太突然，她根本都没有一点心理准备，然后睁开眼睑，看到韦嘉辉脸上确定的表情，终于相信这一切都是真的。

　　“林先生手上有一部电影，需要三个年轻女孩共同主演，恭喜你入选了！”韦嘉辉说话的语气比以前要更加亲切。

　　万婍雯成为林宥伦新片的女主角，以后在影坛的发展不可限量，韦嘉辉拍完【我和僵尸有个约会】的续集之后，也准备要往电影圈发展，这时候和万婍雯结个善缘，以后说不定还有在一起合作的机会。

　　万婍雯这时候脑子里还没有完全反应过来，稀里糊涂的就说：“可我没报过名啊？”

　　韦嘉辉顿时笑了起来，跟她解释说：“林先生亲自打电话要人，这还需要你报名吗？”

　　万婍雯也意识到自己问了一个很蠢的问题，脸颊微微有些发烫，本来听说自己成为林宥伦新片的女主角，心里是十分激动的，可接着她立刻就想到一个问题，眼神也跟着黯淡了下去。

　　“我和无线签了长约，他们会同意我去拍戏吗？”

　　看着万婍雯一脸担心的模样，韦嘉辉真不知该怎么说她才好，因为在韦嘉辉看来，万婍雯的这个问题比上一个更多余。

　　“别人找你拍戏可能还会有些麻烦，但你忘了林先生是什么身份了吗？无线怎么可能会在这种事情上为难？”

　　韦嘉辉这么一说，万婍雯才恍然意识到，自己又问了一个很不该的问题。林宥伦是无线董事，而且未来极有可能入主无线，他找自己拍戏，谁敢阻拦？

　　……

　　“Christy，你和林先生真的是在美国无意中认识的？”泰迪罗宾趁着周围没有人，跑到正在看剧本的钟俪缇身边，主动搭讪说。

　　钟俪缇将手里的剧本一合，有些警惕地看着泰迪罗宾，“你问这个干什么？”

　　泰迪罗宾摆摆手，“没什么，没什么，你不要误会，我只是听说了这件事，然后有些好奇。”

　　钟俪缇一脸狐疑地看着泰迪罗宾，在她一开始进剧组的那几天，这家伙每天隔三差五的就跑过来，没话都要找话出来和自己聊几句，但是后来突然就不来了，甚至见面都故意避开。

　　“你是怎么知道这件事的？”钟俪缇这么说，等于就是默认了泰迪罗宾之前的说法，这件事本该只有徐克才知道的。

　　“唉，我也经常去美国的，怎么就遇不到像你这样的美女呢？”泰迪罗宾没有回答钟俪缇的问题，而是叹了一口气，然后自顾自地就走了。

　　“莫名其妙！”钟俪缇忍不住骂了一句，低头继续翻看剧本。

　　泰迪罗宾没走多远，就看到徐克往这边走了过来，有些心虚，正要转身假装自己只是路过，却被徐克给喊住了。

　　徐克走过来，眼睛盯着泰迪罗宾脸上看了看，又看了看坐在那边的钟俪缇，不觉好气又好笑：“你还不死心啊？”

　　“你可不要乱说，我只不过是看她一个人在这边无聊，所以才过来和她聊聊，顺便打探一下她和林先生究竟什么关系。”泰迪罗宾辩解说。

　　徐克接着就问：“那你打听出来没有啊？”

　　“这个……很复杂！”

　　泰迪罗宾故作高深，企图蒙混过关，但徐克却不吃他这一套。

　　“我刚刚得到的消息，林先生已经给她准备好了另一部电影，【双龙会】这边拍摄一结束，那部影片就会接着开拍……然后你说她和林先生究竟是什么关系？”

　　“不会吧！”泰迪罗宾把墨镜按了下来，眼中写满了诧异。

　　“怎么，她没有告诉你吗？”徐克似笑非笑地看着泰迪罗宾。

　　泰迪罗宾一下子愣住，然后摇摇头。

　　徐克突然笑了起来，“我骗你的！”

　　“什么？”泰迪罗宾气急败坏的看着徐克，半天说不出话来。

　　“好了，先别激动，听我把话说完。”徐克安抚住泰迪罗宾，“刚刚林先生打电话过来，和我说起了这件事，林先生要找她拍戏，这个我没有骗你，但这个消息恐怕她自己还不知道。”

　　“吴宇森那部【飓风营救】不是才上映的吗？林先生又准备要拍新片了？”泰迪罗宾说完突然捂住自己嘴，他觉得自己刚刚不应该提吴宇森的。

　　“是啊，而且林先生这部新片还是冲我来的。”徐克告诉了泰迪罗宾一个更震撼的消息。

　　“冲着你来的？”泰迪罗宾眼睛瞪得大大的，“谁告诉你的？”

　　徐克耸耸肩，回答说道：“林先生啊，刚才他在电话里和我说，他的新片也是三个女主角，准备要和我的【东方三侠】打擂。”


第531章 打虎亲兄弟

　　徐克说这话的时候，脸上并不见忧色，这让泰迪罗宾更加感到奇怪。

　　“这么说你答应了？”

　　徐克点点头，泰迪罗宾先是一愣，然后一副恍然大悟的表情。

　　“我知道了，你这次是准备故意输给林先生对不对？”

　　在泰迪罗宾看来，徐克输给林宥伦并不算丢人，而且这样一来，他帮林健岳拍电影这件事在林宥伦心目中的负面影响就会削弱到最低，如果影片最后票房不如意，对林健岳也可以有一个交代……不是我不用心拍，而是对手太强大。

　　徐克的回答却有些出人意料。

　　“输了没什么，但我更想要赢！”

　　“你疯了，要是你的【东方三侠】打败了林先生的新片，他还不得把你恨死？”

　　泰迪罗宾都有些为徐克着急了，虽然他觉得徐克打败林宥伦的可能性不大，但要是万一……泰迪罗宾都有些不敢往下想，他觉得徐克这样的决定实在是有些疯狂。

　　“你也太小看林先生了，实际上这次我要是赢了，得到的好处会更多。”徐克神秘的笑了笑，“香港那么多导演，以后林先生手上有什么好的剧本要拍，我拿什么去和别人争？论关系亲密，我不如王晶；论合作次数，我不如吴宇森；论无条件的执行，我不如陈嘉上……赢了这一次，以后这就是我的资本。”

　　……

　　袁和平身穿一件青色镶边的紧身小夹袄，活动了一下手脚，然后拉开架势在院子中打起一套鹰拳来，身子好比一只鸟儿，两条翅膀像老鹰的翅膀一样，一起一落，柔里带刚，忽而又耸肩缩颈，仿佛苍鹰扑击地上走兽的姿态，张臂曲腿如天马行空，姿态优美。

　　一套拳打下来，袁和平身上也出了一身热汗，站在一旁的袁详仁赶紧把毛巾递了过去。

　　“大哥，你找我有事？”

　　袁详仁这趟是被袁和平叫过来的，他来的时候袁和平正在打拳，所以便没有出声打扰。

　　袁和平接过毛巾，一边擦汗一边说：“把手上的事情安排一下，下午我领你去见一个人。”

　　见袁和平说得这么郑重，袁详仁立刻应下，这才问要去见谁。

　　“林先生手上有部新片找到我们袁家班，但是我这段时间抽不出空来，然后想让你代我去做。”

　　袁详仁听到这个消息愣了愣，袁和平口中的那位林先生，他自然知道是哪位……香港娱乐圈中，能让人私底下都不直呼其名，而是客气的称上一声林先生的，便就只有林宥伦了。

　　“我行吗？”要是换成其他的电影，袁详仁肯定当仁不让，但是帮林宥伦拍电影，袁详仁就担心搞砸了，会连累到袁家班。

　　袁和平一听这话就有些不高兴了，训斥道：“你不去，难道让振扬去？”

　　听到袁振扬的名字，袁详仁表情一黯，诺诺不敢在说话。

　　袁和平见胞弟这般反应，心中不由得微微一叹。

　　香港电影行当中武术指导这个职业，最早便是由袁家兄弟的老爹袁晓田提出来，在王天林执导的【铁壁金刚】中得到确认，袁家众兄弟打小就开始吃武行这碗饭，从60年代开始先后进入演艺圈做龙虎武师和替身开始，70年代袁和平、袁详仁做起了武术指导，袁和平“大眼”的绰号便是从那个时候开始流传开来的。

　　不过在那个年代，武术指导的地位并不高，因为当时功夫片泛滥，每年都有大批戏院出徒、武馆学生兼职做武师，导致武术指导也成堆，当时的袁和平即便是已经做了十几部电影的武术指导，依旧还在邵氏的片场兼职替身演员。

　　真正让武术指导变得有地位，首功当属刘家良。

　　1975年，刘师傅由武术指导升任导演，一部【神打】出来，武术指导也跟着水涨船高，同时武术指导兼职导演的风气由此而开。等到3年后袁和平自己做导演的时候，这种事情在香港影坛早已经不是什么稀罕事。

　　这一年，初为导演的袁和平遇上了不得志的成龙，两人一同合作的【蛇形刁手】和【醉拳】，成龙自此走红，袁和平也跟着名声大噪。

　　袁和平也是在这个时候，开始着手组建袁家班，并且力捧自家兄弟担纲主演，袁信义、袁日初做主演拍了几部电影，可惜都因为形象太差，观众缘只是差强人意，反而是出演大反派，效果却出人意料的好。

　　袁详仁在众兄弟中，长相应该是最对得起观众的一个，那时候袁和平也想过要捧他做电影主演，但袁详仁自己不感兴趣，反而是热衷在各种影片中演一些不起眼的配角。

　　为此，袁详仁没少被袁和平骂没出息。

　　台前亮相不行，袁家兄弟就都一心一意开始做幕后，到80年代后，袁家班已经能够和洪金宝的洪家班、成龙的成家班、刘家良的刘家班相提并论，被合作为香港的四大武指班底。

　　刘家良的刘家班依附于邵氏，邵氏减产出售院线给林宥伦之后，刘家班便快衰落下去，实际上香港继续保持竞争态势的就只剩下其他三大武指班底。

　　成龙的电影因为自成一格，和其他两家都没有直接的竞争关系，争斗得最厉害的，一直都是袁家班和洪家班。

　　洪家班有洪金宝在银幕上撑场面，而袁家班只做幕后，所以一开始总是洪家班压袁家班一头，直到赵文卓拜师袁和平，袁家班这才算是有了台前显胜的底气。

　　在袁家班，核心人物自然是袁和平，本来二号人物是袁详仁，但是袁振扬后来居上，执导的【波牛】、【皇家师姐之雌雄大盗】、【群龙夺宝】反响都很好。

　　袁详仁是袁和平的胞弟，而袁振扬是袁和平的堂弟，论关系亲疏，袁和平当然更倾向于自己的亲弟弟，所以有这样一次和林宥伦合作的机会，他首先考虑的就是袁详仁。

　　当然要把事情办得更稳妥漂亮，袁振扬其实才是最合适的人选，本来都是自家兄弟，胞弟和堂弟隔得也不是很远，在这种大事上，袁和平还没有糊涂到任人唯亲的地步，只是袁振扬前段时间才和袁和平提出，他准备自己开一家电影公司。

　　袁振扬倒没有说以后就要退出袁家班，但以后精力肯定会更多投在自己公司身上，出于这一层考虑，袁和平这才决定要把袁详仁推出来。

　　袁和平再厉害也不可能有三头六臂，所以袁家班要想做大，还需要其他兄弟帮衬。袁详仁能力并不比袁振扬差，只不过少了一些机遇和运气，袁和平这次让他去做林宥伦新片的武术指导，也就是想给他创造这样一个成名的机会。

　　“只是让你去做武术指导，又没有让你做导演，到时候你就按照导演的要求来就可以了。”袁和平拍拍袁详仁的肩膀，“这一次我听说林先生准备亲自参演这部电影，所以你在片场要多留一个心眼，有机会在林先生面前表现就千万不要放过，要是能给林先生留下好印象，以后对你，对我们袁家班都大有好处。”

　　……

　　下午，袁和平带着袁详仁来到和林宥伦约好见面的咖啡厅，在门口却遇到了一个熟人。

　　“陈导演，这么巧？”袁和平走过去和陈嘉上打招呼，握手的时候，陈嘉上才注意到站在袁和平身后的袁详仁。

　　袁详仁眉眼间和袁和平长得很像，所以陈嘉上立刻就确定他是袁和平的某位兄弟。

　　果然，袁和平接下来的介绍就证实了这一点。

　　“这是我弟弟袁详仁，拍【精武英雄】的时候他到剧组来过一次……”

　　陈嘉上点点头，“想起来了，确实是已经见过了。”

　　和袁详仁握过手，陈嘉上这才看着袁和平说：“袁先生这是约了什么人吗？”

　　“是别人约了我们过来。”袁和平抬手看了看表，“时间马上就到了，改日再和陈导演细聊，今天我们得先走了。”

　　陈嘉上也是被人约过来，一听袁和平这么说，心中突然一动。

　　“袁先生这是要去见林先生？”

　　袁和平正要转身进咖啡厅，一听这话便停下脚步，转过头一脸疑惑的看着陈嘉上，脸上的表情分明就是在问，这事你是怎么知道的？

　　陈嘉上耸耸肩，解释说：“我也是被林先生叫过来的，正好可以和袁先生一起了。”

　　袁和平突然间便想到一种可能，然后一脸惊喜的看着陈嘉上，“陈导演的意思是，林先生把我们叫过来都是为了同一件事。”

　　陈嘉上笑了起来，“这次怕是又要和袁先生一起合作了。”

　　“陈导演误会了，这次跟你合作的可不是我。”袁和平说着便朝自己身旁的袁详仁看了一眼。

　　袁详仁上前一步，主动向陈嘉上伸手过去。

　　“陈导演，这次就请多多关照了！”

　　陈嘉上和袁详仁简单聊了两句，然后袁和平就看表促催说时间差不多了，招呼大家一起进去。


第532章 女主动作片

　　三人一走进咖啡厅，立刻就有服务生走了过来。

　　“三位先生，很抱歉，今天我们店已经被人包下了，不接待外客。”

　　“我们是来找人的。”袁和平解释说道。

　　“请问几位贵姓？”服务生接着问道。

　　“我姓陈。”

　　“我们两个姓袁。”

　　“请稍等。”服务生翻开手上的黑皮笔记本查看了一下，确认和那边提供的信息都能对得上，这才往旁边一站，往里面做了一个请的动作。

　　在进去的路上，陈嘉上忍不住问了一句：“林先生已经到了吗？”

　　“他正在等三位。”

　　服务员前面引路，带着三人来到了咖啡厅最大的一个卡座，林宥伦已经坐在那边。

　　见三人过来，他发现咖啡杯，从座位上站了起来，一一和走上前的陈嘉上、袁和平、袁详仁三人握手。

　　轮到袁详仁的时候，林宥伦特别留意观察了这位“袁家班”里最爱抛头露面的成员。

　　细看袁详仁的相貌，和袁和平长得很像，长方脸，精神很沉静，又浓又黑的眉毛底下的眼睛很有神，一下子就让林宥伦想起了周星驰电影【功夫】里那个卖如来神掌的乞丐。

　　当时曾有人错把这个角色误会成是袁和平演的，此刻两人都站在林宥伦面前，如果袁详仁不戴眼镜的话，和袁和平还真容易被搞混。

　　“你们怎么一起来了？”落座后，林宥伦好奇地看着袁和平和陈嘉上。

　　“碰巧在门口遇上。”陈嘉上回答，袁和平也跟着点点头。

　　“既然提前遇上了，我这次找你们来的目的，想必你们也已经猜到了。我计划拍一部新片，然后我希望佳上你来做导演，没什么问题吧？”林宥伦看着陈嘉上，问道。

　　陈嘉上和林宥伦合作过多次，在这方面早已经有了默契，所以陈嘉上也不问剧本内容，直接便答应了下来。

　　林宥伦点点头，接着又看向袁和平。

　　“那么袁先生……”

　　“林先生，情况是这样的，这段时间我同时要帮两个剧组做武术指导，实在是有些脱不开身，所以我想把详仁推荐给您。详仁和我差不多一起开始做武术指导，能力、经验这些都不比我差，我保证他不会让林先生失望的。”

　　袁和平说这话的时候，袁详仁坐在旁边也是一脸的紧张。

　　林宥伦只是略微考虑一下，然后便点点头。

　　袁和平大喜，用手捅了捅还在发愣的袁详仁，让他向林宥伦道谢。

　　林宥伦一抬手，制止说：“袁先生不用客气，袁家班的名声我还是信得过。”

　　这可不是什么场面话，袁家班在香港三大武指班底中，却是未来发展得最好一个。

　　洪金宝的洪家班到90年代中后期就销声匿迹，成家班只为成龙的电影服务，唯有袁家班，在香港电影没落之后，依旧能够屹立不倒。无论是北上内地，还是漂洋过海到好莱坞，都能混得风生水起。

　　由袁详仁担任武术指导的事情敲定之后，林宥伦这才和几人说起了这部电影。

　　“前段时间杜琪峰来找我，说是徐克想要拍他手上的一个故事创意，当时他也跟我说了那个想法，讲的是三个女侠在都市中惩恶扬善的故事。从这个故事，我就想到了美国70年代有一部电视剧，【查理的三个天使】，里面也是三个身手强悍的女主角，前段时间我才把那部电视剧的版权买了下来，准备要把它改编成一部香港电影。”

　　美国某亿万富翁查理开了一家私人侦探社，侦探社三名聪明、漂亮、机敏的女侦探，她们借助各种高新科技装备，干净利落漂亮地完成了多项艰巨的任务，赢得了客户的好评和信任，三位身手矫健的漂亮女郎被称为“查理的天使”。

　　改编之后的电影，林宥伦取名叫做【霹雳娇娃】，他虽然没有明说，但陈嘉上、袁和平、袁详仁三人还是听出，这部电影其实就是针对徐克那部新片开拍的。

　　陈嘉上和袁详仁对视了一眼，女性主角的动作片，以前在香港也有人拍过，但是票房都不是很理想，因为动作片的主体观众还是以男性居多，这一点限制了女性主角的动作片，使其难以在票房上难有大作为。

　　陈嘉上没有开口，袁详仁却忍不住把这个想法说了出来，坐在他身旁的袁和平又拿手捅了捅他，示意他不要乱说话。

　　这种质疑属于正常探讨的范畴，林宥伦当然不会介意。

　　“不知道袁先生有没有听过这样一个故事，有两个推销员到非洲一个国家去卖鞋，其中一个看到当地人都光着脚，心想着这里的人穷得连鞋子都穿不起，他的鞋子在这里肯定没有市场；然后另一个推销员看到这个情况，却十分的高兴，因为在他看来，这里人都光着脚，对鞋子的需求量肯定很大。”

　　林宥伦这个故事表面上是在说鞋子的事情，但实际上却是在说女性主角动作片的市场问题。

　　袁详仁三人都陷入了沉思，林宥伦接着又说：“其实在知道徐克准备要拍【东方三侠】的时候，袁先生说的这个问题，我就已经考虑过。正常人都会像第一个推销员那样，觉得这类型电影不会有什么市场，但我却认为，市场就在那里，关键是看你怎么来吸引观众。”

　　“徐克肯定也意识到了这一点，所以他才会找梅艳芳、杨紫琼、张曼玉来做影片主角，但是他的想法还是有些局限，因为他只想到任何让女性主角的功夫片吸引男性观众，却没有进一步考虑，如何让这类影片也得到女性观众的认可，这一点，美国人在拍【查理的三个天使】的时候就已经有过成功的经验。”

　　“【查理的三个天使】出现的时期，正值西方新女权运动风起云涌之时，全球的电影电视业也开始下大力气和大投入，配合这股思潮的推广，当时这部电视剧在美国很受欢迎，还有专业调查机构做过一个统计，这部电视剧的女性观众比例要超过男性观众，然后就分析，女性观众之所以喜爱观看这类拥有女性暴力情节的影片，除了电影带给大众的娱乐效果外，更重要的是，女性可以通过观看这些作品发泄出对自我强悍愿望的高度诉求。”

　　香港的女权主义晚于西方很多年才出现，但这两年差不多也形成了一定气候，林宥伦的意思很明白，就是要陈嘉上在拍这部电影的时候，多往这方面下功夫。

　　“徐克的【东方三侠】，说白了就是一部以现代都市为背景的武侠片，这条路被他先走了，那我们就只能走另一条路，把这部电影拍成一部时装动作片。”

　　陈嘉上、袁详仁对此都早有预料，林宥伦说的时候，他们倒没有感到太大的惊讶，两人真正关心的还是这部电影会找哪三位演员出演。

　　【东方三侠】摆出梅艳芳、杨紫琼、张曼玉这样的阵容，想来【霹雳娇娃】应该也会拿出同样分量甚至是比这个还要豪华的阵容……但是他们都想错了。

　　“这部电影的三位女主角，准确来说的都应该是新人。”

　　林宥伦一句话，把陈嘉上、袁详仁的心头幻想彻底浇灭，拿三个新人演员去和【东方三侠】的大卡司去拼，这怎么给人感觉有点像是以卵击石的味道。

　　要是【东方三侠】的导演是别人也就算了，徐老怪可是一个厉害无比的对手，陈嘉上一开始还以为这部电影会是一个轻松活，可没想到林宥伦还真看得起他，居然把这样一个大难题交给他。

　　陈嘉上苦起一张脸不说话，林宥伦那边又一副明显没商量的态度，袁详仁把心一横，说：“其实新人演员也有新人演员的好处，至少她们的可塑性很强，如果能够让她们在影片开拍前，先接受一个月的功夫训练，我可以保证她们在动作戏上不输给任何人。”

　　袁详仁抢在陈嘉上之前表态，袁和平对此非常满意，看来袁详仁没有忘记自己之前的叮嘱，这确实是一个能够林宥伦留下好印象的机会。

　　袁详仁这么一句，陈嘉上唯有苦笑着点点头，心里却无奈地想，就是袁详仁把这三个女演员调教得和成龙一样能打，但和梅艳芳、杨紫琼、张曼玉这些人，在名气上还是没办法相比。

　　“关于演员的问题，其实你们不用太担心，我找的这三个女演员虽然比不上【东方三侠】里那三位有名，但她们也不是想你们想的那样毫无名气。比如说万婍雯，【我和僵尸有个约会】播出之后，她在香港实际上已经有了不小的知名度；还有李若浵，【飓风营救】里她演了翟龙的女儿，实际上也有不少观众认识她；至于钟俪缇，我想【双龙会】上映后，她的名气也会跟着打开……我想，用一部电影捧红几位女演员，应该要比找几个成名女星来演一部电影然后取得高票房更有成就感吧？”


第533章 三女齐聚

　　林宥伦的这个说法，确实让陈嘉上很心动。

　　袁详仁也在心里琢磨着林宥伦刚刚提到的这三个名字，万婍雯他很熟悉，一提到名字脑中立刻就能浮现出【我和僵尸有个约会】中马小玲的形象；李若浵要是林宥伦不提【飓风营救】这部电影，袁详仁都不会记得这个人，有些印象但很模糊；钟俪缇直接就不知道是谁了，香港导演协会合拍的那部【双龙会】还没有上映，由成龙主演的电影，票房应该不会太差，这个钟俪缇估计也会因为这部电影而小有名气。

　　只是这三个演员，能吃得了拍动作戏的苦吗？

　　“动作戏是一方面，其他元素也不能忽略，因为只是片中的女主角只是拥有暴力显然是不够的，她们应该压身手不凡，既懂中国功夫，又擅长西方枪械，同时又深谙高科技的复杂深奥，具有大侦探般分析头脑。”

　　其实林宥伦还有一个特点没有说，那就三个演员都必须要漂亮，或用一个更暧昧、更模糊的定位：性感。

　　因为一个不漂亮，不性感的女人是不能被接受使用暴力的，那样的女人也有一些特定的词汇来形容，例如：悍妇、泼妇、母老虎等。

　　万婍雯、钟俪缇、李若浵在现在这个年龄都算是青春美少女，李若浵可以代表智慧、万婍雯诠释美丽、钟俪缇负责性感，这样的组合实际上是林宥伦花了很大心力才想到的。

　　可以想像一下，李若浵的漂亮脸蛋、万婍雯的修长美腿、钟俪缇的性感身材，这三样东西组合在一起，对男性观众会有多么大的吸引力。

　　虽然用女性容貌、胸部、大腿、性等元素吸引男性观众多少显得有些意图不纯，但换一个角度来看，片中女主角们拥有矫健的身手、魔鬼般的身材、独立、快乐、自由、开放、健康、纯真的个性和真挚的友情、同时又不用操心钱够不够花，房够不够住，有没有男人追这些问题……这些都是女人们不可绕过的关键问题这样的影片实际上也就代表了一种时尚女性理想中的生活观念，同样对女性观众会有不小的吸引力。

　　对于商业电影而言，票房才是硬道理！

　　但林宥伦把这些解释说给陈嘉上、袁详仁听了之后，两人这才意识到林宥伦实际上对这部电影的野心很大，而按照林宥伦所说这样去拍，不管会不会被人批评，票房应该是大有可为的。

　　……

　　“先生，能再快一点吗，我赶时间！”

　　万婍雯一脸焦急地坐在座位上，然后不停地看表。

　　的士司机手扶着方向盘，头也不回地说道：“小姐，已经很快了，现在这样车速已经足够警察向我开罚单了。”

　　“那就再快一点好了，我付你双倍的车钱。”今天是到袁家班训练的第一天，万婍雯可不想迟到被罚，尤其是还要当着其他两位主演的面，感觉很丢人的。

　　的士司机一听到双倍车钱，稍稍犹豫了一下，把心一横，然后提醒万婍雯坐稳，他要开始加速了。

　　李若浵下了巴士，正往袁家班的训练馆走，经过一个路口的时候，一辆飞速驶过的的士把她吓了一跳，这车速度也太快了吧！

　　李若浵暗暗心惊，然后就看到那辆的士一个急刹，停在了训练馆前，车上跳下一个年轻女子，急匆匆地就走了进去。

　　李若浵看对方的声音有些熟悉，心头一动，心想着不会是她？

　　站在路口发了一会儿呆，李若浵捂着嘴突然说了一声：“糟了！”她只顾着注意那辆飞速驶来的的士和从车上下来的万婍雯，却忘了时间，然后训练马上就要迟到了。

　　李若浵急匆匆就往训练馆门口跑去，却没有注意到另外一个方向，也有一个年纪和她差不多的女孩一脸焦急地往这边跑过来。

　　身后一辆的士上，司机探出脑袋大喊：“喂，小姐，你还没有付钱！”

　　刚往训练馆这边跑出没几步的钟俪缇急忙停住脚步，折了回来，不停和司机说“sorry”，从钱包里拿出一张百元港钞，递给司机就走。

　　司机又一次把她喊住。

　　钟俪缇一脸无奈地转过身，焦急地问道：“钱不够？”

　　“不是，这次车钱只算56块，我还没找你钱。”司机解释说。

　　“不用了，剩下都当作是小费好了。”钟俪缇说完转身便走。

　　那位的士司机把头缩了回来，耸耸肩，开车走了。

　　钟俪缇着急着赶路，来到训练馆门口的时候，却不小心把一个和她同样准备进去的女孩给撞了，所幸的是对方并没有摔倒。

　　钟俪缇发现自己今天真是倒霉透了，赶紧停下来给对方道歉。

　　李若浵担心训练迟到的事情，也顾不上仔细看清楚撞自己那人长什么样子，只知道对方是个女的，然后粤语说得很生硬，感觉像是外国人在说话。

　　“没关系。”她只是说了这么一句，然后就急匆匆要往里面走。

　　钟俪缇却是看清了李若浵的脸，她到香港之后，到电影院里看过唯一两场电影，其中就有还在上映的【飓风营救】。

　　钟俪缇以前也和影片中的女孩一样，和朋友去很远地方的旅行，看过这部电影她才意识到，这样的旅行蕴藏着多么大的危险。

　　当时看完这部电影的时候，钟俪缇都不敢在继续孤身一个人留在香港，急忙就打电话给原来加拿大的父母，钟俪缇的母亲也怕女儿在这边出意外，就专门飞到香港来陪着她。

　　因为这个缘故，钟俪缇对李若浵的印象特别深刻，这时候一眼就认出了对方。

　　“你是李若浵！”

　　李若浵回过头来才发现，叫出自己名字的居然是刚才那个撞了自己的陌生女孩。

　　“你认识我？”李若浵盯着钟俪缇的脸看了几秒，确定自己以前并不认识对方。

　　钟俪缇向李若浵伸手过来，“我看过你的演的电影，然后我叫钟俪缇，你可以叫我Christy。”

　　“我知道你！”李若浵脸上露出了惊喜的表情，她根本都没想到眼前这个陌生女孩，居然是马上要和自己一起合作的搭档，“前段时间香港的报纸上说起过你，和成龙一起演了一部电影，好像叫……”

　　“【双龙会】。”钟俪缇替李若浵先说了，“那部电影现在还没有上映，等上映时候我请你们去看！”

　　李若浵点点头，然后问钟俪缇：“你也是过来训练的？”

　　钟俪缇闻言却是脸色大变，一看时间，然后眼睛瞪得大大的看着李若浵：“天啊，我们迟到了！”

　　两女对视了一眼，再来不及交谈，一起匆匆往楼上跑去。

　　万婍雯走进训练馆的时候，心想着自己肯定是最后一个到，可没想到进去之后，发现里面空荡荡的，一个人也没有。

　　难道自己把时间记错了？万婍雯心里正疑惑着，门口就响起一阵急匆匆的脚步声，接着就看见两个女孩气喘吁吁地跑了进来。

　　“感谢上帝！”

　　钟俪缇手捂着胸口站住，大口大口的喘着粗气，胸前波涛起伏。

　　李若浵的情况也不比钟俪缇好到哪里去，她手撑在膝盖上，弯着腰，好半天这才缓过气来。

　　万婍雯望着李若浵和钟俪缇，心想着也许……大概她们就是自己拍这部电影时候的搭档？

　　果然，在接下来的相互介绍中，万婍雯的这个猜想得到了证实。

　　万婍雯本以为在三人中，自己是亚洲小姐亚军，又出演了【我和僵尸有个约会】这样的热播电视剧，和其他两人相比会比不小的优势，可在得知了李若浵和钟俪缇的经历之后，她才发现原来自己是三人中在演电影上资历最浅的一个。

　　李若浵拍过吴宇森导演、翟龙主演的【飓风营救】，然后钟俪缇拍过徐克、林岭冬导演，成龙、张曼玉主演的【双龙会】，她们虽然没有什么名气，但是跟她们合作的这些导演、演员却都是鼎鼎有名的。

　　弄清楚这一点之后，万婍雯立刻就把心态摆正，别看她演电视剧很出名，但在电影方面，三人其实都在差不多同一条起跑线上。

　　李若浵看过【我和僵尸有个约会】，对万婍雯当然不会陌生，而钟俪缇却不认识眼前这位长腿少女，经过李若浵的介绍，才知道万婍雯原来这么有名。

　　三人才随便聊了几句，袁详仁就走了进来。

　　看三女都按照自己的要求换好了服装，袁详仁满意的点点头，在开始训练之前，他先把这次训练的目的、要求都一一说明。

　　“这次的训练会很苦很累，然后你们至少每天要练功4个小时，所以我现在给你们一个选择的机会，觉得受不了这样的辛苦，这时候退出还来得及，一旦你们接受，那就必须得一直坚持，我绝不允许任何人半途而废！”

　　袁详仁严厉的目光从三女脸上逐一扫过，确定没有人退出，这才开始了正式训练。


第534章 戏言成真

　　在袁详仁的监督下，李若浵、万婍雯、钟俪缇三女很快开始接受严格训练。

　　袁详仁最先训练的是她们身体的柔韧性，钟俪缇小时候学过舞蹈、万婍雯在无线艺人训练班也接受过短期的武术培训，所以两人要完成袁详仁交给的训练任务都不难，但是李若浵却遇到了一些困难。

　　开始训练的时候，李若浵根本够不到脚趾，袁详仁就按下她的后背往下压。

　　李若浵疼得流出眼泪，但是袁详仁却一点都不怜香惜玉，要李若浵忍住眼泪继续练。

　　万婍雯、钟俪缇帮着求情，却被袁详仁多罚做两组训练，后面就再也没有人敢对袁详仁的训练方法提出质疑。

　　袁详仁这么做虽然苛刻，但效果也很明显，不过一天下来，李若浵的前额已经能碰到膝盖了，三天之后她就已经追上了万婍雯、钟俪缇的训练进度。

　　一开始香港媒体并没有注意到这边情况，但时间久了便也察觉到了一些情况，李若浵、钟俪缇虽然不怎么引人注意，但万婍雯却是曾经轰动一时的明星，有记者跟踪她到袁家班的这处训练馆，跟着李若浵、钟俪缇也被认了出来。

　　袁家班收了三个女徒弟的消息，很快就不胫而走，媒体顺藤摸瓜，很快就发现了【霹雳娇娃】这部电影的存在。

　　林健岳的办公桌上就放着这样一张报纸，上面用整一个版面介绍了关于【霹雳娇娃】这部电影的详细信息。

　　香港媒体只用了短短几天的时间，就把这部电影的来龙去脉全都搞清楚了，改编自美国十多年前的热播电视剧，由三位新人演员担当主演……如此种种，连媒体都能猜到，林宥伦开拍这部电影针对的是寰亚最近支持徐克开拍的【东方三侠】。

　　和以前不同的是，媒体这一次都比较看好【东方三侠】，而这个结论主要是从两部电影的演员阵容比较上得出来的。

　　【东方三侠】邀请到梅艳芳、杨紫琼、张曼玉三大女星加盟，而【霹雳娇娃】的主演却只是三个新人，在名气和票房号召力上，和【东方三侠】根本就没有可比性。

　　不少媒体都觉得，林宥伦这次有些过分托大了。

　　林宥伦会情敌吗？林健岳并不这样认为，他总觉得这部电影还有他和媒体都没有看透的地方，但具体又说不上是什么。

　　就在林健岳对着这份报纸冥思苦想之际，刘嘉玲同样也在看这份报纸，不过她的心里却是无奈和失望。

　　林宥伦借由刘嘉玲被黑帮绑架勒索的事情，狠狠敲打了所有把手伸进电影圈中的黑帮势力，刘嘉玲在这期间承担了很大的压力，虽然事情过去之后，她在演艺圈的发展并没有受太大的影响，但很多人都觉得林宥伦还会在补偿刘嘉玲一下。

　　刘嘉玲为了等来这次机会，这段时间都以自己还没有从绑架事件中缓过来为由，拒绝了上门找她拍戏的片商，可等了快半年时间，换来的却是一次又一次的失望。

　　这段时间林宥伦手上的新片不断的开拍，先是找台湾导演朱言平开拍一部喜剧片，又是和韩国导演林泽权合作一部爱情片，这两部电影的女主角一个是王祖贤，一个是周慧敏，刘嘉玲知道自己指望不上，但是现在这部【霹雳娇娃】有三个主演，林宥伦宁肯找三个新人演员，也没有考虑到自己，刘嘉玲就很失望了。

　　有时候刘嘉玲都在怀疑，林宥伦是不是已经把她给忘了。

　　更让刘嘉玲郁闷的是，原本在绑架事件发生之后，很多片商都找她拍戏，被她一一拒绝，搞到后面大家都以为她短时间内不会再出来拍戏，所以这段时间根本就没有片商再来找她，然后她有不可能公开站出来和所有人说，我已经从那件事的打击恢复过来了，你们来找我拍戏吧！

　　一开始刘嘉玲还很有耐性，但一直这么拖下去，她也忍不住开始着急了，要是林宥伦真的忘了这件事，然后一直不来找她拍戏，不需要太长时间，娱乐圈里谁还记得刘嘉玲是谁？

　　啪沓一声，刘嘉玲手里紧握着的眉笔被捏断成两截，她从思绪中回过神来，看了看时间，才意识到该做晚饭了。

　　刘嘉玲这段时间能这么有耐心的等待着复出的机会，一方面是出于无奈，另一方面则是因为梁朝伟的默默支持。

　　在绑架案发生以后，梁朝伟就和她说：“不如我们结婚吧，大家一起退出这个圈。”

　　此后没多久，媒体上第一次传出了两人的婚讯。

　　刘嘉玲不希望梁朝伟因为自己而断送了自己在演艺圈的大好前程，同时她自己也不太甘心就这样退出，所以媒体上的婚讯终究没有成为现实，不过两人之间的感情倒是越发的好了起来。

　　这段时间都是刘嘉玲在做饭，梁朝伟谢绝所有的应酬，每天拍完戏就准时回家，两人还没有成为夫妻，却已经过上了标准的夫妻生活。

　　刘嘉玲开始动手准备晚饭，然后做到一半的时候，梁朝伟回来了，并且还带回来了一个消息。

　　“叱咤乐坛颁奖典礼？”刘嘉玲停下切菜，转头看着站在厨房门口的梁朝伟，“你怎么会突然想起来让我去参加这样的活动？”

　　梁朝伟耸耸肩，“我看你整天呆在家里都不出门，所以就帮你答应了下来，在公众面前多露面，对你复出也是很有帮助的。”

　　刘嘉玲本来是不想去的，可一听梁朝伟这话说得很有道理，便就答应了下来，末了她还特别问了一句：“林先生回参加这个颁奖典礼吗？”

　　“林先生？”梁朝伟一愣，然后就明白了刘嘉玲的意思，遥遥说道：“这是歌坛上的活动，他没理由回去吧，不过这也不好说，因为今年周小姐有几个奖项入围，说不定林先生回去捧场……即便是他没有去，应该也会关注电视直播或是后面报纸上的新闻。”

　　刘嘉玲有些失望，但还是点点头，没有再多说什么。

　　……

　　刘嘉玲盛装打扮和梁朝伟一起出现在了叱咤乐坛颁奖典礼的红毯上，心里其实还是怀揣了一些能够在颁奖典礼现场遇到林宥伦的侥幸想法，可现实却无情地泼了她一盆冷水。

　　周慧敏因为有事都没有来参加这个颁奖典礼，林宥伦当然也不可能来。

　　在得知这个消息之后，刘嘉玲整个人的情绪都变得闷闷不乐，然后上台颁奖的时候都是这个样子，因此还被作为节目司仪的吴君如借机调侃了一次。

　　“佳玲，你怎么闷闷不乐啊？和华仔这样的大帅哥一起颁奖，怎么感觉你很不开心的样子？”

　　“有吗？”刘嘉玲这才意识到自己把情绪写在脸上，上台之后都没有及时地调整过来，然后赶紧挤出一个笑容，解释道：“没有啊，我很开心的。”

　　“哦，我知道了，你心里其实是偷着乐，却不敢表现出来，因为伟仔就坐在台下，然后你担心自己在台上表现得太开心，他会吃醋对不对？”吴君如却继续起哄。

　　“没有啦，其实我刚才实在羡慕拿奖的人，我出道到现在，都还没有拿过几个奖，说起来好遗憾的。”刘嘉玲现场发挥，找了一个理由，说出来倒也像模像样，然后很多人都相信了。

　　“我知道你为什么不能拿奖，你自己知道是什么原因吗？”吴君如在台上卖起了关子。

　　刘嘉玲一副很虚心的样子向吴君如请教，然后吴君如这才说：“因为你没有和我一样，做过颁奖典礼的司仪，然后你经常来做，沾沾喜气，大奖自然就和你有缘了！”

　　吴君如的说法当然是开玩笑，大家都不会当真。

　　正式颁奖前，刘嘉玲一副很上道的样子，恭维刘德华说：“其实我好像和你一起合作啊。”

　　刘德华听了这话很舒服，正得意的时候，不想刘嘉玲却借着幽幽地说了一句：“和你合作的女演员都有机会拿奖。”

　　这话搞得刘德华很郁闷，确实和他合作过的女演员好多都拿了奖，而他至今却什么奖都还没有拿到过，可你刘嘉玲这么说，把我当做什么了，女演员拿奖的台阶吗？

　　刘德华被呛了这么一句，自然要把场子找回来，他灵机一动，回答了一句：“我也好想做你男朋友啊，因为做你男朋友，经常都可以拿奖。”

　　一句话，博得了满堂彩！便是刘嘉玲那位“经常可以拿奖的男朋友”，这时候也坐在台下，咬着手指很含蓄的再乐。

　　刘德华和刘嘉玲当然都只是在开玩笑，不过坐在电视机前的林宥伦，心中却突然冒出了一个想法。

　　刘德华和刘嘉玲确实此前都没有怎么合作过，为什么不找两人来一起拍一部电影呢？

　　林宥伦会有这样的想法，一方面是因为刘德华曾经因为拿不到奖来找过他，然后他找刘德华拍了一部【速度与激情】，这部电影票房大卖，但是在奖项上却没有什么收获，所以林宥伦总感觉欠了刘德华；然后另一方面，刘嘉玲在颁奖案上这么配合，后面在金像奖上又一无所获，确实应该要给她一些补偿。

　　但是拍什么好呢？林宥伦想了半天，最后目光落在了刚刚看完的一份报纸上。


第535章 一个想法

　　这份报纸上没有什么特别的新闻，不过却报道了一宗连环杀人案。

　　这件案件很奇怪的，案犯之前连续作案，警方都没有能够抓住这个家伙，后面案犯故意在一次作案现场留下了破绽，让警方将嫌疑锁定在他身上，可是在警方的围捕之下，他却顺利的逃脱。

　　抓捕行动失败，警方以为打草惊蛇之后，案犯可能会从此销声匿迹，可没想到几天之后，案犯却自己跑到警察局自首。后面经过医生鉴定，证明此人存在精神疾病，法庭采纳了这一理由，居然没有叛这人重罪。

　　判决结果一出，媒体哗然，报纸上都在议论这人究竟应不应该获罪。

　　林宥伦关心的倒不是这个判决结果，而是这个案件和他记忆中的有一部电影很相似。

　　很快，一个想法就在林宥伦脑中成形了。

　　……

　　梁朝伟和刘嘉玲从颁奖典礼上回来，才刚进屋换了鞋，电话就响了起来。

　　刘嘉玲要去卸妆，电话是梁朝伟接的。

　　刘嘉玲刚走回卧室，才在梳妆台前坐下，梁朝伟跟着就走了进来。

　　“打错的？”刘嘉玲对着镜子，一边褪下耳环一边问。

　　“林先生的电话，他说找你有事。”

　　梁朝伟话音刚落，刘嘉玲已经从梳妆镜前站了起来，转过身，一脸难以置信地看着他。

　　“我没有听错？”

　　梁朝伟很肯定的点点头。

　　刘嘉玲妆也顾不上卸了，一直耳朵上还戴着耳环也不摘了，急匆匆就要往外走。

　　梁朝伟却把她给拦了下来，“别着急，我刚刚和林先生说你在洗澡，过一会你在打过去，不然就露馅了。”

　　刘嘉玲一脸不解。

　　“你这么急，如果林先生问起你一些事情，你知道该怎么回答吗？我知道这件事对你很重要，但越是在这个时候，你就越需要时间来冷静一下。”梁朝伟解释说。

　　刘嘉玲心头一暖，知道梁朝伟这事在帮自己考虑，担心她电话里说错话。

　　坐回梳妆镜前，把另一只耳环摘下，刘嘉玲静静坐了几分钟，深呼吸了几口气，确定自己已经完全冷静下来，这才走到客厅，拨通了林宥伦的电话。

　　林宥伦在电话里并没有和刘嘉玲说什么，只是明天约她出去见面，整个通话都没有超过半分钟。

　　放下话筒，刘嘉玲一脸的迟疑，就连梁朝伟问她怎么了，也都是连问了两声她才回答。

　　“林先生什么都没说，只是让我明天去见他。”

　　“林先生肯定不会无聊到让你出去陪他和下午茶吧？所以你还有什么好担心的，他这次找你出去，十有八九就是找你拍戏的。”梁朝伟安慰说。

　　“那你明天要不要和我一起去？”刘嘉玲问了一句。

　　梁朝伟想了一下，最后还是摇摇头，“还是算了吧，林先生如果要我去，他在电话里就会直接和你说，他没有说，我就不要去了。也许他还约了其他人，我去不太合适。”

　　梁朝伟只是随口这么一说，没想到事情还真被他给言中了，刘嘉玲第二天准时赴约，然后咖啡厅里还坐了一个人，而且还是刘嘉玲的老熟人。

　　“伟仔，你怎么会在这里？”刘嘉玲都有些不敢置信，昨晚她才在颁奖典礼上和刘德华一起颁奖，没想到时隔半天时间，又和刘德华坐在一起喝咖啡。

　　“这话也正是我想说的。”刘德华耸耸肩，“你又抢我的台词了。”

　　“你也是林先生叫过来的？”刘嘉玲坐下后好奇的问。

　　刘德华撇撇嘴，“当然啦，不然我哪有这么得闲，可以坐在这里喝咖啡。”

　　“那林先生人呢？”刘嘉玲接着又问。

　　“去洗手间了，一会儿就回来。”刘德华回答道。

　　“对了，你知不知道林先生找我们来什么事？”趁着林宥伦还没有返回，刘嘉玲便想从刘德华口中得到一些信息。

　　“其实你心里都猜到了，还问我。”

　　刘嘉玲故作不知地问道：“我不太明白你的意思欸。”

　　“是谁昨天说好想和我合作的，怎么一晚上就变卦了？”刘德华放下咖啡杯，满脸微笑地问道。

　　“真是找我们拍电影？”刘嘉玲心中狂喜，不过表面上还勉强保持着镇定。

　　刘德华突然哈哈笑了起来，“其实我开玩笑的！”

　　“你！”刘嘉玲突然有种很想要骂人的冲动，但最终还是忍住了，然后一脸幽怨地看着刘德华说：“你这种整天有戏拍的人，自然不知道我这样整天没戏拍的人的辛酸。”

　　刘德华一看刘嘉玲这眼神就有些受不了，摆摆手说：“你觉得我现在这样很好？其实我很羡慕你每天都不用拍戏，而不是像我这样，整天从头忙到尾，一点休息的时间都没有。”

　　刘嘉玲正要回答，突然听到身后响起一个声音。

　　“你们聊得很投缘嘛。”

　　看到刘德华立刻就站了起来，刘嘉玲这才反应过来，在后面说话的是林宥伦。

　　刘嘉玲正要跟着站起来，林宥伦已经走过来坐了下来，然后抬起一只手往下压了压，刚刚站起来一半的刘嘉玲只好又重新坐了下去。

　　“听说你和伟仔都准备要结婚了，日子定了没有？”林宥伦并没有直接说找两人来什么事，而是问起了刘嘉玲的私事。

　　“都是媒体上乱说的，我和他现在都暂时还没有结婚的打算，先以事业发展为重。”刘嘉玲否认了这个消息。

　　“结婚也不耽误事业发展啊，伟仔是个好男人，在你出事之后还能这么坚定的站在你身边，要是真的感情已经可以有一个结果，该结就结了吧。”

　　一想到刘嘉玲和梁朝伟后世拖到彼此都老了才结婚，林宥伦就有些为两个人感到可惜，也许他们之间确实有真感情，但到了那个时候，可能也所剩不多了。

　　两人姗姗来迟的那场婚礼，在世人眼中更像是相互凑合着过日子。

　　那时的刘嘉玲，尽管还能不时的周旋于各色富豪之间，但到来那个年纪，怎么还可能学一干捞女？而梁朝伟到了那个时候，事实上也再娶不了别人，几十年下来，大家都只关注他在银幕上那张英俊的脸和沧桑的笑，谁关心过他的生活起居？和刘嘉玲在一起已经成为了一种习惯，至于其中还剩下多少爱，就只有梁朝伟自己才清楚了。

　　刘嘉玲并不清楚林宥伦为什么会突然对自己说这番话，只是点头说自己会珍惜这份感情。

　　刘嘉玲的表情很真诚，可林宥伦还是能感觉得到她在敷衍，所以自嘲似的笑了笑，“好了，刚才你就当我是开玩笑了，我自己都是一团糟，哪还有资格去说别人？”

　　林宥伦把事情扯到自己头上，刘嘉玲也不好开口再说什么，好在林宥伦也没有再继续这个话题的意思，他看了看表，说了句“应该来了”。

　　话音刚落，从咖啡厅外面又进来一个人，大步流星地走了过来，一见面就跟林宥伦抱歉说：“林先生，真是不好意思，路上遇到了堵车。”

　　林宥伦点点头，一指刘德华身边还空着的那个位置，“李Sir来得正是时候，请坐吧。”

　　刘德华、刘嘉玲见到李休贤都很诧异，他们都已经猜到林宥伦这次的目的可能是要找他们拍戏，刘嘉玲只是单纯的意外，可是刘德华的心思就有些复杂了。

　　李休贤出现在这里，便说明这部电影里也有他的一个角色，那究竟谁是主角谁是配角呢？

　　论名气，李修贤或许比不上刘德华，但却是一位经常受奖项青睐的实力派的演员，香港一提到演警察的演员，实际上大家第一想到的不是成龙，而是李休贤。

　　李休贤年轻时候的梦想就是做一个警察，但是后面警察没有做成，反而被张彻领入行做了演员，进入影坛之后，他专拍警察电影，而且他片中的警察，一律都是形象正面有情有义的光明使者正义先锋，1985年凭借一部【公仆】，成为金像、金马双料影帝，风头一时无两。

　　那个时候，刘德华才刚刚准备想要转型往电影界发展，也许根本都没有想到自己能有今天这样的成绩。

　　论师承，李休贤算是张彻这位名师手里出来的高徒，算得上是张彻的亲传弟子。

　　张彻去年时候重新出山拍了一部电影，忙前忙后出力最多的有两个人，一个是姜大伟，一个就是李休贤。张彻对姜大伟没得说，那是比待亲儿子还要亲，至于李休贤就没有那还么好的待遇了，连张彻自己都说：“李休贤虽由我领进电影界，但并未在我手中走红；他拍警匪片出名，是他自己闯出来的成绩，我不能掠美。”

　　尽管这样，李休贤依旧感念张彻的领路之恩，每逢张彻有事，必然第一个出力，是一个和他在电影里演得警察角色一样有情有义之人。

　　要是和其他人竞争，刘德华都不会有这么紧张，但是在李休贤面前，他心里真是有些没底。


第536章 七宗罪

　　“这次把大家找过来，其实是因为我想要拍一部电影，然后想找三位来做主演。”李休贤一到，林宥伦就开门见山说出了他这次的目的。

　　刘德华和刘嘉玲对视了一眼，然后一起将目光对准了李休贤。

　　李休贤耸耸肩，“好吧，林先生既然把我也找来，那肯定是要拍一部警匪片咯。”

　　林宥伦点点头，“没错这部电影的主角确实是两个警察，一个即将退休，一个刚刚才加入警队。”

　　林宥伦没有明说，但李休贤和刘德华都明白，退休那个警察肯定是李休贤，而刘德华肯定是演刚刚加入警队的那个。

　　无论是李休贤还是刘德华，都演过很多警匪片，对这一类影片的套路也很熟悉，无非是“老人带菜鸟”这样的模式，在他们看来，林宥伦这次找他们拍的也不外乎就是这样一类影片。

　　李休贤和刘德华都明确了自己的角色定位，而刘嘉玲还是一脸茫然，因为她还不知道自己要演什么角色。

　　“你演华仔的妻子。”

　　林宥伦只是这么简单的说了一句，接着就开始讲述这个故事。

　　“李Sir是一名警员丰富的探长，因为即将要退休，对待工作并不是非常认真，只想着过往这段时间然后就彻底告别警察生涯，而搭档华仔却是一个刚刚加入警察这一行列，正义感十足的年轻人，两人办理的第一桩案件就是一起凶杀案，在一个蟑螂滋生的肮脏公寓里，一个极度肥胖的男子僵死在那里，他的脸深埋在装满食物的碗中，现场的墙壁上，用油脂写着‘贪食’。”

　　刘德华和李休贤对视了一眼，两人都想不明白为什么林宥伦会设计这么一个奇怪的案情，然后凶手是一个变态的杀人魔？

　　林宥伦并没有解答两人的疑惑，而是接着又说起了下面几桩案件，一个富有的律师被杀死在自己的事务所李，地板上用血写着“贪婪”；一个被捆缚在床上且已经腐化的人，床头上的墙壁上写着“懒惰”；一个被性虐至死的妓女和嫖客，代表着“淫欲”；一位被毁容杀害的年轻女模特，象征“傲慢”……一连串匪夷所思的杀人手段，听得李休贤、刘德华两人毛骨悚然，刘嘉玲更是脸色变得煞白，尽管知道这些案件都是被虚构出来的，可还是忍不住从心底里冒出凉气。

　　“我知道了，这是天主教义中的七宗罪！”李休贤骤然间省悟过来，因为他家里有一个亲戚就是信的天主教，所以他对这方面的知识有所了解。

　　林宥伦点点头，算是承认了李休贤的这个说法，并进一步解释说：“昨天我在报纸上看到一宗连环杀人案件，然后心里就想到了这么一故事，以七宗罪来隐喻七个连环杀人案。”

　　“贪食、贪婪、懒惰、淫欲、傲慢……然后还有两个是什么？”刘嘉玲忍不住好奇问。

　　“嫉妒和暴怒。”李休贤回答说。

　　刘德华和刘嘉玲一齐看向林宥伦，他们实在是想不出后两桩命案会以怎样的形式呈现出来。

　　林宥伦的回答却出乎了所有人的预料。

　　“在做完第五桩命案之后，案犯自首了！”

　　“自首了？”包括李休贤在内，所有人都没有想到竟然会是这个结果。

　　“案犯宣称自己还杀死了两个人，但警方如果想要找到这两受害者的尸体，就必须要答应他一个条件，主办此案的华仔和李Sir必须带着他去一个地方，而且只能是他们三个人，否则他会以精神障碍为由，做无罪辩护。”

　　“警方最终答应了这个家伙的要求，在他的指引下，李Sir和华仔带着他来到一间废弃的仓库，里面有一只箱子，李Sir怀疑是那两个受害人的尸体，就过去检查，而华仔则看住案犯，防止他逃跑。李Sir打开箱子，突然见明白了案犯的一束，然后转过身正要阻止，华仔对着案犯头部开了一枪！”

　　李休贤、刘德互、刘嘉玲都听得一头雾水，解答他们疑惑的关键是剧情中李Sir在箱子里看到了什么，而这一点林宥伦并没有细说。

　　“那个箱子就究竟装了什么？”刘嘉玲忍不住好奇的问道。

　　“华仔妻子的尸体！”林宥伦的回答让刘嘉玲打了个寒颤，也就是说，她在这部影片里演的那位妻子，最后被杀害了。

　　“我明白了。”李休贤一副恍然大悟的样子，林宥伦便没有再说话，而是就任由他来给刘德华、刘嘉玲作解释。

　　“凶手提前就杀死了华仔的妻子，也就是你演的那个角色，然后在李Sir去检查箱子的时候，他把事情告诉了华仔，然后华仔被激怒，然后不顾一切的开枪杀死了他。”

　　“可这和七宗罪剩下的嫉妒和暴怒有什么关系？”刘德华不解的问道。

　　这一点李休贤也没有想明白，林宥伦这才开口解释说：“凶手因为嫉妒华仔的幸福家庭，所以杀害了华仔的妻子，华仔则犯下了暴怒，杀死了凶手。”

　　李休贤、刘德华、刘嘉玲都没有想到最后会是这样一个结果，面面相觑之余，也对这个故事的巧妙构思佩服不已。

　　李休贤接连说了好几个“真是没想到”，刘德华和刘嘉玲在听完故事之后，已经开始思考各自的角色。

　　毫无疑问，刘德华是这部电影的主角，而且这部电影也和他之前期待的那样，不再是纯粹的商业片，但是这个题材却让他有些犹豫，林宥伦只是将这个故事简单描述了一下，就已经让人感到十分的恐惧，如果真把他所说的那些情节都拍出来，毫无疑问这肯定是一部三级片，而刘德华还没有出演过任何一部三级片，心中不免有些犹豫。

　　而刘嘉玲心里则是微微有些失望，在林宥伦刚刚的描述中，只在人物介绍时提到了她演的是华仔的妻子，之后再没有任何的介绍，直到最后变成一具尸体装在箱子里再次出场。由此可以判断，她在这部电影里出场的次数应该是少得可怜，甚至可以说只是露上几面，说不定观众看完了这部电影，根本都不会记住她在这部电影里有出演过角色。

　　李休贤是最后一个从故事里回过味来的人，他对自己的这个角色倒是很满意，故事里的李Sir虽然不是他以前经常饰演的那种正面高达的警察形象，但这个角色显然更贴近真实，有得过且过、混日子的心态，但心中的良知和正义感还没有泯灭，在发现了案犯的凶残之后，决定延迟退休也要侦破此案。

　　林宥伦看着面色各异的三人，在等待着他们做出决定。

　　“这个角色挺有意思的，我这边没问题。”李休贤第一个表态。

　　刘德华则是一脸的犹豫，林宥伦什么都不说，只能着他自己做决定，李休贤却是看不下了。

　　“华仔，你还在犹豫什么，是不是因为不想和我搭档，所以不肯演啊？”

　　“修哥你别开玩笑了，我怎么可能会像你说的那样？”刘德华赶紧否认，同时他也感觉到林宥伦看着自己的目光开始有一些压力。

　　答应还是不答应？

　　刘德华低着头考虑了一阵，最后把心一横，不就是第一部三级片吗？自己拼上偶像明星的前途不要，要是能够换来一个大家对自己演技实力的肯定，那么也就算值了！

　　一念至此，刘德华抬起头，看着林宥伦很郑重地说：“能拍林先生的戏，而且又是和修哥搭档，我当然演！”

　　刘德华、李休贤相继表态，刘嘉玲知道自己已经没有选择的余地。

　　拒绝林宥伦，刘嘉玲很清楚后果不只是自己失去了一个角色那么简单，很可能自己在演艺圈的前途，也会由此被葬送掉。

　　“我现在手上都没接什么戏，林先生找我演，当然没有问题，只不过我有一个疑问……林先生好像还没有告诉我们，这部戏的导演是谁吧？”

　　本来刘嘉玲在这部电影里就没有多少戏份，导演是谁，其实和她没有太大的关系，但她看李休贤、刘德华都没有问这个问题，所以她就问了出来。

　　林宥伦耸耸肩，“这次你们可能会比较痛苦，因为这部电影我准备交给程刚来执导。”

　　在70年代，邵氏曾经召集多位导演开拍【香港奇案】系列，其中公认桂治宏知道的【临村大血案】和【奸魔】两个单元水平最高，而唯一能够与之比肩的，就属程刚执导的【天网】和【灶底藏尸】。

　　程刚最出名的不是他拍戏厉害，而是他的脾气很大，邵逸夫曾说过“没人能吃得消他”，这么多年来，也就林宥伦曾经找他开拍过一部【沉默的羔羊】，这部电影将黄秋生送上了金像影帝的宝座，按理说应该有很多人找程刚拍戏才对，可实际上根本就没有人去找过他。

　　香港能够找程刚合作的，也就只有林宥伦了。


第537章 技术垄断

　　“程导演的脾气……”李休贤摇头叹了一口气。

　　刘德华、刘嘉玲都是80年代后才进入演艺圈，对程刚的当年的事迹知道得不多，但李休贤却不同，他被张彻领入娱乐圈那会儿，程刚在香港影坛的名气可不小。

　　李休贤印象最深刻的一件事，就是在张彻最风光的那几年，别人想从张彻手下借人过去拍戏是一件很困难的事情，但程刚却做到了，而且是半夜踹开张彻家的门把人给借到的，整个邵氏敢这么做的就只有程刚这独一份。

　　“程导演脾气虽然不太好，拍戏的时候对演员要求也高，但经过他调教的演员，大多能够脱胎换骨……黄秋生就是一个很好的例子。”林宥伦这话表面上是说给众人听的，实际上针对的却是刘德华。

　　李休贤人近中年，曾经也风光过，而且能拿到手的荣誉都已经拿过了，已经不用再像年轻人那样去拼去闯；刘嘉玲的角色戏份不多，借出演这部电影复出才是她最主要的目的；只有刘德华，对林宥伦所说的这一点十分在意。

　　助理阿杰这时候突然走过来，俯身在林宥伦耳旁小声说了两句。

　　林宥伦从阿杰手中接过大哥大，起身到一旁接电话，李休贤趁机拍拍刘德华的肩膀说：“华仔，你放心，这部戏我一定会好好配合你。”

　　林宥伦捧刘德华的意思很明显，李休贤也乐得做这个顺水人情。

　　刘德华承下了李休贤的这个人情，笑说：“那就请修哥到时候多关照了！”

　　两人刚说完，林宥伦就走了过来。

　　他有事要先走，过来就是和李休贤、刘德华、刘嘉玲三人打声招呼。

　　……

　　何冠昌放下电话，对邹文怀点点头。

　　“这部电影没有找林生投资，他不会对我们有意见吧？”邹文怀嘴角两边的深细皱纹更明显了，像是在苦楚地微笑。

　　拍一般的电影，嘉禾还不需要看林宥伦的脸色，但现在这部电影不同，如果不找好莱坞那边的特效公司合作，林宥伦手下的极光公司就成了嘉禾唯一的选择。

　　邹文怀怎么都没有想到，一直低调的极光特效公司，会成为林宥伦控制香港影坛的一个有力筹码。

　　同样的电影特效，美国的特效公司开价比极光公司高出近10％，可不要小看了这么一点差价，对于一部特效大片动辄上亿的特效制作费用，找极光公司合作就可以节省下一千万。

　　一部【哥斯拉】，让极光特效公司一夜之间闻名全球，现在不止是日本、韩国、东南亚各国的电影公司来找极光公司合作，便是好莱坞的不少大公司也成为了极光公司的客户。

　　除了价格方面的优势，极光公司的技术领先也是很重要的一个原因。

　　嘉禾最近买下了一部美国动画片的版权，准备开拍真人版，在特效制作方面本来是想找极光公司合作，却没想到被那边给拒绝了。

　　极光公司很认真的给嘉禾这边进行了解释，最近公司承接了多部电影的特效制作，短期内都没办法再接新的电影。

　　这段时间很多电影公司找极光公司合作，这个情况邹文怀心中有数，但要说极光公司完全抽不出多余的人手来帮嘉禾完成这部电影的特效制作，邹文怀却是不相信的。

　　当然极光公司是林宥伦的私人产业，除了林宥伦自己投资的电影可以享受特殊的待遇之外，其他公司的电影自然都是一视同仁。

　　嘉禾以前拍的特效电影都是和林宥伦合作，从没有遇到过这样的麻烦，而现在独立投资拍摄这部电影，才觉得原来和林宥伦合作还有这样的好处。

　　不得以，邹文怀才让何冠昌给林宥伦打这么一个电话。

　　何冠昌耸耸肩，说道：“不行的话，我们只有多付一些钱。”

　　邹文怀眉头一挑，“你觉得林宥伦手里会缺这点钱？”

　　“在极光公司成立的最初两年，林宥伦至少往里面投入了3—5亿港币，这笔钱他不会白白的投入，我们愿意给高价，他肯定不会介意多赚一些。”

　　何冠昌的话让邹文怀沉默了许久。

　　“其实多出点钱倒无所谓，我只是觉得嘉禾总是这样有求于他，以后要是翻脸，便会处处受制。”

　　何冠昌苦笑了笑，“这也是没有办法的事情，极光公司是他4年多年前就布下的一步棋，谁会想到现在会变成他反制我们的一种手段。”

　　邹文怀看了看时间，然后叹了一口气。

　　“走吧，我们一起去会会他。”

　　……

　　“嘉禾要拍【忍者龟】的真人版？”从邹文怀口中听到这个消息，林宥伦不由得愣了愣。

　　“我们这么做，实际上还是从林先生你那里受到的启发。”何冠昌在旁插了一句。

　　“我？”林宥伦有些哭笑不得，记忆中嘉禾确实拍了这么一部电影，元奎做的导演，四名武师扮成龟，拍成一部奇趣动作片，然后成为当年度美国最受欢迎的电影……这怎么变成自己给他们的启发了？

　　“林先生前不久是不是买下了美国70年代热播的一部电视剧，翻拍成电影，然后那段时间正好【忍者龟】的版权所有者有意出售电影版权，我们听说了这件事，然后就将其买下。”何冠昌解释了其中的缘由，林宥伦这才恍然大悟。

　　“嘉禾准备用特效技术来完成这部电影？”

　　邹文怀、何冠昌面面相觑，林宥伦这算是什么问题，要是不用特效来拍这部电影，他们何必亲自来找他？

　　“邹先生、何先生不要误会，我的意思是，这部电影不用特效也可以拍，当然效果肯定会差一些。”

　　林宥伦还有后半句话没有说出来，不用特效的话，就可以节省出很大一笔钱。

　　“一开始我们也考虑过用‘真人+模型+化妆’的办法，但考虑到拍出来的效果不是那么理想，所以还是想用特技。”何冠昌这话也只说了一半，嘉禾这次买下【忍者龟】的版权花了不少钱，与其小打小闹，还不如把它搞大。

　　当然嘉禾这么做也有无奈的成分，林宥伦在香港拍了这么多特效片拿到美国上映，美国观众看多了这类电影之后，嘉禾再想用省钱的办法去拍，观众肯定不会买账。


第538章 捞过界

　　“嘉禾计划投资15亿港币来开拍这部电影，还望林生支持。”

　　从邹文怀口中听到这个消息，林宥伦微微一愣，心中不禁想，嘉禾这次还真是大手笔。

　　何冠昌眉毛耸动了一下，似乎是想要说什么，但最后还是忍住了。他表面上看起来平静，实际上心中却已经掀起了惊涛骇浪。

　　嘉禾对【忍者龟】的投资计划只有12亿，怎么到了邹文怀口中就凭空多出了三千万？

　　在别人这么面前这么说，还可以解释为虚张声势，但【忍者龟】的特效制作要经过极光公司的手，嘉禾投资这部电影的成本究竟有没有15亿，很容易就可以推断出来。

　　再说了，即便是在特效制作投入上做些手脚满过去，但以林宥伦的见识，难道会看不出12亿和15亿电影拍出来的区别吗？

　　邹文怀不会没有意识到这一点，唯一合理的解释就是，他说的都是真的。

　　这才是让何冠昌感到惊讶的地方，只是和林宥伦见面聊了几句，就把电影的制作成本往上提了3千万，虽然这笔钱嘉禾还能够承担，但毕竟不是一个小数。

　　成龙如果没有到好莱坞发展，继续留在香港拍一部电影差不多就是这个数。

　　邹文怀这么决定有他自己的考虑，在刚才的交谈试探中，林宥伦显然对参与这部电影投资没有多大兴趣，邹文怀想要说服林宥伦让极光公司帮嘉禾优先制作这部电影，只剩下两个办法。

　　一是邹文怀放下身段主动相求，相信林宥伦无论如何都会给他这个面子；二是展示出嘉禾拍摄这部电影的雄心和魄力，引起林宥伦这部电影的兴趣。

　　不到走投无路，邹文怀都不想用第一个办法，所以就把【忍者龟】的投资成本往上提了3千万，15亿的投资成本，足以引起林宥伦的重视。

　　似乎也是受到了邹文怀决心的感染，林宥伦点点头，说道：

　　“邹先生、何先生有决心把这部电影做大，我可以和极光公司那边打招呼，让他们尽量配合嘉禾。”

　　……

　　朱言平在客厅里焦灼地踱来踱去，不停地抬手看表，耳朵老是侦听着外面的脚步，老是注意门外有没有汽车开进来的声音，一会走动窗户前往门前的庭院里看一两眼，一会又坐回到沙发上，心里十分焦急，直恨不得立刻就见到林宥伦。

　　看到林宥伦家的保姆吴妈走进来，朱言平立刻站起身，一脸期待地看着对方。

　　“联系上林先生没有？”

　　“林先生正在和几位重要的客人见面，不知道什么时候才会回来，朱导演可能要多等一会儿了。”

　　吴妈的回答的让朱言平一颗心顿时沉到了谷底，巨大的失望将他笼罩，重重地跌坐在沙发上，神情说不出的沮丧。

　　“朱导演，你没事吧？”吴妈看朱言平神情有些不对劲儿，关心的问了一句。

　　朱言平也意识到了自己的失态，收拾好情绪，摆摆手说：“我继续等吧。”

　　心里觉得朱言平的反应有些奇怪，但吴妈并没有多问，转身出了客厅，偷偷地又给林宥伦的助理阿杰打了一个电话。

　　林宥伦和邹文怀、何冠昌正在谈事情，阿杰一开始得知朱言平找上门的消息，并没有立刻把这件事告诉林宥伦，因为在他看来，朱言平只是一个导演，他那里的事情再紧急，也不可能比林宥伦和邹文怀、何冠昌谈的事情更重要。

　　吴妈再次打来电话，阿杰听说了朱言平的反应，这才意识到事情可能会比他想象中的更紧急，便没有在犹豫，直接走过去，把消息告诉了林宥伦。

　　林宥伦答应给嘉禾拍摄【忍者龟】提供便利，邹文怀、何冠昌都很高兴，正要开口邀请林宥伦一起吃晚饭，却不想这个时候林宥伦的助理走了进来，俯身到他耳边小声说了两句，然后林宥伦脸色一变。

　　邹文怀、何冠昌何等精明的人物，自然一眼就看出林宥伦估计还有其他的事情，两人飞快地对视了一眼，然后邹文怀开口说：“既然林生另有要事，我们就不打扰了，改日再设宴致谢。”

　　送走邹文怀、何冠昌二人，林宥伦却没有着急着赶回家，而是让阿杰去把朱言平接过来。

　　朱言平现在在帮林宥伦拍戏，无论发生什么事，林宥伦都不能让他饿着肚子说事。

　　……

　　朱言平被助理阿杰接到餐厅，林宥伦已经点好了菜在那边等着他，面对一桌美食，朱言平却没有什么食欲，坐下来后一副很沮丧的表情。

　　“林先生，您交给我的事情……被我办砸了。”

　　林宥伦正在切一块牛排，闻言停下手，抬起头看着朱言平，目光冷静犀利。

　　“说说看，发生了什么事？”

　　林宥伦的语气依旧平淡，从中根本听不出什么喜怒，但朱言平心里却更加的担心。

　　“是张雨生，他不肯出演这部电影。”朱言平表情一黯，张雨生本来是他推荐给林宥伦的人选，现在他这么说，等于是自己打了自己的脸。

　　这还不是最要紧的，要是被林宥伦误以为自己是在戏弄他，那情况可就糟糕了。

　　“怎么回事？”林宥伦的目光像冰水一样浇在朱言平脊梁上，语气中隐隐已经带着一些不悦。

　　林宥伦心里很清楚，就是给朱言平一百个胆子，他也不太可能那这种事情来耍自己开心，这其中肯定是出了什么意外变故。

　　无论是什么原因，都不能掩饰朱言平在此事上的无能，这也是林宥伦生气的原因。

　　朱言平本来是想隐瞒一些事情，但事情到了这个份上，他想要两头不得罪已经是不可能了，在林宥伦目光的逼视下，只好把事情一五一十的说了出来。

　　“林先生，这件事主要是我的错，我不该在【我的野蛮女友】还没有开拍之前，就在台湾媒体面前把这件事说出去，然后惹来了现在的麻烦……张雨生原本是已经答应下来了，但是后面因为某个大人物插手，逼迫他不得不推掉这个角色，以免惹祸上身，然后我也没有办法。”

　　“谁？”林宥伦从牙缝里挤出了这个字，目光变得阴冷透亮，仿佛能透视人的灵魂。

　　其实就是朱言平不说，林宥伦也已经把这件事猜到了一个大概，能够让张雨生如此忌惮，又能逼得朱言平无计可施跑来跟自己求援，对方的身份已经呼之欲出……除了台湾的黑社会势力之外，谁还有这样的能量？

　　林宥伦首先怀疑的目标就是吴墩，但转念一想又觉得不太可能，吴墩既然把朱言平借给了自己，没理由再插手这件事。

　　不是吴墩，那会是谁？

　　“杨登奎。”朱言平硬着头皮说出了这人的名字。

　　林宥伦顿时面露疑惑，前年金马奖他才和杨登奎见过一面，那时候杨登奎是为了侯晓贤的【悲情城市】而来，那部电影涉及台湾敏感题材，杨登奎虽然愿意给侯晓贤投资，却不敢承担这个风险，所以请林宥伦帮忙挂名这部影片的监制。

　　林宥伦对杨登奎并无太多好感，答应这件事纯粹是因为侯晓贤的缘故。

　　【悲情城市】获威尼斯影展金狮奖，为此台湾新闻局还特别嘉奖了杨登奎，其一直以来的黑道形象也随之淡化了不少，没想到这一次，他居然把手伸向了林宥伦投资的电影。

　　香港电影圈和台湾黑道势力一向井水不犯河水，杨登奎这么做却是捞过界了！

　　“具体是怎么回事？”林宥伦强忍住心头的怒火，冷冷问道。

　　“林先生可知道杨登奎有一个儿子叫做杨宗铣？”

　　林宥伦摇摇头，不明白这事怎么有何杨登奎的儿子扯上关系。

　　“在杨登奎因为‘一清专案’被捕之前，我一直都是在他手下拍戏。”朱言平提起这段往事，显然并不是特别的愉快，曾经胁迫他拍戏的黑社会大佬中就有杨登奎，而且朱言平一手捧红的许不了也是间接死在了杨登奎的手上。

　　“杨宗铣今年刚满20岁，杨登奎有意扶持他在娱乐圈发展，然后不知从什么地方听说了我要找张雨生拍戏，就找人去威胁张雨生，让他不准接拍这个角色，然后他亲自找到我，希望由他儿子来出演这个角色。”

　　朱言平才把杨登奎的目的一说，林宥伦就冷哼一声。

　　杨登奎的如意算盘打得很好，他知道【我的野蛮女友】由林宥伦投资，女主角又是王祖贤，电影拍出来一定会大火，所以就想把儿子安插进去。

　　如果这部电影的男主角是香港演员，或者这部戏的导演不是朱言平，杨登奎或许都不会有这样的打算，但是他自恃可以吃定张雨生和朱言平，所以才会把手伸进来。

　　杨登奎威胁过朱言平，不许将这件事说出来，以为可以瞒天过海，却没想到朱言平会在林宥伦面前，毫不隐瞒的把这件事都说了出来。

　　“这个角色必须由张雨生来演，这点没有任何的商量！”林宥伦斩钉截铁的说道。


第539章 驱虎吞狼

　　朱言平脸上顿时现出难色，“林先生，杨登奎还没有被抓之前，在台湾黑道上的势力就很大，后来他在岩湾监狱期间，又和罗福助、李博熙等人组织了天道盟，杨登奎为天道盟西北帮的角头……这两年天道盟在台湾的势力发展迅速，已经有实力和竹联帮叫板，我担心……”

　　“你的意思是要我向杨登奎妥协让步？”林宥伦冷笑一声，寒光闪烁的眼睛让人不敢正视。

　　“不，不，林先生误会我的意思了。”朱言平赶紧摆摆手，“我是说这样拒绝杨登奎的话，剧组继续选择在台湾拍戏就会有些不太安全。”

　　朱言平的意思是剧组改到日本或是韩国拍摄，这样就不用担心杨登奎的势力会对拍摄造成干扰，但是这样无疑是在向对方示弱，而这是林宥伦无论如何也不可能接受的。

　　现在这部戏退让了，以后是不是所有自己投资在台湾拍摄的电影都得换地方？

　　台湾的情况本来就有些复杂，林宥伦身在香港，对那边的局势掌控也是鞭长莫及，【我的野蛮女友】继续按照原计划在台湾开拍，安全问题如何保障确实是一个大问题。

　　这不是多派几个保镖就能解决的问题，特别影片女主角是王祖贤，林宥伦更不愿意冒险。

　　林宥伦手握着刀叉沉吟不语，朱言平坐在对面也不敢胡乱开口。

　　目光无意中从手表上略过，林宥伦突然想起一件事。杨登奎在90年台湾扫黑行动中，因担任天道盟高雄市头目，以及经营地下赌场被捕，虽然几个月之后就被顺利保释，但是这段时间，已经足够去做一些事情了。

　　“杨登奎那边你不用担心，也许你回到台湾就能听到他被捕的消息。”

　　朱言平就像听到地震即将发生的预报那样，惊讶得睁大了眼睛，但是林宥伦笃定的语气和神态，又让他生不出太多的怀疑。

　　“就怕张雨生不肯答应。”朱言平很聪明地没有去问更多的问题，更是提出另一个更现实迫切的问题。

　　杨登奎即便是想林宥伦所说那样被警方抓进去了，但也只能解燃眉之急，天道盟不可能一下子就被打垮，只要对方的势力犹在，就可以随时地进行报复。林宥伦的身份地位让对方有所忌惮不敢直接下手，王祖贤不回台湾应该也不会有太大的风险，但是张雨生还得继续在台湾发展，他的人生安全，时刻都会受到威胁。

　　在不彻底解决这个问题，又不用强的情况下，要让张雨生来出演这部电影的男主角，他肯定是不会答应的。

　　杨登奎出来之后依旧是一个麻烦，这一点林宥伦也考虑到了。

　　朱言平倒是很为张雨生考虑，但是林宥伦总觉得哪里不对劲儿。

　　按道理来说，张雨生害怕杨登奎的势力，朱言平也应该很忌惮，可从一开始谈话，朱言平好像就没有太多的提到自己，刚刚向林宥伦提的建议也是把电影放到日本或韩国来拍，却没有说他这个导演不当了。

　　这一切只有一种可能，那就是朱言平现在不怕杨登奎，可他凭什么？

　　想到了这一点，林宥伦脑中豁然开朗。

　　自己怎么把吴墩给忘了呢！

　　朱言平是吴墩的人，而吴墩是竹联帮大佬陈啟礼的把兄弟，竹联帮又和天道盟是死对头……想清楚了这背后的缘由，林宥伦心中突然有了一个计划。

　　自己在台湾需要一个合作伙伴，不如把吴墩拖进来，让他去对付杨登奎。

　　“张雨生那边可以先缓一缓，你先帮我给吴墩带句话，问他有没有想法参与这部电影的拍摄……如果吴墩要是对我的提议感兴趣，那么张雨生的事情就让他连带着一并解决。”

　　……

　　台北市郊，某私人庄园。

　　一个头发半百，穿着暖色调短衫的中年男子面前摆着一个不断冒着热气的小茶壶，他用专门的茶具，很娴熟地冲泡出两杯高山云雾茶，一杯放在自己面前，一杯递给端坐在对面的吴墩。

　　陈啟礼亲手泡的茶，可不是一般人能够喝到的，吴墩也不敢托大，急忙站起身，两手接过来，表现得十分恭敬。

　　“大哥，警方把杨登奎给抓了，下一步会不会把矛头对准我们竹联帮？”

　　“我让你继续留下来帮我，你偏偏要去开什么电影公司，要是你没退下去，帮里现在也不会冒出这么多的蠢货。”陈啟礼忍不住叹了一口气，“天道盟现在被警方严厉打击，他们满脑子里想不是低调避风头，而是怎么去接收对方的地盘，还嫌自己目标不够大，非要往枪口上撞去！”

　　“帮里现在有些人，确实是不像话。”吴墩虽然不再具体参与竹联帮的事务，但对帮里的一些情况还是有所了解的。

　　“我已经警告过一些人，听不听就是他们自己的事情了。”陈啟礼一挥手，却是不想再提这个话题，“你今天来，不会专门来和我说杨登奎的事吧？”

　　“香港的林先生找上我，说是要跟我合作，条件是要我去对付杨登奎，这件事我不敢私自做主，大哥您觉得我应该答应吗？”吴墩将林宥伦通过朱言平传过来话一句不漏的告诉了陈啟礼。

　　“他这是玩的驱虎吞狼，自己不出面，却让你去和杨登奎死磕。”陈啟礼一眼就看穿了林宥伦的想法。

　　吴墩当然也清楚这一点，不然也不会这么犹豫不觉了。

　　“这件事虽然是你吃亏一些，但我们和天道盟本来就不对付，你要是真想好了，不妨就答应林宥伦。”

　　“可我总感觉是被这小子给当枪使。”吴墩对林宥伦开出的合作条件很心动，但又不甘心就这样被林宥伦牵着鼻子走。

　　“和林宥伦合作，至少能得到实实在在的好处，总好过当年我们为政府卖命，最后却被关进监狱要强吧？”陈啟礼端起茶杯，看了吴墩一眼，继续说道：“在台湾，黑社会就是政治的夜壶，需要你的时候可以用你，不需要的时候就把你摆在那里放臭。在台湾这层身份可能对你会有一些帮助，但出了台湾就不是这么回事了，特别是大陆，你现在要是过去投资，你觉得那边会允许吗？”

　　吴墩正要开口，然后目光和陈啟礼撞在一起，很多话卡在喉咙，一下在不知道该怎么说出口了。

　　“别告诉我，你拍电影只想在台湾这边小打小闹一下，台湾电影没多大前途，这个连我这个外行人都清楚，影视业真正要想赚钱还得向香港看齐，要是能搭上林宥伦这条线，对你而言只会有好处……不要以为林宥伦这次是在求你，台湾这边愿意和他合作的人一抓一大把，只不过在现在，你是最合适的人选，我觉得这次合作实际上是他对你的一次试探，看你有没有资格与他合作。”

　　陈啟礼这话就让吴墩有些听不明白了，“如果觉得我没有资格，他何必来我？”

　　陈啟礼摇摇头，“我指的不是这次，而是以后。”

　　“以后？”吴墩脸上若有所思。

　　“林宥伦现在已经将香港影视产业牢牢抓在手上，你觉得他下一步会把目标定在哪里？只可能是大陆和台湾，大陆那边我们不说，他想要把手伸进台湾，第一步肯定要找一个合作伙伴，能不能乘势而起，就看你能不能抓住这次机会了。”

　　陈啟礼这话却是真真正正让吴墩心动了，自己要是真能和林宥伦形成这样的合作关系，即便在合作中不占主导地位，跟在林宥伦身后也能大赚一笔。

　　无论怎么看，这都是一笔稳赚不赔的买卖！


第540章 飞碟困局

　　听到门铃声，彭囯华围着围裙从厨房里出来，手在围裙擦了擦，将把门打开。

　　“雨生，你怎么来了？”

　　彭囯华以为是妻子张晓燕忘带钥匙，根本没想到站在门口的会是张雨生。

　　短暂的错愕之后，彭囯华热情地招呼张雨生进来。

　　“你小燕姐工作比较忙，所以基本在家的时候都是我做饭。”

　　彭囯华领着张雨生进了客厅，解下围裙放在一边，招呼张雨生坐下，自己也在张雨生对面的沙发上坐下。

　　张雨生抬起头正准备要说话，却给屋外的开门声打断了。

　　张晓燕左手斜跨着大衣，用手提着包走进客厅，看到张雨生和彭囯华面对面坐着，微微一愣。

　　张雨生急忙要站起来，却给张晓燕制止了。

　　“你们聊着，我去做饭，不过先说好，雨生您不准走，等会儿留下来吃饭。”

　　“这……”张雨生不知道要不要拒绝，彭囯华却替他先答应了下来。

　　“连我都不是经常能吃到你小燕姐做的饭菜，你还犹豫什么，除非你来之前还约了别人，不然吃饭的事情就这么定了。”

　　张晓燕满是娇嗔地瞪了彭囯华一眼，拿起他放在一旁的围裙系上，转身进了厨房。

　　“雨生，看你样子，是不是遇到什么难事了？”彭囯华主动开口问道。

　　张雨生默然地点点头。

　　“还是上次那事？”彭囯华皱起了眉头，“杨登奎不是已经被抓了吗？他现在已经自顾不暇，应该不会再找你麻烦了吧？”

　　“朱言平导演又来找过我，然后长宏影视的吴墩也让人给我递话，指名要我来演那个角色。”张雨生眉宇间的愁容，弄得像化不开的冰一样。

　　彭囯华有些气愤地放下了手里的杯子，“这个朱言平太过分了吧！上回晓燕才亲自给他打电话，说了你的难处，而且他也承诺会搞定这件事，怎么现在又出尔反尔了呢？”

　　张晓燕身在厨房，但耳朵一直都留意着客厅里的对话，特别是当听到朱言平名字的时候，她停下了手里正在切的菜走了出来。

　　“雨生，怎么回事？”

　　张雨生把事情的原委又和张晓燕认真说了一遍。

　　张晓燕那双细细的柳眉在明亮的眸子上不时地耸动着，心里不知道在想些什么。

　　“小燕，要不再给朱言平打个电话，问下他究竟是怎么回事？”彭囯华提议道。

　　张晓燕点点头，当场就给朱言平拨了一个电话过去。

　　电话接通后，她也没有和朱言平客套，直接就问张雨生的事情是怎么回事。

　　“小燕，这事你可就冤枉我了，我只是一个帮人拍戏的导演，你觉得这种事情是我能够决定的吗？坚持要雨生来演这部戏这不是我的意思，而是林先生的意思。”朱言平在电话里解释道。

　　“那吴墩又是怎么回事？”

　　“以前这部电影是由林先生独立投资，现在吴先生也参与了进来，然后雨生的情况他也知道，有吴先生在，即便现在杨登奎马上被放出来，也不敢把雨生怎么样，这一点你可以绝对的放心。”

　　张晓燕问明了情况，但心里却说不上是喜是忧。

　　喜的是林宥伦居然这么看重张雨生，忧的是张雨生这次非得要卷入这次是非，即便吴墩出面作保，也难保后面不会出什么问题。

　　“怎么样？”看到张晓燕挂上电话，彭囯华立刻就问。

　　张晓燕无奈地耸耸肩，然后看着一脸失望的张雨生解释说：“这件事朱言平也做不了主。”

　　“怎么会变成这样？”彭囯华也有些失望。

　　“说起这事，我也有一定的责任。”张晓燕此时也有些自责，要不是她之前向朱言平大力推荐过张雨生，朱言平大概也不会想到让张雨生来做新片的男主角，杨登奎威胁张雨生推掉这个角色，但是林宥伦那边态度十分强硬，甚至不惜把吴墩拉进来，所以现在的情况就变成了张雨生不想演也得演。

　　张雨生摇摇头，“小燕姐，你千万不要这么说，你已经很用心在帮我了，这事我想大概就是命吧。”

　　“什么命不命的，刚才朱言平也和我说了，事实上这件事对你而言未必是一件坏事。”张晓燕安慰张雨生说：“香港的林先生也不是蛮不讲理的人，这次他不让你辞演，主要针对的是杨登奎，你顶着压力演了这部戏，肯定会在他面前留下一个很好的印象，现在做音乐要想走红，光靠出唱片可不行，罗大佑前段时间为什么会重新走红？还不是因为那部香港电影【阿郎的故事】用了他的歌做主题曲，那部电影火了，罗大佑跟着也火了。现在很多台湾音乐人都喜欢帮香港电影写歌，还不都是因为这个原因？你条件比罗大佑、李综盛他们都好，可以直接做男主角，这等于比他们这些人都更多出了一个成名的优势，要是能抓住这个机会，我觉得你整个事业都可以跟着更上一个台阶。”

　　张晓燕这么一分析，彭囯华也觉得有道理，张雨生是飞碟唱片旗下的歌手，他能更进一步走红，对飞碟唱片公司而言也是一个很好的消息。

　　张晓燕进一步安慰张雨生说：“朱导演刚才在电话里还和我说，林先生那边已经同意由你来演唱这部电影的主题曲……既然这件事已经没办法做改变，你就只有尽量把事情往好的方面的想，这样你就会觉得，其实事情并没有你想象的那么糟糕。”

　　张雨生点点头，心中似乎还正在犹豫，彭囯华却对张晓燕话里提到的那首主题曲很感兴趣，追问之下才知道，这首【我相信】是由林宥伦亲自填词。

　　“林先生填词的歌曲不多，但每一首都是精品，雨生你这次实在运气不错！”彭囯华觉得这是一件值得庆祝的事情。

　　张雨生没有开口，张晓燕却插了一句。

　　“雨生这次只怕也是沾了这部电影的光。”

　　“这话怎么说？”彭囯华好奇地看着她。

　　“林先生可是有名的风流才子，单在香港就有好几个红颜知己，其中就有香港的玉女歌手周慧敏，听闻林先生和这位周小姐从小青梅竹马一起长大，此前林先生填词的歌曲，无一例外都是由周慧敏来演唱。”

　　张晓燕说起的这段轶闻，彭囯华也略有耳闻，听后点点头笑说：“看来还是雨生有面子，连林先生都为你破例了。”

　　张雨生知道彭囯华是在开玩笑，自然也不会当真，他心里很清楚，林宥伦这次破例可不是因为他，而是因为【我的野蛮女友】这部电影的女主角是王祖贤。

　　说起这事，张晓燕突然想起，彭囯华的飞碟唱片旗下也有一个女歌手，和林宥伦的关系匪浅。

　　她一提起那人，彭囯华立刻一拍大腿：“对啊，我怎么把她给忘了。”

　　张雨生看着两人一头雾水，根本不知道他们说的人是谁。

　　“就是伊能静啊，前段时间我还让你帮她写一首歌，怎么，你忘了？”彭囯华回答说。

　　“可……”张雨生又不知道该怎么开口了，他知道伊能静是从香港过来的，而且还听说伊能静和澳门赌王何鸿燊的女儿开的一家经纪公司有关，但却不知道伊能静和林宥伦还有关系。

　　“这也只是我们的猜测，你知道伊能静回来台湾发展之前，曾经在香港参演过一部电影吗？”张晓燕问。

　　张雨生点点头，伊能静在【风云雄霸天下】里演过楚楚，这部电影张雨生看过。

　　张晓燕接着分析说：“伊能静是在日本被林先生发掘，然后带到香港发展，至于她怎么又签到了何超琼小姐的经纪公司发展，这个我就不太清楚了，总之她应该是认识林先生，而且关系还很不一般。”

　　“我们这样猜来猜去也没意思，正好借着雨生这事，把她叫过来，从侧面打听一下不就清楚了？”彭囯华提了一个建议。

　　张晓燕也觉得这是一个好办法，然后立刻就催促彭囯华给伊能静打电话。

　　伊能静那边倒是没怎么犹豫就答应了下来，张晓燕让张雨生在客厅里稍坐，借着打下手的名义，把彭囯华叫进了厨房。

　　“我觉得飞碟唱片要想解决这次的危机，希望没准就落在伊能静的身上。”

　　张晓燕一开口就让彭国华愣住了。

　　“何超琼小姐虽然是赌王的女儿，但这件事她应该帮不了我们什么忙吧？”

　　“谁和你说何超琼了，我说的是林宥伦！”

　　“那只不过是些捕风捉影的传闻，你还真当真了？”彭囯华笑着摇摇头，“伊能静要真和林先生有关系，无论是做歌手还是当演员，留在香港发展不是很有前途？”

　　“那至少能帮忙说上话吧？难道你真甘心把飞碟出售给环球唱片？”张晓燕反问道。

　　彭囯华顿时就沉默了，他肯定不希望将一手创立的飞碟唱片出售给环球，但公司的其他董事不这么想。

　　再者就是，林宥伦知道这事后会愿意帮忙吗？


第541章 得失之间

　　彭囯华的担心并非没有道理，唱片行业虽然也能赚钱，但比起投资电影来说，回报率低很多，从投资的角度，林宥伦根本没必要来趟这滩浑水。

　　张晓燕却不以为然地撇撇嘴，然后提出了这样一种假设：“如果林宥伦未来可能在台湾投资一家电视台，你觉得他会不会对飞碟唱片感兴趣？”

　　“这怎么可能？”彭囯华惊奇得像根木头似的戳在那里，这也不能怪他反应太夸张，实在是因为老三台存在了这么多年，在大家心目中早已经留下了根深蒂固的印象，骤然间听说这种格局要被打破，彭囯华都有些反应不过来。

　　“你不要这么看着我，这件事当局虽然还没有明确表态，但只要是对这个行业稍微有些了解的人都知道，未来两三年之内，开放广播电视已经成为定局，到时候，你说林宥伦会不会对这样一张电视牌照感兴趣？”张晓燕略微停顿了一下，见彭囯华没什么反应，便自问自答说：“如果林宥伦不是香港无线电视台的股东，甚至未来可能接替邵逸夫执掌无线，我也不会下这样的结论，既然林宥伦对无线有想法，肯定不会放过台湾市场，雨生这件事他把吴墩拉进来，实际上就是在为未来做准备，我觉得他很有可能会复制在香港的产业布局，在台湾先控制一家电视台，慢慢再控制院线，而在这个过程中，就需要收购其他的一些相关产业，来完善整个投资布局。”

　　张晓燕不仅仅是台湾著名综艺节目主持人，同时她对整个台湾的影视产业发展，特别是电视这一块有着很深入的研究，这些都是她结合当下的一些情况自己分析出来。

　　要是林宥伦在场听到这番话，一定会大吃一惊，因为张晓燕基本上已经把他的想法猜到了大部分。

　　“你的意思，飞碟唱片在林宥伦眼中就只是一个添头？”

　　彭囯华本来已经对张晓燕的说法心动了，但一听她的分析，感觉飞碟唱片在林宥伦对台湾的影视产业布局中很可能只是一个无关轻重的存在，然后他又犹豫了。

　　彭囯华不想把飞碟唱片卖给环球这样的国际唱片公司，但更不愿意飞碟唱片以后成为一个附庸的存在，林宥伦即便答应收购飞碟唱片，也不会对其特别的重视，这样飞碟唱片即便度过了眼下的难关，未来的发展也不会有太大的起色。

　　“如果从另外一个角度来看，也许你就不会这么觉得了。”张小燕对此有不同的看法，她觉得林宥伦不重视唱片产业，恰恰对彭囯华而言是大有好处的：“你想啊，要是林宥伦很重视飞碟唱片，他必然要对公司的管理、运作提出更多的要求，这样一来，要么你们就成为他意志的忠实执行者，要么就是分歧越来越大，最后直接被踢出公司。如果选择权在你手上，你会怎么选？”

　　这个问题，彭囯华以前却是没有认真考虑过，林宥伦出资并购飞碟唱片，彭囯华手上必然还要保留一部分股权，林宥伦对唱片业没有太大的兴趣，飞碟唱片的管理权就会落在彭囯华等人手上，而要是林宥伦对唱片产业很重视，彭囯华如果还想要继续保持对唱片产业的控制可就不是那么容易的事情了！

　　彭囯华还在犹豫，“叮咚”一声，门铃响了。

　　张晓燕和彭囯华对视一眼，心里都知道，肯定是伊能静来了。

　　……

　　晚饭桌上，彭囯华一开始是和伊能静说让张雨生帮她写歌的事情，等张雨生和伊能静相互聊了一阵之后，才把话题又转到了林宥伦身上。

　　彭囯华提出想要见林宥伦一面，希望伊能静能把他这个想法告诉林宥伦。

　　本来彭囯华、张晓燕都觉得伊能静不会很容易就答应这件事，但出乎他们预料的是，伊能静没多想就答应了下来。

　　看出两人脸上的疑惑之后，伊能静主动解释说：“过两天我正好要回香港一趟，也许会和林先生见一面，彭先生的话，我一定会转达到。”

　　伊能静会香港是和萧蔷早就约好的，而且萧蔷还告诉伊能静，等她回来之后，林宥伦会专门请她们两个吃饭，所以伊能静才会答应得这么干脆。

　　……

　　“坐在你面前的可是两位美女欸，你怎么就这幅表情，是不是因为讨厌见到我们两个啊？”

　　萧蔷因为这次见面，特意打扮得明艳照人，可坐在对面的林宥伦却是一副愁眉苦脸的样子，对她的精致打扮根本看都不看，这让萧蔷失落之余不免有些气恼。

　　伊能静在桌底下拉了拉萧蔷，“林先生肯定是遇到什么烦心事了，你就不要这么说了。”

　　“还是小伊能知道关心人，来，这是对你的奖励！”林宥伦把自己那份切好的牛排换给伊能静，萧蔷见状醋意大起，不过表面上却只是把嘴撅起来，装作一副无所谓的样子。

　　伊能静却脸颊发烫，说了一声谢谢，然后耳根都红了。

　　想起和伊能静第一次见面的情形，林宥伦心中不禁感慨，小姑娘终于也长大了。

　　萧蔷见林宥伦盯着伊能静的眼神有些不对，用脚在桌下轻轻踢了林宥伦一下。

　　“我警告你啊，不许打小伊能的主意！”

　　林宥伦被萧蔷的举动搞得有些哭笑不得，他要是真对伊能静有想法，当初遇到做援交女高中生的伊能静早就下手了，还用等到现在？

　　伊能静听了萧蔷的话之后，表情愈发显得羞涩，低着头，脸红红的，脚不住地在桌下磨蹭。

　　这时候，坐对面的林宥伦叹了口气：“你别开玩笑了，我现在却是遇到了一件麻烦事，不然你以为我喜欢整天苦着一张脸？”

　　林宥伦这么一说，萧蔷顿时来了兴趣，好奇问道：“在香港还有能让你感到为难的事？”

　　伊能静虽然没有直接抬起头，但也忍不住竖起耳朵认真在听萧蔷和林宥伦之间的对话。

　　“过两天我要送一个人去台湾……”

　　林宥伦话还没有说完，萧蔷就打断了他。

　　“哦，我知道了，你说是的王祖贤对不对？这有什么好为难的，难道她准备要逼着你结婚不成？”

　　林宥伦举起手做出投降状，明显是怕了萧蔷。

　　“你就不能念我一点好吗？”

　　萧蔷却不依不饶，“你还没回答我问题呢，到底是不是啊？”

　　“肯定不是啦。”林宥伦无奈地看了萧蔷一眼，“我送小贤去台湾，是以为她有一部电影要在那边开拍，麻烦的是我还投资了一部韩国电影，女主角是小敏，然后那部电影也正好这段时间开拍，两人出发的日期都是同一天，我应该去送谁才好？”

　　“你就因为这件事苦恼？”萧蔷问了一句。

　　林宥伦点点头，没想到接着萧蔷就来了一句：“活该，谁让你是个花心大萝卜！”

　　刚刚还害羞不敢抬头的伊能静，此时也抬起头，对萧蔷的说法颇为赞同。

　　两女如此同仇敌忾，林宥伦只好自认倒霉，早知道这样就不把这事说出来了。

　　“我倒是有一个办法，不过就看你有没有诚意知道了。”萧蔷这时候却突然冒出一句。

　　“真的？”林宥伦有些怀疑地看着萧蔷，“你确定不是给我出馊主意？”

　　萧蔷被这话一激，顿时不忿地说道：“你才出馊主意呢！我把她们两个一起带上，先去台湾，然后再去韩国，这不解决了吗？”

　　“还说这不是馊主意，要是事情又这么简单，我还需要来问你吗？”林宥伦没好气地说道。

　　“你是怕她们两个打起来是吧？”萧蔷却早料到林宥伦会有这样的反应，解释说：“这个很简单啊，想个办法让她们打不起来就行了。”

　　“说得轻松，因为这件事，我头快想炸了！”林宥伦撇撇嘴，他并不认为萧蔷能帮他想出什么好主意。

　　“我有办法！”

　　萧蔷一副很有把握的样子，让林宥伦又不禁有些动摇。

　　“什么办法？”

　　萧蔷把头扭朝一边，“这样就想知道，一点诚意都没有。”

　　林宥伦正为萧蔷所说的诚意头疼，目光无意中瞥见了放在伊能静面前的牛排，心中顿时明白了该怎么做。他把从伊能静那里换过来，刚刚才切好的牛排又换给了萧蔷，然后笑着说：“这样总可以了吧？”

　　萧蔷见目的达到，终于把头转了回来，用叉子戳起一块牛排，放在嘴里慢慢嚼了起来。

　　林宥伦也不急，招手让服务生过来开了一瓶红酒，亲自给萧蔷和伊能静倒上。

　　“这样还差不多。”

　　萧蔷心满意足地放下叉子，“我和伊能过两天也要回台湾，到时候我们和你一起……”

　　萧蔷花还没有说完，林宥伦就让她打住。

　　“她们两个就已经够我头疼的，你们再去，还让不让我活了？”

　　“你想哪里去了？”萧蔷有些气急败坏地说：“我的意思是，我和王小姐有过几次见面，然后又都是台湾上，飞机上我帮你去陪着她；然后伊能和周小姐都是歌手，两人应该也会有不少的共同话题，她帮你陪着周小姐，这样她们两个就不会打起来了。”

　　林宥伦一听这主意确实不错，随口就问了一句：“那我呢？”

　　萧蔷没好气地瞪了这个贪得无厌的家伙一眼，“我们四个陪你都还不够，那你就去死吧！”


第542章 四美相随

　　从餐厅里出来，萧蔷拒绝了林宥伦让自己司机送她们回去的建议，伸手拦下了一辆计程车。

　　打开门刚要上车，伊能静突然想起了什么，让萧蔷等她一下，折身跑回去，和林宥伦说了两句。

　　萧蔷从车窗里探出脑袋，隔得太远听不到两人说什么，只见林宥伦点点头，伊能静转身又跑了回来。

　　伊能静上车后，萧蔷开玩笑说：“你刚才不会是跑过去想人家表白的吧？”

　　“让你乱说！”

　　伊能静伸手去挠萧蔷的胳膊窝，萧蔷笑着躲开，两女在车后座上闹做一团。

　　“两位小姐，你们去哪里？”计程车司机不耐烦地转过头，问了一句。

　　两女止住打闹，萧蔷向司机报了自己的住址。

　　“我在酒店定了房间……”

　　伊能静话还没说完就被萧蔷打断了。

　　“回去打电话退掉就好了，你的房间我可是一直都给你留着的。”

　　“你还继续住在以前那间公寓？”伊能静有些意外。

　　“是啊，你不知道，现在香港房价好贵的，好一点的房子都要几百万，我又不像某些女人，轻轻松松就能有几千万的豪宅到手。”

　　萧蔷撇撇嘴，尽管她掩饰很好，但伊能静还是从她语气中听出了一股酸溜溜的味道。

　　伊能静眯着眼睛，揶揄地笑道：“你那么多的追求者里面，富家公子肯定不少吧？你随便勾勾手，一套房子不就到手了？”

　　“那些家伙都只是想和你玩玩，每一个真心的。”萧蔷一脸不屑的表情，偏偏这么说，却暴露了她内心曾有过这样的想法。

　　“那你想找一个什么样的人才肯嫁？”伊能静好奇地问。

　　“我不指望靠男人来养活我，但他收入至少不能比我少；年龄不能太老，40岁以后都不考虑；最好还能又一些才华和名气，那样就完美了。”

　　萧蔷两手紧握在一起，一脸憧憬。

　　萧蔷一边说，伊能静一边用手指帮她计数着条件，三个条件说完，伊能静直接打断她说：“好啦，你直接说想嫁给林先生这样的就好了，全香港能符合你这个条件的，我可再也想不出第二个人了！”

　　“没错，我确实想嫁他那样的男人，不过他身边那么多女人，然后还有像你这样的傻瓜在暗恋，我哪有地方下手啊？”

　　“哪有，你胡说什么？”伊能静脸腾地红了起来，别过头，看样子像是生闷气，实际上是不想让萧蔷看到她脸红的样子。

　　“脸都红了，还说没有。”萧蔷把脸凑了过来，“老实交代，你刚才是不是去表白了？”

　　“哎呀，真不是你想的那样！”伊能静被追问得没有了办法，只好把实情说了出来：“我在台湾有两位朋友想和林先生见一面，拜托我帮他们在林先生面前提一下，吃饭的时候我把这事给忘了，上车时候才突然想起来。”

　　萧蔷一脸狐疑地看着伊能静，“真的？”

　　“好啦，你就不要乱猜了！”伊能静不想再继续说这事，便换了一个话题，“后天你正准备和林先生一起回台湾？”

　　“我在那边刚好有一个广告要拍，看他可怜，顺便帮帮他咯。”萧蔷一脸轻松地说道。

　　“我们去会不会帮倒忙？”伊能静有些担心。

　　“这样更好啊，两头闹掰，然后你一下子就少了两个竞争对手。”萧蔷捂着嘴，咯咯地笑了起来。

　　伊能静没好气地瞪了萧蔷一眼，心想着估计是你在打这样的主意吧！

　　看伊能静一副欲言又止的模样，萧蔷摆摆手：“好啦，我知道你想说什么，和你开玩笑的，我怎么可能笨到去挑拨那两位的关系，该怎么做我心里又分寸，不需要你这么担心的。”

　　萧蔷这么说，伊能静这才算是放心下来。

　　……

　　伊能静在萧蔷的公寓住下，这间公寓是她离开香港之前和萧蔷一起合租的，她去台湾发展之后，萧蔷直接将这间公寓买了下来。

　　住了两天，到了和林宥伦约好一起回台湾的日子，萧蔷和伊能静收拾好行李，然后就接到林宥伦打来的电话，说是让她们下楼，接她们的车十五分钟后就到楼下。

　　那边很准时，萧蔷和伊能静才下楼，就看到门口停着两辆车。

　　在走过去的时候，萧蔷用手轻轻捅了捅伊能静，小声说：“你猜林先生坐在哪一辆车上？”

　　“前面那辆吧……如果周小姐和王小姐都不在这两辆车上的话。”伊能静边走边答了一句。

　　话音刚落，两辆车的车门同时打开，周慧敏、王祖贤一前一后从车上跨下来。

　　周慧敏穿了一条素色的百格长裙，白色短袖衬衫，头戴米黄色太阳帽，脚踩白色高跟鞋，露出一截如玉的小腿，手臂上的肌肤像大理石一样的白嫩滋润，白玉般的脸蛋儿泛着天然的轻微的红晕，衬着一头柔软的深黑的头发，整个人显得文静而幽雅。

　　王祖贤则是一身入时的打扮，紫罗兰的诚意，外罩纯白的无袖纱衣，衬衣紫罗兰的领翻在外，领口开得很低，露出如凝脂般的肤色，使上身的线条得以充分展示，又匀称又柔和。不过最吸引人的，还是她穿着的短裙……无论从式样、质料还是颜色上看，都是最流行的，搭配那双泛着亮光的红色高跟鞋，随随便便往那里一站，就能吸引住别人的目光。

　　两人一如素雅的兰花，一如火热的玫瑰，同时站在门口，更是形成了鲜明的对比。

　　“看吧，都不用挑拨，两人就已经斗了起来。”萧蔷撇撇嘴，小声对伊能静说了一句。

　　伊能静没说什么，而是径直朝周慧敏走了过去。

　　这时候早有司机迎上来，接过伊能静手里的行李箱，放到后车厢里，周慧敏也走了过来，两手拉住伊能静，语气亲昵地说：“阿伦和我说了很多伊能小姐的事情，听说你最近在台湾那边发展得很好，正好路上我可以向你请教一下关于国语歌的一些事情。”

　　伊能静这个时候也来不及细想林宥伦究竟和周慧敏说了些什么，客气地回答说：“周小姐太客气了，应该是我向你请教才对。别看我去了台湾发展，实际上在那边你可比我出名多了。”

　　周慧敏和伊能静在这边亲热地聊了起来，王祖贤也不甘示弱，她让萧蔷把行李交给司机，直接拉着她坐上了车。

　　虽然有周慧敏这个“大敌”在眼前，但王祖贤对萧蔷也不敢掉以轻心，她能明显的感觉到这个漂亮女人对自己的威胁，同时也坚定了要把萧蔷拉到自己身边的决心。

　　必须要看紧这个女人，不能让她有可乘之机。

　　越是警惕，王祖贤对萧蔷表现得就越热情，两人又都是台湾人，很快就聊在了一起。

　　“林先生没有来吗？”

　　萧蔷不提这事还好，一提王祖贤心里就有气。

　　“你觉得他敢来吗？”

　　萧蔷听出王祖贤语气不悦，就没有再继续问下去。

　　一行人很快来到机场，林宥伦这个时候才终于露面。

　　无论是王祖贤还是周慧敏，对林宥伦都有些不大愿意理睬，萧蔷和伊能静倒是想过去打招呼，可碍于各自身边的人，最后也都打消了念头。

　　看起来是四个美女环绕身边，实际上却落得个没人搭理的，林宥伦心里无奈地叹了口气，不紧不慢地跟随着四女，朝登机通道口走去。

　　五人一起现身，尽管都很低调，但依旧引人注目，很快媒体就知道了这件事。

　　周慧敏、王祖贤与林宥伦一同出行已经够劲爆了，然后又多出萧蔷和伊能静两人，整个香港媒体都疯狂了。

　　只不过等记者闻讯感到机场的时候，林宥伦一行人早已经登机，在这头扑了个空，各家媒体都不甘心，紧急联系在台湾的记者，让他们去机场堵人。

　　所以在三个小时后，飞机在台湾桃园机场降落，迎接林宥伦他们是上百严阵以待的记者。

　　出于安全考虑，林宥伦这次带了一个完整的安保团队过来，但面对这么多人，同时要保护5个人突破记者的包围，还是有些捉襟见肘。

　　周慧敏、王祖贤这时候总算是不闹小脾气，一起望向林宥伦，眼神中都有些担心。

　　林宥伦示意她们没事，然后才对一旁安保团队的负责人说：“先送她们四个出去，我留下来应付这些记者。”

　　周慧敏、王祖贤四人在一众保镖的护送下快速的离开候机大厅，记者采访未果，全都朝林宥伦身边涌了过来。

　　四个保镖严阵以待，结成人墙将记者们挡在外面，但还是有不少的话筒、录音笔伸到林宥伦面前。

　　“林先生，你这次是带四位美女来台湾旅游吗？”

　　“林先生，刚刚离开的那四位美女和你什么关系？”

　　……

　　林宥伦手往下压了压，周围记者总算是安静了一些。

　　“我们只是在飞机上偶然遇到的……”

　　林宥伦话还没有说完，就有记者在一旁鼓噪了起来，这话说出来谁相信啊？


第543章 长远布局

　　记者们一插嘴，林宥伦干脆连解释也省了，闭口不再回答任何的问题，等护送周慧敏、王祖贤四女的保镖折返回来，一行人突破记者的包围，上车之后扬长而去。

　　“这个林先生，果然到哪里都少不了关于他的新闻。”张晓燕折起报纸，随手丢在一旁的座位上。

　　彭囯华正专心开车，没有回她的话，坐在副驾驶座上的吴楚楚却把头转了过来。

　　“四美相伴，就不知道今天陪在林先生身边会是哪一位。”

　　张晓燕耸耸肩，她有没有未卜先知的能力，这种事情怎么可能猜得到。

　　吴楚楚似是羡慕地啧啧嘴，然后换了一个话题。

　　“小燕，你真觉得林先生会对我们飞碟唱片感兴趣？”

　　张晓燕将自己的看法跟吴楚楚说了一遍，这些吴楚楚实际上都已经从彭囯华口中听说了，这时候再听张晓燕说一遍，只不过是为了给此行增添几分信心。

　　三人一路驾车来到和林宥伦约好见面的咖啡厅，走到门口的时候，却迎面遇上了一个熟人。

　　擦肩而过的时候，彭囯华、吴楚楚都没有特别的留意这个戴墨镜的女人，张晓燕却一声惊呼。

　　“阿姑，这么巧，你也到这边喝咖啡？”

　　周遊一脸讶然地摘下墨镜，和张晓燕握了握手，接着目光才落在彭囯华、吴楚楚二人身上。

　　“小燕，你们这是……”

　　“约了一个朋友在这边见面。”

　　张晓燕并没有直接说她们来见谁，不过周遊心中却已经猜到了答案，点点头说：“看来你们就是林先生口中所说的第三批客人了。”

　　听到这话，不仅是张晓燕十分意外，便是彭囯华、吴楚楚也对视一眼，都从对方眼中看到了不解的神色。

　　周遊是中视的人，张晓燕是华视的人，两家电视台虽然是竞争关系，但周遊做的是电视剧监制，而张晓燕是综艺节目主持，两人之间并没有直接的竞争关系，平日里虽然谈不上私交深厚，但也有过一些接触。

　　问题是，周遊是怎么知道他们是来见林宥伦的？

　　“阿姑你也是来林先生约来的？”张晓燕突然想到了一种可能。

　　周遊笑着点点头，“林先生还在里面等着，我就不耽搁你们了，以后有空再细聊。”

　　张晓燕心里还有几个疑惑没有解开，就让彭囯华、吴楚楚先进去见林宥伦，她陪着周遊走到咖啡厅门口，分别前倒是从周遊口中探知了更多的消息。

　　周遊是林宥伦约见的第二批客人，而在她之前和林宥伦见面的是吴墩。

　　周遊到的时候，林宥伦和吴墩已经谈得差不多了，不过周遊也是在旁边等了足足半小时，吴墩这才告辞离开。

　　张晓燕本来还想从侧面打听一下林宥伦约见周遊是不是和“那件事”有关，但周遊口风很紧，只说张晓燕见到林宥伦就知道怎么回事，然后就坐上车走了。

　　同一时间，往里走的彭囯华、吴楚楚也在议论这件事。

　　“看到了吧，在那位眼中，我们飞碟唱片从头到尾就只是个添头。”吴楚楚本来对此行的期待就不是很高，见到周遊，愈发肯定了自己的猜测。

　　谋划在台湾成立一家电视台才是林宥伦最主要的目的，而飞碟唱片对林宥伦而言只是一步闲棋，落不落子都无所谓。

　　“这会不会是一个巧合。”

　　彭囯华并不指望林宥伦会对唱片业有多大的投资兴趣，只不过是心底里还是留了一丝侥幸，林宥伦只需要拿出拍摄一部电影的投资，就能解决飞碟唱片现在所面临的收购危机。

　　“林先生投资一部电影，回报率至少都在300％以上，投资飞碟唱片，我们每年能够拿出30％的回报率已经很不错了，换作是你，会把钱投给我们吗？”吴楚楚笑着摇摇头，“看着吧，等会儿见到林先生，他对小燕的态度，绝对要比我们两个更热情。”

　　彭囯华没有回答，不是他对吴楚楚的话没有任何想法，而是此时两人已经走到了林宥伦近前，再议论这些事情就有些不合适了。

　　林宥伦对彭囯华、吴楚楚印象不深，看到两人能够经过保镖的盘查走过来，便认定他们就是今天要见的人。

　　林宥伦从座位上起身，目光直朝彭囯华、吴楚楚看来。

　　“是彭先生、吴先生吧？”

　　彭囯华、吴楚楚都掏出自己名片，双手客气地奉上。

　　林宥伦接过名片，这才将两人对号入座。

　　“林先生能在百忙之中抽出时间和我们见面，我和国华都感到十分荣幸！”吴楚楚虽然对此行不抱太大希望，但面对林宥伦时却表现得十分的恭敬。

　　林宥伦抬手请两人坐下，“吴先生说笑了，我对二位也是闻名已久，特别是吴先生，我小时候还听过你的歌……”

　　吴楚楚摆摆手，叹了一口气说：“都是当年事，看到林先生，我就知道自己已经老了！”

　　林宥伦又和吴楚楚闲聊了两句，然后才看着彭囯华。

　　“彭先生今天是一个人来的？”

　　彭囯华还没有开口，吴楚楚就抢着替他回答说：“林先生说的是小燕吧？她在门口遇到了一个熟人，怕林先生等急了，就让我们两个先进来。”

　　说着，他朝彭囯华递了个眼色，那神情分明就是在说：怎么样，被我猜中了吧？

　　彭囯华附和着点点头，心里却有些失落。

　　林宥伦这么快就问起张晓燕，足以证明其涉足台湾电视产业的迫切决心，至于唱片业，在林宥伦心目中估计真没有多少地位可言，不然也不会这样就把他和吴楚楚晾在一边。

　　吴楚楚和彭囯华实际上都猜对了一半，在林宥伦心中，电视产业却是比唱片产业分量更重，不过飞碟唱片确实一个例外。

　　台湾新生代最优质的歌手资源，差不多都握在飞碟唱片手上，这一点让林宥伦格外的心动。

　　可以毫不夸张的说，现在正是飞碟唱片最辉煌的时期，不然环球、华纳这些国际唱片巨头也不会动了收购飞碟的心思。

　　而在今年6月，飞碟唱片正式宣布全面停产黑胶唱片，其他唱片公司差不多也在同时期做出了类似的决定，整个唱片市场上，卡带已经主要载体，这也就是意味着盗版的成本急剧降低，而辉煌一时的唱片行业也即将受到盗版潮流的猛烈的冲击。

　　到了90年代中后期，很多出名的歌手都转型做了演员，实际上也是因为唱片业不景气，做歌手赚不了太多钱，同时期香港“四大天王”的火热比拼虽然主要集中在音乐上，但这四个人都有在影视界多元发展做支撑。

　　这时候收购飞碟唱片，投进去的钱未来十年内都难以收回成本，甚至要想挨过唱片业萧条期，还得不断地往里面砸钱，从账面收益来看，这绝对不是一笔划算的买卖。

　　最经济的办法，自然是等到唱片业萧条下去的时候再购买，但这样也有一个弊端，那时候唱片公司名下的歌手，要么是已经心灰意冷退出歌坛，要么就是约满转投环球、华纳这样的国际唱片巨头，那时候即便能够低价收购一家唱片公司，但人心散了，想要再东山再起难度不小。

　　而且到了那个时候，港台的唱片公司差不多都已经被海外唱片巨头收购或是挤垮，那时候再进入这个行业去和海外巨头竞争，已经没有任何优势可言。

　　此时收购飞碟唱片，账面上是收益固然重要，但林宥伦最看重的其实还是飞碟唱片此时的行业地位，要是能有足够的资金支持，未来至少也能和华纳、环球这些国际唱片巨头在亚洲地区有一争之力！


第544章 跑马圈地

　　林宥伦对唱片业没有表现出特别的兴趣，彭囯华、吴楚楚便只好有一句没一句的和林宥伦随意的聊着，直到张晓燕的到来，这种局面才有所改善。

　　正如吴楚楚所说，林宥伦对投资一家电视台的兴趣要远远超过购买一家唱片公司，所以张晓燕一来，两人就热切的聊了起来。

　　彭囯华在旁朝吴楚楚了做了一个无奈的表情，他心想着飞碟唱片的事情估计也没有多大的希望了，他来还可以说是陪着张晓燕，吴楚楚却是真真正正的白跑了一趟。

　　吴楚楚摆摆手，示意彭囯华不碍事，反正他这次来就没有抱太大的希望，全当是来在林宥伦面前混个脸熟，以后说不定还会有求于对方。

　　“电视台的主要工作分为新闻、综艺和电视剧，我这个人对政治没有太多的兴趣，所以未来台湾如果开放广播电视拍照，我会考虑投资一家纯娱乐型的电视台，专注于综艺节目和电视剧。”林宥伦端着咖啡杯，在张晓燕面前侃侃而谈。

　　香港的影视产业本身就很发达，无论是台前的演员还是幕后的导演、制作人，一抓一大把，而刚刚才从这里离开的周遊，便是台湾最出名的电视剧制作人之一。

　　而且在香港这边走红的电视剧，拿到台湾收视率也不会太低，在电视剧方面，林宥伦手里握着大把的好牌。

　　虽然电视收视率主要靠电视剧，但综艺节目也是一个不可或缺的存在，特别是在去除了新闻这一块之后，综艺节目就更加显得重要，而这恰恰是林宥伦手上的短板。

　　因为地域差异，香港受欢迎的综艺节目，台湾这边反应都很平淡，只有近年横空出世的【好声音】算是例外。

　　电视剧可以从香港那边找人过来负责，但是综艺节目必须要“接地气”，而张晓燕在台湾主持综艺节目这么多年，无论是她自身的能力，还是她掌握的人脉资源，都是林宥伦所看重的。

　　林宥伦开诚布公地向张晓燕说明了自己的想法，当然这只是一个意向性的邀请，并不需要张晓燕马上就答复。

　　“林先生的提议，回去之后我会认真考虑，如果没什么事情，我们就不打扰了。”张晓燕故意晚一步进来，原本是想给彭囯华、吴楚楚留出和林宥伦商谈收购飞碟唱片事宜的机会，可她进来的时候看到两人表现都不怎么积极，便知道这次试探没有成功。和林宥伦聊完了关于电视台的事情，张晓燕便准备起身告辞。

　　彭囯华、吴楚楚也都跟着站了起来，谁也没想到在最后握手的时候，林宥伦突然和吴楚楚说了一句。

　　“我听说飞碟唱片准备要出售，现在最高开价是多少？”

　　吴楚楚愣愣地站在那里，握手之后都忘了要缩回去，还是彭囯华反应迅速，立刻就接过话说：“华纳唱片开价1亿台币，购买飞碟唱片90％的股份，剩下10％作为管理股留给我们。”

　　林宥伦点点头，接着又问了一句：“这么说两位已经决定要转让这部分股权了？”

　　彭囯华和吴楚楚对视了一眼，吴楚楚没有吭声，彭囯华只好回答说：“现在的情况是，我们即便不想卖，其他股东也肯定要卖……”

　　“如果我开出同样的条件，两位是不是可以考虑把飞碟唱片卖给我呢？”

　　彭囯华心头一喜，正要答应下来，吴楚楚却抢在他前面问了一句：“华纳唱片在海外的宣传、发行渠道可以让我们飞碟旗下的歌手获得更进一步的发展，这些资源林先生也同样能保证吗？”

　　吴楚楚这么问，本来是想和林宥伦讨价还价一番，可林宥伦摇头之后接着却没有了下文，一下子让他也不知道该说什么好。

　　彭囯华心里着急，可这时候却也插不上嘴，吴楚楚说这话的立场都是为飞碟唱片考虑，彭囯华当然不会胳膊肘朝外拐。

　　林宥伦沉默的目光，似乎比说千万句话还要有力量，最后他终于开口了。

　　“恕我直言，吴先生真觉得华纳的海外渠道能够帮飞碟唱片获得更好的发展吗？”

　　吴楚楚嘴巴动了动，在林宥伦的目光注视下，终于还是无话可说。

　　“音乐无国界”从来都只是一句口号，华语歌曲想要在非华语地区流行起来，难度比香港电影征服好莱坞还大，海外唱片公司手里的宣传、发行渠道，对于飞碟唱片公司的歌手而言，只是一个可望而不可及的存在，顶多是飞碟唱片被华纳这样的国际唱片巨头收购之后，资本实力会比以前增加一些，歌手能够享受到的待遇会更高，而这一点，林宥伦买下飞碟唱片之后同样可以做到。

　　“未来5年内，我希望台湾50％以上的成名歌手都是来自飞碟唱片，如果能做到这一点，我会考虑再拿出10％的股权作为两位的奖励……这就是我的条件，两位可以考虑一下，在我离开台湾之前，希望能够得到你们的明确答复。”

　　彭囯华和吴楚楚对视一眼，林宥伦的这个要求看似简单，正要做起来并不是那么容易的事情，最关键是需要有雄厚的资金做支持。

　　林宥伦盯着彭囯华、吴楚楚，目光冷静而犀利。

　　“钱不是问题，两位只需要告诉我，能不能做到？”

　　林宥伦买下飞碟唱片，目的只是为了方便在华语歌坛“跑马圈地”，只要飞碟唱片的名声不倒，将未来的成名歌手搜罗到旗下的难度就会大大地降低。

　　“如果林先生能把【好声音】也交给飞碟唱片来运作，我们就敢下这个军令状！”吴楚楚提了一个条件。

　　“可以。”林宥伦的回答没有丝毫拖泥带水。

　　吴楚楚朝彭囯华点点头，示意自己这边没问题了。

　　“【好声音】在台湾只举办三季，之后林先生将要怎么运作这个比赛？”彭囯华想得更长远一些，中视只买下了三年的【好声音】举办权，但很明显，【好声音】不会一直留在台湾。

　　“美国福克斯电视台买下了【好声音】接下2年的举办权，然后是英国独立电视台，他们也准备买下2年的举办权……”林宥伦并没有一一列举，事实上日本、韩国的电视台也有意向要举办这个比赛，这样轮下来，【好声音】再回到港台地区至少也是七八年后的事情。

　　彭囯华还没有野心勃勃到要把手伸向英美歌坛的地步，他所考虑的其实还是港台地区更多一些，林宥伦只给他们5年的时间，而【好声音】除去今年之外，还会在台湾继续举办两季，可以预见的是，这种选秀式的歌唱比赛必然会在华语歌坛成为一种潮流趋势，【好声音】之后，必然需要另外一档歌唱选秀节目来接班。

　　“这个你们不需要担心，到时候我会有安排。”林宥伦心中已经想好了【好声音】的替代节目，不过那档歌唱选秀节目他准备等到以后在台湾成立电视台后再拿出来，所以这时候就没有详细的解释。

　　彭囯华没想到这一层，不过张晓燕却已经有所察觉，她偷偷拉了拉彭囯华的衣服，示意他不用再犹豫了。

　　……

　　林宥伦在台湾停留了三天，然后和周慧敏一起登上了飞往韩国的客机。

　　“你真的买下了飞碟唱片？”周慧敏水晶般闪亮的眼睛反射出好奇的光芒。

　　林宥伦从随声的行李箱中拿出一份合同，放到周慧敏面前，然后掏出笔来说：“在上面签个字，飞碟唱片30％的股份就直接转到你的名下了。”

　　林宥伦拿出文件的时候，周慧敏没多想就准备要签字，可一听林宥伦的解释，却又迟疑了。

　　“这样不好吧？”

　　林宥伦伸手在周慧敏鼻子上轻轻刮了一下，“就当是我送给你的礼物，不准拒绝。”

　　周慧敏眼睛里的光线在变化着，温柔而动人。

　　“好吧。”周慧敏顺从地拿起笔，在合同上签下了自己的名字，然后把合同递还给林宥伦。

　　“你都不看一下吗？”

　　周慧敏俏皮地抬起头，看着林宥伦问道：“需要吗？”

　　林宥伦心头一暖，耸耸肩笑说：“只要你以后不要抱怨我把唱片公司的事都丢给你就好。”

　　“你敢！”周慧敏挥舞了一下粉拳。

　　林宥伦坐正身子，“好啦，说正经的，其实我还想把你的歌手合约也一起签到飞碟唱片，不过这事得等到你和香港那边的经纪合约结束……以后飞碟唱片的业务肯定会拓展到香港，甚至是大陆，所以后面你要慢慢学着以董事身份参与到公司的管理中，当然这件事也不用急，等以后你觉得唱歌累了，想要做一些幕后工作的时候，才需要开始考虑这些问题。”

　　林宥伦将飞碟唱片的一部分股权转到周慧敏名下，既是对她感情亏欠的一种补偿，同时也是为以后做准备。万一周慧敏以后有了孩子，可能就不再适合继续留在台前，让她慢慢地学着管理一家唱片公司，这样进退就会更自如，既可以退到幕后做贤内助，而站到前台依旧是风光无限的歌星。


第545章 先商业，后艺术

　　林宥伦以为离开台湾就可以摆脱媒体的追踪，但到了韩国才发现，这边的记者早都已经做好了准备。

　　林宥伦到韩国的行程是保密的，不过林权泽现身机场，摆出一副接机的架势，消息灵通的媒体第一时间就联想到了林宥伦身上。

　　倒不是韩国媒体多么料事如神，而是【触不到的恋人】这部电影还没有开机，在韩国就已经倍受关注……韩国第一部与香港合作的电影，导演又是韩国电影界的领军人物，【触不到的恋人】想不被人关注都难。

　　林权泽才到机场没多久，就有记者跟着赶了过来，看到周围的记者越聚约多，助理有些担心的提醒林权泽，以林宥伦低调的性格，大概不会喜欢这样大张旗鼓的欢迎场面。

　　“这些记者又不是我叫来的，等下和林先生解释清楚就行。”林权泽倒没有想太多，只是淡淡地回了一句。

　　助理一阵无语，【触不到的恋人】即将开拍的消息已经在韩国传开，林权泽一举一动都受到韩国媒体的关注，他这样毫不掩饰身份的出现在机场，和直接通知媒体林宥伦要来有什么区别？

　　当然这话助理也只是在心里想想，不会在林权泽面前提出来，不过有些话出于职责，他还是要说的。

　　“记者太多，要不要再调些人手过来？”

　　林权泽看了看四周，估计到场的记者差不多已经有上百人，林宥伦随行肯定带着保镖，但要应付眼下的场面估计还是有些吃力。

　　要是在机场发生了什么意外，丢的不止是林权泽的脸，而是整个韩国电影界的脸。

　　林权泽同意了助理的建议，助理拿着大哥大走到一边，打了一通电话。

　　一刻钟之后，十个黑衣保镖准时赶到，看到林权泽召来这么多人，等候在一旁的媒体愈发肯定林权泽今天迎接的是一个大人物。

　　林宥伦和周慧敏都戴着墨镜，身旁的保镖都穿着便服，混在人群中并不起眼。

　　林权泽的助理眼尖，最先发现了林宥伦一行人的存在，然后兴奋地抬起手用力挥舞，周围的记者顺着他目光盯住的方向看去，很快也发现了目标。

　　在连成一片的闪光灯中，林权泽迎了上来，隔着老远就把手伸了过来。

　　“林先生，欢迎来到汉城！”

　　林权泽叫来的十个保镖，拦住两旁试图挤过来采访的记者，场面一开始有点混乱，但很快就被控制住。

　　林宥伦和林权泽寒暄了几句，看到现场这么多记者，不禁微微皱眉。

　　这个细小的动作被林权泽看在眼中，急忙解释说：“林先生，这些记者都是临时赶过来的。”

　　林宥伦转头和站在身旁的周慧敏开玩笑说：“我什么时候在韩国变得这么受欢迎了？”

　　这话通过翻译的口落入林权泽耳中，林权泽当然能听出林宥伦在质疑自己的说法，眉毛微微耸动了一下。

　　“林先生，韩国媒体和民众都很期待我们这次的合作，【触不到的恋人】早在一个月之前，就已经成为了韩国媒体热议的话题……林先生不相信的话，可以找几个记者过来问一下。”

　　林权泽是想林宥伦在机场简单地接受一些韩国媒体的采访，但他用了一个更委婉的说法。

　　林宥伦点点头，示意林权泽来安排这件事。

　　很快，3个被随机选出来的记者被带到了林宥伦面前。

　　“林先生，我是【汉城早报】的记者，很荣幸能够对您进行采访，【触不到的恋人】是您第一次和韩国电影界合作，可为什么会选择一部爱情片？”

　　第一个提问的韩国记者说话语气很恭敬，林宥伦虽然听不懂他说些什么，但从他的语气神态上还是可以感受到这一点。

　　通过翻译获知了这个记者提问的内容后，林宥伦不假思索的反问了一句：“你觉得爱情题材不好吗？”

　　那位韩国记者听完翻译的回答，赶紧解释说：“林先生误会了，我并非指责这部电影，而是觉得有些可惜，如果您与韩国合作的第一部电影是像【哥斯拉】那样的大制作影片，可能会更有意义。”

　　翻译一解释，林宥伦顿时明白了这个韩国记者的意思，他的这种想法估计也代表了很多韩国媒体的心态，【触不到的恋人】不像【哥斯拉】那样的大手笔，这让韩国人心里有些失落。

　　韩国电影积弱多年，这次好不容易搭上了香港电影的顺风车，却只是小打小闹地合拍一部爱情片，这让很多韩国媒体都感到可惜。

　　林宥伦耸耸肩，“用【触不到的恋人】和【哥斯拉】做比较，你可能会觉得【触不到的恋人】有些不够看，但如果和【人鬼情未了】相比，你还会有这样的感觉吗？”

　　韩国记者闻言一愣，然后一脸喜色地问：“林先生的意思是，【触不到的恋人】是一部可以和【人鬼情未了】相媲美的作品？”

　　“我只能说这部电影的剧情一定会给大家惊喜，至于能不能达到【人鬼情未了】的高度，这个并不取决于我……”

　　感觉林宥伦的目光看过来，林权泽顿时感到压力很大，【触不到的恋人】情节固然巧妙，但要达到【人鬼情未了】的高度，实际上他心里并没有太大的把握。

　　林宥伦当着韩国媒体的面说出这番话，林权泽顿时就有种被架在火上烤的感觉，尤其是其他两个记者也朝林权泽看过来，弄的他不开口解释都不行了。

　　“大家不要担心，这次拍摄【触不到的恋人】只是韩国和香港电影界合作的一个开端，相信林先生以后会和我们韩国电影界有更加深入的合作……大家所熟知的【哥斯拉】并不是日本电影界和香港的第一次合作，在这之前日本和香港电影界就已经有过很多的合作，在这个基础上才有现在的【哥斯拉】，而我现在做的事情，就是在为韩国、香港以后更深入的合作打基础。”

　　另一个记者开口提问，转移了之前的话题。

　　“林先生对韩国电影近几年来的发展有何评价？”

　　这个问题倒让林宥伦有些为难了，韩国电影在2000年以前都没有太多可圈可点的地方，实话实说太打击人，但说一些违心的话，身旁有站着林权泽这样的明白人，骗得了韩国记者，却骗不过林权泽。

　　“在我看来，韩国电影这些年的发展还是有些保守了，特别是在商业电影这一块……这几年韩国的情况和台湾很相似，但台湾情况要复杂很多，台湾的电影产业也没有发展起来我能够理解，但是韩国的电影产业没有发展起来，就让人有些遗憾了。”

　　韩国从70年代政府就开始放宽了对电影的管制，电影界没有像台湾那样被黑社会势力高度渗透，但韩国电影的发展一直没有什么起色，80年代虽然有一批所谓“韩国新电影”的出现，也引起了国际上的一些关注，但这些电影在国内依旧没有什么票房。

　　“现在韩国院线都喜欢放映香港电影，对本土电影却从来都不积极。”那个记者小声嘀咕了一句。

　　林宥伦看到那个记者嘴在动，但翻译却没有把对方的话转述出来。

　　“他说了什么？”

　　翻译有些为难地看了林权泽一眼，得到对方的首肯之后，才把刚才那个记者的话说了出来。

　　“香港电影受到韩国院线商的欢迎，恰恰说明了韩国电影的问题并不是出在市场上，观众愿意看香港电影却不看韩国电影，这一点才是韩国电影界应该认真反思的。”

　　林宥伦这话不仅说得提问那个记者满脸羞愧，便是站在一旁的林权泽也有些汗颜。

　　一提到韩国电影，不少韩国电影人都会提到香港电影太强势，压制了韩国电影的发展，林权泽以前也抱有类似的看法。一方面确实香港电影在亚洲的扩张表现得很强势，对其他地区电影产业不可避免的会造成一定的冲击，但另一方面，总是从别人身上找理由，难免会给人留下“推脱”、“找借口”的印象。

　　“那么林先生觉得韩国电影应该要怎么发展？”轮到最后一个提问的记者很聪明，提出来的问题很“应景”。

　　“先商业，后艺术。”

　　林宥伦不假思索地就说出了这么一句话，然后接着补充说道：“韩国电影实际上走入了一个误区，觉得在海外拿一些奖回来，韩国电影就崛起了，然后大家满脑子里想得都是怎么拿奖，怎么来迎合评审的口味，这种想法的出发点是好的，但却忽略了观众的真实需求。而反观香港电影，从一开始发展电影产业就以商业性为目的，拍一部电影首先就考虑观众喜欢看什么，这么做虽然有功利的嫌疑，但却更符合电影产业发展的规律，香港电影从发展起步到现在，实际上并没有在国际上拿过太多的奖，但这种以商业化为导向的发展，却为香港赢得了整个亚洲市场。”


第546章 不出场的男主角

　　林宥伦一行人分乘数辆车离开机场，因为后面【触不到的恋人】还会专门召开一个开机发布会，韩国媒体便没有再继续纠缠。

　　周慧敏将目光从车窗外飞逝的风景上收了回来，发现林宥伦一直在盯着她看，如玉的脸颊上泛起一层淡淡的红晕，配着她墨黑的眼睛，特别清丽。

　　每次看到周慧敏有这种害羞的情况时，林宥伦就感觉自己的心像被人丢在积雪里整个僵住。

　　“再这样看着人家可就生气了！”周慧敏微微撅着嘴，娇嗔地瞪了林宥伦一眼。

　　林宥伦耸耸肩，刚才他其实是在想，【触不到的恋人】拍完之后，韩国会不会跟着就冒出一堆长相和周慧敏很“相像”的女艺人。

　　韩国娱乐产业虽然还没有发展起来，但娱乐圈整容的风气已经悄然开始，甚至已经成为了行业潜规则之一。

　　“啊……”周慧敏惊讶地捂住嘴，有些不敢相信林宥伦所说。

　　香港娱乐圈也有很多潜规则，前段时间才有个导演以“潜规则”为借口与女演员发生性关系，事后遭到女演员丈夫的一顿暴打，某演员冒充导演强奸了一名“梦星女”等等，这些龌龊的现象在香港娱乐圈早已经司空见惯。因为林宥伦的缘故，倒是没人敢把主意打到周慧敏身上，但她进入娱乐圈里这么久，耳闻目染之下，对这种事情也不陌生，没想到韩国娱乐圈比香港还糟糕，而且整容也成了韩国女星的潜规则。

　　“一些年轻人，多为女性，和她们的经纪人签署的合约极为不平等，工作时间长收入低，还包括阵容和性交易，这些都是韩国娱乐圈很常见的现象。”林宥伦解释道。

　　“那你怎么知道她们一定会按照我的样子去整容？”周慧敏不解地问道。

　　“因为韩国现在找不到比你更漂亮的女明星啊，也许拍完【触不到的恋人】，你在韩国的影响力会更进一步，甚至可能会成为韩国的全民偶像……除非你准备放弃在香港那边的事业到韩国发展，不然的话，韩国这边的经济公司肯定会往这方面打主意，把旗下的女艺人整得和你样子有些相像，然后借助你的名声来捧红她们。”

　　周慧敏捧着自己的脸，一脸着急的样子：“那可怎么办？我可不想被当作‘标本’拿给别人参照。”

　　林宥伦满不在乎地耸耸肩，“模仿永远都是模仿，她们是不可能超越你的。”

　　“如果有人样子和你变得很像，感觉总是怪怪的。”周慧敏抓紧林宥伦的手，表现得很不适应。

　　林宥伦拍拍她的手，“在我心目中，小敏你永远都是最美的。”

　　周慧敏的面颊上蓦然涌上两片红潮，羞答答地低垂着头微笑，就好像一朵出水的芙蓉，沐雨的桃花。林宥伦拉着她的手，顺势将其揽入怀中。

　　“这边我都已经安排好了，你只管拍戏，不会有其他的事情会困扰到你。”

　　“嗯。”周慧敏靠在林宥伦怀里，小声地答了一句。

　　……

　　【触不到的恋人】的男主角，林权泽找的是韩国演员申俊贤，毕业于韩国延世大学体育系，去年刚刚以【将军的儿子】出道，在韩国影坛还算是一个新人。

　　申俊贤是很腼腆的一个男演员，甚至和周慧敏站在一起的时候还会有些不好意思。

　　林权泽私底下曾就申俊贤出演男主角一事征询过林宥伦的意见，林宥伦对韩国的艺人本来就谈不上熟悉，而且他能够叫出名字的韩国男演员，这时候大多都还是小屁孩，所以在男主角的问题上，他并没有发表任何的意见，等于也就默认了林权泽的选择。

　　参加完影片的开机发布会，林宥伦又陪着周慧敏到济州岛游玩了两天，这才乘飞机返回香港。

　　早上从韩国出发，气温还有些清寒，傍晚飞机在香港降落，身上的外套却是已经穿不住了。

　　林宥伦把外套搭在手上，从候机大厅里走了出来，正要上车，却看到不远处一个身量婀娜的墨镜女跨出车来，黑色帽檐上垂下绿色的面网，面网上扣着一个指甲大小的绿宝石，在日光中闪闪烁烁。

　　钟楚红穿着深兰色套装，里面是深蓝色的缎质亮色衬衣，正面开叉的黑色及膝窄裙，脚下一双黑色高跟鞋，娴静地站在车门前，几缕发丝落在耳旁，衬出面网下一张娇好无暇的脸庞。深邃而明亮的眸子静谧的凝视着林宥伦走出来，嘴角带着温宛而动人的笑。

　　来之前并没有听说钟楚红会过来接机，但这并不妨碍林宥伦见到钟楚红时候的喜悦，他快步走了过去，正要将对方揽入怀中，钟楚红却用眼神制止了他亲密的举动。

　　紧接着，车上又下来一个人，见到林宥伦的时候却是一脸难为情的样子。

　　“林先生，我真不是有意要来做灯泡的……”张曼玉小心翼翼地解释道。

　　钟楚红在旁噗嗤一声笑了起来，眼睛亮晶晶的看着张曼玉：“看你心虚的样子，别说做我们的灯泡了，不知道的人还以为你们两个有奸情呢！”

　　林宥伦咳嗽了一声，“这里不是说话的地方，有什么事情路上再说吧。”

　　张曼玉这次很主动地跑来坐副驾驶座，把后座留给了林宥伦和钟楚红。

　　“阿钰是不是遇到什么为难的事情了？”坐上车后，林宥伦把头偏到钟楚红耳边，小声问道。

　　钟楚红没好气地瞪了他一眼，“好啊，在你眼里，我们过来接机就是在无事献殷勤？”

　　林宥伦赶紧否认，哄了钟楚红两句，这才套出了事情的真相。

　　原来，张曼玉从接拍了【东方三侠】之后，就一直担心林宥伦会对她有意见，虽然钟楚红都和她说没事，但她还是放心不下，特别是最近【东方三侠】和【霹雳娇娃】在媒体上的口水战不断升级，张曼玉也有些慌张了，就想要通过钟楚红约林宥伦出来，当面和林宥伦解释清楚这件事。

　　“最近媒体上吵得很凶吗？”林宥伦离开香港差不多一个多星期，这方面的消息知道得还真不多。

　　钟楚红和张曼玉听后面面相觑，一齐看着林宥伦问：“你不知道吗？”

　　林宥伦一手枕在脑后，一手揽着钟楚红，换了一个更舒服的坐姿问：“我为什么要知道？”

　　“可……林先生你不是【霹雳娇娃】的男主角吗？我以为你应该会很关心这部电影的情况，或者说有人会专门的告诉你。”张曼玉有些迟疑地解释说。

　　她话音刚落，林宥伦就感觉自己的腰间的一块肉被钟楚红掐住，眼看着就要被痛拧，赶紧解释说：“你们都误会了，我在那部电影里只有几秒钟的一个镜头出场，连龙套演员都算不上的。”

　　“还狡辩，报纸上明明说，你是那部电影的男主角。”提起【霹雳娇娃】，钟楚红就有些吃味，手上又多用了几分力。

　　林宥伦疼得直咬牙，在张曼玉面前却还得表现出一副什么事都没有的样子。

　　“媒体这么说也不算错，你们都应该知道，【霹雳娇娃】是改编自美国的70年代的一部电视剧【查理的天使】，我在片中饰演的角色就是那个雇用三个娇娃的富豪查理，这个角色在影片中的地位很高，但多数时间都是隐于幕后，甚至连三个娇娃都没有见过他的真面目……”

　　林宥伦这么一解释，钟楚红和张曼玉这才明白是怎么回事，这么说来，倒是她们错怪了林宥伦。


第547章 红姑的纠结

　　“那出演主角的三个小姑娘总不会冤枉你了吧？”钟楚红并没有就此松开拧在林宥伦腰间的手，继续质问道。

　　“这个有又什么问题？”林宥伦一脸无奈。

　　“你敢说她们三个和你没关系？”钟楚红眼神幽怨地看着林宥伦。

　　“万婍雯是去年的亚姐选美出身；李若浵出演这部电影之前还演过【飓风营救】；钟俪缇是徐克先找她拍的【双龙会】……她们三个的角色是由我定下来的，但我和她们真没什么关系。”

　　林宥伦这么说，钟楚红脸色总算变好了许多。

　　林宥伦更进一步哄说：“我找她们三个，主要是因为她们本身适合拍这部戏，你要是不放心，过段时间首映式我们一起去，我介绍她们三个给你认识，你慢慢接触观察就知道我是清白的了。”

　　“狡猾的狐狸都说自己是清白的。”

　　话虽这么说，钟楚红心里实际已经相信了林宥伦，她没有继续拧林宥伦的腰肉，松手后还帮他揉了揉。

　　“不过首映式我就不去了，要不然媒体上又会有人乱说。”

　　林宥伦拍【霹雳娇娃】的目的就是为了和徐克的【东方三侠】打擂，张曼玉因为出演【东方三侠】，已经有媒体那她和钟楚红的关系在挑拨，要是钟楚红在【霹雳娇娃】的首映式上露面，媒体肯定会以此为由，搬弄是非。

　　在娱乐圈里呆久了，身边的朋友反而越来越少，钟楚红并不希望因为一点小事而让她和张曼玉之间的友谊受损。

　　张曼玉坐在副驾驶座上，心里十分的感动，当然她已经不再是以前那种大咧咧的性格，自从第一次恋爱分手后，张曼玉性格变得沉稳了许多，再加上她今天的身份有些“灯泡”的感觉，林宥伦和钟楚红说话的时候，她坐在前面，轻易不会回头插嘴。

　　林宥伦问起钟楚红最近有没有接拍什么新戏，钟楚红却有些欲言又止。

　　钟楚红性格开朗，轻易不会露出这样的表情，难道她在这方面遇到了什么为难的事情？

　　转念一想，又觉得不大可能，香港娱乐圈应该还没有谁会不长眼到敢威胁冒犯钟楚红。

　　“吴宇森前段时间打电话给我，说他手上有一部盗宝片，问我有没有兴趣演女主角……”钟楚红明丽无双的脸蛋上泛起了一丝愁容。

　　坐在前面副驾驶座上的张曼玉听着两人的对话，心里感觉很奇怪。

　　吴宇森的电影里女主角戏份一般都不是很多，但如果某部戏他郑重其事地把女演员放进主演名单，那这部电影里的女主角一般都很出彩。

　　钟楚红和吴宇森合作过【黑夜传说】，两人关系应该很相熟，即便是钟楚红对剧本不太满意，可以直接拒绝，吴宇森那边绝对不会有任何的不满。

　　张曼玉猜不透钟楚红为什么这样为难，却听坐在后面的林宥伦说了一句：“我猜这部电影的男主角肯定是发哥。”

　　钟楚红亮晶晶的眼睛像映在湖水里的星星，写满了惊讶。

　　张曼玉恍然大悟，吴宇森电影最爱用周润发做主演，而钟楚红和周润发又是好朋友，要是周润发替吴宇森做说客，钟楚红有这样的反应也就不奇怪了。

　　“这次你只猜对了一半。”钟楚红弯弯的眉毛下，一对流光泛彩的眼睛里满是笑意。

　　“意思就是有两个男主角？”林宥伦捏了捏下巴，“另一位不会是张国荣吧？”

　　钟楚红本来还想卖个关子，没想到林宥伦直接就猜到了答案，立刻就起了疑心。

　　“你不会是早就知道这件事了吧？”

　　林宥伦抬起手，发誓自己是第一次听说这件事。

　　“那你是怎么猜到的？”钟楚红追问道。

　　一听说吴宇森找钟楚红拍盗宝片，林宥伦立刻想到的就是【纵横四海】，但对钟楚红却不能这么说。

　　“拍完【英雄本色】，吴宇森就一直觉得自己很对不住张国荣，好几次他都和我说起过，要和张国荣再合作一次，现在张国荣已经退出歌坛，下一步很可能是退出影坛，你说吴宇森能不抓紧吗？”

　　张国荣彻底退出娱乐圈这话并不是说说玩的，去年他开完告别演唱会，就彻底退出了歌坛，按照计划今年就会结束手上所有的工作，然后离开香港去加拿大过退休生活。

　　之所以还没有完全退，是因为张国荣被几部戏约给“羁绊”住了。

　　首先是陈凯歌的【霸王别姬】，这部电影本来今年就要拉开阵仗开拍的，但是陈凯歌手上还有一部电影没有拍完，拍摄不得不往后再推。幸亏是陈凯歌有事，不然张国荣能不能按期参加【霸王别姬】还是两说，原因是在拍摄【霸王别姬】之前，他还答应了王家卫开拍【阿飞正传】，按照计划这部电影应该是去年就拍完的，但王家卫硬是“磨蹭”到了今年都还没有收工，【霸王别姬】不改期拍摄，张国荣拍这两部电影的档期就撞在了一起。

　　【阿飞正传】拍摄进度缓慢，张国荣就只有陪着王家卫慢慢耗，总算是这部电影前个月终于拍完了，结束的原因并不是王家卫已经拍完了，而是他把投资商的钱都花完了，不得不结束。

　　媒体采访张国荣，问他以后还会不会和王家卫合作，张国荣笑说：“有好剧本就拍啊。”

　　这话听上去没什么问题，但仔细一琢磨就变味了，是人都知道，王家卫拍电影从来都不准备剧本的。

　　张国荣是被王家卫给“磨”怕了，所以才说出这样的话，然后这段采访不知怎么就让吴宇森给看到了，马上就打电话给张国荣，说自己手上有一部电影，问他要不要拍。

　　吴宇森的本意是趁着张国荣还没有完全退出娱乐圈，再找他合作一次，顺便弥补一下当年【英雄本色】留下的遗憾。

　　张国荣心想着，反正后面还有一部【霸王别姬】等着开拍，所以没多想就答应了吴宇森。

　　“香港和发哥对戏不落下风，就只有张国荣能做到，让其他的人来演，风头肯定会被发哥抢走。”

　　林宥伦的一番分析，钟楚红这才不再怀疑。

　　“剧本我看过了，写得挺好的，就是里面有两段吻戏，我有些不太想演……吴宇森那边倒好解释，就是发哥不知道该怎么和他说。”

　　“要不然我让吴宇森把剧本送过来看看，要是真像你说的那么好，我就让他那两段吻戏删掉，然后你就可以演了。”

　　钟楚红想了想，还真就答应了下来。

　　坐在前面的张曼玉这时候倒是有些羡慕钟楚红了，吴宇森是一个极端坚持个人风格的导演，别人说让他改戏基本不可能，不过林宥伦开口就不同了，吴宇森肯定会林宥伦这个面子。

　　事情的发展也正如张曼玉所预料，林宥伦一通电话过去，和吴宇森没说几句就挂，事情就这样谈妥了。

　　在张曼玉看看来，吴宇森是碍于林宥伦的身份，不得不在删减吻戏这种事情上作出退让，但实际上吴宇森一直就在等这个电话。

　　本来找钟楚红拍【纵横四海】，吴宇森怎么都要提前和林宥伦打一声招呼，但这次他却没有这么做，一来是不确定钟楚红会不会答应，二来是因为有些心虚。

　　按照吴宇森和林宥伦之前的约定，拍完【飓风营救】之后，林宥伦会支持吴宇森拍一部他自己想拍的电影，但是吴宇森手上有两个剧本，一个就是现在这部【纵横四海】，另一部叫【喋血街头】。

　　最后吴宇森选择了【喋血街头】，因为这部电影是他早就想好的故事。

　　背后有林宥伦的资金支持，吴宇森这次也放开了手脚，把梁朝伟、张学友、任逹华这帮人拉到越南，无论是演员阵容还是拍摄场面都做得很大。

　　大概是第一次独立做主拍电影，吴宇森在追求个人风格这条路上走得有些过猛，没有太顾忌到观众们的口味。以前吴宇森的黑帮片从来都是英雄主义的浪漫、义薄云天的豪情，而【喋血街头】却让人看得非常郁闷，影片里朋友是拿来出卖的，友情是拿来背叛的，然后好人下场一个比一个惨，让人看不到一点希望。

　　结果可想而知，你让观众郁闷，观众就让你郁闷，【喋血街头】票房遭遇滑铁卢，接近3000万的投资，最后香港票房仅有2000多万，媒体评价也不过尔尔。

　　幸好几年港片在亚洲地区就是卖座的代名词，影片的卖埠成绩还不错，最后堪堪收回成本。

　　林宥伦投资电影无一亏本的“不败金身”差点就坏在了自己手上，吴宇森不心虚才怪。

　　这次找钟楚红来演【纵横四海】，便是吴宇森对林宥伦态度的一次试探，这种事情钟楚红肯定会和林宥伦商量，林宥伦要是答应，就说明他并没有将【喋血街头】票房失利的事情放在心上。

　　接完林宥伦的电话，吴宇森总算是舒了一口气。


第548章 争先

　　林宥伦与钟楚红、张曼玉吃完饭，从餐厅里出来的时候遇到了记者，三人等车离开的照片毫无意外的登上了隔日的报纸。

　　第二天张曼玉刚来到片场，梅艳芳就靠了过来。

　　“阿钰，昨天你见到林先生了？”

　　“红姑约我出去吃饭，没想到林先生也在，然后做了两个多小时的灯泡。”张曼玉耸耸肩，她猜不透梅艳芳的用意，当然也不会完全说实话。

　　“林先生和你讲话时候的态度怎么样？有没有凶你？”梅艳芳接着又问了一句。

　　“没有啊，吃饭的时候他还和我开了几次玩笑呢。”张曼玉这次倒没有隐瞒，因为她大概已经猜到了梅艳芳想从她嘴里打听什么。

　　“梅姐，电话！”

　　梅艳芳的助理拿着一个大哥大走了过来，梅艳芳跟张曼玉说了声抱歉，然后转身走到一个没人的角落接电话。

　　“Anita，是我啊。”电话里传来一个磁性浑厚的男音，梅艳芳立刻就听出这是张国荣的声音。

　　“怎么一大早想起给我打电话？”

　　“你不会现在都还没有起床吧？”张国荣在电话那头很搞怪地来了一句。

　　“你以为像你啊，不管不顾，说退出歌坛就退出歌坛，然后整天都可以闲在家里？”梅艳芳没好气地说道。

　　张国荣从梅艳芳的话里听出了嗔怪的意味，赶紧转移话题说：“今早的报纸你看了没？”

　　梅艳芳微微皱眉，“有什么事吗？”

　　张国荣一手举着话筒，另一只手上拿着一份报纸：“林先生昨天回了香港，还和朋友到外面吃饭，然后被记者给拍到了。”

　　“我有看到这则新闻，然后呢？”梅艳芳问。

　　“上次你不是说要我帮你约林先生出来吃饭吗？正好我最近有时间，你最近要是没有到外面拍戏、开演唱会的行程安排，我就给林先生打电话约时间了。”

　　“别！”梅艳芳赶紧制止了张国荣，“我认真想了一下，还是不需要了。”

　　“你不是担心林先生误会吗？我觉得你最好还是当面和他解释一下，不然真引起误会那就糟糕了。”张国荣倒是一心为梅艳芳考虑。

　　梅艳芳稍稍迟疑了一下，不过想到从张曼玉口中听说的消息，她最终还是拒绝了张国荣的好意。

　　“是我把问题想复杂了，只不过是一部电影而已，在林先生眼里或许根本就不值一提。”

　　“随你了，不过要是你改变主意，随时都可以打电话找我。”

　　和梅艳芳又聊了几句，张国荣这才挂掉电话。

　　梅艳芳将大哥大交给助理，走进化妆间的时候，正好遇到了杨紫琼。

　　“梅小姐，一大早就煲电话粥，男朋友打来的？”

　　梅艳芳淡淡地冲杨紫琼笑了笑，“不是，一个朋友。”

　　梅艳芳没有说对方是谁，杨紫琼当然也不会去刨根问底，两人点点头算是打过了招呼，然后就各自坐到化妆镜前，抓紧时间让化妆师上妆。

　　徐克对演员要求很严格，他定好的时间要是演员不到，肯定会被他臭骂一顿。

　　见面时候没有深谈，不过在化妆的时候，梅艳芳倒是特别朝杨紫琼那边多看了两眼。

　　在潘家做了几年少奶奶，杨紫琼的身手却没有落下，这部戏里就属她的打戏最多，好多动作梅艳芳、张曼玉都要用替身才能完成，杨紫琼都是亲自上阵，特别是前天有一个凌空飞跃的惊险动作，本来是不需要杨紫琼亲自上阵的，但她却坚持自己来完成这个动作，连续拍两次她都因为没有控制好动作，最后身子撞到另一边墙上，连徐克都不忍心，劝杨紫琼用替身演员，可杨紫琼却坚持要“再来一次”，没想到再来一次这个动作真就被她完成了。

　　梅艳芳一开始对杨紫琼有些敬而远之，两人在戏中是默契搭档，但在戏外交流却很少，不过杨紫琼拍戏时侯的这种冲劲儿倒让梅艳芳对她生出了不少好感。

　　化妆师帮两人上完妆，离今天那场戏开拍的时间还有十来分钟，梅艳芳就主动和杨紫琼聊了起来。

　　“我一直想不明白，杨小姐为什么会选这部戏来复出？”

　　杨紫琼转过头来看着梅艳芳，一字一句地说道：“梅小姐其实是想问，我接拍这部戏，难道就不拍得罪某人吗？”

　　梅艳芳笑了笑，没有否认。

　　杨紫琼耸耸肩，“其实我也很担心这个问题，但我没有选择，所以只能赌一把。”

　　这话让梅艳芳深有同感。

　　杨紫琼在赌，赌林宥伦不会揪着以前的事情不放，梅艳芳实际上也是在赌，赌林宥伦不会对太把【东方三侠】放在心上，自然也就不会计较她出演在这部电影的事情。

　　刚才从张曼玉那里了解到的一些情况，让梅艳芳笃定自己这次赌对了。

　　……

　　同样的一份报纸，梅艳芳看到之后放宽了心，林健岳心里却是另一番想法。

　　“这个张曼玉不会是林宥伦安插在剧组里的间谍吧？”

　　坐在办公桌对面的黄百鸣微微一愣，随即就摇摇头。

　　徐克对杜琪峰提供的故事剧情并没有做太大的改动，【东方三侠】这部电影在林宥伦面前其实并没有太多秘密可言，根本不需要再找人来打探剧情。

　　即便是退一步，林宥伦真在【东方三侠】剧组里安插了眼线，也不可能是张曼玉……哪有找人做卧底，还大摇大摆约对方出来吃饭，这样直接都暴露了，还卧什么底？

　　黄百鸣这么说，林健岳也觉得是自己想多了。

　　“安插进【霹雳娇娃】剧组的人有什么消息传回来吗？”

　　“那部电影的拍摄进度和【东方三侠】差不多，三个女演员之前好像接受了一段时间的功夫训练，据说拍戏的时候打得倒是有模有样，就是一直没看到一个像样的男主角出现……根据传回来的消息，我分析这次对方倒不是在故弄玄虚，而是这部电影真的就没有男主角。”黄百鸣回答道。

　　【霹雳娇娃】的男主角不仅媒体好奇，作为竞争对手的林健岳也很想知道，他一直担心林宥伦会在这上面耍花招。

　　“你让那边继续盯紧了，前段时间是林宥伦不在香港，说不定最近他就会有新的动作。”

　　尽管觉得有些多此一举，但黄百鸣还是点头答应下来。

　　林健岳接着有何黄百鸣说起了【东方三侠】上映档期的问题。

　　“你觉得【东方三侠】是应该放在【霹雳娇娃】之前上映还是之后上映？”

　　媒体倒是很希望【东方三侠】和【霹雳娇娃】同期上映，然后两部电影在票房上来一场大战，这样才够热闹，但林健岳在经历了这么多事情之后，对自己与林宥伦之间的差距有了很清醒的认识，深知票房才是王道，所以争强斗胜的心思也淡了许多，现在更多考虑的是如何让【东方三侠】票房收益最大化。

　　而且林健岳很清楚，即便是【东方三侠】最后不和【霹雳娇娃】同档期上映，媒体最后也会把这两部电影放在一起比较，而把两部电影放在同期上映，相互扯后腿并不是明智的选择。

　　在这方面，林健岳很认同林宥伦在嘉谊院线做出的规定……类型题材高度类同的作品，不安排在同一档期上映。

　　这条规定的存在，就是为了防止两部同类型题材电影同时上映，保证每部电影都能实现票房最大化的目标。

　　按照当前的拍摄进度，【东方三侠】和【霹雳娇娃】很可能同时拍摄完成，但是这两部电影谁先上映，却是一个让人头疼的问题。

　　先上映的好处是可以吸引很大一部分“图新鲜”的观众进场，毕竟香港以女性为主角的动作片并不多，凭借着梅艳芳、杨紫琼、张曼玉三人的名气，票房应该不会太差；而先上映也有不好的地方，女性主角的动作片这时候还处在摸索的阶段，先上映的电影开拓了市场，后上映的电影不费吹灰之力就坐收高票房。

　　先上映担心被对手坐享其成，后上映又怕被对手抢占了先机，这也就是林健岳摇摆不定，迟迟无法做出决定的原因。

　　这事本来不该找黄百鸣拿主意，问影片导演徐克才更恰当，但是林健岳现在对徐克有些不太放心，总觉得徐克这家伙有些“身在曹营心在汉”的感觉，还是黄百鸣比较靠得住。

　　黄百鸣左右权衡了一下，建议说：“我觉得先上映会比较好。”

　　林健岳没有立刻答应，而是让黄百鸣说说原因。

　　“徐克现在是香港新武侠动作片的扛旗人，而【东方三侠】的演员阵容也不是【霹雳娇娃】的三个小丫头可以比的，要是【东方三侠】放在【霹雳娇娃】后面上映，光在气势上就输了对方一筹……当然我觉得先上映后上映其实并不是最重要的，重要的是最后的票房结果，所以嘉谊院线在安排这两部电影的上映档期和上映规模上能否一碗水端平，这才是最关键的。”


第549章 说曹操，曹操到

　　林健岳虽然是嘉谊院线的董事，但公司的绝对控股权是在林宥伦手上。

　　黄百鸣倒并不担心嘉谊院线会故意打压【东方三侠】，但谁也没办法保证，嘉谊院线的管理层为了讨好林宥伦，不会对【霹雳娇娃】进行一些特殊关照。

　　嘉谊院线虽然对一部影片什么情况可以扩大放映规模，什么情况应该减少放映规模，什么情况下画有明确的规定，但其中还是留有一定的可操作空间，只要放映时间延长一些，多安排几家影院放映，只要影片不是很烂，多出几十万票房并不是什么难事。

　　林健岳对此早有准备，“这事不用担心，我会专门叫人盯着，要是有人真敢这么做，我一定会在董事会上提出来……规矩是林宥伦定的，到时候让他自己打自己的脸！”

　　黄百鸣正要开口作补充，放在公文包里的大哥大突然响了起来。

　　林健岳示意黄百鸣随意，黄百鸣这才当着林健岳面接通了电话。

　　“林宥伦去片场了？继续盯紧了，一有情况马上联系！”

　　黄百鸣没讲几句就挂掉电话，抬起头看着林健岳说：“是我安插在【霹雳娇娃】剧组的人，他说林宥伦刚刚去了剧组。”

　　林健岳焦灼地皱起眉头，没有说话。

　　……

　　李若浵正对着化妆镜检查妆容，钟俪缇突然从她身后蹿了出来，把她吓一跳。

　　钟俪缇把脸凑了过来，“彤彤，最近有没有和林先生通电话啊？”

　　李若浵手按在胸口上，没好气地瞪了钟俪缇一眼，“快被你吓死了。”

　　“我进来的时候脚步声很大的，是你自己在发呆欸！”钟俪缇撇撇嘴，拉过一把椅子坐下，“我昨天看报纸，林先生已经回香港了，他有没有跟你联系啊？”

　　“他干嘛要和我联系？”李若浵脸一红，还好被粉底遮住，没有被钟俪缇看出什么异常。

　　“我们三个中，就你和林先生关系最熟啊。”钟俪缇满不在乎地耸耸肩，“我是和林先生在洛杉矶机场偶然遇到的，他介绍我到香港之后，就再也没有和我联系；阿雯虽然是林先生做主，从亚视那边签过来的，但她和林先生见面次数加起来也不超过3次；就只有你，又是在飞机上帮你解决麻烦，又是送你去医院看病，我觉得林先生肯定对你有意思！”

　　钟俪缇在海外出生长大，谈论起男女之间的话题都很大方，就像说一件很平常的事情一样，但是李若浵就没有那么随意了，听完这话，她耳根都开始有些发烫了。

　　“事情不是你想的那样，我生病那次是因为林先生正好要来找我谈转行做演员的事情……你看我和林先生关系很近，其实是因为我和周小姐很投缘，她还认了我做妹妹，所以林先生才会对我特别关照一点。”

　　在演完【飓风营救】之后，周慧敏就认李若浵做了自己妹妹，外人看林宥伦对李若浵颇多照顾，都只会以为是两人的关系暧昧所致，只有李若浵心里清楚，这一切都是因为周慧敏的缘故。

　　在【霹雳娇娃】拍摄期间，周慧敏还专门来探过李若浵的班，带了自己煲的汤给大家喝，李若浵这么向钟俪缇解释，钟俪缇倒是很容易就接受了。

　　两人正准备聊其他的事情，化妆间的门突然被推开，万婍雯急匆匆地走了进来。

　　“就知道你们躲在这里，快跟我走！”

　　万婍雯什么都不解释，走过来拉着李若浵和钟俪缇的手就往外走。

　　“阿雯，什么事情这么着急？”钟俪缇边走边问。

　　“林先生来了，现在陈导演和袁指导正陪着，剧组里人都到了，就缺你们两个！”万婍雯简单把事情解释了一下。

　　钟俪缇和李若浵对视了一眼，没想到说曹操，曹操到。

　　万婍雯没有察觉两人脸上怪异的表情，只是拉着她们两个急匆匆地往片场那边走去。

　　才到半路，就遇到了导演陈嘉上。

　　“你们三个跑去哪儿了？快跟我走，林先生还等着呢！”

　　陈嘉上也不废话，叫上三女就往回走。

　　另一边，林宥伦正和袁详仁聊天。

　　“袁先生，你觉得她们三个有成为杨紫琼那样的动作女星的资质吗？”

　　万婍雯、李若浵、钟俪缇在参加电影拍摄前，接受了袁详仁为期3月的功夫训练，林宥伦这么问，实际上也是想了解一下三女这段时间的训练成果。

　　袁详仁微一沉吟，最终还是决定实话实说。

　　“比划个架子还行，论真功夫，差得还很远。”

　　袁详仁说这番话，已经做好了惹林宥伦不高兴的准备，没想到林宥伦听后却点点头。

　　“能有个架子就不错了，毕竟只是拍戏，又不是真要把她们培养成功夫高手。”

　　袁详仁并不笨，很快就从林宥伦话中咂摸出一些味道，这是要从李若浵、万婍雯、钟俪缇三人中挑选出一两个培养成为动作女星的意思。

　　“万婍雯外形条件最好，钟俪缇也不错。”

　　袁详仁点评了万婍雯和钟俪缇，却唯独没有提到李若浵。

　　倒不是说李若浵在训练的时候不够努力，而是她外表看上去偏向于柔弱，演一般的角色肯定没问题，但要往动作女星方向发展，万婍雯的冷艳和钟俪缇的性感都比李若浵要更合适。

　　林宥伦和袁详仁的观点不谋而同，只不过在具体人选上他有些为难。

　　万婍雯现在是无线的人，借她过来拍一两部电影没关系，但时间一长无线那边肯定会有意见；钟俪缇也不错，尤其是她走性感的路线，更容易让海外观众接受，但就不知道她肯不肯吃这个苦。

　　就在林宥伦犹豫不定的这会儿，陈嘉上领着三女走了过来。

　　“林先生！”

　　李若浵、万婍雯、钟俪缇三女齐声跟林宥伦打了一声招呼。

　　林宥伦冲她们点点头，目光最先落在李若浵身上。

　　“彤彤，刚才听袁先生说，你训练时候扭伤了脚，现在都好了吗？”

　　周慧敏认李若浵做了妹妹，林宥伦见到李若浵也不再称呼她李小姐，而是用“彤彤”这个更亲近的称呼。本来这是一种拉近关系的叫法，可林宥伦当众这么称呼自己，李若浵还是却感到有些不好意思，眼睫毛低垂着，都不敢抬眼和林宥伦目光直视。

　　“只是扭了一下，去医院检查了一次，医生说已经没问题了。”她轻声细语地回答道。

　　林宥伦见李若浵有些小扭捏，便再没有再多问，转而看向万婍雯。

　　“无线那边最近有没有和万小姐联系过？”

　　万婍雯两眼下垂着，露出忧虑的神色，最后一咬嘴唇，抬起头看着林宥伦说：“林先生，我想继续拍电影，不想再拍电视剧了。”

　　万婍雯虽然没有明说，但从她这话里，林宥伦还是听出了一些隐含的意思，无线那边肯定是催过万婍雯，不然万婍雯不会这么着急。

　　“你现在可是无线的当家花旦，我也不好开口要人，所以拍完这部电影你还是得回去……不过你放心，以后有合适的角色，我会优先安排你来演。”

　　林宥伦说这话是为了稳住万婍雯，一方面她继续回去拍电视剧确实有些大材小用，但另一方面，林宥伦却希望万婍雯能继续留在无线。

　　虽然邵逸夫还没有明确提出自己退休之后会把无线转卖给林宥伦，但林宥伦实际上已经将无线视为了自己的囊中物，于情于理，他都应该要把万婍雯留在无线。

　　万婍雯现在最担心的就是自己演了电影之后又去演电视剧，以后就再难有出演电影的机会，有了林宥伦的这番承诺，万婍雯也很知足了，毕竟林宥伦和无线的关系摆在那里，林宥伦没必要因为她而和无线关系搞僵。

　　万婍雯偷偷朝站在一旁的李若浵看了一眼，有林宥伦的关照，再加上周慧敏这层关系，李若浵在电影圈的发展肯定是一片坦途，别看自己现在虽然名声比她大，但也许用不了两年，两人之间的差距就会越拉越大。

　　当着别人的面，万婍雯肯定不会把这种情绪表达出来，不过心里的失落却是在所难免。

　　林宥伦最后把目光落在了钟俪缇身上，“钟小姐到香港也快半年时间了，怎么样，都还适应吧？”

　　“还好，和加拿大那边差不多。”钟俪缇耸耸肩，她在林宥伦面前没有什么特别的心思，所以说话时候语气也显得很放松。

　　“已经正式决定要留在香港做演员了吗？”

　　“我已经在香港演员工会注册了会员。”

　　林宥伦点点头，接着又问：“那你有没有想过要做哪种类型的演员？”

　　钟俪缇手指抵着下巴想了想，“我想都尝试一下。”

　　“我有一个建议。”林宥伦故意停顿了一下，看钟俪缇脸上露出感兴趣的表情，这才继续说道：“刚才袁先生和我说，你在动作片表演上很有天赋，如果你愿意往这方面发展的话，我可以为你提供一些帮助。”


第550章 丹尼仔的回归

　　在三女之中，钟俪缇觉得自己是最不可能被林宥伦重视的，论名声她比不过万婍雯，论关系她不如李若浵，听到林宥伦说出这番话的时候，钟俪缇的第一反应就是瞪大了眼睛。

　　万婍雯这时候都有些羡慕钟俪缇的好运了。林宥伦的意思很明确，只要钟俪缇答应往动作女星的方向发展，他肯定会为钟俪缇量身定做一系列的动作电影。

　　论起捧红女明星的手段，现在的林宥伦比当年的潘迪生强太多，也许用不了多久，钟俪缇就能够取代杨紫琼在香港影坛的地位。

　　李若浵用手捅了捅还在目瞪口呆的钟俪缇。

　　钟俪缇心绪纷乱，暂时不知道该怎么回答林宥伦。

　　“我可以考虑一段时间吗？”

　　林宥伦点点头，“在【霹雳娇娃】上映之前，你什么时候做出决定都可以告诉我。”

　　……

　　“真是难以置信！”钟俪缇一边系比基尼泳衣的吊带，一边跟李若浵说道：“我觉得你和阿雯都比我更合适，可为什么林先生会选我？”

　　说话的时候，她胸前的两团丰满颤巍巍的抖动着，比基尼只遮住很小一块区域，两个雪白的圆球夹着一条深沟，场面蔚为壮观。

　　“一开始我也很奇怪，不过现在我大概明白了。”李若浵看着钟俪缇丰满的上围，撇撇嘴说道。

　　钟俪缇并没有注意到李若浵的目光，穿好泳衣之后，她一边盘头发，一边问道：“为什么？”

　　“因为你可以毫不顾忌周围人的目光穿上这样暴露的泳衣，而我和阿雯都做不到。”李若浵半开玩笑半认真地说。

　　“在加拿大的时候，我和朋友们一起去海滩，大家都这样穿，这很正常啊？”钟俪缇有些不解。

　　“但这是在香港。”李若浵强调了一句。

　　钟俪缇耸耸肩，“好吧，也许你说得有道理。”

　　万婍雯在旁听着两人的对话，情绪显得有些低落，她关上储物柜的门，转头对李若浵和钟俪缇说：“我先出去了。”

　　万婍雯裹着一条毛巾走出了更衣室，钟俪缇一脸疑惑地看着李若浵。

　　“她怎么了？”

　　李若浵摇摇头，她心里隐隐猜到了一种可能，但没有告诉钟俪缇。

　　……

　　林宥伦今天来剧组除了探班之外，还有一个目的是为了补拍他在片中的唯一个镜头……三位娇娃完成任务之后到海滩边庆功，林宥伦饰演的查理打来电话表示，三位娇娃提出想要和查理见一面，而实际上查理就站在她们不远处，将她们的一举一动都看在眼中。

　　这场戏是在海滩上取景，为了防止被外界的打扰，林宥伦直接包下了这片海滩，镜头里出现的游客全都是剧组的工作人员。

　　这组外景只有不到2分钟的镜头，说是取景拍戏，实际上是变相的给剧组全体成员到海边游玩度假的一次福利。

　　万婍雯穿了一件连体式泳衣，一双笔直修长的美腿在阳光下白得耀眼，一从更衣室里出来，就吸引了很多人的目光，包括架设在远处草丛中的长焦相机镜头。

　　相机取景窗后的那只眼睛睁得大大的，半天都不见眨一下，倒是喉结不时上下活动，做出吞咽口水的动作。

　　这家伙在偷窥之余，快门也按个不停，悄悄拍下了不少的照片。

　　直到万婍雯找椅子坐下，视线被遮挡住，躲在草丛中那个狗仔记者这才把镜头从她身上挪开，在人群中搜寻了一阵，很快就发现了新的目标。

　　在一把太阳伞下，林宥伦和袁详仁对坐而谈。

　　“林先生，有件事你大概还不知道……丹尼他回来了。”

　　袁详仁口中的这个“丹尼”，说的自然是甄子丹。

　　“哦？”林宥伦眉头一挑，“他终于想通了？”

　　袁详仁脸上现出一丝尴尬，“他提出想要回袁家班，我大哥还在考虑这事。”

　　甄子丹在袁家班最困难的时候，辜负袁和平的提携之恩，跑回美国去发展，要不是及时发掘了赵文卓，袁家班在台面上就连个拿得出手的人都没有了。

　　这件事在袁和平心里始终是一个难解的结，甄子丹这次回归，袁家班其他成员都同意了，就只有袁和平一直不肯松口。

　　袁和平迟迟难以做出决定的原因，林宥伦大概能猜到一些。

　　倒是不说袁和平心里对甄子丹真有多大意见，都过去了四五年的时间了，再大的意见也该消除了，关键是袁家班现在没有适合甄子丹的位置。

　　随着香港新武侠电影浪潮的兴起，李连杰、赵文卓都成了家喻户晓的功夫明星，而甄子丹返回美国事业发展并不顺利，所以就又萌生了返回香港的念头。

　　甄子丹这次回来，主要还会是想在演员这方面有更大的发展，但袁家班现在已经有了赵文卓，袁和平也不是那种贪心的人，要撑场面，赵文卓一人就足够，多了一个甄子丹，两人势必会形成一种相互竞争的关系，袁家班的资源如何在两人身上分配，这个问题处理不好，很容易就会引出内讧。

　　要是真出了这样的事情，让人看了笑话不说，关键是袁家班经不起这样的折腾。

　　涉及到袁家班内部的事情，林宥伦本来是并不想多管闲事，但是袁详仁当面提起，他也不能毫无反应。

　　“袁先生是希望丹尼能回来？”

　　袁详仁确实有这样的想法，他觉得多一个人多一份力量，现在武侠片市道正旺，袁家班把甄子丹重新吸纳进来，说不定可以东山再起。

　　早年袁家班也和洪金宝的洪家班一样，自己成立电影公司投资拍摄电影，但自从80年代中期接连投资多部电影遇挫之后，袁和平就决定专心做好武术指导，不再以袁家班的名义投资电影。

　　袁详仁和袁和平在关于甄子丹的问题上发生了一些分歧，但这事说到底还是袁家班内部的问题，本不需要捅到林宥伦面前，但甄子丹回来香港之后，居然答应帮亚视开拍一部武打电视剧。

　　林宥伦和亚视虽然没有直接撕破脸皮，但多次出手帮无线压制亚视，双方的关系实际上已经处在了对立的位置，甄子丹这个时候帮亚视拍电视剧，袁详仁把这件事直接挑明，其实也是在试探林宥伦的态度。

　　亚视在【僵尸先生】输给【我和僵尸有个约会】之后，最近一年倒是没有什么大的动作，没想到不声不响就把甄子丹拉了过去。

　　林宥伦对甄子丹很重视，是基于脑中后世的那些记忆，在他潜意识里就把甄子丹当作一个动作明星，但实际上甄子丹现在的名气并不是很大。

　　甄子丹这些年实际上也演了不少电影，其中还不乏【黑夜传说】这样的大片，只是一直都没有能红起来，沦落到现在，在电影里基本只能以配角出场。

　　亚视拿出很大的诚意邀请甄子丹拍电视剧，甄子丹没怎么犹豫就答应了下来，他自己一个人光棍得很，但袁家班就必须得考虑林宥伦的态度。

　　在香港电影圈，不需要看林宥伦脸色行事的人，至少也要到邹文怀、邵逸夫这个级数，袁家班显然不在此列。

　　林宥伦并没有直接表态，反而对甄子丹帮亚视拍的电视剧很感兴趣。

　　“听说是要拍一部电视剧版的【精武门】，丹尼演陈真。”袁详仁不敢隐瞒，把自己知道的都说了出来。

　　林宥伦嘴角微微翘起，果然是这部电视剧。

　　亚视想到要拍【精武门】，应该是受了【精武英雄】的影响，因为在这之前“精武门”题材一直都是李小龙的专属，大家都觉得没有人能够超越李小龙的经典。而【精武英雄】开了先例之后，“李小龙经典难以超越”的说法也跟着就失去了市场，跟风之作就开始涌现出来。

　　目光无意中从坐在不远处的万婍雯身上掠过，林宥伦突然想到了一个问题，现在万婍雯是无线的艺人，那么甄子丹版的【精武门】，女主角又该找谁来演？

　　当然这是亚视应该头疼的问题，林宥伦真正感兴趣的是，万婍雯不演这部电视剧，也就不会和甄子丹发生交集，两人还会不会想后世那样生出一段恋情？

　　将目光从万婍雯身上收回来，林宥伦见袁详仁还眼巴巴地望着自己，只好开口说：“我的一惯原则是对事不对人，这样袁先生应该可以放心了吧？”

　　袁详仁听出林宥伦没有和甄子丹计较的意思，心里稍稍松了一口。

　　“丹尼各方面的条件都是不错的，只是欠缺了那么一点机缘，所以做演员一直红不起来，要是他该行做武术指导，我觉得成就应该不会低。”

　　甄子丹的打斗设计比较注重自由搏击等现代技击运动的长处，这一点恰恰可以弥补袁家班的不足。

　　林宥伦只是随口这么一提，不过袁详仁却是上了心，甄子丹如果以武指的身份重回袁家班，和赵文卓的位置就不会有起冲突，这个提议倒是有很高的操作性，袁详仁决定回去和袁和平认真讨论一下。


第551章 新版神雕

　　袁详仁还在考虑，这时候有个电话打进来找林宥伦，助理拿着大哥大走过来，林宥伦说了声抱歉，起身到一旁接电话。

　　钟俪缇和李若浵从更衣室里走出来，远处草丛中埋伏着的镜头不由自主地抖了一下。

　　所有人的目光，都全集中在了钟俪缇身上。

　　钟俪缇身上只有遮住三点的比基尼，而泳衣也只是覆盖了她丰满的酥胸、下身的沟壑、和挺翘的美臀，她那没有一丝赘肉的腹部、光洁修直的美腿全部裸露在外。

　　钟俪缇长相只算是中上之色，可身材却极为火辣，这一身比基尼泳装更是性感十足，只把在场所有男人都看直了眼。

　　躲在远处偷拍的记者，更是拼命地按动快门，仿佛胶卷不要钱似的。

　　钟俪缇也注意到了周围人的目光都盯在自己身上，双手抱胸，拉紧了身上披的毛巾，快步走到万婍雯坐的太阳伞下，拉过一把椅子坐了下来。

　　“彤彤呢？”万婍雯在钟俪缇身上看了一眼，心里对她这身性感装扮有些不以为然。

　　“好像是去找林先生了。”钟俪缇随口回答道。

　　万婍雯转头看去，李若浵已经去到了林宥伦和袁详仁坐在聊天那把太阳伞下，只是没有看到林宥伦的身影。

　　万婍雯微微皱眉，表情中浮现出一丝疑惑。

　　……

　　粱加树的屁股仿佛是个橄榄，坐不稳似的，老是左右摇晃，这种神经紧张的动作透露出他焦灼不安的心情。

　　金庸坐在粱加树对面的沙发上，鼻梁上架着一副金丝眼镜，在认真地翻看粱加树拿来的那些照片。

　　等了好一会儿，只见金庸拿着照片看了好一阵，嘴角微微动了几下。

　　“谢天谢地，终于有个看上眼的了。”粱加树暗暗地说。他的心怦怦直跳，又高兴又紧张，搓着手，眼睛直盯着金庸，就等着对方开口。

　　金庸看了一会儿，最后却又将那张照片放下。粱加树心里说不出的失落，可表面上却还得装作若无其事，继续很有耐心等着金庸挑选。

　　看完最后一张照片，金庸抬起头问：“就这些？”

　　粱加树心里一突，知道这次又没有让金庸看上眼的，只要硬着头皮回答说：“查老，我们无线所有的女演员，包括正在演绎培训班训练的学员，您都已经看过了……真的就没有一个看上眼的？”

　　“如果将就一下，有几个还可以，不过……”金庸没有接着往下说，话里的意思却很明确，这事没得将就，除非无线拿出让他满意的角色人选，不让这改编电视剧的事情就没得谈。

　　粱加树嘴唇动了动，终于还是没有说什么，金庸对他提动的这些演员人选不满意，那就只有再去寻找。

　　一脸沮丧地从金庸家里出来，等在外面的助理赶紧下车迎了过来。

　　看到粱加树脸上的表情，助理就知道事情没谈成，更不敢开口问什么，只是接过粱加树的公文包，老实地跟在他身后上了车。

　　粱加树闭着眼睛靠在车后座上，长长的叹了一口气，心中郁闷难言。

　　亚视找来甄子丹准备开拍【精武门】的消息，无线这边老早就收到了消息。

　　不知道这事还好，既然知道了对手的动作，无线肯定要针对性地做出一些安排，最后高层决定，重新翻拍金庸的武侠剧。

　　金庸的武侠剧基本都被无线拍了个遍，翻拍哪一部着实让无线高层费了一番脑筋。首选肯定是【射雕】，但83版太过经典，翻拍要是观众不买账就糟了；翻拍【连城诀】、【侠客行】这几部名气不大的作品，又怕拼不过亚视的【精武门】；最后无线就把目标放在了【神雕侠侣】上。

　　刘德华、陈玉莲版的【神雕侠侣】虽然也很经典，但并没有想83版射雕那样拥趸众多，而且两位主演，刘德华转战大银幕，陈玉莲远嫁美国，翻拍起来，观众的抵制情绪会小很多。

　　翻拍目标确定了，但演员人选却卡在了金庸这里，粱加树为这事已经前后来拜访了金庸3次，每次都是失望而归。

　　助理从副驾驶座上转过头来，小心翼翼地建议说：“梁叔，我觉得这件事可以请林先生帮忙，毕竟他和查老先生的关系非比一般……”

　　粱加树猛地睁开眼睛，这确实是一个好主意，不过他马上又迟疑了。

　　林宥伦虽然是无线的董事，但占股比例并不高，一遇到事情就找他帮忙，总觉得有些不合适。

　　林宥伦现在还无意插手无线的内部管理，被别有用心的人在方逸华面前告他一状，粱加树的处境就会很被动。

　　但是做不成这件事，粱加树的处境也好不到哪里去，权衡了一番利弊之后，粱加树还是决定给林宥伦打一个电话，向对方求助。

　　……

　　“好的，我知道了。”林宥伦只淡淡地说了一句，然后就挂掉了电话。

　　转身回来，看到李若浵也在。

　　袁详仁笑呵呵地站起来，借口有事离开了。

　　林宥伦招呼李若浵坐下，喝了一口果汁，这才问李若浵有什么事。

　　李若浵眼睫毛下垂，两手绞在一起，犹豫了一下，这才抬起头说：“阿雯很想继续留下来拍电影，你能不能帮帮她？”

　　林宥伦放下果汁，饶有兴趣地看着李若浵，“你为什么会有这样的想法？”

　　“感觉电影演员的发展比电视演员更好一些，而且演完电影又去演电视剧，给人的感觉不太好。”李若浵支支吾吾的解释了两句。

　　“你的话确实有一定的道理，但是你有没有想过，与其留下来继续拍电影，演一些无关轻重的角色，还不如继续回去拍电视剧稳定人气，等有合适的角色再考虑往这方面发展，刘德华、梁朝伟他们不都是从演电视开始，一步一步走到今天这个位置的吗？何况她现在和无线还有合约在身，这个我也不好过多干涉。”

　　林宥伦这么一解释，李若浵倒是放心不少。

　　“先不说别人，说说你吧。”林宥伦靠在椅子上，换了一个更舒服的坐姿，“演完这部电影，你有什么打算？”

　　李若浵愣了愣，这个问题她之前还真没有考虑过。

　　“我手上电影，暂时也没有什么适合你的角色……你有没有想过，和万婍雯一样去拍电视剧？”

　　林宥伦突如其来的这个提议，让李若浵措手不及。

　　“这……”

　　“没忙着拒绝，如果想要快速地出名，参与这部电视剧的拍摄要比你现在拍几部电影都有用。”

　　听林宥伦这么说，李若浵又犹豫了，她自己的情况自己很清楚，演完【飓风营救】并没有引起观众的注意，同样现在这部【霹雳娇娃】，她的角色可能也比不上万婍雯、钟俪缇那么出彩，说到底还是因为她现在没有什么名气。

　　见李若浵有些意动，林宥伦接着说道：“无线正准备要翻拍【神雕侠侣】，如果你愿意，我可以推荐你去参加小龙女的试镜。”

　　“啊……”李若浵惊讶地捂住了嘴。

　　金庸武侠剧中的女主角，可不是随随便便找个人来就能演的，监制人觉得合适还不行，最后还得金庸本人点头同意，李若浵听到林宥伦要推荐她去演小龙女，心里又惊讶又害怕，担心自己演不来。

　　“不试试，怎么知道自己不合适呢？”林宥伦见李若浵还在犹豫，便直接替她做主说：“好了，这件事就这么定了，我让无线那边和你签一个比较宽松的部头约，以后演电视剧还是演电影你都可以有自主权。”

　　“可……”

　　“担心去无线不适应？没关系，万婍雯也在无线，到时候你们可以相互照应，而且你彗敏姐姐也在无线那边做主持，有她在，不会有人欺负你的。”

　　李若浵对林宥伦的“霸道”安排稍稍有些不满，但林宥伦都把话说到这个份上了，她也没办法拒绝，只好点头答应了下来。

　　从林宥伦那边回来，钟俪缇立刻就拉着李若浵，问她和林宥伦说了些什么。

　　万婍雯表现得没有像钟俪缇那么直接，但也很关心这个问题。

　　“没什么啦，林先生让我和阿雯一样，拍完这部电影之后去演一部电视剧。”李若浵解释说。

　　“为什么？”钟俪缇很大声地说了一句，然后在李若浵和万婍雯的目光抗议下，才把声音降了下来，“阿雯是因为和电视台有合约，但是你为什么也要去拍电视剧？”

　　无论是北美还是香港，电视演员的地位都不如电影演员，所以钟俪缇才会这么问。

　　“林先生说现在没有合适我的电影角色，然后让我去拍电视剧积攒一些人气。”

　　听说了林宥伦对李若浵的安排之后，万婍雯心里倒是平衡了许多，她拉着李若浵的手，好奇地问：“彤彤，那林先生有没有说让你去演哪部电视剧？”

　　李若浵才说自己演【神雕侠侣】中的小龙女，万婍雯立刻就瞪大了眼睛，别人不知道，她可是很清楚，这个角色在无线内部已经抢破了头，没想到最后居然落在了李若浵的头上！


第552章 陪浴门

　　粱加树带着李若浵的照片，再一次拜访金庸。

　　金庸笑呵呵地招呼粱加树坐下，端起茶杯问道：“梁监制这么快就找到合适人选了？”

　　粱加树不敢贪功，直言这次是林宥伦推荐给他的人选。

　　一听是林宥伦选中的人，金庸顿时来了兴趣，让粱加树把照片拿给他看。

　　粱加树不敢耽搁，赶紧取出照片。

　　拿着李若浵的照片端详了良久，金庸抬起头看着粱加树，疑惑地问道：“无线既然有这样的人选，为什么之前没有看到？”

　　金庸话里的意思，隐然已经认可了李若浵出演小龙女，粱加树心头一喜，解释说：“查老有所不知，这位演员之前并不是我们无线旗下的演员，林先生之前是有意让她在电影圈发展，听说无线要重拍【神雕侠侣】，这才同意把人先借给我们一段时间。”

　　金庸长叹一声，“知我者，林生也！”

　　粱加树暗暗松一口气，他知道金庸这一关算是过了。

　　……

　　小龙女的人选一敲定，无线就准备要把重拍【神雕侠侣】的消息公布出去，可就在这个时候，一个突如其来的变故却打乱了无线全部的计划。

　　事情的起因是一份娱乐杂志上登载出了一组泳装照，标题更用了“陪浴”这样字眼，一下子就引起了香港娱乐圈的关注。

　　随着这则新闻的登出，【霹雳娇娃】三位女主角被林宥伦潜规则的说法不胫而走，李若浵、钟俪缇、万婍雯一下子被拉入了舆论风暴的漩涡之中。

　　徐克不顾门外助理的阻拦，直接闯进了黄百鸣的办公室，将一份报纸重重拍在黄百鸣办公桌上。

　　“白鸣，这是怎么回事？”

　　黄百鸣正在打电话，见徐克进来，只是捂着话筒对徐克说了一句“你等等”，然后又接着讲电话。

　　徐克耐着性子拉开办公桌前的椅子坐下。

　　黄百鸣边讲电话边给站在门口一脸为难的助理使了个眼色，等到黄百鸣的指示，助理这才转身离开。

　　过了两分钟，黄百鸣终于接完电话，他刚把话筒放下，徐克就急不可待地问道：“这则新闻是林健岳指使人做的吗？”

　　黄百鸣没有开口，倒是他的助理端着两杯茶走了进来，放下后黄百鸣挥挥手，示意他可以出去了。

　　等助理关门离开，黄百鸣这才端着茶杯站起身，看着徐克笑说：“喝口茶，消消气，听我慢慢和你解释。”

　　徐克一摆手，“你直接告诉我，这件事是不是你们捣的鬼？”

　　黄百鸣苦笑了笑，“如果我说不是，你相信吗？”

　　徐克眼神古怪地盯着黄百鸣的脸看了半天，表情也慢慢缓和了下来，他觉得黄百鸣没有必要撒谎。

　　“这种事情明眼人一看就知道是假的，林先生那边只需要稍稍解释一下就能澄清，用这种方法打击对手，你不觉得太幼稚了吗？”黄百鸣见徐克不吭声，又进一步保证说：“你放心，这件事我绝对没有参与。”

　　徐克瞥了黄百鸣一眼，“那林健岳呢？”

　　“我试探过，应该也不是他做的。”黄百鸣深色坦然地说道。

　　“在【霹雳娇娃】上映前爆出这样的事情，你认为这是一个巧合？”徐克心中的怀疑并没有完全消除，毕竟这件事林健岳的嫌疑最大。

　　“要不是对林先生的为人有所了解，我都有些怀疑这件事是不是林先生自编自导出来的。”黄百鸣一语惊人。

　　徐克眉头皱了起来，“你为什么会有这样的想法？”

　　黄百鸣耸耸肩，“很简单啊，这件事谁收益最大，谁就可能是幕后的主使。”

　　“可林先生是这则新闻的受害人！”徐克强调说。

　　“就事论事，你说得确实没错，可你想过这事的后续发展吗？”黄百鸣屁股半坐在办公桌上，手捧着茶杯说：“这些照片一看就知道是在远处偷拍的，而且只是一些泳装照，单凭这些就想往林先生身上泼脏水，你觉得可能吗？林先生只要给出一个合理的解释，我想没人会再揪着这件事不放。事情解释清楚了，误会澄清了，然后因为这件事，大家都知道了【霹雳娇娃】这部电影的存在，你不觉得这更像是一次有预谋的炒作吗？”

　　徐克果断地摇摇头。

　　“林先生这么骄傲的人，怎么可能会用这种无聊的炒作手段。”

　　黄百鸣耸耸肩，“所以啊，这件事就只能用巧合来解释了。”

　　……

　　事情还真让黄百鸣给猜中了，所谓的“陪浴门”事件确实是一次巧合，登出这些照片的杂志也被那个偷拍的狗仔给坑了，相信了他说的鬼话，只想着这样的新闻爆出来会引起很大的轰动，却没有仔细地去斟酌这件事的真实性。

　　【霹雳娇娃】剧组反应也很快，立刻就拿出不少照片，证明当时他们是在海滩拍摄一场戏，三位女主演穿泳衣是因为拍戏的需要，绝非是之前媒体上流传的陪浴。

　　那家杂志社当即开除了审核通过这则新闻的副主编，但这样还是没有能够平息林宥伦的怒火，杂志社在事发第三天就收到了律师函。

　　这样的官司即便是打赢了，得到的赔偿可能还不够林宥伦支付给律师团的费用，但林宥伦依旧坚持把这家杂志社告上法庭，他真正在乎的不是这点钱，而是要给香港媒体一个警告。

　　陷入“陪浴门”事件的三位女主角，这次却是因祸得福，媒体关注度往上涨了一大截。

　　万婍雯的长腿、钟俪缇的性感身材都成了媒体热议的话题，李若浵因为出现在偷拍照片上的泳衣很保守的缘故，反而在三人中受到的关注最小。

　　不过无线随即就宣布了重拍【神雕侠侣】的计划，针对观众最关心的小龙女演员人选问题，还特意公布了一组定妆照。

　　李若浵古装扮相让很多观众惊为天人，冷艳的脱俗的气质，宛若古墓中走出的仙女，便是金庸也对其扮相大加赞赏，称其是自己最满意的小龙女人选。

　　新版小龙女很快成为了李若浵的代名词，但是剧中男主角杨过的人选，却还悬而未决。


第553章 小白脸

　　古天栎坐在座位上，放在桌下的手在膝盖上抖动着，就像乐师的手指在琴键上一样，显出他内心的焦虑。

　　“先生，这是你要的咖啡。”

　　举着托盘的侍者将一杯咖啡放到古天栎面前，正出神想着事情的古天栎被吓了一跳。

　　古天栎回过神来，努力装作很镇定，冲那位侍者点点头。

　　“好的，谢谢。”

　　侍者离开后，古天栎抬手看了看表。

　　离约定时间马上就到了，万婍雯现在还没有到，自己不会被放鸽子吧？

　　古天栎心里开始有些烦躁，要是万婍雯不来，自己这次脸可就丢大了。他一脸焦急地抬起头往咖啡厅门口张望，大约过了5、6分钟，终于看到了那个熟悉的身影。

　　万婍雯戴着墨镜，鸡心领的粉色T恤，脖子上围着一条彩色的纱巾，笔直的紧身牛仔裤，包裹着她一对修长的美腿。

　　古天乐的目光只在万婍雯身上停留了数秒，接着便注意到她并不是一个人来，身旁还带了一个女伴。

　　白色绸质衬衫，素色长裙，戴着墨镜，看不清面容，古天栎只觉得万婍雯的这位女伴身影有些熟悉，但却想不起来在什么地方见过。

　　见两女在侍者的带领下朝这边走来，古天栎赶紧拉了拉上衣，站起身来。

　　“阿雯，你来了！”

　　古天栎很客气地迎了上去，他和万婍雯一起搭档拍了【我和僵尸有个约会】一、二部，彼此关系也很熟了，见面也没有太多的寒暄。

　　万婍雯拉过身旁的女伴，笑盈盈地说：“古仔，给你介绍一个大美女认识！”

　　“你好，我是古天栎，你是阿雯的朋友，就跟她一样叫我古仔就可以。”

　　古天栎很热情地伸手过来，万婍雯的女伴迟疑了一下，最后还是和他握了握手。

　　“我叫李若浵……”

　　对方边说边把墨镜摘下，古天栎一开始还没有反应过来，等看清对方的模样，顿时愣了那里。

　　“喂，看到美女也不用这样吧？”

　　万婍雯对古天栎的“猪哥样”略微有些不满，拉着李若浵坐下后，没好气地瞪了古天栎一眼。

　　古天栎心里有苦难言，他并不是因为见到李若浵的长相而呆住，而是没想到万婍雯会拉上李若浵一起来赴约。这次约万婍雯出来，古天栎其实是想请万婍雯帮一个忙，现在多了一个李若浵在场，古天栎一时间都不知道该怎么开口。

　　万婍雯也误会了古天栎的意思，她以为古天栎约自己出来有什么“特殊”的目的，所以故意拉上李若浵，好让古天栎知难而退。

　　两女落座之后各点了一杯果汁，侍者离开后，万婍雯就开门见山地就问：“古仔，你怎么突然想起要请我喝下午茶？”

　　“就是想请你出来喝茶聊天啊。”

　　古天栎还在犹豫要不要和万婍雯说那件事，就随意找了一个借口。

　　万婍雯见古天栎吞吞吐吐不肯说的样子，心里越发觉得这次把李若浵拉带是一个明智的选择，不过嘴上却不肯饶人。

　　“一看就是口是心非，老实交代，到底什么事情？”

　　古天栎看了一眼坐在万婍雯身旁的李若浵，有些不确定地问道：“真要说？”

　　眼看古天栎一副豁出去的样子，万婍雯反而有些心虚，要是古天栎真说出什么不该说的话，当着李若浵的面自己还不得羞死？

　　想到这里，万婍雯不禁羞恼地瞪了古天栎一眼：“不肯说就别说，又没有人逼你。”

　　古天栎被万婍雯突然转变的态度搞得莫名其妙，“我这次约你出来，其实是想请你帮一个忙。”

　　“什么？”万婍雯瞪圆了眼睛，等发现李若浵和古天栎都用古怪的眼神看着自己的时候，才意识到刚刚的反应有些失态。

　　在万婍雯羞恼的目光注视下，古天栎心里莫名其妙。

　　“我听说你和李小姐关系很熟，就想看看能不能通过你和李小姐认识一下，然后请她帮忙向林先生推荐一下我……”

　　古天栎这么一解释，不管是万婍雯感到意外，就连李若浵也妙目圆睁，脸上一副难以置信的表情。

　　古天栎耸耸肩，“我说的都是真的，所以刚才我看到李小姐的时候真的很意外。”

　　万婍雯恍然大悟，“你想演杨过？”

　　古天栎点点头，然后一脸诚恳地看着李若浵说：“我听说李小姐和林先生的关系很熟，不知道你能不能帮我这个忙？”

　　李若浵这时候已经从惊讶中回过神来，古天栎这个请求，让她感到很为难。

　　“你自己为什么不去找林先生？”李若浵还没有来得及回答，万婍雯就抢先问道。

　　古天栎表情一下子变得尴尬了起来，在拍摄【我和僵尸有个约会】期间，他多次跟别人吹嘘自己和林宥伦的关系。当然古天栎这么做也是出于无奈，他在无线只算是一个新人，没有什么根基和依靠，只好把扯出林宥伦这张虎皮。

　　本来古天栎也是因为有林宥伦的提携，这才成为了【我和僵尸有个约会】的男主角，他这么做倒也没有引起别人的怀疑，但实际上他和无线签约之后，和林宥伦这边就再没有过联系，万婍雯突然问起这事，古天栎耳根一阵发烧，为了避免举止失措，他赶紧端起咖啡杯，借喝咖啡的动作来掩饰自己的尴尬。

　　在万婍雯和李若浵的目光注视下，古天栎讪讪地说道：“我和林先生已经好长时间没有联系了。”

　　看古天栎的表情反应，万婍雯很容易就猜到了真实情况，不过当着李若浵的面，她并没有戳破古天栎的谎言。

　　万婍雯转头看着李若浵，“你不是一直在关心谁来演杨过吗？现在一个想演杨过的家伙就坐在你面前，你看着办吧！”

　　李若浵对万婍雯就这样把事情丢给自己有些暗暗气恼，本来是想拒绝的，可看到古天栎眼巴巴地看着自己，心中又有些不忍。

　　“我的角色都是林先生给安排的，关于男主角人选这种事情，我怎么可能说得上话？”

　　“你不行，但是林先生可以啊。”万婍雯看到古天栎暗暗向她投来求助的眼神，只好帮他两句好话：“林先生对古仔肯定还有印象，所以你只需要在林先生面前提一下，能不能成就看他自己的造化了。”

　　古天栎用力点点头，一脸期待地看着李若浵。

　　“可……”李若浵还是有些迟疑。

　　万婍雯继续在旁劝说：“古仔为人还不错，与其和一个你不认识的人搭档，还不如帮帮他，和认识的人一起拍戏，你压力也会小一些。”

　　李若浵犹豫了一下，最后点点头。

　　“好吧，我试一下。”

　　……

　　金庸爱玩“沙蟹”，闲来无事总爱召集一帮牌友在家小聚，就连林宥伦这天也被他叫上，一起到家中打牌。

　　林宥伦“蟹技”平平，几圈牌下来，筹码已经输得精光，其他人的情况也差不多，大多数筹码都堆在了金庸面前。

　　玩得差不多，其他朋友都很识趣地告辞离开，独留下林宥伦和金庸两人。

　　“那位李若浵小姐，莫非是林生的红颜知己？”

　　金庸从不关心娱乐圈的八卦消息，不过关于林宥伦的风流事迹却是知道不少，这时候他这么问，开玩笑的成分更多一些。

　　“查老说笑了，我一直都只是把她当作妹妹，并无其他的想法。”

　　林宥伦将自己和李若浵相识的经过和金庸简略地说了一遍，金庸不置可否地笑了笑。

　　李若浵确实符合出演“小龙女”的条件，但要说她真的达到了金庸心目中小龙女的形象，倒也不尽然，金庸之所以在媒体上对李若浵大加赞誉，多半还是看的林宥伦的面子。

　　林宥伦对此也心知肚明，所以今天来就是为了向金庸当面道谢的。

　　“要说无线这次翻拍【神雕侠侣】，其他的我都满意，唯独杨过这个角色，怎么找了一个小白脸？”

　　从金庸口中冒出“小白脸”这个词，林宥伦意外之余，立刻就想到金庸所指的人是古天栎。

　　“这个演员我认识，当初还是我推荐他到无线拍戏的。”

　　金庸有些迟疑地看着林宥伦，“那这次？”

　　林宥伦也不隐瞒，很直接地回答说：“让他演的杨过也是我的意思。”

　　“哦？”金庸饶有兴致地看着林宥伦，“这其中有什么缘故吗？”

　　“他年轻时候因为做错事进过一次监狱，后面改过自新，我觉得他本身的经历和杨过有些相像，所以就想给他这么一次机会。”

　　金庸点点头，如果真如林宥伦所说，这个演员是不是小白脸倒无所谓了。

　　“查老要是觉得他现在的样子太过奶油小生，回头我让他想办法把自己晒黑一些，也许这样看起来就会成熟一些。”

　　金庸本来也是这个想法，但是听了古天栎的经历之后，就没把这层意思再说出来，没想到林宥伦主动提了出来。

　　金庸也不想强人所难，就说：“这事林生他提一提就好，愿不愿意由他自己决定。”


第554章 生神仙

　　“晒黑？”

　　古天栎一下子愣在那里，嘴巴长得大大的，眼睛瞪得像核桃，惊讶得说不出话来。

　　粱加树瞥了一眼站在面前的古天栎，眉头皱了皱。

　　对于古天栎，粱加树的观感很复杂。

　　在一开始的时候，粱加树曾想过要拉拢古天栎。他觉得古天栎是林宥伦看重的演员，而他现在还不能直接倒向林宥伦这一边，用这种方式也算是一种间接的示好，可是在【我和僵尸有个约会】一、二部期间，粱加树却发现，古天栎在林宥伦心目中并没有他此前想象的那么受重视。

　　古天栎扯着林宥伦的虎皮能够唬住别人，却瞒不过粱加树的眼睛，古天栎只不过是运气好，所以才被林宥伦选作【我和僵尸有个约会】的男主角。

　　摸清古天栎的底细之后，粱加树便觉得古天栎没有拉拢的必要。

　　可没想到林宥伦一个电话打过来，直接推荐古天栎来做【神雕侠侣】的男主角，彻底把粱加树给搞懵了。

　　疑惑归疑惑，林宥伦这么做却是帮了粱加树一个大忙，关于“杨过”的角色人选，无线内部意见分歧很大，要不是林宥伦开口，这个角色估计还得经过一番博弈才能最终确定下来。

　　“怎么，有什么问题吗？”

　　“没有，没有，我一定照做。”古天栎摆摆手，只不过脸上的表情有些古怪。

　　粱加树并不关心古天栎脸上为什么会出现这样的表情，只是嘱咐古天栎在一个月之内，想办法把肤色晒黑一些，否则等到【神雕侠侣】开拍的时候，没办法对林宥伦交代。

　　回到家中，古天栎对着镜子照了半天，最后抱手捏着下巴自言自语道：“真是邪门了。”

　　两天之前，古天栎在一家茶餐厅吃东西，然后遇到一个50多岁的中年男子，对方开口就说：“你长得太白了，要是晒黑一些，以后可以走大运。”

　　香港人很相信风水、气运这方面的说法，偏偏古天栎是个例外，当场就来了一句：“不好意思，我信基督的。”

　　那个中年男子只是笑笑，然后就没有再说什么。

　　古天栎吃完东西就离开，也没有把对方的话放在心上，今天被粱加树叫到办公室，听到晒黑的要求，才猛地想起了那个中年男子和自己说的话，心中好不诧异。

　　从粱加树口中得知，让自己晒黑是林宥伦的意思，莫非那个中年男子和林宥伦认识？

　　古天栎站在镜子前想了半天，就只能想到这么一个答案。

　　这种事情没办法当面向林宥伦求证，所以古天栎也不是很肯定，原本以为这个疑惑要一直憋在心里，没想到回到客厅看报纸的时候却有了意外的发现。

　　一则名为“白龙王到港为【东方三侠】祈福”的新闻吸引了古天栎的主意。

　　这则新闻讲的是电影【东方三侠】邀请泰国著名法师白龙王来港赐福，影片投资人林健岳、制作人黄百鸣、导演徐克、主演梅艳芳、杨紫琼、张曼玉齐聚白龙王处，为新戏祈福和还神。

　　邀请知名法师为电影祈福的做法在香港影坛很流行，这种新闻也时常上报，真正让古天栎挪不开眼睛的还是这则新闻的配图。

　　这是一张林健岳在现场得到白龙王赐福的照片，而古天栎眼睛就直盯在上面。

　　他怎么都没有想到，预言自己晒黑就能转运的中年男子，就是泰国十分出名的法师白龙王。

　　看到这则新闻，古天栎立刻就推翻了自己之前的猜测，白龙王和林健岳走得这么近，也就是说这人和林宥伦认识的可能性很小，也就是说他预言自己“晒黑就能转运”的说法，确确实实是未卜先知。

　　难道这世上真有这样的高人？手拿着报纸，古天栎发现自己真的凌乱了。

　　……

　　林健岳来到白龙王下榻的房间门口，看到房门开着，白龙王的一名弟子垂手侍立在门口。

　　这名弟子微微冲林健岳一笑，让开身子说：“林少，法师正在等您。”

　　“有劳缪师兄。”林健岳向对方还以一礼，这才进了房间。

　　房间沙发上坐着一个和善可亲的中年，穿着便服，精神飒爽的，短短的下颏，一双眼睛炯炯有神，像是包藏着无限的意味。

　　“法师，我来了。”

　　林健岳朝中年男子行了一礼，表情显得很恭敬。

　　白龙王点点头，指了指对面的沙发，示意林健岳坐下说话。

　　一坐下，林健岳就急不可待地问道：“法师，不知我昨日所求，可有结果？”

　　白龙王闭着眼睛，沉默了半晌，最后说出四个字。

　　“遇林而止。”

　　林健岳仿佛咀嚼着这四个字的含义，不解地追问道：“法师所指可是林宥伦？”

　　“林少说是，那便是了。”

　　白龙王只答了这么一句，然后就闭口不再言语。

　　林健岳呆坐了一会，最后站起身来朝白龙王行了一礼，离开房间的时候，情绪看上去有些失落。

　　白龙王座下那位被称作“缪师兄”的弟子，把他送上电梯，这才折返回来。

　　“师父，连你也帮不了林少？”

　　“他所求甚大，远远超过了他的能力，失望在所难免。”白龙王闭着眼睛，淡淡答了一句。

　　林健岳昨日向白龙王问事的时候，这位缪师兄就侍立在白龙王身侧，如今听白龙王这么说，不觉心生诧异。

　　“那个林宥伦真有那么厉害？”

　　“为师看不透他。”

　　白龙王睁开眼睛，眼神中流露出一股困惑，这种表情出现在他脸上，非常的罕见。

　　白龙王说得轻松平常，但缪师兄心中却已经掀起了惊涛骇浪，自从他拜在白龙王座下，还是第一次听到白龙王用这么不确定的语气评价一个人。

　　“很奇怪是吧？”白龙王仿佛能够看透自己弟子心头所想，“你还记得4年前，有位姓翁的小姐来泰国想见我一面，后面被我拒绝了。”

　　没想到泰国求见白龙王的信徒甚多，但这些人中并不是所有人都能够如愿以偿地见到白龙王，有些是因为时机未到被拒绝，而有些则是白龙王自己不相见，而后者的情况非常少见。

　　白龙王一提这事，缪师兄立刻就想到了师父指的是谁。

　　“你知道我为什么不见她吗？”白龙王接着又问了一句。

　　这事在缪师兄心中一直是个疑问，只不过白龙王高深莫测，作为弟子的他并不敢随意开口。

　　“本来她已经死了，但她却还活着。”

　　缪师兄一开始并没有弄懂白龙王的话，仔细体会才琢磨出了一些味道。

　　5年前香港娱乐圈曾经爆出一件惊天事件，无线当红花旦因情所困，在家中开煤气自杀，而救了她的人，正是连白龙王都看不透的林宥伦。

　　“不光是那位翁小姐，只要和那人牵扯上关系的人，命数都发生了偏移。”

　　白龙王这话太过惊世骇俗，便是缪师兄这样跟在他身边很久的人，一时间也有些难以接受。白龙王给人赐福解惑，最多也就是指点对方如何趋利避害，根本上并不能改变一个人的命运，而林宥伦居然可以改变影响周围人的命运，岂不是说他比自己师父白龙王还要厉害？

　　“因为某些特殊的缘故，那人不仅能洞悉未来，还能掠夺别人气运加持己身，不少短短数年时间，绝难成就如此事业……我观香港娱乐圈的气数，4、5年之后就应该会有衰败的迹象，可却因此人的出现，平添了诸多的变数。”

　　缪师兄在旁越听越心惊，按照白龙王的说法，林宥伦已经将香港娱乐圈的气运掌握在手中，这样的人物，难怪林健岳无法与之抗争。

　　“我知道你与林健岳交好，但刚才我说这番话，出我口，入你耳，再不能有第三人知晓，否则必有大祸临头，你可明白？”

　　白龙王语气平淡，缪师兄却从中听出了最严厉的警告，本来他还想将这个消息稍微透露给林健岳知道一些，但现在却不得不打消了这个念头。

　　“既然这位林先生身负大造化，师父为什么不和他见一面？”

　　缪师兄心思倒是灵活，转念之间就向白龙王提出了这样的建议。

　　身为白龙王的弟子，缪师兄很清楚白龙王结好林健岳的用意，无非是想要借助林健岳在香港娱乐圈的影响力，让更多的明星成为自己的信徒，然后这些明星又会影响更多的人，就像滚雪球一样，最后白龙王的信徒就会越来越多。

　　林健岳在香港娱乐圈的影响力和林宥伦根本没得比，白龙王要是能跟林宥伦交好，广收信徒的目的轻而易举就可以达到。

　　白龙王摆摆手，“那人既能看透未来，为师这点能耐，他又怎么会放在眼中？也许在他眼中，我这样人的就和江湖骗子差不多，何必去自讨没趣？”

　　一听白龙王这话，缪师兄也有些泄气，香港很多成名富豪都相信风水、气运的说法，不过这位林先生似乎是个例外，很少听说他和这类事沾边，冒然前去，只怕真会被当作骗子。

　　可真就这么放弃，缪师兄又有些不甘心。

　　白龙王似乎看出了他心中所想，淡淡说了一句：

　　“机缘未到，不必强求。”

　　……

　　这章可能写得有些玄乎，大家不必太认真，实际上要不是前阵子媒体报道，青蛙都不知道白龙王其人，对这人的态度也是不相信也不批判，就这样。


第555章 红姑的秘密

　　林宥伦推开椅子站了起来，走到与阳台连击的落地窗前，极目远眺。

　　在香港无论如何晴朗的日子，天上总有一缕薄薄的纤云飞着，并且天空的蓝色里，总带着一道很淡很淡的白味。

　　林宥伦刚刚起身的书桌上，放着一张打开的报纸，版面正中就是林健岳率【东方三侠】全体主创接受白龙王赐福的新闻。

　　对于白龙王此人，林宥伦了解得不多。要不是在后世，白龙王的去世带出一连串的娱乐圈新闻，林宥伦可能都不会知道这个人。

　　媒体上有关白龙王事迹的报道，描述得都很含糊，但有一点可以确定，那就是这位白龙王和香港娱乐圈确实有很深的牵扯。

　　如果再认真细致地整理这些新闻，就会发现，白龙王和香港娱乐圈发生这么多的联系，都是通过林健岳。

　　当年林健岳投资开拍【无间道】，特地请白龙王帮忙改戏名，当时的片名是【无间行者】，但白龙王表示这部电影的名字最好是三个字，最后林健岳就在5、6个电影名中选中了【无间道】。

　　改名之后，林健岳更邀请白龙王亲自从泰国来港，主持电影开镜拜神，随着【无间道】票房劲收5000万，又横扫各电影颁奖礼奖项，由于这部电影的影响，此后不少艺人开始尝试参拜白龙王，其中就有人对他赞不绝口，说他能预知未来、又可带来好运，一传十，十传百，使他知名度激增。

　　传真机嘟嘟的声响，打断了林宥伦的沉思。

　　林宥伦就让助理阿杰去调查白龙王的详细资料，阿杰的办事效率让人很满意，不到半天时间就把林宥伦需要的资料发了过来。

　　看完阿杰传真过来的那份资料，林宥伦便知道可能是自己想多了，白龙王或许真有未知的能力，但绝对不会是和自己一样的情况。

　　手上的这份资料显示，祖籍潮州的白龙王精通泰文、普通话和潮汕话，早年从事过单车维修、电器销售等工作，因声称自己是白龙王的托世，于是放下工作到芭提雅附近一处名为是拉差的地方为信众消灾解难，渐渐成名，更有富商为他新建了白龙王庙。

　　泰国大多数民众笃信佛教，白龙王在当地知名度并不高，所以向外扩张影响力、招收信徒的动机并非无迹可寻。

　　早在80年代，就有潮州籍富商将白龙王介绍给香港富豪圈，但并没有引起太多人的关注，按照原本的历史的轨迹，要等到90年代末才会和香港娱乐圈发生交集，可能是因为自己的缘故，这件事被提前了。

　　想通了这些后，白龙王在林宥伦的心中直接就被划作无关紧要的一类人，更没有想法说是要去会一会这位能够“未卜先知”的大师。

　　只有对未来彷徨无力的人，才需要去找别人帮忙算命，能够掌控未来的人，从来都不会去做这种无聊的事情。

　　看完这份资料，林宥伦打了一个电话，让岑建勋留意【东方三侠】上映后的票房数据，定期向他汇报。

　　放下电话，林宥伦看了看时间，他今天还约了钟楚红一起喝下午茶，差不过该动身了。

　　来到约好见面的咖啡厅，林宥伦发现钟楚红并不是一个人来，张曼玉居然也在。

　　“你们俩也是约好的？”坐下后，林宥伦好奇地问了一句。

　　“是啊，我和阿钰逛了一天街，走路腿都酸了。”钟楚红放下咖啡杯，解释说。

　　林宥伦看了一眼堆放在一旁大包小包的纸袋，心中暗自庆幸，买这么多衣服不知道要花多长时间，幸好钟楚红是找张曼玉，要是找他陪着一起逛街，那可就是一种痛苦的折磨了。

　　“可不是嘛，我现在都快走不动路了。”张曼玉嘟嘟嘴，换作是平时，她可不会这么随意地在林宥伦面前说话，但今天情况不同，她陪着钟楚红逛了一天街，没有功劳也又苦劳，所以说话也没有什么顾忌。

　　“你还好意思说，是谁拉着我这家店看完又去那家店？”钟楚红没好气地瞪了张曼玉一眼，说是让张曼玉陪着她逛街，最后却变成了她陪着张曼玉逛街，买下这一大堆衣服，其中一半多都是张曼玉买下的。

　　张曼玉俏皮地吐吐舌头，赶紧低着头喝咖啡。

　　有张曼玉这个“外人”在场，林宥伦和钟楚红当然不会说什么私密话题，两人随便聊了几句，很快林宥伦就把话题引到了张曼玉身上。

　　“对了，阿钰，明天好像是【东方三侠】上映的日子，你应该要去参加首映式吧？”

　　张曼玉抬起头，眼睛古怪地盯着林宥伦，心里有些拿不准林宥伦的意图。

　　前阵子张曼玉通过钟楚红约林宥伦见面吃饭，把自己出演【东方三侠】的事情解释一下，后面钟楚红告诉她，林宥伦根本就没有把这事放在心上，张曼玉这才安心。

　　当时张曼玉倒是有心向林宥伦透露一些关于【东方三侠】的拍摄内容，但林宥伦根本就没有向她询问的意思，慢慢张曼玉这方面的心思也就淡了，没想到林宥伦会在这个时候问起这件事，然后听他的意思，似乎就是想要打听这方面的事情。

　　无论是因为钟楚红的缘故，还是考虑到林宥伦的身份，张曼玉都没打算隐瞒这方面的消息，但让她没有想到的是，林宥伦问起并不是关于【东方三侠】的事情，而是昨天林健岳请来为【东方三侠】上映祈福的白龙王。

　　“我听说找这人问事很灵验，能帮人趋利避害，阿钰你和他直接见过面，不知道这人有没有传说中那么厉害？”

　　“这……”张曼玉迟疑了一眼，当着林宥伦面，眼睛就不停地朝钟楚红那边看去。

　　钟楚红听到林宥伦问张曼玉关于白龙王的事，心里也是咯噔一下，那天晚上她和张曼玉拜会白龙王的时候，为了行程保密，一个保镖都没有带，林宥伦是怎么知道这件事的？

　　林宥伦眼中好奇的神色愈发浓重，“怎么，有什么不方便说的吗？”

　　“不是……”张曼玉又看了钟楚红一眼，然后像是吓了某种决心，“在祈福仪式上，我只是和白龙王见了一面，不过那天晚上，我还专程去拜访过他。”

　　张曼玉并没有把钟楚红和自己同行的事情告诉林宥伦，她这么做有些冒险，不过看林宥伦的表情没有什么变化，她便知道自己赌对了。

　　钟楚红在旁也是长长舒了一口气，林宥伦并不知道她和张曼玉一起去拜会白龙王的事，不然现在脸上绝对不会是现在这般表情。

　　“私下拜访？”林宥伦发现这个白龙王似乎没有他想的那么简单，脸上的表情不由得凝重了几分，“他主动邀请你去的？”

　　张曼玉摇摇头，去拜会白龙王是她主动的意愿，原因是在祈福仪式上，白龙王跟她说了一句。

　　“你最近感情不顺。”

　　张曼玉最近却是和远在美国的男朋友发生了争吵，但这件事才刚刚发生不久，便是关系亲密如钟楚红，事前都还不知道，白龙王却能一口道破，怎能不让她心惊。

　　遇到这种事情，张曼玉自己也没了主意，就向钟楚红求助。

　　钟楚红听说白龙王这么灵验，也想去试一试，所以就和张曼玉一起去见了白龙王。

　　张曼玉倒是没有把钟楚红说出来，只说了自己去见了白龙王，接受了对方的指点，而且对方都没有收她任何的报酬，这一点更是让她坚定了对方并不是骗子。

　　“是不是所有参加祈福仪式的人，他都和对方说了几句？”林宥伦又接着问了一句。

　　“也不是所有人，就只有影片的几位主创得到了他的赐福。”张曼玉回忆道。

　　林宥伦点点头，“我明白了。”

　　见钟楚红、张曼玉一脸好奇地看着自己，林宥伦耸耸肩说：“你们有没有想过这是一个骗局啊？他和你说那话，实际上是街头算命的那些人惯用的伎俩。”

　　“不是啊，他说的真的很准，不信你可以问……”张曼玉一时没忍住，差点就把钟楚红的名字喊了出来，还好她及时反应过来，临时成了梅艳芳。

　　张曼玉并不清楚白龙王在赐福仪式上有没有和梅艳芳说过类似的话，但她知道林宥伦肯定不会为了这点事就去找梅艳芳求证。

　　“我知道有一种诈骗的办法，同时给很多人寄信，其中的一半的信件里预测某日某支股票会涨，另外一半的信封里预测某日某支股票会跌，这样无论最后结果如何，都会有一半人相信预测是准的，当然继续给这一半的人寄信，重复之前的办法，四分之一的人发现连续预测都是准的……以此反复多次，就一批人总是能够收到正确的预测信息，而这些人经过多次验证，就会相信寄信人真的能够准确预测股市的涨跌，这时候寄信人让他们交一笔钱作为预测费用，你说他们会不会上当？”

　　钟楚红和张曼玉一齐点头，这种事情十有八九会有人上当，可这和证明白龙王是江湖骗子有什么关系？

　　“白龙王用的也是这种手段，他所谓的预测实际上也是猜，很不巧，你就是属于那种两次都被他猜中的人。”

　　林宥伦这么一解释，钟楚红和张曼玉倒是想通了，但她们心中还有疑问，两人一起去拜会白龙王，然后白龙王又“猜”出了钟楚红的一件隐秘事，而且这件事还不是感情、事业这类大众话题，可以说猜中的可能性极低。

　　张曼玉本来想把这事说出来，可钟楚红却给她试了一个眼色，暗示她不要说，张曼玉只好忍住。

　　……

　　不做死就不会死，然后今天没有了，又一次自己打脸，但是请大家别骂，过了明天再骂，谢谢！


第556章 前卫电影

　　喝完下午茶，钟楚红借口还要和张曼玉继续逛街，将林宥伦打发走。

　　“你说白龙王是不是真像林先生说那样是个骗子？”

　　林宥伦一走，张曼玉便问起这事。

　　钟楚红摇摇头，“阿伦对这些事情一直不怎么相信，所以他才会误会白龙王大师。”

　　“也就是说，那件事是真的咯？”张曼玉瞪大了眼睛，脸上写满了诧异。

　　钟楚红没有说话，算是默认了张曼玉的说法。

　　张曼玉顿时觉得有些头大，“这件事你准备一直瞒着林先生？”

　　“我还没有想好……”钟楚红眼中流露出茫然挣扎的表情，“暂时先瞒着吧，让我再好好想一想。”

　　“我觉得你无论做什么决定，最后都应该要和林先生商量一下，这毕竟是你们两个人的事情。”张曼玉好心劝说。

　　钟楚红点点头，不忘叮嘱说：“我知道，这件事记得要帮我保密！”

　　……

　　【东方三侠】上映当天，岑建勋就把这部电影的录像带送到了林宥伦家中。

　　林宥伦这么关注【东方三侠】，倒不是他紧张这部电影票房表现太好，最后【霹雳娇娃】会输给对方，主要原因是林宥伦记忆中的【东方三侠】是杜琪峰拍的，而现在影片导演换成了徐克，整个故事情节虽然没有大变，但影片整体的风格呈现肯定是和记忆中不一样的。

　　陈嘉上也被林宥伦叫来一起观看这部电影。

　　【霹雳娇娃】和【东方三侠】虽然不同期上映，但最后肯定会被媒体拿来一起比较，陈嘉上一直很关心【东方三侠】这部电影的质量如何，要不是林宥伦打电话把他叫过来，他都准备偷偷买张票去看这部电影。

　　林宥伦实际上也和陈嘉上有同样的想法，但【东方三侠】上映首日，香港各大影院门口都会有记者盯梢，他要是去电影院看这部电影，难保不会被人认出来，然后媒体肯定会拿着这件事大肆炒作，等于是免费帮【东方三侠】做宣传。

　　看录像带的效果虽然没有直接在电影院里看感觉好，但能第一时间看到这部电影，陈嘉上当然不会有更多的要求。

　　电影一开始，陈嘉上和林宥伦的注意力就被银幕上的画面所吸引。

　　【东方三侠】的故事背景刻意模糊了时代的界限，开始看可能会觉得这是在古代，因为有世外高人、老太监、血滴子和行侠仗义的女侠，可是随着影片情节的展开，给人的感觉又像是现代，因为剧情中出现了警察、罪犯和媒体这些现代元素，特别是化工厂里警匪对峙的场面，从中可以看到很多警匪片的影子，最后认真细看，又觉得这是未来，因为片中描述的地方既不是香港，也不像大陆，下水道散发出浓浓的水汽，空中电线蛛网密布，整座都市都笼罩在一种奇幻的色彩之下。

　　徐克总喜欢将一些政治隐喻加入到自己的电影里，这部影片也不例外，影片中大反派老太监一心想要复辟封建帝制，这一点成为整部影片反派角色的唯一推动力。

　　除此之外，影片中的女权主义色彩也很浓重。片中最厉害的“男人”是一个被阉割了的老太监，而维护社会正常秩序的警察局长则是个软弱无能，自私自利的小人，拯救世界依靠的是三个女人，这一点和以前的港片都截然不同。

　　早前如【霸王花】、【皇家师姐】系列影片也竭力宣扬女性英雄主义，但更多是男人们的谦让，而【东方三侠】则直接反过来，女性强悍无比，男人则软弱不堪。

　　看到这里的时候，林宥伦忍不住摇摇头，徐克显然有些“走火入魔”，这样的剧情设计固然可以吸引一批女性观众，同时却会流失不少的男性观众。

　　当然瑕不掩瑜，这部电影总体上还是保持了徐克武侠电影的高水准，无论是烟雾缭绕的地下魔宫还是火车站利用血滴子取人头颅的场景，都是徐克武侠片惯用的手法。

　　【东方三侠】的动作指导是程小东，影片的武打风格当然也继承了他一惯高开高走、天马行空的风格，热武器与功夫之间的对决，更凸显出他深厚的武指功力，其中给林宥伦印象最深的就是陈三自杀的那场戏，陈七的暗器和女飞侠的锁链同时杀到陈三面前，在这一不到一秒钟的时间里，通过慢镜头和不断地切换角度，让这一瞬间发生的事情十分清晰地呈现出来。

　　影片最后，随着【莫问一生】音乐的响起，梅艳芳、杨紫琼、张曼玉身着披风，英姿飒爽地走出了战场。看到这一幕，林宥伦突然心生感慨，后世的港片中，女性角色的地位越来越高，但和现在这个时代的影片相比，总显得有些刻意和做作，大概这也就是八九十年代港片让人回味的原因。

　　影片放完之后，林宥伦留了几分钟时间让陈嘉上回味，然后才开口问道：“怎么样，对这部电影有什么感觉？”

　　陈嘉上咂咂嘴，斟酌了一下用词，回答说：“场景和动作设计都很不错，剧情也很流畅，只不过给人的感觉，这部电影在意识上有些超前了，要是放在5、6年之后上映，也许会成为一部经典，现在嘛……”

　　陈嘉上没有接着说下去，主要是不想把话说太满，观众喜好历来都是最让电影人头疼的问题，老是以前那一套，观众看多了就会厌烦，但是创新过了头，观众又不一定能接受。

　　这种前卫电影失败的例子比比皆是，其中最有代表性的当属秦霈、姜大伟、尔东升兄弟三人合拍的一部电影。

　　一提到无厘头喜剧，很多人一开始的想到的肯定是周星驰，但实际上香港最早一部无厘头喜剧在1981年就出现，导演是姜大伟。

　　姜大伟在80年代执导了好几部电影，可惜反响都不是很大，而观众们显然更愿意把他视作影视明星而非导演，再加上家里还有弟弟尔东升这么一个更出名的导演，所以姜大伟在导演这一行里一直名声不显。

　　没有名气并不意味着没有实力，在“无厘头”这个概念还没有诞生的时候，姜大伟就和哥哥秦霈、弟弟尔东升一起合作，秦霈是出品人，尔东升化名尔小宝做编剧，姜大伟导演兼主演，哥仨联手炮制了一部充满无厘头元素的喜剧片【猫头鹰】，从【星球大战】到【异型】，从金庸到古龙的武侠小说人物，古今中外无数经典影视作品在这部戏里被疯狂恶搞。

　　这部电影在十年前的观众眼中实在是太过前卫，完全不能接受，所以无论从票房还是口碑都落得个惨败的结局，而这部电影要是放在现在上映，再不济也能收入上千万的票房。

　　【东方三侠】这部电影给陈嘉上的感觉，就和姜大伟执导的那部【猫头鹰】差不多，有时候太过前卫也不见得是一件好事。

　　“你说的这个问题确实存在，不过你忽视了一点，那就是观众的猎奇心理，【东方三侠】在前期的宣传上很成功，所以这部影片的票房应该不会太差。”

　　在【东方三侠】的票房预期上，林宥伦的判断和陈嘉上有一些出入。

　　【东方三侠】在女权主义方面虽然有些前卫，但其他方面还是遵循了经典港片的套路，特别是徐克和程小东的联手下，这部影片的打斗场面呈现出来的效果比林宥伦记忆中更加出色。

　　徐克的武侠片在此时就是一张金字招牌，同时三位明星主演在观众中也有很票房号召力，特别是杨紫琼，复出之后的首部电影，肯定被备受关注。

　　这些因素加在一起，【东方三侠】的票房肯定不会出现那种大热倒灶的情况，当然受限于题材的限制，要想取得那种破纪录的票房并不现实。

　　林宥伦的这番分析，让陈嘉上沉默了好一阵。

　　“当然你也不用太担心，【东方三侠】拍得确实不错，但【霹雳娇娃】不见得就会输给对方。”林宥伦拍拍陈嘉上的肩膀，而他这么说并不完全是为了安慰陈嘉上。

　　【东方三侠】的优点，除了女权主义这方面稍弱一些之外，其他方面【霹雳娇娃】差不多都具备。

　　在动作设计上，程小东和袁详仁不相伯仲，当然这两部影片的动作风格是完全不一样的，【东方三侠】是具有魔幻色彩的武侠片，而【霹雳娇娃】则属于现代动作片。

　　通过前段时间的“陪浴门”事件那么一闹，香港观众基本上都知道了【霹雳娇娃】这部电影，这也弥补了【霹雳娇娃】在演员知名度上不如【东方三侠】的短板。

　　而且【霹雳娇娃】比【东方三侠】更有优势的一点在于，它的故事发生在现代，观众带入更加方便，而且影片的动作风格也更容易被欧美观众所接受。

　　两部电影乍一看还真有些势均力敌的味道，不过林宥伦相信，【霹雳娇娃】应该会给自己带来更大的惊喜。


第557章 【娇娃】上映

　　林健岳手里拿着一份公司报表，心思却不在这上面，眼睛不时往办公室门的方向看过去，像是在等什么人。

　　昨天【东方三侠】上映，首日票房数据今天就该统计出来，林健岳倒是可以通过董事的身份直接去找岑建勋询问结果，但这样的举动落在别人眼中，就是心里缺乏底气的表现。

　　林健岳落不下这层面子，所以就想到了让黄百鸣出面。

　　黄百鸣是【东方三侠】的制片人，去嘉谊院线总部打听消息正好合适。

　　一想到白龙王给自己的那句批言，林健岳心头就笼罩起一层阴云。

　　算算时间，黄百鸣差不多也该回来了，报表是看不进去了，林健岳拿起电话，正要给秘书打电话。突然，办公室门被打开，黄百鸣满脸喜色地的走了进来。

　　“林少，结果出来了，312万！”

　　黄百鸣带来的好消息，就像狂风吹散了云雾，林健岳的心境霍然开朗，脸上的表情更是柔和了许多。

　　“白鸣，来来，先坐下喝口水。”林健岳招招手，倒没有急着询问更多的情况。

　　黄百鸣拉开办公桌前的椅子坐下，秘书端着两杯才泡好的咖啡进来，林健岳和黄百鸣一人手里拿了一杯。

　　“按照这个趋势，票房有可能破4000万吗？”林健岳眼睛眯着，舒畅得像是有人在给他按摩，【东方三侠】票房取得开门红，他的信心也跟着膨胀了起来。

　　黄百鸣脸上的笑容慢慢敛去，取而代之的是一副严肃的表情。

　　“现在还很难说，因为首日票房之后，单日票房再被超越的情况并不多见，最常见的情况是一定程度的下滑，然后慢慢稳住。”

　　按照黄百鸣的估计，【东方三侠】未来一周的单日票房可能会从300万慢慢掉到170万上下，此后半个月在100万上下浮动，之后可能就会迅速下降，上映满一个月，或是当日票房跌到30万以下，影片下画。

　　照这样计算，【东方三侠】最终票房突破3000万是没问题的，但要更进一步就有些困难了。

　　林健岳听了黄百鸣的分析，眉头微皱，“真的没办法突破4000万吗？”

　　“我研究过以前所有票房突破4000万的电影，一般而言首周票房最少要突破1500万，才有可能最后的票房突破4000万，按照首映日的票房表现，【东方三侠】并不是说没有机会，主要看后续观众和媒体对这部电影的评价。要是能够得到大家的一致认可，后续票房也有再次发力的可能，不过，留给我们的就只有半个月的时间。”黄百鸣认真地分析说。

　　林健岳也意识时间很紧迫，半月之后就是【霹雳娇娃】上映的日期，在这期间【东方三侠】的票房要是不能突破2500万，此后半个月要在【霹雳娇娃】的强势竞争下再拿下1500万的票房，显然有些不切实际。

　　想要让后续票房有更好的表现，只有一个办法，那就是加强宣传。

　　媒体评价这方面倒是好办，徐克拍这部【东方三侠】的水平本身就不低，在加上寰亚的公关运作，想要获得影评界的认可并不困难。

　　一听林健岳要加大影片的宣传力度，黄百鸣焦灼地皱着眉头，两条黑眉毛想八字一样向下弯垂。

　　【东方三侠】前期投入的宣传资金就已经是一笔不小的数目，在继续追加宣传投入，势必会进一步压缩影片原本就不高的利润空间。

　　如果继续加大宣传投入能够使【东方三侠】的票房猛涨，黄百鸣到不反对这个决定，可【东方三侠】前期的宣传实际已经做得很到位了，后面继续追加宣传投入，效果不见得会有多好。

　　黄百鸣把这个想法委婉地说了出来，不过却没有能够说服林健岳，主要原因还是因为两人所处的立场不同。

　　黄百鸣是影片的制片人，影片能够最大程度的盈利是他的最高目标，而多赚几十万少赚几十万对林健岳而言并不重要，在影片投资不亏本的前提下，他希望这部电影能够最大限度的冲高票房，这样才能帮助寰亚电影公司在香港影坛扩大影响力。

　　要是【东方三侠】的最终票房能够压过【霹雳娇娃】一头，那就再好不过了。

　　在投资【诛仙之青云劫】失败之后，林健岳的心思沉稳了许多，在决定投资【东方三侠】之初，他都只是把这个念头压制在心里不表现出来，但是【东方三侠】首日的票房表现，让他觉得这是一个击败林宥伦的好机会。

　　……

　　在首日赢得312万的票房之后，寰亚电影公司在媒体开始了新一轮的密集广告投放，一时间香港街头随处可见【东方三侠】的宣传海报，报纸上不断地有关于这部电影的消息报道。

　　林白欣对林健岳的这次电影投资感到很满意，为了表示支持，他专门让亚视在黄金时段播出了【东方三侠】的宣传片。

　　在猛烈的媒体宣传下，【东方三侠】的票房呈现出明显的抬升趋势，上映首周票房成功突破1500万，随后一周又顺利拿下了1000万票房，从形势上已经具备了冲击4000万俱乐部的可能。

　　林健岳当即宣布为影片举办庆功会，而这次庆功会的日期，刚好就是【霹雳娇娃】上映的前一天。

　　【霹雳娇娃】首映式活动结束，影片还没有开始放映前，林宥伦突然对着身边的周慧敏说了一句：“我以前是不是把林健岳压得太狠了？”

　　周慧敏没好气地瞪了林宥伦一眼，“你才发现啊？”

　　在刚才的首映式活动上，很多记者不停地拿【东方三侠】的问题来向【霹雳娇娃】主创们发问，被重点照顾的当然还是林宥伦。

　　林宥伦撇撇嘴，“我很不喜欢这些媒体记者说话的语气，就好像觉得【霹雳娇娃】一定会输给【东方三侠】一样。”

　　“这才半个月的时间，【东方三侠】的票房已经突破2500万了，大家都看好这部电影也不奇怪啊。”周慧敏耸耸肩。

　　林宥伦转过头，饶有兴趣地看了周慧敏一眼，“连你也这么看？”

　　“没有啊，我相信你一定不会输，所以没什么好担心的。”周慧敏眼睛亮晶晶地看着林宥伦，对于林宥伦，她已经形成了一种盲目的信赖。

　　林宥伦在周慧敏白玉般嫩滑的脸上轻轻捏了捏，这个亲昵的动作正好被走过来的李若浵撞见。

　　看到林宥伦、周慧敏的目光一起朝自己看过来，李若浵赶紧用手捂住眼睛，别过头说：“我什么都没有看到。”

　　周慧敏嗔怪地瞪了林宥伦一眼，主动走上前去，把李若浵捂着眼睛的手拉了下来。

　　“看到就看到了，以后做演员，脸皮这么薄可不行。”

　　李若浵有些难为情地点点头，周慧敏和林宥伦的关系她早就清楚，只不过看到两人这么亲密，她还是会感到一阵阵的害羞，原因她自己也不高不明白。

　　“电影快开始了，我们也找位置坐下吧！”周慧敏拉着李若浵的手走了过来，对林宥伦说道。

　　林宥伦点点头，然后瞥了一眼李若浵，眼神有些好奇。

　　李若浵已经猜到林宥伦想问什么，主动解释说：“Christy和阿雯和陈导演坐在一起……我过来陪彗敏姐。”

　　林宥伦抬眼看去，陈嘉上、钟俪缇、万婍雯一干电影主创就坐在后排不远处，双方目光交汇，便算是打过了招呼。

　　找到座位坐下后，周慧敏就拉着李若浵询问起她在拍摄【霹雳娇娃】期间的一些经历。

　　“训练那时候挺辛苦的，但是拍戏时候倒是没有那么累。”

　　李若浵一边回答一边朝林宥伦那边看了一眼，拍摄【霹雳娇娃】之前，她和钟俪缇、万婍雯一起接受了袁详仁三个月的武术训练，而在拍电影期间，这些训练确实给她们提供了不少的帮助，但并没有完全都用到。

　　李若浵、钟俪缇、万婍雯三女都觉得之前的训练完全可以减少一些内容，这样她们也不用吃那么多的苦，后来得知林宥伦准备将钟俪缇培养成香港新一代的打女，其他人才多少明白了一些当初袁详仁严格训练她们的目的。

　　等进了【神雕侠侣】剧组之后，李若浵才切身地感受到了之前训练的好处，要是没有之前训练打下的底子，要她呆着威亚完成一些动作拍摄，不知要多吃多少苦头。

　　“你在拍戏之前接受过训练还好，我第一次拍武打戏的时候什么都不会，NG好几次，差点都被导演给骂哭了，然后那次之后，就再也没有拍过武打戏。”

　　周慧敏回想起自己以前拍【昆仑】时候的经历，对比李若浵，突然觉得自己很幸运，因为有林宥伦的照顾，她之后都再没有拍过武打戏，这在和她同时代成名的女演员当中几乎是不可能的。


第558章 惊喜连连

　　周慧敏比李若浵幸运，不止是因为她从进入娱乐圈后就一直得到林宥伦的照顾，也和当年香港娱乐圈的大环境有关。

　　那个时候各种类型片都有市场，女演员只要外貌出众，做几年花瓶之后都能出头，要是悟性好一些，像张曼玉那样，完全可以跻身一流影星的行列。

　　而如今香港娱乐圈的风向却已经发生了很大的改变，市道虽然越来越旺，但演员的发展反而没有80年代那么容易，主要还是因为更多人加入到这一行业，使得演员之间的竞争变得日趋激烈。

　　现在稍微出名一点的女演员，能在大公司出品的电影中拿到一个花瓶角色已经十分不容易了，而且片酬都压得很低。

　　用圈子里流传的一句话来说，现在的女明星要想出名，不脱不露根本就没有人认识。所以很多以前没有红起来、或是刚刚进入这个圈子还没什么名气的女演员，现在都开始尝试着推出暴露写真，为出演三级片铺路。

　　“艳星”路线实际上已经成为香港女明星成名的捷径，特别是叶钰卿“一脱成名”之后，很多人纷纷效仿，在这种大环境下，不想“以脱成名”的女演员想要出头也就越发的困难。

　　要是放在80年代，【霹雳娇娃】的三位女主角早就已经是当红女星，一部【飓风营救】完全可以将李若浵捧红；万婍雯主演过【我和僵尸有个约会】这样引起收视轰动的电视剧，当年刘德华、梁朝伟进入电影界的起点都不见得有她好；更不要说钟俪缇和成龙、张曼玉一起主演了【双龙会】……三女的条件不可谓不好，只可惜她们身处的是90年代的香港娱乐圈。

　　【飓风营救】固然成绩突出，但在这个大片云集的时代里，并不属于最耀眼的存在，李若浵参演了这部电影，也只不过是稍微在观众心中留下了一点点印象；【我和僵尸有个约会】虽然打破了无线的最高收视记录，但无线的电视剧收视率整体都在提高，而且电视演员和电影演员之间的差距越来越大，演电视剧受欢迎并不能保证演电影也一定会有票房；钟俪缇与成龙主演过一部电影，但只在90年，成龙主演的电影上映的就有6部之多，作为成龙电影女主角也不再是什么稀罕事。

　　演员资源过剩就会引发激烈的竞争，而激烈的竞争又会催生出各种潜规则，圈中的风气自然也就变得越来越乌烟瘴气。

　　这是娱乐产业发展到一定程度必然会出现的问题，林宥伦也阻止不了，他能够做的只是进行一些合理的疏导，比如说给女演员指出另外一条成名路线……做打女。

　　选择做打女注定会很辛苦，但未来的发展潜力和成就绝对要比“艳星”成名的女演员大很多，林宥伦投资【霹雳娇娃】就是想做这样的一次尝试。

　　周慧敏和李若浵凑在一起，又聊了一些其他的话题，直到电影正式开始，两人才停止了交谈。

　　银幕上出现的第一个场景是在某航班客机上，伴随着节奏感跳跃的背景音乐，一个穿着宽大袍子的魁梧大汉出现在镜头中，画面跟随着这个高大男子的背影，一路进到了头等舱中。

　　男子坐下后，观众终于看清了他的正脸，很陌生的一张脸，倒是坐在他旁边的那个贼眉鼠眼的家伙引起了观众的注意。

　　坐在放映厅里的观众，很大一部分人来自媒体、影评界，还有不少是前来捧场的业内人士，普通观众或许认不出这人是谁，但只要对香港电影界稍微有一点深入的了解的人，都能认出这人的身份……【霹雳娇娃】的导演陈嘉上。

　　陈嘉上的客串给了大家一个小小的惊喜，接着银幕上两个人开始接头，高大男子从盒子里倒出一堆钻石，陈嘉上则向他展示自己捆在身上的炸弹。

　　看到这一幕，现场的观众心中都不禁生出这样的疑问，难道这两人想要劫持飞机？

　　接下来发生的事情，却大大出乎了所有人的预料，高大男子突然和陈嘉上扭打了起来，跟着机舱门被打开，高大男子抱着陈嘉上一起从飞机上跳了下来。

　　放映厅里响起一阵惊呼声，尽管很多人都知道跳下飞机这一幕是在摄影棚里拍摄，然后通过电脑特效合成的，但这突然的转折还是让大家的心脏受了不小的刺激。

　　高大男子后背撑开的降落伞，止住了他下坠的势头，但是陈嘉上饰演的犯罪分子就没有那么幸运了，他一路惊吼着往下落，身上捆着的炸弹也开始倒计时。

　　和陈嘉上关系熟识的人，这时候都忍不住朝他坐的位置处看去，大家都觉得陈嘉上在影片中客串的这个角色结局已经确定，不是落到海里摔死，就是被炸弹炸死。

　　就在这个时候，银幕上的情形又生出了新的变数。

　　陈嘉上客串的犯罪分子从高空中急速落下，中途却出现了一架直升飞机，上面跳下一人，在半空中抓住了陈嘉上，先是解开他身上的炸弹丢朝一边，空中爆出一大团炫目的火光，接着这人背后也撑开了降落伞，摇摇晃晃地往海中落去。

　　观众这才恍然大悟，原来不止是要解除犯罪分子炸飞机的企图，还要生擒这个家伙。

　　从直升飞机上跳下来勇擒匪徒的这人带着头盔，看不清面容，不过从身形看应该是一个女子。

　　就在大家纷纷猜测这人会是三位女主角中哪一位的时候，一辆金色的快艇飞快的从海面上驶来，显然是来接应跳伞的两人。

　　镜头拉近的时候，有观众小声地发出了“哇”的一声，周慧敏更是惊讶地用手捂住嘴，因为银幕上驾驶着快艇，英姿飒爽急速驶来的正是身穿泳装的李若浵。

　　感觉到周围有数道目光朝自己看过来，李若浵有些不好意思地埋下头。

　　观众们的目光很快又回到大银幕上，抓住匪徒的那位跳伞者顺利地落到了快艇上，匪徒被这段匪夷所思的经历吓得面色发白，大吼大叫，李若浵笑着转过身，对他说了一句：“旅途愉快！”

　　站在她身旁跳伞者将头盔取下，一头如瀑的长发在风中甩动，露出万婍雯清新靓丽的脸蛋。

　　李若浵对万绮雯微微一笑，然后眼神却往天上看去。

　　在飞机上抱着匪徒一起跳下飞机的高大男子挂着降落伞摇摇晃晃落了下来，惊魂未定的匪徒指着他大吼大叫，骂他是一个疯子。

　　高大男子解开降落伞，把手伸进胸口，像脱衣服似的扯下套在头上的人皮模型，然后一脸鄙视地对那个匪徒说道：“你猜对了，我就是一个疯女人！”

　　不止是匪徒惊呆了，就是电影院里的观众们也被这一幕惊呆了，三位娇娃的出场方式，一个比一个让人意想不到。

　　惊愕之余，大家也不禁开始期待起后面的剧情，这才是电影的开始，后面的故事应该会更加的有趣。

　　银幕上正式打出了“霹雳娇娃”的字样，跟着才是影片的开场的字幕，在这期间，放映厅里有人小声议论了起来。

　　“我怎么觉得这是像在看成龙的动作片，刚才那段跳伞实在是太刺激了！”

　　“别傻了，刚才那段拍摄，基本上用得都是替身，你以为是她们三个亲自演的？”同伴给他泼了一盆冷水。

　　说话这人却不以为然，“现在演电影谁不用替身？成龙不用吗？”

　　同伴不肯示弱，辩驳了一句：“至少成龙是有真功夫的。”

　　这人哈哈笑道：“可成龙长得没有这三位大美女养眼啊。”

　　这下子同伴也不说话了，确实他刚才的要求有些苛刻了，普通观众根本都不会在意这些。

　　周围的议论声落入林宥伦耳中，他只是微微一笑，现在就断言【霹雳娇娃】会大受欢迎还为时尚早，但可以确定的是，“美女+打女”这样的女星养成计划是可行的，这一点从周围观众的反应就可以看出来。

　　同一时间，在元朗一间很不起眼的电影院里，同样在看【霹雳娇娃】首映的徐克和黄百鸣却是一脸凝重的表情。

　　【东方三侠】票房突破2500万，但【霹雳娇娃】上映，肯定会对【东方三侠】的后续票房产生冲击，至于冲击有多大，必须得亲自看了这电影才清楚。

　　林宥伦可以直接从嘉谊拿来【东方三侠】的样带，但林健岳却没办法在【霹雳娇娃】上映首日就把影片的样带搞到手，所以徐克和黄百鸣要想第一时间看到这部电影，只有和普通观众一样，到电影院买票观看。

　　为了不让媒体发现，两人出行之前都进行一番乔装打扮，同时还选了一家地段偏僻的电影院。

　　只是看了影片的开头，徐克和黄百鸣就已经感到十足的压力，【霹雳娇娃】并没有像【东方三侠】那样呈现出很多新奇的构想，但却十分符合当下商业片的流行趋势，更巧妙地将“美女”和“动作”融合在一起，也许电影评价不会有【东方三侠】那么高，但观众肯定会更愿意看这样的电影。


第559章 出人意料

　　徐克和黄百鸣此刻都不约而同地有一种【东方三侠】在给【霹雳娇娃】铺路的感觉。

　　【东方三侠】能够成功打开女主动作片的市场，和寰亚在电影上映前后的巨资广告投入密不可分，而【霹雳娇娃】在上映之前并没有大手笔地进行广告宣传，却可以坐享其成【东方三侠】带来的市场。

　　这和跟风抢拍其实就是一个道理，而【霹雳娇娃】上映的时间点也选得非常巧妙，晚【东方三侠】半个月，既避开了和【东方三侠】直接争抢票房最后两败俱伤，同时又无填补了【东方三侠】之后女主动作片市场的空白。

　　“跟风抢拍”能够成功，最关键就是一个“快”字，其他电影公司反应再快，也不可能像【霹雳娇娃】这样做到无缝隙链接的程度，所以【东方三侠】之后女主动作片市场最大的一块蛋糕，必然是被【霹雳娇娃】获得。

　　“林先生好深的算计。”黄百鸣叹了一口气，心中好不憋屈。

　　徐克不以为然地撇撇嘴，反问了一句：“要是让【霹雳娇娃】抢先上映，你觉得还会是我们就不吃亏了吗？”

　　黄百鸣微微一愣，正想要反驳，却发现自己根本找不到话说。

　　【东方三侠】能够获得现在这样的票房成绩，一方面和寰亚下大力气做宣传有关，另一方面也是因为抢在了【霹雳娇娃】之前上映，然后吸引了很大一批抱着猎奇心理走进电影院的观众。

　　如果【东方三侠】放在【霹雳娇娃】之后是上映，还会有现在的票房成绩吗？黄百鸣之前并不肯定，但在看过【霹雳娇娃】之后，他已经对之前的判断产生了严重的怀疑。

　　看过【东方三侠】的观众，并不会对【霹雳娇娃】产生排斥情绪，但是看过【霹雳娇娃】之后，观众对【东方三侠】的兴趣可能就会消减掉一半多，因为从商业电影的角度来看，【霹雳娇娃】具备【东方三侠】所有的优势，并将“美女”和“动作”这两大元素发挥到了极致。

　　【东方三侠】虽然走的是武侠片的路线，但武侠片并没有动作片那么多，这一点从徐克武侠片票房很难超越成龙动作片就可见一斑，而这还只是在亚洲地区，要是放到欧美市场上，这种差距更大。

　　尽管有些不甘，可黄百鸣必须得承认，【东方三侠】抢在【霹雳娇娃】之前上映是唯一正确的选择，要是在【霹雳娇娃】之后上映，【东方三侠】的票房绝对达不到现在的成绩。

　　当然这一点点慰籍并不能抹平黄百鸣心中的担忧，【东方三侠】的上映档期还有半个月。按照之前的票房增长趋势，剩下这两个星期再收入1500万并非难事。现在【霹雳娇娃】来势汹汹，【东方三侠】票房受到的影响可能会比之前预期的更加严重。

　　【东方三侠】票房最后能否突破4000万，黄百鸣心中打上了一个大大的问号。

　　……

　　“电影里那人真的是你吗？真是让人难以置信了……”

　　电影结束之后，周慧敏双手捂着嘴，一脸惊讶地看着李若浵。

　　李若浵本来就有些不自信，一听周慧敏这话，脸色顿时变差。

　　“是不是我演得很糟糕？”

　　“怎么会，你演的太棒了，我都不敢相信你会有这么好的身手。”周慧敏拉着李若浵的手，笑着鼓励说。

　　不知是因为自己误会了周慧敏的意思，还是被周慧敏夸得有些不好意思，李若浵害羞得低垂下眼睛，没有说话。

　　“不过我真的很意外，我们彤彤一向都是很淑女的，没想到在这部电影居然会有这么大胆的表现。”

　　李若浵这时候连耳根都开始发烫，她当然能听出周慧敏这是在夸奖自己，但在这部电影里的大胆演出，包括一些性感的打扮，都不是出自她的本意。

　　当然，李若浵已经是三位娇娃中风格最保守的一位，钟俪缇在影片剧情正式展开时候的亮相，直接叫在场所有男人都看直了眼……赤裸的娇躯，只用床单遮住关键的一些部分，却又充满了十足的诱惑，特别是初醒时分慵懒的表情，更是让人心尖乱颤。要不是早就知道这部电影被评为IIA级，很多观众都该要期待着更加劲爆的画面出现了。

　　相比于钟俪缇的惹火，万婍雯的亮相也很清凉性感，笔直的铅笔裤将她修长的美腿线条很好的展现出来，无肩的束腰紧身皮衣，露出大片大片的白皙和一条夹在两座高耸山峰间的迷人乳沟，胸部丰满、身材高挑、体格妖娆，简直就是人间尤物。

　　当然片中三位女主角，并不光拥有美丽的外表，打斗起来动作也是一板一眼，其中一些惊险的动作场面，并不输成龙的动作片，叫人看了大呼过瘾，影片散场后，应邀前来的媒体记者都围着影片几位主创在采访。

　　应付完这帮记者，陈嘉上带着钟俪缇、万婍雯一起走了过来。

　　不知是因为刚刚电影里留下的印象，还是因为之前听到的一些风评，总之周慧敏对钟俪缇并不太喜欢，碍于李若浵的情面才和钟俪缇淡淡地打了一声招呼，却无意深谈。

　　倒是万婍雯，因为之前就认识，周慧敏倒是和她多聊了几句。

　　这边，林宥伦和陈嘉上也聊了起来。

　　“有没有想过什么时候开庆功宴？”

　　陈嘉上愣了愣，没想到林宥伦会提到这件事。

　　影片才上映，连首日票房数据都没有统计出来，考虑这个问题是不是太早了一些？

　　林宥伦看出了陈嘉上的想法，却没有多做解释，只说：“你负责通知其他人，庆功宴一个星期后举办。”

　　陈嘉上嘴巴动了动，终于还是没有说什么。

　　虽然陈嘉上不知道林宥伦为什么会有这么强烈的信心，但既然林宥伦都已经决定了的事，他说再多也没用，照做就可以了。

　　……

　　林健岳这两天的心情并不好，脸上早已经不见了【东方三侠】庆功宴上那种意气风发的神态，取而代之的是一种焦躁和苦闷。

　　放在面前的这张【霹雳娇娃】庆功宴的邀请函，对林健岳来说更像是一种嘲讽，他很想要扯碎这东西丢进垃圾桶，但最终却忍住了。

　　从大班椅上站起身，林健岳开始焦躁不安地踱着方步，不断握紧与张开他的拳头，显示他需要释放在他体内积存的沮丧。

　　离【霹雳娇娃】上映已经过去了四天时间，票房数据还没有公布，林健岳倒是可以直接动用嘉谊院线董事的身份，查阅相关的票房统计资料，但他放不下这个面子。

　　【霹雳娇娃】的票房数据暂时不清楚，但【东方三侠】最近三天的票房数据却让林健岳很烦躁。

　　【霹雳娇娃】上映首日，【东方三侠】的单日票房数据还有100多万，可第二天猛降到60万，第三天57万，照这个趋势发展下去，很可能不需要一个星期，【东方三侠】的当日票房就会跌破30万。

　　按照嘉谊院线的规定，上映时间超过半个月，当日票房低于30万就要强制下画，【东方三侠】极有可能会因为这个原因而提前结束反映，这是林健岳最不希望看到的结果。

　　这才三天的时间，形势就已经急转直下，也难怪林健岳会表现得这么焦躁。

　　三天前，他还壮志满怀地期待着【东方三侠】的最终票房能够突破4000万，而现在他却开始担心【东方三侠】会不会被提前下画，落差之大，直接就是从天堂跌落到了地狱。

　　“老板，黄先生来了。”秘书站在办公室门口，轻轻敲了敲门。

　　林健岳回过神来，愣了一下，这才反应过来，秘书口里的这位黄先生就是谁。

　　林健岳让黄百鸣去嘉谊院线总部打听【霹雳娇娃】的票房数据，没想到黄百鸣这么快就回来了。

　　“你让他进来吧。”林健岳一脸疲惫地挥挥手。

　　秘书转身离开，不多会儿就带着黄百鸣走了进来。

　　“林少，【霹雳娇娃】的首日票房是285万……”

　　黄百鸣话还没有说完，林健岳就腾地站了起来，眼珠死死盯住黄百鸣，“你没弄错，真的是285万？”

　　黄百鸣点点头，他在得知这个数据的时候，也是确认了好几遍，【霹雳娇娃】首日票房居然比【东方三侠】少了三十多万，这个结果出乎了很多人的预料。

　　林健岳突然哈哈笑了起来，连带着放在桌上的那张邀请函，在他眼中也变得可爱了起来。

　　【霹雳娇娃】连首日票房都没有超过【东方三侠】，林宥伦在影片上映首日就宣布一周之后召开庆功宴，这算不算是自己打自己的脸？

　　林健岳心中的郁闷一扫而空，心中已经开始期待着庆功宴上林宥伦见到自己时无比难看的表情。

　　要不是黄百鸣站在面前，林健岳都该要忍不住笑出声来了。


第560章 麻烦上门

　　黄百鸣眼睁睁看着林健岳由郁闷转为高兴，嘴里的话一直憋着说不出来，心中暗暗着急。

　　特别是看到林健岳脸上那满意的神情，黄百鸣心里突然生出一股同情。

　　林健岳这两年确实被林宥伦压得太狠了，输给林宥伦都已经成为了一种习惯，骤然间得知【霹雳娇娃】的首日票房没有超过【东方三侠】，心中的那种狂喜可以理解。

　　越是理解林健岳此刻的心态，黄百鸣就越发感到为难，他很不忍心击碎林健岳的美梦，所以不知道该怎么开口。

　　林健岳高兴了一阵，这才注意到黄百鸣奇怪的反应，不过他并没有太往心里去，拉开椅子准备坐下，同时问起了【霹雳娇娃】首映之后两天的票房。

　　“第二天是327万，第三天是……”

　　黄百鸣话还没有说完，就被林健岳打断了。

　　“你说什么？”林健岳眼珠子瞪出来，嘴里呼呼的直冒气，颈子上那个大喉节一上一下的滚动着，似乎要划破而冲到对方脸上似的。

　　黄百鸣硬着头皮又把刚才的数字说了一遍，林健岳气得额上青筋突暴，心都哆嗦了。

　　“那么第三天呢？”这话直接是从林健岳咬紧的牙缝里挤出来的。

　　“351万。”

　　“这怎么可能？”林健岳一声咆哮，两道眉毛的尖端，随着瞪圆的眼睛竖了起来，简直是两座冰峰，令黄百鸣心里感到发寒。

　　“这种情况确实反常，但以前也不是没有出现过，过两天这种票房逆增长应该就会停止……”

　　黄百鸣的话又一次被林健岳打断：“再过两天那部电影的票房就突破2000万了，票房逆增长停下来又有个屁用？”

　　林健岳很少在属下面前这么失态，他感觉自己刚才就像是一个小丑，而这一切统统都被黄百鸣看在了眼中。

　　可是，这能怪黄百鸣吗？

　　林健岳虽然愤怒失望，但还没有失去理智，他挥挥手，让黄百鸣离开，他想自己一个人冷静一下。

　　……

　　从林健岳办公室里出来，黄百鸣长长的舒了一口气。

　　【霹雳娇娃】票房反超【东方三侠】，黄百鸣一点都不感到奇怪，而【东方三侠】受【霹雳娇娃】的影响，最后票房很可能止步于3000万，这个结果和林健岳一开始的构想相去甚远，难怪他一时间难以接受。

　　而作为影片的制片人，黄百鸣倒很看得开，【东方三侠】在香港取得这样的票房数据，海外卖埠肯定不成问题，出去拍摄成本和宣传成本，七、八百万的盈利是可以达到的。

　　刚才被林健岳骂了两句，黄百鸣脸色也有些难看，但心里并没有什么负担，只要电影赚了钱，黄百鸣认为自己的职责就已经尽到了。

　　黄百鸣离开大约十多分钟后，秘书在一起推开了林健岳办公室的门。

　　“老板……”

　　林健岳猛地抬起头，凶恶的眼神把秘书瞎了一跳，后半句话到了嘴边，却怎么也说不出来。

　　“不是和你说了吗？我现在谁也不想见！”

　　林健岳刚训斥完秘书，就听到门外有人冷哼了一声，对方直接越过秘书走了进来，严厉的目光在林健岳脸上一扫。

　　“连我也不见吗？”

　　林健岳看清来人，面色一凛，赶紧从大班椅上站了起来，低着头叫了一声爸。

　　林白欣转头对愣在那里的秘书说了一句：“这里没你事了，下去吧！”

　　秘书如蒙大赦，走时还不忘把办公室的门关上。

　　林白欣在大班椅上坐下，林健岳则老老实实站在了办公桌前。

　　林白欣目光在办公桌上一扫，接着便注意到了那张被撕得粉碎的邀请函，面色一沉，抬头看着林健岳：“这是怎么回事？”

　　“一个无聊的聚会，我不想去，所以就把邀请函给撕了。”林健岳不想让父亲知道自己刚才失态的表现，便胡乱找个借口想搪塞过去。

　　“需要我找人把它拼起来吗？”林白欣语气冷了几分。

　　林健岳眼见瞒不住，只好把邀请函的真相，以及他刚才暴怒的原因说了出来。

　　林白欣听完之后，看着林健岳，怒其不争地骂道：“你真是糊涂！”

　　林健岳没有说话，心里实际上是有些不服气，只是不敢当面和父亲顶撞。

　　“我问你，你当初拍【东方三侠】是为了什么？为了和林宥伦斗气吗？”林白欣语重心长的问道。

　　林健岳表情一滞，脸上露出沉思的表情，当初决定拍【东方三侠】，林健岳并没有想过要和林宥伦争强斗胜，可林宥伦跟着宣布投拍【霹雳娇娃】，林健岳的意志慢慢被媒体裹挟，渐渐背离了初衷。

　　“是林宥伦主动挑衅，我就是咽不下这口气。”

　　“林宥伦有公开说过，拍这部电影是针对你了吗？随随便便就被媒体影响，这就是‘不查’；林宥伦拍这部电影就是针对你，但他在影坛占据优势，你却一定要和他斗，这就是‘不智’……无论是因为什么原因，难道你不觉得自己应该要反省吗？”

　　林健岳被林白欣这一番话问得哑口无言。

　　“我之前就和你说了，寰亚在香港影坛的发展只能是徐徐图之，【东方三侠】的票房表现其实已经很不错了，算得上是一笔成功的投资，而你去急着要和林宥伦一决高下，这不是操之过急是什么？”林白欣说这话的时候，语气已经柔和了许多。

　　林健岳低着头想了一阵，最后不得不在父亲面前服软。

　　“你现在应该做的不是在这里生气，而是应该想着怎么笼络住你身边的力量，黄百鸣是个可用之人，如果可以的话，连徐克你也应该要争取过来。”

　　林白欣说起正事，林健岳脸上的表情总算是好看了一些。

　　“在【东方三侠】的庆功宴上，我就已经试探过徐克的态度，他态度很模糊，明显是打着想要左右逢源的想法。”

　　林白欣闭着眼睛，手指轻轻敲击着座椅扶手，想了一阵后说：“徐克能争取就争取，反正不要和他关系弄僵，这样就等于直接把他推到林宥伦那边。黄百鸣虽然不大可能投向林宥伦，但你也不能疏忽大意，他不是【东方三侠】的制片人吗？这次拍电影赚的钱，可以多分一些给他。想要马儿跑，就得先让它吃饱，这个道理我想你应该明白。”

　　林健岳点头应承下来，实际上不用林白欣吩咐，他也准备这么做。

　　黄百鸣能编能导能演，是一个不可多得的多面手，加之以前又是新艺城三巨头之一，在娱乐圈里人脉很广，寰亚现在的发展至少有他一半的功劳。

　　“林宥伦给你发了邀请函，他那场庆功宴定在什么时候？”

　　林健岳表情本来已经恢复正常，林白欣突然提到邀请函这事，林健岳的表情顿时又变得有些难看。

　　“两天之后，具体时间我没看。”

　　林白欣眉头一挑，“这么说你是不准备去了？”

　　林健岳当然不准备去，去【霹雳娇娃】庆功宴上看林宥伦得意的表情，纯粹是给自己找不自在。

　　“林宥伦既然给你发了邀请函，你不去岂不是更加让对方看不起？”不等林健岳反驳，林白欣就斩钉截铁地命令说：“这事就这么定了。”

　　“可……”林健岳一脸不情愿，但看到父亲一脸没商量的样子，最终还是忍住没有再说什么。

　　“我知道你不想去，但这一次是我是受人所投。有人想要见林宥伦，而且指定就要在这次庆功宴上！”林白欣淡淡说了一句。

　　林健岳立刻就从父亲话中琢磨出了不同的含义，难道是有人想要借着这次庆功宴向林宥伦发难？

　　林白欣这么一解释，林健岳倒是对这次庆功宴多出了几分兴趣，不过他很好奇，这人究竟是谁？为什么父亲要帮他？

　　林宥伦虽然几次出手帮无线压制亚视，又在电影界处处压制寰亚，但双方毕竟还没有公开翻脸。如果林健岳这次带那人去搅合了【霹雳娇娃】的庆功宴，搞不好会刺激林宥伦直接和林家撕破脸，如果是这样，那就有些得不偿失了。

　　林白欣看出了林健岳的疑惑，跟着就解释了一句。

　　“因为要见林宥伦的这人，是桦懋集团的主席龚如芯。”

　　林健岳一愣，下意识地问了一句：“她找林宥伦做什么？”

　　桦懋集团是香港最大的房地产商之一，前段时间龚如芯的丈夫黄徳辉被绑架失踪，至今下落不明，此事曾经轰动香港，而龚如芯继承了丈夫的庞大财产，一跃成为香港最富的女人。

　　可以确定的是，龚如芯去找林宥伦肯定不会是想林健岳之前所想那样，向林宥伦当众发难，这下子连林健岳也糊涂了。

　　林宥伦也投资房地产，而且数额不小，难道龚如芯要找林宥伦合作不成？

　　就在林健岳胡思乱想之际，林白欣说出了答案。

　　“林宥伦投资了一部电影，故事原型就是龚如芯丈夫的绑架案，龚如芯知道这件事后派律师和影片导演协商无果，这次准备直接去找林宥伦讨要说法，你需要做的只是把她带入会场。”


第561章 交代

　　桦懋和丽新有过生意上的往来，所以这次龚如新才想到要找林白欣帮忙，她知道林白欣的儿子开了一家电影公司，应该认识林宥伦，说不定可以帮忙说上话。

　　龚如新万万没有想到的是，林健岳不仅认识林宥伦，而且两人还是对头。

　　“林白欣欺人太甚，他这分明是要把我当枪使！”龚如新对香港娱乐圈的恩恩怨怨并不了解，但林健岳和林宥伦的关系，稍稍一打听就知道，可恨的是她之前就已经答应了林百欣，这时候却是不好反悔。

　　龚如新本意并不是找林宥伦兴师问罪，而是希望他能够就此事给自己一个交代，自己老公失踪生死未卜，绑架事件却被拍成电影上映，龚如新要是对此不闻不问，怎么都说不过去。

　　龚如新正犹豫着要不要去，站在一旁的私人律师李恩健开口说：“黄太，我觉得这未必是一件坏事？”

　　“哦？”龚如新蹙眉凝思片刻，“李律师这话怎么说？”

　　“林宥伦投资数千万开拍【重案组】，我听说这部电影差不多已经拍完了，要让他放弃这部电影，恐怕有些不容易。林健岳和林宥伦之间的矛盾，在我们跟林宥伦谈判的时候，实际上是一个很有利的筹码，要是他坚持让这部电影上映，就会为自己竖起桦懋这样一个敌人，我们要是和林健岳联手，恐怕不是他希望看到的事情。”李恩健分析道。

　　“和林健岳联手？”龚如新摇摇头，桦懋那边的事情千头万绪，根本没有精力再去投资电影。

　　“黄太忘了，林宥伦在香港也有投资房地产，而且数额还不小。”李恩健提醒道。

　　龚如新这才想起来，丈夫黄徳辉被绑架失踪前，林宥伦曾经在尖沙咀海滨斥巨资买下一片地，用作商住两用开发，当时龚如新和黄徳辉还专门讨论过这件事。

　　很快尖沙咀要建星光大道的消息就传了出来，香港的地产商纷纷出手在附近囤地，桦懋本来也打算在那边买下一块地进行开发，可紧接着黄徳辉就被绑架，至今生死未知，买地的事情也就此搁置了下来。

　　林宥伦能够跻身香港富豪榜，和他这几年在香港楼市、股市上的投资紧密相关，甚至于香港已经满足不了他，更把手伸向了大陆。

　　特别是最近海南岛房地产火爆的背后，据说就有林宥伦大笔资金进入的身影。

　　桦懋虽然是香港的老牌地产集团，资金实力强横，但和林宥伦向来是井水不犯河水，真要因为这件事翻脸，龚如新总觉得有些不值得。

　　李恩健看出了龚如新的犹豫，进一步补充说：“当然不是真的翻脸，只是以此向林宥伦施压，迫使他答应我们的要求。”

　　站在李恩健的角度，他并不希望龚如新和林宥伦很快就达成和解，双方斗得越厉害，才能越加突显出他这个私人律师的作用，最好双方最后因为此时对簿公堂，这样他就又有一大笔律师费进账。

　　龚如新看了李恩健一眼，目光透亮，仿佛能看透视人的灵魂。

　　李恩健心头一紧，他感觉龚如新已经看穿了自己的意图，急忙转移视线，不敢和对方直视。

　　……

　　【霹雳娇娃】上映一周，票房劲收1939万，庆功宴上，前来道贺的宾客络绎不绝，其中不乏香港电影界有头有脸的人物。

　　林宥伦正在宴客厅与几位客人说话，陈嘉上快步走了过来，附在他耳边小声说了一句：“林先生，林健岳来了。”

　　林宥伦听后抱歉地对旁边几位客人说：“各位，我那边有点事，失陪一下。”

　　林宥伦刚一转身离开，几位聚在一起的客人就小声议论了起来。

　　“看林先生这样子，应该是有什么重要客人来了吧？”

　　“嘉禾、邵氏还有永盛的人都来了，其他的人，应该不用林先生亲自去迎接吧？”

　　林宥伦并没有听到这些议论声，他一边朝门口走去，一边问陈嘉上：“林健岳是一个人来的？”

　　“不是，是和一个女人。”陈嘉上回答道。

　　“女人？”林宥伦皱了皱眉，却没有再细问。

　　宴客厅门口，林健岳和一个陌生女人站在一起，这女人看起来50来岁，却包养得极好，眼角只留下浅浅的鱼尾印迹。一头浓密短发，仍是那么乌黑，高高的鼻梁下有力地紧握抿着的嘴唇，显出她个性的坚毅。

　　林宥伦的第一印象就是这女人不简单，他还没有上去和对方打招呼，助理阿杰就凑过来说，为他介绍了对方的身份。

　　“桦懋集团董事局主席，龚如新。”

　　林宥伦微一点头，然后迎了上去。

　　“两位来得可真是让我意外。”

　　林健岳本来脸色就有些不好看，听到林宥伦这句暗含讽刺的话，嘴巴撇了撇，没有接话。

　　“林先生知道我？”龚如新好奇地打量着林宥伦。

　　林宥伦淡淡一笑，算是默认了龚如新的说法。

　　论身价，龚如新稳居香港第一女富豪，虽然她平素低调，但去年那场震惊东南亚的绑架案，一下在让龚如新的曝光度大增。

　　“差点忘了，林先生还是【明报】集团的主席。”龚如新点点头，林宥伦手掌偌大一家报业集团，知道她也没什么好奇怪的。

　　“龚女士谬赞了。”

　　“明人面前不说暗话，我这次来，实际上是想和林先生商量一件事。”龚如心开门见山地说道。

　　林宥伦眉头一挑，心道果然来者不善。

　　“龚女士请讲。”

　　“我听说林先生投资拍了一部戏，直接以家夫被绑架一案为故事原型，家夫如今生死未明，林先生这么做是不是太过分了？”

　　龚如新当场责问，林宥伦却若有所思地朝林健岳看了一眼。

　　林健岳被林宥伦这一眼看得有些心虚，不过表面上还是一副事不关己的样子。

　　“龚女士，这其中是不是有什么误会？”

　　龚如新本来对林宥伦的第一印象还不错，可听他话里分明有推脱的意思，顿时有些不高兴。

　　“误会？林先生可说得真轻巧，要是你家人被绑架了，然后别人把这事拍成电影上映，你会怎么做？”

　　“黄先生的事情我也感到很遗憾，但我不知道龚女士是不是认真调查过这件事，【重案组】这部电影的故事灵感确实是来自尊夫被绑事件，但剧情完全没有相关性……我投资拍的电影，这点担当还是有的。”

　　林宥伦这么说，龚如新反而犹豫了起来。

　　“我的私人律师曾多次到剧组调查……”

　　“那他找到证据了吗？”林宥伦不客气地问了一句。

　　“我要求对方出示剧本，但遭到拒绝，这不是做贼心虚是什么？”

　　林宥伦循声望去，却见一个西装革履，带着一副金边眼镜的男子从龚如新身后站了出来。

　　“这位就是龚女士的私人律师？”林宥伦语气突然冷了下来，龚如新把律师都带来了，这阵势可不像是来和自己协商解决问题的。

　　“没错，我就是龚女士的私人律师。”李恩健从口袋里掏出一张名片，递了过来，“以后少不了要和林先生打交道。”

　　林宥伦根本就没有伸手去接的意思，而是看着龚如新，眼神渐渐冷了下来。

　　“龚女士，管好你的人，我说话的时候还轮不到他来插嘴！”

　　李恩健脸上青一阵白一阵，怎么说他也是香港有名的律师，林宥伦这话分明就没有把他放在眼里的意思。

　　龚如新心里也暗怪李恩健多事，不过眼下这般情形，她却不能向林宥伦低头。

　　“李律师是我请来的，他说的话，可以代表我的意思。”

　　林宥伦转头，“阿杰，去把黄自强叫来。”

　　本来有龚如新的撑腰，李恩健底气一下子硬了起来，可他万万没有想到，【重案组】的导演居然也在庆功宴现场，当面对质，形势对他可有些不利。

　　黄自强被叫来的时候还一头雾水，等看到李恩健，他才恍然大悟。

　　“你怎么又来了，我不是把剧本概要都交给你了吗？”

　　龚如新转头看着李恩健，目光陡然严厉了起来，李恩健回来只和她说对方不肯出示剧本，却没有说拿到了剧情概要。

　　“黄太，我……”

　　“好了，我现在不想听你解释。”龚如新抬起手，制止住了李恩健的辩解，眼中的厌恶却是怎么也遮掩不住。

　　她转头看着林宥伦，气势却没有丝毫的减弱。

　　“林先生，我来并不是为了听谁解释的，我只想知道，这事你准备怎么处理？”

　　林宥伦没有直接回答，而是看着黄自强，介绍了龚如新的身份。

　　“龚女士说你的电影冒犯了她家人的隐私，现在你准备怎么办？”

　　黄自强顿觉委屈，“林先生，我……”

　　林宥伦没等黄自强把话说完，就转头看着龚如新，“既然龚女士要一个交代，那很简单，我看这部电影就不用在继续拍了！”

　　黄自强简直不敢相信自己的耳朵，自己半年多的努力，数千万的投资，就这样作废了？

　　在一旁冷眼旁观的林健岳也不禁动容，一部电影就这样放弃，这可不是他预想中的结果。


第562章 麦当雄的心思

　　在场众人中，最惊讶的莫过于龚如新，尤其是林宥伦说这话时候阴冷透亮的目光，更是让她忌惮。

　　林宥伦提出要放弃【重案组】，龚心如心里却一定也高兴不起来，她是得到了满意的交代，可谁给林宥伦往【重案组】投入那几千万一个交代？

　　龚如新心里很清楚，这笔帐最终还是要算在她的头上，她要是真的接受了林宥伦的这个交代，估计以后双方就是不死不休的结局。

　　因为黄徳辉的失踪，桦懋集团本来就人心不稳，再惹上林宥伦这样一个强敌，并不是龚如新愿意看到的结果。

　　林宥伦这些年在香港楼市、股市收获巨额财富，几次经济危机都没有听说他有什么大的损失，他所掌握的资金实力已经不输香港几大豪门，可以预想，双方一旦结仇，桦懋集团未来再要在香港拿地，必然会受到林宥伦的狙击。

　　林宥伦现在放弃数千万的电影投资来给龚如新一个交代，未来龚如新就要付出数以亿计损失的代价来偿还！

　　龚如新之前态度强硬，这时候却反而把自己逼进了一个进退两难的境地。

　　“龚女士这下该满意了吧？”

　　林宥伦的声音再次想起，打断了龚如新的思绪。

　　面对林宥伦有些咄咄逼人的目光，龚如新再也没法继续维持之前那般强硬的姿态。

　　“林先生说笑了，我今天来的目的，就是希望得到一个明确的答复，只要这部电影的剧情确实没有涉及我丈夫的内容，这件事就只是一个误会。”

　　林宥伦看了黄自强一眼，黄自强立刻会意，上前向龚如新介绍了【重案组】这部电影的剧情，最后说：“龚女士，我可以为我今天所说的每一句话负责，您要是不相信，等这部电影上映可以亲自去验证。”

　　【重案组】的剧情只是在犯罪手法上借鉴了黄徳辉绑架案，其他的内容都编撰出来的，如果没有人特别的去引导，观众根本不会把这部电影和黄徳辉绑架案联系到一起。

　　龚如新听完之后点点头，对林宥伦说：“黄导演的说法，我暂时可以接受，影片上映之后真如黄导演所说，我再向林先生赔罪……不然，我们就只好法庭上见了。”

　　龚如新让步，林宥伦自然要给她一个台阶，“不用等到影片上映，过两天这部电影会举行一个内部试映，到时候龚女士如果有时间，可以过来一起看。”

　　说完林宥伦又看了林健岳一眼，补充道：“林先生到时候也一起？”

　　林健岳知道林宥伦是要拿这部电影向自己示威，肯定不会去自己给自己找不痛快。

　　“真不巧，过两天我要去美国一趟，下次有机会再说吧。”

　　……

　　林健岳和龚如新匆匆而来，又匆匆而去，这一幕被宴客厅里的很多人看在眼中，黄自强回到自己坐那一桌，很快就有人过来打听消息。

　　不过黄自强得了林宥伦的吩咐，口风很紧，过来打听消息的人，大多失望而归。

　　【霹雳娇娃】庆功宴结束后，萧若沅和麦当雄同乘一车离开，路上两人就聊起了这个话题。

　　“这个黄自强，胆子可真不小，这次要不是有林先生在，他怕是难收场了。”萧若沅早年和黄自强有过合作，两人私交不错，这才从黄自强口中问出了一些有用的信息，再结合自己的判断，才把事情猜出了个大概。

　　香港电影里根据真实事件改编的电影很多，一般编剧都会进行一些处理，避免引来不必要的麻烦。麦当雄相信黄自强不会笨到真把黄徳辉绑架案直接搬上银幕，不过今天这情形，换作是其他的电影制片人，肯定没有资格在香港女首富面前如此强硬，最后肯定要做出一大堆承诺让步，才能让龚如新满意。

　　而今天的结果，显然是龚如新做出了让步，林宥伦的强势可见一斑。

　　“我倒是觉得，龚如新今天做了一个正确的选择，要是和林先生撕破脸，最后吃亏的肯定是她。”麦当雄撇撇嘴，说道。

　　萧若沅却有不同的看法，“黄徳辉虽然下落不明，但龚如新已经顺利接掌了桦懋集团，要论资金实力，林先生不见得能占到优势。”

　　“桦懋在黄徳辉手上发展了多少年才做到今天这个地步，林先生从事业起步到现在又用了几年？关键是林先生现在还不到25岁，得罪一个强敌不可怕，可怕的是这个强敌未来还有无限上升的可能。”

　　麦当雄这么说，萧若沅也不说话了，林宥伦的崛起在很多港人眼中就如同神话，未来林宥伦能走到哪一步，真的没有人敢轻易断言。

　　“黄自强这事，倒是给了我一点启发……”

　　麦当雄才起了个头，就被萧若沅给打断了。

　　“打住，你要是有什么想法，自己一个人去做就好了，这次我可不敢陪着你疯！”

　　萧若沅和麦当雄搭档这么多年，麦当雄的想法他很容易就猜到，麦当雄肯定是看黄自强拍这种由真实事件改编的电影心痒了，自己也想投资拍一部。

　　自从做了嘉谊院线的发行部经理，负责港片在欧洲的发行事宜之后，麦当雄已经很长时间没有投资电影的想法，这次突然来了兴趣，怎么可能被萧若沅一两句就拒绝。

　　“不行，这次你一定要帮我。”

　　“香港编剧这么多，你找别人不可以？”萧若沅苦笑道。

　　麦当雄装作很无奈的样子，耸耸肩，“问题是我和其他人都不熟啊。”

　　“先说说看，这次你想拍什么？”萧若沅没有立刻答应，因为他总觉得麦当雄在挖坑等着他往里面跳。

　　“最近你有没有看报纸，吴锡豪死了。”

　　麦当雄冒出这一句，萧若沅怔了一下，随即就反应过来。

　　“你想拍吴锡豪？”萧若沅像大白天见了鬼一样，睁圆了眼睛，倒抽一口凉气。

　　作为叱咤香港的黑道大佬，吴锡豪尽管被捕十多年，由他所领导的“义群”也名存实亡，但江湖上依旧流传着吴锡豪的大名。

　　吴锡豪于上世纪60年代初随难民潮涌入香港，以“字花档”（赌）起家，后改做“粉档”（毒），结果风生水起，70年代已经做到香港黑帮“四大家族”之一，势力遍及亚洲，特别在泰国、台湾一带有相当的名气。

　　1973年香港廉正公署成立，开始大力度打击犯罪，1974年年底，吴锡豪从台湾返回香港后被捕，吴锡豪被判三十年徒刑，整个字头因众多骨干被捕而元气大伤，随之衰落。

　　吴锡豪在狱中患上了肝癌，前段时间发展到末期，被港督特赦出狱，出狱25天后，因病情恶化去世。

　　虎死不倒架，吴锡豪刚死，麦当雄就想要把他的事迹搬上银幕，这不是疯了是什么？虽然“义群”已经衰落，但在香港依旧有1000多成员在活动，麦当雄不怕出门被人砍，萧若沅可不想跟着他一起冒险。

　　香港每年会出场200多部电影，其中黑帮片或是和黑帮有关的电影至少占三分之一，但写实的黑道枭雄电影却少得可怜，主要原因是难拍和不敢拍。

　　就拿吴锡豪来说，难拍是因为他虽然名声在外，但被捕之前生活低调隐蔽，很多事迹都不为人所知，所以电影改编很难真实地去反映那么一个公众心目中的黑道风云人物；不敢拍是因为吴锡豪虽然被捕十余年，但在港关系根深蒂固，至今势力依然存在，随便就拍他们传记会惹来麻烦。

　　没有一定背景能力的电影公司轻易不会选择拍摄这类题材电影，在萧若沅看来，麦当雄纯粹是自找麻烦。

　　“要拍你自己去拍，我可不想被黑社会追杀。”萧若沅一口拒绝。

　　“我是拍他的传记电影，又不是抹黑他。”麦当雄解释道。

　　“吴锡豪干那些事，拍成电影和抹黑他有什么区别？”萧若沅没好气地说道。

　　“经历过六七十年代的人都知道，香港当时的情况就是那样，再说这电影剧情还有进行改编，要是吴锡豪还活着，他肯定会感谢我帮他拍了这部电影。”麦当雄不以为然地说道。

　　“那是因为吴锡豪死了，你才敢这么说，他要是还活着，你去跟他这么说试试？”萧若沅不为所动。

　　“吴锡豪被关了十五年，现在香港早就已经不是他那个时代，即便是他的小弟想要报复，也不看看眼下是什么形势？”

　　自从年初刘嘉玲被绑架引发娱乐圈反黑大游行之后，港府迫于社会压力，加大了对香港娱乐圈黑势力的打击力度，这一年来，香港娱乐圈的风气好转了很多，这也是麦当雄敢开拍这部电影的底气所在。

　　“那些人忌惮是林先生，不是你，这一点你要搞清楚。”萧若沅很不客气地说道。

　　麦当雄灵机一动，想到了一个办法。

　　“那我找林先生来一起投资这部电影，这样你总该放心了吧，我的萧大编剧？”


第563章 扯虎皮

　　“本故事未经吴锡豪先生同意。如片内有模仿影射等情节，实属巧合。并为可能引起不便之处，向吴先生致歉意……”邱淑贞念到这里，放下剧本，扭头看了一眼躺在自己身边的林宥伦，不解地问道：“这个吴锡豪是谁，为什么剧本一开始要写这个？”

　　她半拥着蚕丝被，身上的睡裙肩带脱落了半边，露出丰腴圆润、雪肤玉肌般的肩膀，以及半片雪白鲜嫩的胸脯，脸蛋上还带着刚刚“晨运”后的晕红，声音中透出一股慵懒妩媚的气息。

　　林宥伦裸身躺在床上，两手枕在头下，眼神专注地盯着天花板，一副凝神思索的表情。

　　邱淑贞以为林宥伦没有在听自己说话，放下剧本，俯身靠了下来。

　　笋尖状的两座嫩乳，从敞开的睡裙领口处露了出来，林宥伦刚把视线从天花板上收回来，就看到这令人血脉喷张的一幕，下面立刻就有了反应。

　　邱淑贞把脸靠过来，突然发现林宥伦眼神直盯着自己胸前，刚想起要拿手遮挡，林宥伦一把掀开遮住下身被子，指着两腿之间怒膨的硬物，示意邱淑贞坐上去。

　　邱淑贞目光闪烁，心里稍稍挣扎了一下，最终还是乖乖地按照林宥伦的要求，提气睡裙，缓缓地坐了下去。

　　硬物抵进花瓣带来的舒适感觉让邱淑贞面色酡红，特别是完全坐下后，那种随时可以顶入花心的畅快感觉，让邱淑贞眼神都变得迷离了起来。

　　林宥伦也很享受这种被花房紧裹住的感觉，他一手拍在邱淑贞的翘臀，示意她开始动作，一手抬到邱淑贞胸前，将那对翘挺的嫩乳揉捏成各种形状。

　　“混蛋啊！”邱淑贞啐了一口，娇嗔道，不过腿和腰却缓缓动了起来。

　　任由她摆弄了一阵，林宥伦半坐起身，将她抱住，反压在身下，大力征伐了起来。

　　半个小时后，邱淑贞手搂着林宥伦的脖子，瘫软无力的身子像八爪章鱼一样趴在林宥伦身上。

　　看到身上盖着的毛巾被，邱淑贞心里一暖，这家伙总算还知道怜惜自己。

　　“你刚刚那个剧本是麦当雄拿来的吧？”林宥伦感受着胸前两团绵软带来的舒适快感，嘴里开始说正事。

　　“嗯。”邱淑贞微不可闻地应了一句，继续趴在林宥伦身上没动。

　　“难怪。”林宥伦自言自语地说了一句。

　　“你知道这个剧本？”邱淑贞抬起头，讶然问道。

　　“找你做女主角，我怎么可能不知道呢？”林宥伦拍了拍邱淑贞的柳腰，手还有继续往下摸去的意思。

　　“讨厌啦！”邱淑贞把他的手打掉，翻身坐了起来，用毛巾被裹住娇躯，眼睛亮晶晶地看着林宥伦：“是你让麦当雄找我拍这部戏的？”

　　林宥伦摇摇头，他只是前段时间在高管会议上听麦当雄提过这么一句。麦当雄常年在欧洲，难得在开会时候遇到他一次，所以林宥伦就记住了这事。

　　“这个麦当雄……他这是让你来试探我。”

　　林宥伦这么一解释，邱淑贞这才恍然大悟，麦当雄知道她和林宥伦的关系，所以先把剧本放心交到她手上，反正最后邱淑贞做决定的时候一定会征询林宥伦的意见。

　　“这个麦疯子，居然被他利用了，这部戏我不拍了。”邱淑贞小嘴一撅，气鼓鼓的模样，再加上她眼中犹未散去的浓浓春意，表情煞是可爱。

　　这一刻，林宥伦很有将她再压在身上狠狠蹂躏一番的冲动，但最后还是忍住了，从昨夜到现在，他和邱淑贞已经够疯狂了，再多身子就该吃不消了。

　　没有犁坏的地，只有耕死的牛，这一点林宥伦现在算是深有体会。一想到利智年前就要从海南返回香港；【我的野蛮女友】在台湾也即将杀青，王祖贤跟着就会回来……都等着自己好好“安慰”，林宥伦就感觉压力很大。

　　就在林宥伦分神之际，邱淑贞已经穿上了睡裙，从床上“拎”起她刚刚念给林宥伦的听的那个剧本的封皮，准备直接把它丢进垃圾桶。

　　“等等，我看一下这个剧本。”林宥伦叫住了邱淑贞。

　　“你认识吴锡豪？”邱淑贞好奇地坐在桌边，看着翻看剧本的林宥伦。

　　“认识，不过他前段时间死了。”林宥伦翻看剧本的速度很快，他并不是想要细细看剧本里写了些什么，而是要确定这个剧本写的是不是他心中想的那部电影。

　　“很出名吗？我怎么没有听说过。”邱淑贞继续问道。

　　“还好吧，70年代以前是香港贩毒最猖獗的黑道老大，廉政公署成立之后被列为第一批目标，在监狱里呆了十五年，最后得了癌症，被特赦出狱没见天就死了，前段时间好多报纸上都登了他的讣告。”

　　林宥伦说得很随意，这番话落在邱淑贞耳中却是另外一番效果。

　　“这部戏是根据真人真事改编的？”事涉一个黑道老大，邱淑贞不能不惊讶。

　　“是啊，不然麦当雄那么胆大包天的一个人，会在剧本开口就加上这样一段服软的话？而且连名字用的都是化名。”林宥伦撇撇嘴，麦当雄的那点伎俩当然瞒不过他的眼睛。

　　“幸好我没有直接答应他，只说看看剧本。”邱淑贞拍拍胸脯，她已经打定主意不演这部电影，可林宥伦却提出了相反的建议。

　　“这种传记式的黑帮电影在香港不多，刚才我大概看了以下剧本，麦当雄按照这个思路去拍，票房应该会有出人意料的表现……所以这部戏的女主角，实际上你可以去试一试。”

　　……

　　“增肥三十磅？”

　　吕良伟听麦当雄说出这个要求，当场脸就绿了，麦当雄却还一副无事人的样子，端着咖啡杯，吹了吹上面漂浮起来的热气。

　　“上次拍【真实的谎言】，你可以一口气锻炼出三十斤肌肉，现在只是让你长胖，又不是长肌肉，这个要求应该不难吧？”

　　吕良伟嘴上没有说什么，心里却有些不以为然。

　　拍【真实的谎言】那时候的情况和现在根本不能混为一谈，当时吕良伟在演艺圈发展不顺，有这样一个出演大片的机会，自然格外珍惜努力。

　　可现在情况不一样了，凭借着【真实的谎言】留下来的名气，吕良伟片约不断，虽然没有再主演过什么轰动性的影片，但生活也算是很滋润。

　　麦当雄本以为把条件提出来，吕良伟二话不说就会答应自己，可实际情况却和他想得不太一样。

　　“专心做了几年电影发行，看来大家都已经把我给忘了。”麦当雄放下咖啡杯，自嘲地笑了笑。

　　吕良伟心头一突，知道麦当雄这话是说给自己听的，心里正犹豫着该怎么回答，却见麦当雄抬手示意服务员过来买单。

　　吕良伟赶紧掏出钱包准备抢先付账，却被麦当雄挡了下来。

　　“今天我请客，你不用跟我争。”

　　吕良伟讪讪坐下，心里突然有些后悔，他知道自己这一次，怕是把麦当雄给得罪了。

　　麦当雄走时和吕良伟握了握手，“人各有志，我也不为难你，下次有机会再合作好了。”

　　“麦先生，主要是我这段时间……”吕良伟本来是想要档期紧张来解释，但麦当雄却连等他说完话的耐心都没有。

　　“好了，我倒没什么，就是不知道回去怎么和林先生交差……欸，算了，再想办法吧。”

　　麦当雄走得没有丝毫拖泥带水，吕良伟却坐在位置上发了半天呆，直到腰间的呼机响了起来，这才回过神来。

　　传呼是女友周海湄打过来的，吕良伟出了咖啡厅，找到一个无人的公共电话亭，给周海湄回了一个电话。

　　电话一接通，周海湄就抱怨了起来：“你怎么搞的，说好了4点半来片场接我，你看看现在几点了？”

　　吕良伟抬手看表，这才发现离约好的时间已经过了十多分钟，难怪周海湄等不及了。

　　“和人商量一部戏约的事情，忘了时间。”吕良伟解释了一句。

　　“我听你声音好像很失落的样子，出什么事了吗？”女人敏感的天性使然，周海湄一听吕良伟的声音有气无力，就感觉有些不对劲。

　　“见面再跟你解释了。”吕良伟挂掉电话，到路边拦下一辆计程车，直奔清水湾片场而去。

　　路上，吕良伟一直在琢磨麦当雄走时无意中说漏的那句话，难道拍【跛豪】是林宥伦的主意？麦当雄回去不知道会怎么和林宥伦说，但吕良伟很肯定的是，这次自己惨了！

　　吕良伟在计程车上忐忑不安地想着各种各样的可能，麦当雄却靠在车后座上，抱着手，得意地吹着口哨。

　　林宥伦那边并没有明确给出答复，但麦当雄相信集合他和萧若沅想象力拿出来的【跛豪】，肯定能打动林宥伦，所以就先把这张虎皮扯了起来。

　　“你吕良伟这两年翅膀硬了，就不把我放在眼里了，这次好让你知道什么叫做担惊受怕！”麦当雄暗暗想道。

　　吕良伟要是聪明，就该自己乖乖上门来求自己，不然麦当雄不介意借此机会给他一个深刻的教训，省得这小子不知道天高地厚。

　　……

　　虽然自己已经把自己脸打肿了，但还是忍不住想说，明天会有好多更。


第564章 各显神通（上）

　　吕良伟从计程车上下来，一副心事重重的样子。

　　他心里想着事，注意力有些不集中，周海湄戴着墨镜站在路口处，他走过的时候居然没有看到。

　　“呆子，这边！”周海湄气得一跺脚，喊了一声。

　　吕良伟回过头来，见周海湄柳眉倒竖，心中顿觉不妙。

　　“我以为你还在片场……”吕良伟硬着头皮走了过来，开口解释的同时，目光却落在了周海湄身旁站着的那人身上。

　　周慧敏戴着墨镜，遮住半张脸，可吕良伟还是一眼就认出了她的身份。

　　“周小姐，你们这是……”

　　“我今天想请阿湄吃饭，可她说之前已经和你约好了，所以我就让他把你也一起叫过来……吕先生不会怪我破坏你们的约会吧？”

　　“怎么会呢。”吕良伟急忙客气地摆摆手，眼睛往朝周海湄脸上瞟去。

　　周海湄还在为吕良伟迟到的事情生气，故意和周慧敏说：“吃饭时候，我们聊我们的，不用管他。”

　　吕良伟心中暗道侥幸，要不是今天周慧敏在场，周海湄可不会有这么好说话。

　　有外人在场，周海湄不便和自己生气，吕良伟知道自己更要表现好一些，主动接话说：“你们等一下，我去那边叫车。”

　　“吕先生，不用那么麻烦的，我车子就在那边。”

　　周慧敏话音刚落，一辆黑色的轿车就缓缓驶了过来，稳稳停在三人面前。

　　“那我坐前面。”吕良伟很识趣地说道。

　　上车之后，周海湄和周慧敏就在后排聊了起来，吕良伟坐在前面，看上去很安静，实际上耳朵一直都留意着后面的谈话。

　　和麦当雄的见面不欢而散之后，吕良伟在来的路上都一直在担心着这件事，得罪麦当雄倒没什么，可要是因为这事在林宥伦眼中留下不好的印象，那可就得不偿失了。

　　吕良伟正愁不知道如何弥补这件事，周慧敏的出现，让他顿时就看到了转机。

　　想到了事情的解决办法，但他还算是沉得住气，没有立刻就插入周海湄和周慧敏的话题之中，吕良伟知道周慧敏不会无缘无故地请他和周海湄吃饭，等饭桌上先弄清楚了周慧敏的目的，再开口请她帮忙不迟。

　　……

　　“妈咪，有电话。”宏仔一口气跑到厨房门口，微微有些气喘，脸蛋红扑扑的。

　　正在切菜的赵雅芝回过头来，温柔一笑，“谁来的电话？”

　　“是王阿姨，小光正在和她讲电话。”宏仔因为没抢到和王祖贤说话的机会，这才跑来给母亲“通风报信”。

　　赵雅芝洗了手出来，看到小光正跪立在沙发上，拿着话筒咯咯直笑。

　　见母亲走过来，小光先是和电话那边的王祖贤说了一声，这才老大不情愿地把话筒交给赵雅芝。

　　“小贤，你不是去台湾拍戏了吗？哦，已经拍完了，什么时候上映啊？”赵雅芝和王祖贤经常通电话，彼此间说话都很随意。

　　“芝姐，今晚你没什么安排吧？我想到你家去吃饭……”王祖贤知道自己请求有些突兀，说话声音也变小了许多。

　　“就你一个人？”赵雅芝不由自主地按住了自己的胸口，因为她感觉到自己的心跳在扑扑的加速。

　　“当然就我一个，芝姐你怎么会这么问？”王祖贤一时没有反应过来。

　　“我以为你会和阿伦一起过来。”赵雅芝长长舒了一口气，心里却又有些隐隐的失落。

　　“别提那个混蛋了，我给他打过电话，他嘴上说是另有安排，实际都不知道在和哪个狐狸精鬼混！”王祖贤忿忿地说道。

　　“这个混蛋！”赵雅芝心里也暗暗骂了一句，不过嘴里却安慰王祖贤说：“他手里那么多产业，忙一点也是正常的……好了，不说他了，你赶紧过来吧。”

　　……

　　周慧敏请周海湄、吕良伟吃饭的地方是一家海鲜餐馆，在定好的包间里坐下后，吕良伟就从服务员手里接过茶水壶，然后挥挥手让她出去，说是有需要的时候再叫她。

　　服务员出去之后，倒茶水的工作自然就落到了吕良伟身上，他一边倒茶水，一边还在留着周海湄和周慧敏之间的对话。

　　“彗敏，你现在可以说是什么事了吧？”周海湄平日就和周慧敏走得很近，私底下说话都没有什么顾忌。

　　“其实我是想请你帮个忙……”周慧敏犹豫了一下，最终还是说出了自己的目的。

　　“去参加你电影的首映式？”周海湄先是一愣，而后就开始恭喜周慧敏，并打听关于那部电影的情况。

　　“是一部和韩国人一起拍的电影，名字叫【触不到的恋人】，准备在圣诞节到新年这段时间上映，首映式需要找一些嘉宾，所以……”周慧敏清亮亮的眼睛里望着周海湄，别说周海湄是她的好朋友，便是一个毫不相干的人，见到她这样的表情，大概也没办法说出拒绝的话来。

　　吕良伟只顾着听两女说话，茶水从杯子里溢出来都没有察觉到，最后烫到手，他这才回过神来，还好周慧敏和周海湄都没有注意到他这番举动。

　　“这部电影应该是林先生投资的吧？”周海湄不确定地问了一句。

　　周慧敏点点头，两眼下垂着，露出忧虑的神气。

　　周海湄心里更加的好奇，既然是林宥伦投资拍的电影，害怕首映式上找不到嘉宾？恐怖消息放出去后，香港娱乐圈削尖脑袋想去林宥伦面脸混个脸熟的大有人在。

　　吕良伟心中也有同样的困惑，只不过他不好开口直接问，就给周海湄打了一个眼色，意思就是让她别急着答应，再探探周慧敏的口风。

　　周海湄的反应却出乎了吕良伟的预料。

　　“没问题，到时候我一定去，要是你不介意，我把这家伙也一起叫去！”

　　周慧敏一脸惊喜地抬起头，先看了看周海湄，接着目光又往吕良伟身上看来。

　　周海湄都开口了，吕良伟自然不能唱反调，“周小姐放心，到时候我和阿湄一定去捧场。”

　　“可是彗敏，这件事你和林先生商量过吗？”周海湄很小心地问了一句。

　　周慧敏眼神一黯，“这件事他不管。”

　　周海湄和吕良伟齐齐愣住，两人飞快地交换了一下眼色，还是周海湄开口问道：“你和林先生闹别扭了？”

　　吕良伟也一脸着急地看着周慧敏，他还指望着通过周慧敏帮他在林宥伦面前说话，要是周慧敏和林宥伦之间的关系出了问题，他的期望可就要落空了。

　　“没有了，只不过同期还有另外一部电影也要上映，也是他投资的，所以两部电影的首映式他都不会过问。”周慧敏并没有直接说出那部电影的名字，但周海湄和吕良伟却从她的话里听出了一些别样的讯息。

　　林宥伦手上没有直接控制一家电影公司，但每年都会通过合资的方式投资多部电影，按照林宥伦和周慧敏的关系，如果和【触不到的恋人】同期上映的那部电影没有一些特殊的原因，即便是林宥伦也参与了那部电影的投资，也不可能对【触不到的恋人】首映式这么大一件事不闻不问。

　　也就是说，林宥伦在这件事上有顾忌，可什么事情能够让林宥伦生出这样给顾忌呢？

　　周海湄和吕良伟几乎同时想到了一种可能，但他们还没有来得及向周慧敏求证，周慧敏自己就公布了答案。

　　“那部电影是他和台湾长宏影视公司合拍的，名字叫做【我的野蛮女友】，主演是王祖贤。”

　　周海湄和吕良伟心道果然，这个结果和他们之前的猜测完全吻合。

　　“林先生应该也不会去参加那边的首映式吧？”吕良伟终于忍不住插了一句。

　　“你懂什么，这件事明显是彗敏吃亏好不好？”周海湄横了吕良伟一眼，接着就开始为周慧敏抱不平：“那个王祖贤主要事业都集中在电影上，香港很多大牌明星都和她合作过，到时候她肯定会请这些人去捧场，彗敏这边要是请不到足够份量的嘉宾，就被她比下去了。”

　　“这可不一定，你忘了周小姐还在做主持人的。”吕良伟这番话自有他的道理，周慧敏这些年虽然主要精力放在歌坛，但同时还在无线电视台主持【娱乐星周刊】，这档明星访谈节目在同类型节目中收视率一直稳居第一，很多电影在上映前，都喜欢召集一干主创上周慧敏主持的这个节目，要说在电影圈里的人脉关系，周慧敏不见得会输给王祖贤。

　　“上节目和一起拍戏，你说关系谁更可靠？”周海湄反驳说。

　　这下子吕良伟也没话说了。

　　“这个你们不需要担心，已经有几个朋友答应过来帮我助阵，再加上你们，肯定没问题的。”

　　周慧敏只把已经确定要来的几个人的名字说了一下，周海湄和吕良伟就发现自己白担心了。

　　歌坛这边有梅艳芳、谭永麟，这两人都是周慧敏的好朋友，相互之间开演唱会经常互做演唱嘉宾，本来还想请张国荣，不过考虑到他和谭永麟的关系不睦，然后王祖贤那边也可能会邀请他，所以便作罢。然后影视圈这一块，翟龙肯定是不用说的，他是周慧敏经纪人林小曼的舅舅，一定会到场；然后是郑伊建，他和周慧敏是同一个经纪人名下的艺人，肯定也要来，再有就是李若浵，她已经约好和钟俪缇、万婍雯一起过来……认真算起来，周慧敏这边的嘉宾阵容实际上也不差。

　　……

　　今天还有！


第565章 各显神通（下）

　　“妈咪，我吃好了。”宏仔放下筷子，捧着餐巾擦了擦嘴巴，大声说道。

　　“我也吃好了。”小光跟着也推开椅子站了起来。

　　赵雅芝把大儿子叫过来，拍拍小家伙的脑袋，吩咐道：“小光，带着弟弟先去玩一会儿。”

　　宏仔却坐在位置上不肯定，抬头望着王祖贤，乌黑的眼睛一眨一眨：“王阿姨，你说过吃完饭和我一起做游戏的。”

　　“宏仔，怎么这么没礼貌？”赵雅芝严肃地瞪了小儿子一眼。

　　王祖贤抬手揉了揉宏仔的小脑袋，“放心，阿姨说话算话，不过现在我还没有吃饱，你先和哥哥去玩，等会阿姨吃完饭来找你好吗？”

　　两个小家伙离开饭桌之后，赵雅芝和王祖贤才正式聊了起来。

　　“怎么，今天的饭菜不合胃口，怎么看你都没怎么动筷子？”

　　王祖贤今天连一小碗饭都没有吃下去，赵雅芝看了有些担心。

　　“没有啊，芝姐的饭菜我最喜欢吃了。”王祖贤答了一句，笑容里的勉强却瞒不过赵雅芝的眼睛。

　　“怎么，遇到什么烦心事了？”

　　“其实也不是什么事……芝姐，上次你教我的那几个动作真的有用吗？”

　　王祖贤突然间冒出这么一句，赵雅芝愣了愣，脸颊不觉有些发烫。

　　“原来你在担心这个？怎么，这么长时间都没有怀上？”

　　王祖贤点点头。

　　“这种事情不用急，毕竟你现在还年轻嘛！”赵雅芝安慰道。

　　“可我真的想要一个孩子……也许这样就能够收住他的心。”王祖贤低下头，小声说道。

　　赵雅芝心里叹了一口气，既为王祖贤，同时也有些为她自己。

　　王祖贤这阵低落的情绪很快就过去，她抬起头，说起了另外一件事：“对了，芝姐你圣诞节到新年这段时间都有空吧？马上我有一部新片要上映了，首映式我想请你去做嘉宾。”

　　“这段时间我倒是有空……不过这件事怎么是你在做？”赵雅芝有些好奇，王祖贤不过是影片的主演，怎么关心起首映式嘉宾人选的事情了？

　　王祖贤表情一黯，赵雅芝就意识到事情有些不对劲儿，果然王祖贤接下来的回答印证了她的猜测。

　　“周慧敏同期也有一部电影要上映……”

　　王祖贤只把话说了一小半，赵雅芝就已经把事情的前因后果都猜出了一个大概。

　　王祖贤和周慧敏的新片挤在同一档期上映，即便她们自己没有比较的意思，唯恐天下不乱的香港媒体肯定也会把这两部电影的方方面面拿出来对比炒作，林宥伦夹在中间左右为难，只好两不相帮。

　　让赵雅芝想不通的是，林宥伦是嘉谊院线的老板，整个香港的院线都在他的控制之中，王祖贤和周慧敏的新片要错开并不是什么难事，可林宥伦却任由这样的情况出现，这一点有些反常。

　　赵雅芝的想法并没有错，不过林宥伦在这件事却有自己的考虑。

　　【我的野蛮女友】这部电影，可以说对传统恋爱中的男女关系做了一次彻底的颠覆，轻易地拿出来上映，可能引起不小的争议，而这段时间因为【东方三侠】和【霹雳娇娃】的接连上映，女主动作片正在形成一种潮流，在这样的大背景下，【我的野蛮女友】上映后引来的争议就会小一些，也更容易被观众们接受。

　　而【触不到的恋人】安排在【我的野蛮女友】之后上映，主要是因为这两部电影都是爱情题材，不过风格截然相反，两部电影对比着来看，会更加有意思。

　　毕竟一部电影不可能完全得到所有观众的认可，尤其是像【我的野蛮女友】这样的电影，注定会有一部分人不喜欢，而【触不到的恋人】则弥补了这部分观众的缺憾。只要运作宣传得当，这两部电影的票房完全可以起到相互促进、相互补充的作用。

　　林宥伦在这两部电影的档期安排上可以说是用心良苦，但作为影片主演之一的王祖贤却一点都不领情。

　　“媒体肯定会拿这两部电影说事，想想都烦死了。”

　　“我记得早几年的时候，你和周小姐可是斗得很厉害的。”赵雅芝打趣地说了一句。

　　王祖贤脸一红，辩解说：“那时候不懂事，后来才发现没意思，我和她斗得越厉害，反而便宜了其他的女人。”

　　言者无心，听者有意，赵雅芝不自觉地就把自己代入了“其他女人”的范畴，脸颊不觉有些发烫，好在王祖贤正在夹菜吃饭，没有注意到这一点。

　　“那你还找了那些人做嘉宾？”赵雅芝很快收拾好情绪，转移话题。

　　“现在答应我到时候会去的有哥哥、许冠杰大哥、发哥……还有就是芝姐你。”王祖贤掰着手指头说道。

　　“一般来说这些人就够了，不过考虑到这一次的情况，你应该还要再多请几个人才比较稳妥。”赵雅芝认真建议说。

　　王祖贤也正为这事发愁，便向赵雅芝请教。

　　“你好好想一想，还有哪些人是你可以请到，然后那边又不大可能邀请的人，把这些人也请过来，不要担心他们会拒绝，就是不看你的面子，他们也会看在林先生的面子上过来捧场。”

　　赵雅芝这么一提示，王祖贤倒是又想起了几个人，她决定回去就和这些人联系。

　　……

　　吃饭的时候，周慧敏又告诉周海湄、吕良伟一件事。

　　“你们可能还不知道，【我的野蛮女友】那部电影，台湾长宏影视公司也投资了不少，那家电影公司的老板叫做吴墩，在台湾很有势力，到时候肯定会有不少人冲着他的面子去捧场。”

　　周海湄点点头，“这个吴墩我听说过，听说他到香港来，一口气签下了十个当红明星的戏约，给的都是很高的片酬，当时新闻上很轰动的。”

　　吕良伟捏着下巴，皱眉说道：“这样一来，周小姐这边可能就会被比下去了。”

　　周慧敏也正在担心此事，周海湄、吕良伟却没有什么好的办法。他们认识的大牌歌星、影星还没有周慧敏多，要说该请什么人，这个真拿不出什么具体的建议。

　　“林先生应该不会对此坐视不管吧？那边吴墩如果出面的话，对彗敏你太不公平了。”

　　周海湄提了一句，周慧敏却摇摇头，这件事她绝对不会向林宥伦开口。

　　对于周慧敏的坚持，周海湄和吕良伟都感到很无奈。

　　席间，周慧敏起身去了一趟洗手间，趁此机会，吕良伟和周海湄交换了一下意见。

　　“我觉得这事即便是周小姐不开口，林先生那边肯定也会有所安排。”

　　“以我对彗敏的了解，要是林先生不主动过问，她肯定不会主动开口，怕就怕林先生那边没注意到这件事，所以我觉得她现在需要的是一个向林先生开口的机会。”周海湄分析道。

　　吕良伟闻言，心头一动。

　　“我倒是有一个主意。”

　　吕良伟把自己拒绝麦当雄的事情向周海湄说了一遍，“一开始我不知道这部电影的投资人是林先生，所以就没立刻就答应，麦先生走的时候才告诉我这件事，让我连后悔的机会都没有，现在就只能求周小姐帮忙，如果她答应了，肯定要和林先生主动联系，说不定林先生就会主动问起这件事，然后事情就解决了！”

　　吕良伟很为自己这个一箭双雕的计划满意，周海湄想了想，也觉得这个办法可行，等周慧敏从洗手间回来之后，就和她说了这件事。

　　先前周海湄很干脆就答应去给周慧敏的新片首映式捧场，现在周海湄需要帮忙，周慧敏自然不好拒绝。

　　为了让周海湄和吕良伟放心，她当场就拿出提包里的大哥大手机，给林宥伦打了一个电话。

　　听出是周慧敏的声音，林宥伦有些意外，因为【我的野蛮女友】和【触不到的恋人】两部电影档期撞在一起，他这段时间都有些心虚，不敢主动和周慧敏、王祖贤任何一人联系，这时候接到周慧敏的电话，他心里其实是十分乐意的。

　　“吃饭了吗？”

　　“唔，正在和两个朋友一起，你呢？”周慧敏压低声音，在周海湄和吕良伟面前，她可不好在电话里和林宥伦语气太过亲昵。

　　“好遗憾啊，本来还想积极表现一下，请你出来一起吃饭呢。”林宥伦半开玩笑半认真地说。

　　“你今晚有约？”周慧敏试探性地问了一句。

　　“没有啊，正在回家的路上，老妈都已经来电话催了好几次了。”

　　“那你赶紧回去吧，别让伯母等太久。”周慧敏嘱咐了一句，表情神态像极了一个关心丈夫的妻子。

　　周慧敏和林宥伦在电话里闲聊了起来，彼此都没有主动说事，这可急坏了等在一旁的吕良伟，他几次想要给周慧敏示意，都被周海湄拦了下来。

　　“对了，和你说一件事。”周慧敏总算没把这事给忘了。

　　“我也正好有件事要和你说……你先说吧。”

　　周慧敏轻轻“嗯”了一声，然后把吕良伟的事情说了一遍。

　　林宥伦还以为是什么要紧事，没想到却是和【跛豪】有关，当场就让周慧敏转告吕良伟，这部电影再给他一次考虑的机会，想好了就去找麦当雄。

　　……

　　捂脸，今天没了！


第566章 坑王诞生记

　　“听说你已经开始邀请首映式的嘉宾了？”

　　周慧敏紧抿着嘴，没有说话，只是用力捏紧了手里的大哥大。

　　“我和星仔打过招呼，【触不到的恋人】首映式，他会去捧场。”林宥伦大概能猜到周慧敏此刻的心思，所以只是淡淡地说了一句。

　　周慧敏心头一暖，刚准备要开口，却被林宥伦抢了先。

　　“先不说了，到家了，晚些时候我再给你打电话。”

　　周慧敏在电话里和林宥伦道了别，然后主动挂掉了电话，这是她和林宥伦通电话的一个默契，如果她不挂电话，林宥伦就会一直在电话那头等着。

　　话筒里传来嘟嘟忙音的时候，林宥伦正好走到家门口，他在门厅处换好了鞋子，将外衣递给等在一边的保姆吴妈。

　　饭菜已经摆上桌，陈惠晴已经开始拿碗准备给林宥伦盛饭，林宥伦走进来的时候却指了指自己手里拿着的大哥大，示意他还要打一个电话。

　　“抓紧时间，不然等会饭菜就该凉了。”

　　林宥伦上楼前，陈惠晴不忘嘱咐了一句。

　　来到楼上书房，林宥伦拨通了王祖贤的号码。

　　电话那头传来王祖贤惊喜的声音：“我在芝姐家里吃饭，嗯，你要跟她说话吗？”

　　林宥伦倒是真想和赵雅芝说几句话，因为自从上次那件事之后，两人好长时间都没有再联系，心里总觉得要给赵雅芝一个交代。

　　不过当着王祖贤的面，林宥伦可不敢和赵雅芝通话，只能心虚地说：“算了，下次吧。”

　　正坐在王祖贤对面的赵雅芝心头不自觉的一声叹息，推开椅子站了起来，借故去厨房看咖啡煮好了没有。

　　一走进厨房，赵雅芝便靠在门后，心里不知该如何是好。从王祖贤接电话时候的语气表情中猜到这个电话是林宥伦打来的之后，她整个人就陷入了一种患得患失的心境，这种感觉，就像一条小蛇，潜伏在内心不知哪个地方，平时感觉不到，这时候骤然激起，就像一个石子落入平静的湖面，立刻搅乱了她的整个思绪。

　　好不容易平复了心境，回到餐桌上，王祖贤已经和林宥伦通完了电话。

　　赵雅芝还没有开口问，王祖贤就主动和她说起了林宥伦给她打电话的目的。

　　“这家伙，总算还知道要关心人家，打电话来问我首映式的嘉宾都邀请了哪些人，要不要他帮我再找一些，然后我拒绝了！”王祖贤说到这里的时候不免有些得意，“现在才想到要帮人家，之前干什么去了？”

　　赵雅芝闻言，眉头微蹙，她心思比王祖贤更细腻一些，总觉得林宥伦之前不给王祖贤打电话，这时候却突然打过来，可能另有目的。

　　依着林宥伦的本意，就是想要周慧敏和王祖贤的这次“比拼”结果不要太悬殊，毕竟周慧敏在演艺圈的人脉比王祖贤要稍弱一些，所以林宥伦才安排周星驰去给周慧敏助阵。

　　可这样以来，林宥伦又担心王祖贤这边的嘉宾阵容被反超，所以就给王祖贤打了这个电话，然后一听王祖贤这边请到了周润发，他就知道自己的担心多余了。

　　挂了电话之后，林宥伦下楼和母亲一起吃了晚饭，期间助理阿杰打来一个电话，说是“影之杰”电影公司的老板邓光容想要登门拜访。

　　林宥伦一开始还奇怪邓光容怎么会这个时候来找自己，最后还是阿杰提醒了他，邓光容投资的一部电影近期即将上映，这部电影最近在媒体上还很受关注，原因是这部电影是近年来港片难得一见的大卡司。

　　张国荣、刘德华、梁朝伟、张曼玉、刘嘉玲……这一串主演的名单列出来，香港媒体不假思索地就把这部电影当作香港影坛的一大盛事来炒作。

　　这个年代，明星的票房号召力是很明显的，周润发、周星驰、成龙被合称为“双周一程”，就是因为他们三人是当前香港最有票房保障的三位演员。

　　邓光容投资的这部电影，几位主演单独拿出来可能比不了“双周一程”，但加在一起的票房号召力也不容小觑。

　　唯一让人有些担忧的，是这部电影的导演是王家卫，现在除了林宥伦之外，所有人对王家卫的印象都还停留在【卡门旺角】上，又能拿奖又有票房保障，难怪邓光容愿意把自己大半的家当都压在这部新片上。

　　这部【阿飞正传】，王家卫磨磨蹭蹭拍了快两年时间，总共拍了60万英尺的胶片，相当于普通三四部电影的长度，最后不得不结束的原因不是王家卫已经把所有想法都拍完了，而是拍摄资金已经用完了。

　　电影上映前，邓光容比谁都紧张，这才有了想要来拜访林宥伦的念头，一来是想为这部电影争取更多的放映场次，二来也是想听听林宥伦对这部电影的评价。

　　邓光容来的时候提了一大堆礼品，保姆吴妈收下后，领着他来到了林宥伦的书房。

　　林宥伦正在看【阿飞正传】的样片，邓光容来了之后就招呼他坐下一起看。

　　这部片子剪好之后，邓光容就看过一遍，当时他看得云里雾里，但是架不住王家卫有一张很会忽悠人的嘴，他拍着胸脯向邓光容保证，【阿飞正传】绝对要比【卡门旺角】更好。

　　【卡门旺角】还没上映的时候，邓光荣认为这部电影这么拍肯定会赔钱，但没想到结果却大大出乎了他的预料，所以这次他选择相信王家卫。

　　和林宥伦重新再看了一遍，邓光容还是没有看懂这部电影，在观影的时候，他一直偷偷在留意着林宥伦脸上的表情变化，可从始至终，林宥伦脸上的表情都没怎么变过。

　　眉头微皱，眼神专注却又显得有些纠结。

　　影片放完，林宥伦还继续保持这样的表情神采，邓光容却有些坐不住了。

　　“林先生，你觉得这部电影怎么样？”

　　林宥伦拿起遥控器，关掉了电视，转头看着邓光容问：“邓先生想听真话吗？”

　　邓光容点点头。

　　“一个字，闷！”

　　林宥伦的回答很简短，却让邓光容很纠结，这样的评价，究竟是好还是不好？

　　“我这个人比较看重商业电影，所以我看不太懂的电影，也许到了评委眼中就是另外一番评价，这部电影能赶上明年的金像奖，到时候应该可以有所作为，不过……”

　　林宥伦语气一转，邓光容顿时就有种不好的预感。

　　果不其然，林宥伦接下来一番话，就像一盆冷水当头泼下，让邓光容从头凉到脚。

　　“这部电影的商业价值，及格分是60的话，我顶多给它20分，这还是冲着影片中那么多的主演明星。这里我不评价他们在这部电影里的表现，只说我自己的观感，张国荣懒懒洋洋颓废得要死也就算了，刘德华也窝窝囊囊，当红偶像连个偶像的样子都没有，这让那些冲着两人名字买票进场的观众情何以堪？”

　　林宥伦不顾邓光容已经变得有些难看的脸色，继续说道：“我听说这部电影的总投资有4000万，但整场电影看完，我根本都不知道这些钱花什么地方去了。说这是枪战片，影片里总共开了一枪还是两枪？说这是动作片，动作戏打了10秒还是20秒？我看到的只是几个人在那里说些不知所云的话做些莫名其妙的事，这样的电影观众会认可吗？我觉得很难。”

　　邓光容脑袋像霜打的茄子叶一样直往下耷拉，脸上罩了一层阴云。

　　林宥伦这么说，等于直接给【阿飞正传】宣判了死刑，换成别人这么说，邓光容可能还会反驳两句，但是林宥伦对电影票房的判断一向很准，这是业界公认的。

　　更要命的是，林宥伦对【阿飞正传】的态度，极有可能会影响嘉谊院线对【阿飞正传】的整个排片计划，本来影片的票房前景就不被看好，再缩减上映规模和场次的话，那就是雪上加霜了。

　　邓光容这些年辛辛苦苦积攒下来的身家大半都压在了这部电影上，心里自然还留有一丝侥幸。

　　“林先生，王家卫拍的电影都是这个风格，【卡门旺角】也拍得有些让人看不太懂，可是最后的票房成绩还是不错的。”

　　林宥伦当然能听出邓光容这话里在委婉的暗示什么，他心里微微叹了一口气，在看向邓光容的目光不禁有些同情。

　　没有人比林宥伦清楚，【阿飞正传】是一个多大的坑，而王家卫更是香港影坛的“坑王之王”，从来都是只挖坑不管埋，邓光容很不幸成了第一个掉坑里的人。

　　“邓先生放心，【阿飞正传】可以按照4000投资规格的影片安排上映，但嘉谊的规矩不需要我多说，影片大卖肯定会增加放映场次，但要是影片的票房表现不如人意，缩减放映规模和场次也没有任何的商量……我只想认真的劝邓先生一句，无论影片的票房结果如何，请务必保重身体！”

　　记忆中，邓光容被【阿飞正传】的票房气得生病住院，影之杰电影公司也受这部影片的拖累而宣告破产，所以林宥伦才会说出这番话来。

　　【阿飞正传】虽然还没有上映，但在林宥伦看来，结局已经没有了悬念！


第567章 退票风波

　　【我的野蛮女友】和【触不到的恋人】放在同一档期上映的消息暂时还没有公布出来，所以圣诞节前，香港影坛最受关注的一部电影莫过于【阿飞正传】。

　　影片还未上映，各种小道消息就已经满天飞，诸如出名怕老鼠的刘德华为了拍这部电影在老鼠窝呆了三天、梁朝伟在香港人望而却步的九龙城寨苦熬了三天、直升机冒着坠毁的危险出动8架次，在菲律宾拍张国荣跳桥自杀的场景……诸如此类的消息，屡见报端。

　　随着各种各样拍摄花絮的爆出，观众对这部电影也越来越感兴趣，大家都觉得影片找来这么多明星，制作成本高达4000万，不说超过成龙动作片，至少大场面应该是不少的。

　　抱着这样想法的观众不在少数，以至于影片上映当天，不少影院门口还排起了长队。可是影片开场半个多小时后，就有观众受不了提前离场，原因就和林宥伦当初告诉邓光荣的一样。

　　剧情闷不说，关键是不知所云，影片过半，观众都还没有搞明白影片究竟在讲一个什么样的故事，中途离场的观众也越来越多。

　　派出去在各间影院门口观察情况的人，第一次传回来的消息说【阿飞正传】电影票卖得很不错，邓光容高兴坏了。尽管林宥伦的之前的话给了邓光容很大压力，但影片终究还没有上映，邓光容心里一直存有一丝侥幸，林宥伦预测票房也不是没有失误过，就像【卧虎藏龙】在北美上映那次，林宥伦就失了手。

　　可没等邓光容高兴太长时间，跟着传来的消息却打了他一个措手不及。

　　“你说什么，有人要求退票？”邓光容拿着话筒的手一哆嗦，差一点就没拿稳，“你把话说清楚，究竟是怎么回事？”

　　算算时间，现在第一场电影都还没有放完，邓光容第一想到的就是有人故意捣乱，不过随即又否认了这个想法。观众闹退票的事情在三大院线时期倒是偶有发生，基本都是因为院线之间竞争生出龌龊，找人故意去对方的影院找茬。

　　三大院线合并为嘉谊院线之后，这种事情就已经绝迹，找嘉谊院线的麻烦，就等于就是和整个香港电影界过不去，没有人会做这样的傻事。

　　“老板，这事是几个中途退场的观众闹出来的，他们一出来就堵着售票窗口，现在影院方面的人正在和他们交涉。”电话里，手下人把影院这边的情况仔细和邓光容说了一遍。

　　“现在有没有看到记者？”邓光容强迫自己冷静下来，脑子里唯一的念头就是不能让媒体知道这件事。

　　“暂时没有发现。”

　　“好的，你继续盯着，一有情况立刻和我联系。”邓光荣放下电话，略一沉吟，接着又把话筒抓起来，拨了一个电话。

　　“岑经理，听说放映我公司那部电影的一家影院，有观众闹着要退票，你知道这件事了吗？”

　　下面影院出问题，影院经理如果能解决，一般就不会往上报，邓光容担心影院那边拖太久，把记者给找来，所以就直接把电话打到了岑建勋那里。

　　岑建勋自从出任嘉谊院线总经理之后，还是第一遇到有观众闹着要影院退票的情况，十分重视，电话都没挂就把助理叫进办公室，让他马上去查这件事。

　　“岑经理，我觉得这件事应该尽快处理，迟则生变！”邓光容提醒说。

　　“邓先生放心，我们会妥善的处理好这件事。”岑建勋刚在电话里稳住邓光容，助理那边已经打电话问明了情况。

　　岑建勋说了句“稍等”，用手捂着听筒，让助理快说是怎么回事。

　　“有三个观众觉得【阿飞正传】和影片上映前的宣传的内容不符，觉得受了欺骗，一致要求退票，现在影院经理已经把他们都请到了办公室……不过现场好像来了几个记者，而且后面退场的观众也听说了这件事，都等在门口没有走。”

　　岑建勋一听就知道要坏事，媒体在现场，这件事处理不好肯定要引出大乱。

　　放开听筒，岑建勋沉声说道：“邓老板，事情可能有些严重，媒体已经赶到了现场……这件事恐怕我已经做不了主了，必须要请示林先生。”

　　邓光荣一下子急了，“不如先把票退给他们，院线的损失由我补偿，我觉得现在最重要的就是要把事情先平息下去，不要再扩大。”

　　“现在事情已经扩大了。”岑建勋说话的声音有些苦涩，他无奈地告诉邓光荣，那间影院后面退场的观众现在也等着不走，影院要是给这三人退票了，其他人也会跟着这么要求。

　　“这件事不会影响到【阿飞正传】的排片计划吧？”邓光容心急如焚，偏偏这个时候又没办法催促岑建勋住处决定，退票的口子一旦撕开，会对院线的整个经营产生难以估量的冲击，这么大的责任不是岑建勋能够承担的。

　　“要是事态能够控制，应该不会有太大的影响，要是事情闹得太大，那就不好说了……”岑建勋这时候可不敢给邓光容什么承诺，他必须要马上把事情向林宥伦汇报。

　　……

　　“这么说吕良伟已经答应了？”

　　林宥伦对着球洞方向调整了一下站的位置，然后猛一挥杆，球杆带起一小块草皮，将高尔夫球击飞。

　　麦当雄举目看了看高尔夫球落下的地方，手握着球杆说道：“当初我找他的时候，这小子还不怎么乐意，后面知道这部电影有林先生的投资，马上又跑来找我说愿意演这部电影。”

　　林宥伦笑笑，没有说什么。

　　林宥伦的助理阿杰这个时候突然走了过来，把嘴巴附到林宥伦耳边，低声说了两句。

　　林宥伦一脸轻松的表情很快变得阴沉起来，把球杆递给一旁的球童，走到一边拿起了大哥大。

　　“怎么回事？”

　　哪怕是隔着电话，岑建勋也能听出林宥伦的不满，更不敢隐瞒，一五一十把事情说了出来。

　　“那几个要求退票的人背景查清楚了没有，是不是有人故意捣乱？”林宥伦沉声问道。

　　“我问过那边的影院经理，他说那几个人是一家公司的职员，应该不是受人指使来闹事的。”岑建勋小心翼翼地说道。

　　林宥伦微一沉吟，“你觉得这事应该怎么处理？”

　　“退票的口子绝对不能开，要不然以后再出这样的事情，院线方面会更加被动。”岑建勋斩钉截铁地说道。

　　林宥伦也有些头疼，这事必须要尽快解决，越往后拖对院线方面越不利。

　　“这样，你告诉院线经理，电影票不退，但是可以给要求退票的观众一张一次性使用的八折购票优惠券，以此作为补偿……要是他们还不满意，那就直接报警处理！”

　　岑建勋不敢耽搁，立刻就按林宥伦吩咐的通知下去。

　　……

　　“出来了，出来了！”

　　围堵在门口的记者看到之前被工作员人请走的三个观众从影院里出来，影院经理亲自将他们送到门口，立刻呼啦一声围了上去。

　　“这算是什么破电影，我们也要退票！”一旁等着的观众这时候跟着起哄，场面顿时有些混乱。

　　三个带头要求退票的观众不愿接受采访，还好影院经理并没有立刻回去，记者们跟着就把他围了起来。

　　“大家静一静，先听我说！”

　　院线经理扯开嗓子，这才将记者提问的声音压了下去。

　　“影院方面已经和刚才那三位观众达成了互谅，电影票没有退，作为补偿，凡是购买过【阿飞正传】电影票的观众，都可以凭票到售票窗口领取一张八折购票优惠券！”

　　围在一旁等消息的观众，听到这话后便不再起哄，全都涌向售票窗口，既然不能退票，领一张购票优惠券也不错。

　　“请问这个八折购票优惠券政策只是局限于这一家影院吗？”有记者提出了这个问题。

　　“这是总公司下达的指示，所有影院都会照着执行！”影院经理解释说。

　　“观众对【阿飞正传】的评价普遍都很失望，嘉谊院线是否会因此调整【阿飞正传】的放映计划？”又有记者问道。

　　“这个暂时还没有接到通知。”

　　影院经理回答完这个问题后就结束了采访，但记者们显然并不满足于这样的回答，很快嘉谊总部那边就接二连三地接到了媒体预约采访的电话。

　　岑建勋接下来这一整天，都在关注这件事的进展，还好只有一家影院出现了要求退票的情况，当然岑建勋心里很清楚，这只是暂时的情况，等明天报纸上登出消息，这件事的影响才会真正显露出来。

　　果不其然，第二天香港很多报纸上都出现有观众看完【阿飞正传】要求退票的消息，大批观众持票领取优惠券的同时，【阿飞正传】的当日票房也从第一天的213万，一路狂跌到60万。

　　票房统计结果出来的当晚，邓光容怒急攻心，被家人紧急送往医院治疗。


第568章 下一个坑谁？

　　“影之杰电影公司老板邓光容于昨日凌晨被送入院，圈内好友纷纷前往探望，刘镇伟、王家卫中午现身医院，疑与邓光容家属发生口角争执，事后王家卫独自离开，刘镇伟获准进入病房探视。”

　　电视上正在播报关于邓光荣住院的新闻，【阿飞正传】的上映被媒体炒作为影坛一大盛事，这才短短一周时间，形势就急转直下，大多数观众进影院只为图个乐子，王家卫生生把一部警匪片拍成了“无脚鸟”的故事，观众自然不买账，用脚投票的结果就是影片上映一周，当日票房已经跌到只有30万港币不到，要不是考虑到影片上映才一个星期，投资人邓光容又因为此事生病住院，按照规定嘉谊院线是应该要把这部电影强制下画的。

　　林宥伦发话，嘉谊院线这才破例让【阿飞正传】再上映一个星期，但是放映规模已经缩减到原来的三分之一，饶是如此，【阿飞正传】的票房能够突破1000万就已经是神仙保佑了。

　　对于一部明星云集、投资4000万的电影，这样的票房成绩完全是血本无归，影片在香港上映遇冷，卖埠也大受影响。

　　原本只看演员阵容就敢开出高价的海外片商，这次都谨慎了起来，【阿飞正传】最终却是落得个无人问津的下场。

　　这个消息对躺在病床上的邓光容无疑是雪上加霜，难怪电视新闻里，邓光容的妻子接受记者采访时大骂王家卫是一个骗子，并将“影之杰”电影公司破产倒闭责任全都归咎于王家卫。

　　“这个王家卫，这下子名声全毁了。”

　　利智端着一旁喜好的水果走进客厅，紧挨着林宥伦身边坐下，涂着鲜红指甲油的白嫩手指摘下一颗葡萄，剥了皮，递到林宥伦嘴边。

　　王家卫忽悠人给他投资的本领在香港绝对是一流，所以林宥伦一点都不担心这家伙找不到下家，【阿飞正传】虽然不被观众认可，但很多影评人却对这部影片给予了很高的评价，等明年金像奖一过，估计又会有人挥舞着支票去找王家卫拍戏。

　　林宥伦吃下了葡萄，同时还抓住了利智的手。

　　“去大陆这么长时间，有没有想我啊？”

　　利智娇嗔地瞪了林宥伦一眼，也不急着把手抽回，就这样让林宥伦握着。

　　“那你想我没有啊？”利智怒了怒娇艳的红唇。

　　“你说呢？”林宥伦一只手迫不及待地要从利智领口伸进去，却被利智死死按住。

　　林宥伦伸手掐了掐利智的脸蛋，“当然咯，我可是想死你了！”

　　“就知道骗人，我不在香港，你正好和其他女人风流快活，那还会记得我？”利智目光幽幽地看着林宥伦，不过嘴角露出的一丝娇笑，却暴露了她内心真实的想法。

　　“想不想，马上你就知道了！”林宥伦神秘一笑。

　　利智还没有反应，就感觉到身子腾空而起，然后一阵天旋地转，下意识地惊呼道：“坏蛋，你想做什么？”

　　“听说你换了一张新床，我们一起去看看啊。”

　　林宥伦横抱起利智，大步朝卧室走去。

　　……

　　【阿飞正传】闹出来的退票风波，最终以邓光容住院，“影之杰”电影公司破产结束，香港电影界很多人都在关注这件事，林健岳就是其中之一。

　　一开始闹出退票风波，林健岳还以为这事能给林宥伦造成一些麻烦，没想到这样轻松就摆平了，林健岳想要在董事会上以此发难的打算也随之落空。

　　八折购票优惠券，表面上看是对要求退票观众的一种退让，实则却是一种化危机为营销的巧妙策略。

　　过期作废的优惠券，肯定会促使观众尽快将其使用，有些人可能近期并没有再进电影院的打算，但因为有了这张优惠券，肯定还会再进行一次电影消费，无论用在那一部电影上，只要能增加票房收入，对嘉谊院线就只会有好处。

　　不能以此向林宥伦发难虽然有些遗憾，但林健岳此时却在认真考虑另外一件事。

　　“你的意思是，我应该这个时候去招揽王家卫？”

　　黄百鸣很肯定地点点头，当然他不是要让林健岳去做邓光容那样的“冤大头”。

　　“王家卫这个时候正落魄，如果林少你能够伸手拉他一把，他一定会对你心存感激。”

　　林健岳不置可否，黄百鸣便接着往下说。

　　“在别人眼中，王家卫可能就是一个赔钱货，但对于林少而言，他还是有一些用的，拍电影赚钱他不行，但是在拿奖上，他还是很有天赋的。”

　　黄百鸣说到这里的时候，林健岳大概已经明白了他的意思，凭借着【合家欢】、【诛仙之青云劫】、【东方三侠】这一系列的电影，寰亚电影公司已经在香港影坛站稳了脚跟，未来寰亚要想获得更大的发展，重点虽然是放在商业电影上，但适当投资一两部艺术电影，提升公司名气也是很有必要的。

　　【阿飞正传】虽然在票房上大败，但在专业影评人中的口碑却是很好的，邓光容是因为把大半身价都投到这部电影里，所以经受不起这个损失，而【阿飞正传】得来的荣誉，对只想做一个电影商人的邓光容而言也没有太大的用处。

　　而换作是林健岳来投资这部电影，情况就不一样了。

　　林健岳连【诛仙之青云劫】这种大制作电影亏本的损失都能承受得起，花个几千万拍一部只用来拿奖的电影，对于林健岳而言基本没有什么压力。

　　感觉林健岳还有些犹豫，黄百鸣又往自己话里加了一个筹码。

　　“林少不要忘了，王家卫还有一个好朋友叫做刘镇伟……拉拢了王家卫，等于就是把刘镇伟拉到了我们这一边。”

　　林健岳眼前一亮，王家卫虽然能拿奖，但对于寰亚公司而言依旧是一个可有可无的存在，但是刘镇伟不同。

　　比起王家卫，投资方更喜欢找刘镇伟拍戏，因为这人十分靠谱。

　　【阿飞正传】拿时间、金钱、人力堆出来的很多镜头胶片，在最后的电影里都没有呈现出来，更不要提影片拍摄前后那些只存在于构思构思中的桥段，这些没有用上的桥段，有不少都是刘镇伟帮忙想出来的。做财务出身的刘镇伟实在看不得王家卫这样浪费创意，就拿了其中一个构思找刘德华拍了【天长地久】，算是给被王家卫涮了的刘德华一个补偿。

　　【天长地久】还没有影子的时候，王家卫就在拍【阿飞正传】，等【天长地久】拍完上映，王家卫还在拍【阿飞正传】。

　　【天长地久】票房收了1800多万，差不多是【阿飞正传】的两倍。

　　说来也奇怪，这两个看起来南辕北辙的人却是好朋友，而且是关系非常铁的那种。

　　王家卫能够获得执导电影的机会，是刘镇伟拍着胸脯向电影公司老板作保的结果，王家卫电影拍砸了，也是刘镇伟在帮着他擦屁股还债。

　　林健岳和黄百鸣本来是在讨论王家卫的事情，可话题不知怎么就转移到了刘镇伟身上。

　　香港像刘镇伟一样能帮电影公司赚钱的导演不少，林健岳对刘镇伟高看一眼，还有一个重要的原因是因为【大笑诛仙】。

　　刘镇伟拍【大笑诛仙】，和【诛仙之青云劫】用的是同一套演员阵容，时间、金钱只用了【诛仙之青云劫】的N分之一，影片在香港狂收4000万票房，如果是按照大片的票价计算，票房可以完爆【诛仙之青云劫】。

　　拍完这部电影，刘镇伟在香港影坛就多了一个“神经刀”的绰号，要是能将刘镇伟拉拢过来，林健岳手上等于就多出了一支奇兵，平时能拍各种电影来撑门面，关键时刻还能有让人惊喜的表现。

　　刘镇伟和王家卫都在邓光容的“影之杰”电影公司做事，现在“影之杰”倒闭了，刘镇伟和王家卫暂时没有去处，正是拉拢的好时候。

　　当然，林健岳心里很清楚，刘镇伟并不是那么容易拉拢的。

　　刘镇伟不比王家卫，现在愿意找他拍电影的大有人在，而且刘镇伟和林宥伦走得很近，想要拉拢他确实要费一番心思。

　　黄百鸣提出通过王家卫来拉拢刘镇伟的办法确实让林健岳很心动，可这么做究竟能不能成功，林健岳心里却有些没谱。

　　“林少要是不放心，可以和王家卫把话讲明，支持他拍电影可以，但条件是他要找刘镇伟过来，帮寰亚也拍一部电影。”黄百鸣又给林健岳出了一个主意。

　　“这样意图是不是太明显了一些？”林健岳担心把王家卫逼得太急，反而起到不好的效果。

　　“现在全香港愿意给王家卫电影投资的人，除了林少你之外还会有谁？”黄百鸣吃定了王家卫现在找不到投资，所以才敢提出这样的捆绑条件，而以刘镇伟和王家卫的关系，刘镇伟肯定会帮王家卫。

　　只要有了合作的开端，后面再要拉拢刘镇伟就容易多了。


第569章 野蛮女友来袭

　　“一杯咖啡，谢谢！”

　　刘镇伟摘下帽子坐了下来，转头对侍应生说了一句。

　　“稍等。”侍应生点头离去。

　　刘镇伟回过头来，看着坐在对面一脸悠闲的王家卫，没好气地说道：“我以为【阿飞正传】的事情会让你反省一下，没想到你还是老样子。”

　　“我反省了，本来是想到医院和邓先生解释一下的，可他家里人硬是不让我进去，我有什么办法？”王家卫耸耸肩。

　　“算了，你还是不要去了，邓先生现在见到我都没什么好脸色，你要是出现，非把他气死不可。”刘镇伟换了一个更舒服的坐姿，端着侍应生刚刚送来的咖啡，“说吧，这么急找我来有什么事？”

　　“我马上又可以拍电影了。”

　　王家卫话还没有说完，就被刘镇伟的咳嗽声打断了，就在刚才，他手的咖啡险些洒在裤子上。

　　“这个笑话一点都不好笑。”

　　“我是认真的，真的有人找我，说愿意给我投资拍电影。”王家卫一本正经地说道。

　　刘镇伟好似沙漠中发现了绿洲，手指敲桌，瞪大眼睛问道：“那人疯了吗？”

　　“那人姓林。”王家卫淡淡说了一句。

　　“你是说林先生？”刘镇伟脱口而出。

　　在刘镇伟看来，现在香港如果还有人会找王家卫拍戏，那个人一定是林宥伦，但这一次他想错了。

　　“是林健岳。”

　　王家卫说出答案的时候，刘镇伟简直都不敢相信自己的耳朵。

　　林健岳找王家卫拍戏，没搞错吧？

　　“昨天我才和林健岳一起喝的下午茶，我跟他讲了我的一个想法，是一部武侠片，他很感兴趣，然后决定给我投资。”王家卫将事情简单解释了一下。

　　“这就完了？”刘镇伟满脸不相信，他知道王家卫忽悠人的本事很厉害，但这也要看对象是谁，林健岳好歹也是投资了好几部拿得出手的电影，绝对不可能三言两语就能被说服，尤其是现在这个时候，王家卫的名字几乎就和扑街仔划等号，给他投资简直就是作死的表现。

　　“他还提了一个条件。”王家卫补充说道。

　　刘镇伟脸上露出果然如此的表情，在看王家卫此时的神情，突然有种很不妙的感觉。

　　“我突然想起来，今天还有件急事要办，我们改日再聊！”刘镇伟放下咖啡杯就准备站起来要走。

　　王家卫好不容把刘镇伟骗出来，又怎么可能让他溜掉。

　　“你就不想知道林健岳提了什么条件吗？”王家卫拉住刘镇伟。

　　刘镇伟可不想落话柄在王家卫那里，很果断地说：“那是你的事情，和我没关系！”

　　王家卫一看来硬的不行，只好改变策略。

　　“这次只有你能帮我！”他眼巴巴地望着刘镇伟。

　　“我当年能够做导演，多亏林先生提携，你去帮林健岳拍戏就算了，不要拉上我！”刘镇伟断然拒绝。

　　林宥伦和林健岳关系不睦已经是香港电影界人尽皆知的事情，这趟浑水其他人都是能避则避，可王家卫却主动靠上去，刘镇伟真的很想问他是不是脑子坏掉了。

　　“难道你就忍心看着我以后都没戏拍？以后你成了大导演，风光无限，然后我坐在台下默默为你鼓掌？”王家卫很煽情地来了一句。

　　“去！”刘镇伟把王家卫的手从自己胳膊上拿开，一脸嫌恶地说：“说这话你不肉麻吗？”

　　王家卫对刘镇伟很了解，见他没有再坚持要走，就知道这是就有戏。

　　“别站着，我们坐下说好不好？”王家卫把刘镇伟重新按回到座位上，叫来服务生，给自己换了一个杯咖啡，这才说：“林健岳答应给我投资的条件就是，你也要帮寰亚拍一部电影。”

　　刘镇伟立马站起来又要走，王家卫急忙把他劝住。

　　“你听我把话说完，你想啊，邓先生的公司倒闭了，你帮谁拍电影不都一样吗？帮寰亚拍一部电影，还可以顺便帮我一次。”

　　“这能一样吗？帮林健岳拍电影，你能保证林先生不会因此对我有意见？我帮你没问题，可也不能把我也一起搭进去吧？”刘镇伟从鼻孔里哼了一声。

　　“林先生格局没有你想的那么小，他和林健岳不对付不假，但他不会掉份到要和下面做事的人也计较的地步，徐克也帮林健岳拍电影了，他现在不也好好的吗？”王家卫耐心劝道。

　　刘镇伟不为所动地回击道：“徐克是因为林健岳支持他开拍【诛仙之青云劫】，那部电影亏了，所以徐克才继续帮林健岳又拍了【东方三侠】算作是补偿，而且林先生也不是对此完全坐视不理，不然也就不会拿【霹雳娇娃】出来和【东方三侠】打擂了……【东方三侠】的票房原本是可以更高的，还不就是因为被【霹雳娇娃】的上映抢走了风头。”

　　“你也是有原因的，你是为了帮我嘛！林先生应该能体谅你的苦衷，至于剩下的事情，那就不是我们需要考虑的，丢给林健岳去头疼就好。”

　　王家卫这般无赖，搞得刘镇伟也没有了办法，最后架不住王家卫苦苦哀求，刘镇伟只好答应下来。

　　“你不要这么一副苦瓜脸好不好，我不会让你为难的，你看，我都已经帮你想好办法了。”王家卫说着就从口袋里掏出两张电影票，拍在桌上。

　　“你有想搞什么名堂？”刘镇伟警惕地看着王家卫。

　　“请你看电影啊！”王家卫一脸坦然，“你不知道今天是【我的野蛮女友】上映的日子吗？我特意选了中环最大的一间影院，到时候肯定会有记者在附近蹲点，我们出来的时候故意被他们发现，然后采访的时候，你多将几句这部电影的好话，林先生知道了，肯定会记着你的好。”

　　这主意倒是不错，不露痕迹地就可以向林宥伦表明态度立场……虽然我去帮林健岳拍戏，但我的心是向着你这边的。

　　但事情都有两面性，这边讨好了林宥伦，林健岳那边就该要不高兴了。

　　“这个你不用担心，到时候记者问起来我就说，我是专门去向这类成功的商业电影取经的，林健岳知道后不仅不会生气，应该还会对我放心不少，不用再像现在这样担心我会把这部电影的票房搞砸。”王家卫一副成竹在胸的样子。

　　刘镇伟这次倒是没有再提反对意见，两人在咖啡厅里坐了一阵，等电影差不多开唱，这才驱车前往中环的那间电影院。

　　来到电影院门口，正好首映场刚散场，观众三三两两从里面走出来，一对年轻情侣从刘镇伟、王家卫身旁经过，几句话轻飘飘地落入两人耳中。

　　“我脚疼，我们换鞋子好不好？”女孩撒娇说道。

　　“这不太好吧……这里人这么多。”男孩有些犹豫。

　　“男人果然都是口是心非，刚刚还说喜欢野蛮女友，现在让你换个鞋都不肯！”女孩一甩头，气呼呼地朝前面走去。

　　男孩停留在原地小声嘀咕了一句，这才急匆匆追了上去。

　　“他说什么你听到了吗？”刘镇伟好奇地问。

　　“我是喜欢野蛮女友，但你以为人人都是王祖贤。”王家卫撇撇嘴，将男孩的话复述了一遍。

　　“好像有点意思啊。”因为听到这段有趣的对话，刘镇伟突然对这部电影生出了不少兴趣。

　　“我一直很好奇，为什么要叫【我的野蛮女友】而不是【我的刁蛮女友】，女孩子的性格，刁蛮总比野蛮要好吧？”王家卫自言自语地说了一句。

　　“去看了不就知道了。”刘镇伟习惯性地拉了拉衣领，混入进场的人群中，直往里走。

　　【东方日报】的记者阿希去旁边便利店买烟回来，看到同事正盯着入场的人流，似乎在寻找什么目标。

　　“看什么呢？”

　　同事一边继续踮着脚尖继续搜寻，一边回答说：“刚看到两个人，背影有些眼熟，好像是刘镇伟和王家卫。”

　　阿希嘴里叼着烟，正要点火，听到这话嘴巴张大，一不小心烟就掉在了地上。

　　“你没看错吧？”阿希连烟都顾不上捡，不确定地问了一句。

　　“身形和背影都很像，最关键的是，你见过有谁来看电影还戴一副墨镜不肯摘下来？那个矮胖子是不是刘镇伟我不确定，但那个戴墨镜的家伙十有八九就是王家卫。”同伴很肯定地说道。

　　阿希从地上捡起烟，吹了吹上面的灰尘，重新叼在嘴里，点燃后狠狠地吸了一口，一脸兴奋地说道：“看到我们这次等到大鱼了。”

　　“就不知道他们会不会中途走掉。”同伴有些担心，很多电影院都有侧门，很多明星一发现自己被记者盯上，马上就会选择离开。

　　阿杰将吸了没几口的烟丢在地上，用脚踩了踩，说：“没关系，我已经调查过了，这家影院就只有正门这么一个出口，我们只要一直等在这里就可以了……我有一种预感，要是你看到的真是王家卫和刘镇伟，这次我们一定可以从他们口里得到大新闻！”


第570章 演技突破

　　就在两个记者在影院门口蹲点苦守的同时，电影院中的刘镇伟和王家卫已经开始观看【我的野蛮女友】。

　　影片一开场，喝醉的王祖贤就在地铁上吐了戴假发的大叔一头秽物，观众们都看得哈哈打消，唯独刘镇伟、王家卫两个人没有笑，不仅没有笑，脸上还是一副很严肃的表情。

　　观众们买票进场就为了图个乐子，但在刘镇伟、王家卫这样的专业人士眼中，王祖贤的这段表演，是对其以往表演风格的一次突破。

　　【倩女幽魂】之后，尽管王祖贤也演了很多其他类型的电影，并且拒绝再出演女鬼，但小倩的形象太过深入人心，以至于观众在看王祖贤其他电影的时候，都会不自觉地想起小倩，这对王祖贤而言既是一种认可，同时也是一种困扰。

　　演员一旦在观众心中形成固定的形象，戏路就会变得很窄，王祖贤之前就面临着这样的尴尬。

　　不过这部【我的野蛮女友】之后，相信这个问题就可以得到极大的改善，因为王祖贤在片中所塑造的角色，电影院里应该没有观众再会将她和女鬼小倩联系在一起。

　　“这是一部喜剧电影，真是可惜了。”王家卫轻轻一叹。

　　刘镇伟心有同感地点点头，“要换一个更正式一点的题材，明年金像奖肯定能够拿下一个影后提名。”

　　香港的喜剧电影一向和电影奖项绝缘，除了第一届金像奖把影帝颁给了许冠文之后，再没有喜剧片主演获此殊荣。周星驰的无厘头喜剧红了这么多年，他本人却连一个金像奖提名都没有得到过；许冠文虽然一直提名不断，但年年都是陪跑的命。

　　喜剧片和动作片同为商业电影类型片的代表，以艺术性自居的各种电影奖项，当然不会青睐此类型影片。

　　王祖贤在一部喜剧片风格的电影里完成自我演艺风格的突破，所以刘镇伟和王家卫才会觉得很可惜。

　　“再往下看看吧，我想林先生写出这个故事，应该不止是搞笑那么简单。”

　　刘镇伟小声说了一句，两人的注意力又重新回到大银幕上。

　　影片的前半部做到一部成功的喜剧片能够做到的一切，周围的观众的笑声一直没有停过，但是看到后半场的时候，影院中的笑声慢慢止住，取而代之的是对男女主角是否会在一起的担心。

　　这时候王家卫突然转过头来，笑着对刘镇伟说道：“还真让你给猜中了，今天从电影院里走出去的观众，恐怕没有一个人会觉得这是一部喜剧片。”

　　刘镇伟点点头，“林先生真是厉害，把我们所有人都骗过去。”

　　王家卫淡淡一笑，“这下子可就热闹了，你猜媒体会怎么评价这部电影？”

　　“香港应该还好，毕竟风气要开放很多，就不知道这部电影在台湾上映之后，那边会有什么反应。”刘镇伟笑着答了一句。

　　台湾社会现在的风气还趋向于保守，【我的野蛮女友】一改过去电影中女主角温柔贤淑的形象，美丽的女主角野蛮起来比男人还粗鲁，这对民风保守的台湾社会来说，可能会引起不小的争议。

　　“我现在突然觉得刚才我们在门口遇到的那个男孩说的话真的很有道理。”王家卫突然来了一句。

　　“哦？”刘镇伟好奇地转过头看着他，“哪一句？”

　　王家卫模仿当时那个男孩的语气说道：“你以为人人都是王祖贤啊？”

　　刘镇伟笑着点点头，他已经明白了王家卫的意思……【我的野蛮女友】女主角要不是王祖贤，观众可能还真有难以接受银幕上这个野蛮女的角色。

　　“要不怎么说林先生捧红女明星的手段确实无人能及呢？”刘镇伟本来是想用“调教”这个词语的，但想想不合适，临时又改了口。

　　王家卫没有再接话，这事并不是他和刘镇伟需要操心的，现在摆在两人面前最迫切的问题，是影片后，出去的时候该怎么向守在外面的记者来评价这部电影。

　　……

　　“出来了！”

　　“在哪里？”阿希被同伴胳膊顶了一下，立刻抬起头朝散场的人群中张望。

　　同伴不敢用手直接指，怕被对方发现，就用语言大概地描述了一下刘镇伟和王家卫所处的位置。

　　“看到了，没错，就是他们！”阿希语气变得兴奋了起来，今天总算是没有白等，终于让他们抓住了一条大新闻。

　　“你有没有觉得，他们今天的举动有些反常，这样很随意地就在公众场合出现，他们都不担心被人认出来吗？”同伴不解地说了一句。

　　“这有什么好奇怪的，他们两个是导演又不是演员明星，虽然名气很大，但是普通人能把他们名字和本人对上号的应该不多，刻意去遮掩反而给人‘此地无银三百两’的感觉……好啦，别想那么多了，我们赶紧过去，要不然他们就该走了。”阿希叫上同伴，头也不回地朝人群中挤过去。

　　看着从人群中挤出来的两个记者，刘镇伟和王家卫相互对视一眼，嘴角露出一丝只有彼此才能看懂的笑容……终于来了！

　　“刘导演、王导演，我是【东方日报】的记者，有几个问题想要采访两位，请问方便吗？”

　　刘镇伟和王家卫都假装一副很为难的表情，阿希费了一番口舌，才让两人勉为其难地答应接受采访。

　　为了不引起两个记者的怀疑，刘镇伟特别补充了一句：“我们还有其他的事情，你有什么问题就抓紧问。”

　　阿希和同伴不敢耽搁，立刻就开始了采访。

　　“请问两位刚刚是去看了【我的野蛮女友】这部电影吗？”

　　刘镇伟、王家卫一齐点头。

　　“两位对这部电影有何看法？”

　　刘镇伟和王家卫眼神交流了一番，最后刘镇伟开口问：“你来说还是我来说？”

　　“你来吧，不行我再补充。”王家卫不动声色地把机会让给了刘镇伟。

　　刘镇伟点点头，转过头看着提问的阿希，“这位记者先生，你看过这部电影了没有？”

　　阿希摇摇头，不明白刘镇伟为什么这么问。

　　“那我真的建议你应该买票进去看一看，这是一部很特别的电影。”刘镇伟很认真地说。

　　“特别？”阿希的同伴敏锐地捕捉到了这个词语，进一步问道：“刘导演觉得这部电影特别在哪里？”

　　“女主角的定位。”刘镇伟脱口而出，顿了顿之后又补充说：“以前的香港电影里，女性角色的存在更多是剧情需要和陪衬，但是在这部电影里，这种情况发生了一种很大的转变……如果你有一直在留意香港电影最近一段时间上映的作品就会发现，女权主义电影正慢慢成为一种潮流，从【东方三侠】、【霹雳娇娃】再到现在这部【我的野蛮女友】，这种趋势越来越明显。”

　　“刘导演的意思是，未来女权主义电影会成为市场主流？”阿希跟着问了一句。

　　刘镇伟摇摇头，“这个倒不至于，但从【东方三侠】、【霹雳娇娃】这些电影的票房表现上来看，女权主义电影在以后会是一个比较热门的题材。”

　　“也就是说，刘导演很看好【我的野蛮女友】的票房？”阿希同伴补充问了一句。

　　“可以这么理解。”刘镇伟这才倒没有否认。

　　“我来说两句吧。”王家卫这个时候插了进来，“刚才他建议你去看这部电影，我的建议是，如果只是普通消遣娱乐，看一遍就足够，但是要真正看懂这部电影，那么你至少要看两遍。为什么这么说，因为这部电影讲述的是一个深情又坚强的故事，偏偏却将自己包装成搞笑片，实际上它很踏实，很有诚意！”

　　相比于刘镇伟的评价，王家卫的表述更进一步，阿希和同伴都有些好奇，这两位什么时候变得这么健谈了？

　　就在两个记者还在发愣的时候，刘镇伟开口促催道：“好了，该走了！”

　　王家卫也知道戏已经演的差不多了，拒绝了两个记者继续采访的请求，和刘镇伟一起挤入人群中，很快就消失在视线中。

　　两人走后，阿希的同伴终于说出了已经在心里憋很久的问题：“你有没有觉得这次采访太容易了一些？”

　　“也许是他们两个今天心情好，也许是因为这部电影确实像他们说那么好……不管怎么说，我们赚到了一个新闻不是吗？”阿希拍拍同班的肩膀，“好了，别想那么多了，回去赶稿吧！”

　　【我的野蛮女友】上映第二天，参与影片投资的台湾长宏影视公司当即召开发布会，宣布电影首映票房为337万。

　　吴墩心情大好，不仅在发布会上透露了影片在台湾、日本、韩国上映的事情，而且还提前放出话，如果影片在台湾的首映票房能突破1000万，他就将大摆庆功宴。

　　相比之下，【东方日报】娱乐版面上登载的关于刘镇伟、王家卫到电影院观影并给予高度评价的新闻，则被淹没在了诸多关于【我的野蛮女友】这部电影的报道中，并不显得很起眼。


第571章 负面新闻

　　【我的野蛮女友】上映一周，票房突破2300万，随之而来的是铺天盖地的争议声。

　　“我觉得现实中要是有这样的女人，肯定没有哪个男人愿意忍受。”

　　在林宥伦手上吃了多吃亏之后，这次倪匡也学“聪明”了很多，只是在专栏中随便提了这么一句，并没有明确说指的是那部电影。

　　当然也有不怕得罪人的，某知名专栏作者就在亚视的一档访谈节目里说：“我并不是反对社会所提倡的男女平等，但这部电影真的拍得有些过了，也许拍这部电影的人只是抱着一种娱乐的心态，但这个玩笑显然是开大了，变成了一部极端的女权主义电影，我想现实中没有那个男人能忍受这样的女友。”

　　亚视播出节目的时候并没有把这段话剪辑掉，而是直接播了出来。

　　林健岳看到这期节目后，还以为老爸林白欣终于下定决心要和林宥伦正式撕破脸，被林白欣叫来后兴冲冲地说起这事，然后被林白欣当面泼了一盆冷水。

　　“你觉得这种程度的争议能把林宥伦怎么样？搞不好我们都是在帮人免费做广告！”

　　林健岳有些不确定地看了林白欣一眼：“那部电影在社会上引起这么大的争议，票房应该会受一些影响吧？”

　　“争议大是因为有人骂同时也有人夸，你看看这些吧！”林白欣把一叠分拣出来的报纸推到林健岳面前，林健岳拿起其中一张，上面是一则记者对商业电台副主席俞筝的采访报道。

　　俞筝对【我的野蛮女友】赞不绝口，并坦言自己曾建议很多女下属去看这部电影：“社会上的女性地位为什么一直得不到提升？很多人都把文化拿出来做挡箭牌，我觉得根本原因并不是文化，而是在经济层面。女性如果不独立，在经济上要依附于男性，那就永远不可能和男性平起平坐……我一直号召现在的女性要摆脱家庭妇女的观念，出来做工作，有经济地位才会有社会地位。”

　　林健岳放下报纸，撇撇嘴说道：“这个男人婆和林宥伦走得很近，自然卖力帮他说话。”

　　林白欣让林健岳不要忙着下结论，先把这些报纸都看完再说。

　　林健岳接着往下翻了翻，发现不少文化界的名人都在帮着【我的野蛮女友】说话，而且其中大部分都是女性，其中比较出名的有女作家林嬿妮、电影制作人徐凤……如果说之前的俞筝和林宥伦还勉强算是熟人的话，这些人和林宥伦根本都没多少交集，她们对影片的看法应该能够客观的反映出一些问题。

　　“可不要小看了这些女人，她们的观点应该可以代表大多数香港女性对这部电影的看法，这样你还会觉得林宥伦这次投资的电影会失败吗？”

　　林白欣看着面无表情的林健岳，摇摇头继续说道：“寄希望于对手的失败，是永远不可能战胜对方的……这件事外面怎么议论我不管，你就不要参与进去了。”

　　林健岳正要说话，林白欣却挥挥手。

　　“你回去认真想想，该怎么做不需要我再教你了。”

　　从林白欣那里出来，林健岳一脸闷闷不乐。林白欣这次找他来，无非是想要告诫他，不要拿【我的野蛮女友】的事情大做文章，潜台词就是提醒他，现在还不能和林宥伦彻底翻脸。

　　林白欣有自己的考虑，但林健岳却不准备就此作罢，因为他手上还掌握了一个内幕消息，放出风声去，对林宥伦不会有什么影响，但对【我的野蛮女友】这部电影的名声肯定会一些打击。

　　……

　　台北桃园机场，林宥伦和王祖贤一下飞机，就被守候在机场的记者团团围住。因为赶来的记者太多，随行的保镖短时间内也只能把人都挡在外面，却没办法立刻突围。

　　王祖贤和林宥伦的关系，在台湾媒体眼中已经半公开，两人一起现身机场，倒没有引起现场记者太多的意外，在连成一片的闪光灯中，各路记者都开始抢着提问。

　　“林先生，请问【我的野蛮女友】涉黑一事是否属实？”

　　“林先生，张雨生是否被强迫拍戏？”

　　“林先生，杨登奎被捕受事件是否与你有关？”

　　所有台湾记者的问题，都围绕着前不久香港某娱乐杂志爆出的关于【我的野蛮女友】的一则拍摄内幕，该杂志声称从圈内消息灵通人士口中得知，【我的野蛮女友】男主角张雨生出演这部电影另有曲折，其中涉及台湾黑道势力的争斗，并暗示半年前台湾杨登奎被捕一案幕后有强力人士在操作。

　　消息一出，全港哗然，媒体纷纷猜测，报道中提及的“强力人士”极有可能就是林宥伦。

　　林宥伦和王祖贤这次到台湾是为了给【我的野蛮女友】做宣传，面对台湾记者的提问不能直接冷脸走人，为了影片的票房考虑，总得要给台湾媒体一些面子。

　　林宥伦抬起手往下压了压，周围的记者慢慢安静了下来。

　　“既然大家对【我的野蛮女友】这么关心，那我就解释几句……首先，关于影片投资方涉黑一事。”

　　林宥伦顿了顿，像是故意吊人的胃口，而刚才有提过这个问题的记者都竖直了耳朵，生怕漏掉一个字。

　　“这个问题，大家其实应该去找长宏影视公司，也许吴墩先生会很乐意回答你们的问题，刚才是谁问了这个问题，我记得有你对吧？”

　　林宥伦随手一指不远处戴眼镜的记者，“还有你！”接着又转向一个矮胖的女记者。

　　被指到的记者都下意识地往人群里缩去，不想让人记住，林宥伦刚才一一番话，把所有问题都推到了吴墩身上。台湾近来虽然在严打黑社会势力，但是没有人会天真地认为台湾的黑社会势力会从此根除，吴墩是什么背景，在场的记者心里都很清楚，大家都知道吴墩是黑道上的人，但没有人敢指认这一点。

　　林宥伦把“皮球”踢到吴墩那里，实际上也是在警告在场的记者，有些事情心里知道和说出来是两回事，不要贪图一时口快，给自己惹来不必要的麻烦。

　　果然接连指了数个记者之后，在场的其他记者都投鼠忌器，在和林宥伦目光对上的时候，眼睛里表情都有些闪躲。

　　林宥伦很满意这个效果，然后接着才澄清第二个问题。

　　“找张雨生出演这部电影是我的意思，因为我在和朱言平导演讨论这部电影的时候，他向我推荐了张雨生，而且电影的主题曲由张雨生来演唱也很合适，所以我就答应了……张雨生一开始也答应了，但是后面出了一点问题，我帮他摆平了。至于他被强迫的说法，我觉得很荒谬，我找张雨生拍电影，让他出名，将他的音乐带到整个华语地区，你们见过有谁强迫一个演员拍戏，然后还给他这么多的好处？”

　　林宥伦目光记者人群中扫了一眼，刚才提问最凶的那些人，这时候也都没了刚才的气势，不是低着头，就是往人群中躲去，生怕又被林宥伦一一指出。

　　“最后我想说的，香港和台湾电影界一直以来都保持着密切的合作，我不希望这种合作被一些不好的事情破坏。我的要求真不高，只要遵守基本的游戏规则，一切都好说，不然大家闹得不愉快，甚至撕破脸那就不好了。”

　　林宥伦看起来像是在说香港和台湾两地影视合作的事情，但在场记者不少都是明白人，立刻就从林宥伦这番话里联想到了杨登奎被捕事件。

　　林宥伦这番话里警告的意味十足，再联系最后杨登奎被保释出来之后的低调表现，在场的记者都若有所思。

　　没等大家反应过来，随行的保镖已经在人群中清开了一条通道，林宥伦拉着王祖贤，快步离开了现场。

　　坐上车，王祖贤有些担心地问：“我听说杨登奎现在已经被保释了，这段时间他会不会出来搞事？”

　　林宥伦拍拍王祖贤的手，安慰说：“杨登奎是被台湾警方抓进去的，这件事我并没有插手，而张雨生那事是他理亏在先，他要是再有脸出来搞事，我也不会跟他客气……在台湾要对付他的人很多，都不需要我亲自出面，自然有人会给他好看。”

　　随着台湾打黑力度的加大，台湾的黑社会势力实际上都在往暗处转移，虽然影响力犹在，但很多手段没办法再在明面上摆出来，对于林宥伦而言威胁也就小了很多。

　　杨登奎如果能看清形势，当然不会冒然和林宥伦做对，而起他才被保释出来，一举一动都受到警方的监视，在【我的野蛮女友】上映期间搞出事，他自己第一个就要倒霉。

　　林宥伦通过台湾媒体发出的那番警告，倒不是真想和杨登奎撕破脸皮，毕竟强龙不压地头蛇，关系彻底搞僵对大家都不是一件好事。

　　这样杨登奎还不识趣，林宥伦就该要考虑把这块绊脚石除去了！


第572章 小燕有约

　　“林先生，我们可以开始了吗？”

　　张晓燕用征询的眼光看着坐在斜对面沙发上的林宥伦。

　　三台摄影机正对着他们做的位置，四周布置成会客厅的模样，每一期的【小燕有约】都是在这里录制，唯一不同的是今天到场的嘉宾身份很特别……张雨生、朱言平、王祖贤出现在节目录制现场并不奇怪，但林宥伦却是极少在综艺节目上亮相，在加上他身份特殊，节目组特意将嘉宾坐的沙发都换成了真皮沙发。

　　林宥伦点点头，张晓燕这才望向坐在林宥伦身边的王祖贤、朱言平、张雨生三人。

　　大家都示意OK，张晓燕这才对站在摄像机后的编导点了点头，三台摄像机同时打开，张晓燕微笑着面对着正中间一台摄像机的镜头，简单的开场白之后，便开始介绍今天到场的嘉宾。

　　“前段时间有一部台湾和香港合拍的电影在香港上映，引起了很大的议论，台湾这边的媒体也做了报道，相信很多人都很关心这部电影的情况，今天我们有幸请到了这部电影的全部主创……欸，大家注意到，我说的是全部，因为今天来到节目现场的不仅有【我的野蛮女友】的主演、导演，同时还有这部影片的编剧，首先让我们欢迎来自香港的林宥伦先生。”

　　最左边的一台摄像机镜头对准了林宥伦，林宥伦微笑着点点头，算是和电视机前的观众打了一个招呼。

　　“林先生是香港非常非常著名的一位电影人，他手上制作了很多部电影，全都是大家耳熟能详的作品，但我相信很多观众和我一样，认识林先生都是从他的武侠小说开始……从【昆仑】到【搜神记】、【诛仙】，再到现在的【鬼吹灯】，无一不是受到大家追捧的作品，虽然林先生今天来的目的不是和我们谈小说创作，但我还是忍不住想要问一个问题，我们知道很多小说作者，包括金庸和古龙，他们的作品都会有一个高低起伏，不会每一部都特别受欢迎，而林先生你的作品每一部都非常受欢迎，我觉得这不仅仅只能用巧合来解释吧？”

　　张晓燕一上来就给林宥伦出了一个难题。

　　“应该是我运气好吧，因为我出书的这段时间，很多知名小说家要么是已经封笔，要么是状态不太好，刚好这个时候我的作品出来了，所以很幸运的得到了大家的认可。”

　　林宥伦这么说并不是谦虚，他这些作品虽然是“照抄”后世十分出名的作品，但毕竟提前了这么多年，能够顺利地被大家接受，其中确实有很大的运气成分。

　　“很多武侠小说的女主角，在现实中都能找到原型，就像当年【天龙八部】刚面世的时候，很多人都说王语嫣的原型是夏梦，然后我知道林先生的每部作品正式发行之后，媒体上都会有类似的议论和猜测，那么【我的野蛮女友】是不是在现实中也有原型呢？”

　　张晓燕提问的时候目光并没有斜视，但最右边的机位上的摄影师却把镜头对准了坐在林宥伦身边的王祖贤。

　　王祖贤今天穿了一件白色的亮绸衬衫，黑色短裙，水晶丝袜包裹着一双美腿，脚下是银色的绑带高跟鞋，并退坐在林宥伦身边，手拿话筒放在膝盖处，一是为了保持坐姿，二是为了防止走光。

　　张晓燕问起这个问题，王祖贤脸上倒没有什么特别的反应，因为【我的野蛮女友】在香港上映时，媒体上就有过类似的话题讨论，和以前大家众说纷纭不同的是，这次大家都不约而同的认为王祖贤就是现实中“野蛮女友”的原型。

　　一些认识王祖贤的艺人，接受媒体采访时也说她“性格很活跃”、“很阳光”，这些说法进一步验证了大家的猜测，不过作为当事人，林宥伦和王祖贤都一直在这个问题上保持缄默。

　　“任何一部小说、电影，里面的人物角色、情节发展，肯定都不是凭空想象出来的，但要说就是根据某一个人、某一件事写的，这种针对性未免有些牵强……现在我可以肯定地告诉大家，【我的野蛮女友】中女主角并不是以小贤为原型，这个角色的塑造糅合了很多人，同时还进行了一定程度夸张，因为现实中很难找到这样的人。”

　　张晓燕点点头，转过头正对着摄像机，“【我的野蛮女友】即将在台湾上映，今天节目组特别为大家准备了影片的一些片段花絮，方便大家可以提前领略到这部电影的独特之处。”

　　节目播出的时候，会直接切入到【我的野蛮女友】的花絮片段，现在录制的时候，大家则是通过一台电视看完了这些花絮。

　　这其中有王祖贤和张雨生换鞋在公园里跑步的镜头；也有王祖贤把张雨生推下水，用他来测试水深的场景……总之都是表现王祖贤“野蛮女友”的一面。

　　林宥伦四人还好，张晓燕却是第一次看这些片段，看完之后感觉却是很“恶搞”。

　　“林先生，你觉得王小姐的表演怎么样？”

　　“这个问题你其实应该问朱导演才对。”林宥伦把皮球踢给了朱言平。

　　朱言平拿起话筒，却只讲了一句。

　　“我觉得王小姐这次的表演完全可以拿满分！”

　　显然这种“和稀泥”式的回答并不能让张晓燕满意，她再看向林宥伦，问：“林先生认同朱导演的话吗？”

　　林宥伦这次不好再推脱，只好抱起手，话筒放到嘴边回答说：“小贤这次的表演确实很不错，突破了她以往的角色桎梏，在我看来，她在这部电影中的角色完成度已经达到了90％……之所以不是100％，是因为我觉得她以后还可以做得更好。”

　　“那么今年金像奖……”

　　林宥伦打断了张晓燕的提问，这在节目开始录制后还是第一次。

　　“这只是我个人的观点，不代表金像奖评委的意见。”

　　张晓燕意识到林宥伦在这个问题上不想多谈，也就没有再勉强，把提问转向王祖贤。

　　“王小姐这次演这个角色，在香港那边引起了很大的争议，你这段时间会不会很有压力？”

　　看到摄像机镜头对准自己，王祖贤拉了拉裙子，然后拿起话筒。

　　“其实还好啦，香港那边大家争议的焦点主要是集中在这个角色上，我没有太多被牵扯进去。”

　　“你接这部戏的时候，有想过会出现这样的事情吗？”张晓燕又问。

　　王祖贤摇摇头，“当时就只觉得，现实里要是有这样一个愿意被自己欺负的男友，应该会是一件很幸福的事情。”

　　“林先生呢？你在写这个剧本的时候，想过这些问题吗？”

　　问题又回到了林宥伦身上，他耸耸肩说道：“写剧本之前就知道会引起一些争议，但我觉得这没什么。作为影片投资人，这部电影的票房让我很满意；而作为影片的编剧，我本意就只是讲一个可以让大家感动的爱情故事。现在这两个目标都达到了，所以外面的评论对我来说没有任何的影响。”

　　“你能接受电影中这样的‘野蛮女友’吗？”张晓燕紧接着又问了一句。

　　“如果站在片中男主角的角度，我觉得没问题。”

　　张晓燕微微皱眉，“我有些不大懂，为什么一定要站在男主角的立场上才能接受？”

　　“因为这部电影曾经最开始的名字是叫做【我的细腻男友】，但后面考虑到这个名字不如【我的野蛮女友】更有吸引力，所以就选择了后者……取名为【我的野蛮女友】在商业上应该是一个很成功的决定，但这也给大家带来了一种误导，很多冲着这个名字走进电影院的人，都习惯性地以女主角来代入整部影片，实际上整部电影都是以男主角的视觉展开。大家觉得女主角很‘野蛮’，但实际上她只是用这种方式来掩盖自己的内心深处的悲伤，男主角看起来很窝囊，但他是为了治疗女主角的‘心伤’才甘愿忍受女主角的种种刁难。”

　　林宥伦顿了顿，接着又说：“另一方面，也和这部电影的演员有关。小贤出名比雨生更早，又因为这部电影里所演角色的关系会比较抢戏，大家看电影的时候更多注意力会集中在她身上，忽视了雨生在这部电影里的重要作用。”

　　林宥伦在节目上为张雨生抱不平，一方面是因为出演这部电影，并没有给张雨生带来太多的好处，除了收获一首电影主题曲【I believe】之外，影片中他彻底沦为了王祖贤的陪衬；另一方面，这部电影把张雨生卷入了台湾的黑势力争端中，现在看起来是风平浪静，但以后会不会再出问题还不确定。

　　林宥伦这么说，张雨生心里感激，但在节目上却一定不能承认，只说自己从这部电影里收获了很多，并认真感谢林宥伦和朱言平给他这个机会。


第573章 明争暗斗

　　“爸，真就这么算了？”杨宗铣目光阴狠地盯着电视银幕，上面正在播出最新一期的【小燕有约】。

　　杨登奎坐在沙发上，脸色阴沉，半天都没有说话。

　　逼迫张雨生把男主角让出来这事，他一开始是不打算让林宥伦知道的，没想到朱言平靠上了吴墩之后，居然敢把他也摆一道，直接把事情捅到了林宥伦面前。

　　杨登奎好不容易通过【悲情城市】和林宥伦搭上线，本想以后靠着台湾市场，找林宥伦合作拍戏，没想到这件事一出，直接促成了林宥伦和吴墩的合作。

　　台湾市场就这么大，有了吴墩之后，林宥伦自然不需要再找其他的人合作，杨登奎之前的努力全都作废，这才是让他最生气的地方。

　　按照杨登奎的性子，这件事他不会就这么认下，即便是不直接针对林宥伦，也可以给吴墩找一些麻烦，用争斗的结果让林宥伦看清，谁在台湾影视圈里说话更有分量。

　　杨登奎觉得林宥伦投资电影不外乎是为了赚钱，只要吴墩在台湾控制不住局面，林宥伦自然会考虑找其他人合作，那时候就是杨登奎的机会。

　　可是眼下的情形对杨登奎十分不利，他刚刚从警察局里被保释出来，这时候要是再有大动作，肯定会受到警方的严厉打击。

　　一念至此，杨登奎使劲儿咽了一口唾沫，把窜到喉咙眼儿的火苗硬压下去。

　　“先让吴墩高兴两天，等过了这段时间，我一定要他好看！”

　　“可【我的野蛮女友】马上就要上映了，我们就这么眼睁睁地看着吗？”杨宗铣不甘心地问道。

　　杨宗铣想给【我的野蛮女友】上映找麻烦，并不是为了报复吴墩，他真正看不惯的是人是张雨生，虽然在影片中演了一个很“窝囊”的男人，可那首主题曲【I believe】却唱红了整个华语地区，很多地区电影还没有上映，这首歌就已经开始在流传，张雨生也因此在歌坛名声大振，而杨宗铣觉得，这一切都应该是属于自己的。

　　“胡闹！”

　　杨登奎一生气，鼻孔涨得很大，眼珠子瞪出来，嘴里呼呼的直冒气，颈子上那个大喉节一上一下的滚动着，似乎要划破而冲到儿子脸上似的。

　　“这时候找对方的麻烦，你是想把我再送进监狱去吗？”

　　杨登奎这一声怒斥，杨宗铣顿时无言以对，确实杨登奎现在的处境很不妙，警方还在继续调查他的事情，这时候搞事更容易被警方抓住证据。

　　杨宗铣深呼吸了一口气，狠狠地克制住了自己想要报复的心思。

　　“爸，我错了！”

　　杨宗铣认错，杨登奎气就消了大半，说话语气也不再像刚才那么冲。

　　“你真的知道自己错在哪里了吗？”

　　“我不该这时候提出报复，要下手，以后有的是机会。”杨宗铣低头说道。

　　“你也觉得我现在不出手，是因为正在被警方监视的缘故？”杨登奎冷哼了一声，眼睛斜睨着儿子，心里却是暗自摇头，自己这个儿子还是太年轻了，根本就没有看清楚形势。

　　杨宗铣抬起头，脸上的表情分明就写着：“难道不是吗？”

　　“我所顾忌的并不是台湾警方，而是林宥伦！”杨登奎叹了一口气，“现在要找对方麻烦，虽然警方盯着这边有些麻烦，但也不是没有办法避过警方的眼线，但是后果呢？”

　　见杨宗铣面露疑惑，杨登奎换了一副语重心长的口吻说：“这次赌场出事后我才终于明白，为什么道上那么多人都在努力洗白，无论是台湾还是香港，以后留给道上人生存的空间会越来越小，所以我才想要办好影视公司，以后就专心在这方面发展。台湾电影产业一直没什么起色，能够赚钱的都是香港那边引进来的电影，我们想靠电影赚钱，说到底求着林宥伦的地方太多，所以这个人轻易不要得罪。【我的野蛮女友】是他投资的电影，要不是因为我们插手，吴墩估计也没份参与进去，所以这次最大的问题还是出在我们自己身上，我太心急了。”

　　杨登奎确实很后悔，要是不出这事，依着之前【悲情城市】合作留下的交情，怎么也能在林宥伦面前说上话。

　　林宥伦控制了全香港的院线之后，并没有急着向外扩张，和台湾电影界也是井水不犯河水，作为香港第二大外埠市场，这一点让包括杨登奎在内的人疑惑了很长时间。

　　后来杨登奎才渐渐看明白，林宥伦不是没有野心，而是野心太大，台湾市场根本就没有被他看在眼中，纵观林宥伦这些年的举动，他真正所图的应该是大陆市场和北美市场。

　　一个是未来最有潜力的电影市场，一个是现在世界上最大的电影市场，相比之下，台湾市场确实有些不够看。

　　林宥伦无意涉足台湾电影业，这就给了台湾片商一个绝好的机会，依靠台湾市场和林宥伦展开合作，而台湾电影产业被黑帮势力严重渗透，林宥伦要找合作对象，必然只会选择其中实力最强的一个。

　　本来这个人应该是杨登奎，但这次却被吴墩抢占了先机。

　　杨登奎嘴角浮出一丝冷笑：“虽然输了这一阵，但后面我们还有机会，而这次【我的野蛮女友】上映就是一次机会，我们不但不能给对方找麻烦，还要去大大方方去给对方捧场！”

　　……

　　林宥伦没有等到【我的野蛮女友】在台湾上映就提前返回了香港，台湾这边的首映式，主角自然就变成了王祖贤、张雨生和朱言平。

　　吴墩也上台在记者面前露了一面，刚从台上下来，一个手下就匆匆赶来，伏在他耳边说了两句。

　　“你看清楚了吗？真是杨登奎本人？”吴墩脸上勃然变色，不过头脑还保持着清醒。

　　手下人用力点点头，吴墩眼神顿时阴沉了下来。

　　【我的野蛮女友】在台湾上映，吴墩最担心的就是杨登奎会让人来闹事，可没想到杨登奎却亲自到场，而且看样子并不像是来砸场的。

　　如果杨登奎气势汹汹而来，吴墩倒也不怕他，可这次杨登奎一反常态，倒是让吴墩有些摸不准杨登奎的意图。

　　“你让人盯紧那边，一有消息马上汇报！”

　　就在吴墩吩咐手下人的时候，台北某著名影院，杨登奎带着一帮人浩浩荡荡地出现，影院方面如临大敌，影院经理亲自过去与杨登奎交涉，附近的记者也闻讯赶来。

　　影院经理被杨登奎三言两语就打发到了一边，倒是有几个胆大的记者直接围了上来。

　　保镖见状，上前要把这几人拦住，杨登奎却挥了挥手，示意把记者放过来。

　　一旁还在迟疑要不要过来采访的记者，见状也跟着走了过来，很快杨登奎身边就围了一圈记者，他在中间侃侃而谈。

　　“这次我是专门来看【我的野蛮女友】这部电影，专门还订了首映场的票……前段时间有媒体把我和这部电影联系在一起，说我威胁某某演员，在这里我要郑重声明，这都是无稽之谈！”

　　杨登奎这话一说出来，现场记者心里都在议论，只是不敢把话说出来。

　　其中稍微胆大的一人，小心翼翼地问了一句：“杨先生，那你和林先生……”

　　“我和林先生两年前就认识，我邀请他做【悲情城市】的制片人，我们之间关系一直很好，不存在有些媒体上所说的那种事情，这次听说他投资的电影在台湾上映，我当然要过来捧场。”

　　杨登奎摆出一副理所当然的样子，记者也糊涂了，难道杨登奎和林宥伦之间真没有发生过矛盾？

　　一时间，记者们都在思考这个问题，却忘了要继续提问。

　　杨登奎看“戏”演得差不多了，冲身旁保镖使了一个眼色，保镖上前分开记者，簇拥着杨登奎走进了影院。

　　消息传回到吴墩那里，吴墩气得破口大骂杨登奎无耻，但冷静下来之后，也觉得这件事有些难办。

　　伸手不打笑脸人，杨登奎既然说是来捧场的，吴墩自然不能找他麻烦，更让吴墩担心的是，杨登奎故意在媒体面前做出这番姿态，明显不是做给自己看的。

　　要是杨登奎过来搞事，吴墩倒还省心，无非是兵来将挡水来土掩，但是杨登奎偏偏搞出这么一出，傻子都知道他所图非小。

　　吴墩这次能和林宥伦合作拍戏，主要还是托了杨登奎的福，杨登奎要是翻脸闹下去，吴墩正好可以借此机会和林宥伦进一步拉拢关系，可没想到杨登奎却不上当。

　　眼珠子在眼眶里转了一圈，吴墩便有了主意，他招手叫过手下，在他耳边吩咐了两句。

　　“你马上去安排一下，这次庆功宴改到香港去办！”

　　手下点头而去，吴墩冷笑一声，杨登奎做出这样的姿态，无非是想要和林宥伦缓和关系，自己就偏偏不让他如意。吴墩之前已经放出话要办庆功宴，林宥伦也会来参加，杨登奎看准这一点，到时候肯定会不请自来。

　　杨登奎才被保释出狱，短时间内根本不可能离开台湾，吴墩把庆功宴改到香港举办，却是一下子击中了杨登奎的死穴。


第574章 星仔的苦恼

　　林宥伦在报纸上看到了杨登奎去影院捧场的消息后，只是一笑置之。

　　台湾电影市场并不是林宥伦产业布局的重点，而且在林宥伦眼中，无论是吴墩还是杨登奎都不是善类，两人愿意斗就让他们去斗好了，反正合作的主动权在林宥伦的手上，找谁合作都是一样。

　　林宥伦嘴角噙着笑，将报纸放朝一边，端起咖啡正要喝，披着绸质睡衣的周慧敏走了进来。

　　刚刚洗完澡，周慧敏的头发还湿漉漉的，身上带着淡淡沐浴露的香气，薄如蚕翼的睡衣贴身紧靠，使她的身材凹凸有致。

　　林宥伦伸手示意周慧敏坐到自己身边，揽着她的纤腰说道：“告诉你一个好消息。”

　　“是不是韩国那边的票房数据统计出来了？”周慧敏将身子靠在林宥伦手臂上，胸口的那团柔软让林宥伦有些心猿意马。

　　林宥伦低头，望着周慧敏那白皙的面颊光滑得像缎子，眼珠深黑，迷蒙，浮着薄薄的雾气，忍不住伸手在她鼻子上刮了一下。

　　“这么紧张？”林宥伦笑问道。

　　周慧敏将身子更往林宥伦怀里贴了贴，柔声说道：“我不想输给她。”

　　语气柔柔弱弱，却有一个不服输的倔强。

　　林宥伦在周慧敏湿漉漉的脑袋上揉了揉，“我的小敏一直都是最好的。”

　　周慧敏嘴嘟了嘟，“你还没说什么好消息呢！”

　　林宥伦扶着周慧敏柔嫩圆滑的香肩，“【触不到的恋人】在韩国那边的票房已经统计出来了，上映一周总计3000万港币……林权泽昨天打电话告诉我，这部电影在韩国很受欢迎，也许你应该考虑什么时候去韩国开一场演唱会了。”

　　“济州岛的风景真的好美，到时候你再陪我去一次好吗？”周慧敏抬起头，眼睛亮晶晶地望着林宥伦。

　　“没问题。”林宥伦一口答应。

　　周慧敏把嘴一抿，脸上显出一种美妙而又恬静的微笑。

　　林宥伦很享受和周慧敏呆在一起时候这种安静舒适的心境，怀抱着佳人，思绪不知不觉就飘向了窗外。

　　……

　　【触不到的恋人】在香港正式上映，首映式上的嘉宾阵容和半个月前【我的野蛮女友】斗了个旗鼓相当，特别是很少参加这类活动的周星驰也出现在首映式现场，让记者们都大吃一惊。

　　“快过年了嘛，工作安排比较轻松，接到邀请，所以就过来了。”周星驰在接受采访的时候，一开始就解释了自己过来捧场的原因。

　　“你之前有看过【我的野蛮女友】这部电影吗？”有记者开口问道。

　　周星驰当然知道对方提起【我的野蛮女友】是何用意，却故作惊讶地看着对方说：“难道我走错地方了，今天这里上映的应该是【触不到的恋人】吧？”

　　周星驰摆明了不想回答这方面的问题，记者们也没有办法。

　　应付完门口的记者，周星驰在现场工作人员的带领下走进了放映厅，目光在前排就坐的人当中扫了一眼，很快就找到了自己的目标，但是却有一个外国人抢在了他前头。

　　林宥伦看着不请自来的美国人，讶然说道：“托马斯先生，你怎么来了？”

　　托马斯耸耸肩，“怎么，林先生不欢迎吗？”

　　“只是有些意外，我以为托马斯先生不会对这类型电影感兴趣。”林宥伦笑了笑，转头让影院工作人员给托马斯安排一个座位。

　　“这部电影由美丽的周小姐主演，我怎么可以错过呢？”托马斯拉起周慧敏的手，放到嘴边轻轻吻了一下。

　　“以前我也演过其他的电影，可惜都没看到托马斯先生这么热情。”周慧敏故作遗憾地叹了一口气。

　　托马斯怔了怔，然后有些尴尬地笑了起来，“以我决定从今天开始，正式成为周小姐的影迷。”

　　周慧敏脸上浮现出一种自然而又含蓄的微笑，她知道托马斯和林宥伦有话要说，便告了一声失陪，主动离开。

　　“有什么事情，托马斯先生现在可以说了吧？”林宥伦看着托马斯，他可不会把美国人刚才的那番恭维当真。

　　“林先生，我这次就是为了周小姐主演的这部电影而来。”托马斯表情严肃地说道。

　　林宥伦眉头一挑，“怎么，托马斯先生想把这部电影迎进北美市场？”

　　托马斯摇摇头，“这部电影在北美地区的市场很有限，这一点我想林先生和我是一样的观点。”

　　林宥伦不置可否地撇撇嘴，“那托马斯先生这次来？”

　　“我的一位朋友，是美国的一位制片人，他在韩国看到了这部电影，觉得这种跨越时空的爱情题材非常新颖有趣，所以准备将电影的改编权买下来，将它改编成美国电影。”托马斯没有绕弯子，直接说出了自己的目的。

　　“改编？”林宥伦心中讶然，在他印象中，后世韩国版【触不到的恋人】确实被改编成了美国电影，取名做【湖边小屋】，主演是大名鼎鼎的好莱坞影星基努·里维斯。

　　现在这部电影在林宥伦手上提前出现，依旧被好莱坞制片人看中，只不过改编过去，主演肯定不会再是林宥伦所熟悉的那些人。

　　“没问题，这件事我答应了。”林宥伦心里很清楚，【触不到的恋人】这类爱情题材的电影，因为地域文化的差异，在北美确实难有大作为，还不如把改编权卖出去，这样还可以多赚一笔改编费。

　　当然，即便对方开价再高，这笔钱在林宥伦眼中也只是聊胜于无，关键还是给托马斯一个面子，以后还有很多地方需要美国人的帮忙。

　　托马斯脸上露出灿烂的笑容，“我现在就急不可待的要把这个好消息告诉我的那位朋友了。”

　　林宥伦撇撇嘴，笑说：“不用这么急，我想托马斯先生可以先把这部电影看完。”

　　托马斯一拍脑门，很抱歉地说道：“我一高兴，都把这事给忘了，我想林先生已经给我安排好了座位对吗？”

　　“当然。”林宥伦召来影院的工作人员，让他带着托马斯去找座位。

　　托马斯刚走，周星驰就往这边走了过来，他的座位并不在这边，过来显然是和林宥伦有话要说。

　　“星仔，好久不见了，前段时间听说你很忙？”

　　“都是小打小闹，还是怀念以前和林先生合作拍片的日子。”周星驰这话说得很直白，眼神中也透露出期盼。

　　周星驰去年一口气拍了5部电影，这个产量在香港明星中并不算什么，刘德华最猛的时候一年拍13部电影，郑玉玲同时在8个剧组里拍戏。周星驰手上同时接到的剧本也很多，但因为成名那会儿接拍烂片倒过名声，被林宥伦提点了一番之后，每年都很克制自己的拍戏数量，对剧本要求也很高。

　　当然作为“双周一程”的一员，周星驰今天拍5部戏，票房全都在3000万以上，就票房号召力而言，依旧只有周润发、成龙能与他相提并论。

　　但是周星驰自己并不满足，拿他今年最赚钱的【唐伯虎点秋香】来说，香港票房4000多万，海外卖埠收入加在一起，总共为周星驰带来了近差不多2000多万的进账，完全可以说是大赚特赚，但和以前【少林足球】、【变现怪杰】比起来，差距却还十分的明显。

　　【少林足球】是帮邵氏拍的，周星驰只拿了几百万的片酬，但是那部电影最后给邵氏至少带来了3亿港币的收入，而【变现怪杰】周星驰也参与了投资，尽管分红大部分还是归林宥伦，但分到周星驰手上的钱也有一亿多。

　　这么一比较，周星驰当然还是希望能够和林宥伦再合作，因为他现在拍的喜剧片，只能在华语地区被接受，而最赚钱的北美市场根本打不进去。

　　要和周星驰合作，林宥伦手上倒是有一大堆的影片可供选择，但要像【少林足球】和【变相怪杰】那样在海外市场取得巨大的成功，一时间却是没有特别合适的电影。

　　周星驰作为喜剧演员，戏路本身就有点窄，【少林足球】成功是借了世界杯的东风，而【变相怪杰】主要归功于新奇夸张的特效，两者的成功都有些运气的成分。

　　林宥伦皱眉不说话，周星驰就知道事情有些难办，他自己情况自己很清楚，现在连林宥伦都没有把握，他只好退而求其次。

　　“其实也不一定要大制作的电影，只要能和林先生再合作，什么类型的电影都可以。”

　　周星驰相信林宥伦肯定不会随随便便哪一部电影来敷衍自己，既然在电影票房上没办法冲击海外市场，周星驰便想要在电影奖项上有所作为。

　　这个要求也不低，因为周星驰从出名开始就已经被贴上了喜剧演员的标签，主演的电影很难摆脱商业电影的范畴，想要获得奖项的认同，会比其他类型的演员更加困难。

　　林宥伦考虑了一阵，然后想到了一部电影。


第575章 意外的邀请

　　“现在我手上并没有非常适合的剧本，不过……”林宥伦看着满脸期待的周星驰，对方的表情随着他语气的转折，先是不免失落，然后又重新振奋起来。

　　“去年麦当雄来找我，说想要拍香港毒枭吴锡豪的传记电影。”

　　林宥伦把话题扯到了麦当雄身上，周星驰不禁面露疑惑，但他并没有开口问，而是耐心的听着。

　　“麦当雄对市场的判断一向很准，而我也觉得现在传记电影确实处在一个空窗期，所以就有一个想法……其实你可以试着拍一拍这方面的电影。”

　　周星驰眉头终于忍不住耸动了一下，表情显得很诧异。

　　周星驰不是不能拍传记电影，但问题是“拍什么”和“怎么拍”。

　　前一个问题是所有演员都会碰到的，后一个问题却是周星驰一直以来的心病。

　　拍传记电影就意味着要放弃原来的喜剧表演风格，而周星驰以前不是没有尝试过转型，只是香港观众们就只认周星驰的喜剧片，其他类型一概不买账，碰了几次壁，周星驰便彻底死心了。

　　周星驰所面临的两个问题，在林宥伦看来就只是一个问题。

　　“没有人规定传记电影就一定要是很严肃的，在我看来传记电影也可以用喜剧的形式呈现出来，关键是要找到两者的结合点。”林宥伦目光炯炯地注视着周星驰，“在我看来，这个结合点就是你！”

　　“我？”周星驰手指着自己，嘴巴长得大大，半天没有合拢。

　　“你可以拍自传，或是把你以前的故事改编成一部电影，这样喜剧电影和传记电影不就结合在一起了吗？”林宥伦给出的答案出人意料。

　　趁着周星驰还在发愣，林宥伦继续说道：“你不觉得自己在娱乐圈成名的经历很有代表性吗？最开始只是一个连台词都说不上的龙套，在这期间你肯定受到过来自各方面的冷嘲热讽，在一次次的失败中，你才慢慢找到了自己的道路……这些都可以改编成电影故事。”

　　林宥伦的话让周星驰想起了很多年前，他和梁朝伟一起考进无线，梁朝伟很快走红了，成为了电视台力捧的“五虎将”之一，而他只是个默默无闻的跑龙套，一句台词也没有，摄影师连个正面镜头都懒得给他，只能在镜头里停留短短数秒钟。

　　曾经的朋友出人头地，周星驰很高兴，同时也很受伤，但是没有人会在乎一个跑龙套演员的感受。

　　那段时间，周星驰感觉自己就像是走在一条黑漆漆的路上，身边没有人可以依靠，看不到前方，也没办法回头，只能摸着黑撞得头破血流，除了咬牙走下去，他别无选择。

　　成名之后，周星驰经常会回想起那段时光，当时他和吴孟达住的地方很近，两人经常约着去太平山顶喝啤酒看夜景，还击掌发誓，以后出名了要一起拍很多部电视剧，如果运气好，名气变得很大很大的话，就一起拍很多很多部电影。

　　周星驰和吴孟达都没有想到，这个愿望很快就变成了现实，两人真的在一起怕了很多部电影，还成了香港影坛最有票房号召力的“黄金搭档”。

　　本来这是一段被埋藏在心底里的记忆，成名之后的周星驰从没有在公开场合谈论过以前的事情，如果不是林宥伦提出来，他大概要很久之后才能生出把这段经历改编成电影的念头。

　　“你可以先按照自己的想法，把这个剧本搞出来，然后我帮你做修改。”林宥伦顿了顿，“对了，电影的名字我已经想好了，就叫【喜剧之王】。”

　　周星驰怔怔站在原地，咀嚼着“喜剧之王”这个名字，林宥伦拍拍他的肩膀，自己先走了。

　　……

　　【触不到的恋人】首映式很热闹，梅艳芳、谭永麟、周海湄一班“亲友团”在台上很能带动气氛，和台下媒体的互动也很活跃，林宥伦只是坐在台下看着，没有上去凑热闹。

　　吕良伟在台上露了一面，然后瞅准一个机会溜了下来，凑到林宥伦面前。

　　两个多月的持续增肥，吕良伟的“啤酒肚”已经颇具规模，倒是有几分毒枭吴锡豪当年大腹便便的感觉，林宥伦看到之后很满意，见面就夸了吕良伟两句。

　　吕良伟回到自己座位上的时候，女友周海湄也刚刚从台上下来，看吕良伟一副兴高采烈的样子，忍不住好奇地问：“干嘛这么开心？”

　　“刚刚我见到了林先生……”吕良伟眉飞色舞的回答道。

　　“你变这么胖，林先生不会没认出你来吧？”周海湄玩兴大起，搞怪地来了一句。

　　“怎么会？”吕良伟一下子没控制住声音，周围人都奇怪地往这边看过来，他赶紧拿手挡住嘴，侧头和周海媚说：“林先生说我这身肥肉不会白长！”

　　周海湄先是一愣，而后才反应过来，这肯定不是林宥伦的原话。

　　被看穿之后，吕良伟也不尴尬，笑着说：“反正就是这个意思，林先生很看好我演这部电影。”

　　吕良伟这么说，周海湄也为他感到高兴，两人在台下窃窃私语，台上首映式的活动也接近尾声。

　　周慧敏从台上下来，经过周海湄、吕良伟身边的时候，好奇望了两人一眼，回到林宥伦身边坐下后，小声问起了这件事。

　　“刚才我看到吕良伟偷偷跑到你这边，你和他说了什么？”

　　“没什么，就随便聊了两句。”林宥伦耸耸肩，“我跟他说【跛豪】这部电影很有前途，票房口碑都能双丰收。”

　　林宥伦随意的表情让周慧敏生出了一丝怀疑，“你是认真的？”

　　林宥伦一脸无辜的表情，“吕良伟为这个角色增肥三十多磅，我总得说点好听的话安慰他一下吧。”

　　周慧敏噗嗤一声笑了起来，意识到场合不对，急忙拿手捂住嘴，没好气地瞪了林宥伦一眼。

　　“他这么辛苦，你还骗他。”

　　“虽然我刚才的话没有什么依据，但我运气一向很好，这次说的话十有八九也能应验，所以你不需要担心啦。”林宥伦给了周慧敏一个放心的眼神。

　　“好啊，那你预测一下【触不到的恋人】票房能不能超过【我的野蛮女友】。”周慧敏俏皮地眨眨眼睛。

　　林宥伦没想到会被周慧敏反将一军，手指在鼻子上蹭了蹭，讪讪地笑说：“应该会平分秋色，我希望是这样。”

　　……

　　【触不到的恋人】首日票房308万，比【我的野蛮女友】略低一些，香港媒体抓住此事大肆报道，关于“淑女”和“野蛮女”一时间成为了香港最引人注意的话题。

　　【我的野蛮女友】在台湾首映票房1500万台币，消息传回香港，支持“野蛮女”的一方声势大涨，但很快韩国就爆出了一个更大的新闻。

　　【触不到的恋人】在韩国上映半个多月，累计票房已经达到5000万港币，支持“淑女”的这一方顿觉扬眉吐气。

　　随着两部影片在东、南亚地区的陆续上映，报纸上时常可以看到这两部电影在某某地区票房突破多少的消息，而香港地区的票房厮杀也呈现出白热化的姿态。

　　【我的野蛮女友】上映半个多月依旧热力不减，【触不到的恋人】票房也一路走高，鹿死谁手成为了香港媒体最热衷讨论的话题。

　　外界猜测纷纷，影片的两位女主角却都纷纷避走他地，周慧敏去新加坡、马来西亚两地开巡回演唱会，王祖贤到台湾宣传新片之后就给自己放了假，打算留在台湾过完春节再回香港。

　　这边风波还没有平息，吴墩在台湾高调的宣布，将要兑现年前的承诺，在香港为【我的野蛮女友】举办庆功宴。

　　媒体只是单纯的被这个消息所吸引，被没有发现吴墩将庆功宴放在香港的真正用意。

　　当然也有人提出质疑，【我的野蛮女友】这部电影林宥伦才是主要投资人，在香港召开庆功宴，发起人应该是林宥伦才对。

　　不过很快就有人找到了合理的解释，在媒体、公众都在热议周慧敏、王祖贤电影孰强孰弱的敏感时刻，林宥伦如果以自己的名义为【我的野蛮女友】召开庆功宴，对周慧敏和【触不到的恋人】就会有厚此薄彼的嫌疑。

　　这种貌似合理的猜测，倒是为吴墩将庆功宴放在香港做了一次很好的掩饰。

　　既然将庆功宴放在香港举办，吴墩当然不会错过出风头的机会，香港出名一些的电影人、明星都收到了他的邀请函，而林宥伦手上这一份是最先送到的。

　　联系到前段时间杨登奎在台湾的举动，林宥伦很容易就看穿了吴墩的心思，真正让林宥伦没有想到的却是手上的另外一份邀请函。

　　这份邀请函是从新华社驻香港分社转过来的，中央电视台邀请他到现场观看91年春节联欢晚会。

　　只是单纯邀请自己去做观众？林宥伦觉得事情没有那么简单，他想了想，最终还是决定给老朋友打一个电话。


第576章 春晚人选

　　“林先生，稍等，我处理一下手上的事情。”黄立成手捂住话筒，示意秘书将电话转到加密专线。

　　新华社驻香港分社被窃听已经不是一天两天了，香港的报纸还报道过这件事，黄立成的办公室每天都会让人检查一遍，确认没有被安装窃听器。

　　等秘书报告通话已加密，黄立成这才重新拿起话筒。

　　“林先生，怎么突然想起给我打电话了？”

　　黄立成已经猜到了林宥伦打这通电话的用意，但表面功夫还是要做足。

　　“黄社长不知道？”林宥伦反问一句。

　　黄立成闻言先是一愣，然后哈哈笑了起来。

　　“林先生还是那么快人快语，春晚的邀请函确实是从我这里转过去的，林先生有任何疑惑都可以说，只要不违反组织原则，我一定知无不言。”

　　“黄社长言重了，我只是想知道，这份邀请函不会就是单纯让我去做观众的吧？”

　　黄立成也没绕弯子，很清楚地向林宥伦表明了态度：“这个主要还是看林先生的个人意愿，作为老朋友，我是非常希望林先生能走这么一趟，大陆那边也非常的期待……如果能有一两位有影响力的香港明星和林先生同行那就再好不过了。”

　　林宥伦在电话那头沉默了一会儿，“可以安排他们在春晚上演出吗？”

　　“可以，但节目数量不能超过两个，而且节目内容必须要提前报备审核。”黄立成答应得很干脆。

　　“可以接受香港这边的主持人吗？”林宥伦又提了一个要求。

　　黄立成皱了皱眉，这个要求已经超出了他的权限范围，必须要向上汇报之后才能给林宥伦答复。

　　“如果大陆方面可以接受在春晚上增加一个香港的主持人，我可以说服无线电视台在除夕夜转播这场晚会。”林宥伦又往上面增加了一个筹码。

　　黄立成知道香港电视台如果能同步转播春晚意味着什么，一咬牙就答复说：“我尽量争取。”

　　“那我就等着黄社长的好消息了。”

　　放下电话，林宥伦考虑了一阵，接着又拿起话筒，拨出去了一个电话。

　　“何先生，邀请函你已经收到了吧？是的，明天我也会去，到时候不如同去，正好路上我有些事情想要与何先生商量。”

　　林宥伦开口邀约，何冠昌自然没有拒绝的道理，只是他有些想不明白，林宥伦究竟要和他说什么？

　　……

　　在夜色的掩护下，两辆轿车前后尾行。

　　前面一辆车是何冠昌的座驾，不过此刻车上只看到一名司机，何冠昌本人正和林宥伦并坐在后一辆车上。

　　林宥伦约何冠昌面谈，却又选择了这样一个不是很正式的场合，何冠昌从坐上林宥伦的车就一直在想这个问题，可惜到两人开始交谈，何冠昌也没有得出一个合理的答案。

　　“这次找何先生出来倒不是什么要紧的事，就是想问一下阿龙今年春节有什么安排，如果有空的话，我想让他和我去一趟大陆。”

　　“林先生要阿龙去参加大陆的春节联欢晚会？”何冠昌甫一听到这个消息的时候，根本都没有转过弯来，大陆的春晚能有成龙什么事？

　　看林宥伦的表情不像是在开玩笑，何冠昌心里不禁纳闷，难道林宥伦想让成龙到春晚舞台上表演武术不成？

　　这个念头一冒出来，何冠昌立刻就将其否决。大陆那边根本就不缺这个，成龙拍动作电影在行，但舞台表演却不是他的长项。

　　“我想让阿龙去唱歌。”

　　从林宥伦口中听到这个答案，何冠昌差点把眼珠子都瞪出来了。

　　林宥伦一脸平静，耸耸肩解释道：“何先生不用这么看着我，我知道阿龙唱歌水平很一般，但这次让他去大陆春节晚会上唱歌，看重的并不是他唱歌的水平，而是他的名气。”

　　何冠昌糊涂了半天，这时候总算是回过味来，林宥伦指名让成龙上大陆春晚，看重的是象征意义而不是实际的表演效果。

　　“这是大陆那边的意思？”何冠昌试探性的问了一句。

　　林宥伦摇摇头，“目前这还只是我个人的想法。”

　　何冠昌松了一口气，林宥伦没有直接找成龙谈这件事，并且话里流露出来的意思也不是很确定，也就是说这事还有商量的余地。

　　“林先生为什么会选中阿龙？”

　　“因为阿龙是现在唯一一个在好莱坞打开局面的香港演员，而且大陆这几年也引进了几部他主演的电影，在大陆那边也有不小的知名度。”林宥伦停顿了一下，又继续道：“香港还没有正式回归，即便是回归之后，和大陆的意识形态差距也是一个很大的问题。每年的春节联欢晚会是大陆最受关注的电视节目，阿龙主演的电影形象比较正面，大陆那边不会有太多的顾忌，观众也更容易接受。除了阿龙之外，香港其他的男艺人都不太合适。”

　　“林先生希望阿龙能去？”何冠昌好奇地问道。

　　“这是一个很不错的机会。”林宥伦点点头，“虽然阿龙现在的事业重心放在好莱坞，但何先生有没有想过，他能在好莱坞红几年？”

　　“这个问题，林先生应该比我更有发言权。”何冠昌这么说并不是客气，成龙能在好莱坞站稳脚跟，和林宥伦为他专门打造的几部电影有很大的关系。

　　“巅峰状态能够保持3到4年就已经很不错了，好莱坞从来都是一个喜新厌旧的地方，等美国观众对阿龙的兴趣一过，阿龙在美国的发展差不多也就到头了。”

　　林宥伦语气平淡叙述着自己的观点，何冠昌却慢慢皱起了眉头，他并不怀疑林宥伦的话，只是在为成龙的未来担心。

　　“那之后呢，林先生觉得阿龙该怎么办？”

　　“那就看阿龙怎么做选择了，如果是我，在好莱坞闯出一片天地、功成名就之后就会激流勇退，留下一些余味，总比让观众们彻底厌倦要好。把事业重心重新放回香港，以后偶尔还可以和好莱坞合作，或者主演一些优秀的香港电影，冲击好莱坞市场……无论阿龙怎么努力想要跳出香港电影的局限，他身上始终打着香港电影的烙印，香港电影繁荣，他也能有更好的发展，香港电影要是衰落了，他便是无根之木，光凭一个人的力量是不可能征服好莱坞的。如果眼光再放长远一点，别说是阿龙，就是整个香港电影，未来也只有依靠大陆市场才能获得更好的发展，我们总不能临时再去抱佛脚吧？”

　　这些话林宥伦讲给何冠昌听，比当面和成龙说更有效果，因为何冠昌是成龙的义父，成龙从心底里会更愿意相信何冠昌。

　　何冠昌不知道林宥伦为什么会对大陆市场这么有信心，但他很愿意相信林宥伦的判断。

　　在大陆市场还看不到太大前景的时候，林宥伦就开始积极准备，所图必然不小，林宥伦这些年花大力气促成大陆和香港之间的电影交流，显然是在为以后在进军大陆市场提前布局。

　　香港还有六年时间就要回归了，能够在这时候登上春晚舞台，对成龙而言确实是一个很好的机会，即便是未来的电影市场形势不像林宥伦判断那样，这个时候和大陆方面接个善缘也是不错的选择。

　　“好吧，这件事我替阿龙答应下来了。”何冠昌点点头，接着又问了一句：“林先生想好阿龙到时候去唱什么歌了吗？”

　　林宥伦的助理阿杰从副驾驶座上转过头来，给何冠昌递过来一张歌谱。

　　“这是我从台湾音乐人李综盛手上拿到的一首歌，演唱难度不大，练习几遍就能拿出来。”林宥伦在旁解释说。

　　何冠昌接过歌谱，入目第一行就是歌曲的名字：【明明白白我的心】

　　往下看去，何冠昌心中很快就冒出第一个疑问。

　　“这是一首合唱的歌曲？”

　　林宥伦点点头，“男女对唱。”

　　“和谁？”何冠昌下意识地问了一句。

　　林宥伦没有说话，回答何冠昌的是林宥伦的助理阿杰。

　　“这首歌是李综盛为周小姐专门写的，原计划是要放在周小姐的新专辑里发布，这次情况比较特殊，所以周小姐就把这首歌拿了出来。”

　　能让阿杰称作周小姐的人，自然就只有周慧敏。

　　周慧敏也一起参加这次大陆春晚？何冠昌转头看着林宥伦，却没想到还有一个更意外的消息在等着他。

　　“小敏这次去不仅要和阿龙一起上台演唱，同时还将担任晚会的主持人。”

　　1984年张明敏以一曲【我的中国心】，开香港明星春晚登台的先河，而现在周慧敏又将创造一个新的记录，成为第一个登陆春晚的香港主持，要不是林宥伦亲口确认，何冠昌都该要怀疑是不是自己听错了。

　　周慧敏并不是香港最出名的女歌手，但因为她和林宥伦的特殊关系，反而成为了最合适的人选，这一点便是何冠昌也不会多加怀疑。


第577章 宴偷香

　　议定春晚人选事宜，林宥伦与何冠昌分乘两车，前后脚赶到【我的野蛮女友】庆功宴举办的酒店。

　　酒店门口来了不少的记者，林宥伦与何冠昌下车后装作才相遇，握手客套了两句，守候在两边的记者咔咔的按动快门，闪光灯连成一片。

　　吴墩快步迎了出来，先向林宥伦打了一声招呼，接着又朝何冠昌拱拱手，侧过身去，朝里做了一个请的手势。

　　“林先生请！”

　　“何先生请！”

　　林宥伦与何冠昌相互客气了一下，并肩走进酒店。

　　吴墩本来是要陪着林宥伦、何冠昌去宴客厅的，但走到电梯门口的时候，林宥伦转头对他说：“吴先生，应该还有客人没到吧？”

　　吴墩点点头，眼神疑惑地看着林宥伦，不知道他想要干什么。

　　“吴先生就不用陪着我们上去了，省得待会有客人来，你还要再下来一趟。”

　　林宥伦说完，何冠昌也在旁插了一句：“是啊，吴先生请留步，我们自己上去就好。”

　　两人都这样说，吴墩自然不好再跟着，他送两人进了电梯，电梯门合上这才转身离开。

　　电梯里，何冠昌和林宥伦聊起了吴墩。

　　“林先生怎么会和这个人合作？”

　　林宥伦眉头一挑，“怎么，何先生觉得他有问题？”

　　“这人的背景……”何冠昌点到即止，相信林宥伦能明白他的意思。

　　林宥伦撇撇嘴，“台湾那边稍微有实力的电影商，又有谁背景是干净的？”

　　“林先生觉得未来台湾电影市场潜力如何？”何冠昌很聪明地把话题转到了自己更感兴趣的方面。

　　林宥伦不假思索地说道：“比香港要好，比大陆就差远了。”

　　两人的谈话就此打住，“叮”的一声，电梯门缓缓打开，早有服务员守候在外面，引着两人走进宴客厅。

　　林宥伦与何冠昌在宴客厅门口分开，两人都是香港影坛的重磅人物，一进宴客厅就引起了很多人的注意，何冠昌还好，林宥伦这才走了几步，身边就已经围过来不少打招呼的人。

　　应付完这些人，林宥伦从路过的侍应生托盘上拿了一杯香槟，目光在宴客厅里转了一圈，没有见到自己感兴趣的人，不觉有些无聊。

　　作为影片女主角，王祖贤本该出现在今晚的宴会上，但她去台湾为【我的野蛮女友】做完宣传之后就提前给自己放了假，准备留在那边过完春节才回来。

　　周慧敏肯定不会来参加【我的野蛮女友】的庆功宴；钟楚红在法国拍【纵横四海】；邱淑贞这两天身体有些不太舒服；利智倒是有空，不过她退出娱乐圈之后就不再参加圈内的活动……搞到最后，林宥伦身边连个陪自己出席晚宴的女伴都没有。

　　脑子里正琢磨今晚该去哪里过夜，身后传来了脚步声。

　　“林先生，今晚怎么是一个人？”

　　声音很熟悉，林宥伦转身之前就已经猜到了来人是谁。

　　“施女士，好久不见。”

　　林宥伦举了举酒杯，微笑着向施南生致意。

　　“怎么，林先生今天没有带女伴？”施南生故作惊讶地问道。

　　林宥伦无奈地耸耸肩，“是啊，今天就我一个人。”

　　施南生用手捂住嘴，轻笑道：“林先生身边居然没有美女相伴，这要是传出去，绝对是重磅新闻。”

　　林宥伦不置可否地笑了笑，扯开话题问：“施女士也是一个人？”

　　施南生点点头。春节临近，很多剧组都在赶拍摄进度，徐克手上同时监制了两部电影，这段时间忙得不可开交，今晚的庆功宴也是让夫人施南生代表他来参加。

　　看到施南生一个人过来打招呼的时候，林宥伦就已经猜到了这个结果，可从施南生口中确认，心里还是有些小小的遗憾。

　　施南生眼眸闪动，笑说：“今晚林先生既然是单身，我这边倒是有一位美女可以介绍给你认识。”

　　林宥伦眼中泛起一丝古怪的神色，施南生见状解释说：“林先生放心，我说的这位美女，你应该也认识的。”

　　林宥伦本来是要拒绝的，可听施南生这么一说，又来了几分兴趣。

　　施南生眼中狡黠的神色一闪而过，“林先生稍等，我去把她叫过来。”

　　林宥伦看着施南生转身离去的背影，表情若有所思。

　　……

　　施南生走后，林宥伦又应付了一个过来打招呼的圈内熟人，还和对方喝了一杯。

　　刚把空杯子递给路过的侍应生，一杯香槟递了过来。

　　金黄的酒液在透明的高脚杯里微微晃荡，杯口反射着辉煌的灯光，愈发映衬出握杯那只小手的白皙细腻，艳红的指甲显出别样的诱惑。

　　林宥伦接过酒杯，同时也看清了来人。

　　沁人魅惑的香水味一个劲儿往鼻子里钻，味道很熟悉，李嘉欣穿着一件红色的吊带衣服裙，发髻盘起，露出白皙如雪的脖颈和曲线诱人的锁骨，俏生生地站在那里，整个人就像一团性感的火焰，魅惑迷人。

　　看着林宥伦眼神发愣地盯着自己，李嘉欣笑道：“怎么，没想到会是我？”

　　精致的妆容，配合那张绝美脸蛋的浅笑，简直让人目眩神迷，李嘉欣这一瞬间绽放出来的美丽，让林宥伦也有短暂的失神。

　　林宥伦咳嗽了一声，“你刚从大陆拍戏回来，不是说准备要休息两天吗？”

　　李嘉欣忍住过去拉着林宥伦手臂撒娇的冲动，她知道林宥伦现在还无意公开两人之间的关系，在公开场合两人不能表现得太过亲密。

　　“来的时候施女士只告诉是一个圈内的聚会，来了才知道是电影庆功会。”李嘉欣俏皮地吐了吐舌头，一开始她还担心在庆功宴上遇到王祖贤或是林宥伦其他的女人该怎么办，还好今天林宥伦是一个人来。

　　“对了，你什么时候和施南生认识的？”林宥伦好奇地问。

　　李嘉欣眨着长长的迷人的睫毛看着林宥伦，“昨天施女士拿着一个剧本找上我，我们聊了一个下午，然后就认识了。”

　　“才认识一天时间，你什么都不问就跟着她来参加聚会？”林宥伦微微皱眉，以李嘉欣的聪明，应该不会犯这样愚蠢的错误。

　　“她说你也会参加，所以我……”李嘉欣眼神怯怯地望了林宥伦一眼，没有再接着往下说。

　　林宥伦这才发现该要检讨的人是自己，这段时间李嘉欣在大陆拍【鬼吹灯】，他除了不时打电话过去问一声，确实有些冷落了她。

　　林宥伦凑近李嘉欣身边，温言说道：“我在酒店开一个房间，今晚留下来陪我。”

　　李嘉欣俏脸微烫，眼中写满欣喜，用力点了点头。

　　享受了作为林宥伦女人的种种便利，李嘉欣愈发认定自己应该要把这个男人牢牢拴在自己身边，今天的举动只是一个无心的试探，收获却让人惊喜。

　　李嘉欣作为香港有数的大美人，在晚宴上的一举一动都备受关注，看到她出现在林宥伦身边，两人表情暧昧十足，不少原本想上来搭讪的人，都全偃旗息鼓。

　　林宥伦和李嘉欣假模假样地聊了一会儿，林宥伦失手将酒洒在了李嘉欣的礼服上，然后以帮她处理衣服上的酒渍为由，带着她离开了宴客厅。

　　等所有客人都到齐，吴墩返回宴客厅，却发现林宥伦不见了，找来手下一问，才知道了事情的始末。

　　“林先生离开多久了？”

　　“十多分钟前刚走……”手下恭敬地回答道。

　　吴墩面无表情点点头，“不用等了，宣布晚宴开始吧！”

　　……

　　一个多小时后，李嘉欣和林宥伦重回到宴客厅，此时晚宴已经举行过半。

　　李嘉欣礼服上的淡淡的酒渍犹在，而且细心人会发现，她脸上的妆容也较之前有了一些改变，只不过她此刻精致绝伦的脸上容光焕发，艳光四射，倒让人忽略了这些细节。

　　两人进了宴客厅就分开，李嘉欣一回来，施南生就迫不及待地问：“李小姐，那件事你和林先生说了吗？”

　　“什么事……”李嘉欣一慌，急忙着要掩饰刚刚自己离开是和林宥伦在一起的事实，有些口不择言。

　　施南生意味深长地看了李嘉欣一眼，却没有点破这层窗户纸，眼下是她有求于李嘉欣，当然要顺着她的意思来说。

　　“是我心急了，刚刚李小姐离开，我还以为你和林先生去商量这事了。”

　　李嘉欣很快镇定了下来，“刚刚我出去洗手间，遇到了一个朋友，然后约着到酒店咖啡厅坐了一会儿……施女士说的是你拿给我的那个剧本吧？这件事我会尽快去做，施女士尽管放心。”

　　施南生心中暗暗着急，表面上却不动声色地提醒了一句：“李小姐的坤包好像不见了。”

　　李嘉欣的坤包忘在了酒店房间里，刚才出门的时候忘了拿，没想到却被施南生发现了。

　　“可能是忘在咖啡厅了，等这边结束我再去找找，应该不会丢。”李嘉欣编了一个借口。

　　施南生看李嘉欣并不急，便猜测她今晚可能会继续和林宥伦留在酒店，就说：“我今晚有些事，可能要提前走，剧本……”

　　李嘉欣正愁不知道该怎么和施南生说自己要留在酒店过夜的事情，施南生送上这样一个台阶，她立刻就说：“剧本的事情，施女士尽可以放心。”

　　施南生满意地笑了起来，“那就拜托李小姐了。”

　　……

　　光棍节，唉！希望大家没几个人过这个节，顺便说一句，网购要理性！


第578章 徐克新片

　　庆功宴过半，吴墩的一个手下急匆匆地走进宴客厅，好不容易在人群中找到吴墩，跑过来的途中还险些撞翻了一位男客人手里的酒杯。

　　“走路没长眼睛吗？”吴墩教训了手下一句，转头跟身旁正在说笑的客人说了声抱歉，领着手下来到一个无人的角落，“慌慌张张的，什么事情？”

　　“大哥，杨登奎来了！”

　　吴墩瞪圆了眼睛，怒视着手下，“你什么？”

　　话音刚落，宴客厅门口就传来了一阵豪爽的笑声。

　　“抱歉，抱歉！杨某人来晚了！”

　　杨登奎带着两个手下直接闯入宴客厅，他在香港影视圈里也有不少熟人，见到有相识的面孔，主动抱拳打招呼。

　　吴墩见状，气得破口大骂：“废物，连个人都拦不住！”

　　手下站在一旁不敢说话，这个主要还是吴墩安排失误，他根本就没料到杨登奎会跟到香港来，酒店门口安排的人手都是为了迎宾，杨登奎一路进来，根本就没有遇到什么阻拦。

　　关于吴墩和杨登奎之间的恩怨，在场的宾客或多或少都有所了解，看到杨登奎出现在这里，很多人下意识的就觉得杨登奎可能是来闹场的。

　　站在僻静角落里的保镖，迅速地向林宥伦身边靠拢，而周围的宾客也纷纷让开一条路，本来宴客厅这么大，杨登奎要找到林宥伦并不容易，可现在却容易了，几个申请冷峻的保镖往林宥伦身边一站，杨登奎很快就注意到了这边。

　　眼看着杨登奎直往林宥伦站的方向走去，吴墩冷哼一声，对手下吩咐道：“走，我们去会会他！”

　　半路被吴墩截住，杨登奎表情有些不满，说话也很不客气：“这不是吴老板吗？找我有什么事？”

　　吴墩强忍住心头的怒火，冷冷地回了一句：“这话应该是我问杨老板才对，不请自来，有何贵干？”

　　杨登奎眼神闪烁地打量着吴墩，突然间哈哈大笑了起来。

　　“听闻吴老板在这里大摆庆功宴，我也过来凑个热闹，阿虎，把红包送过去。”

　　叫阿虎的手下从口袋里掏出一个大红包，客气地递到吴墩面前。

　　吴墩斜睨了对方一眼，没有伸手去接。

　　杨登奎眼中闪过一丝寒芒，“怎么，吴老板是嫌红包太小，还是看不起我杨某人？”

　　吴墩很随意地转过头，对站在身后的手下吩咐道：“还愣着干什么，杨老板大老远赶过来送礼，那就收下吧！”

　　红包是收下了，可吴墩却没有让道的打算，就这样和杨登奎对峙着。

　　原本热闹的宴客厅，慢慢变得安静了下来。

　　“前段时间听说杨老板在台湾遇到了一些麻烦，看来事情都已经解决了？”林宥伦的声音从吴墩身后传来。

　　看到林宥伦走过来，杨登奎脸上立刻换上一副笑容，绕过挡路的吴墩，主动迎了上去。

　　“林先生，我这次来，主要是为了给你赔罪的！”

　　杨登奎故意姿态放得很低，周围听到这话的宾客，眼中都露出惊讶的表情。

　　在台湾横行一方的杨登奎，什么时候变得这么好说话了？

　　“杨老板这是说哪里话？我们之间可没有什么过节。”林宥伦话虽客气，但语气中的疏离是个人都听得出来。

　　随着林宥伦的出现，吴墩和杨登奎之间剑拔弩张的气氛顿时缓解了不少。

　　杨登奎当着众人面向林宥伦赔罪，这次来的目的就已经达到了，至于林宥伦表现出什么样的态度并不重要。

　　眼看多留无益，杨登奎朝林宥伦一拱手，带着两个手下径直离开。

　　吴墩冷眼站在一旁，脸色阴沉，心里不知道在想什么。

　　林宥伦看着杨登奎离去的背影，嘴角勾勒起一抹冷笑。

　　杨登奎很聪明，他知道林宥伦一向对黑道中人没甚好感，他在林宥伦心中的形象不会改变，但吴墩也好不到哪里去。

　　林宥伦现在可以和吴墩合作，以后自然也不会介意和杨登奎合作……前提是杨登奎能拿出比吴墩更雄厚的实力。

　　……

　　酒店客房里，身穿睡裙的李嘉欣依偎在林宥伦怀中。

　　“宴会上我好担心，那个杨登奎来过之后，我看吴先生的脸色一直都不太好。”

　　林宥伦仰靠在沙发上，两脚搭在茶几上，一手端着一杯红酒，一手揽着李嘉欣的纤腰，手指隔着睡裙，轻轻摩挲着李嘉欣腰际嫩滑软肉，“杨登奎本来就是来给吴墩找不痛快的，吴墩要能有好心情才怪……对了，我记得你说过，手上有施南生送来的一个剧本？”

　　李嘉欣正想要和林宥伦说这事，她坐直身子，整理了一下被林宥伦摸乱的睡裙，柔声说道：“那个剧本我已经看完了，听施女士的意思，好像徐克要亲自执导这部电影。”

　　林宥伦喝了一口红酒，他一直觉得施南生在庆功宴上的举动有些不对劲，到现在才算想明白……施南生应该是想要通过李嘉欣的手，把这个剧本送到自己手上。

　　想通了这一点，林宥伦不禁撇撇嘴，“徐克这次倒是胃口不小。”

　　李嘉欣有些心虚，以她的聪明，怎么会看不出施南生这是醉翁之意不在酒，邀请她担任女主角，自然是想把林宥伦也一起拉进去。

　　“要是你不喜欢，我就把这部戏推掉好了。”李嘉欣立刻就做了一个乖巧的选择。

　　林宥伦把玩着手里的高脚杯，“不急，你先说说看，徐克这次想拍什么？”

　　“大概的意思是说，人类中间掩藏了很多的妖兽，随着科技的发展，人类专门成立了特警队来对付妖兽……”李嘉欣把剧本内容大概地描述了一遍。

　　林宥伦听着这个故事很耳熟，就问这个剧本叫什么名字。

　　李嘉欣手指抵在下巴上，蹙眉想了想，“好像是叫【妖兽都市】。”

　　林宥伦眉头一挑，后世的记忆中，确实有这样一部电影。

　　……

　　半岛酒店咖啡厅，李嘉欣和施南生对坐着。

　　徐克坐在一旁，看似在听李嘉欣和施南生聊天，眼睛却一直往咖啡厅门口看去，似乎在等什么人。

　　“两位，失陪一下，我去趟洗手间。”

　　李嘉欣从座位上站了起来，正要离开，施南生也跟着站了起来。

　　“李小姐，正好我也要去洗手间，一起吧。”

　　施南生亲昵地挽住李嘉欣的胳膊，两人一路说笑着朝洗手间走去。

　　“李小姐，林先生真的对这部电影感兴趣？”洗手间里，施南生向李嘉欣打听起消息。

　　李嘉欣抽出纸巾边擦手边说：“放心好啦，他今天让我约你们夫妇过来，肯定就是要商量这件事。”

　　施南生接着又问：“那林先生有没有跟你透露，他有没有兴趣来投资这部电影？”

　　“这个他没有说过。”李嘉欣摇摇头，那晚她和林宥伦提起【妖兽都市】，林宥伦确实很感兴趣，但并没有谈太多，只说要把徐克夫妇约出来见个面，然后就有了今天这次见面。

　　约好见面的时间已经过了，林宥伦临时有事要耽搁一下，就打电话让李嘉欣先陪着徐克夫妇说一会儿话。

　　施南生跟着李嘉欣来洗手间，就是为了方便套话，只是李嘉欣也不知道林宥伦心里究竟什么想法，施南生也只好作罢。

　　两人从洗手间里出来，回来时林宥伦已经到了，正和徐克在说着什么，施南生过来的时候就听到一句：“这个创意不错，我们为什么不搞大它？”

　　施南生和李嘉欣回到各自的座位上，没有打断林宥伦和徐克之间的谈话，林宥伦继续说着自己的想法，徐克则是一脸思索的表情。

　　“【妖兽都市】的故事构思让我想起了两年的【黑超特警组】，同样是潜伏在人类身边，外星人和妖兽本质上就只是换了一个说法……如果只是这样的话，我肯定不会觉得特别的惊喜，因为【妖兽都市】拍得再好，也很难超越【黑超特警组】，真正让我看重的还是【妖兽都市】中的东方色彩，如果能够开创出妖兽题材的东方魔幻电影，进而能在海外市场与西方外星人题材的科幻电影相抗衡，我会比较愿意来促成这件事。”

　　林宥伦的想法是借着【妖兽都市】这部电影，将妖兽题材的魔幻电影的市场潜力进一步挖掘出来，如果成功的话，后面可以进一步传统的鬼片、僵尸片都融入进来，作为香港电影的主打类型之一推向国际市场。

　　中国关于妖魔鬼怪的故事题材可以说是取之不尽用之不竭，但怎么让非华语文化圈的观众接受这类型的电影一直是林宥伦在思考的问题，【妖兽都市】以现代背景来演绎鬼怪故事的思路很有启发价值，后世记忆中，【妖兽都市】这方面的潜力并没有被发掘出来，不得不说是一个遗憾。

　　徐克在构思【妖兽都市】这部电影的时候，只是想拍一部现代版的【倩女幽魂】，现代背景只是一个噱头，没想到这个被他当作噱头的设定，反而成了林宥伦看重这部电影的原因。

　　虽然这个结果有些出乎意料，但有一点是可以肯定的，那就是林宥伦对这部电影抱有很大的兴趣。

　　想到这里，徐克的心思就活泛了起来。


第579章 闻风而动

　　“林先生的意思是把【妖兽都市】拍成一部大制作？”徐克有些迫切地问道。

　　林宥伦在徐克的说法上又补充了一点：“不止是大制作，如果票房成绩令人满意的话，完全可以考虑将其拍成一个系列，就像【黑超特警组】那样。”

　　【黑超特警组】在第一集获得巨大成功之后，并没有立即开拍续集，外界对影片续集的拍摄时间一直猜测纷纷，基本上每隔一段时间就会传出影片续集即将开拍的消息，但都被证实是假消息。

　　尽管如此，大家都还是坚定的相信，【黑超特警组】一定会推出续集，而林宥伦刚刚的话，也证实了这一点。

　　徐克和施南生飞快地交换了一下眼色，彼此都从对方眼中看到欣喜。原本只是想用这部电影来与林宥伦修复关系，没想到却收获了一个更大的惊喜。

　　“林先生以为这部电影的投资多少合适？”

　　还在新艺城的时候，施南生就是公司的管家婆，电影工作室成立后，财务这一块也是一直由她来负责，这个问题由她来问最合适不过。

　　“初步预算可以定位1亿港币，如果不够还可以再追加。”

　　林宥伦说得很轻描淡写，徐克和施南生却不能淡定了。投资上亿的电影徐克不是没有拍过，但他真没有想到【妖兽都市】获得的投资可以这么高。

　　【妖兽都市】原来只做了2000万的拍摄预算，现在林宥伦一开口就是原来的5倍，差距之大，一时间连徐克都有些恍惚。

　　当初徐克想把【诛仙】拍成一部大制作电影，林宥伦不肯投资，最后那部电影在林健岳的支持下开拍，虽然赢得了不少口碑，却在票房上输得一塌糊涂。

　　而【妖兽都市】这样一部并不被徐克特别重视的电影，却轻而易举获得了林宥伦的支持，正可谓心栽花花不开，无心插柳柳成荫，大抵就是这个样子。

　　徐克还在感慨的时候，施南生已经和林宥伦讨价还价起来，首先就是关于导演和制片人的问题。

　　拍摄【妖兽都市】这部电影，徐克一开始打的主意是自己担任监制，然后找一个听话的人来做导演，他挂监制的名，做导演的活。

　　电影工作室一贯奉行的监制负责制，基础是建立在徐克这个监制能够压制住下面的导演，要是遇到稍微“叛逆”一些的导演，拍摄过程中绝对会出问题。

　　前辈如胡金铨，好朋友如吴宇森，都是因为受不了徐克强势的监制风格，最后与他分道扬镳。

　　现在影片由林宥伦投资，徐克就不能再这么干了。

　　林宥伦肯定会担任这部影片的制片人，徐克再强势，也不可能在林宥伦面前以监制的身份去干预导演的工作，而他又不想放弃对这部电影的控制，所以只能他亲自上阵。

　　自己做了导演还不把稳，徐克还担心影片的最终剪辑权。

　　换作是其他人，徐克还可以用自己更懂电影来说服对方，但在林宥伦面前，香港估计没有谁敢说出这样的话，所以林宥伦要提出这个要求，徐克还真没办法拒绝。

　　徐克以前做监制的时候，都是把影片的最终剪辑权握在自己手上，现在角色易位，他变成了导演，头上还有一个同样强势的林宥伦做制片人，最终剪辑权能不能拿到手，徐克心里还真没有底。

　　“除非有特殊情况，不然我不会随意干涉导演的工作。”虽然不是百分之百的承诺，但林宥伦能够做到这点一点，徐克已经很满足了。

　　“那么这部电影的角色人选？”施南生又提到了另外一个重要的问题。

　　“角色人选由我定，当然要是我确定的人选，徐导演这边有异议，我们还可以再商量。”林宥伦说是可以再商量，但话里的潜台词却很明确……这件事没商量。

　　徐克和施南生无奈地对视了一眼，林宥伦在影片最终剪辑权上让步，他们就已经对角色人选的决定权不抱太多希望，情况也正如他们所预料的那样。

　　【妖兽都市】中四个重要的角色，除了女主角已经确定为李嘉欣之外，其他三个角色都还在空缺中，而这次见面中，林宥伦并没有透露出太明确的角色人选意向。

　　本来徐克和施南生对失去角色人选的决定权还有些失落，可接下来几天发生的事情，却让他们暗自庆幸，【妖兽都市】中还有三个角色空缺的消息一传出，接二连三的电话打进来，都是熟人托关系向他们推荐演员，换作是以前，角色人选决定权在他们手上，这事情还真有些难办，不过现在角色人选决定权在林宥伦手上，徐克和施南生把情况一解释，那些人就都偃旗息鼓。

　　他们的面子在徐克夫妇这里好使，可到了林宥伦那里就起不到什么作用了。

　　……

　　看完早上刚刚送来的报纸，林宥伦情不自禁地摇摇头。

　　【妖兽都市】选角风波在香港娱乐圈持续发酵，连林宥伦都没想到事情最后会变得如此受关注，多家媒体都在追踪报道此事。

　　投资上亿的【妖兽都市】已经被香港媒体当作91年的开年大戏来炒作，“林宥伦监制+徐克导演”的阵容更是让人无比瞩目，现在报纸上各种小道消息乱传，什么样的说法都冒了出来。

　　本来是准备在春节之后再确定影片的角色人选，但现在这个情况，确实有必要把计划提前了。

　　端起放在一边的咖啡杯，发现已经凉了，林宥伦正准备叫保姆吴妈给他换一杯，书房门口跟着就传来一阵脚步声。

　　吴妈走到书房门口，轻轻敲了敲门。

　　“林先生，家里来了客人，陈太太让你下去一趟。”

　　林宥伦闻言一愣，手里的咖啡杯停在了半空中。

　　“谁来了？”

　　“是王晶先生一家，说是过来提前拜年。”吴妈回答道。

　　林宥伦放下咖啡杯，心里疑窦丛生。

　　现在里春节还有一个多星期，要拜年也该挑一个近点的时间，王晶这借口找得可真够烂的。

　　“伯母，这是我特意从新疆买到的上等和田玉，找专门的雕工大师做了这尊观音，有妙法寺的大德开光，放在家里能够辟邪驱魔，保护家宅平安……”客厅里，王晶正在卖力地向陈惠晴介绍自己带来的礼物，妻子和女儿坐在一边。

　　王晶带着【鬼吹灯】剧组在新疆沙漠里吃了半年多的风沙，这次回来当地特产也带来不少，其中最贵重的两尊玉雕，一尊送给了老爸王天林，另一尊现在就在他手上。

　　“你这礼物送得可真不是时候，我妈前段时间刚刚决定信教。”

　　林宥伦人还在楼梯上，就听到王晶夸张的声音，忍不住出言讽刺了他一句。

　　王晶闻言一愣，也亏他脸皮厚，立刻就改口说：“伯母，这是真的吗？你看我糊涂的，这段时间一直在大陆拍戏，没听说这件事。”

　　“好啦，阿京你不要急着解释了，阿伦他和你开玩笑的。”陈惠晴接过王晶手上的这尊玉观音，“这份礼物伯母收下了，我也没准备什么东西，就给你们每人一个红包吧！”

　　王晶一家过来拜年的时间太早，礼物什么的，陈惠晴还没有来得及准备，不过红包却已经封好了。

　　陈惠晴拿出三个大红包，王晶和妻女都有份，王晶女儿接过红包后甜甜地说了一声“谢谢奶奶”，陈惠晴高兴地把她抱在怀里，在她粉嫩的脸蛋上亲了亲。

　　“就不知道什么时候我也能抱上自己的孙女！”陈惠晴忽然幽幽地叹了一口气。

　　王晶夫妇都没有说话，因为陈惠晴这话明显是冲着刚刚下楼的林宥伦说的。

　　林宥伦尴尬地咳嗽了一声，对王晶递了个眼色。

　　“到我书房一趟，有事和你商量。”

　　王晶没有立刻起身，而是望向陈惠晴，像是在征求她的意见。

　　“去吧，我也该去厨房做饭了。”陈惠晴放下王晶的女儿，站起身来。

　　王晶的老婆也跟着一起站起来，说是要到厨房给陈惠晴打下手，女儿留给吴妈照看。

　　王晶起身，跟着林宥伦上楼去了书房。

　　林宥伦拉开椅子在书桌前坐下，不需要他招呼，王晶自己就找了个沙发坐了下来。

　　“说吧，找我什么事？”

　　“拜年啊，听说你今年春节要去大陆那边，伯母也和你一起去，所以我这一回来就赶紧过来了，来晚了万一找不到人怎么办？”王晶振振有词地说道。

　　“真的？”林宥伦眼睛一眨不眨地打量着王晶，脸上表情分明就是不信。

　　王晶被林宥伦的目光看着有些不自在，扭动了一些肥胖的屁股，换了一个更舒服的坐姿。

　　“拜年是主要的，当然另外还有一件小事。”

　　林宥伦眼睛没好气地翻了翻，就知道王晶这次来还有其他的目的。

　　“我听说你和徐克准备要拍一部大制作，给你推荐一个男主角怎么样？”王晶一脸热心地说道。

　　“你有这份闲心，还不如好好盯着【鬼吹灯】的后期制作，那部电影的角色人选我已经有安排，这件事你不用再说了。”林宥伦开口就把王晶想说的话全都堵了回去。


第580章 修改剧本

　　王晶目瞪口呆了半天，讪讪开口说：“你好歹听我把话说完吧？不然我回去怎么和人交代？”

　　“那是你的事。”

　　林宥伦耸耸肩，言下之意就是和自己无关。

　　“是杜琪峰找的我，他推荐的人是梁朝伟”王晶拍拍屁股站起来，“你怎么决定我不管，反正人我已经向你推荐过了。”

　　听完这话之后，林宥伦的表情变得很奇怪，但并没有说什么。

　　两人忽然都沉默了。虽然沉默的时间很短，但其间各人的内心活动却是很复杂的。

　　王晶心里稍稍有些遗憾，但他也知道林宥伦如果已经做出了决定，自己这番话并不能改变什么。

　　最后还是林宥伦开了口。

　　“这件事我会考虑的。”

　　……

　　王晶一家中午吃过饭就走了，林宥伦回到书房，抱手思索了一阵，拿笔在纸上写下了两个名字：黎明和梁朝伟。

　　黎明是后世记忆中【妖兽都市】的男主角，他和李嘉欣被称作经典银幕情侣就是由这部电影开始，林宥伦现在的想法只是要在特技上加强这部电影，并没有涉及到剧情的改动，所以片中的几位主演，林宥伦一开始并没有准备要换人。

　　现在备选名单上又多出一个梁朝伟，林宥伦不禁有些动摇。

　　黎明的成名轨迹，因为林宥伦的出现已经发生了很大的变化，因为出演【回到未来】系列电影，他早在三年前就已经成为了家喻户晓的电影明星，并且顺利进军歌坛，这两年发展得很不错。

　　梁朝伟不像黎明那样一边演戏一边唱歌，专心演戏，演技方面要比黎明要成熟一些。

　　究竟该选黎明还是梁朝伟？

　　林宥伦心里正在为这件事犯难，放在书桌上的电话突然响了起来。

　　电话是周润发打来的，说是想请林宥伦喝下午茶。

　　又是一个说客？林宥伦心里无奈地笑了笑。

　　“今天恐怕不行，下午我有约了。”

　　周润发那边停顿了一下，显然没想好该怎么开口，还是林宥伦主动问：“发哥，你是不是有其他事情要和我说？”

　　“啊……”周润发被林宥伦问得有些措不及手，尴尬了好一阵才问：“林先生都知道了？”

　　林宥伦也不为难周润发，主动帮他解了围：“吞吞吐吐可不是发哥你的风格，有什么话直说好了。”

　　想法被林宥伦说破，周润发也放开了。

　　“听说林先生准备要徐克的新片？”

　　“怎么，发哥对里面的角色感兴趣？”林宥伦笑着问。

　　“说实话我还真有些心动。”周润发半开玩笑半认真地回答道。

　　林宥伦忍不住调侃说：“发哥你最近应该不缺戏拍吧？”

　　果然，电话里传来周润发的一声叹息。

　　“是啊，从去年开始就压了五部戏约，春节之后可能要忙上大半年了。”

　　去年周润发腾出大半年档期来拍【监狱风云II救赎】，这部改编自美国小说【肖申克的救赎】的电影，最后沿用了【监狱风云】系列的名字。林岭冬的改编保留了小说故事的剧情框架，同时又结合香港的现实社会背景做了一些修改。

　　影片在去年年末就已经结束拍摄，但没有立刻上映，林宥伦准备将这部电影放到今年的香港国际电影节上作为开幕影片展映，上映档期自然也就跟着延后。

　　周润发去年就只拍了三部戏，其中两部都是上半年就拍好的，而“双周一程”中的其他两位……周星驰去年总共拍了5部戏，成龙拍了6部。

　　大量的戏约都堆到了今年来拍，难怪周润发会叹气。

　　当然诉苦归诉苦，周润发也没忘记说正事。

　　“这次不是我想演徐克新片的男主角，是华仔让我帮忙，看林先生这边可不可以考虑让他来演这个角色。”

　　一听周润发向自己推荐刘德华，林宥伦顿时有些头大，在黎明和梁朝伟之间，他本来就已经很为难了，现在又多出一个刘德华，事情越来越乱了。

　　在电话里，林宥伦并没有直接答复周润发，只说自己会考虑一下。

　　放下电话，林宥伦望着白纸上的三个名字，第一次因为拿不定主意而感到苦恼。

　　……

　　“原来林大才子也会有为难的时候啊。”钟楚红柔嫩的手指抵在林宥伦的太阳穴上，帮他轻轻地按摩。

　　林宥伦闭着眼睛靠在沙发上，握住了钟楚红的一只手，睁开眼睛看着对方，“去法国有没有想我？”

　　钟楚红一双大眼睛亮晶晶地望着林宥伦，“干嘛要想你？”

　　“也是哦，有发哥和荣少两个超级大帅哥陪着你，这样的待遇，全香港女人都要嫉妒得发狂了。”林宥伦醋味十足地说了一句。

　　钟楚红把手从林宥伦手里抽出来，捂着嘴噗嗤一声笑了起来。

　　“就你嘴贫！”她抬起手作势欲打，但最终还是没有落下去。

　　林宥伦拍拍身边的位置，让钟楚红坐到他身边来。

　　“抱抱可以，但说好不许打坏主意。”钟楚红面颊上蓦然涌上两片红潮，咬着嘴唇说道：“这两天我不太方便。”

　　林宥伦自以为是钟楚红例假来了，也没有多想，钟楚红一坐下，便迫不及待地在她脸上亲了一下。

　　“春节我要去一趟大陆，不能陪你了。”

　　钟楚红把脑袋靠进林宥伦怀里，没有说话。

　　林宥伦轻抚着钟楚红的后背，闻着她秀发上的清香，脑子里却又开始在考虑【妖兽都市】男主角的事情，在去大陆之前，他除了要安抚其他几个女人的情绪之外，剩下必须要解决的就是这件事。

　　钟楚红抬头看了一眼林宥伦，见他眉头紧皱，有些心疼地说：“那部电影里不是有两个男角色吗？华仔和伟仔好像还没有在一起合作演过电影，我觉得把他们俩挺合适的。”

　　林宥伦拍拍钟楚红的香肩，对她的建议却不置可否。

　　林宥伦知道钟楚红这么说只是想要帮自己，但事情并没有她想的那么简单，【妖兽都市】确实有两个男角色，但男主角却只有一个，梁朝伟和刘德华名气相当，谁演主角谁演配角都不合适。

　　林宥伦把难处和钟楚红说了，钟楚红想到的办法却很简单。

　　“既然不好安排，那就两个都做男主角就好了。”

　　“即便两个都做男主角，但是戏份有强有弱，同样不好安排。”林宥伦耸耸肩，演员之间因为戏份不均而闹矛盾事情很常见，亲密如翟龙、姜大伟，就因为这个原因闹了十几年的矛盾，梁朝伟、刘德华同为无线“五虎将”，关系实际还不如翟龙、姜大伟当年亲密，要是因为这部戏闹得不愉快反而不美。

　　“剧本虽然是徐克提供的，但你可以让他按照你的要求去改啊？”

　　钟楚红不解地看着林宥伦，在她看来这是一个很好解决的事情，怎么到了林宥伦那里就变得这么复杂了呢？

　　钟楚红的话像暴风雨夜晚的一道闪电，刹那间照亮了林宥伦思维的视野。

　　林宥伦之前在考虑这个问题的时候，思维不知不觉就被记忆中后世那部【妖兽都市】束缚住了，却没有想过要跳出原来的框架来考虑问题。

　　既然加大投资，剧本当然可以修改，如果戏中最后阿强不死，那不就是一个双主角的故事了吗？林宥伦越想思路越开阔，特别是梁朝伟、刘德华共同来演这部戏，这两个人的首次合作，想想就让人激动。

　　林宥伦狠狠地在钟楚红脸上亲了一口，然后立刻拿起电话，拨通了徐克的号码。

　　“修改剧本？”

　　徐克被林宥伦这个突如其来的想法给搞懵了，这是一个什么情况？

　　林宥伦等了半天，不见徐克那边回答，转念一想才发现自己光顾着和徐克说自己的想法，却没有告诉他为什么要这么做。

　　“梁朝伟、刘德华都通过熟人找上我，想要出演这部戏的男主角，然后我就想，要是两个人都能演就好了……修改剧本，主要是为了平衡戏中阿龙和阿强的戏份。”

　　对于修改剧本，徐克一开始是有些抵触的，但一听林宥伦是为了把刘德华和梁朝伟都放到一部戏来才做出这样的决定，他能理解了林宥伦的决定。

　　换作是徐克来做决定，如果能同时把刘德华、梁朝伟找来拍一部戏，他也愿意修改剧本。

　　只是修改一下人物结局，又不是推翻来重写，徐克很痛快地就答应了林宥伦修改剧本的要求。

　　最后，徐克没忘在电话里提醒了林宥伦一件事……刘德华和梁朝伟并不是第一次在电影里合作。

　　“林先生忘了吗？王家卫那部【阿飞正传】里，刘德华和梁朝伟都是主演。”

　　林宥伦一拍脑门，刚才一激动，却把这部电影给忽略了。

　　当然这并不能怪林宥伦，大多数人印象中，刘德华和梁朝伟都是没有合作过的，原因是【阿飞正传】里，刘德华饰演的角色存在感不强的，梁朝伟的戏份更少，这部电影又是一部超级大闷片，根本没有多少人认真看，所以就造成刘德华、梁朝伟还没有合作的错觉。

　　别说林宥伦忽略这个问题，便是作为影片的主演之一，刘嘉玲在后世和刘德华一起出演【狄仁杰之通天帝国】的时候，也在媒体面前说自己这是和刘德华第一次合作，害得刘德华在旁一脸幽怨地反问：“你忘了吗？【阿飞正传】里是有我的。”

　　严格意义上来说，【阿飞正传】里刘德华和梁朝伟根本既不算是合作，所以这个疏忽并不影响林宥伦之前的决定。


第581章 强强阵容

　　刘德华、梁朝伟共同主演【妖兽都市】的消息一传出，媒体为之哗然，【五虎将，梁刘再聚首！】、【华仔、伟仔巅峰对决】……各种关于此事的报道，充斥着香港的大小报端。

　　“作为今年的开年大戏，【妖兽都市】这部电影这段时间以来吸引了太多人的眼球，巨额的投资、豪华的明星阵容，这些都是大家津津乐道的话题，今天我们节目特别请来了著名影视评论人刘华业先生，请他为我们独家解读这部电影的一些幕后讯息。”

　　车载广播里，传出电台主持人甜甜的声音，这是商业电台的一档谈话栏目，这一期的主题依旧和【妖兽都市】这部电影有关。

　　吴思远抱着手，闭目靠在车后座上，本来他对这种娱乐性的访谈节目是不大感兴趣的，但这期节目的嘉宾刘华业是他在媒体这边的一个朋友，这人在香港报界做了十多年的影视评论，以眼光独特、观点犀利著称。

　　吴思远让司机把广播的声音调大一些，想听一听刘华业这次会怎么说。

　　“我觉得这次【妖兽都市】如此受关注，实际上有很多偶然的因素，大制作、大卡司这两点确实吸引眼球，但如果我们把视线往前，就会发现【妖兽都市】这部电影实际上并不算什么，比如我知道的一部今年应该会上映的电影，也是由林先生投资，导演是王晶……说到这里，大家应该已经猜到是哪部电影了。”

　　刘华业故意卖了一个关子，主持人接过他的话说：“刘先生指的是【鬼吹灯】吧？”

　　“实际上【鬼吹灯】和【妖兽都市】的交集不止是都由林先生投资，你有没有发现，这两部影片的女主角都是李嘉欣？”

　　“对诶，我之前都没有发现。”主持人惊呼一声，用略带羡慕的语气说：“李嘉欣进入娱乐圈的起点真的很高，88年当选香港小姐，进入电影届第一部电影就是【鬼吹灯】这样的大制作，现在又成了【妖兽都市】的女主角，香港应该没有人能和她比了吧？”

　　“王祖贤进入娱乐圈的起点也很高，当然她是台湾人。”刘华业纠正了主持人的说法，然后又把话题拉回到这期节目要讨论的【妖兽都市】上。

　　“拿【鬼吹灯】和【妖兽都市】一对比，你就会发现，【鬼吹灯】的投资更高，而演员阵容比【妖兽都市】还要更强一些，但是当时【鬼吹灯】的受关注程度都没有现在这么大，我总结为天时、地利、人和三个方面。”

　　“首先【妖兽都市】在年初发布拍摄讯息，大家都把它当作开年大戏来看待，这是天时；在经过了前两年大制作电影的一个爆发期之后，现在香港电影公司投资都理性了很多，特别是寰亚投资【诛仙之青云劫】失败后，大家都意识到大制作电影不是谁都能玩得转的，寰亚现在都已经改变拍片策略，而香港有实力拍摄大制作电影的公司就只剩下嘉禾一家，而今年嘉禾还没有公布大制作电影的拍摄计划，这时候【妖兽都市】出来，同期香港这边没有其他的电影能够和它相提并论，这是地利；至于人和，我就不多说了，大家在报纸应该看到很多，这部电影从制片人、导演到演员，实在是太多话题可以挖掘，媒体当然不会放过这个好机会。”

　　听完刘华业的分析，主持人接着就问：“对于刘德华和梁朝伟这次合作，刘先生怎么看？”

　　“说起这两个人，就不得不提一下王家卫，去年【阿飞正传】真的很惨，惨到刘德华和梁朝伟明明都在那部电影里做主演，但最后很多人居然没有意识到这部电影里有他们两个，都觉得刘德华和梁朝伟在【妖兽都市】里才是第一次合作。我觉得如果在香港电影界颁发一个年度悲情人物奖的话，得奖人一定是给王家卫这部电影投资的邓光容，当然我这里并没有任何要讽刺邓先生的意思，只是希望他能尽快康复，如果能够赶在今年金像奖颁奖典礼前出院，说不定还有机会上台领走一尊小金人。”

　　调侃完毕，刘华业这才说起正题。

　　“现在媒体上说道刘德华、梁朝伟，都说他们这次合作会怎样怎样，我觉得林先生找他们两个来演这部电影，固然有票房方面的考虑，但更多应该是对未来的一个长远布局。从【鬼吹灯】到现在的【妖兽都市】，林先生投资这些电影有一个共同点就是，这些电影都可以作为一个系列延伸出很多部的续集……一提到续集这个问题，很多人印象都不怎么好，这主要是因为小成本电影时代，跟风抢拍的情况太多，一部电影拍完就迫不及待地推出续集，因为你不拍就让别人给拍了，这样出来的作品质量当然不会太好，但是大制作电影不同，想要跟风抢拍很困难，一部电影成功了，留给续集的拍摄空间会很大，【黑超特警组】上映到现在已经三年多了，大家是越来越期待影片出续集，这就是一个很好的证明。”

　　“回到刚才的话题，【妖兽都市】为什么要找刘德华、梁朝伟来拍？我们做一个假设，【妖兽都市】上映后很成功，帮投资人赚了很多钱，拍续集的时候就有很多可能了，刘德华、梁朝伟都是可以一个人撑起一部电影的演员，那么后面拍续集的时候，他们两个就不一定要同时出演，故事线分开，以他们两个单独做主角就是一部电影，等于以前拍一部续集，现在可以拍成两部，可以说这是一个很有远见的安排。”

　　正在听广播的吴思远突然睁开眼睛，如果之前刘华业和主持人谈论到的一些观点只需要随便听听的话，那么现在刘华业谈到的这个话题就有点意思了。

　　林宥伦以后将会开拍大量的续集电影，这对吴思远来说可是一个好消息，因为这意味大量合作拍片的机会以及捧红演员的可能，只要能抓住一两次，收获都会大到让人难以想象。

　　吴思远正琢磨着该如何抓住这些未来的机会，放在手边的大哥大突然响了起来。

　　“吴叔，你到了吗？我都在楼下等了好久了。”电话那头传来一个女人的声音。

　　吴思远微微皱眉，“好了，芝芝，我马上就到。”

　　语气生硬地挂掉电话，吴思远揉了揉有些发涨的太阳穴，心想着等会见到关之琳的时候应该要怎么说服她。

　　对于自己手下的这个艺人，吴思远的观感很复杂。

　　香港娱乐圈从来不缺少美女，但能够在“美女”之前还加一个“大”字却只有寥寥几人，而关之琳就是其中一个，单论相貌而言，她在香港完全可以排进前三，但偏偏这些年事业一直没有多大起色。

　　【黄飞鸿】中的十三姨，应该算是关之琳到目前为止最成功的一个角色，实际上她还演过很多部电影，但清一色都是“花瓶”，根本都没有给观众留下过太深刻的印象。

　　关之琳这些年走马灯似的拍戏，合作对象差不多囊括了香港比较出名的那部分男演员，别人要有她这样的机会早就红了，但她在制片人、导演眼中，依旧只是一个漂亮的“花瓶”。

　　吴思远曾经多次提醒过关之琳，不要过度依靠自己的相貌，但是关之琳从没有把他的话听进去，长得漂亮的人不会演戏，这种说法不是没有根据的，至少在关之琳身上就是这样。她习惯了以皮相取胜，轻轻松松就能得到一些不需要去揣摩研究该怎么演的角色，又何必去费力雕琢自己的演技？

　　当然长得漂亮本身就是一种资本，尤其是在娱乐圈里，关之琳不肯花时间精力去提升演技也不是什么大的问题，最让吴思远头疼的还是她的心思根本就不在演戏上。

　　关之琳拍戏是为了出名，出名之后跻身香港的上流社会，然后找机会嫁入豪门做阔太。

　　本来这一点也无可厚非，香港80年代的女明星，不少人都抱着和关之琳同样的想法，但关之琳却有些做得太过分了。

　　报纸上时不时就能看到关于她和某某富豪约会的新闻，只是香港的富商越来越聪明，辞旧迎新才是心中所好，所以，关之琳前后交往了几任富豪男友，最后都踩落空处。

　　吴思远找关之琳出来，其中一个目的就是要和她好好谈一谈。

　　关之琳脚踩红色高跟鞋，打扮入时，戴着一副墨镜，遮住大半张脸，站在路边俨然成了一道靓丽的风景线。

　　见吴思远的车过来，关之琳抬抬手，正要走过去的时候，包里的大哥大突然响了起来。

　　挎着包走到车门前，关之琳一手拿出大哥大，一手拉开车门坐了进去。

　　关上车门，关之琳和吴思远点头打了个招呼，接着便接通电话。

　　“今晚出去吃饭？刘先生，真是不好意思，今晚我有约了。”

　　关之琳接电话时候并没有刻意避讳，吴思远在旁听了两句，眉头就皱了起来。


第582章 双美争锋

　　关之琳刚挂掉电话，吴思远便迫不及待地问道：“芝芝，刚才你在和谁打电话？”

　　“一个朋友。”关之琳语焉不详地回答道。

　　“是刘銮雄？”吴思远突然问了一句。

　　关之琳漂亮的睫毛眨了眨，眼睛低垂下来，没有说话，等于是默认了。

　　“真是刘銮雄？”吴思远语气突然变得严厉了起来，“你不知道他已经有老婆？”

　　“吴叔，我们只是普通朋友。”关之琳抬起头，想要辩解两句。

　　吴思远手一抬，打断了关之琳，“好了，你不用解释了，你和什么人交往我不管，但唯独刘銮雄不可以！”

　　关之琳眼中写满了诧异，下意识地就说了一句：“为什么？”

　　吴思远重重地哼了一声：“别幼稚了，你以为他真的会和自己老婆离婚然后娶你？”

　　“为什么不可以？”关之琳马上顶了一句。

　　看着关之琳任性又倔强的眼神，吴思远心头一软，语气也稍稍缓和了一些，“好吧，即便他真的娶了你，可你能确定他会和你过一辈子吗？”

　　关之琳沉默了，她上一次婚姻破裂就是因为这个原因，导致她对男人和婚姻都没有太多的信任。

　　吴思远见关之琳态度软化下来，叹了一口气说：“芝芝，听吴叔一句劝，不要再天真了，刘銮雄现在可以和老婆离婚娶你，以后也同样可以和你离婚再娶别的女人……以你的条件，完全可以找一个更可靠的男人，刘銮雄真的不合适。”

　　关之琳低着头考虑了一阵，最后的回答却让吴思远很无语。

　　“吴叔，我知道你是为我好，但这件事我有自己的考虑，你不用再劝我了。”

　　“你是真不明白还是装糊涂？”吴思远看着关之琳，目光陡然间变得严厉了起来，“你再继续和刘銮雄交往下去，你现在的事业都不要了吗？”

　　关之琳大眼睛使劲儿眨了眨，她实在想不明白，自己只和刘銮雄交往，怎么就和自己在娱乐圈的发展扯上关系了呢？

　　要知道这是一个做小三都可以做得理直气壮的年代，女明星和富豪传出绯闻再正常不过，哪怕是和有妇之夫传出绯闻的女明星也不在少数，可也没见谁因此就在娱乐圈里混不下去。

　　“你继续和刘銮雄交往，势必会得罪林先生，到时候就是我也保不住你！”吴思远知道自己要是不说狠话，关之琳就不会认真重视这件事。

　　关之琳终于省悟过来，讶然问道：“大刘和林先生有过节？”

　　“这件事我也只是听说，不过宁可信其有，不可信其无！”吴思远严肃地说道。

　　“就因为这种捕风捉影的传闻，您就要我和大刘断绝来往？”关之琳嘴一撅，显得有些不太高兴。

　　吴思远摆出一副语重心长的模样，劝关之琳说：“那要是传闻是真的呢？因为这件事得罪林先生，你现在的前途就全毁了！”

　　关之琳觉得吴思远有些言过其实，“吴叔，我知道林先生确实很强势，但香港影坛也不是他一个人就能说了算的吧？寰亚电影公司的林健岳也和林先生有矛盾，但也没见林先生把寰亚怎么样啊？”

　　“林健岳要不是有个好老子，他能有今天？”吴思远重重地哼了一声，“除了那些走投无路，或是已经过气的电影人，香港电影圈里谁会主动去和寰亚合作？林先生没把寰亚怎么样，是因为大家现在还没有彻底撕破脸，而且林健岳比起那些只想通过电影搂钱的人要好太多，至少他是真正把电影当作一项事业来做。只要寰亚的存在对香港电影产业的发展有好处，林先生都不会轻易向寰亚下手，但如果林健岳真的不识时务，林先生要收拾起寰亚来也很简单。”

　　关之琳被吴思远这番话说得没了脾气，心里愈发的为难起来。

　　虽然才和刘銮雄开始接触，但刘銮雄的温柔体贴和出手阔绰都让关之琳心动，可如果因为这事得罪了林宥伦，结果却不是关之琳的能够承受的。

　　刘銮雄以及像刘銮雄一样的富豪，之所以会对关之琳这样的女人趋之若鹜，一方面是因为关之琳是香港娱乐圈有数的大美人，另一方面却是因为关之琳的明星身份……征服一个漂亮的明星，会让富豪们很有成就感。

　　可以想见的是，要是关之琳失去了明星的光环，对富豪的吸引力就会大打折扣，而关之琳自恃的美貌，在更加年轻的女明星，也会越来越失去优势。

　　关之琳绝对不能容忍这样的情况出现，所以她心里很快就做出了决断。

　　“吴叔，你放心，我知道该怎么做了。”

　　关之琳的表态，让吴思远松了一口气。

　　“芝芝，吴叔知道这件事让你很委屈，但你要知道，这么做都是为了你好，特别是最近林先生投资的一部电影里有个角色非常适合你，我正在想办法向林先生推荐你，这件事至少有八成的把握，所以你和刘銮雄必须要断，而且要断得很彻底，我不希望再在报纸上看到任何关于你和刘銮雄的新闻，你明白我的意思吗？”

　　……

　　吴思远所说的这重要角色，就是【妖兽都市】的二号女主角。

　　【妖兽都市】在经过剧情修改，男主角大换血之后，和林宥伦后世记忆中那部电影实际上已经没有太多的关系，这部电影的女二号本来应该是李若浵，可林宥伦觉得李若浵在经过了【飓风营救】和【霹雳娇娃】之后，现在缺少的并不是出演电影的机会，而是演技的锤炼，安排她到无线演电视剧就是出于这方面的考虑。

　　在男主角定位梁朝伟、刘德华之后，【妖兽都市】二号女主角就成为各方争抢的角色，最后却是关之琳顺利得到了这个角色。

　　这其中，徐克发挥了很大的作用。

　　吴思远动用私人关系说服了徐克，然后由徐克出面向林宥伦推荐了关之琳。

　　关之琳最出名的角色“十三姨”就是出自徐克的【黄飞鸿】系列，徐克推荐关之琳来演【妖兽都市】的二号女主角理由很充足，林宥伦那边没做太多的考虑就答应了下来。

　　消息传出之后，刘銮雄拿着高尔夫球杆在办公室里一通发泄，不止是办公桌和书架遭了殃，就连两只名贵的古董花瓶也未能幸免。

　　关刘拍拖的新闻很快就无人关注，取而代之的是关之琳、李嘉欣争宠的报道，关于谁才是香港第一美人的讨论，也再一次被人提及。

　　似乎是为了回应报纸上的争论，【妖兽都市】召开新闻发布会上，李嘉欣和关之琳都盛装出席，大有一争高下之势，秒杀了现场记者无数的菲林。

　　在被记者问及和关之琳有关的问题时，身穿红色礼服长裙的李嘉欣用手挽了挽垂在耳际的乌黑鬈髻，明媚动人的眼睛闪过一丝不屑，骄傲得连藏都不藏一下。

　　“我并不觉得这个问题有什么好回答的，我不需要通过与人比较来获得肯定。”

　　站在一边的关之琳听到这话，脸上依旧保持着明媚动人的微笑，不过眼里却流露出一种嘲讽的姿态。

　　“你们说的这件事和我真的关系不大，我觉得香港最美的女人一直都是朱玲玲女士，可惜她已经嫁人，不然大家肯定会更加认同我的观点。”

　　关之琳这时候提到朱玲玲，表面上看是在回答记者的提问，实际上却是在讽刺李嘉欣“最美港姐”的头衔名不副实。

　　两个女人都不需要记者挑拨就针锋相对地斗了起来，同样站在台上的徐克虽然有些无奈，却没有制止。

　　李嘉欣和关之琳在戏中没有直接的对手戏，所以两人即便关系不和，也不会对影片拍摄造成太大的影响，只要不影响拍戏，徐克根本就不会去过问这些事情。

　　台上李嘉欣、关之琳你一句我一句，就是刘德华、梁朝伟的风头都被她们两个抢走了不少，现场记者还觉得不够热闹，又把问题对准了林宥伦。

　　这是林宥伦在春节前最后一次在香港公开亮相，大概是因为马上要过年了，林宥伦心情不错，不但回答了记者关于他和李嘉欣、关之琳之间绯闻的问题，还现场开起了玩笑。

　　“你们都不知道，这次我很羡慕华仔和伟仔，要是他们去拍别的电影，要是有绯闻什么的，肯定是和他们有关，而不会扯到制片人头上，然后这回，我成了吸引火力的靶子，然后他们却什么事也没有，这很不公平。”

　　接着现场又有记者问起林宥伦，李嘉欣和关之琳哪一个更漂亮。

　　“怎么说呢，如果拍古装戏，我会找关小姐做女主角，要是拍时装剧，我会找李小姐做女主角……她们都有自己的特点，不能说简单地说谁比谁更漂亮。”

　　林宥伦的回答有些和稀泥的味道，不仅现场记者不满意，站在台上的李嘉欣和关之琳也不满意。

　　最后被记者问急了，林宥伦只好说了一句：“芝芝确实很漂亮，但我更钟意佳欣啦。”

　　李嘉欣微微扬起头，脸上一副胜利者的微笑。关之琳一脸幽怨地望着林宥伦，心中却暗暗下决心，后面一定要把这个场子再找回来。


第583章 又一个林姐姐

　　直飞首都的航班客机上，头等舱被整个包了下来，不过坐在里面的乘客并不多。

　　“阿龙，原来你孩子都这么大了？”陈惠晴俯下身，摸了摸跟着成龙一起上飞机的小男孩的脑袋，“乖孩子，你叫什么名字？”

　　小男孩有些羞涩地直往成龙身后的恬美少妇身后躲去，却被成龙一把抓住。

　　“家里怎么教你的，怎么这么没礼貌。快告诉奶奶，你叫什么名字！”

　　成龙的喝斥并没有起到太多的作用，小男孩眼中写满了委屈，却犹自闭着嘴，不肯说话。

　　“伯母，我家这小子一直都是跟在他妈妈身边，有些怕生，有时候见了我也不肯开口叫人，让伯母见笑了。”成龙无奈，只好陪笑着向陈惠晴解释。

　　“没事，小孩子嘛。”陈惠晴笑着摇摇头，站起身来，仔细打量了一眼成龙身旁的美妇人。

　　“我认识你，你是台湾演电影的那个林……”

　　“林凤娇。”周慧敏小声在陈惠晴耳边提醒了一句。

　　“对对，林凤娇，林小姐，我以前看过你演的电影，还说怎么在电影里就看不到你了，原来是嫁给了阿龙。”陈惠晴热情地拉着林凤娇的手，转头对成龙说：“阿龙，你果然有眼力，找了这么好的一个老婆。”

　　成龙被说得有些不好意思，林凤娇倒是大方，脆生生地叫了一声“陈伯母”。

　　“看来我们两家真的很有缘欸，我姓陈，和阿龙算是本家，凤乔你姓林，又和我家阿伦是本家。”

　　陈惠晴只是随口拉家常，成龙却突然冒出了一个想法。

　　“不如伯母你收阿娇做干女儿吧。”

　　陈惠晴还拉着林凤娇的手，骤然听到成龙这个提议，两人都一起愣住。

　　林凤娇不解地望向成龙，成龙朝她使了个眼色，示意她一切听自己安排。

　　“这……”陈惠晴有些迟疑，下意识地就望向站在自己身边的周慧敏。

　　林宥伦不在，能给陈惠晴出主意的人就只有周慧敏，何况在陈惠晴心中，早就已经把周慧敏当作儿媳一般看待。

　　“伯母，答应吧，这件事对阿伦也有好处。”周慧敏凑在陈惠晴耳边小声说了一句。

　　成龙是香港唯一一个闯荡好莱坞并得到认可的演员，以林宥伦的身份，倒并不需要刻意去结好成龙，不过现在是成龙主动提出这样的要求，拒绝了就有些不太好。

　　陈惠晴没想这么多，只是习惯性地选择相信周慧敏的判断。

　　“我倒是没问题，就不知道林小姐的意思……”陈惠晴说着便看向林凤娇，只要林凤娇点头，她就收下对方做干女儿。

　　不需要成龙提醒，林凤娇很干脆地就叫了一声“干妈！”

　　陈惠晴拿出一个提前就准备好的红包，笑着对林凤娇说：“干妈也没准备什么见面礼，这个红包阿娇拿着。”

　　林凤娇收下红包，陈惠晴这茶满意地笑了起来，她拉着林凤娇的手，对成龙说：“阿龙啊，现在阿娇是我的干女儿了，以后你要是敢做什么对不起阿娇的事情，别怪到时候我对你不客气啊！”

　　成龙连声说不敢。

　　这时候空乘小姐走进来，提醒飞机马上要起飞了，让乘客们先找位置坐好。

　　林宥伦从前头驾驶舱出来，见其他人都已经坐好，陈惠晴和周慧敏坐在一起，林凤娇带着儿子房组名坐一起，就只有成龙是一个人坐。

　　头等舱里还有很多空位，不过看成龙看过来时候的眼神表情，林宥伦便知道他有话要和自己说，于是便朝他走了过去。

　　林宥伦刚在成龙身旁坐下，那边陈惠晴正向周慧敏问起林凤娇的一些情况。

　　“阿龙什么时候结婚的，我以前怎么都没听说过这件事？”

　　“成龙大哥和凤乔姐结婚之后一直没有对外公布讯息，要不是有一年成龙大哥拍戏受伤，凤乔姐被记者拍到从医院里出来，这件事可能很多人都会一直蒙在鼓里。”

　　“真是难为阿娇了，一个人带着孩子不说，还连名分也不能承认。”陈惠晴幽幽叹了一口气，然后话锋一转：“彗敏，有一点你可以要向阿娇学一学，不管怎么说，先和阿伦生一个孩子，只有有了孩子，伯母一定让他跟外面那些女人统统断掉，让他专心对待你和孩子。”

　　“伯母……”周慧敏只感觉脸颊发烫，一缕羞意透上心来，眼睛下意识地避开了陈惠晴的目光。

　　陈惠晴拍拍周慧敏的手，“彗敏，伯母是从小看着你长大的，以前虽然很喜欢你，但总觉得阿伦配不上你，现在这小子也算是有出息了，可人也变得混账了。伯母知道你跟在他身边，受了很多的委屈，伯母心里一直觉得很对不起你。”

　　“伯母，你千万不要这么说，我……”

　　陈惠晴的话一下子触动了周慧敏的心事，刹那间，辛酸苦辣一齐涌上了心头。

　　“彗敏，你是个好孩子，刚才伯母和你说那番话没有别的意思，如果你真的决定跟阿伦在一起，以后受的委屈肯定比阿娇更多。伯母虽然从心底里希望你和阿伦在一起，但也不能自私到不顾你的感受，所以你真的要想好，如果你真的无法忍受他，那就离开他，伯母不会怪你，而且还会支持你。”

　　听着陈惠晴所说的每一字，每一句，周慧敏只感觉浑身感到暖烘烘的，仿佛有一股暖流涌遍全身。她知道陈惠晴是真的喜欢自己，像母亲疼爱自己的儿女一样关心她……想到这里，周慧敏的眼睛湿润了。

　　“伯母，您放心，属于我的东西，我一定不会放手！”

　　周慧敏决绝的态度让陈惠晴很欣慰。

　　“彗敏，既然你这么说了，伯母也给你一个承诺，除了你之外，任何女人都别想进我们林家，不管外面怎么说，我只认你是我们林家的媳妇！”

　　感激的眼泪沿着周慧敏柔美的脸颊流下来，在她的娴静而素雅的脸上掠过了喜悦的微光。虽然是陈惠晴的口头允诺，但对于周慧敏来说却是绝大的安慰了。

　　这一刻，周慧敏甚至觉得，她之前的默默承受都是值得的。

　　“妈妈，你看，周阿姨哭了！”房组名滴溜溜地转着乌黑的眼睛，手指着周慧敏坐那边，小声跟母亲说道。

　　“小孩子别乱说。”林凤娇挡住儿子的眼睛，把他小脑袋转了过来。

　　林凤娇知道一定是陈惠晴跟周慧敏说了什么，周慧敏才会有这样的表现，但这些事情不是自己应该好奇的，在谨守本分这一点，林凤娇一直做得很好。

　　周慧敏并不知道自己感动落泪的样子被林凤娇母子看在眼中，她很快擦掉了脸上的泪水，调整好情绪，不亲眼看到她刚才的样子，根本都不会想到她曾经哭过。

　　“彗敏，刚才我和你说的话一定要牢牢记住，你和阿伦现在年纪都不小了，是应该要一个孩子了，等你们有了孩子，阿伦应该会收一收心，不再继续在外面这么瞎混。”陈惠晴现在整天闲在家里无事可做，最大的愿望就是能尽快抱上孙子，周慧敏又是她最中意的儿媳人选，自然要郑重地嘱咐她。

　　周慧敏脸上染上一层红晕，羞涩地点点头。

　　“去到北京，你就和阿伦住一个房间，这事我去和他说。”陈惠晴恨不得周慧敏能够立即怀上，还在飞机上就已经安排好了一切。

　　周慧敏被说得有些不好意思，但又不忍心弗了陈惠晴的好意，只能点头答应了下来。

　　林宥伦并不知道母亲居然和周慧敏都已经聊到了孩子的话题上，他正和成龙谈论关于这次去大陆参加春晚的安排。

　　“林先生，上次干爹他跟我说了您的意思，虽然我现在的事业重心在好莱坞，但未来大陆也是一个不容忽视的市场，所以我就有一个想法，能不能和大陆这边合拍一部电影。”

　　要拍合拍片，成龙首先想到的就是找林宥伦合作。香港这边虽然不少人已经开始北上拍片，但真正做出成绩并且能够得到大陆官方认可支持的就只有林宥伦。

　　林宥伦倒是没有想到，成龙会因为参加春晚而萌生出与大陆合拍电影的想法，当然这个想法是很好的，而且因为成龙如今在国际上的名气，大陆方面可能也会希望有这么一部电影出来。

　　林宥伦抱手想了一会儿，开口问道：“有合适的剧本了吗？”

　　“【警察故事】的第二部续集倒是有一个和大陆警方合作破获贩毒集团的设定，就不知道合不合适。”成龙随口地提了一句。

　　“只要大陆警方的形象是积极正面的，应该就不会有太大的问题，而且我猜的没错的话，你说那个剧本里，大陆警方派过来香港执行任务的应该是一位女警察吧？”

　　看到成龙微微一愣，林宥伦就知道自己猜的没错，实际上他也不是猜的，后世记忆中【警察故事III超级警察】讲的就是成龙和一位大陆女警察联手破案的故事，成龙的反应也印证了这一点。


第584章 健康暴力

　　【警察故事III超级警察】的剧本在林宥伦找到何冠昌，提出要重视大陆市场之前就已经写好，正好剧情可以和大陆警察有关，所以就被成龙直接拿了过来。

　　“这部电影倒是可以用来拍成合拍片，但有几件事必须要和你提前说明白，首先是影片的投资和大陆市场的票房分成。大陆这边现在还没有形成一个市场化的院线制度，无论是引进的港片还是合拍片，上映后投资商拿到的票房分成比例都很低，上亿票房可能最后分到手上就只有一千万，而且在投资方面，名义上是合拍片，实际上大陆这边的电影公司出资的数量很有限，对于几千万投资的一部电影，甚至都可以忽略不计。”林宥伦耸耸肩，说道。

　　大陆电影市场目前还很不成熟，合拍片其实都是香港单方面投资制作，大陆方面主要是挂个名，然后提供一些拍摄便利。

　　成龙点点头表示了解，说白了他这次想要和大陆合作拍片，主要还是受林宥伦对何冠昌说那番话的影响，从现在开始就开始重视大陆市场，哪怕进去的电影赚不了多少钱，也可以先培育起一批影迷，为将来打下基础，至于能从大陆市场分得多少票房，倒不是成龙特别在意的问题。

　　在成龙看来，现在的大陆市场，远不如香港、台湾市场重要，而林宥伦也正好要和成龙说这件事。

　　“还有一点就是，这部电影一旦贴上合拍片的标签，在台湾上映可能会遇到一些麻烦。”

　　这个问题倒是成龙之前没有想到的，他一听就有些着急了，大陆这边的票房分红他可以不要，但台湾市场历来都是香港电影的“票仓”，要是不能在台湾上映，那损失可就有些大了。

　　“以前香港和大陆的合拍片，在台湾不也都顺利上映了吗？”成龙有些不解地问道。

　　“那个不一样的。”林宥伦摇摇头，“之前的那些合拍片，题材都是古装片，说白了就是和政治没有太多的关系，而前两年台湾方面也有意和大陆缓和关系，所以审查卡得也不是很严。但是你有没有注意到，自从那位李总统位子坐稳以后，他的一些言论和做法已经开始逐渐针对大陆，甚至提出了台湾不属于中国的言论，这是一个很不好的信号。你这部【超级警察】直接和大陆政府方面挂上了关系，哪怕关系不大，也足以引起台湾那边的警惕，想要通过台湾方面的审核可能会有些波折。”

　　成龙之前并没有想这么多，听完林宥伦的分析，才意识到背后还有这么复杂的政治博弈，心里突然觉得，将【超级警察】拿来作为合拍片的决定有些冒失了。

　　“当然，我只是说这部电影在台湾上映可能会遇到一些麻烦，并不是说不可以在台湾上映，而且即便是放弃台湾市场，我认为也是值得的。一来你的电影已经成功打入好莱坞，只要北美市场能够保证，你就不用担心电影赚不到钱；二来大陆电影市场现在的规模就已经超过了台湾，而且这还是在市场大部分潜力没有被挖掘出来的情况下，让我来选，我也会毫不犹豫的放弃台湾选择大陆。”

　　成龙认真一想，道理确实如林宥伦所说，心中的顾虑也就打消了。

　　“林先生，还有一件事就是，这部电影的导演和演员都已经确定了，大陆方面不会有什么问题吧？”

　　“都已经确定了？”林宥伦眉头皱了起来。

　　看林宥伦表情不对，成龙赶紧改口收：“确定了一部分，不是全部，几个演员只是初步确定了人选，还没有正式去找她们谈。”

　　林宥伦眉头稍稍舒展了一些，成龙心里却是有了一点别样的想法。

　　【超级警察】的导演，是何冠昌力排众议决定启用唐季礼，当时大家都很奇怪，唐季礼只拍过一部电影【神话】，何冠昌怎么会做出这样的决定？【神话】这部电影在商业上确实非常成功，唐季礼的导演能力也得到了香港电影界的一致认可，但这部电影对成龙而言却是一个不小的耻辱。

　　【神话】捧红了李元霸，无形中给成龙树立一个强大的对手，尽管现在来看，李元霸只是昙花一现，但在当时确实给成龙带来了不小的压力。

　　而且成龙成名之后，一直都是自己做导演和武术指导，现在找来唐季礼，不仅做导演，同时武术指导也由他担任，很多人都怀疑唐季礼能不能拍好成龙的电影。

　　成龙本人倒没有因为唐季礼是【神话】的导演，就对唐季礼有什么意见，但他对唐季礼能否拍好【超级警察】也心存疑虑，只是因为相信何冠昌，所以才接受了这个安排。

　　“在拍摄【神话】的时候，我就觉得唐季礼是一个很有想法的导演，如果是他来做这部电影的导演我倒是很放心。”林宥伦这么说只是一个托辞，他真正认可唐季礼做【超级警察】导演的原因，是因为唐季礼的电影价值观导向很正确，这一点对于要进入大陆市场的合拍片来说尤为重要。

　　早在拍摄【神话】期间，唐季礼就曾经和林宥伦提起过他关于“健康暴力”的动作片理念。

　　动作片本身不能避免暴力，因为没有暴力或不依赖暴力，动作片也就失去了存在的价值和观众基础，只要是以商业娱乐为目的创作的动作片，就必须在银幕上展示暴力、强化暴力，把那个且不断推陈出新地渲染暴力，这样才能赢得更多的观众。

　　唐季礼的想法是在展现暴力的同时，尽可能降低暴力动作残酷的一面，将银幕暴力对青少年等社会群体的伤害和误导降低到最低限度。

　　他所谓“健康暴力”，首先是对正义暴力的解读，这一点在【神话】中就有很好的体现，男主角在任何情况下都不会是主动使用暴力的那个人，而是屡次经受反面人物的挑衅伤害后，在忍无可忍的情况下，才以正义的暴力去对抗非正义的暴力，以求得个人的生存，这就和法律中的正当防卫差不多的概念。

　　其次是在暴力的表现形式上，唐季礼影片中的动作设计追求真实刺激，但绝不渲染血腥，暴力的伤害程度都是经过处理，含蓄节制地展现出来。

　　简单来说，就是唐季礼的动作片“三观”很正，更容易通过大陆的电影审查，单是这一点，就可以为林宥伦省去很多麻烦。

　　成龙在林宥伦提起唐季礼，本意是向试探一下林宥伦的态度，如果林宥伦觉得唐季礼不合适，他就有正当的理由换掉唐季礼，现在林宥伦很认可唐季礼，成龙自然也不会再提换导演的事情。

　　“不是说演员人选也已经定了吗？既然是【警察故事】的续集，张曼玉还继续演你的女朋友？还有那个大陆的女公安谁来演？”聊完了导演，林宥伦自然而然地就问起了演员的事情。

　　“张曼玉的角色没有变，至于大陆那个女公安……”成龙一副欲言又止的表情，像是遇到了什么为难事。

　　林宥伦撇撇嘴，示意成龙直接说，不需要有什么顾虑。

　　“那个角色我觉得很适合杨紫琼来演，然后其他人也是这个想法，当然暂时还没有去找她谈。”

　　成龙小心翼翼地说出了这个想法，林宥伦的反应却出乎了他的预料，林宥伦好像早就知道杨紫琼会演这个角色一眼，根本都没有太多的意外。

　　而林宥伦接下来的一番话，愈发让成龙糊涂了。

　　“这个角色要换一下，杨紫琼不合适。”

　　成龙想过杨紫琼可能会遭到林宥伦的否决，但没想到林宥伦说的这么直接彻底，根本都没有要商量一下的打算。

　　林宥伦看出了成龙心里的想法，然后笑着问了一句：“你觉得我是在刻意打压杨紫琼？”

　　成龙心里确实是这么想的，但嘴上却不会这样讲。

　　“大家都觉得因为当年的事，只要我在香港一天，杨紫琼就永无出头之日，实际上事情已经过去了那么多年，潘迪生既然承认失败退出，我真的有必要还抓着当年的事不放吗？香港打女本来就不多，杨紫琼愿意复出，我并不会故意给她设置什么障碍，当然也不会再找她合作……这次之所以不同意由她出演这个角色，主要原因是她的身份不合适。如果不是要和大陆方面合作，我肯定不会干预这个角色的人选，但既然是合拍片，难道你不觉得演员中至少应该有一位大陆演员吗？”

　　林宥伦这话提醒了成龙，大陆方面对合拍片有规定，剧组成员中必要有一定比例的大陆工作人员。虽然有不少打着合拍片名义北上拍电影的香港剧组都会低价雇一些大陆工作人员来充数，把这个比例应付过去，但那些电影只是小打小闹，大陆方面也是睁一只眼闭一只眼。

　　但是林宥伦的身份和别人不一样，他用这种手段只会自跌身份，而且根本就显示不出合作拍片的诚意。


第585章 同名引发的误会

　　林宥伦投资的合拍片，必然有大陆方面的电影人参与进来，不是演员就是幕后很重要的工作人员，像【风云雄霸天下】就专门找了张艺谋做摄影师，那部电影里除了特效金人之外，自然风景拍摄也堪称一绝。

　　按照林宥伦的意思，【超级警察】如果要作为一部合拍片，必然要有一个大陆演员在影片中出演重要的角色，而这个大陆女公安的角色就是最好的选择。

　　杨紫琼不是大陆演员，自然也就不再适合出演这个角色。

　　成龙认识的大陆演员十分有限，唯一能认识的女演员就只有巩俐，以巩俐戛纳影后的身份来演这个角色也不错，但是这个想法一提出来就被林宥伦给否定了。

　　“巩俐今年要和张国荣一起参加大陆导演陈凯歌的新片【霸王别姬】的拍摄，这部电影不知道要拍到什么时候，你知道大陆导演更讲究电影的艺术表达，以我对陈凯歌的了解，这部电影没有七八个月的水磨工夫是不可能让他满意的，这么长时间你能等吗？”

　　成龙一听这个情况，立刻就打消了刚才的念头，【超级警察】计划春节之后就开拍，顶多两三个月时间就要拍完，巩俐的档期肯定是安排不过来的。

　　这样一来，成龙也不知道该找谁来演这个角色，林宥伦一时间也没想到太合适的人选，两人在这个话题上，最终也没有讨论出一个结果。

　　2月份的北京，气温还在零下，一下飞机，林宥伦就感到了扑面而来的寒意，尽管早有准备，但一开始大家还是有些不太适应，一到酒店，都躲在有暖气的房间里不肯出来。

　　期间成龙和周慧敏去参加了一次春晚的彩排，【明明白白我的心】这首歌两人在香港时候就一起联系过几次，登台合作并没有什么问题，而周慧敏作为这届春晚的主持人，在晚会上要说的话央视这边都已经提前准备好了，她只需要背下来就可以。

　　春晚的其他四位主持人赵忠祥、倪萍、张宏民、李瑞瑛都是非常和善而且容易相处的人，而且因为周慧敏是香港同胞的身份，对她还特别照顾，一轮彩排下来，周慧敏已经和四位主持人培养出了一些默契。

　　春晚这边不需要林宥伦太操心，他便抽空去了【霸王别姬】剧组一趟，因为马上就到春节的缘故，剧组已经解散，张国荣返回香港，巩俐也回了山东和家人团聚，来一趟就只找到了陈凯歌。

　　林宥伦是想和陈凯歌商量一下，看能不能把巩俐借出来两个月，这样巩俐就可以赶上【超级警察】的拍摄，陈凯歌接待林宥伦的时候那是非常的客气，但是一听林宥伦的来意便直摇头。

　　经过这一段时间的磨合，好不容易几位主演就开始有些“入戏”了，要是把巩俐借给林宥伦两个月，不单是巩俐的表演会出问题，其他几位主演也会跟着受影响，这样的情况是陈凯歌无法接受的。

　　陈凯歌尊重林宥伦是一回事，涉及拍戏的问题他却一点也不肯让步，这也是这个时代大陆导演让人敬佩的一点，这些人对于电影艺术的追求是纯粹的，不带有太多功利色彩的。

　　陈凯歌不答应，林宥伦也么办法，【超级警察】中大陆女公安的角色就只好重新考虑其他人来演。

　　……

　　2月15日，农历除夕。

　　1991年春节联欢晚会在央视一号演播大厅拉开序幕，林宥伦作为特别嘉宾被请到第一排就坐，而陈惠晴和林凤娇母子则被安排在中间的位置。

　　没有坐在一起，是因为晚会上摄影机会特别“照顾”到林宥伦这边，而陈惠晴和林凤娇都不愿意在镜头前露面。

　　成龙和林宥伦坐在一起，等到表演的时候才会上去，周慧敏因为要负责主持，在后台有专门的位置。

　　这个年代的春晚，可能舞台设计不如香港那边的华丽，但过节气氛却是很好的。

　　开场歌舞【百子闹春】由一群可爱的幼儿园小朋友出演，林宥伦特别观察了坐在四周观众的表情，所有人脸上的笑容，都洋溢着这个时代特有的精气神，不像后世春晚，节目形式越来越多样，花样也越来越多，但观众坐在台下还是忍不住会打瞌睡。

　　成龙虽然参加过彩排，但依旧对这台晚会充满了新鲜感，而林宥伦感受更多的却是一种怀旧，很多记忆中熟悉的面孔，特别是小品演员，看到的几乎都是熟人……黄宏、宋丹丹、冯巩、牛群、巩汉林、蔡明，还没有成为小品王的本山大叔，已经展露陈佩斯、朱时茂，全都是后世春晚上常见的演员。

　　蔡国庆还顶着偶像歌星的头衔，李将军正意气风发，宋祖英开始初展歌喉……全都是后来舞台上的光鲜角色。

　　这次春晚央视确实下了大力气，不仅通过林宥伦的关系从香港请来了成龙和周慧敏，同时台湾歌手姜育恒也应邀参加，在台上演唱了他的经典代表作【再回首】。

　　林宥伦收购台湾飞碟唱片，姜育恒恰好就是飞碟旗下的歌手，晚会开始前他还特意跑过来和林宥伦打了招呼。

　　主持人介绍姜育恒身份的时候说他是台湾歌手，也只有林宥伦知道这个身份有很大的水分，准确的说姜育恒是韩国籍华人，只不过是在台湾歌坛发展。

　　也正因为姜育恒的这层身份，他才可以没有顾忌地登上春晚的舞台，不然以台湾和大陆此时的政治气氛，台湾那边的歌手轻易是不会来到大陆演唱，这一点和已经确定将要回归的香港有很大的区别。

　　没有比较还好，姜育恒上台唱了一首歌，再对比之前的那些应景的大陆歌曲，此时的台湾音乐刚刚摆脱了“靡靡之音”的称号，但确实在发展水平上超出大陆很大一段距离，无论是演唱风格还是词曲的意境，都给人一种截然不同的感觉。

　　姜育恒的演唱理所当然地获得了现场观众热烈的掌声，主持人赵忠祥、倪萍走上台。

　　到了台中央的时候，走在后面的倪萍叫住赵忠祥，有些疑惑地问：“我们身边是不是少了一个人？”

　　“你说的是彗敏吧？”赵忠祥脸上带着微笑，语气沉稳，严肃又不失亲和，不过林宥伦听到这话总觉得有些别扭，他更习惯于赵忠祥在【动物世界】里的讲解，看他主持春望还是有些不太适应。

　　“是啊，她怎么没有和我们一起上来？”倪萍接着问了一句。

　　两人的谈话显得很自然，不过台词在林宥伦看来，设计的痕迹太重，一听就知道是事先安排好的，当然这个时候的春晚能够做出这样的台词设计已经算是很不错了，只能说林宥伦带着后世的眼光，要求自然会有些挑剔。

　　“这个你就不知道了吧，彗敏这次从香港来，可不止是为了和我们一起主持节目，她还给大家带来了一首歌曲，而且另外一位演唱者也非常的有名，他就是香港著名影星成龙先生。”在赵忠祥不急不缓地介绍中，成龙从座位上站了起来，观众这时候开始鼓掌。

　　周慧敏从后台出来，和成龙走到一起，音乐响起，两人面对面演唱起了【明明白白我的心】这首歌。

　　成龙普通话发音更标准一些，周慧敏的歌声里还带着一点粤语发音，港味十足，正好也符合她的身份。

　　成龙的唱功一般，所以整首歌都是周慧敏在带着他，好在【明明白白我的心】比较简单，周慧敏在女声部分丰富的声线控制，很好的掩盖了成龙声音比较单一的缺点，台下观众听得入迷，这时候直播摄像机扫过观众，专门给林宥伦一个镜头特写。

　　林宥伦两手跟着歌声旋律，轻轻打着节拍，在镜头前表现得很自然。

　　等镜头移开之后，林宥伦就停下了手上的动作，扫了一眼节目单，发现下一个歌曲节目叫做【苹果熟了】，演唱者写着陈红。

　　林宥伦第一反应以为自己看花了眼，再一看没错，就是陈红。

　　陈红居然还会唱歌，而且还来到了春晚的舞台上，这一点让林宥伦有些没有想到，因为先入为主的印象，他下意识地就认为这个陈红就是他认识的那个陈红，却没有往同名同姓方面去想。

　　等台上周慧敏和成龙的演唱结束，林宥伦就开始期待着陈红的出场，出于好奇，他还真想听一听陈红唱歌是个什么样子。

　　可等陈红一上台，林宥伦就傻眼了，他盯着对方的脸上整整看了足有半分钟，终于确定此陈红非彼陈红，突然自嘲似的笑了起来，心中暗骂自己糊涂。

　　回到座位上的成龙看到林宥伦一边摇头一边在笑，心生好奇，“怎么，林先生认识台上这位歌手？”

　　“我认识一个和她同名同姓的演员，刚开始看到节目单的时候还以为是那个人，她刚上台的时候，我一直盯着她看，心里很奇怪，怎么她这妆化得连我都认不出来了。”林宥伦半笑着解释说。

　　成龙看了一眼节目单，心头一动。

　　“林先生说的那位同名同姓的演员，就是【神话】里那位女主角吧？”


第586章 成龙的心结

　　陈红父亲摘下眼镜，看着刚刚从厨房里收拾完碗筷出来的陈红，“红红，这个上春晚的香港明星成龙很出名吗？”

　　陈红看了电视屏幕一眼，“您怎么突然关心起这个？”

　　陈父从茶几上端起茶杯，“刚才主持人介绍他是国际著名影星，他比日本的山口百惠还要出名吗？”

　　大陆在80年代中后期引进了很多日本电影，在陈父这一辈人的眼中，山口百惠已经是很了不起的大明星了。

　　陈红解下围裙，坐在父亲身边，解释说：“山口百惠只是在日本和中国比较出名，刚才你说那个成龙，在东、南亚和美国都很出名，很多人都喜欢看他的动作片，美国人都说他是香港的第二个李小龙。”

　　陈父喝了一口茶，却没有急着将茶杯放下，“李小龙是谁？”

　　陈红马上意识到自己说错了话，大陆现在可没有人多少人知道李小龙。

　　“也是一个动作演员，在美国特别出名，不过在十多年前意外身故了。”

　　陈父放下茶杯，饶有兴趣地问道：“那你说的这个李小龙和【少林寺】里的李连杰比起来，谁更有名？”

　　“现在是李小龙，以后就不好说了。我听说李连杰也有意到美国那边去发展，也许将来他能超过李小龙也说不准。”陈红从茶几的果盘里拿了一个洗好的苹果，正要往嘴里送，母亲从厨房里出来，立刻制止了她。

　　“你这丫头，和你说了多少次了，削了皮再吃。”

　　陈母走过来将陈红一顿埋怨，说完从她手里抢过苹果，削了起来。

　　春晚直播的镜头画面上，成龙又一次露脸了，陈红和母亲一齐愣住。

　　“哟，这不是和你一起演戏的那个香港小伙子吗？”陈母惊讶地说道。

　　“你还别说，还真有些像。”陈父拿起眼镜往电视上看了一眼。

　　“啊……你们在说什么？”陈红这才回过神来。

　　“刚才电视上那个小伙子是和你一起演戏那个男演员吗？”陈母把削好皮的苹果递到陈红手上。

　　“和红红演戏那个男演员叫李元霸，和【隋唐演义】第一好汉同名，刚才电视上这人叫成龙，怎么可能是同一个人？”陈父替女儿回答道。

　　“我爸说得没错。”陈红轻轻咬了一口苹果，嘴上应承着，心里却在想另外一件事。

　　他怎么会出现在春晚观众席上？

　　等电视上周慧敏以春晚主持人的身份出来报幕，陈红这才恍然大悟，原来是为了陪小情人。

　　在香港的时候觉得他是个花心大萝卜，看来还真没有冤枉他，陈红忿忿不平的想到。

　　陈红一家已经吃过饭坐在电视机前，在遥远的山东，巩俐一家的年夜饭才刚刚开始。

　　“小妹，和那个成龙坐在一起的年轻人，就是你经常说起的那位林先生吧？”饭桌上，二哥问起了刚刚在电视画面上一闪而过的林宥伦。

　　巩俐这两年香港、大陆来回跑，香港那边的录影带她带回来不少，这些录影带让家人大开眼界的同时，也认识了不少香港的明星，每次巩俐回家，几个哥哥姐姐最爱向她打听的就是那些明星的消息。

　　“是他。”巩俐点点头，话题转到林宥伦身上，她整个人都变得沉默了许多。

　　“这个林先生看上去年纪不大啊？他真想你说的那么有本事？”巩俐的母亲刚才也注意到了林宥伦。

　　“妈，看你问题问的，要是没有本事，能够坐在春晚观众席的第一排，要是往前几年，那位置坐的可都是国家领导人！”巩俐的二姐接过话说。

　　“这也太年轻了一些。”巩俐的母亲咂咂嘴，没有再往下说。

　　“这个林先生的本事可大了，别的我不清楚，小妹带回来那些录像带，最好看的那几盘，开头字幕里都有能找到这个林先生的名字……都说香港遍地是黄金，看来这话一点都没错，要不然林先生年纪轻轻也不可能做出这么大的事业。”巩俐的二哥也插话说。

　　巩俐自顾自地吃着饭，也没打算参与到家人的讨论中，有关于林宥伦的事情，不是一句两句就能解释清楚的，索性就让他们胡乱去猜好了。

　　巩俐唯一拿不定主意的是，林宥伦既然来了大陆，自己是不是应该要跟他打个电话？

　　……

　　坐在春晚现场的林宥伦并不知道自己已经成为了巩俐一家年夜饭上的话题，他正在和成龙小声讨论着之前的那个话题。

　　“我还以为阿龙你都不会去看那部电影。”

　　“要不是看了那部电影，也许我现在都还自以为是，这也算是一个深刻的教训了。”成龙倒不忌讳提起【神话】，特别是在林宥伦面前。

　　【神话】的男主角本应该是属于成龙的，但是他因为疏忽大意错过了，现在能知耻而后勇，也算是一个不小的进步。

　　“林先生觉得让陈红来演【超级警察】中的大陆女公安怎么样？”

　　林宥伦将视线从舞台上收了回来，看着成龙，“你真觉得她合适？”

　　成龙很认真的点点头。

　　大概是因为记忆中杨紫琼在【超级警察】中的表现十分突出，林宥伦在考虑这个角色的人选时，习惯性地就会把杨紫琼拿来做比较，而陈红和杨紫琼完全不是一个类型的演员，要不是成龙提出来，林宥伦根本都不会考虑陈红。

　　“如果是拍动作戏，她肯定是比不上杨紫琼的。”

　　林宥伦的话并没有打消成龙的念头，“这个没关系，高难度的动作戏都可以用替身。”

　　成龙表现得这么积极主动，林宥伦一开始还有些纳闷，不过转念一想，他就明白了成龙的用意。

　　【警察故事】系列电影可以说是成龙心血的凝结，在女主角的选择上更是格外的挑剔，第一部时候找的是林青霞和张曼玉，第二部继续找张曼玉出演，而现在这部【超级警察】，他又看上陈红。

　　陈红现在只演过【神话】这么一部香港电影，大陆第一美女的说法也还没有被人提出来，成龙这个时候选择她做影片女主角，不得不说他的眼光很正。

　　陈红长相出众是促使成龙做出这个决定的原因之一，更重要的是，陈红是【神话】的女主角。

　　【神话】之于成龙，始终是一个难以释怀的失误，何冠昌找来唐季礼做【超级警察】的导演，实际上也是为了解开成龙的这个心结。

　　要是陈红也能加入，【超级警察】的导演和女主角就都是【神话】的阵容，这对于成龙而言有着独特的意义。

　　想明白了这一点，林宥伦也不再纠结于陈红是不是适合演动作戏，这种事情只有试过才知道。

　　见林宥伦不再反对，成龙心情顿时变得很轻松，春晚舞台上的节目对他而言已经变得不再重要，他恨不得立刻返回香港，马上开拍【超级警察】。

　　……

　　第二早上，林宥伦很意外的接到了巩俐的电话。

　　电话直接打到酒店房间，周慧敏刚起床正在洗漱，林宥伦接起电话，听出巩俐的声音后，下意识地朝浴室那边看了一眼。

　　“怎么，不方便接电话？”巩俐的声音里带着一丝戏谑的味道，似乎已经猜到林宥伦房间里不止他一个人。

　　“没有啊，只是有些意外，你是怎么知道我房间电话的？”林宥伦在床边坐下，也没有刻意地压低自己的声音。

　　“你猜？”巩俐难得的和林宥伦开起了玩笑。

　　“是陈凯歌导演告诉你的吧？”林宥伦去找陈凯歌的时候，留下过自己的联系方式。

　　“听说是和成龙合作，想想都让人心动，要不然你帮我再去跟陈导商量一下？”巩俐半开玩笑地调侃说。

　　“这件事要是有商量，现在就该是我给你大电话了。”林宥伦自嘲地说道。

　　巩俐在电话里叹了一口气，她早知道是这个结果，打这个电话倒不是为了这部电影，单纯就是想和林宥伦打个招呼。

　　“好了，知道你事情多，就不妨碍你了。”目的达到，巩俐很果断地就挂掉了电话。

　　话筒里传来嘟嘟的忙音，林宥伦放下电话，无奈地摇了摇头。

　　这时候周慧敏从浴室里走了出来，“你刚才在和人讲电话？”

　　周慧敏很聪明，没有问林宥伦是和什么人讲电话。

　　“是巩俐，你去春晚彩排的时候，我去找了陈凯歌，想要借巩俐去拍另外一部戏，但是被拒绝了。”林宥伦耸耸肩，这些事情他没有必要瞒着周慧敏。

　　“现在事情又有转机了？”周慧敏坐到林宥伦身边，好奇地问。

　　“已经找了别的演员。”林宥伦把话筒放回去，心想着这个时候是不是应该给陈红打一个电话。

　　周慧敏点点头，起身打开衣柜，准备换衣服。

　　林宥伦本来还想赖在卧室不走，周慧敏娇嗔地瞪了他一眼，不由分说地把他赶出卧室，整人靠在门背后，想起昨夜的荒唐事，脸颊不禁发烫。

　　这间酒店套房里一共两部电话，被赶出卧室之后，林宥伦用客厅里这一部，给远在江西的陈红打了一个电话。

　　……


第587章 “情书门”背后的危机

　　“这都几点了，红红还没有起床？”陈红的父亲早晨出去遛弯回来，发现客厅里只有老伴一个人坐在那边看电视。

　　陈母瞪了陈父一眼，“昨晚她坚持看完了春节联欢晚会，睡得有些晚，你别大声嚷嚷，让她多睡一会儿。”

　　“昨天吃饭的时候不是还说对春晚没兴趣吗？”陈父一脸疑惑。

　　“兴许是看到什么感兴趣的东西，女儿喜欢，你还能管得了？”陈母抬头看了一眼墙上的挂钟，“哟，我该去准备早饭了。”

　　她匆忙站起身，系上围裙之后又折了回来，“对了，刚才有个从首都打来的电话，说是找红红的，我把那边的号码记下了，等红红起来你跟她说下这事，可别忘了啊！”

　　陈父应了一声，戴上眼睛，从茶几上拿起一份报纸看了起来。

　　陈母去厨房没多久，陈红穿着睡衣从卧室里走出来，头发乱糟糟地披散在肩上，正要去洗漱，半路上被陈父给叫住了。

　　“刚才有你的电话，你妈给接了，说是首都那边打过来的，留下了号码让你再打回去。”

　　“哦，知道了。”陈红刚刚睡醒，脑子还处在半迷糊的状态，听完父亲说的话，往前走了两步，这才又突然回过头来。

　　“刚才有个电话找我，是首都那边打过来的？”

　　“你这孩子，刚才我不都跟你说清楚了吗？”陈父扶了扶眼镜，看了女儿一眼。

　　一想到某种可能，陈红立刻就急了，“哎呀，你们当时怎么不叫我！”

　　“你妈想让你多睡一会儿，再说你现在给人家打回去不也一样吗？”陈父一板一眼地说道。

　　陈红脸也不洗了，跑到电话机前，拿起话筒刚准备要拨号，突然又把话筒放了回去。

　　“爸，我妈呢？”

　　“在厨房做早饭呢。”陈父看着报纸，随口答道。

　　“那你不去给她打个下手什么的？”陈红暗示说道。

　　“她一个人应付得过来。”陈父不为所动，继续翻看报纸。

　　“不行，你一定要去帮她。”陈红抢走父亲手里的报纸，用命令的口吻说道。

　　“好好，我去帮她。”陈父只当是女儿关心母亲，起身往厨房走去。

　　支开父亲，陈红这才重新拿起电话，照着纸条上留的号码拨了出去。

　　“你进来干什么，红红起床了吗？”陈母见老板走进来，奇怪地问道。

　　“起来了，在外边打电话呢！”陈父往厨房里看了一眼，“你这里有什么需要帮忙的吗？”

　　“去去，你能帮什么忙？”陈母说着便要把陈父往外赶。

　　陈父一摊手说：“别，是女儿叫我来帮你的，你现在让我回去算怎么回事？”

　　“女儿让你来的？”陈母一脸狐疑地盯着陈父看了半天，“她是不是你走之后才打电话的？”

　　“是啊，怎么了？”陈父不明就里。

　　“你真是老糊涂了！”陈母气急败坏地丢下一捆菜，手在围裙上擦了擦，摄手摄脚就要往客厅那边走去。

　　看这情形，陈父立刻就明白老伴想做什么，他直接把她拉回来，“红红在打电话，你过去瞎凑合什么？”

　　“你懂什么？”陈母甩开陈父的手，“你就没发现，从昨晚吃完饭看春晚开始，红红就有些不对劲？”

　　陈父想了想，说：“没有啊，我觉得她挺正常的。”

　　陈母接着又问：“那你还记不记得我们说起过一个香港的演员，就是在春望上唱歌的那个？”

　　陈父点点头，“你说的是成龙吧？就是在香港比李连杰都还要出名的一个动作演员，红红专门和我说起过他。”

　　“早上给红红打电话那人，普通话里也带的是香港那边的口音。”陈母压低声音说了一句。

　　“这都哪和哪，有关系吗？”陈父一脸莫名其妙。

　　“算了，不和你说了！”陈母生气不过，把陈父一个人丢在厨房里，自己准备过去听听女儿在电话里和那人都说了些什么。

　　陈红和林宥伦说完电话，转头看到母亲站在客厅门口，被吓了一跳。

　　“妈，你怎么出来了？”

　　“你先别管这个，我问你，刚才在和谁打电话？”陈母走到沙发前坐下，把陈红叫到身边问道。

　　“你不是知道吗？”陈红老大不情愿地回答说：“就刚才打过来你接到的那个人。”

　　“香港人？”

　　陈红被问得不乐意了，“妈，你当警察查户口呢！”

　　“不行，今天你必须要跟妈妈说实话。”陈母态度很坚决。

　　陈红没办法，只好回答说：“是我在香港的一位朋友，就是上次到学校里来找我拍【神话】那位林先生，他手上有一部新戏准备让我演，今天打电话来就是专门和我说这事的。”

　　陈母立刻就发现了女儿话里的破绽，“不对，那位林先生虽然是香港人，但电话是从首都打过来的，这大过年的，那位林先生不在香港好好呆着，跑到首都来干什么？”

　　“他是中央特别邀请来参加春晚，昨晚上还在电视上露面了。”陈红解释道。

　　陈母恍然大悟，“哦，难怪你昨晚一直坚持看完了整场春晚，是因为你在电视上看到那位林先生了对不对？”

　　“妈，你这说的什么话啊？”陈红脸一红，没好气地瞪了母亲一眼。

　　“你要是心里没鬼，干嘛脸红？”陈母伸手在女儿脑门上点了一下，“你是我身上掉下来的肉，你心里什么想法我还不清楚？老实交代，你和那位林先生究竟是什么关系？”

　　陈红气得一跺脚，“妈，你在这样胡说，我可就真的生气了。”

　　陈母也不好再逼陈红，“好好，我不问了行了吗？今天春晚还有重播，我倒是要好好看看，你说的这位林先生究竟是何方神圣！”

　　当天中午，陈母愣是守在电视机前，从头到尾看完了整场春晚重播，其中林宥伦露脸的镜头差不多有5、6处，陈母看后惊讶不已。

　　她以为林宥伦最少也是一个四十多岁的中年人，没想到对方这么年轻，看上去岁数和陈红都没有差多少。

　　有了这个发现之后，陈母这一整天都在缠着陈红打听关于林宥伦的消息，最后陈红被问得没有办法了，只好把林宥伦已经有女朋友的事情告诉了母亲，这才打消了母亲心中那些胡乱的念头。

　　……

　　春晚一结束，这边陈红也答应出演【超级警察】，林宥伦这次北上的目的已经全部达到，一行人没有在首都多呆，大年初三就乘飞机返回了香港。

　　林宥伦离开这两天，香港娱乐圈发生了一件大事，张曼玉和第二任男友……一位来自韩国的造型师，两人恋情被媒体公布，而且往来的情书还被媒体直接登了出来。

　　这件事在香港引起了很大的轰动，同时也给张曼玉造成了极大的困扰，不止是媒体把她的情书拿出来点评，说她不通语法，甚至不会造句，甚至还有人怀疑她的国文水平是否过关，更对她打击巨大的是，她恋爱的消息和这些情书，都是从一个很信任的记者朋友那里流出来。

　　如果只是知晓了张曼玉的一些事情，这还不算什么，关键是张曼玉还曾向那个记者透露过一件非常重要的事情，这件事如果公布出来，绝对会在香港娱乐圈掀起惊涛骇浪。

　　林宥伦回到香港的当天，张曼玉就匆匆找上门来。

　　“你说什么，红姑怀孕了！”林宥伦猛地从书桌前站起来，眼睛死死地盯着张曼玉，“你确定不是在和我开玩笑？”

　　张曼玉默默地点点头，本来钟楚红是不让她把这个消息告诉林宥伦的，因为她还没有想好究竟要不要这个孩子，但是现在情况有变，张曼玉只能来向林宥伦寻求帮助。

　　林宥伦深呼吸一口气，让自己更冷静一些。

　　“什么时候的事情？”

　　“去年十一月份的时候，她就开始怀疑，那次我们逛街之后还和你一起喝的下午茶，后面她去法国拍戏，期间偷偷去医院做了一次检查，确定了这件事，她不让我告诉你，所以……”张曼玉声音越来越小，到了后面都不知道该怎么说了。

　　林宥伦恨不得立刻就去找钟楚红问个明白，但理智却告诉他，张曼玉这次来，目的不会只是为了告诉他这个消息。

　　“你还有什么事吗？”

　　“林先生，红姑怀孕这件事，现在除了红姑和我之外，还有一个人知道。”张曼玉一副欲言又止的模样。

　　“谁？”林宥伦沉声问道。

　　“一个记者，曾经也是我的好朋友，我十分信任她，很多秘密都跟她说，但是她现在出卖了我，把我和男朋友恋爱的事情，还有我们之间互送的情书都告诉了媒体。”张曼玉脸色一黯。

　　“红姑相信你，才把这么重要的事情告诉你，你为什么要把这件事又告诉别人？”林宥伦目光冰冷，看着张曼玉。

　　张曼玉赶紧解释说：“不是这样的，我是有一次说漏了嘴，无意中和她提到，红姑可能怀孕的事情，她可能也只是当作一个玩笑，但是再过一段时间，她就可能会从一些蛛丝马迹中猜到这件事。”

　　林宥伦冷哼一声，算是勉强接受了张曼玉的这个回答。

　　“你把这个人的信息都告诉我，我来处理这件事。”


第588章 误会大了

　　“红姑她知道这件事吗？”林宥伦突然又想起一件事。

　　张曼玉摇摇头，这件事她根本不敢告诉钟楚红，怕刺激到对方，另外一个原因是，她不想因为这件事而失去钟楚红这个朋友。

　　自从“情书门”之后，张曼玉在香港唯一能够相信的朋友就只剩下钟楚红，她已经失去了一个好朋友，不想再失去另一个。

　　“这件事你做得很好，把它就永远埋进你心里，永远都不要说出来！”林宥伦表情严肃地说道。

　　张曼玉点点头，她知道林宥伦这么做是为了保护钟楚红，而且这件事知道的人越少越好。

　　“林先生打算要怎么处理那人？”

　　林宥伦冷笑一声，“怎么，她背叛了你，你还在为她担心？”

　　张曼玉愣在那里，然后轻轻叹一口气。

　　“你放心，只要她愿意配合，我只会送她和她的家人到泰国去住上一段时间，等红姑顺利把孩子生下来，到时候我会对她和孩子有一个交代，所以这个消息也不用瞒太长时间，等事情公布之后，你那个朋友自然可以重获自由，当然，要是她不愿意配合，在香港偶尔失踪一两个人也不会是什么大事。”

　　林宥伦说得轻描淡写，但张曼玉却分明感到了他话里森然的寒意。

　　“到时候我可以帮忙让她配合林先生。”

　　张曼玉还是有些由心不忍，但林宥伦却不打算给她这个以德报怨的机会。

　　“这段时间你要避免和她有任何的接触，这样她如果失踪，和你也不会扯上关系，当然真发生了这样的事情，媒体一定会往你身上联想，警方也会找你协助调查，然后你必须要咬死自己什么都不知道，明白了吗？”

　　林宥伦把事情的后果已经都考虑清楚了，这个黑锅必须由张曼玉来背，谁让这件事是她搞出来的。

　　张曼玉也知道自己没有选择的余地，只好默默点点头。

　　……

　　卧室里，陈惠晴一脸凝重的表情，保姆吴妈站在他面前，向她汇报刚刚在书房门外听到的一些事情。

　　“吴妈，你真的听清楚了？阿伦和那个女人在书房里真的在说怀孕的事情？”

　　吴妈很肯定地点点头，在门外有些话她没有听清楚，但怀孕这个词确实听到了好几次，绝对不会错。

　　“作孽啊！”陈惠晴气得一拍桌子，“我刚刚和彗敏商量好，等她坏了孩子就让阿伦收心，现在好了，这个混账在外面连孩子都有了，这让我怎么和彗敏交待？”

　　张曼玉来找林宥伦，并要求和他单独说话，陈惠晴心里就有些怀疑，专门派了吴妈去书房门口偷听，没想到真的听到一件大事。

　　吴妈在书房偷偷摸摸在书房门口，里面的谈话实际上也没有听太清楚，她一听到怀孕就跑回来向陈惠晴报告，张曼玉和林宥伦后面说的话，她是一个字都没有听到。

　　陈惠晴很快打定了主意，“不行，我要去找他当面问个清楚。”

　　吴妈跟着陈惠晴一起来到客厅，这时候林宥伦正好和张曼玉一起下楼，准备去钟楚红家里。

　　“等一下，你们要去哪里？”陈惠晴叫住了两人。

　　“妈，我出去一趟，今晚就不回来了。”林宥伦心急如焚，恨不得立刻就飞到钟楚红身边，现在是一刻也不愿意多耽误，一边穿上外套，一边就往外走。

　　“你给我站住！”陈惠晴很罕见地发了脾气，她让吴妈去守住门，没有她的允许，今天谁也不许出去。

　　“妈，你这是做什么？”林宥伦心里很纳闷。

　　“你给我老实交代，你和这个女人究竟是怎么回事？还有她肚子里的孩子是不是你的，几个月了？”陈惠晴板着一张脸，质问道。

　　林宥伦和张曼玉大眼瞪小眼，这都哪跟哪？

　　“妈，你是不是误会了，我和阿钰只是普通朋友，他的男朋友是韩国的一个造型师，这两天报纸上都在说这件事，不信你随便找一份来看看？”林宥伦哭笑不得的解释道。

　　陈惠晴也糊涂了，因为林宥伦的表情反应都不像是在说谎，难道是吴妈听错了？

　　看到陈惠晴朝自己看过来，吴妈不敢当着林宥伦的面开口，只是一个劲儿地眨眼睛，示意自己绝对没有听错。

　　“吴妈，这是怎么回事？”林宥伦发觉母亲和吴妈之间的表情有些不对劲，皱眉问道。

　　“这事你不要问吴妈，是我让她到你书房外面偷听的。”陈惠晴理直气壮地说道。

　　林宥伦彻底无语了，“妈，你究竟想知道什么？”

　　“吴妈说你们两个在书房里说怀孕的事情，你就和我把这件事解释清楚吧！”陈惠晴放出话来。

　　“就只是听到了怀孕，其他就没有了？”林宥伦试探性地问了一句。

　　不等陈惠晴开口，吴妈就在旁边用力的点头，她可不想因为偷听这件事给林宥伦留下坏印象，继而丢掉在林家的这份工作。

　　林宥伦脸上表情阴晴不定，吴妈却是扑通一声跪在了地上。

　　“林先生，我在门外听到的事情都跟太太说了，真的没有一句隐瞒，请你不要辞退我，我家里三个孩子都在上学，他们父亲走得早，全靠我一个人的收入供养……”吴妈说道这里，语气已经开始哽咽了起来。

　　“吴妈，你这是做什么？”陈惠晴急忙站起身，过来要把吴妈扶起来。

　　林宥伦没有发话，吴妈就是跪着不肯起来。

　　陈惠晴瞪了林宥伦一眼，“吴妈，你起来，外面的事情我做不了主，但这个家里我还可以说了算，他要是敢开除你，我就和你一起搬出去。”

　　林宥伦叹了一口气，“吴妈，起来吧，这件事你没有错，当时今天这样的时，我不希望再出现第二次！”

　　吴妈点头应下，然后被陈惠晴扶了起来。

　　“你先下去吧，我有话要和太太单独说。”林宥伦挥挥手，吴妈赶紧退出了客厅。

　　张曼玉很自觉地提出要到门外等林宥伦，却被林宥伦留了下来。

　　“妈，你怎么可以叫吴妈来偷听我说话？还好这次她没听到什么，要是要紧的事情被她听到，你能保证她就一定不会对外人说出去？”林宥伦坐到母亲身边，拉着她的手说道。

　　“那你也不能直接就要把人赶走吧？”陈惠晴理亏在先，这时候态度也软了下来。

　　“今天的事就算了，她听到怀孕那里就跑去向你汇报，后面的一些事情她应该是没有听到，所以事情也不是很严重，但真的不能再有下次了。”

　　陈惠晴点点头，答应下来，不过接着她就问起怀孕的事，这件事林宥伦可别想糊弄过去。

　　“确实有人怀孕了，而且孩子就是我的。”林宥伦承认道。

　　“你是说真的？”陈惠晴手一抖，差点碰翻了茶几上的杯子，“谁怀了你的孩子？”

　　事到如今，林宥伦也没有什么好隐瞒，一五一十的把他和钟楚红的事情告诉了母亲。

　　“怎么会是红姑？”陈惠晴愣愣地坐在那里，眼睛失神地望着前方，嘴里自言自语道。

　　对于钟楚红，陈惠晴的印象是极好的，当初两家住在一栋楼里，她还经常约钟楚红到家里坐，后面她也察觉到林宥伦和钟楚红之间的关系不正常，但也只是睁一只眼闭一只眼，可现在钟楚红坏了林宥伦的孩子，情况就不一样了。

　　孩子生出来，林宥伦总要对钟楚红有一个交代，到时候周慧敏怎么办？

　　陈惠晴心乱如麻，林宥伦却没想这么多，他现在只想早点去到钟楚红身边，就和母亲又解释说：“阿钰和红姑是好朋友，她来就是为了告诉我这件事，现在红姑的情绪有些不稳，我要马上过去见她，商量着把这件事处理好。”

　　林宥伦刚准备起身，手却被陈惠晴给抓住了。

　　“我不管你怎么和红姑商量，但这个孩子一定要生下来！”

　　林宥伦还担心母亲会对钟楚红肚子里的孩子有意见，一听这话顿时放心了。

　　“您放心，我也是这么想的。”

　　“等等，我和你一起去，女人怀孕后要注意的事情很多，我要去看着才放心！”陈惠晴很紧张钟楚红肚子里的孩子，这可是林宥伦的第一个孩子。

　　“要不您先等等，我先去和红姑商量一下，这个孩子要在哪里生才合适，当然肯定不能在香港，这边记者盯得太紧，我们商量好之后，我把红姑先送过去，然后您再去，你看这样可以吗？”

　　林宥伦考虑得很周全，但陈惠晴却不答应。

　　“你想的是很好，但万一红姑不肯听你的呢？”

　　“这个……”林宥伦还真没有想过这种可能，“阿钰也和我一起去，不行我让她帮忙劝一劝。”

　　张曼玉在旁点点头，“是啊，伯母，我和红姑是好朋友，我的话她应该是会听的。”

　　“行了，你们不用说了，还是我亲自去一趟才放心，见到红姑之后该怎么说，我心里比你们有分寸！”陈惠晴心意已决，林宥伦也只好答应了下来。


第589章 一片哗然

　　林宥伦在钟楚红家客厅里焦灼地踱来踱去，时而抬手看看表，时而望望窗外漫天的落霞。

　　陈惠晴和钟楚红进卧室谈话已经一个多小时了，现在还没有出来，林宥伦几次想要闯进去，都被张曼玉劝住。

　　张曼玉坐在沙发上，也是六神无主，她心里其实被林宥伦还急，陈惠晴能够说服钟楚红还好，要是没谈妥，钟楚红肯定不会原谅她向林宥伦告密，两人这么多年的好朋友也算是到头了。

　　林宥伦的大哥大这个时候响了起来，电话是助理阿杰打来的。

　　“林先生，那个记者已经被我们的人控制住了，她答应去泰国，不过希望她的家人能留在香港。”

　　“这个条件可以答应，不过你让人告诉她，在泰国最好老实一些，等事情过去之后她可以拿到一笔封口费，否则我可不保证她和她的家人不会出什么意外。”林宥伦沉声说道。

　　“好的，我这就去处理。”阿杰答应到。

　　“记得把事情做干净，别留下什么证据。”林宥伦又吩咐了一句，这才挂掉了电话。

　　“她答应了？”张曼玉着急地问道。

　　“你的这个朋友还算是聪明。”林宥伦撇撇嘴，“比不过你可能就有些麻烦了。”

　　“我？”张曼玉一时间有些没有反应过来。

　　“现在媒体都在报道‘情书门’的事，这时候曝光你恋情的记者突然失踪，你觉得媒体发现这件事后会有什么反应？”林宥伦反问道。

　　张曼玉立刻就明白过来，“他们会怀疑是我找人把她绑走了。”

　　“她的家人会说她辞职去了泰国，这个理由应该可以应付香港警方，不过媒体就不会那么好打发了，可以预想的是，未来这半年时间里，你肯定是媒体重点照顾的对象。”林宥伦分析道。

　　“那有什么办法？”张曼玉无奈地耸耸肩，一副认命的样子。

　　“到外面去避避风头吧。”林宥伦很认真地建议说。

　　在林宥伦后世的记忆中，张曼玉一共获得了5个金像奖影后头衔，但真正到场领奖的只有头两次，因为老不到场，还被媒体批评不支持自己人的盛事。

　　其实张曼玉是被香港媒体逼走的，她每次拍拖都全身心投入，但偏偏感情完全没有事业那么顺风顺水，情感失败后还经常被香港媒体抓住把柄当作笑话来嘲笑，弄得她身心俱疲，最后只好选择远离香港。

　　林宥伦并不希望张曼玉真的被媒体逼出香港，这次希望她离开一段时间，主要还是不想让那个女记者失踪的事情太多的波及到张曼玉身上。

　　张曼玉犹豫着没有说话，这时候卧室的门打开了。

　　钟楚红从卧室里走出来，鼓起勇气看着林宥伦，说：“送我去法国吧！”

　　……

　　“一个星期之内拍完？”吴宇森很为难地看着林宥伦，“这个时间是不是短了点？”

　　林宥伦摇摇头，吴宇森显然误会了他的意思。

　　“不是要一个星期拍完这部戏，而是用一个星期的时间把红姑的戏都拍完，这一点应该不难吧？”

　　吴宇森这才松了口气，可马上新的疑问又来了。

　　“红姑接了新戏？”

　　这次吴宇森又猜错了，而且错得很离谱。

　　“这应该是红姑最后一部电影了。”

　　林宥伦说出这话的时候，吴宇森愣了一下，有些不敢相信。

　　“拍完这部戏，红姑就会宣布退出娱乐圈，消息应该在明天就会登出来。”

　　这下子吴宇森终于肯定了，不过心里却更加的疑惑，钟楚红现在才30岁，正处在演员事业的高峰期，退出娱乐圈，怎么也应该有个说法吧？

　　林宥伦并没有回答吴宇森的疑问，他今天把吴宇森叫出来，只是要通知他这件事，好让他提前有个准备。

　　林宥伦走后，吴宇森百思不得其解，回家之后就给周润发打了一个电话，说了这件事。

　　“这么巧，红姑今天约我出去，说的也是这件事。”

　　周润发似乎知道更多的内情，但口风却很紧，吴宇森问了两句没有什么结果，就挂掉了电话。

　　吃晚饭的时候，吴宇森和夫人说起这件事，对钟楚红突然退出娱乐圈的决定还是没有搞明白。

　　因为这话，吴宇森的夫人倒是想起一件事，“我记得有次你说起过，红姑在片场生病的事情？”

　　“是啊，她的助理说她吐得很厉害，我还特别放了她一天假，让她去看了医生。”吴宇森回忆起了当时的情形。

　　“那后来呢？”吴夫人接着又问。

　　“后来她去医院看了，说没什么大问题。”吴宇森回答说。

　　“这就对了，我猜红姑十有八九是怀孕了。”

　　“什么？”吴宇森碗筷一齐放下，猛地从饭桌前站了起来。

　　“你这么激动干什么？”吴夫人瞪了丈夫一眼，“我也只是猜测，说不定是因为其他缘故。”

　　吴宇森意识到失态，坐下来后轻声叹了口气。

　　“是我糊涂了，林先生来找我说这事的时候，我就应该想到的。”

　　“如果红姑没有在片场生病，我也想不到……说起了红姑也够痴情的，林先生这么风流，她居然还愿意为他生孩子。”吴夫人夹了一片肉，放在嘴里慢慢嚼着。

　　吴宇森把筷子往桌上一拍，“你胡说什么呢？”

　　“我哪里有胡说？林先生的那些风流事迹报纸上都登出来了，香港人谁不知道？”吴夫人毫不客气地反驳说。

　　吴宇森一听这话，气势顿时矮下去三分。

　　林宥伦什么都好，唯独在女人问题上处理得很糟糕，在他没结婚前这些都没什么，可要是有一天他结了婚，再继续这样做，就会成为别人攻击他的把柄。

　　“你还是想想明天之后该怎么应付香港的记者吧，其他事情留给林先生去头疼好了。”吴夫人敲敲饭碗，示意吴宇森别想那么多，赶快吃饭，不然菜就该凉了。

　　……

　　香港媒体正热热闹闹地报道着张曼玉的“情书门”，吴宇森导演的【纵横四海】剧组突然宣布召开记者发布会，说是有重要的讯息宣布。

　　虽然还在春节期间，但到场的记者却不少，发布会开始之前，台下的记者都在议论。

　　大家你一言我一语，话题从导演吴宇森一直议论到了两位男主角周润发和张国荣，最后才谈到了钟楚红。

　　“钟楚红和张曼玉不是好朋友吗？你们说会不会是和这件事有关？”

　　这个说法一提出来，很快就被其他人否定了。

　　“怎么可能？这是以【纵横四海】剧组名义召开的发布会，钟楚红怎么可能会去说和张曼玉有关的事情？”

　　谈到这个话题，马上就有人神神秘秘地说了一句：“对了，你们有没有听说，好像爆料张曼玉情书的那个记者失踪了。”

　　众人对此的反应不一，有人觉得这很正常，但也有人觉得这事有些蹊跷。

　　“做出这种出卖朋友的事情，是我也会赶紧出去避一避风头。”

　　“怎么我听到的消息是，那个女记者不是失踪，而是辞职去了泰国，好像警方还专门调查过这件事，她的家人也证实了这个消息。”

　　“这就更可疑了，她好端端的在香港，为什么要去泰国，避风头我觉得不太靠谱，估计是被人逼的。”

　　众人正在议论这时，吴宇森和钟楚红从侧门走进了会场。

　　台下的记者赶紧举起相机拍照，吴宇森抬手虚按了按，示意大家安静。

　　“今天请大家过来，主要是因为有一件重要的事情要向大家宣布，钟楚红小姐已经决定在拍完【纵横四海】之后正式息影，这部影片……”

　　吴宇森话还没有说完，就听见台下想起一阵混乱的脚步声，很多记者听到这个消息之后都惊讶地站了起来，然后不顾一切地往前面涌过来，想要近距离地采访钟楚红。

　　站在两旁的保镖第一时间挡在了台前，拦住了这群疯狂的记者。

　　“钟小姐，请问这件事是真的吗？”

　　“钟小姐，你为什么要退出娱乐圈？”

　　“钟小姐，你的这个决定是否和林先生有关？”

　　人是被挡住了，可问题却一个接一个地砸了过来，场面一度陷入混乱。

　　最后吴宇森以钟楚红离场做威胁，才让这群记者老老实实又重新回到座位上。

　　“感谢大家对我的关心，现在离愚人节还很早，所以我的这个决定并不是要和大家开玩笑，拍完这部电影我就会离开香港娱乐圈一段时间，至于以后还不会不再复出这个不确定，但短时间内是不会再接任何的戏了。”

　　钟楚红的解释，并没有让台下记者彻底死心，他们所有人都把手举得很高，希望能够得到提问的机会。

　　“我入行已经十年了，这是我人生中最难忘的一段记忆，作为一个香港女演员，我拿到自己可以拿到的所有荣誉和肯定，现在我累了，想要休息一段时间，也希望大家能够理解。”

　　钟楚红简单地解释了一下自己退出影坛的原因，然后就在保镖的重重护卫下离开发布会现场，只留下整场目瞪口呆的记者。


第590章 逢十大庆

　　钟楚红即将退出娱乐圈的新闻在此后三天一直占据着香港各大报纸的版面，而钟楚红本人在新闻发布会召开的第二天就低调离港，同行的还有张曼玉……虽然香港媒体的注意力已经从“情书门”上转移开，张曼玉还是决定放下手里的工作，出去散散心。

　　元宵节之后，最新一期的【电影双周刊】公布了今年的金像奖提名名单，香港媒体终于不再讨论钟楚红息影的原因，转而关注起即将到来的第十届金像奖颁奖典礼。

　　很多人都喜欢在逢五逢十的时候搞得隆重一点以显纪念性，今年的金像奖也不例外，组委会早早地就放出风声，今年的颁奖典礼会很热闹。

　　大牌颁奖嘉宾、大牌司仪、星光璀璨的提名名单，共同构成了大家对这届金像奖颁奖典礼的期待。

　　巨额投资、明星云集的【阿飞正传】虽然在票房上输得一塌糊涂，却拿下了除最佳电影歌曲、最佳电影配乐、最佳动作指导、最佳新人之外的8项提名，以大热的姿态重新出现在公众的视线内。

　　颇受期待的【我的野蛮女友】和【触不到的恋爱】的女主角PK，很遗憾的没有延续到今年的金像奖上，王祖贤的名字倒是出现在了最佳女主角的提名名单上，但是周慧敏却意外的落榜了。

　　尽管评审委员会一再澄清这个结果没有任何问题，但媒体还是在怀疑这个结果有暗箱操作的痕迹，因为金像奖评委们担心如果王祖贤和周慧敏同时入围，这个结果会让某人很尴尬。

　　媒体虽然没有指名道姓，但矛头却是直指金像奖主席林宥伦。

　　林宥伦没有对此事做出任何的表态，但是金像奖组委会很快就作出决定。周慧敏被邀请和陈欣建一同搭档主持这届金像奖颁奖典礼，算是对媒体质疑的一种回应。

　　其他的一些奖项倒是没有太大的争议，值得一提的是今年最佳男主角的竞争十分激烈，张国荣、周星驰、许冠文、梁家辉、张学友、翟龙六人共同角逐这一奖项。

　　许冠文是第一届金像影帝得主，而梁家辉是金像奖最年轻影帝记录的保持者；张国荣也是影帝入围名单上的常客，只是一直和这个奖项无缘；周星驰、张学友都是第一次入围影帝，周星驰是香港最有票房号召力的男演员，而张学友不止在电影方面成绩斐然，歌坛的发展也是起色非凡，两人也有不少人看好；当然，大热的人选还是翟龙，早在【英雄本色】那一年，大家就觉得他应该拿到金像奖影帝，但是评委最后把那个奖给了周润发，去年他在【飓风营救】又有十分出色的表现，很多人都觉得这次他拿奖是十拿九稳的事情。

　　……

　　颁奖典礼当晚，香港娱乐圈中大牌明星一个不漏地出现在了红毯之上，颁奖嘉宾的阵容可以说是金像奖这十年来最盛大的一次。

　　因为周慧敏和王祖贤同时都有参加这届颁奖典礼，林宥伦分身乏术，红毯上直接就没有露面，走侧门进入的会场，眼看着会场中的位置都快要坐满了，他等的人还迟迟没有出现。

　　“怎么，荣仔还没有来？”周润发过来打招呼的时候顺便就问起了这件事。

　　林宥伦耸耸肩，“我给他打了电话，但是他没有明确说一定会回来。”

　　张国荣春节结束就返回大陆继续拍摄【霸王别姬】，而金像奖颁奖典礼又是在三月初，他才回去一个多星期又得回来。陈凯歌倒是同意给张国荣放假，但张国荣自己觉得回来很麻烦。

　　金像奖最佳男主角，张国荣几乎每年都入围，但年年都是陪跑，一来二去他自己也对这个奖项不再抱太大希望，这次虽然凭借【阿飞正传】再次入围，可张国荣却觉得自己获奖的可能性不大，正好这时候人在大陆拍戏，干脆就不打算回来了。

　　接到林宥伦的电话，张国荣也没有最终下定决心。眼看着颁奖典礼马上要开始了，张国荣都还没有出现，林宥伦和周润发都觉得他应该是不会来了。

　　果然，颁奖典礼开始，贴着张国荣名字的那个座位一直都还是空着的。

　　林宥伦心里稍稍有些遗憾，今年的影帝在外界看来竞争十分激烈，似乎每个入围者都有可能获奖，但林宥伦心里却很清楚，真正的获奖者只会在张国荣和翟龙之间产生。

　　林宥伦打电话让张国荣回来的时候态度并不是很坚决，就是因为翟龙在【飓风营救】中的表现太出色，历史在这里发生了一些偏移，张国荣究竟能不能凭借【阿飞正传】获奖变成了未知数。

　　这一年的金像奖，实际上和林宥伦记忆中有很大的不同，最佳电影歌曲的得主从黄霑的【沧海一声笑】变成了罗大佑的【滚滚红尘】，原因是因为那部电影早在几年前就已经开拍，黄霑也因为这首歌拿到了当年的金像奖最佳电影歌曲奖。

　　最佳电影配乐同样被罗大佑捧走，本来这个奖应该是属于【古今大战秦俑情】的，不过那部电影因为提前拍摄，参加的是去年的金像奖，这次让罗大佑捧奖的是【天若有情】，这部电影的配乐伴着刘德华在狂飙的摩托上不停地擦鼻血，身后的吴倩莲身穿白色婚纱裙角飞扬的一幕，不知道打动了多少少男少女的心。

　　罗大佑上台领奖的时候，摄像师把直播镜头对准了坐在台下的刘德华。

　　刘德华微笑在鼓掌，心里的失落却无人知晓。他主演的电影获奖了，但上台领奖的人却不是他，甚至这部备受好评的电影，连一个奖项提名都没有为他争取到，而且他还不能把失落表现在脸上，因为他今天是以颁奖嘉宾的身份坐在台下。

　　另一部刘德华参与演出的电影【阿飞正传】今晚却是奖运十足，一口气拿下了最佳美术执导、最佳摄影。

　　刘德华算是为王家卫打江山的人物，要不是他主演的【卡门旺角】票房表现良好，邓光容也不敢把四千万拿去给王家卫开拍【阿飞正传】，结果王家卫把电影拍垮了不说，还把邓光容气进了医院，把刘德华拍得让人记得不这部戏里还有刘德华，自己却一举站到了文艺片的巅峰。

　　王家卫害人不浅！

　　“华仔今年真的好可惜！”吴孟达和周星驰坐在一起，台上获奖者正在发表感言，但两人的心思都不在上面。

　　吴孟达为刘德华鸣不平，然后周星驰不乐意了。

　　“喂，你还嫌我今年的竞争对手不够多是吗？要是刘德华今年也入围，我拿奖的希望岂不是更小？”

　　吴孟达把头往周星驰那边偏了偏，“说句你不爱听的话，我觉得你今年获奖的希望真的不大。”

　　“我很怀疑，你真是我的朋友吗？”周星驰没好气地瞪了吴孟达一眼。

　　吴孟达撇撇嘴，“实话实说而已，喜剧和功夫片从来都不被评审看好，这两类电影也是最难拿奖的。”

　　“好啦，好啦，我知道了，马上就到最佳男配角了，你就一点都不担心吗？”周星驰不耐烦地打断了吴孟达。

　　“有什么好担心的，张学友在这个奖项上有两个提名，再说还有尔东升，这奖怎么也轮不到我头上。”吴孟达这次凭借【天若有情】入围最佳男配角，不过他自己倒是看得开，早早的就把自己定位成一个打酱油的角色。

　　周星驰正要骂吴孟达没出息，台上的颁奖嘉宾突然高喊出吴孟达的名字，周围人都开始鼓掌，周星驰和吴孟达却还蒙在鼓里。

　　“我好像听到你的名字了。”周星驰不确定地说了一句。

　　“我也听到了。”吴孟达呆呆傻傻地愣了一会儿，突然从座位上跳了起来，兴奋地大喊大笑：“我获奖了！我真的获奖了！”

　　周星驰看着吴孟达在台上的促催下，一路小跑地跑上台领奖，心里突然有些失落，吴孟达都拿到了奖，自己如果空手而归岂不是很丢面子？

　　周星驰摇摇头，将这个念头从脑子里挤出去，认真地为吴孟达鼓起掌来。

　　正好台上负责颁奖的嘉宾就有刘德华，吴孟达上来领奖的时候，刘德华还和他调侃了一番，最后两人拥抱了一下，吴孟达接过奖杯，然后刘德华和另外一位颁奖嘉宾把话筒让给了他。

　　“真的好激动，不知道该说什么，刚才我还在台下和周星驰说，我不可能得奖，没想到这个奖真的就颁给了我。今天我能够站在这里，需要感谢的人很多，其中有经常找我演戏的周星驰，找我拍这部电影的杜琪峰导演，当然还有华仔……不过我最想要感谢的人还是林先生，如果当年不是林先生给了我重新拍电影的机会，也许今天我就不会站在这里，谢谢林先生，谢谢所有支持、帮助过我的人。”

　　直播机镜头扫过林宥伦坐的位置，林宥伦正微笑着鼓掌，这已经不是他第一次听到有人在金像奖上专门向他表示感谢，自然也不会有太多的表情变化。


第591章 宿愿得偿

　　第十届金像奖颁奖典礼风光热闹，台上一拨又一拨明星登台亮相，却唯独少了这几年风光无限的周润发。

　　坐在电视机前的观众都很纳闷，走红毯的时候明明有看到周润发，怎么这会儿还不见他登台亮相？

　　似乎感应到了观众们的愿望，台上做司仪的陈欣建和周慧敏在一番调侃之后，接着就请出了周润发，由他和林青霞两人共同来颁发最佳女主角奖。

　　这两人一个是香港最受欢迎的男演员，一个是台湾最受欢迎的女演员，正可谓是男的英俊潇洒，女的靓丽出众，一上台就引得了台下阵阵掌声和喝彩。

　　一见面，周润发就和林青霞开起了玩笑。

　　“今天我应该叫你悦香还是俞秀莲？”

　　“那我应该就叫你宋羽还是李慕白？”林青霞俏皮地反问道。

　　悦香和宋羽是周润发、林青霞一起主演的第一部电影【梦中人】中男女主角的名字，这部电影和【古今大战秦俑情】有很多相似之处，而且对后者影响很深；李慕白和俞秀莲则是两人前年一起合作的电影【卧虎藏龙】中的角色，两人显然是以此来相互打趣。

　　“你可以叫我男颁奖嘉宾！”周润发风趣地来了一句。

　　“那我就是女颁奖嘉宾咯？”

　　林青霞随口接了一句，不想周润发却摇摇头。

　　“这个可不好说，不信你从台下随便找个人来问问，东方不败是男还是女？”

　　此话一出，台下立刻就有人跟着起哄，直播机镜头更是直接对准了坐在台下的徐克。

　　徐克对此很无奈，虽然那部电影是他拍的，但东方不败究竟是男是女，他自己也说不清楚。

　　“好了，不开玩笑了，赶紧办正事吧。”林青霞说不过周润发，便催促他赶快颁奖。

　　周润发拆开信封，展开递给林青霞去看，这时候直播机镜头依次从台下获得提名的张爱嘉、王祖贤、刘嘉玲三位女演员面前经过，每个人都给了一个镜头特写。

　　这三人的表情都清晰地出现在了电视屏幕上，张艾嘉是最淡定的一个，她已经不再是去年那个怀胎待产的孕妇，儿子奥斯卡呱呱坠地十个月之后，商人王国雄终于办好了和前妻的离婚手续，风光地将张爱嘉娶进门。

　　爱情圆满，一心准备相夫教子的张爱嘉，对今年的影后桂冠倒不是势在必得，但是同样和她一样去年和今年都入围最佳女演员的刘嘉玲就没有那么淡定了，她抓紧了身旁梁朝伟的手，脸上的表情显得很紧张。

　　去年本来是刘嘉玲最有把握拿奖的机会，最后却输给了钟楚红和张曼玉，今年刘嘉玲卷土重来，借着【阿飞正传】大热的东风，距离影后宝座只有半步之遥，能不能圆梦就看这一次了。

　　王祖贤表面上看起来一副无所谓的样子，但内心里却紧张得要命，眼睛紧盯着周润发手里的信封，一刻都没有离开过。

　　还有两位提名获得者，郑玉玲和张曼玉都没有来到颁奖典礼现场，所以直播画面上也没有看到这两个人。

　　直播画面切回到台上，林青霞看了信封，正要公布获奖人名字，周润发却抢在她之前来了一句：“在恭喜这位获奖人之前，我可以先恭喜你吗？”

　　“为什么要恭喜我？”林青霞已经明白了周润发的意思，却装作什么都不知道。

　　“因为她是你的老乡啊。”周润发耸耸肩，笑说。

　　“你这是在提醒我还没有拿过这个奖吗？”

　　林青霞突然冒出这么一句，周润发一下子被呛住，不知道该说什么好。

　　以林青霞的名气和演技，按理说应该很受奖项的青睐，但实际上她直到去年才凭借主演三毛编剧的电影【滚滚红尘】拿到了金马奖影后，而金像奖也提名过三次，一次是【新蜀山剑侠】，一次是【警察故事】，再有就是【笑傲江湖之东方不败】，不过都与大奖擦肩而过。

　　最可惜的就是【东方不败】那一年，本来林青霞拿奖是十拿九稳的，但很不凑巧那一届的金像奖评审团主席是李翰祥，而【东方不败】又是徐克监制的作品。

　　徐克因为拍摄【东方不败】的前集和胡金铨结怨，作为胡金铨的义兄，李翰祥直接在媒体前宣布，宁愿饿死也不怕徐克的戏，徐克的电影到了李翰祥手上自然没有什么好果子吃，所以【东方不败】在那一年就只有饮恨收场。

　　从周润发和林青霞的这番对话中，台下人大多已经猜到了获奖者是谁，王祖贤激动地捂着嘴，等着最后结果的宣布。

　　从周润发身上找回场子的林青霞得意地宣布：“获得本届金像奖最佳女主角奖的是……【我的野蛮女友】，王祖贤！”

　　王祖贤眼泪直接流下来，旁人坐着认识的人都过来恭喜她，在热烈的掌声中，王祖贤走上台，从周润发手中接过奖杯。

　　“恭喜！”

　　周润发颁完奖后和王祖贤拥抱了一下，接着林青霞也过来，和王祖贤抱在了一起。

　　王祖贤获奖，一举越林青霞，成为台湾第一个获得香港金像奖影后的女演员，台下掌声雷动，摄影师知道轻重，这次倒是没有把镜头对准台下的林宥伦。

　　王祖贤在台上语无伦次地说了一堆感谢的话，失落的不仅是刘嘉玲，还有正在后台准备要上场的周慧敏。

　　钟楚红怀孕的消息瞒过了媒体，但周慧敏却已经知道这件事，陈惠晴在和钟楚红谈妥去法国待产事宜之后，直接去找了周慧敏，告诉了她这件事。

　　陈惠晴又把当初在飞机上的话重复了一遍，选择权交到周慧敏手上，最终周慧敏还是没有下定决心要离开林宥伦，陈惠晴欣慰之余又有些心疼周慧敏，特意告诉了她一个消息。

　　钟楚红在医院里做过检查，孕像显示她肚子里怀的很大可能是一个女孩，林宥伦对此倒并不在意，不过陈惠晴不知关心孩子，同时还关心着林家传宗接代的问题。

　　陈惠晴很明确地暗示周慧敏要抓紧时间努力造人，只要她能怀上一个男孩，哪怕钟楚红帮林宥伦生下第一个孩子，也不会动摇到她在林宥伦身边的地位。

　　周慧敏肚子一直没什么反应，现在王祖贤在事业的发展上又超过了她，这让她感到很有危机感。

　　让周慧敏没有想到的是，王祖贤领完奖之后，主动过来和她拥抱了一下。

　　周慧敏倒不觉得王祖贤这是向自己示威，只是感到有些意外，而王祖贤之所以会这么做，也是因为受到钟楚红怀孕一事的影响。

　　她一直将周慧敏视作自己最大的敌人，现在钟楚红异军突起，让王祖贤也感到不小压力，和这比起来，她与周慧敏的争斗倒显得不再像以前那么重要。

　　威胁降低之后，王祖贤当然也没必要继续和周慧敏关系闹僵，而这次就是缓和关系的一个好时机，哪怕王祖贤心里并不是真的愿意，也要把这个姿态表现出来。

　　拥抱之后，周慧敏说了几句恭喜的话，王祖贤微笑着点点头表示感谢，然后拿着奖杯下了台。

　　陈欣建在随后的串场中感慨地说道：“今天真的发生了很多会让经典的画面，也许很多年之后，大家都还会记得，在第十届金像奖上，发生了一些什么样的事情。”

　　周慧敏表示同意，接着又把话题引回到即将颁发的最佳男主角奖上，两位颁奖嘉宾，成龙和内地当红女演员刘晓庆被请上台。

　　刘晓庆的名字不是第一次出现在金像奖颁奖典礼上，早在第三届金像奖的时候，她就凭借李翰祥的【垂帘听政】入围过最佳女演员，不过本人并没有亲自来参加颁奖典礼，本人到场这是第一次。

　　本来这个颁奖嘉宾一开始定的是钟楚红，但是钟楚红宣布息影之后就远走法国，组委会只好临时换人，而林宥伦考虑到春晚是大陆主动邀请香港参加，自己这边也应该做出一些回应，所以便指名邀请刘晓庆来颁这个奖。

　　成龙在台上为了照顾到刘晓庆，说话都是讲普通话，他得到过林宥伦的专门示意，和刘晓庆聊的都是一些她对香港的认识，完了才开始颁奖。

　　刘晓庆不会说粤语，就主动承担起了拆信封的任务，让成龙来宣布获奖结果。

　　台下六位提名者，除了张国荣、许冠文之外，其他四人悉数到场，而且一个个脸上都很紧张。

　　梁家辉已经得过一次影帝，但是那次经历让他整整三年多时间没办法演电影，迫于生计只好出去摆摊，说起来并不是什么愉快的经历，所以这一次他同样很期待这个奖。

　　周星驰、张学友虽然演了不少电影，但在金像奖上还算是新人，两人拿奖的愿望是最强烈的。

　　翟龙素来沉稳，但这一次也有些不能淡定。

　　所有人的目光都盯着成龙，等待他宣布结果。

　　“获奖者是【阿飞正传】，张国荣！”

　　成龙喊出张国荣的名字，台下除了四位提名者各自失落之外，其他人的目光都转向了前排一个空着的座位上。

　　张国荣以前每年都参加颁奖典礼，每次都失落而归，今年他没有来，却拿到了他最希望获得的肯定，不得不说命运真的是很捉弄人。

　　王家卫在座位上坐了一会儿，扶了扶领结，站起身来准备要上台替张国荣领奖，突然会场后面却起了一阵骚动。

　　一直没有露面的张国荣，突然出现在会场后面，现场的影迷粉丝们一下子就激动了，很多人都离开座位想要过去和张国荣握手。

　　张国荣没有多做停留，一路小跑着上了台，这个结果让所有人都十分的意外。

　　两位颁奖嘉宾都很诧异，成龙甚至还和张国荣开起了玩笑。

　　“你该不会是一直躲在会场后面，听到自己获奖，然后就出现了？”

　　张国荣无奈地笑说：“我连衣服都没有换，你觉得我会是故意的吗？回来的飞机出了一点问题，半小时前才降落香港，不信你可以去查航班，我一下飞机就赶过来了。”

　　“来来，先擦擦汗吧！”刘晓庆体贴地送上了一张纸巾，见解也证明了张国荣是临时赶过来的，出了一头热汗。

　　张国荣擦完汗，松了一口气，结果奖杯后自嘲地说了一句：“这年头真难捞，连拿一个奖都这么困难，让我差点跑断腿。”

　　说完之后，张国荣赶紧又捂住嘴，小声问成龙说：“我是不是说错话了，怎么看林先生在那里咳嗽呢？”

　　电视直播镜头立刻就切换到对着林宥伦的画面，林宥伦刚刚把手从嘴巴前拿下来，乍一看真像是咳嗽过的样子。

　　其实林宥伦是被张国荣刚才那番话给逗乐了，张国荣也是故意把话题往林宥伦身上引，实际上是想要表达对林宥伦的感谢。

　　如果不是林宥伦打来电话，张国荣一定会错过这次亲自上台领奖的机会，而张国荣觉得林宥伦之所以会打这个电话，肯定是因为他提前就已经知道了这个结果。

　　以张国荣对林宥伦的了解，他并不是那种轻易会破坏规则的人，这次为自己破了例，张国荣心里的感激可不是一点半点。

　　当然这是一个误会，林宥伦并没有提前看过获奖名单，他只是根据后世的记忆想要提醒张国荣，再加上张国荣这次运气确实不错，要知道金像奖评委们不喜欢周星驰、成龙这样的类型，同样对张国荣也不感冒，要不然以张国荣后面的表现，再拿几次金像奖影帝完全是可以的，可记忆中张国荣就只拿了这一次。

　　而且航班延误了都能赶上领奖，这样的运气已经不能用一个“好”字就能形容了。

　　张国荣在台上卖了一次萌，然后正儿八经地说出了一番感言，因为有一些顾忌，所以没有专门提到林宥伦，不过在心里，他最感谢的依旧是林宥伦。

　　而此时林宥伦的目光已经不在台上，而是落在台下一脸失落表情的周星驰身上。


第592章 喜剧之王

　　从获奖结果公布，周星驰的情绪就显得很低落，他起身去了一趟洗手间，回来的时候最佳导演奖已经颁出。

　　王家卫凭借【阿飞正传】获奖，这个结果并没有出乎太多人的预料。

　　在获奖致辞的时候，王家卫第一句话就说：“感谢邓光容先生对这部电影义无反顾的支持！”

　　邓光容此时便坐在台下，直播机镜头对准他的时候，他脸上没有任何的表情，没有人觉得邓光容这么做有什么不合适，因为王家卫确实应该要感谢邓光荣。

　　王家卫凭借这部电影登顶艺术片宝座，邓光容却把多年积蓄和电影公司都一起赔了进去，如果眼神可以杀人，站在台上的王家卫早就死了千百次。

　　颁奖典礼进行到现在，就只剩下最佳影片还没有颁出，而以【阿飞正传】今晚拿奖的势头，这个奖项实际上已经没有了太大的悬念。

　　果然，最后一组颁奖嘉宾上台，拆开信封，高声宣布【阿飞正传】获奖。

　　上台领奖的人是邓光容，看他接过奖杯时候的表情，坐在台下的观众突然都有种不太好的预感。

　　“我知道这个奖代表着香港电影的最高荣誉，也知道很多人都想要拿道这个奖，但对我而言，这个奖真的只是一个讽刺，一个笑话，仅此而已。”

　　邓光容丢下这句话，一脸落寞地往台下走来，没有掌声也没有喝彩，这一刻本应该是颁奖典礼气氛达到最高峰的时刻，但现场的情况却截然相反。

　　担任司仪的陈欣建和周慧敏很快反应过来，开始说一些救场的话，试图转移大家的注意力，而直播机画面也被切开，没有在继续锁定在领奖的邓光容身上。

　　台下坐着的很多电影人，此刻都是以同情的目光注视着领奖归来的邓光容，刚刚在台上的那番话，足以证明邓光容已经彻底放弃了自己的电影事业。不然他不会轻易说出那样的话，那已经不是在针对王家卫一个人，而是把整个金像奖都给得罪了。

　　得罪金像奖不要紧，但要知道金像奖背后站着的人是林宥伦。

　　哀莫过于心死，这话应该就是邓光容此刻心境的最好写照。

　　邓光容走下台，却没有一个人过去和他打招呼或是去安慰他两句，大家都很清楚，今晚之后，邓光容的名字就不会再在香港电影圈出现。很多人并不是真的就吝啬这么几句安慰的话，只是担心这时候过去，落在林宥伦眼中可能会引起不必要的误会。

　　出人意料的是，林宥伦居然主动站了起来，走过去和邓光容握了握手，似乎并不在意邓光容刚刚在台上所说的那番话。

　　林宥伦开了这个头，过去安慰邓光容的人一下子多了起来，而最应该过去的王家卫却一脸尴尬地坐在座位上没有动，不是他不想过去，而是他知道自己过去了也不可能得到邓光容的原谅。

　　坐在王家卫身边的林健岳若有所思地看着被很多人围在中间的邓光容，从他宣布要投资王家卫的新片开始，就有媒体预言他将会步邓光容的后尘。

　　林健岳对此并不是很担心，因为从来就没有指望王家卫拍的电影能给自己赚钱，给王家卫投资，根本目的还是为了拉拢刘镇伟。

　　邓光容的电影公司会被一部电影的损失就拖垮，但林健岳手里的寰亚连【诛仙之青云劫】这样投资上亿的大片亏损都能够承担，拿出几千万让王家卫去折腾也不是什么难事。

　　要是王家卫为寰亚拍出一部像【阿飞正传】这样横扫金像奖的电影，到时候自己在台上领奖，台下林宥伦一脸难看的表情，这场面想想都让林健岳感到激动。

　　林宥伦当然不知道林健岳此刻的想法，他在安慰了邓光容两句之后，没有再回到自己座位上，而是径直找到了准备要离场的周星驰。

　　“怎么，不准备去参加金像奖晚宴了？”

　　周星驰苦笑着摇摇头，“林先生就不要取笑我了，今晚我又没拿到奖，哪有脸往那里凑？”

　　“我怎么感觉你这话像是在讽刺我啊？”吴孟达在旁边插了一句。

　　“你少说两句，又没有人把你当作哑巴，就算你没有看到我正在和林先生讲话，你也应该看到我今晚很受伤，请你就不要在我伤口上撒盐了好不好？”周星驰没好气地和吴孟达斗起了嘴。

　　“谁说没拿奖就不能去参加，你看看人家张国荣，入围了这么多次才终于拿到这个奖，你才第一次入围，以后有的是机会好不好？这点困难就让你退缩，这可不是我认识的周星驰。”吴孟达看出林宥伦并不反感他插话，越发不依不饶地说了起来。

　　周星驰却懒得在和吴孟达讲话，“好好，我怕你了还不行？”

　　“一起去吧，正好路上我和你说一件事。”

　　最后林宥伦开了口，周星驰却是不好再拒绝。

　　林宥伦那边还有几个熟人要过去打声招呼，周星驰和吴孟达只能站在原地等着他，林宥伦一走，周星驰就埋怨起了吴孟达。

　　“你说你跟着添什么乱？”

　　“我这是添乱吗？”吴孟达瞪大眼睛，“我这是帮你好不好？”

　　周星驰没好气地瞪了吴孟达一眼，“这么说我还委屈你了？”

　　“林先生都说了路上要和你商量一件事，难道你还不明白吗？”吴孟达都有些开始为周星驰的智商感到着急了。

　　周星驰心里已经猜到了林宥伦的想法，“大概是要我商量新电影的事情，上次我去参加【触不到的恋人】首映式，私底下和林先生说起过这件事。”

　　“这就对了，今天你没有拿奖，林先生为你感到可惜，他愿意投资你的新片，实际上就是要给你创造一次拿奖的机会。”吴孟达解释道。

　　周星驰闻言一愣，“这真是你的想法？”

　　吴孟达耸耸肩，“不好意思，我只是猜的。”

　　周星驰听出吴孟达是在说放话，心思顿时活络了起来，如果真像吴孟达所说，这次倒真是一次机会。

　　“林先生让我把自己经历改编成电影，还说让我自己来做导演，你觉得这件事靠谱吗？”

　　“别告诉我，你根本都没有把林先生的话放在心上？”吴孟达反问了一句。

　　“怎么会，那次之后我就一直在想这件事，剧情我都已经构思好了，只是还没有写出来。”周星驰回答说。

　　“你最好是说真的，不然你可就惨了，林先生要是发现你没认真对待这件事，肯定不会再帮你。”吴孟达提醒周星驰说。

　　周星驰点点头，而就在两人说话这会儿时间，林宥伦已经结束应酬走了回来，示意周星驰和吴孟达跟着他一起走，路上好商量事情。

　　吴孟达主动提出来，要自己坐车过去，因为他担心林宥伦车上还要坐其他的人，自己去了车上的位置肯定不够。

　　“没事，一起吧。”

　　林宥伦发话，吴孟达也不好再说什么，心里却止不住的疑惑，难道今晚林宥伦不和王祖贤一起走？

　　上车的时候，吴孟达无意中朝后面一辆车上瞥了一眼，却很惊讶地发现车上坐的是王祖贤，而且和她同坐一辆车的人居然是周慧敏。

　　这时候吴孟达才恍然大悟，怪不得林宥伦要拉他和周星驰一起走，原来是想要躲着后面车上那两位，看来报纸上的那些传闻多半是真的了。

　　吴孟达正在羡慕着林宥伦能同时搞定这么多的美女，已经上车的周星驰探出脑袋叫了他一声。

　　“喂，你还愣着干什么，赶紧上车啊？”

　　吴孟达回过神来，很自觉地拉开副驾驶座的车门，坐了进去，关门之后却是绝口不提自己刚才看到了什么。

　　好在林宥伦和周星驰的心思也没有在这上面，两人一上车就开始在讨论新片的事情。

　　这部电影的名字林宥伦之前就已经帮周星驰取好了，就叫做【喜剧之王】，这个名字不光是对周星驰的一种肯定，同时也是对他的一种期待。

　　周星驰将自己这段时间构思出来的故事和林宥伦说了一遍，看得出他很用心，只是这个故事却不是让林宥伦十分的满意。

　　周星驰自己想出来的故事，和林宥伦记忆中那部【喜剧之王】的剧情相去甚远，林宥伦本来是想通过启发周星驰，借由他的手把这部电影提前拍出来，现在看来却是有些不太现实。

　　“和你提了这个想法之后，后面我自己也写了一个剧本，你可以拿出参考一下。”

　　周星驰现在还没有后世那么狂妄难以相处，特别是在林宥伦面前，他的态度一直都很端正，虽然林宥伦否定了他的构思，但他脸上却没有任何的不悦。

　　拿到剧本之后，周星驰迫不及待地就想要翻看，却被林宥伦给制止了。

　　“我知道今晚的宴会你不是很愿意参加，所以我也不勉强，到了酒店你可以去咖啡厅坐下来慢慢看这个剧本，完了有什么想法可以直接来找我，在晚宴结束前，我都可以有时间来和你谈这个问题。”


第593章 星女郎

　　金像奖十周年，主办方特别在颁奖典礼结束后举办金像奖晚宴，地点选在了香港久负盛名的半岛酒店。

　　如果说之前的颁奖典礼是一场明星的盛宴，代表着香港电影光鲜的外表，那么在金像奖晚宴上邀请的这些宾客则代表着香港电影真正的底气。邹文怀、何冠昌、林健岳、向华强这些人，随便挑出一个跺跺脚，都能让香港影坛为之震动的大人物，更不要说还有那些平时隐于幕后的制片人、经纪人、导演、编剧，这些人共聚一堂，堪称香港影坛近年来最大的盛事。

　　林宥伦端着酒在宴客大厅里转了一圈，和熟人一一打过招呼，正准备脱身去咖啡厅找周星驰，永盛电影公司的老板向华强半路杀了出来。

　　“林生，宴会这才开始，你怎么就要走了？”

　　向华强不止一个人过来，身边还跟着太太陈兰以及和林宥伦有过一面之缘的张敏。

　　林宥伦停下脚步，朝着陈兰和张敏微一点头，目光直视着向华强，“怎么，向先生找我有事？”

　　“是这样的，我听说星仔和林生一起过来，但在宴会上没见到他，所以就过来问问。”向华强说话声音洪亮，中气十足。这两年永盛靠着【古惑仔】系列赚了不少钱，在香港影坛的地位日渐巩固，大有和嘉禾、寰亚形成三足鼎立的趋势，向华强有意让永盛的事业更上一个台阶，开始四处招兵买马，其中最大的手笔就是以每部电影1000万片酬外加票房分红签下了周星驰。

　　向华强这个时候问起周星驰，倒不显得突兀。

　　“我给了星仔一个剧本，他正在咖啡厅那边等我，向先生要是有兴趣的话，不如和我一起过去好了。”林宥伦知道周星驰开拍新片，永盛肯定会投资进来，所以也没有要瞒着向华强的意思。

　　向华强看上去颇为意动，在旁的陈兰却咳嗽了一声，“林先生，刚刚阿敏还说要请你跳舞，你要是走了，阿敏可就要失望了。”

　　张敏的表情微微显得有些局促，笑容看起来很勉强，目光一和林宥伦接触就匆忙地躲开。

　　“对对，林先生和星仔讨论剧本，我就不去凑热闹了，让阿敏陪着林先生过去就好。”向华强把张敏塞过来，用意却是十分的明显。

　　张敏是永盛力捧的女演员，现在林宥伦要和周星驰合作新片，向华强自然想为张敏争取一个角色。

　　要是合作对象是其他人，向华强根本不着这么麻烦，直接打声招呼就完事，当然合作对象是林宥伦就不是这么一回事了，甚至在摸不准林宥伦态度之前，向华强甚至都没有当面提起这件事，而只是旁敲侧击地在试探。

　　考虑到向华强的身份，以及他最近在一些事情上的帮忙，林宥伦决定给他这个面子。

　　“正好新片里有一个角色很适合张小姐，我和星仔说一声，这事应该就可以确定下来。”

　　向华强大喜，走前吩咐张敏一定要认真的陪好林宥伦，不准有丝毫的怠慢。

　　……

　　周星驰看到林宥伦和张敏一起过来，显得很意外。

　　签约永盛之后，周星驰拍的很多部电影女主角都是由张敏担任，甚至媒体上还一度传出了两人正在拍拖的消息，林宥伦很少关注八卦新闻都知道了这件事，当然是别人告诉他的。

　　起初林宥伦是不怎么相信这种说法的，但看周星驰和张敏见面时候的古怪反应，他心里却又起了疑惑，难道关于这两人的传闻是真的？

　　林宥伦坐下后要了一杯咖啡，张敏摇摇头表示自己不想喝东西，侍应生转身离去。

　　“都是熟人，就不需要我介绍了吧？”

　　周星驰尴尬地笑了笑，张敏没有吭声。

　　“剧本看得怎么样了？”林宥伦换了一个话题。

　　“看了这个剧本，我才发现自己原来想法都是一坨狗屎。”周星驰半开玩笑半认真地说。

　　林宥伦不置可否地笑笑，“那么说你决定就用这个剧本了？”

　　“说实话，我已经恨不得马上就把这部电影拍出来，里面的很多台词直接就说出了当年我的心声，别人会怎么看我不知道，至少我是非常的喜欢。”周星驰很认真地说。

　　“你很急？”林宥伦突然问了一句。

　　周星驰点点头，“真的很急，我想马上就开拍。”

　　林宥伦耸耸肩，“那么影片中的其他演员呢？你有什么想法没有？”

　　“卧底这个角色可以找吴孟达来演，至于柳飘飘……”周星驰看了张敏一眼，意思却是再明白不过了。

　　没想到林宥伦却摇摇头，“我答应向先生为张小姐安排一个角色，但柳飘飘不行，你看杜娟儿怎么样？”

　　周星驰顿时有些为难，林宥伦虽然是用商量的语气在跟他说话，但周星驰并没有真的认为到林宥伦是和他在商量。

　　“那我就演杜娟儿好了。”张敏突然开口，帮周星驰解了围。

　　周星驰有些略带歉意地看了张敏一眼，张敏微微摇头，示意他自己没事。

　　林宥伦咳嗽了一声，现在他还看不出周星驰和张敏的关系，那就真是一个傻子了。

　　在这种情况下，林宥伦就觉得有必要和周星驰解释一下，免得他心里生出误会。

　　“剧本你也看过了，杜娟儿这个角色的戏份并不比柳飘飘少，再加上杜娟儿在戏里就是一个明星，由张小姐来演会比较合适，而柳飘飘的人选，我个人是比较倾向于找一个新人演员来出演。”

　　周星驰这时候倒有些尴尬，“林先生，可能你误会了，刚才我不是那个意思……”

　　林宥伦一抬手，“好了，这件事到此为止，明天你跟我去一趟香港演艺学校，我带你去见一个人。”

　　周星驰没有多问，但心里猜测可能就是和柳飘飘这个角色有关。

　　接着林宥伦又和周星驰说起了另外一件事。

　　“演员配齐，这部电影你需要多长时间可以拍好？”

　　“一个月，如果顺利的话还可以更快。”周星驰这么说并非夸口，更不是为了向林宥伦表明决心，因为实际情况就是这样。【喜剧之王】讲的是一个小演员不断奋斗终于成功的故事，单在取景这一块上就可以省去很多的麻烦，在剧本明确的情况下，其他环节如果效率再提高一些，也许半个月就能搞定。

　　“太快了。”林宥伦摇摇头，“我希望你拿出足够多的时间来雕琢这部电影，这样才有可能在一些电影奖项上有所作为。”

　　林宥伦的话让周星驰愣住了，他没想到林宥伦对这部电影的期待会这么高。

　　“无论是在香港还是其他的地方，喜剧演员都是最难获得权威奖项肯定的一个群体，别看你现在的人气、票房号召力这些都和周润发不相上下，但你想要拿奖却比他难上无数倍，甚至成龙这样的动作演员机会都比你大……我这说并不是为了打击的你的信心，而是要告诉你，你拍这部电影首先要应付的不是我，也不是观众，而是你自己！”

　　周星驰心里感动，嘴上却不知道该说什么，林宥伦这番话让他很惭愧。

　　“最后我还有一个建议，这部电影拍好之后，我希望明年的这个时间之后，你再把它拿出来上映。”

　　林宥伦之前的话周星驰还能够理解，可这个要求却让他糊涂了。

　　“相信我，如果参加明年金像奖的评选，即便你这部电影拍得再好，最后不会有任何的作为，现在我知道的就已经有两部电影，水准必然会在这部电影之上，明智的选择是再等一年，当然你要是对自己足够有信心，又不愿意多等，那我也不勉强。”

　　林宥伦所说的这两部电影，一部是周润发主演的港版【肖申克的救赎】，另一部则是正在拍摄中的【霸王别姬】，这两部电影不出意外的话都会在今年上映，周星驰明年想要从周润发、张国荣手上抢走一尊小金人，难度可想而知。

　　周星驰沉默了一会儿，最终还是决定听取林宥伦的建议。


第594章 星光大道

　　聊完正事，林宥伦便准备回去继续参加金像奖晚宴，张勄也跟着站了起来，不过却被林宥伦叫住。

　　“张小姐，你也不用陪我了，关于这部戏的角色，你可以留下来和星仔多交流一下。”

　　周星驰也热情地招呼说：“是啊，是啊，正好剧本在我手上，你可以留下来先看一看。”

　　张勄有些为难地看了林宥伦一眼，林宥伦立刻就猜到了她的心思。

　　“向先生那边我会去和他说，你不用担心。”

　　“那谢谢林先生了。”张勄有些难为情地说道。

　　林宥伦笑着耸耸肩，又给了周星驰一个鼓励的眼神，转身离开了咖啡厅。

　　……

　　晚宴上，张彻跟翟龙站在一起。

　　“你在【飓风营救】里演得很好，虽然没有拿到奖，但用不着很气馁，这部影片肯定还会拍摄续集，肯定还有机会的。”

　　翟龙喝了一口香槟，啧啧嘴说：“荣仔确实比我更需要这个奖，他能拿到我只会恭喜他，至于我，只能说是运气不好吧。”

　　张彻点点头，“你能这么想我就放心了。”

　　没能拿奖毕竟不是一件开心事，翟龙接着便换了一个话题。

　　“对了，张导你有没有听说，林先生手上修建了一条以香港电影为主题文化的滨海景观大道，听说在香港国际电影节之前就会完工，然后从今年开始，那边就是香港国际电影节的主会场。”

　　张彻眉头一挑，“怎么，你听说什么内幕消息了吗？”

　　翟龙朝四周看了看，然后压低声音说道：“这次林先生准备要效仿好莱坞星光大道，在这条路上做名人手印，首批入选的名单已经确定，我听说张导你的名字也在上面。”

　　这个消息是翟龙从侄女林小曼那里听到的，林小曼是周慧敏的经纪人，林宥伦把这个消息告诉了周慧敏之后，周慧敏无意中又把这事说给了林小曼知道。

　　张彻自从89年自制【义胆群雄】亏掉半身积蓄之后，便彻底了断绝了再出来拍电影的念头，不过对于名誉上的事情看的还是很重的，一听翟龙这么说，他便来了兴趣。

　　“名单上不会就只有我一个人吧？其他还有谁？”

　　翟龙没有直接回答，却往那边正在和大陆演员刘晓庆聊得开心的李翰祥看了一眼。

　　张彻和李翰祥一直不对付，在邵氏时也多处在对立的关系，曾经张彻还以“银甲霸王腰间露出半截算盘”来讽刺李翰祥的精明，但李翰祥能够和自己一样首批入围，张彻并不感到意外。

　　一方面李翰祥确确实实有这个资格，毕竟以前的名气和资历摆在那里；另一方面在林宥伦接受金像奖的头几年，李翰祥积极担任金像奖评委，和林宥伦关系走得很近，于情于理都会把李翰祥放到第一批在星光大道留名的导演名单中。

　　既然李翰祥名列其中，那么和他结为把兄弟的胡金铨自然也跑不了，然后楚原应该也有份……再有，张彻却是猜不到了。

　　翟龙也不知道完整的名单，不过张彻猜到这几人倒是没错。

　　“除了你们几位之外，六叔和邹先生也都入围了。”翟龙接着又告诉了张彻这么一个消息。

　　邵逸夫会在星光大道上留下手印张彻觉得很正常，但凡是经历过邵氏时代的香港人，都不会对此有任何异议，但是邹文怀也入选了，却叫张彻心里不太好受。

　　当年邹文怀反出邵氏自组嘉禾，张彻便想取而代之，当时张彻每天3点钟必定停工陪邵逸夫喝下午茶，期间提供建言，恰逢邵逸夫继“黄梅调”风行新马泰台之后，决意打造“武侠世纪”，张彻正好有了一展拳脚的舞台。

　　1967年【断臂刀】之后，张彻连续数年雄踞香港卖座导演首席，以功臣元老的身份自居，不免日久生骄，后来为执掌大权的方逸华所顾忌，这才有了李翰祥在邵氏东山再起的机会。

　　想想当年，张彻也是能与邹文怀平等身份论交的人，可如今两人的地位已经天差地别，邹文怀的嘉禾虽然没有重现当年邵氏一家独霸香江的局面，但也成为了香港电影公司中最有实力和话语权的一家，而张彻却已经落魄到只能靠以往的成绩撑台面的境地。

　　都知道邵逸夫比较小气，无线的演员片酬出了名的低，而且工作量还很大，可是邵逸夫对张彻却是颇念旧情，在张彻穷困潦倒之际，是邵逸夫专门拨了邵氏的片场宿舍给张彻居住，而且还为他提供车辆代步，可以说是仁至义尽。

　　“六叔和邹文怀都入围，应该也少不了林先生自己吧？”张彻猜道。

　　翟龙耸耸肩，“这个就不清楚了，以林先生平日低调的风格，也许不会去出这个风头。”

　　张彻本来还想和翟龙继续说几句，但看到李翰祥那边和刘晓庆端着酒，一齐朝这边走过来，像是要过来打招呼。张彻不想和李翰祥照面，便对翟龙说：“我先走了，你去应付那家伙。”

　　李翰祥和刘晓庆一起过来，主要也是来找翟龙的，张彻的离开李翰祥并没有丝毫的在意，他很热情地把刘晓庆介绍给了翟龙认识，也算是对刘晓庆邀请他到大陆拍戏的一种回报。

　　说起李翰祥和刘晓庆之间的渊源，可以追溯到第三届金像奖上大出风头的那部【垂帘听政】，当时正春风得意的李翰祥，钦点了刚刚出名的刘晓庆出演这部戏以及续集【火烧圆明园】中的慈禧一角，帮助刘晓庆将演艺事业推上了一个新的台阶。

　　李翰祥是香港最早北上拍片的导演，一开始也出了不少好的作品，但随着大陆开始直接引进香港电影，同时推行合拍片制度，李翰祥在大陆的发展不再如以前那般顺利，既然赚钱不多，索性便回香港赋闲在家，期间只应邵逸夫的要求，赴泰国和韩国拍摄了几部三级片。

　　刘晓庆得知李翰祥在香港这边没有戏拍，便邀请他为自己投资的电视剧【火烧阿房宫】重拾导筒。

　　当年是大导演提携后辈，如今是大明星回报前辈，说出来也算是一段佳话，李翰祥也投桃报李，积极为刘晓庆介绍香港的演员明星认识，在今晚的酒会上，他更是主动当起了刘晓庆的向导。

　　刘晓庆和翟龙简单地聊了两句，因为翟龙说的是粤语，刘晓庆大半听不懂，还要李翰祥帮她“翻译”，完了李翰祥问翟龙：“对了，你有没有见到林先生？”

　　“可能是有事离开了吧，我见好多人都在找他。”翟龙答道。

　　李翰祥无奈地将这个消息告诉了刘晓庆，刘晓庆脸上没有什么反应，心里却很失望。

　　结识再多的香港明星，也比不上认识林宥伦，这一点从巩俐还有陈红身上都得到了证明。

　　巩俐就不用说了，一部【西西里的美丽传说】就把她推上了戛纳影后的宝座，后面再拍电影都是和国内知名的导演合作，短短几年名声就已经超过了刘晓庆，现在说起大陆女演员，别人第一想到的绝对是巩俐。

　　陈红目前在国内的名气还没有在香港大，因为【神话】因为进口片数额限定还没有被引进大陆，只有靠近香港这边有部分录影带流入，但是这部影片在海外却是收获了不俗的票房，只这一部电影的票房，就比刘晓庆之前所有电影票房加起来还多。

　　李翰祥看出刘晓庆的心思，便安慰她说：“这次见不到没关系，再过两个月香港国际电影节的时候，你可以想办法再来一趟，到时候我一定帮你引见。”

　　李翰祥话是这么说，但心里并没有十足的把握，毕竟他现在只是一个“过气”的导演，能在林宥伦面前说上话的机会真不是很多。

　　刘晓庆点点头，心想着也只能这样了。

　　……

　　林宥伦从咖啡厅出来，才回到晚宴上就被邹文怀拉到一边，嘉禾巨资投拍的特效大片【忍者神龟】已经制作完成，香港、美国同步上映，邹文怀自己看过了样片，但是心里还是有些没底，就像找林宥伦帮他参谋一下。

　　这部电影林宥伦虽然没有参与投资，但特效制作都是由极光公司来负责，邹文怀问计倒也不算是找错人。

　　“这部电影主打应该放在北美市场，美国观众肯定会喜欢这部电影，但在香港这边票房可能不会大收。”林宥伦说了对这部电影的判断，邹文怀顿时放心不少，实际上香港票房多少对于总投资接近1.5亿港币的【忍者神龟】而言，能起到的作用非常有限，哪怕香港这边票房破亿，分到嘉禾公司手上的也不过4000多万港币，连制作成本的三分之一都不到，而美国市场只要有一个不错的成绩，轻轻松松就可以收回成本，甚至是大赚一笔。

　　谈完了这个话题，林宥伦半开玩笑半认真地跟站在一旁的何冠昌说：“这次星光大道首批落名的人中没有把何先生列进去，何先生可不要有意见啊。”

　　何冠昌急忙摆摆手，“林先生说笑了，连你都不再那份名单上，我哪有资格抱怨啊？”

　　林宥伦笑着摇摇头，“这次名单上的都是香港老一代成名的电影人，其中有些人成名的时候我都还没有出生，要是把自己列进去了，岂不是让人笑话？”

　　安抚了何冠昌，林宥伦接着又对邹文怀说道：“过两日手印模版就会送到邹先生那里，届时就要辛苦邹先生一下了。”

　　“林生客气了，这是往我脸上贴金的事情，又何来麻烦的说法？”邹文怀心情大好，自然是一口答应了下来。


第595章 绯闻男友

　　邹文怀带着一脸满意的微笑离开，林宥伦刚转身从侍者托盘上拿了一杯香槟，再转回身来的时候，李翰祥和刘晓庆已经走到他面前。

　　林宥伦朝两人举了举酒杯，自己先抿了一口，然后才笑着问：“刘小姐，第一次参加香港这边的颁奖礼，感觉怎么样？”

　　“风气很开放。”刘晓庆第一次面对面和林宥伦聊天，说话不免有些拘谨。

　　“哦？”林宥伦这个话题似乎很感兴趣，接着又问：“能具体地说一说吗？”

　　刘晓庆没想到林宥伦会问这么深，刚才的回答与其说是她对金像奖颁奖典礼的看法，不如说是她对整个香港的看法，现在却一下子被问住了。

　　正在刘晓庆不知道该怎么回答的时候，一个穿着露肩礼服的女士正好从一旁经过，刘晓庆灵机一动，开口说道：“就拿今晚我穿的这身礼服来说，要是在国内，这样的衣服我觉得不敢在公众场合穿出去，但是参加完今晚的颁奖典礼我才发现，自己今天穿的还是太保守了。”

　　林宥伦微笑着点点头，表示理解。

　　“对了，可以很冒昧地问刘小姐一个私人问题吗？”

　　刘晓庆微微一愣，无论是公开的形象还是李翰祥私底下的评价，林宥伦都不是一个喜欢打听别人隐私的人，可眼下这问题却又让刘晓庆有些搞不懂了。

　　疑惑归疑惑，刘晓庆还是尽量挤出一脸微笑，问：“林先生想知道什么？”

　　“姜文。”林宥伦说出一个名字，接着又补充道：“他现在应该正在和刘小姐交往对吧？”

　　李翰祥知道刘晓庆不方便回答这个问题，便站出来帮她解释说：“林先生经常在香港，应该不怎么关注大陆的那边的消息，实际上这件事已经不是什么新闻了，晓琴确实在和姜文交往，为了避开大陆媒体的关注，他们还在法国买了一栋房子，准备在那边定居。”

　　刘晓庆略带尴尬地点点头，算是认可了李翰祥的说法。

　　林宥伦耸耸肩，解释道：“刘小姐不要误会，我并不是对你的私生活有什么看法，你知道我和谢缙导演合作过一次，就在他拍完【芙蓉镇】之后不久，当时听到过他对你和姜文两人在表演方面的一些评价，所以就想问一问。”

　　“谢导演肯定对我俩提出了不少批评。”刘晓庆故意开玩笑，目的却是想进一步试探林宥伦的想法。

　　“没有，没有，谢导演对你们两个人的演技都给予了肯定，还向我大力推荐过，只是那时候我手上并没有合适的剧本，现在想想真的有些遗憾。”

　　林宥伦并没有明说，但潜台词却是他现在有兴趣和刘晓庆、姜文进行合作。

　　刘晓庆还没有反应过来，李翰祥已经领会到林宥伦话里潜藏的含义，马上插嘴说：“现在大陆演员到香港拍戏也没有再像以前那么多限制，林宥伦要是觉得遗憾，何不现在合作一部电影？”

　　林宥伦笑而不语，只是看着刘晓庆，看她怎么回答。

　　这个幸福来得太突然，刘晓庆一时间都没有反应过来，还是李翰祥咳嗽了一声，她这才回过神来，急忙笑说：“能与林先生合作，我想没有哪个演员会拒绝吧？”

　　“说来也巧，我手上正好有一部电影，如果刘小姐愿意帮忙的话，回去可以帮我问一下姜文先生，看他有没有兴趣来演里面的男主角。”

　　刘晓庆又一次愣住了，她以为林宥伦是要找她和姜文一起拍戏，没想到最后把她给撇下，却是冲着姜文去了。

　　“怎么，刘小姐不方便？”林宥伦马上又问了一句。

　　刘晓庆很快调整好情绪，摇摇头说：“怎么会，这件事不用问姜文了，林先生既然开了口，那我就帮他答应下来了。”

　　这下倒是轮到林宥伦意外了，他看了看站在一旁的李翰祥，目光里带着征询的意味。

　　李翰祥也没想到刘晓庆会把话说得这么死，这时候只好硬着头皮帮她做担保：“晓琴和姜文的关系实际上已经和夫妻差不多了，有这么好的机会，她应该是可以帮姜文做主的。”

　　刘晓庆接上李翰祥的话，却说出了一番让林宥伦和李翰祥都很意外的话。

　　“林先生想要确认我说的话是不是真的，其实不用这么麻烦的，姜文就在香港，如果林先生需要，我可以让他马上过来。”

　　“姜文也在香港？”林宥伦苦笑着摇摇头，“刘小姐应该早和我说这件事，这样我就可以安排他和你一起出席今晚的颁奖典礼。”

　　刘晓庆这次倒是没有说什么了，在这之前她只和林宥伦通过一次电话，到了香港之后能够直接联系上的也只是林宥伦的助理，而且这次金像奖颁奖典礼，林宥伦名义上就只邀请了她一个人，冒然提出要和姜文一起出席，这样做并不妥当。

　　情况虽然是这样，但刘晓庆还是很聪明地将所有问题都揽到自己头上：“我不知道林先生也知道姜文，这事确实是我的失误。”

　　“刘小姐不用这么说，这次是我考虑得不够周全，金像奖每年都有，与大陆那边的相关接触也会越来越多，一起出席颁奖典礼的机会以后还有。”

　　“那今晚？”刘晓庆迟疑地问道。

　　“今晚就算了，太仓促了，刘小姐如果不急着走，可以等到明天，我请你们吃晚饭。”林宥伦已经约了周星驰一起喝下午茶，和刘晓庆、姜文的见面只能放到这之后。

　　刘晓庆点点头，她和姜文定的是后天飞法国的机票，实际上完全来得及。

　　约好明天见面的时间地点，刘晓庆便和李翰祥一起提前退出了晚宴，而林宥伦则还要继续留下来应酬其他的宾客。

　　在回酒店里的路上，李翰祥安慰刘晓庆说：“林先生的想法总是让人难以琢磨，而且就像他说的一样，这次没有机会，还有下次，关键大家现在已经算是认识了，以后有合适的角色，他肯定会想到你。”

　　“其实今晚的收获已经很大了，回去告诉姜文，他肯定得乐坏。”刘晓庆看起来很洒脱，实际上心里却还是有些遗憾。

　　林宥伦给姜文准备了一个角色，这真的是一个巧合吗？刘晓庆可不这么想，她更觉得这一切都是林宥伦事先就已经决定好的，只不过是借着这个机会说了出来。

　　当时还不觉得，但是现在回想起和林宥伦的谈话，实际上从一开始，林宥伦就已经表示出了明显的倾向性，只是刘晓庆没有第一时间察觉出来，这次引起了后面的误会。

　　论及在国内的名气，姜文还差了刘晓庆很多，林宥伦既然都已经将关注的目光投注在姜文身上，没有理由说忘了刘晓庆，更大的可能是他曾经考虑过，但最终却没有想和刘晓庆合作的想法。

　　想想原因其实很简单，刘晓庆自己都能猜到，大陆的方面的女演员，论名气和影响力她都已经被巩俐超过，论年轻貌美，陈红显然更有优势，林宥伦要找大陆女演员拍戏，只能是考虑过前面这两人之后，才会轮到刘晓庆，机会实际上是很渺茫的。

　　当然刘晓庆并不会因此而自怨自艾，虽然在演艺事业上，她已经越来越多地遭遇到后来者的挑战，但从前两年开始，她便开始在香港投资楼市，最近转手一卖，已经成为了大陆演艺圈的第一个坐拥数千万资产的富婆，有这样的经济基础，刘晓庆本身就有很足的底气。

　　而且姜文能够获得这次机会，刘晓庆从心底里为他感到高兴，从在拍摄【芙蓉镇】擦出火花，但恋情被揭穿备受争议，两人这一路走来确实经历了太多的艰难曲折，而且到现在，外界的质疑声都还没有停下来。

　　尽管姜文一直很努力想要证明自己，但他和刘晓庆因为名气相差太大，总摆脱不了吃软饭的感觉。

　　香港的电影发展水平和层次都领先大陆方面太多，而且在商业电影上几乎是压倒性地占据着国内的市场，姜文如果能够在这边获得一个很好的发展，名气提升之后，无形中就会减弱很多两人在一起时候的压力。

　　车到酒店楼下，李翰祥拒绝了刘晓庆让他上去坐坐的邀请，他知道今晚刘晓庆和姜文肯定会有很多话要说，当然不回去做这个电灯泡。

　　刘晓庆回到房间，姜文正坐在床上看电视，刚刚他也看了金像奖的直播，虽然以前在国内也能接收到这方面的信息，但都不如这次看现场直播来得真切直接。

　　在香港这几天，姜文从影像店租到了很多没有在大陆上映的电影，看了之后震撼很大，我很羡慕香港电影自由开放的环境，只要不突破社会底限，什么样的题材都可以拍，而且香港成熟的特效技术发展，也为很多奇思妙想提供了可能，这一切都是大陆所不具备的。

　　所以从刘晓庆口中得知林宥伦准备找自己拍戏的时候，姜文激动得一下子从床上跳了起来，脑袋差点就撞到天花板。

　　至于刘晓庆替他做主答应林宥伦这事，姜文根本提都没有提，在他看来这本来是理所应当的事情。


第596章 顽固派的转变

　　第二天，【明报】率先登出了香港星光大道即将落成的消息，首批留下手印的电影界知名人士共有十人，以电影制片人身份入选的有邵逸夫、邹文怀两人，导演方面则有张彻、李翰祥、胡金铨和楚源，剩下夏梦、李小龙、麦加、许冠文四人都是以演员的身份入选。

　　这份名单一公布出来，立刻引起了香港社会广泛的讨论和争议，很多批评的声音认为，这份名单将香港70年代以前成名的电影人都排除在外，人为的割裂了香港电影的历史起源。很多老一辈的香港电影人，也对这份名单颇有微词。

　　负责拟定这份名单的【电影双周刊】杂志，为此顿时承担了不小的舆论压力，甚至没有等到新一期杂志出版，就不得不召开新闻发布会做一些解释。

　　“星光大道作为香港国际电影节的主会场，定位并不是追溯香港电影的发展历史，而是突出展示在香港电影走向国际化的过程中有杰出贡献的电影人，首批在星光大道上留下手印标记的电影界名人，评选标准都是从70年代开始，因为从这一时期香港电影才真正突破本埠市场，开始获得东南亚市场的认可。”

　　【电影双周刊】杂志主编陈柏森面对着一堆话筒，阐释了星光大道名人手印的评选标准，发言才一结束，台下几乎所有记者的手都举了起来。

　　主持人点了【明报周刊】的记者第一个提问，在场的其他记者对此并不感到奇怪，【明报周刊】和【电影双周刊】都属于明报集团，自己人肯定是要优先照顾的。

　　“手印落成仪式是一起举办吗？”【明周】的记者果然提了一个很应景的问题。

　　“不是，十个人都是分开的，每个人都是根据自己不同的情况选择时间，从4月份就会开始，在香港国际电影界节开幕之前全部完成，除了已故功夫巨星李小龙。”陈柏森顿了顿，接着又补充了一句：“经过我们和李先生家人的初步协商，李小龙在星光大道的手印落成仪式时间定在他的生日11月27日，同期落成的还会有一尊他的真人比例铜像。”

　　“以后每年入选的电影名人都是按照这样的程序走吗？”【明周】记者接着又问，算作是对上一个问题的补充。

　　陈柏森扶了扶眼镜，“一开始这两年会优先照顾那些曾经为香港电影辉煌作出过贡献，现在已经退居二线的电影人，后面会慢慢开始吸纳时下的当红演员，当然谁先谁后不是以年龄来计算的，而是以对香港电影事业做出的贡献多少来计算，也就是说，不是要等到老了才有机会获得这个荣誉。”

　　【明周】的记者满意地坐下，随后被允许提问的是【东方日报】的记者。

　　“林先生对香港电影事业的贡献也很突出，为什么他没有入选这个名单？”

　　香港三大报纸，【东方日报】立场相对中立，【东方日报】的记者现场提出这样的问题，意图很让人玩味。

　　“我说过了，首批入选的这些人都是从70年代开始就已经成名，林先生显然不符合这个标准。”这件事陈柏森没有多做解释。

　　林宥伦是完全有资格进入这份名单的，问题是他自己不愿意，陈柏森也没有办法。

　　“作为名单中唯一的女性，夏梦的入选是否和金镛有关？”第三个站起来提问的是【星岛日报】的记者，这人明显一副来者不善的架势。

　　这个问题一说出来，台下顿时响起一阵嗡嗡的议论声。

　　夏梦成名于60年代，在70年代香港电影崛起的时候，却选择了远走美国，论起对香港电影走向国际化的过程中的突出贡献，夏梦和名单上的其他人比起来却是略显不足，现在坊间都在流传，夏梦之所以能够入选，是金镛在背后出力的结果。

　　这就是和第四届金像奖颁奖典礼改由【明报】集团主办之后，夏梦投资的【似水流年】捧走多个奖项的情况很相似，当时也有很多人觉得金像奖这么偏爱这部电影，是因为受了主办方【明报】的影响，而当时金镛还没有卸任【明报】主席一职。

　　陈柏森不得不咳嗽了一声，这才压住了台下的小声议论。

　　“夏梦女士从80年代开始就以香港电影人的身份在大陆投资拍摄了多部电影，为沟通两地做出了很大的贡献，就凭这一点，她入选就没有任何的问题。而且我有必要提醒这位记者朋友，金镛先生从两年前就已经宣布卸任明报董事局主席，现在整个【明报】集团都是林先生名下的产业，你刚才提到的猜测根本就没有事实依据。”

　　陈柏森这段话被当天下午的电视新闻节目转述，正和周星驰在一家茶餐厅里喝下午茶的林宥伦刚好看到了这个节目。

　　陈柏森在林宥伦的印象中一直是个认死理的顽固派，但抛开这一点，陈柏森确实是一个优秀的电影媒体观察者，【电影双周刊】被【明报】收购之后，上面登载的影评也一直保持着很强的独立性，哪怕是林宥伦投资拍摄的电影，只要被大家认为是不好的地方，都会被【电影双周刊】毫不留情地拿出来痛批。

　　陈柏森确确实实是个人才，但在林宥伦手上却没有得到重用，金像奖本来是【电影双周刊】最先提出来的概念，但林宥伦接手没几年，就把【电影双周刊】从金像奖体系中剥离了出去，其实就是变相的在削弱【电影双周刊】的职权，后来让【电影双周刊】来负责星光大道名人手印资格的评选，实际上也是为了给陈柏森和他手下一帮编辑找些事情做，最后名单还是由林宥伦敲定，真正的权力并没有多少。

　　【明报】主编董千里曾因此问过林宥伦，总将陈柏森这样投闲散置，万一他被别人挖走了怎么办？怎料林宥伦毫不在乎，理由是香港除了他之外，很少有人能吃得消陈柏森。

　　董千里听过这话之后就再也没有和林宥伦再提过这个问题，确实愿意给陈柏森开工资又能忍受他骂自己的人，全香港除了林宥伦之外也找不出几个，而且陈柏森的能力只领域局限在电影评论这块，在整个香港影坛都要看林宥伦脸色行事的大环境下，陈柏森跳槽出去之后根本没有立足之地。

　　陈柏森被“冷置”了两年后也算是看明白了，这次他在新闻发布会上义正严词地向【星岛日报】的记者强调林宥伦才是【明报】集团真正的主人，变相的也是在向林宥伦服软。

　　看完这则新闻，林宥伦接着便给负责香港国际电影节主办事宜的康俊杰去了一个电话。

　　电话一接通，林宥伦什么都没说就直接问：“你对陈柏森这人怎么看？”

　　康俊杰不知道林宥伦的用意，稍微斟酌了一下用词，说：“陈主编对于电影的客观态度让人很欣赏，只是性格里少一些变通。”

　　“那我把他派去给你当个副手怎么样？”

　　林宥伦毫无征兆地来了这么一句，康俊杰在电话那头愣了三秒钟，这才反应过来。

　　“如果这是林先生的决定，那我没有任何意见。”

　　康俊杰的回答让林宥伦很满意，为了进一步打消康俊杰的顾虑，林宥伦接着又说：“你放心，陈柏森过去之后，你只需要把一些具体的事情交给他来做，比如说布置影展、召开电影研讨会这些，电影节整体运作和商业方面的事务还是由你来负责。”

　　这话等于确定了康俊杰在电影节事务上的主导地位，康俊杰明白了林宥伦的真正用以之后很高兴地答应了下来。


第597章 预备星女郎

　　林宥伦打完电话，略带歉意朝周星驰笑了笑。

　　“刚才我们说到哪儿了？”

　　周星驰戴着一顶棒球帽，为了防止被周围人认出来，不得不把帽檐压得低低的，只有在和林宥伦说话的时候，才会把脸露出来。

　　“刚才林先生说这家茶餐厅的东西很好吃。”

　　“对对，我想起来了……其实东西好吃还是其次，今天我约你到这里，主要是因为这家店经常可以看到美女。”林宥伦戴着墨镜，和周星驰说话的时候，眼睛却在往其他地方看去。

　　这家茶餐厅紧挨着香港演艺学校，经常有美女来光顾也很正常，但是周星驰的反应却很奇怪。

　　他稍稍愣了一下，差点就以为林宥伦是在和自己开玩笑，因为这种话怎么都不像是会从林宥伦口中说出来的。

　　“林先生，关于【喜剧之王】那部电影的女主角……”

　　周星驰刚想把谈话往正题上引，林宥伦却打断了他。

　　“我说的美女来了。”

　　周星驰闻言转过头，果然看到一个长相靓丽的美女走进茶餐厅，然后径直朝他们坐这边走了过来。

　　为了防止被对方发现，周星驰赶紧又把头转了回来，整个人都是一头雾水，难道对方是林宥伦约来的？

　　等那位身材娇小的美女走过来的时候，周星驰才发现自己只猜对了一半，对方确实是林宥伦约来的，不过出面约她的是林宥伦的助理阿杰。

　　阿杰坐的位置就在林宥伦、周星驰坐这张桌子的隔壁，那位美女坐下来之后，周星驰也终于看清楚了她的长相。

　　对方大约十八九岁年纪，小小的窄条脸儿看去是很秀丽，高高的鼻峰，一双亮晶晶的大眼睛，额前打着很长的前刘海，直罩到眉毛上，脑后的长发扎成一个马尾。

　　她穿了一条淡蓝色的连衣裙，青春的年龄把她蕴藏着的美表现出来，笑起来眼睛妩媚地眯着，小嘴角有两个小小的酒涡，牙齿细白，一双手又软又白，身子也很柔美。

　　担心目光停留太久会被对方发现，周星驰只看了几眼就把视线移开，不过对方的青春靓丽还是给他留下了很深刻的印象。

　　也许，大概，这位就是林宥伦为【喜剧之王】挑选的女主角？

　　周星驰生出这样的疑惑，正要问时，却被林宥伦微微摇头的动作给制止了。

　　这时候，阿杰和那位美女正式开始了谈话。

　　“朱小姐，关于这次我请你来的目的，应该不需要我再解释了吧？”

　　那位被称作“朱小姐”的小美女拿着阿杰递过来的名片，微微皱眉，眼里的表情写满了不确定。

　　“你真的是林先生的助理？”

　　阿杰咳嗽一声，有些尴尬地说：“这个应该不容易被冒充吧？”

　　小美女这才高兴地收起阿杰的名片，大眼睛一眨一眨地说：“你不要误会，我只是没有想到，这样的好事居然会落到自己头上，就像在做梦一样。”

　　放在平时，阿杰大概会很愿意和这样的小美女开两句玩笑，不过现在老板就坐在旁边，阿杰可不敢胡乱开小差。

　　“朱小姐在这之前就应该接演过几个广告吧？”

　　“林先生还看过我演的广告？”小美女瞪大了眼睛，脸上写满了惊讶。

　　阿杰深呼吸一口气，心中不停地告诉自己要冷静，对方只是一个什么都不懂的小丫头。

　　“我从演艺学校拿到了你的资料，然后才知道了这些信息。”

　　小美女一听，脸上顿时露出失望的表情，不过很快她就调整好情绪，眼中又闪起热切的光芒：“那林先生是怎么知道我的？也是和你一样看资料吗？”

　　阿杰被小美女无辜的眼神给打败了，狼狈地回答说：“这个我真不知道，林先生就是吩咐我来找你，然后询问你的意见。”

　　小美女嘴一撅，傲娇地说：“有这样的好机会，傻子才会拒绝，当然前提是你不是骗子。”

　　阿杰真的感觉自己要崩溃了，说了这么长时间的话，对方居然还不相信自己的身份。

　　“那我该要怎么证明你才肯信？”

　　小美女大眼睛看着阿杰，一副很认真的表情说：“你不是说林先生的这部戏，男主角是周星驰吗？你要是能把他找来，我就相信你。”

　　在这一刻，阿杰真的有种冲动想要告诉对方，周星驰就坐在你旁边，不过最后他还是忍住了。

　　“你知道，周星驰他很忙的。”

　　阿杰找出这个蹩脚的理由，小美女还没有开口，坐在一旁的周星驰已经先憋不住了。

　　他突然捂着嘴笑了起来，顿时引起了旁边的注意。

　　“喂，你这个人怎么这么没有礼貌，偷听别人讲话！”小美女气鼓鼓地瞪了周星驰一眼，然后在下一刻，她的眼睛里突然亮起一种难以置信的神采。

　　“你是……”小美女刚要说出周星驰名字，就被阿杰赶紧给制止了。

　　“朱小姐，我正在和你说话好不好，你可以专心一点吗？”

　　小美女又往周星驰身上看了一眼，然后很诧异地捂住嘴，声音是从她指缝里漏出来的。

　　“对不起，对不起，我以为你是一个骗子，所以刚才一直都是在逗你，没想到你真的是……”

　　小美女眼圈一红，急得都快要哭出声来，从认出周星驰，她就意识到整个这件事都是真的，而她刚才的表现全都落入了周星驰的眼中，万一给对方留下不好印象怎么办？

　　阿杰算是彻底地败给她，转头看着林宥伦，表情很无奈。

　　“老板，还是您来跟她说吧，我实在是不知道该要怎么和这位小姐交流。”

　　小美女只光顾着注意周星驰，听到阿杰这话，这才注意到坐在周星驰对面的林宥伦，如果说认出周星驰时候她只是被吓到，这回看到林宥伦，她算是彻底给吓傻了，嘴巴长得圆圆的，半天都没有合拢。

　　林宥伦把墨镜往下压了压，露出眼睛看了小美女一眼。

　　“朱小姐，我可以向你证明，坐在你面前这位真的就是我的助理。”

　　林宥伦开口，小美女一下子就变得局促不安起来，好在林宥伦眼睛里的笑意很温和，这让她多少安心了一些。

　　“林先生现在是不是可以为我介绍一下未来的搭档了呢？”周星驰这时候终于开口提了一个要求。

　　林宥伦示意阿杰和小美女一起坐过来，笑着解释说：“朱茵小姐现在的身份是香港演艺学校戏剧系的学生，她在学校里的表现很突出，已经有一些电影公司开始在关注她，为了防止她被别人抢走，所以我就只好提前下手了。”

　　这话当然是在开玩笑，朱筃即便是被别的电影公司先签下，林宥伦再把她要过来也不是什么困难的事。

　　朱筃被说得有些不好意思，不过还是大方地抬起头，为的是能在林宥伦和周星驰心目中留下一个好印象。

　　“既然林先生都这么看好朱小姐，我肯定没问题了。”周星驰心里对朱筃十分满意，不过嘴上却把功劳全都归在林宥伦身上。

　　林宥伦转头看着朱筃，眼神里暗含鼓励，“朱小姐还有什么问题吗？”

　　朱筃一个劲儿地摇头，表示自己没有任何问题。

　　在林宥伦的眼神示意下，阿杰拿出一份合约交给朱筃，“这是一份合同的样本，朱小姐拿回去看一下，如果没有什么问题就尽快给我答复，然后我会安排人过来和你正式的签约。”

　　朱筃把合同抱在胸前，很认真地点点头。

　　林宥伦看了看表，笑着说道：“好了，今天就到这里了，我晚上还有其他的安排，就不请朱小姐吃饭了，以后有机会一定补上。”

　　朱筃本想说应该是自己请林宥伦才对，可话到嘴边却又忍住了，以她现在的身份，说请林宥伦吃饭还不够资格，说出来反而会被人认为是不懂事。

　　“那我就不打扰林先生和周先生了。”

　　朱筃很乖巧地选择了离开，林宥伦让阿杰去送她出门，自己则和周星驰继续刚才还没有聊完的话题。

　　“你对她真的满意吗？不用顾忌什么，我想听你的实话。”

　　“在见到她之前，我却是有一些顾虑，不过在见到人之后，我真的就没有任何问题了，她就是我想要的女主角，甚至比阿敏更适合。”周星驰很认真地说道。

　　林宥伦点点头，然后很随意地问了一句：“知道我为什么这么看好她吗？”

　　周星驰摇摇头，没有说话，只等着林宥伦自己说出答案。

　　“在她的身上，我隐约看到了一些红姑的影子，当然我不是说她能取代红姑，只是说她们两个在某方面很像，也许，她会成为香港的下一个性感女神也说不定。”

　　周星驰没想到林宥伦对朱筃的评价这么高，而且从这话里他还察觉到了另外一个信息。

　　钟楚红突然宣布息影，很多影迷都觉得可惜，媒体更是纷纷猜测猜她什么时候会复出，现在林宥伦说这翻话，看来钟楚红短时间内是不会复出了。


第598章 大叔和萝莉的故事

　　林宥伦和周星驰还在茶餐厅聊天的时候，姜文和刘晓庆已经收拾打扮好，准备要出门了。

　　坐电梯下楼，出来的时候迎面走过来一对年轻情侣，其中那个女的居然认出了刘晓庆。

　　“刘小姐，可以和你合张影吗？”

　　对方说的是粤语，刘晓庆一开始没听懂，后面那男的从包里拿出一台相机，比划了一下，刘晓庆这才反应过来。

　　只不过是在金像奖颁奖典礼上露了几面，没想到这么快就有香港人认出自己，这让刘晓庆意外之余，心情变得格外的好。

　　她主动和对方合了影，还给对方留下一个通信地址，希望对方把照片洗出来后寄给她一张。

　　末了，刘晓庆很热情地问了一句：“对了，小姐，你是香港哪里人？”

　　“我是广东人，是到香港来旅游的。”

　　那女的道了一声谢，然后和男友一起走进了电梯。

　　刘晓庆愣了数秒，然后对等在一旁的姜文耸耸肩，“原来是我做做多情了，还以为已经香港人都认识我了呢。”

　　“凡事都需要有一个过程，一步一步慢慢来。”

　　姜文戴上墨镜，帮刘晓庆提了包，两人一起走出酒店，正准备要抬手拦一辆计程车，一侧突然冒出几个拿相机的家伙，对着两人一阵猛拍。

　　姜文伸手挡住相机镜头，高声喝问道：“嗨，你们干什么呢？”

　　“刘小姐，我是【香港新周末】的记者，可以问你几个问题吗？”其中一人说明身份，其他几个人跟着报出来历，都是香港一些不太出名的小报记者。

　　刘晓庆对香港这边的情况不太了解，见有记者专门来采访自己，刚才的那一点不快立刻就抛到了脑后，“采访是可以，但我今天还有一个重要的约会，留给你们的时间并不会太多……最多十分钟。”

　　“请问刘小姐，你身边这位先生是你的现任男友吗？”

　　姜文一听就不高兴了，这种涉及别人隐私的问题，怎么可以拿出来随便乱问，他刚想要开口训斥那个记者，却被刘晓庆给拉住了。

　　“这位先生，不好意思，这个问题我拒绝回答。”

　　“那请问刘小姐，这次你来香港，是有想法要在这边拍戏吗？”另一个记者问。

　　“这次来香港主要是因为收到了金像奖颁奖典礼的邀请，当然你说的这方面我也有考虑，不过暂时我还没有打算在香港这边接戏，但我已经和香港著名导演李翰祥先生达成合作意向，他将会赴大陆导演由我投资的一部电视剧。”刘晓庆当然不会放过这个宣传自己新电视剧的机会，同时特意将李翰祥搬了出来，以此来扩大影响。

　　没想到马上就有记者就此提问：“李翰祥在香港已经很久没有开拍过新片了，现在大家都说他已经过时了，刘小姐你了解这个情况吗？”

　　刘晓庆有些尴尬地愣了一下，这个情况她是知道的，只是没想到那个记者这么不给面子，当面就说了出来。

　　“不好意思，我们赶时间，下次再接受你们的采访好吗？”姜文上前一步，挡在刘晓庆面前，不让记者再继续采访。

　　这时候刚好有一辆计程车停到路边，姜文拉开车门，让刘晓庆先坐了进去，而后自己上车，丢下那几个记者，扬长而去。

　　在去往和林宥伦约好见面的餐厅的路上，姜文抱怨了起来。

　　“刚才他们问第一个问题的时候你就应该拒绝的。”

　　“这里是香港！”刘晓庆特意强调了一句。

　　“我知道这里是香港，可这有什么区别吗？”姜文反问了一句。

　　“香港和内地的媒体环境是不一样的，这边和国外一样讲究言论自由，记者问什么问题都是他们的自由。”刘晓庆耐心地解释说。

　　“基本的隐私他们应该要尊重吧？”姜文反驳道。

　　“来香港这么多天，你都不看报纸吗？”刘晓庆很诧异地看着姜文：“你不知道在香港，报道明星隐私是很正常的事情吗？别说是你和我了，就是林先生这样身份的人，还不是经常被香港的媒体拿出来说事……以后你留下香港的时间恐怕比我还要多，这些事你总要慢慢适应的。”

　　这下子姜文不说话了，他知道刘晓庆说得有道理，但对香港记者这样拿个人隐私当新闻还是有些不适应。

　　聊完这个话题，两人便都沉默了，一路上都在各想各的心事。

　　到了约好见面那家餐厅，林宥伦还没有到，姜文和刘晓庆在侍应生的带领下先来到座位上，不想这边已经先有一个人在等着了。

　　“你是杜琪锋导演吧？”刘晓庆仔细打量了对方一眼，因为在金像奖晚宴上见过一面，所以立刻就叫出了对方的名字。

　　杜琪锋只觉得刘晓庆有些眼熟，但一时间却想不起在哪里见过。

　　“请问你是？”

　　“我是大陆演员刘晓庆，昨晚在宴会上听别人介绍过杜导演，只是当时没有过去和你打招呼。”刘晓庆解释道。

　　杜琪锋恍然大悟，“哦，我记起来了，你就是和成龙一起颁奖的那位大陆女演员。”

　　刘晓庆笑着点点头，接着杜琪锋的目光又落到了姜文的身上。

　　“那这位是？”

　　“他的是我的男朋友，姜文，也是一个演员。”刘晓庆介绍说。

　　杜琪锋一拍脑袋，“谢缙导演的那部【芙蓉镇】里的男女主角就是你们俩对吧？那部电影在香港上映的时候我还特意去看过，真不好意思，刚才没有认出来。”

　　刘晓庆点头表示理解，“杜导演在香港，不认识我们很正常。”

　　杜琪锋起身邀请刘晓庆、姜文一起坐下，然后就问：“两位也是被林先生约来的？”

　　刘晓庆惊讶地捂住嘴，“莫非杜导演也是？”

　　杜琪锋点点头，然后开始认真的打量起刘晓庆和姜文。今早林宥伦打电话找他，说手上有一个很好的剧本，问他有没有兴趣来做导演。

　　能被林宥伦评价为很好的剧本，杜琪锋也很想见识一下，当场便答应了下来，没想到林宥伦同时还约了别人。

　　以杜琪锋对林宥伦的了解，林宥伦是不会无缘无故把两拨不相干的人召集到一起，那么在这里见到姜文和刘晓庆就只有一种可能，这两人中要么有一人，要么两个全是林宥伦准备投资拍摄那部电影的主演。

　　杜琪锋在心底里暗自寻思的时候，刘晓庆和姜文心中也有和杜琪锋同样的困惑，当然他们这边更确定一些，因为一部电影的导演就只可能有一个。

　　在这种复杂的情绪之下，两边都没有再说话，直到包间门又被推开，林宥伦走了进来。

　　“我没有迟到吧？”林宥伦看人都来齐了，故意问了一句。

　　杜琪锋和刘晓庆、姜文都站了起来，林宥伦赶紧摆摆手，“今天就是把大家叫来相互认识一下，私下场合不用这么严肃，大家随意一些。”

　　林宥伦虽然这么说了，但杜琪锋、刘晓庆、姜文三人还是等林宥伦拉开椅子坐下之后，这才跟着坐了下来。

　　林宥伦先是转头吩咐侍应生上菜，然后回过头之后往杜琪锋、刘晓庆、姜文脸上扫了一眼，“你们来得都比我早，应该已经相互认识了吧。”

　　得到肯定的答复之后，林宥伦点点头，“这就好，不需要我再多介绍了，我们直奔主题吧。”

　　杜琪锋、刘晓庆、姜文三人都集中注意力，开始认真听着林宥伦接下来的每一句话。

　　“我手上这个剧本讲的是一个职业杀手和一个小女孩之间的故事，你们可以把它看作是一部纯粹的杀手电影，但同时这也是一部更多杀手故事身外的电影，因为这部电影想要的表达的主题是陌生人之间的友爱、呵护、交融与为爱献身的东西……我希望这部电影的风格，正如它的名字一样，【这个杀手不太冷】。”

　　饭菜很快上桌，但是杜琪锋、刘晓庆、姜文都没有要动筷子的想法，他们都沉浸在林宥伦所描述的那个故事中。

　　少女主人翁小米外出归来，发现家中被黑帮血洗，无助之下敲响了邻居阿力家的门，杀手阿力在小米可能被黑帮分子杀害时，为少女打开了一扇门，这一瞬间的接纳，挽救了一条生命，同时也让两人的命运紧紧地纠缠在一起。

　　林宥伦的故事讲到这里就停住了，因为他发现再说下去，这一桌饭菜就全凉了，所以打住了话头，招呼大家先吃饭。

　　姜文和刘晓庆开始夹菜吃饭，都没有说话，林宥伦事先已经言明这部戏找姜文做男主角，而杀手阿力这个角色显然就是为姜文准备的，在故事还没有讲完之前，问什么都显得有些多余。

　　站在演员的角度，只需要考虑角色怎么样，但是站在导演的角度，需要考虑的问题就多了，杜琪锋在听了帮个故事之后，眉头一直紧皱着。

　　终于，他放下筷子，抬起头认真地看着林宥伦，说：“林先生，我仔细考虑了，这部电影不适合我来做导演，但是我有一个更合适的人选可以推荐给你。”


第599章 半个徒弟

　　杜琪锋自己不肯导这部电影，却推荐别人来导，林宥伦顿时对杜琪锋想要推荐这人来了几分兴趣。

　　“这人林先生应该也认识，以前和我一样在电视台工作，去年时候他和无线的约满，希望在电影界有所发展，然后找到了我和王晶。因为我们对他也很熟悉，就给他投资了一部电影，这部电影在今年金像奖上也提名了几个奖项。”

　　杜琪锋话还没有说完，林宥伦就插了一句话进来。

　　“你说的是陈暮胜吧？”

　　杜琪锋点点头，林宥伦能叫出陈暮胜的名字，说明陈暮胜在电影界的表现已经引起林宥伦的注意，更多推荐的话杜琪锋却是觉得没有必要再说了。

　　到了林宥伦这个层次的人，做任何决定都有他自己考虑和主张，别人提建议可以，但想要左右他的想法是不可能的。

　　林宥伦放下筷子，看着杜琪锋问道：“陈暮胜应该算是你的半个徒弟吧。”

　　这一点，杜琪锋并不否认，“他在无线时候做过了一年的副导演。”

　　“好吧，你回头和他提一下这件事，我这边安排时间尽快和他见一面。”

　　林宥伦这么好说话，当然不是因为杜琪锋的推荐，而是基于后世记忆中对陈暮胜的认识。

　　陈暮胜到目前为止只拍了一部电影，但就是这部电影，一举捧红了新人吴蒨莲，还为刘德华塑造了“华弟”这样一个经典的银幕角色，这部电影的名字叫做【天若有情】。

　　【天若有情】这部电影的制作名单中，可以看到杜琪锋、王晶、林岭冬这些人的名字，一般一部电影是不会看到这么多导演的名字，【天若有情】能够有这么豪华的幕后阵容，主要原因还是因为这部电影的总监制挂的是王天霖的名字。

　　去年王天霖从无线电视台光荣退休，杜琪锋、林岭冬、王晶几人就凑在一起商量着拍一部电影作为庆祝，正好陈暮胜手上有一个关于赛车题材的故事，内容很新颖，杜琪锋便决定亲自担任监制，王晶和林岭冬帮忙策划，让陈暮胜这个最年轻的副导演来拍摄这部电影。

　　在香港众多的动作片导演中，陈暮胜算是比较有特点的一位，后世他在香港电影界有一个“火爆导演”的绰号，因为他的每一部动作片都会有异常火爆但新颖独特、同时对情节进展有突出推动作用的动作场面，像与成龙合作的【我是谁】中闹市赛车追逐、天台对决、高空坠落玻璃墙等动作场景，惊险刺激；【三岔口】中汽车倒退着大撞车等逆向构思的情景，另类别致。

　　陈暮胜不像吴宇森那样将“暴力美学”推向极致，也不像杜琪锋那样将动作片拍得文艺范十足，但是他的电影十分重视文戏的展现。虽然很多动作片导演也会在动作之外加入一些兄弟情义、浪漫爱情等展示人物情感的文戏，但时间都非常的有限，而且基本是为了服务动作场面而设计。陈暮胜则不同，他电影里的文戏不仅比重很大，而且对电影情节发展有着重要的推动力，换句话说，别的动作导演是通过动作场景来拉动剧情发展，而陈暮胜则喜欢用情节来推动故事。

　　因为文戏的加重，陈暮胜的电影非常注重人物刻画和情感表现，而这与【这个杀手不太冷】的风格十分的吻合。

　　“林先生，还有一件事。”杜琪锋稍稍犹豫了一下，最终还是觉得和林宥伦实话实说，“陈暮胜前段时间跟我说，亚视那边想邀请他出任电视剧总监制，您看……”

　　林宥伦耸耸肩，“让他在拍电影和拍电视剧之间自己做一个选择吧，这个不用强迫。”

　　杜琪锋点点头，他已经知道该怎么做了。

　　……

　　“杜先生，你找我？”陈暮胜推开杜琪锋办公室的门，走了进来。

　　杜琪锋停下手头上的工作，对陈暮胜点点头，丢了一根烟给他，然后招呼他坐下。

　　“阿胜，上次我记得你和我说过，亚视那边找你去做电视剧总监制，这件事你答应了没有？”

　　“还正在考虑。”陈暮胜掏出打火机，先抬手过去帮杜琪锋点上，接着才是自己。

　　杜琪锋抽了一口烟，表情平静地看着陈暮胜，“如果现在有一个让你拍电影的机会，你愿意放弃亚视那边的邀请吗？”

　　“这两者应该不矛盾吧？”

　　陈暮胜有些不解地看着杜琪锋，他去亚视做监制，并不需要自己做导演，而通过和不同电视剧制作人的合作，他可以更好的寻找到自己善于把握的电视剧类型，之前他和杜琪锋提过这样的想法，杜琪锋也很支持，怎么现在却又变卦了？

　　“这回情况有些特殊，我和你说那部电影，投资人是林先生。”

　　“林先生准备找我拍电影？”陈暮胜听到这话，激动得一下子从座位上站了起来。

　　杜琪锋抬手往下按了按，示意陈暮胜先坐下，不要激动。

　　“这部电影林先生本来是想找我来导，但我觉得你比我更合适，所以就向他推荐了你，但是你知道，在亚视和无线的竞争中，林先生是站在无线这边，再加上他和林健岳的关系一直不好，你现在去了亚视，后面再想出来到电影界发展可能会有些困难。”

　　陈暮胜沉默了，他知道杜琪锋的话没错，只是他已经口头上答应了亚视，这时候反悔显得有些不太好。

　　“这个没关系，你就说手上接到了一部电影，暂时不能去亚视任职，徐晓明那边我帮你去说。”杜琪锋手一挥，这事就这样决定了下来。

　　……

　　快到下班的时候，李庄烈推开徐晓明的办公室，看到他抱手坐在那里，一脸沮丧的表情。

　　“怎么，出什么事了吗？”

　　“刚才接到了杜琪锋的一个电话。”徐晓明面无表情地说了一句。

　　“和陈暮胜有关？”李庄烈立刻就想到了一种可能。

　　徐晓明点点头，“杜琪锋和我说，有一部新电影需要陈暮胜去拍，短时间内他没办法到我们这边来任职。”

　　“借口！”李庄烈毫不犹豫地说道。

　　徐晓明耸耸肩，苦笑着说：“我知道这是借口，可我有什么办法，我们这边给陈暮胜开出的条件已经很优厚了，他为了一部电影就放弃了这样的机会，想来那部电影背后的人来头一定不小。”

　　李庄烈的眉头也皱了起来，“你的意思是，找陈暮胜拍戏的会是那位？”

　　徐晓明不置可否地啧啧嘴，“这个不好说，不过想想王晶、杜琪锋和那人的关系，你说这种可能性真的很大……这么大一件事，我想很快就有消息会出来的。”

　　李庄烈点点头，“你把消息都已经告诉林伯了？”

　　“这种事情，我想瞒也瞒不住啊。”徐晓明撇撇嘴，“如果真是那位，我想亚视往后的日子都不会太好过了。”

　　李庄烈眉头一挑，“你是不是从无线那边听到了什么消息？”

　　“这个倒是没有，但你有没有发现，从去年开始，那位出手帮助无线的次数就开始多了起来，虽然不知道他还有多长时间会入主无线，但可以确定的是，一旦他接手无线，亚视必然遭到前所未有的打压。”

　　徐晓明对亚视未来的发展很不看好，而持有这种观点的人还不止他一个人，整个亚视上下实际上都弥漫着一种悲观的情绪，甚至有传言林白欣已经开始在为亚视寻找下一个买家。

　　“那位想要入主无线，即便邵逸夫同意，但方逸华未必会愿意。”李庄烈心里虽然也和徐晓明差不多的看法，但他认为林宥伦不会那么快就入主无线。

　　“方逸华不同意又能怎么样？只要邵逸夫点头，事情就不会有太大的阻力，何况那位虽然明面上不参与无线的事务，但其实已经把影响力再慢慢地往无线内部渗透，他提出的制播分离的概念，发展到某种程度之后，实际上是可以倒逼着无线高层做出让步……你如果不信，我们可以打一个赌，在香港回归之前，无线肯定会易主。”

　　“我倒是听说了一个消息，台湾那边据说是有可能会发放新的电视牌照。”李庄烈顿了顿，“你说林先生会不会往这件事上插一脚？”

　　徐晓明眉头一挑，眼睛里突然放出一抹亮光，“看来我们都小看林先生的野心了，抢占台湾市场，这一手要是真让他落下去了，可比制播分离更能逼着无线高层退让，就看邵六叔如何应对了。”

　　李庄烈微微犹豫了一下，“你觉得这件事有必要和林伯说吗？”

　　徐晓明却很果断地摇摇头，“算了吧，这件事林伯知道也很难有作为，亚视现在的经营已经让他很头疼了，哪还有余力去顾及台湾那边。”

　　亚视在香港就已经被无线压得死死，再把手伸向台湾就是有些自不量力了。

　　李庄烈觉得徐晓明的话有道理，便也放弃了这个念头。


第600章 冤家路窄

　　林宥伦还正如徐晓明、李庄烈所猜那样去了一趟台湾，不过并不是为了台湾新发电视牌照的事情。

　　台湾开放广播电视的传言虽然一次比一次听起来像是真的，但这件事背后涉及的政治博弈比较复杂，台湾当局迟迟不肯表态，按照林宥伦的估计，这件事最早要到明年才会有结果。

　　杨登奎不知道从什么渠道获知了林宥伦来台湾的消息，特意摆下酒席请林宥伦赏光。

　　“林先生，上次因为犬子的事情多有得罪，这里我便再一次给你赔礼了。”

　　宴席一开始，杨登奎便先自罚了一杯。

　　林宥伦神色如常地接受了杨登奎的这番道歉，也不说话，只看杨登奎下面会有什么话说。

　　杨登奎放下酒杯，把身子往前凑了凑，压低声音说道：“台湾马上要新发电视牌照的消息，不知道林先生听说了没有？”

　　林宥伦停住筷子，饶有兴趣地看着杨登奎，“怎么，杨先生对这个感兴趣？”

　　“不瞒林先生，我对于如今台湾电影业的发展实在是有些不太乐观，自己投资拍电影，还不如花钱从香港买来放，所以我便想要退出电影制作这一块，专营院线生意，同时也想往电视方面有所发展。当然我只是想要拍一些电视剧来赚钱，能够有一个稳定的播出渠道就行了，至于这个渠道的控制权，我并没有想法要拿在手上。”杨登奎没有拐弯抹角，把自己的想法和条件都说了出来。

　　“这件事目前还只是传闻，当局并没有出来证实，杨先生说这些是不是有些早了？”林宥伦嘴角扬起一丝意味深长的笑意，并没有直接答复杨登奎。

　　此番试探无果，杨登奎也不气馁，港人的身份觉定了林宥伦真想控制一家台湾的电视台，就必然要和台湾本地人士进行合作。

　　林宥伦确实需要在台湾找一个代理人，但杨登奎既不是唯一的选择，也不是最好的选择，不过杨登奎既然主动投靠过来，林宥伦也不介意在有限范围内和他进行一些合作。

　　林宥伦没有答应，但也没有拒绝，这样的态度本身已经暗含了很多的信息。

　　毕竟操作控制一家台湾电视台，这件事背后需要很多的推力才能顺利实现，而杨登奎后世也是开创了台湾八大电视台的人物，背后肯定是有些能量的。

　　弄清了林宥伦的基本态度之后，杨登奎便不在饭桌上继续谈论这个话题，而是聊起了其他的事情。

　　酒劲上头，杨登奎说话声音的嗓门也慢慢变大，他知道台湾娱乐圈大一点的动作基本都瞒不过林宥伦的耳朵，所以尽拣着一些私底下流传的奇趣八卦来说，刚说到香港某著名电影制作人在台湾包养了一个小明星，被家里老婆知道，追到这边大闹，林宥伦的助理阿杰这时候推开包间门走了进来。

　　杨登奎知道林宥伦的助理可能是有什么要紧的事情汇报，便收住了话头。

　　“林先生，您让我去找的那个人有消息了，她现在是台湾柯峻雄手下的艺人，目前还没有什么名气，柯峻雄对她好像也不太重视。”

　　阿杰躬身附到林宥伦耳边，小声说了几句，听到柯峻雄这个名字，林宥伦的眉头突然皱了起来。

　　数年前，他和古龙、马芳踪相约喝酒的时候，曾因为萧嫱的意外出现，和这个柯峻雄打过一次交道，因为古龙的缘故，林宥伦对此人的印象并不好。

　　但是现在自己需要的演员在柯峻雄手上，这事就让林宥伦有些头疼了。

　　杨登奎一直在偷偷观察林宥伦的表情，看到林宥伦皱眉，突然觉得这是一个拉近两人关系的好机会。

　　“林先生是不是遇到什么难事了？要是不方便亲自出面，也许我可以帮忙。”

　　林宥伦本来是想拒绝的，但转念一想，恶人该由恶人磨，柯峻雄这件事要是能通过杨登奎来解决，可能会比自己亲自出面更好一些。

　　“不知杨先生和柯峻雄有没有打过交道？”

　　从林宥伦口中听到“柯峻雄”这三个字的时候，杨登奎下意识地愣了一下，而后满不在乎地说道：“怎么，柯峻雄不长眼，得罪了林先生？”

　　“这个倒没有，是我看上柯峻雄手下的一个演员，但是担心他知道人是我想要找的，故意抬高条件。”林宥伦其实是不想和柯峻雄打交道，但又不想让杨登奎知道，所以就找了一个借口，当然这个借口听起来就像真的一样。

　　林宥伦名声在外，但凡他看上的演员，现在都已经大红大紫，有时候他对演员的一句评价，都会让对方身价大涨，杨登奎倒不认为柯峻雄真有胆量以此敲诈林宥伦一笔，但林宥伦有这样的顾虑却很正常。

　　“这事简单，包在我身上了。”

　　杨登奎一口答应了下来，匆匆结束酒宴，便去处理这件事。

　　在回酒店的路上，阿杰有些担心地和林宥伦说起了这件事。

　　“林先生，这件事交给杨登奎去处理真的合适吗？”

　　“怎么，你觉得我这么做有问题？”

　　林宥伦坐在后座上，闭目养神，说话的时候眼睛并没有睁开，自然也没有看到阿杰脸上犹豫的表情。

　　“没有，只是我觉得杨登奎和柯峻雄都是一类人，以您现在的身份，大可不必和这样的人接触太多。”

　　林宥伦睁开眼睛，摇摇头说道：“你这么想就错了，台湾娱乐圈的水比香港还要深，要做成事，有些时候还真的不能少了这样的人。”

　　“但是柯峻雄一定会买杨登奎的面子？”阿杰有些怀疑。

　　“一个是演黑道大哥成名，而另一个却是货真价实的黑道大哥，要是杨登奎连柯峻雄都收拾不下来，那他还有什么资格在我面前谈合作？”林宥伦耸耸肩，对此毫不担心。

　　阿杰没有再说什么，只是在心里默默地琢磨着林丽慧这个名字，搞不懂自己老板为什么会认识这样一个毫无名气的演员。

　　倒是两人都姓林，难道这其中还有什么不为人知的故事？

　　阿杰自嘲似地摇摇头，很快将这个不靠谱的念头从脑袋里挤了出去。

　　……

　　桑拿房里，柯峻雄正搂着一个泳装女郎在那里亲热，两个手下守在门口，防止别人过来打搅老大的好事。

　　“宝贝，来亲一个。”

　　柯峻雄半坐在浴池中，下身只裹了一条毛巾，搂着怀里泳装女郎，手直接就从她泳衣里伸进去，抓住一团柔软用力揉捏。

　　“不要啦！”泳装女郎故意想要推开柯峻雄，脸上却是一副欲拒还迎的表情。

　　这女人是柯峻雄电影公司旗下的一个演员，柯峻雄当初签下她就是垂涎她的美色，一番软磨硬泡，终于把人搞到手，这段时间两人总以拍戏为由在一起鬼混。

　　柯峻雄感觉到下身的膨胀，就要把这女人压在身下就地正法，这时候桑拿房的门却被人给推开了。

　　“大哥，有你的电话。”一个手下进来汇报说。

　　泳装女郎赶紧从柯峻雄怀里站起来，披上一条浴巾走到一旁，嘴巴撅着，显得有些不太高兴。

　　好事被打扰，柯峻雄也感到很恼火，不问事由就破口大骂：“不是和你说过了吗？有什么电话都说我不在！”

　　“可这个电话是杨先生打来的，他说要立刻和你说话……”手下一脸委屈地解释说。

　　“哪个杨先生，让他等着！”柯峻雄没好气地一挥手，见手下站着不懂，心里愈发火起，大吼道：“你耳朵聋了吗？我说话你没有听到？”

　　“大哥，是杨登奎杨先生的电话，我觉得你还是接一下……”手下为难地说道。

　　一听到“杨登奎”三个字，柯峻雄气势顿时弱了三分，自家事自家清楚，他这些年以扮演黑帮老大的银幕形象而颇有影响力，加上手下也确实聚集了一批散仔，然后不少人就觉他他真的有黑道背景，这些都只是表现，他在道上并没有过硬的后台，对上杨登奎这样真正的黑帮老大，根本就不够看。

　　“你她妈怎么不早说？”柯峻雄丝毫没有把这事归咎到自己头上的意思，只觉得自己养了一帮废物，连说个事情都不分轻重。

　　手下不敢说话，柯峻雄裹着浴巾从泳池上站起来，接过大哥大，电话打回去一接通，马上就换了一副很恭敬的语气。

　　“杨先生，你找我？”

　　“峻雄，我听说你公司签了一个叫林丽慧的女演员，这人我看上了，你开个价吧！”杨登奎都不和柯峻雄废话，直接挑明来意。

　　柯峻雄微微一愣，换作是公司里出名一些的女演员，他还不会感到太意外，但是这个林丽慧是他前不久才看上，签约到公司里准备慢慢调教，根本没什么名气，杨登奎又是怎么知道这个人的？

　　柯峻雄不说话，杨登奎却已经等得不耐烦了。

　　“怎么，峻雄舍不得？”

　　柯峻雄一听这话，马上抢着回答说：“怎么会，杨先生能看上我公司的演员，我高兴还来不及，片酬什么的都不用说了，杨先生只要需要，我随时都可以派她过去。”


第601章 艺名

　　杨登奎在电话那头有些不太高兴，冷冷哼了一声说：“峻雄，我没工夫和你绕弯子，你也别和我打马虎眼，这个叫林丽慧的演员我不是要问你借过来演戏，而是让你把她的经纪合约转给我，条件好说，我只要你一句痛快话！”

　　柯峻雄一听这话，脸上立刻罩上了一层阴云，可在电话里却又不敢直接发作。

　　“杨先生，这个林丽慧是我正准备用她来拍一部戏，角色这些都以及定好了，要不然您换个人？我公司里像林丽慧这样的女演员还有不少，我可以……”

　　“这么说你就是不答应了？”杨登奎语气变得森冷，不给柯峻雄任何的面子，直接打断了他的话。

　　柯峻雄听出杨登奎语气不善，心中无奈，却也没有办法。

　　“杨先生，你别生气，这个林丽慧不行我就让给你好了。”

　　说出这话的时候，柯峻雄脸上红一阵子白一阵子，两边额角的肌肉更是忍不住颤抖了一下。

　　杨登奎这才算是满意，直接让柯峻雄明天送过来。

　　“妈的！”挂掉电话之后，柯峻雄情绪变得很差，差一点就把手里的大哥大给砸了，“姓杨的真是欺人太甚！当年逼着老子帮他拍戏，现在又逼着老子把看中的女演员让给他……这事我跟他没完！”

　　手下和还在浴池里泡着的泳衣女郎都吓得不敢说话，柯峻雄发了一通火，最后连泡澡的心情都没有了，穿了衣服怏怏地离开了桑拿房。

　　……

　　第二天下午，林宥伦所住酒店的咖啡厅，杨登奎一脸得色的坐在沙发上，手端着咖啡，慢慢细品着。

　　在杨登奎对面，林宥伦手里拿着一份演员经纪合约，仔细翻看着。

　　“林先生，从现在开始，这个林丽慧就是你的人了。”

　　想起早上见过一面的林丽慧，杨登奎不得不佩服林宥伦的眼光，小姑娘不过15岁，却是一个活脱脱的美人胚子，特别是那一张性感的嘴唇，简直就是天生的尤物。

　　杨登奎也终于弄明白了，为什么柯峻雄再接到他的电话之后会有那样的反应。

　　柯峻雄经常被台湾新闻媒体以风流成性来形容，她的老婆是曾经号称台湾首席美女的张媄瑶，但家有貌美娇妻的柯峻雄却被媒体爆出流连风月场所和勾搭业界的女孩子！当年更是曾经被媒体大爆，柯峻雄曾经与王羽在色情夜场争风吃醋和酗酒闹事，导致港台地区的传媒纷纷质疑台湾演员的素质。

　　可以想见，正值花季妙龄的林丽慧，以青春艳丽的形象而廉价签约在柯峻雄旗下，柯峻雄应该是早有垂涎她姿色的心思和打算，只是还没有来得及下手，就被自己把人给要了回来，难怪他在电话里会表现得那么不情愿。

　　林宥伦确认合同无误，合上文件夹，微笑着对杨登奎点点头。

　　“这次就有劳杨先生了。”

　　“哪里，哪里，林先生太客气了。”杨登奎放下咖啡杯，端坐正身子说：“这个林丽慧我今天已经把她带来，要不林先生现在就见见她？”

　　林宥伦耸耸肩，表示自己无所谓，怎样都可以。

　　杨登奎拍拍手，很快就有一个手下领着一个穿着牛仔裙的少女走了进来。

　　她穿着一条洗得有些发白的牛仔裤，上身是一件白色的T恤，因为衣服略小的缘故，上身初具规模的曲线被隐隐地勾勒出来，带着一种略显窘迫的美感。

　　小小的窄条脸，看去是很秀丽，高高的鼻峰，一双亮晶晶的大眼睛，额前打着很长的前刘海，直罩到眉毛上，脑袋后梳着一条美丽的大辫子，光洁白皙的脸挂着羞涩，有种若即若离、朦胧莫测的美感，既能给每个男人留下浪漫的联想，又能产生某种焦虑。

　　林宥伦认真打量了少女几眼，发现对方的模样中已经依稀可见后世风尘出挑、艳色夺人的风采，同时又带有几分青涩，心中甚是满意。

　　“这位就是我和你说的林先生，以后你就是他旗下的演员了。”

　　杨登奎介绍了林宥伦的身份，少女抬起头，朝林宥伦那边看了一眼，不想目光却和林宥伦撞了正着，吓得赶紧挪开。

　　林宥伦的名字，林丽慧自然是听说过，但凡踏入这一行，没有哪一个女演员不羡慕那些被林宥伦捧红的女明星，少女当然也不例外，只是她从来都没有想过，自己居然这么快就见到了林宥伦本人，而且还成了他手下的艺人。

　　“林小姐，请坐吧。”林宥伦努努嘴，示意林丽慧坐下来说话。

　　林丽慧却是先看了杨登奎一眼，弄得杨登奎好不尴尬。

　　“看我干什么，刚才不跟你说了吗？现在你是林先生的人了！”杨登奎没好气地说道。

　　坐下之后，少女两手紧捏在一起，低着头，两眼盯着玻璃茶几的边缘，不敢随意乱看。

　　“以后你跟我去香港拍戏，用林丽慧这个名字不太好，这样吧，你以后就用‘舒琪’做艺名好了。”

　　林宥伦的话传入少女耳中，一下子把她心目中对林宥伦的印象完全颠覆了。

　　刚见面的时候，少女见林宥伦说话待人都很和气，以为林宥伦会是一个很好说话的人，没想到对方一见面就让她改名字，霸道得没法说。

　　杨登奎在旁却是看不下去了，林宥伦亲自帮取艺名，这是多少香港明星都没曾有过的待遇，然后少女居然还在发呆。

　　早上见到她的时候，感觉很懂事的一个小姑娘，怎么这会儿却像变了一个似的？

　　“还不赶紧谢谢林先生！”杨登奎终于忍不住出言提醒道。

　　少女反应过来，赶紧向林宥伦道了谢。

　　林宥伦问了一些关于少女家中的情况，舒琪的回答差不多和之前了解到的基本一致，家境不太好，所以少女读书到中学就停止了学业，现实签约一家公司做了模特，后面才被柯峻雄看中，签到了他的公司名下。

　　被柯峻雄签下之后，舒琪并未得到柯峻雄的鼎力打造，这段时间基本属于混日子，就在不久前，台湾导演文桉雄要开拍一部三级片，一开始选定由舒琪和另一位女演员做主演，男主角也都已经选好了，可作为投资人的柯峻雄就横插一杠，临阵换将决定由自己亲自出演，而且还要求将剧本改得更色情宣泄，颇有几分逼良为娼的感觉。

　　舒琪一方面是碍于经纪合约没办法拒绝，另一方面也是因为当下的大环境就是如此，香港的很多女演员以脱成名，把这股风气也带到了台湾……种种原因，让舒琪最终屈服。

　　问明了情况之后，林宥伦转头看着杨登奎，虽然没有直接开口，但意思就是问他这是怎么回事。

　　杨登奎有些不安地扭动了一下屁股，换了一个坐姿。

　　本来他还沾沾自喜，这次舒琪的事办得干净利落，自己算是送了一个十足的人情给林宥伦，没想到还有这样的麻烦没有解决，如果不是舒琪自己说出来，杨登奎到现在都还蒙在鼓里。

　　“林先生放心，这件事我会跟柯峻雄打招呼，让他另找人就是。”

　　林宥伦这才满意地点点头，“那就辛苦杨先生了。”

　　“林先生别笑话我了，这事是我的疏忽，然后我这就去处理，却是先失陪了。”杨登奎知道林宥伦肯定还有话要和舒琪单独说，便借着这个机会主动告辞离开。

　　林宥伦也没有留杨登奎，站起身要送一送，却被杨登奎制止了。

　　“林先生留步！”

　　杨登奎带着手下径自离开，林宥伦坐下来之后掏出支票夹，撕了一张下来，拿笔在上面填了一串数字，推到舒琪面前。

　　“这里有二十万台币，算是预支给你的部分片酬，回去等消息，最多半个月，等你这边赴港的手续办好，会有人带你来香港。”

　　舒琪小心地拿起支票，抬头看着林宥伦，有些迟疑地问：“林先生，你的意思是，我很快就可以到香港拍电影了？”

　　林宥伦点点头，可舒琪脸上却不见任何的喜色，反而有种担心。

　　舒琪曾在柯峻雄的公司里听人说，现在最赚钱的电影就是三级片，柯峻雄要她拍，换成林宥伦该不会是也要找她拍这样的电影吧？

　　“怎么，有什么问题吗？”林宥伦并不知道舒琪心里的想法，只是随口这么一问。

　　“林先生，这部电影的剧情是不是那种……”舒琪有些不知道该怎么开口，手里却是把那张支票捏得更紧了，一方面她真的很需要这笔钱，一方面她又不太愿意去拍三级片。

　　林宥伦喝到口里的咖啡差点就喷了出来，舒琪把他当什么人了？

　　“林小姐，你别误会，我找你拍的电影并不是像你想的那样，不过这次你的角色确实有些特殊，你要演一个十三四岁的女孩，然后爱上了一个四十多岁的老男人，其中有部分镜头可能会稍微有些暴露，但和你说那样的电影差得很远，这么解释你明白了吗？”


第602章 输势不输人

　　林宥伦费了一番口舌，才把【这个杀手不太冷】这部影片的性质和舒琪解释清楚。

　　舒琪确定这不是一部三级片之后，站起身朝林宥伦深深鞠了一躬，“谢谢你，林先生！”

　　因为弯腰的幅度有些大，T恤领口无意中荡开，一抹白嫩晃眼的肌肤露了出来，两枚形状饱满、沉甸甸的嫩乳水滴状地垂下，中间一条深沟，林宥伦的目光一落在上面就被牢牢地吸引住了。

　　好像和后世记忆中那些电影里看到的有些不太一样啊？

　　莫非是因为少女的身形还没有完全长开的缘故？

　　舒琪站直身子，倒没有发觉坐在对面的林宥伦表情中的异样，她此刻正满心欢喜地憧憬着自己以后当上大明星的情形，恨不得立刻回家，向父母和弟弟宣布这个喜讯。

　　“林先生，那个……我现在可以走了吗？”舒琪鼓起勇气抬起头，偷看了林宥伦一眼。

　　林宥伦回过神来，咳嗽了一声，点点头，说：“这次去香港之后，可能以后你大部分时间都会留在那边，所以和你的父母商量一下，如果他们不放心，可以有一个人陪着你到香港，具体我会安排。”

　　舒琪用力的点点头，但心里却觉得没有什么必要，从小她性格就很独立，父母经常陪在身边反而不会很不习惯。

　　舒琪刚走，助理阿杰就走了进来，手里拿来了几份刚刚买来的台湾当地的报纸。

　　“林先生，今天有报道香港那边消息的报纸全部都在这里了。”

　　林宥伦点点头，接过那些报纸一份一份的看了起来，在版面上寻找着关于香港星光大道落成的消息。

　　这次来台湾，林宥伦一方面是为了寻找舒琪来出演【这个杀手不太冷】中的少女，一方面却是为了躲开一件事。

　　第一批将手印留在星光大道的十人中，邵逸夫和邹文怀被安排在了最前面，主办方给了两人长达一个月的时间，他们的手印落成仪式可以在这期间内自由选择。

　　两人都找来著名的风水大师，要专门选择一个黄道吉日，没想到两位不同的风水大师却帮邵逸夫、邹文怀选择了同一天，更巧的是两人居然选择同一天公布消息，这样子谁先宣布改日期都会显得很没有面子。

　　邵逸夫、邹文怀的恩怨已经在香港电影界里持续了二十多年，近年来随着邵氏淡出影坛，两人的关系看似有所缓和，但前半生积怨太深，这辈子都没有真正化解的可能。

　　昔日邵氏大战嘉禾的情形将会在星光大道的手印落成仪式上再现，得知消息的香港媒体就像被打了鸡血一样兴奋，公众也都翘首以盼等着来看这场热闹，唯独忙坏了星光大道的主办方。

　　好在邵逸夫、邹文怀落手印的位置，分别位于星光大道的两端，两边的仪式摆得再大也不会撞在一起，可是作为观礼嘉宾同时收到两份邀请的林宥伦可就为难了，他总不能把自己劈成两半，一半去那头，一半去这头，所以就三十六计走为上计，躲到台湾，避开了这场热闹。

　　虽然人在台湾，但林宥伦还是很关心邵逸夫、邹文怀的手印落成仪式，这才让阿杰去买报纸，想要从上面了解到一些有用的信息。

　　接连看了几份报纸，对此事都只是很简单的提及，并没有进行详细的报道，这让林宥伦遗憾之余，对于台湾当前媒体的封闭也有了一个更为准确的认识。

　　要进入台湾市场，手上没有一家传媒真的很不方便，这是林宥伦放下报纸后心里生出的第一个想法，同时他也是第一次对台湾开放传媒业生出迫切的期待。

　　“定明天的机票，是时候该回去了。”林宥伦最后对阿杰说道。

　　……

　　回到香港，林宥伦这才详细听说了邵逸夫、邹文怀手印落成仪式当天的热闹情形。

　　邵逸夫这边，手印落成仪式由“大姐”汪茗荃担任司仪，TVB当家明星悉数到场助阵，当然最让人津津乐道的还是昔日无线“五虎将”和“九龙女”的重聚。

　　当年“五虎将”成名之后，五人曾经想要集体转行到电影界发展，但当时的电影公司只想签刘德华和梁朝伟，对其他“三虎”，五人本来是很有义气地约定好要同进退，但无线这边采取了分化瓦解的手段，先说服了要养家的梁朝伟续约，“五虎”最终决裂。

　　刘德华因不肯屈服被无线雪藏，后面林宥伦帮忙说情，无线这才同意刘德华离开，双方可谓是有过一段不小宿怨，之前媒体的预测都认为刘德华不会来参加，没想到他不仅来了，而且还和其他四人一起出场。

　　五虎将再聚，打碎了流传多年的关于五人因为当年事闹不和的传闻。

　　当然相比刘德华和梁朝伟在电影界的风光，黄日桦、苗乔韦和汤振业进军影坛都不顺利，黄日桦一直留在无线拍戏，只不过随着新生代小生的出现，他已经很难再重新昔日出演【射雕英雄传】时候的辉煌；苗乔韦的情况和黄日桦相似，在转战影坛失利之后，先是跳槽到亚视发展了两年，之后又重回无线，风光却已经大不如前；最惨的当然还是汤振业，因为翁美玲的缘故，他被香港观众抵制了很长一段时间，不得不到台湾寻求发展，90年代才又重新转回到香港发展。

　　和‘五虎’一样，当年赫赫有名的‘九龙女’成员如今的境遇也大不相同，而且明显的分成了几个小圈子。

　　最早出来单独发展的梅艳芳成就最高，影坛、歌坛都是当之无愧的“大姐”人物，她在手印落成仪式当日是一个人前来，期间除了和其他八人站在一起合过一次影之外，和其他人都再无交流。

　　邱淑贞和吴君如携手同来，两人的私交一直很好，特别是吴君如在邱淑贞的帮助下获得了出演【人鬼情未了】的机会，不仅认识了现在的男朋友陈可辛，而且还凭借这部电影拿下了金像奖最佳女配角，关系又更进一步。

　　邱淑贞自从演完了【生化危机】之后，休息了很长一段时间，期间接拍了一些片酬很高却不需要怎么费力去演的角色，这次在媒体面前亮相，自然少不了被问及关于新片的一些话题。

　　邱淑贞只说遇到合适的剧本就拍，并未具体透露下一步影片的信息。

　　而与邱淑贞、吴君如这亲密同行不同是，曾经也是好姐妹的刘嘉玲和曾嬅倩再见面的时候却显得很尴尬，曾嬅倩和梁朝伟分手，刘嘉玲顺势上位，两人从此形同陌路。

　　尽管出了绑架事件，刘嘉玲在香港影坛的发展却更上一层楼，梁朝伟在这期间不离不弃的表现，更是让媒体为曾嬅倩感到惋惜，甚至有人说曾嬅倩和梁朝伟分手，不仅输了爱情，同时也输掉了事业。

　　这两人在手印落成仪式上露面，不要说有什么交流了，就连合影的时候都隔很远。

　　上山钠诗退出娱乐圈较早，这次出现没有引起太多的关注，而同样准备要退出娱乐圈的罗媄薇却受到了媒体的强烈关注，因为在不久前，她与张学友刚刚传出了婚讯。

　　当然最让媒体没有想到的还是张曼玉和蓝洁英，这两人一个不在香港，一个正在和无线高层闹不和，两人的出现让很多人感到意外。

　　从法国赶回来的张曼玉面对记者提问根本都不予理睬，当初她就是被这帮记者逼得离开香港，现在当然不会有什么好脸色。

　　蓝洁英面对镜头要么是闭口不言，要么就是一句话呛得记者没话说，语气很冲，让人有些接受不了。

　　了解蓝洁英的人都知道她就是这个性格，因此她得罪了不少人，一度被无线雪藏，后面虽然被重新启用，可依旧改不了身上的一些脾气，最近又和无线的高层闹翻了，她来参加手印落成仪式就只是做做样子，而从她站在台上就被冷落到一边，便可以看出无线此时对她的态度。

　　当然除了“五虎将”和“九龙女”之外，邵逸夫的手印落成仪式还有更多来自当年邵氏的老人，张彻、李翰祥这些已经隐退的大导演以及他们昔日名下的弟子全数到场，王天霖更是带着王晶、杜琪锋、韦嘉辉、陈暮胜一般人过来助阵。

　　事后有媒体统计，这次前来参加邵逸夫手印落成仪式的娱乐圈名人足有五十余人，昔日的邵氏，如今的无线，在香港的影响力可见一斑。

　　当然，就在很多人惊叹于如此阵仗的同时，也有人在说风凉话，比如亚视的一档娱乐新闻节目里，评论嘉宾就毫不客气地指出，别看这次有这么多人过来观礼捧场，但这群人中最出名的那部分，如今都已经和邵氏、和无线再无任何的关系，剩下的人要么是老得已经过时，要么是没有什么名气，真正属于香港影坛的少壮派却是一个都没有。

　　反观邹文怀那边，虽然观礼嘉宾的人数没有这边多，但个个份量十足，而且都是现在和嘉禾有密切合作的电影人，和那些被请来充场面的明星性质完全不同。

　　由此观之，显然邹文怀如今在香港影坛更加得势。


第603章 游艇会

　　邹文怀的手印落成仪式就只邀请了十几位观礼嘉宾，但随便拿出一个都是可以单独上娱乐头条的重量级人物。

　　香港最有票房保障的“双周一程”悉数到场，在加上洪劲宝、元滮、李连杰、赵文卓，香港如今最出名的几位功夫打星也都齐齐露面，再加上徐克、施南生夫妇，陈嘉上、唐季礼这些著名导演，以及吴思远、麦单雄两位赫赫有名的制片人，阵容虽不如邵逸夫那边庞大，但质量却还要稳压过那边一头。

　　除了一些大型的颁奖典礼之外，周润发、成龙、周星驰同台的机会并不多，这一次全部到齐，自然受到了媒体的重点关照，从进场开始，很多记者手里的相机镜头就一直跟在这三人身上。

　　同时，李连杰、赵文卓这边也受到了不少关注，两人都是大陆演员，而且都以演古装角色出名，一直都是处在相互竞争的状态，在很多人看来两人的关系不会太和睦，但这一次两人在台上却有不少的互动，让香港媒体大感意外。

　　当然，最受关注的还属洪劲宝、元滮二人，由他们师兄弟共同主演的【鬼吹灯】历时近一年半的制作，传闻在今年香港国际电影节之后就会正式上映，媒体都想获得关于此事的更多消息。

　　元滮、洪劲宝都没有透露更多的消息，只说这部电影已经制作完成，很快就会和观众见面。

　　无独有偶，那边邵逸夫的手印落成仪式上，王晶也被记者问到了类似的问题，作为影片的主演，他所掌握的信息当然要更多一些。

　　“关于那部电影更多的消息，我现在还没有办法告诉大家，但有一点已经可以宣布，【鬼吹灯】已经被选送作为今年香港国际电影节的开幕影片。”

　　林宥伦回香港当天，正好看到了电视上播出一段媒体对王晶的现场采访。

　　从林宥伦正式接手香港国际电影节主办权开始，每年电影节开幕影片的选择已经形成了一定的惯例，第一年电影节的主题偏向于商业电影，所以开幕影片用的是【卧虎藏龙】和【唐伯虎点秋香】，一部文艺片一部商业片；第二年主题是特效电影，所以开幕影片用了【哥斯拉】和【诛仙之青云劫】两部特效大片；今年的电影节的主题，媒体都猜测可能会是前两年的一个总结，【鬼吹灯】作为年度最受期待的商业特效大片，能够入选电影节开幕影片也很正常。

　　去年【哥斯拉】就是在电影节参展之后正式上映，由此便可以推断，【鬼吹灯】的上映档期应该就是在6月的暑期档。

　　这个消息对于一般的观众来说只是满足一下好奇，但对于一些电影公司而言就是一个很重要的信息了，【鬼吹灯】这样的电影如果票房大卖，对同期上映的电影有着十分明显的票房挤出效应，不是同类型的电影情况可能还要好一些，如果是同类型电影，和【鬼吹灯】同步上映完全就是找虐。

　　相信很多这则新闻播出之后，很多电影公司都会要开始调整各自影片的放映计划，避免和【鬼吹灯】撞车。

　　林宥伦前面在电视上看到了王晶那张胖脸，也不知道这胖子是从哪里听到林宥伦已经回香港的消息，林宥伦这边才吃过晚饭，王晶就屁颠屁颠的找上门来。

　　“是关于【鬼吹灯】上映的事？”林宥伦端起咖啡杯，瞥了一眼坐在自己对面沙发上的王晶。

　　王晶摇摇头，“知道你是大忙人，那种小事我直接就去找岑健勋商量了。”

　　林宥伦这就奇怪了，“那你来找我干什么？”

　　王晶放下手里的咖啡杯，搓搓手问道：“你最近没有离开香港的行程安排吧？”

　　林宥伦没好气地说道：“有事直说，别拐弯抹角的。”

　　“最近我要组织一次游艇会，请的都是圈子里的一些朋友，你有空也过来一起玩玩？”

　　王晶满怀期待地看着林宥伦，没想到林宥伦却一点面子都不给，直接就拒绝了。

　　“没兴趣！”

　　王晶这下子可急了，他已经在别人面前夸下海口，到时候一定能请动林宥伦，如果林宥伦不去，他面子可就丢大了。

　　“你别忙着拒绝啊，到时候游艇上还会有很多美女过来助兴……”说到这里，王晶突然用手捂住嘴，他刚才一时激动，居然把一些不该说的话也漏了出来。

　　林宥伦眉梢随着眼睛的变圆而扬了起来，简直就像两座冰峰，令王晶感到心里发寒。

　　“你在外面怎么玩我不管，但像上次那样找我帮你擦屁股的事情，别想着会有第二次了！”

　　一看情况不对，王晶赶紧辩解说：“你误会我的意思了，我说的助兴只是让她们陪陪酒，真没有别的打算。”

　　林宥伦冷冷哼了一声，显然不相信王晶的说法。

　　“到时候杜琪锋、韦嘉辉、陈暮胜他们几个也在，你认为我们这一群人在一起会做那种事情吗？”王晶无奈地一摊手。

　　林宥伦脸上的表情这才稍稍好看了一些，不过对王晶还是没有什么好脸色。

　　“好啦，好啦，算我今天没来好了，游艇明早出发，你来不来都随意了。”王晶丢下这么一句话，拍拍屁股走了。

　　……

　　虽然在林宥伦这边碰了一鼻子灰，但是第二天早上，王晶还是对林宥伦翘首以待，他知道林宥伦是刀子嘴豆腐心，只要他没有直接拒绝，就会有过来的可能。

　　可是王晶最后却失望了，邀请到的所有宾客都已经上船，林宥伦都还迟迟未见踪影。

　　“王先生，时间已经到了，你看我们是不是可以出发了。”

　　船长派船员过来询问，王晶看了看手表，有些不甘心地说：“出发时间推迟半个小时，我还有一个重要的客人没有过来。”

　　船员转身离去，王晶却是望眼欲穿地看着码头上，就在他眼睛都快要看累的时候，终于一辆黑色的轿车往这边驶了过来。

　　王晶眼前一亮，认出那辆车的牌照是林宥伦的，高兴地跑下扶梯，迎了上去。

　　林宥伦下车戴上墨镜，带着两个保镖和王晶一起上了游艇。

　　杜琪锋、韦嘉辉、陈暮胜这些人听到消息，都从甲板那边赶来，分别和林宥伦打过了招呼。

　　林宥伦让王晶准备一个安静的船舱，他有些事情要和陈暮胜谈。

　　杜琪锋、韦嘉辉等人都很识趣地告辞离开，王晶领着林宥伦、陈暮胜来到船舱后也没多留，关上门就走了。

　　两个保镖守在门口，防止有人过来打扰这边的谈话。

　　“这段时间你和姜文交流得怎么样了？”落座之后，林宥伦开门见山就问。

　　“挺好的，我和他一起就剧本上设定的情节进行了讨论，他本人的气质也很贴近这个角色，前两天他刚回大陆，我让他开始蓄胡须，这样拍戏的时候造型会显得更沧桑一些。”

　　陈暮胜把这段时间关于【这个杀手不太冷】的筹备情况详细地和林宥伦说了，林宥伦听后点点头，拿出一个信封递给陈暮胜，示意他拆开来看。

　　陈暮胜从信封里拿出几张照片，立刻就明白了林宥伦的意思。

　　一开始陈暮胜还以为照片上都是不同的候选人，看了两张之后才知道是自己想错了，所有照片上都是同一个人……一个长相青春靓丽，还带着几分成熟味道的少女。

　　“这是我在台湾找到一个演员，我打算让她来演片中的少女。”

　　林宥伦说明了自己的想法，陈暮胜也知道自己在演员方面没有太多话语权，只是认真地又看了这几张照片。

　　“她应该还没有满十八岁吧？”

　　“十五岁。”

　　“看样子挺早熟的，应该符合这个角色，不过她能不能演好，我现在还不敢向林先生你保证什么。”陈暮胜据实说道。

　　林宥伦看着陈暮胜，“她如果不会演，你就要让她学会演，我的意思你明白吗？”

　　陈暮胜点点头，林宥伦虽然给他找来了一个不怎么会演戏的演员，但教会演员如何演戏本来就是导演的职责之一，从接过【这个杀手不太冷】的导筒，他就有应付一切困难的心理准备，实在是这个机会对他而言太难得了，绝对不容有失。

　　林宥伦满意地点点头，“我会给你一个很宽松的拍摄预算，所以资金你应该不会有太大的压力，而且时间上你也不用赶，可以慢慢的拍……我的要求只有一个，那就是你必须把这部电影拍成一部精品！”

　　从房间里出来的时候，陈暮胜脸上的表情并不是很轻松，刚才他当着林宥伦的面做出了承诺，一定会把这部电影拍好，但能不能真的做到林宥伦的要求，他心里并没有十足的把握。

　　游艇上的聚会虽然才刚刚开始，但陈暮胜却很像马上找一个没人的地方，再把【这个杀手不太冷】的剧本拿出来再仔细琢磨一遍，看看还有没有什么被自己遗漏的地方。


第604章 又一个胖子

　　林宥伦对甲板上的聚会不是很感兴趣，独自一人来到船舷边，扶着栏杆，眺望远方的风景。

　　两个保镖一左一右站在离林宥伦三米远的位置，不让其他人过来打扰。

　　陈暮胜一个人回到甲板上，王晶很快就发现了他，立刻结束身边的应酬，走了过来。

　　“阿胜，怎么就你一个人，林先生呢？”

　　陈暮胜心里正琢磨着事情，冷不防听到有人跟他说话，抬头见是王晶，愣了愣才反应过来。

　　“谈完事情我就先离开了，林先生……应该还在船舱里吧？”陈暮胜的回答很不确定。

　　王晶点点头，转身到甲板那边，叫上了一个体型和他差不多的胖子，两人一起离开。

　　赶到船舱那边，里面却没有人，王晶只好又带上那个胖子满船找，最后终于在一侧船舷处见到了林宥伦。

　　“阿伦，你怎么跑到这里来了？”王晶一边掏出纸巾擦了擦汗，一边和身旁的胖子一起往这边走了过来。

　　林宥伦的保镖倒是认识王晶，但并不认识同他一起来的胖子，在对方身份不明的情况下，他只好将两人一起拦了下来。

　　“这是我一个朋友。”

　　王晶刚解释完，林宥伦那边也开口了。

　　“让他们过来吧。”

　　保镖这才让开身子，给王晶和那胖子走过去。

　　从王晶两人出现，林宥伦的注意力便从远方收了回来，然后便一直落在了王晶身旁的那个胖子脸上，越看越觉得对方有些眼熟。

　　没等王晶开口介绍，林宥伦便主动问道：“这位先生，请问你和林岭冬是什么关系？”

　　“他是我的弟弟。”胖子接口回答道。

　　“原来是南雁先生，幸会！”林宥伦点点头，更主动把手伸了过来。

　　“不敢当，不敢当。”南雁抢先一步走上来，和林宥伦握了握手，一边嘴上还说：“林先生的大名我是如雷贯耳，只是一直没有机会相见，今天听说林先生也来了，就厚颜过来混个脸熟，还请林先生不要见怪。”

　　林宥伦摇摇头，笑道：“我也是久闻南雁先生的大名，今天总算是见到了本人，也算是了却一桩心愿了。”

　　南雁赶紧摆摆手：“林先生这么说可是让我无地自容了，我在香港电影圈不过混口饭吃，要说有什么名声也不是太好的那一类，倒是让林先生见笑了。”

　　南雁这话并不是妄自菲薄，他在香港电影圈里远远不如弟弟林岭冬出名，一来是因为他更多是在幕后做编剧或是监制，二来也因为他制作的电影多是一些和情色相关的三级片，基本上不了什么台面，自然也不会被太多人知道。

　　因为林岭冬的缘故，南雁和王晶很早就认识，这两人不仅体型相似，而且都是做编剧出身，同时又非常热衷拍摄三级情色片。虽然南雁制作的那些三级片，在票房上和王晶没办法相提并论，不过在题材上，他却独树一帜，或是实拍整容现场的电影【整容】，或是设计出一些花样翻新的淫具，或是逾越伦常拍摄人妖题材等等，总之这家伙就是重口味。

　　南雁还有一个绝活，拍的是三级片题材，但在审查的时候却经常可以拿到一个IIB级的评定，这其中的道理说穿了很简单，无非就是在剪切的时候用打擦边球等多种手段来通过电检部门的审查，将原本是III级片的素材硬拉到IIB级。

　　当然，这事情听起来简单，但香港电影圈里能把这些手段在实践中运用纯熟的却只有王晶和南雁两个人，所以当王晶领着南雁过来的时候，林宥伦一点都没有感到奇怪。

　　闲聊中，林宥伦问起了南雁有没有在制作什么电影，南雁无意中提到他最近在电视台认识了一个名叫邱力涛的年轻导演，两人见过几次面，南雁对邱力涛的一些想法很欣赏，正准备要找他拍一部悬疑情色片。

　　见林宥伦听到邱力涛这个名字时表情有些微微的变化，南雁便好奇地问了一句：“怎么，林先生也知道这人？”

　　话说出来之后南雁便后悔了，他知道这问题有些多余，如果林宥伦真的认识邱力涛，哪里还轮得到他去找人拍戏？

　　林宥伦还真认识这个邱力涛，不过不是现在，而是后世记忆中留下来的印象，香港非常有名的Cult片导演，90年代中后期拍过【八仙饭店之叉烧包】、【的士判官】等很出名的变态Cult片。

　　不过当着南雁的面，林宥伦肯定不会承认，不过他倒是对南雁要找邱力涛拍的这部电影产生了一些兴趣。

　　换作是别人，在影片还没有开拍之前，南雁肯定不会据实相告，因为这时候香港电影圈跟风抢拍的现象实在是太严重了，三级片更是其中的重灾区，一个好的想法要是被别人知道了，说不定就被对方稍稍改头换面就先拍了出来。

　　当然在林宥伦面前，南雁并没有这样的顾虑，林宥伦手上随便漏出一个剧本都能赚上千万港币，又怎么可能稀罕一个三级片的创意。

　　当然南雁愿意向林宥伦认真介绍这部电影，也是因为他这次真的下了决心要搞一次大的，影片男女主演请的都是香港一线明星，其中一位以前倒是拍过三级片，另一位却是第一次突破演出，只要把这个消息当作噱头放出去，绝对能够吸引很大一批人。

　　“男主角我准备用任达华，他在这方面可以说是经验十足，表演起来也会比较轻松，然后女主角我已经说服了温碧霞，她这段时间事业发展到了一个瓶颈，叶钰卿、李丽珍都可以靠拍三级片成功转型，事业更上一层楼，我觉得温碧霞也可以……”

　　南雁正大谈特谈自己对这部电影的构想，旁边王晶却已经看出了不对劲儿，他发现林宥伦的眉头已经皱了起来，而这种变化，正是从南雁开始提到温碧霞开始的。

　　和林宥伦有实质性关系的几个女明星，王晶心里都有一个大概的了解，温碧霞应该是不在这个行列中，但看林宥伦此刻的反应，王晶又有些不太确定，所以他决定先打断南雁，私底下找他问清楚这件事，然后再想办法和林宥伦解释。

　　南雁倒也聪明，见到王晶给他使眼色，便知道自己说了不该说的话，赶紧闭上嘴。

　　“我们那边还有应酬，就不打扰你继续看风景了。”

　　王晶朝林宥伦挤挤眼睛，拉着南雁赶紧就走了。

　　……

　　远离这边船舷之后，南雁忙不迭地就问：“这到底是怎么回事，刚才我说错什么话了吗？”

　　王晶盯着南雁看了好一会儿，确定他真的不知情，这才幽幽叹了一口气，说：“你怎么会想到找温碧霞做女主角？”

　　“这有什么问题？”南雁有些搞不明白，温碧霞从出演【真实的谎言】中女反派开始，到后来【变相怪杰】担任女主角，走的一直都是性感路线，这次只不过是往前突破了一步，这在南雁看来根本没什么问题。

　　“你有没有注意到，刚才你提到温碧霞的时候，阿伦的表情有些不太对劲儿？”

　　王晶只问了一句，南雁立刻就明白了他的意思。

　　南雁眼睛瞪得大大的，满脸不可置信，“这不太可能吧？我听说温碧霞之前能演那些电影，主要是因为麦单雄的关系，要是真像你说的那样，她和林先生是那种关系的话，她还需要通过走这条路来突破吗？”

　　王晶苦笑着看着南雁，“这也正是我想不通的地方，不过现在这些都不重要了，以我的经验来看，温碧霞即便和阿伦没有那层关系，她在阿伦心中的地位也和普通的女演员不一样，所以我现在有一个坏消息要告诉你，这部电影你可能要考虑换一个女主角了。”

　　从一开始王晶提起这事，南雁就有心理准备，换女主角在他看来都是小事，万一因为这件事得罪了林宥伦，那么以后他在香港电影圈里可就难混了。

　　“换人没问题，但林先生那边，你一定要帮我去解释一下。”

　　王晶点点头，“这事你放心，我会尽量帮你去说。”

　　尽管有了王晶的承诺，南雁还是有些不放心，接着又说：“温小姐今天也被我叫来了，你看我是不是让她亲自去和林先生去解释一下？”

　　王晶眼前一亮，“对啊，我怎么没想到，你今天还把温碧霞也一起带来了，快，快，你马上去找她，把情况和她挑明，让她出面去找阿伦解释。”

　　拿定主意，南雁马上要去前面甲板上找温碧霞，然后却被王晶给叫住了。

　　“你等等，我想了一下，不如这样，你随便找个借口把温碧霞叫出来，尽量不要惊动别人，先安排她到刚才那间船舱等着，我再去探一探阿伦的口风，然后再安排他们见面。”

　　南雁一愣，顿时明白了王晶的意思。

　　虽然心里直骂王胖子鬼主意多，不过一想到这事如果能成，林宥伦那边不仅不会怪自己，说不定还会因此欠自己一个人情，南雁立刻便心动了。


第605章 不能碰的女人

　　南雁找到温碧霞的时候，她身边正围着两个过来搭讪的中年男子，正好这两人南雁还都认识，其中一个是一家电影公司的老板，另一个则是嘉禾公司名下的制片人。

　　那家电影公司的老板是个老色鬼，借着递名片给温碧霞的机会要和她握手，一直握着就不肯放，让温碧霞不禁有些羞恼，只是没有在脸上表现出来。

　　另外那个制片人表现得虽然没有那么露骨，可眼睛却时刻不离地盯着温碧霞礼服领口处那一抹柔嫩的雪肌以及中间那条若隐若现的深沟，目光火辣辣的。

　　放在以前，遇到这种事情，南雁只会站在一旁假装没有看到。

　　娱乐圈本来就是个大染缸，你装纯给谁看？无非是一场交易，大家各取所需，无缘无故地凑上去“英雄救美”只有傻子才会去做。

　　但是现在情况不一样了，温碧霞和林宥伦扯上了关系，南雁再在一旁无动于衷，温碧霞让别人揩了油，消息传到林宥伦耳朵里，南雁可就真的要倒霉了。

　　“两位，不好意思，我和温小姐有事要谈，两位可以给个方便吗？”南雁走上前去，站在温碧霞面前，隔开了她和那两个中年男人。

　　“南雁先生，你这是什么意思？”那位电影公司的老板显得有些不太高兴。

　　南雁在香港电影界并不是多出名的制片人，在这位电影公司老板眼中，南雁甚至还没有他的弟弟林岭冬面子大。

　　一旁嘉禾那位制片人毕竟是来自大公司，眼色要比那个三流电影公司的老板好一些，他知道南雁不会无缘无故地帮温碧霞解围，但也不开口点破，乐得在旁看热闹。

　　“温小姐是我请来要介绍给一位朋友认识的，现在我那位朋友已经在下面等着了，所以徐老板这边就只能先失陪了。”

　　南雁很客气的解释了原因，但是那位徐老板并不买账，大咧咧地一挥手说：“今天游艇上的人我都认识，南雁先生说的这位朋友是谁，不如带我也一起去见识一下好了。”

　　这话听得南雁皱起了眉头，他都没想到这个徐老板会这么难缠，心里不禁有些恼怒，老子都是好不容易搭上王晶这条线才见到那人，你一个三流电影公司的老板，在那人眼里连个屁都不是，也好意思在这里卖弄。

　　“徐老板，那人是王晶导演的好朋友，你看……”不得已的情况下，南雁只好把王晶搬了出来，同时在“好朋友”三个字上语气还咬得特别重，意思便是徐老板能够知难而退。

　　“今天游艇上来的人都是王导演的朋友，大家认识一下又有什么关系？”徐老板却是铁了心不肯让步，存心要让南雁为难。

　　站在一旁那位嘉禾的制片人却是眼皮一跳，徐老板没有听出南雁话里的潜台词，他却已经听出一些端倪。

　　王晶在香港拍了那么多电影，认识的人也很多，但真正和王晶有很好关系的朋友就那么几个，其他人还好说，要是南雁所指的是那个人，这事情真要闹大可就难收场了。

　　嘉禾这位制片人并不想趟这滩浑水，但是刚才他是和徐老板一起过来的，后面事情闹到没法收场的时候，他也会被牵连进去，无奈之下他只好站出来解围。

　　“徐老板，南雁先生既然这么说了，就行个方便吧，这样对大家都有好处。”

　　徐老板和这位嘉禾的制片人算得上是旧识，对方的话他还是能够听进去的，眼看着对方也帮南雁说话，他再坚持让温碧霞走就有些太过了。

　　“好吧，既然是王导演的好朋友，那我就不留温小姐了，不过晚上的饭局，务必请温小姐一定赏光。”

　　徐老板这番死缠烂打的姿态，却是把南雁给惹恼了。

　　和你客气两句，你还真喘上了，蹬鼻子上脸也要看看对象，真以为老子是面团任你揉捏？

　　“徐老板，希望等会下船的时候，你还能有这么硬的底气说话。”南雁哼了一声，“温小姐，我们走！”“你……”徐老板觉得自己已经很给南雁面子了，没想到对方立刻就像变了一个人似的，顿时大怒，想要上前拦住他，却给嘉禾那位制片人拦下了。

　　徐老板眼睁睁看着南雁和温碧霞离开，心里那个生气，更把把怒火直接撒在了嘉禾这位制片人的身上。

　　“你拦着我做什么？他南雁算是个什么东西，也敢在我面前嚣张？”

　　“南雁确实没什么了不起，但你别忘了他还有一个弟弟叫林岭冬，然后他还和王晶是好朋友，说句不好听的，便是你徐老板要对付他，也得先掂量一下。”嘉禾那位制片人没好气地说了一句，要不是怕被这事牵连，他才懒得管这个不知死活的家伙。

　　徐老板阴沉着一张脸，却是没有再说话。

　　嘉禾这位制片人毕竟和徐老板还有一些拍片上的合作，见徐老板态度软化下来，便好言劝道：“你别以为我是在帮南雁，实际上我是在帮你。南雁为什么会这么强硬？你以为真是因为他有个做导演厉害的弟弟，还是因为他和王晶认识？这件事如果我没有猜错的话，应该牵扯到了一个你和我都绝对惹不起的人，所以徐老板，我认真劝你一句，以后做事别这么冲动，圈子里有些女人你可以随便玩，但有些女人是连碰都不能碰的。”

　　徐老板也不是糊涂蛋，仔细琢磨了刚才和南雁的对话，这才突然发现自己犯了一个严重的错误，不知道了还好，现在猜到了那个可能，他一下子就变得担心起来。

　　“南雁这死胖子太阴了，不会真在那位面前说我坏话吧？”

　　嘉禾那位制片人耸耸肩，“徐老板，我只能帮你到这里，自求多福吧！”

　　……

　　温碧霞跟着南雁离开甲板，路上先是向南雁帮她解围表示了感谢。

　　“温小姐不用这么客气，你是我请来的，这些麻烦当然应该是我帮你解决，当然你也看到了，那个徐老板并不是很给我面子，所以这次的事情，实际上你要感谢的另有其人。”南雁边说边领着温碧霞往下走。

　　这次事情能够得到解决，实际上还多亏了嘉禾那位制片人脑子聪明，听出了南雁的暗示，而这件事的功劳南雁也不敢揽到自己身上，因为等温碧霞见到那人，立刻就能想明白这其中的缘由。

　　眼看着南雁带自己往船舱里走去，温碧霞心里也生出了一些疑惑，同时更有一些担心，要是南雁那位朋友也和刚才那个徐老板一样对自己动手动脚该怎么办？

　　这个倒不是温碧霞乱想，进入娱乐圈之后她已经习惯了这种骚扰，她自己也很清楚自己这具身体对一些男人有着多么致命的诱惑，唯一一次让她很受打击的就是在影院里，自己主动脱光站在了那人面前，对方居然都能忍住。

　　一想起这件事，温碧霞心里就有些忿忿，她自觉不比和那人关系密切的几个女人差，可对方居然可以无视她惹火的身体，这事一直让温碧霞耿耿于怀。

　　“温小姐，你怎么不走了？”南雁的声音，将温碧霞从出神状态唤了回来。

　　温碧霞微笑着摇摇头，快步跟上了南雁，心里却在想着刚要怎么应付眼下的情况，如果是在公众场合，她还能巧妙地应付过去，但是在封闭的船舱里，对方要是真的对自己乱来，到时候可能叫破喉咙都没有人帮忙。

　　“南雁先生，你的这位朋友，刚才没有到甲板上来过吗？”

　　“说他是我的朋友，这话只是为了应付刚才那位徐老板，其实我也是今天第一次才见到他。”南雁专门解释了自己和那人的关系，就是为了不想让温碧霞误会。

　　南雁如果是说自己是林宥伦的朋友，对于别人来说这事还不好求证，但是对于温碧霞而言，这种事情很可能就只是隔了一层窗户纸，一捅就破，到时候叫人看不起反而尴尬。

　　温碧霞倒没有立刻就把这位神秘客人和林宥伦联系在一起，只是心中多了几分好奇，能让南雁都这么谨慎，想来对方的来头应该很大。

　　这对温碧霞而言可不是什么好消息。

　　进入娱乐圈那一天起，温碧霞对这种事情就已经有了心理准备，麦单雄以前一直护着她，其实是抱了要用她来讨好林宥伦的打算，后来麦单雄和林宥伦成功搭上线，对温碧霞就不再想以前那样重视，温碧霞受到类似困扰的情况也就慢慢多了起来。

　　特别是和周星驰一起主演了【变相怪杰】之后，温碧霞性感的形象更加深入人心，对她起心思的男人就更多了。

　　一想到自己如今面对的困局，温碧霞不禁有些自怨自艾，更忍不住埋怨起林宥伦，要是当年他肯占了自己身子，哪怕给他做一个无名无份的地下情人，也好过现在这样在形形色色的男人之间走钢丝一样游走、强颜欢笑来得要好。


第606章 债多不压身

　　和南雁分开之后，王晶又重新回到了船舷处。

　　他掏出一根烟递给林宥伦，被拒绝之后自己点上。

　　“事情都打听清楚了，两边都是自愿的。温小姐的片酬比任达华都高，南雁这次也算是下了血本。”王晶很聪明地没有去问林宥伦和温碧霞之间是什么关系，以他和林宥伦的交情，有些事情根本不需要多问，认识了这么多年，这点默契还是有的。

　　林宥伦用手撑着栏杆，转过头看着王晶问：“我真搞不懂，香港娱乐圈什么时候堕落到不脱不露就没办法上位的地步了？”

　　“现在这世道，不好捞啊。”王晶嘴里吐出一口烟，“你站的位置太高，下面有些事情看不到，现在娱乐圈竞争这么激烈，每年的好电影就这么多，能够拿到角色的都是背后有人的，那些没有关系的怎么办？就只能剑走偏锋了，新加入这个圈子里的演员心态很浮躁，不像80年代那时候的演员，耐得住寂寞苦熬一个出头的机会，拍三级片出名就成了最好的选择。”

　　部分女演员存有这样的想法，又加很多像王晶这样的“电影商人”，香港情色三级片热潮就是这样被炒起来的。

　　“现在脱光了衣服拍戏容易，可一旦突破了这层底限，以后想要再想穿着衣服拍戏可就难了。”林宥伦转回头，看着远方海天相接的地方，心中别有一番感慨。

　　拍三级片的女演员虽然个个都有自己的苦衷，但这条路并不是那么容易走通的，在林宥伦的印象中，那么多拍过三级片的女演员中，也就只有舒琪一人算是真正成功，其他人尽管风光一时，但很快。

　　从最早以“波霸”上位的叶子媚，到“一脱成名”的叶钰卿，再到以三级片突破自己演艺瓶颈的李丽珍，这些人在拍三级片出名之后，都是见好就收，想要该演文艺电影来巩固地位，但是许多导演对此的反应却是：不脱不露？谁看呢？

　　王晶耸耸肩，“道理是你说的这样，但香港想成名的女演员太多了，我们总不能每个人都当做未来的大明星来对待吧？这条路是她们自己选的，以后走得走不通也是她们自己的事情。”

　　“说得好想你很无辜一样。”林宥伦没好气地瞥了王晶一眼。

　　现在香港片商中间都流传着这样一个说法：想拿奖找王家卫，想赚钱找王晶。

　　香港情色三级片能发展这么迅猛，至少有三分之一的功劳都要归在王晶身上，当年两人在录像厅初识时，王晶挨了陆伯一顿扫帚，现在看来还真一点都不委屈他。

　　王晶脸皮够厚，被林宥伦这么说也不生气，还振振有词地辩解说，这是市场需要，他不拍迟早也会有别人去拍。

　　三级片是在电影分级制度的大背景下才兴起，而在这之前，大家顶多是打打擦边球。作为香港电影分级制度的倡导人，林宥伦实际上也有一定的责任。

　　当然这话王晶肯定不会讲出来，因为那样就太无耻了。

　　香港实行电影分级制度，所有香港电影人都从中受益，王晶更是靠着制作三级片赚了不少钱，在这个问题上林宥伦可以自省，但其他人都没有资格站出来指责他的不是。

　　当然还有另一个原因王晶没有说，因为那涉及到了香港娱乐圈里的派系争斗。

　　林宥伦支持无线狙击亚视的发展，同时又在电影圈把寰亚公司压制得死死的，和林白欣、林健岳父子的关系实际上已经是势同水火，而这两年转行拍三级片的女演员，最早成名的叶钰卿，以及暗中和王晶勾搭在一起的邱玥清，都是亚姐选美出身。

　　香港现在每年有300多电影的产出，但真正能形成影响力的不到十分之一，而这些电影里的角色又大多被成名的演员占据，留给新人的机会可以说少得可怜。

　　每年亚姐选美出名的佳丽，除了和亚视签约留在电视台发展，最好的出路就是转战大银幕，除了要和其他进入电影界发展新人一样面临激烈的竞争之外，亚姐出身的佳丽们要面临着一个更严峻的问题……很多电影商不敢找她们拍戏，原因是怕得罪林宥伦。

　　要知道港姐这么多年，除了李嘉欣之外，大都还留在无线拍电视剧，现在要是一个亚姐拍电影走红了，林宥伦和邵逸夫的脸往哪里搁？

　　虽然林宥伦本人并没有这个意思，但并不妨碍有些人这样去想，无形中亚姐出身的女演员能够获得的机会就更加的稀少。

　　拍三级片成名，便成了很多亚姐们向电影界发展的必然选择。

　　在王晶看来，亚姐们没错，林宥伦也没错，只不过是大家所处的位置不同而已。

　　林宥伦没兴趣和王晶争辩，接着把话题转到了温碧霞身上。

　　“南雁那部电影什么时候开拍？”

　　“应该是下个月，怎么，你不会对这种电影也感兴趣吧？”王晶故意问了一句。

　　林宥伦再一次转过头，看着王晶那张胖乎乎的脸。

　　“你说呢？”

　　王晶耸耸肩，“那就当我什么都没说了好，温小姐今天也在游艇上，南雁已经去找她了，要不我安排你们见一面？”

　　林宥伦本来是要拒绝的，他现在身边已经有了太多的女人，而且钟楚红那边孩子都要出生了，实在是不想再去招惹别的女人。

　　王晶倒也没说什么，只是啧啧嘴，颇为惋惜地说了一句：“真可惜了一个大美女，也不知以后会便宜了谁。”

　　林宥伦瞪了王晶一眼，“死胖子，你什么意思？”

　　王晶打了个哈哈，笑说：“没什么，没什么，我只是觉得债多不压身，反正你都已经和好几个女人不清不楚了，又不像我这样结婚有了老婆孩子事情被曝光了会被人骂。借用你找林岭冬拍那部【肖申克的救赎】里的一句台词，人生在世，无非是忙着活和忙着死，我要是你，就一辈子都不会想着结婚，好好享受现在这样的生活就是了。”

　　林宥伦认真地盯着王晶看了一会，就好像第一次认识他一般。

　　“我觉得你拍电影真是屈才了，你去做皮条客的成就，绝对会比你当导演更高。”

　　王晶脸庞够厚，明知林宥伦在讽刺自己，却还嘿嘿笑了起来：“你还真别说，做导演有时候就和拉皮条没什么两样，要为电影找到合适的演员，最后让观众满意。”

　　林宥伦挥挥手，“行了，什么事情到了你这张嘴里都能变了味，我也没工夫听你说这套歪理。这次游艇会是你组织的，该干什么就干什么去，别在我面前转悠了。”

　　“那温小姐那边？”王晶走前专门又问了一句。

　　林宥伦犹豫了一下，“安排一个房间，我和她见一面吧。”

　　王晶朝林宥伦眨眨眼，告诉他船舱的位置，然后就笑呵呵地走了。

　　……

　　温碧霞一个人坐在船舱里，眼睛不是朝门口看去，南雁把她带到这里之后自己就先走了。

　　温碧霞但是也忘了问对方是谁，等了一会儿不见人，心里开始慢慢焦急了起来。几次她都想要离开，但最后还是忍住了，先和对方见上一面吧，也许那人真能对自己在娱乐圈发展有帮助。

　　摸了摸皮夹里藏的那把小刀，温碧霞心头稍定，要是对方真敢乱来，她并不介意给对方留下一个深刻的记忆。

　　终于，船舱外面传来了脚步声，温碧霞赶紧更拿镜子出来照了照，确认自己脸上的表情看上去不是那么紧张，这才站起身来准备迎接对方。

　　林宥伦矮下身进了舱门，抬起头的时候正好看到温碧霞混杂着惊讶、意外的表情，耸耸肩笑说：“怎么，温小姐不欢迎？”

　　温碧霞从初见林宥伦的错愕中回过神来，慌慌张张地让开身子。

　　“林先生，怎么……是你？”

　　林宥伦微皱眉头，“怎么，温小姐不知道我要来？”

　　“南雁先生只告诉是王晶导演的一位好朋友要见我，然后我也没有多问就过来了。”温碧霞很快镇定了下来，亮晶晶的眼睛看向林宥伦，却又多出了一些说不明道不清的情绪。

　　林宥伦心里苦笑，这南雁和王晶还真是天生一对好搭档，连做这事都这么有默契。

　　温碧霞在柜子里只在柜子里找到两瓶矿泉水，心里不禁有些遗憾，要是红酒就好了。

　　转过身，温碧霞却已经换上了妩媚的笑脸，拿了两个杯子过来，倒满其中一杯，亲自端给林宥伦。

　　一阵沁人的香水味直往林宥伦鼻子里钻，林宥伦接过水杯，目光在温碧霞开得很低的礼服领口稍稍停留了片刻，然后就挪开了。

　　温碧霞心里有些微微失望，不过却还是并拢腿在林宥伦面前坐下。

　　望着温碧霞媚眼如丝的表情，林宥伦咳嗽了一声，虽然当年在影院包厢里，他已经把温碧霞全身都看过了，但此刻的温碧霞一颦一笑却更具风情，这样的尤物，对于任何男人都有着致命的吸引力。


第607章 只许我看

　　林宥伦喝了一口水，强压下心头的欲念。

　　“我刚才听南雁说，他准备找你拍一部电影，而且你已经答应了？”

　　温碧霞心里正疑惑林宥伦怎么会突然来找她，原来是因为那部电影的缘故。

　　“我还以为林先生那么忙，不会关注这种毫无名气的电影呢。”温碧霞眼睛里写满了幽怨，语气中颇有些自怨自艾的味道。

　　“以你现在的名气，完全没有必要去做这样的冒险尝试。”林宥伦好心劝道。

　　在林宥伦的印象中，【惊变】这部电影还有几年才会出现，现在时间被提前，只能说这是由他所带来的蝴蝶效应。

　　“那又怎么样？不拍这部电影，然后继续演我的性感花瓶？”温碧霞手捧着水杯，微微低着头，幽幽地说道：“我在林先生心中，不就应该是这样一个放荡的女人吗？”

　　林宥伦发现温碧霞情绪有些不对劲儿，赶紧解释说：“你不要误会，我从来没有过这样的想法。”

　　“我脱光站在你面前，你都不肯碰我一下，然后这就是你的理由？”

　　温碧霞一句话把林宥伦给呛住，他不得不又咳嗽了一声，耐心解释说：“事情真不是像你想的那样，当时你不明白自己在做什么，我不想让你后悔。”

　　“那么现在呢，你跑来阻止我演这部电影，也是因为这个理由？”温碧霞抬起头，眼睛里雾蒙蒙的，好似一层水汽。

　　林宥伦被温碧霞这幅要哭不哭的表情弄得有些心烦，随口冒出一句：“你的身子我可以看，但是别人不许看，这个理由可以了吗？”

　　温碧霞愣愣地抬起头，有些难以置信地看着林宥伦，“你是认真的？”

　　林宥伦将身子斜靠在沙发上，一脸玩味地看着温碧霞。

　　“你现在后悔还来得及。”

　　温碧霞默默地将手里的杯子放在一边，像是做出了某种决定，站起身走到舱门前，砰的一声把舱门拉上。

　　林宥伦坐在沙发上没有动，温碧霞坐回来，从他手上拿走水杯放在一边，然后蹬开脚下的高跟鞋，赤脚站在他面前。

　　温碧霞微微躬下身子，胸前的一对雪白饱满的山丘毫无遮挡地呈现在林宥伦面前。

　　林宥伦喉咙滚动了一下，温碧霞却没有就此停下动作，她一只手轻轻掀起裙角，沿着自己雪白挺直的大腿一路滑上来，快到大腿根部的时候这才停住，像是勾住了什么东西，然后轻轻地往下拉，最后褪到脚踝的时候，林宥伦终于看清了她手上的东西。

　　那是一条绸质的蕾丝小内裤。

　　温碧霞用小指轻轻地挑着那条内裤，眼神轻佻地望着林宥伦。

　　林宥伦只感觉浑身的血液一下子沸腾了起来，猛地从沙发站起来，抄抱起温碧霞被礼服包裹的诱人的娇躯，往旁边的床上一丢，衣服都来不及脱就一跃而上。

　　……

　　几番云雨之后，温碧霞脸上带着犹未消退的春情，媚态十足地躺在林宥伦怀里。

　　林宥伦的手在温碧霞雪白光滑的胴体上抚摸着，嘴上却问起了温碧霞正事。

　　“你真的是因为想要突破演艺事业，所以才想要演那部电影的？”

　　“怎么，你不相信啊？”温碧霞撒娇地将胸前的两团软肉压到林宥伦身上，搂着他的脖子说：“你知道我从小胆子都比较大，17岁那年就和刘德华演过一次床戏，当然你放心啦，当时镜头前遮得很严，而且时间很短的。”

　　对于温碧霞的话，林宥伦倒没有太多的怀疑，刚才进入她身体的时候，明显有一层膜的阻力，床单上的点点落红也证明了小妖精并没有说谎。

　　“拍完【变相怪杰】之后，你都不再理我，后面南雁就来找我，说他手上有这样一部戏，因为剧情要表现得大胆一些，我性格比较‘鬼妹’，有看了很多西片，觉得人家外国可以拍得那么开放，为什么我们不可以？所以当时就想要突破，以为这样会很有型。”

　　“有型你个头啊！”林宥伦没好气地在温碧霞的翘臀下拍了一下，“外国人那么开放，你就敢一样演啊？”

　　温碧霞爬起身子，不服气地撅着嘴说：“你不一直都在说，香港电影应该更多向外国学习，还说我。”

　　林宥伦一脸无奈地苦笑道：“我说的是学习人家的技术和拍摄电影的手法，没有要你把那边开放的那一套也学过来，香港人从来都是外表开放，内心保守，你如果真的拍了这样的电影，之前的形象就都毁了，而且你又没有想过这样做还会影响到你身边的人，你去拍这样的电影，你家里人怎么想。”

　　温碧霞吐了吐舌头，她从小叛逆，家人越是反对的事情她越是要去做，林宥伦后面说这一条对她真没多大的约束力。

　　“比起偷偷给你做情人，演一点暴露的电影又算什么，要是让我家里人知道，你说哪个会让他们更生气？”

　　林宥伦直接无语了。

　　“看你那表情，像是人家真会缠着你一样，放心啦，我知道自己该怎么做。”温碧霞从床上做起来，捡起刚才随手丢在一旁的小内裤穿了起来，然后又把挂在一旁的文胸扣上，当着林宥伦的面套上了礼服。

　　林宥伦穿好衣服的时候，温碧霞已经重新化好妆，拿起坤包准备要离开。

　　“你这就要走了吗？”

　　温碧霞听到林宥伦的声音，转过身看着他，“怎么，舍不得了？”

　　林宥伦撇撇嘴，他并不是那种提起裤子就翻脸不认账的人。

　　“留下来陪我说说话，等会儿我们一起下船。”

　　“好啦，知道你心疼人家，但是你身边太引人注意了，我可不想给你惹麻烦。”温碧霞深知对林宥伦这样的男人，让他保持新鲜感是最重要的，不然讲感情，她肯定争不过其他的那几个女人。

　　温碧霞离开没多久，王晶就兴冲冲地找上门来。

　　一看床上乱糟糟的被子和床单，王晶就忍不住的羡慕。

　　林宥伦坐在沙发上，喝了一口王晶带来的红酒，斜睨了这胖子一眼：“说吧，还有什么事？”

　　王晶放下酒瓶，拉了一把椅子在林宥伦身边坐下，本来是想问问林宥伦刚才可还尽兴，但想一到温碧霞回到甲板上艳光四射的模样，又感觉很多余，话到嘴边，又换了另一番说辞。

　　“我听说今年香港国际电影节准备要和国外一样设立专门的奖项？”

　　“这件事要关心，也该是林岭冬、杜琪锋、王家卫他们该要关心的事情，你跑来凑什么热闹？”林宥伦感觉很奇怪。

　　王晶被称为香港最成功的商业片导演，代价就是他从出道就一直和各类电影奖项无缘，他自己也有自知之明，和奖项有关的热闹从来都不凑合，就连金像奖颁奖礼都是能推就推，实在退不了才硬着头皮来参加。

　　“【鬼吹灯】可是你写的剧本，而且我也是非常用心，可以说是丢下一起专心在拍这部电影，你总要允许我有一点票房之外的追求吧？不然我在戈壁沙漠里吃了半年多的风沙岂不是白辛苦了。”王晶振振有词地说道。

　　“今年就省省吧，你没什么机会的。”林宥伦一句话，直接宣判了王晶的死刑。

　　“大家好歹朋友一场，你这么说很伤我自尊心的。”王晶捂着胸口，一脸很受伤的表情。

　　“那我编一个漂亮的谎言来满足你一下？”林宥伦没好气地问道。

　　王晶撇撇嘴，“好啦，那我不问你这件事了，我们换一个话题，你可不可以跟我透露一下，今年哪部电影会拿奖？”

　　“那部电影拿奖是由电影节上评委选出来的，你问我有用吗？”林宥伦把玩着手里的高脚杯，一点口风都不肯透露。

　　王晶一脸不屑，“你当我是三岁小孩子？现在这样奖那样奖，要是没有点内幕，说出来谁肯信。”

　　林宥伦一摊手，“你要这样想，我能有什么办法？”

　　王晶摆摆手，“好了，好了，不和你绕弯子了，这件事南雁拜托我来问你的，他就想知道，他老弟林岭冬这次能拿奖吗？别拿评委意见来搪塞，我可不相信你这个电影节主席在这件事上一点发言权都没有。”

　　“你以为我不希望这部电影拿奖？怎么说我也是这部电影的投资人，但我不能因为这个就自己坏了自己定下的规矩吧？”无论王晶怎么说，林宥伦都不肯松口，“还是那句话，拿不拿奖，电影节上的评委们说了算。”

　　王晶心里那个纳闷，按道理说他和南雁促成了林宥伦和温碧霞的“好事”，这时候林宥伦应该很好说话才对。

　　纳闷归纳闷，这件事必须要问清楚。

　　王晶刚要开口，心里却突然转过一个念头。

　　林宥伦刚才话里几次提到评委，应该是刻意在暗示什么，只是自己还没有领会到。

　　仔细琢磨了半天，王晶最后得出一个结论……答案应该就在这次电影节的那些个评委身上。


第608章 金龙奖的诞生

　　游艇甲板上，王晶和南雁凑在一起小声交谈着。

　　“你的意思是，林先生是在暗示我们可以去找那些评委活动一下？”南雁听完王晶的转述，立刻就想到一种可能。

　　“担任这次电影节评委的名单不是已经公布了吗？你有没有发现其中好多都是熟人，而且这次电影节又没有规定评奖前不能约这些人出来吃饭，到时候在饭桌上请他们多帮帮忙，拿奖的可能应该能提高不少。”王晶摸了摸下巴，语气中倒有七分的肯定。

　　虽然香港这边的评委只占六成，但只要能得到这些人的支持，拿奖基本上就是十拿九稳的事情，而且香港国际电影节和一般电影奖项不同的是，它的评委构成不是由专业影评人和电影研究者构成，而是找的那些有影响力的导演、明星来担任，这就给奖项公关留下了不小的空间。

　　只要在娱乐圈混出名的人，只要没闹翻脸，彼此间多多少少都能扯出一些关系，如果有人求上门来，要是熟人当然就会考虑帮忙，当然这种帮忙也不是毫无原则顾虑的，能够担任电影节评委是主办方对其本人能力的一种认可，要是评选出来的电影明显脱离了水准，等于是在自己往自己脸上抹黑，一般人不会做这样的蠢事。

　　当然如果作品本身水准很高，再加上必要的公关，那么得奖就会更加轻松一些。

　　想通了这些，南雁反而有些担心。

　　“以我对阿冬的了解，他肯定抹不下这个面子去直接求人。”

　　“他要是直接出面，那不明摆着授人以柄吗？”王晶发现南雁理解错了自己的意思，便提醒说：“他不能直接出面，但你这个做哥哥可以站出来啊。”

　　“我？”南雁苦笑着摇摇头，“我写两个剧本，找几个不出名的演员拍几部电影还可以，你让我帮阿冬去活动，但是那些能担任评委的人，有几个会买我的面子？”

　　“可我也没让你一个人去啊？”王晶都有些为南雁的脑筋感到着急了，“不行叫上周润发一起，他可是这部电影的主演，又是麦加的同学，没理由不帮忙。然后麦加你可以请得动吧？他是阿冬以前的老板，他出面应该会有不少人给面子吧？再不行你就把阿伦的旗号也打上，这样总够吧？”

　　南雁顿时傻眼了，都没想到还可以这样做。

　　“麦老板那边我可以去说，但林先生会同意我这么做吗？”

　　“你以为阿伦为什么这样暗示我？他肯定是希望林岭冬那部电影能够拿奖的，但表面他又必须做出一副公正的姿态，总不能自己颁奖给自己投资的电影吧？这件事他不能出面，林岭冬也不能出面，剩下可不就只有你能出面了吗？”

　　王晶的话只打消了南雁的部分顾虑。

　　“你那部【鬼吹灯】也在电影节上参展，而且也是被选作开幕影片，你要是去帮活动的话，说不定拿奖的就是你了。”

　　也不怪南雁有这样的担心，【鬼吹灯】和【肖申克的救赎】一样是由林宥伦投资，王晶如果有心要争这个奖的话，他能够公关下来的评委绝对比南雁要多得多，更不要说影片中两位主演洪劲宝和元滮也可以帮忙，林岭冬这边虽然也有周润发撑场，但还是弱了对方一头。

　　“我？”王晶手指自己，苦笑着摇摇头，“我倒是想，可来的时候阿伦就已经警告过我，【鬼吹灯】在电影节上是要作为商业片典型被竖起来的，要是这部电影最后拿奖了，那就是坏了阿伦的安排，真出了这样的事，他绝对会和我翻脸的。”

　　王晶这么说，南雁才彻底放心。

　　……

　　星光大道的手印落成仪式，在5月末全部结束。

　　邵逸夫和邹文怀上映了一出强强对决之后，后面的人虽然没有搞出像他们两人这样的大阵仗，但也足够吸引媒体的关注。

　　张彻、李翰祥、胡金铨、楚源四位导演的手印落成仪式，都上了当日娱乐新闻的头条。

　　张彻门下弟子最多，手印落成仪式当天吴宇森、翟龙、姜大伟、李休贤都过来捧场，场面搞得最热闹；胡金铨这边也有许安华一帮弟子前来助阵，再加上胡金铨因为【卧虎藏龙】名扬国际，香港、台湾两地的媒体都很卖力帮忙宣传。

　　最让人意外的则是楚源的手印落成仪式，虽然现场没来什么大牌明星，但远在美国养病的古龙却亲自赶来为他捧场，这段时间低调了许多的倪诓当天也露了面，而这两人还不是约好一起来，是非常偶然给碰上的。

　　70年代中期，改编古龙小说的武侠电影蔚为成风，连古龙自己都记不清楚自己卖出过多少版权，不过观众和业内一致认为：港台那么多人拍古龙武侠片，包括古龙自己也在拍，更有不少玩大手笔拍外景，但都比不上只在摄影棚里拍的楚源最得神韵。

　　因为这个原因，古龙和楚源成了好朋友。

　　至于倪诓就更简单了，楚源第一部古龙武侠片就是他写的剧本，两人私交一直都不错。

　　张彻、胡金铨也好，楚源也罢，手印落成仪式都很热闹，反而是拍了大半辈子风月片的李翰祥，最后差一点就成光杆司令闹了笑话。

　　本来许冠文是说好要过来的，因为李翰祥算是许冠文进入电影圈的半个领路人，许冠文成名就是从李翰祥拍摄的【大军阀】开始，但是李翰祥选好的日子和许冠文一个活动冲突了，那边签了合同推不掉。

　　还好身在大陆拍戏的巩俐听说了这件事，当初拍摄【西西里的美丽传说】的时候，与谢缙联合执导的李翰祥对巩俐多有照顾，所以巩俐特意向陈剀歌请假来了香港一趟，再加上闻讯赶来的刘晓庆，内地两大知名女演员同时出现，总算是帮李翰祥帮场面挽救了回来。

　　然后轮到麦加、许冠文的时候，那场面就更加热闹了。

　　新艺城虽然已经成为历史，但虎倒雄风在，麦加手印落成仪式那天，曾经的新艺城“七人小组”剩下六位成员一个不落全都来了，再加上当年和新艺城有过合作的一些演员，观礼嘉宾的阵容已经不输邵逸夫和邹文怀，而且到场的这些人，现在大都已经成了香港影坛的中流砥柱，新艺城当年能够和嘉禾、邵氏三足鼎立，底蕴可见一斑。

　　唯一让麦加有些遗憾的是，他是以演员的身份在星光大道上留下手印，而邵逸夫、邹文怀都是以制片人的身份。

　　和麦加的手印落成仪式最后变成了新艺城原班人马的聚会一样，许冠文的手印落成仪式则更加直接，直接就是他们自己家的一个聚会，许家四兄弟在香港的影响力当然不容小觑，虽然现场只来了他们四个，但媒体还是很给面子地拍出了很强大的报道阵容。

　　所有这些人中，最低调的当属夏梦，她的手印落成仪式都没有惊动媒体，自己和几个朋友悄悄就把事情办完了。

　　夏梦这样做，最失望的还不是香港媒体，而是一心想要召集各路朋友为“梦中情人”操办这场盛事的金镛，襄王有梦，神女无心，用来形容金镛的感受却是再恰当不过了。

　　当年夏梦息影远赴美国，金镛曾经用【明报】整整一个版面来报道这件事，自己还特意写了一篇文章，这次夏梦只在香港停留了不到两天的时候，走了【明报】倒是没有特意报道，但金镛自己却又写了一篇文章，字里行间满是萧索之意。

　　林宥伦并没有专门安慰金镛的意思，一来是因为这种事情外人没有多少发言权，二来这段时间他正忙着香港国际电影节金龙奖的事情，有些顾不过来。

　　在金龙奖成立发布会上，金龙奖的奖座形象也正式公布，横状的奖座上有一条正在踏云而行的金龙，造型十分精美。

　　对于华语地区的电影人而言，金龙奖本身就有着很特殊的含义，再加上香港国际电影节日益扩大的影响力，这尊奖杯对大家的吸引力，甚至不弱于欧洲的三大电影奖项。

　　老实说，金棕榈、金狮、金熊这些奖项离香港电影人一直比较遥远，也因为香港电影商业性质太浓，入围的可能性不大，相比之下，金龙奖显然更接地气一些。

　　当然，对金龙奖诞生最有压力的还是台湾金马奖。

　　金马奖这些年能够越办越好，和它开放包容的入围条件有很大的关系，而此前唯一能够与对其造成威胁的香港金像奖只评选香港本地的电影，实际上对金马奖并没有太多的威胁，但是金龙奖就不同了，入围资格比金马奖更宽泛，依托香港电影产业的发达，影响力轻轻松松就可以超过金马奖。

　　在发布会现场，更有台湾媒体直接向林宥伦问出了这个问题。

　　金龙奖的诞生是否会对金马奖产生冲击？

　　如果有，这个冲击会有多大？


第609章 担心

　　林宥伦想过金龙奖的出现会让台湾金马奖感到一些顾虑，但没有想到现在就会有记者提出这个问题。

　　在这个台湾记者的带头下，更多关于金龙奖和金马奖之间的问题被提了出来，甚至于负责香港国际电影节筹备事宜的康俊杰曾在金马奖组委会任职的经历也被人爆了出来。

　　面对越来越多记者的提问，发布会主持人一脸难色地望向林宥伦，得到肯定的眼神答复之后，这才压了压手，示意台下的记者停止提问。

　　话筒递到林宥伦手上，他从前排座位上站了起来，没有上台，而是直接转过身面对着众多记者。

　　“刚才我坐在下面，听到了很多朋友对金龙奖的一些疑问，在这里我专门和大家解释一下。首先我承认，金龙奖的诞生却是和金马奖有一些渊源。”

　　林宥伦这话一说出来，对面这群记者中就有人忍不住小声议论了起来。

　　林宥伦并没有受影响，继续说道：“我一直都认为，台湾金马奖在某些方面做得一直比香港这边要好，曾经有一段时间，我有过想要学习金马奖来对金像奖进行一些改革，但是阻力比我想象的要大，然后我才有了要把香港国际电影节的主办权接过来的想法，目的当然就是实现我在金像奖上没有能够成功的改革，同时香港也确实需要一个没有太多参与障碍，无论来自那个国家地区都能够公平参展的电影交流活动，这就是金龙奖诞生的原因。”

　　林宥伦刚说完，马上就有一个记者忍不住问道：“林先生，你的意思就是说，金龙奖的定位和金马奖基本上是一致的？”

　　“当然不是，金龙奖作为香港国际电影节的主办奖项，定位是一个国际化的奖项，我希望更多香港之外的电影人带着他们的作品来参加这个奖项的角逐，而不是香港电影人的自娱自乐，如果只是那样的话，一个金像奖就已经足够了。”

　　林宥伦作为金像奖主席，却很不客气地把金像奖定位成香港电影人的自娱自乐，此言一出，顿时引来对面记者疯狂的提问。

　　“林先生，你是在表达自己对金像奖的一些不满吗？”

　　“林先生，下一步金像奖是否会做出变革？”

　　“林先生，【电影双周刊】从金像奖评委会中分离，是否和此事有关。”

　　林宥伦把手抬起来，往下压了压，对面记者很配合地停止了提问。

　　“曾经有人和我说，金像奖如果改变了，那就不再是金像奖了，这一点我是同意的，虽然我对金像奖的某些保守规定一直保留意见，但现在既然有了金龙奖，金像奖就不会再有太大的改变，至于其他的问题，和今天的主题无关，我拒绝回答。”

　　香港媒体和林宥伦打了这么多年交道，对他的性格脾气都很了解，特别是在面对记者采访的时候，他说了不回答的问题，再问就只会是自讨没趣。

　　林宥伦把话直接挑明，果然那边再没有记者提出和金像奖有关的任何问题，倒是先前那位台湾记者，继续就金马奖的问题向林宥伦提问。

　　“林先生，你可以再说一说金龙奖对金马奖的冲击吗？”

　　“纠正一下，我觉得你用冲击这个词语不太合适，金龙奖是一个国际性的奖项，针对范围更广，当然不可避免的就会和金马奖产生了重合，但是刚才我也说了，金龙奖更强调国际性，我对金龙奖的期待，是最终能够达到欧洲三大电影奖项的影响力，而朝着这个方向努力的第一步，便是成为亚洲地区最具影响力的电影奖项。至于金马奖，我个人认为定位目标可以稍小一些，做到华语地区最有影响力的电影奖项就可以了，我这么说并没有任何要贬低金马奖、抬高金龙奖的意思，只是针对台湾和香港电影产业发展的不同情况来就事论事。”

　　林宥伦顿了顿，大多数记者这时候都还在飞快地记录着他刚才说的话，林宥伦接着又说：“尽管各自的目标定位不同，但金龙奖出来之后，肯定会对金马奖造成一些冲击，这是必然的，但是金马奖未来变得更好或是更坏，真正起决定因素的还是金马奖本身，任何从外界找到的理由，我认为都是一种掩饰自身失败的借口。”

　　“有竞争并不一定是坏事，金龙奖和金马奖之间完全可以形成一种良性的竞争关系，彼此相互促进，而站在电影人的角度，我觉得多一个奖项是很好的一件事。说实话，每次坐在金像奖颁奖典礼舞台下面的时候，我经常都会感到尴尬，入围的作品都很优秀，但奖杯在大多数情况下都只有一座，一个人的成功都意味着其他几个人的失落。”

　　“虽然说奖项每年都有，但是一个演员或是导演，一生之中不可能永远保持着巅峰状态，如果在他们最成功的时间段里，有足够的实力却因为运气没有得到奖项的肯定，这将会是一件非常遗憾的事情。站在这个角度，我很希望未来能够有更多的电影奖项出现，最好能让所有的电影人在自己的职业生涯中都不留下遗憾，当然这只是一个美好的想法，成为现实的可能性不是很大。”

　　林宥伦一口气说了很多，基本上将他对整个金龙奖的定位目标阐述了一遍，同时也夹杂了个人对此的一些想法。

　　记者们倒是还有很多问题想要问，但是林宥伦今天说得已经很多了，他把话筒递还给一旁的工作人员，转身坐了下来，示意台上的主持人继续发布会下面的流程。

　　金龙奖只对参加香港国际电影节主竞赛单元的作品进行评奖，共分为最佳男女配角、最佳男女主角、最佳编剧、最佳导演和最高奖七项大奖，其中最高奖的奖座上是一条五爪金龙，其他奖项的奖座上只是四爪金龙，以此作为区别。

　　发布会同时也公布了今年香港国际电影节主竞赛单元的参展作品，以及评委名单，总共30人，其中香港电影人就占了17人，全都是和主竞赛单元作品没有直接关系的导演和演员。

　　这份名单一公布之后，很多人都意识到了金龙奖的评审有很大的活动空间，而这种做法并不是首创，美国奥斯卡奖早就已经开始这样做，每年颁奖名单公布之后，有作品入围的电影公司和制片人就开始四处活动，这已经成为了行业里一个公开的秘密。

　　尽管主办方宣布，将在未来将香港评委的比例降到三分之一以下，但是如果能够争取到这些人的支持，拿奖的可能性还是会大大的提高。

　　这次入围主竞赛单元的香港电影有好几部，港版【肖申克的救赎】有林岭冬和周润发这对同学搭档，打着的又是【监狱风云】系列的续集旗号，还有林宥伦投资这样过硬的背景，要是放在以前绝对是得奖的大热门，但是现在采用这种相对开放式的评价办法，其他几部电影的制作人难免会起一些心思，也许活动充分，说不定就能从【肖申克的救赎】手上抢走一座奖杯，而林宥伦入主金像奖之后的一些列作为也让人相信，他是不太可能为了自己投资的电影就直接干预奖项的评审。

　　一时间，很多人都开始行动起来，而被选择作为这次主竞赛单元评委的17人，马上个个都成了大忙人，每天都有吃不完的饭局。

　　而作为这个规则的制定者，林宥伦的心思却已经被另外一件事牵扯住。

　　发生在中国大陆长江中下游地区的强降雨已经持续了很长时间，此时的香港媒体还没有对这件事产生太多的关注，只有【明报】在持续不断地报道着关于这方面的情况。

　　因为后世的记忆中有一次很大的洪灾就发生在这几个月，林宥伦从5月份开始就在持续关注着这方面的消息，通过新华社驻香港分社的社长黄立成，他进一步了解到了关于长江中下游地区爆发洪灾的可能性越来越大，甚至有些地方已经开始出现了灾情。

　　从黄立成那边反馈过来的消息也不是很全面，因为中央政府这时候也没有想过灾情会发展到难以控制，甚至产生极大破坏的地步，但是林宥伦的担心却没有丝毫的减少。

　　在香港国际电影节开幕前，林宥伦专门去找了黄立成谈了一次，向他表示这方面的担心，但是黄立成那边却没有明确的态度出来，只是答应将林宥伦的想法往上报，中央会做出什么决定并不好说。现在灾情尚未扩大，而且大陆还没有向海外公开请求救灾援助的先例，所以林宥伦想要提前募集救灾款项物资是行不通的。

　　能做的都做了之后，林宥伦也只好把这件事暂时先放到一边，专心将大部分精力放回到即将开幕的香港国际电影节上。


第610章 电影节开幕

　　1991年6月3日，第15届香港国际电影节在尖沙咀隆重开幕，滨海长廊星光大道作为主会场第一次投入使用。

　　开幕式的红毯上，各路明星四方云集。

　　来自亚洲媒体的广泛关注，使得电影节的开幕式变成了一个服装展示的时尚秀场，特别是应邀出席的女明星，几乎是使出了浑身解数来博取媒体的主意。

　　要是在一般的红毯活动上，性感着装来吸引眼球无疑是最好的选择，香港人内心虽然是保守的，但外在方面却越来越开放。就连三级片女演员都能一脱成名，女星在公众场合穿着暴露一些也不是那么难以接受。

　　这种办法被那些不怎么出名的女明星广泛采用，但是在现场的记者也注意到，越是出名的女演员，身上礼服也越保守，要么高贵大气，要么典雅端庄，袒胸露背的反而要少很多。

　　越漂亮的鸟儿就越懂得珍惜自己的羽毛，这个道理放在娱乐圈里也同样适用。

　　那些穿着性感暴露的女演员固然能够吸引现场记者的镜头，但是在新闻版面上不一定能出现，今天开幕式到场的大牌明星这么多，除了那些八卦小报之外，正常的媒体都不会把太多的版面留给这些不出名的女演员，便是电视直播，更多也喜欢把镜头对准那些大牌明星。

　　性感着装在现场倒是能吸引很多眼球，但是真正想要以此出名效果并不是很好，要想真正上头条，最有用的办法还是和大牌明星走在一起。

　　当然，这样的机会只有电影公司或是经纪人想要力推的新人才有资格享受，比如说向华强夫妇在红毯上露面，身边就带着张勄。

　　别看张勄已经成为了媒体和公众眼中的头号“星女郎”，但她出名全靠和周星驰在一起演戏，名气是不小，但和香港一流女星比起来还有不少的差距。

　　向华强夫妇把张勄带在身边，也是为了让她在媒体面前增加一些曝光。

　　本来应该是周星驰来做这件事的，但是因为他和张勄最近老是被媒体拍到在一起吃饭或是喝下午茶，举止十分亲密，关于两人正在拍拖的说法在报纸上传得沸沸扬扬，向华强对此十分不满，但周星驰现在是永盛的“摇钱树”，他也才能睁一只眼闭一只眼。

　　不过，这件事也让向华强觉得有必要单独把张勄推出来，而不是一直靠着周星驰来出名，周星驰今年帮永盛开拍的两部戏，原本女主角定的都是张勄，最后向华强却以各种名义把张勄换了下来，就是马上要开拍的【喜剧之王】，如果这部电影不是牵扯到林宥伦那边，张勄在片中连二号女主角都保不住。

　　见到张勄没有和周星驰在一起，红毯两侧的媒体记者都有些失望，不过等周星驰出现在红毯上的时候，他们马上又躁动了起来。

　　周星驰今天可不是一个人来的，他身边还带了一个女伴。

　　从着装打扮上看，这位现场没有一个记者能叫出名字的小美女一点都不输那些成名女星，她年纪看起来也就是十八九岁的样子，对面镜头却一点都不怯场，站下来方便记者拍着的时候，落落大方的表现很快就赢得了不少人的好感。

　　同时，大家又止不住地对这个小美女的身份产生了浓烈的兴趣，已经有记者在四下打听她的来历，但被问及的人大多都是摇摇头。

　　周星驰和朱筃一路从红毯上走过来，期间也会停下来简单地回答记者的一些问题，但是每每被记者问道朱筃的身份，周星驰都会随便拿话敷衍过去。

　　在红毯上带着一个新人演员出现，这种做法本来就很直接了，要是还专门向媒体介绍，那么推荐的痕迹就太明显了。

　　稍微有经验一点的媒体记者都知道周星驰这是在故意吊大家的胃口，但是他们又不得不上钩，虽然周星驰虽然只是一个演员，但却是那种一年可以赚几千万的演员。

　　报纸上只要出现关于周星驰的新闻，销量至少可以提升一两成。

　　这招欲擒故纵是林宥伦提出来的，他让周星驰借这个机会向媒体正式推出朱筃，也算是为【喜剧之王】这部电影做做预热，不然你一部电影突然冒出一个大家都不认识的女演员，感觉会有些突兀。

　　朱筃在香港演艺学校念书期间就已经引起了娱乐圈的主意，还拍过几支广告，媒体只要认真下一点工夫，很容易就可以查到她的资料。

　　林宥伦这么安排，实际上就是要借由媒体的来向公众介绍朱筃。

　　从现场的效果来看，朱筃第一次在香港媒体面前的公开亮相是很成功的，在周星驰和朱筃两人已经走完红毯之后，现场记者都还在议论着这件事。

　　而在今天的开幕式红毯上，出现的新人演员还不止朱筃一个，执导【天若有情】获得多个金像奖提名的导演陈暮胜，身边也带了一个让媒体很陌生的女演员。

　　这位年纪比起朱筃更小，外面成熟但举止却处处显出青涩的味道，一开始面对镜头闪光灯的时候显得很不适应，脸上的笑容也显得很僵硬。

　　这个不能怪舒琪，她的情况和朱筃完全不同，朱筃进入香港演艺学校进修，实际上半只脚已经踏入了娱乐圈，而舒琪虽然之前加入过柯峻雄的演艺公司，但一直没有得到什么重要，别说香港电影节开幕式这么大的媒体阵仗，就是电影的新闻发布会她都没有出席过，应对媒体的经营几乎为零。

　　陈暮胜带着舒琪出现在香港电影节的红毯上，这也是林宥伦的安排，目的也是为了在媒体前正式推出舒琪，在拍【这个杀手不太冷】之前，让公众对她有所了解。

　　陈暮胜在香港电影界其实也只算是一个新人，要不是导演处女作【天若有情】大获成功，他甚至连参加今天开幕式的资格都没有，而且【天若有情】这部电影虽然很成功，但在公众和部分媒体眼中，陈暮胜这个导演的名气实际上还比不上由这部电影捧红的新人演员吴茜莲。

　　可以想见，由陈暮胜带着舒琪出场，对媒体的吸引力肯定不如周星驰带着朱筃那么大，但这却是没有办法的事情。

　　林宥伦当然可以找一个很出名的男明星带着舒琪一起走红毯，但这次红毯秀的目的不仅是打开舒琪的知名度，更重要是为【这个杀手不太冷】做铺垫。

　　让一个不相干的男明星带着舒琪出场，对舒琪本人来说倒是可以博得更多的眼球，但是对【这个杀手不太冷】来说却没有太大的效果，媒体和公众根本不会往这方面联想。

　　偏偏影片中的男主角姜文，在大陆已经算是一个家喻户晓的男明星，但是在港台、东南亚媒体看来根本都不知道他是谁，所以由姜文带着舒琪出场也不合适。

　　没有办法，最后这个重任就只能落在了陈暮胜头上。

　　陈暮胜带着舒琪一路磕磕碰碰的走过来，期间舒琪有一次还不小心踩到了自己的裙子，差一点绊倒，还好被陈暮胜及时扶住，没有出什么大丑。

　　但有过这样的插曲之后，舒琪在媒体记者面前更加放不开，而且她现在还听不太习惯粤语，对面记者叽哩哇啦说一通，她只能面带微笑向对方点头，却根本不知道对方在说什么。

　　一般的问题陈暮胜都会替舒琪回答，偶尔有一些简单的问题，他会把记者的意思转达给舒琪知道，然后让舒琪来自己回答。

　　舒琪一开口，从口音中大家就听出她是台湾人，这一点并没有引起记者太多的关注，这年头港台演艺圈往来密切，台湾很多女演员到香港发展，林青霞、王祖贤都是其中的佼佼者，这些人的风头甚至盖过了香港本地的演员。

　　对于舒琪的身份，陈暮胜倒是没有隐瞒，在红毯上简单向媒体介绍了她的来历，并且言明她会是自己下一部电影的女主角。

　　这一点倒是引起了一些媒体记者的兴趣，毕竟有吴茜莲这样成功的例子摆在前面，谁都不敢说陈暮胜的下一部电影不会再捧红一个新人。

　　当然，在香港像陈暮胜这样拍一部电影就成名的导演也不是很罕见，所以舒琪作为陈暮胜下一部影片女主角，现场的媒体记者只是稍微留意了一下，并没有引起太大的重视，直到陈暮胜在回答另一个问题的时候，有意无意地提到下一部电影将由林宥伦提供剧本和资金来拍摄，嗅觉敏锐的记者这才意识到舒琪这个女主角身份可能不想之前大家想的那么简单。

　　虽然舒琪今天在红毯上的表现并不是很好，但这次亮相的目的最终还是达到了，在场记者都很清楚能够在林宥伦的电影里出演女主角意味着什么，这个连粤语都说不好的台湾小女生，在不久的将来很有可能会成为继林青霞、王祖贤之后，在香港影坛又一个事业令人瞩目的台湾女演员。


第611章 语出惊人

　　周星驰和陈暮胜之所以出现在香港国际电影节的开幕式上，都是因为他们有作品入围了本届电影节主竞赛单元，但是入围和得奖完全是两回事。

　　在媒体看来，这次香港国际电影节其他的参赛作品都只是陪跑，角逐最高奖金龙奖的电影只可能在两部开幕式电影中诞生。

　　媒体有这样的想法并不奇怪，因为包括从海外赶来的其他国家地区的电影人，对于首届金龙奖的归属也和香港媒体一样的看法。

　　倒不是说电影节在香港举办，首届金龙奖就一定要把奖颁给香港电影，而是因为【肖申克的救赎】和【鬼吹灯】两部电影身上有太多可以说道的地方。

　　【鬼吹灯】作为风靡整个华语地区的盗墓小说，由林宥伦亲自改编剧本，香港最出名的商业片导演王晶执导，而影片演员阵容还异常强大，男主角元滮在日本拥有大批影迷，洪劲宝则是在东南亚地区享誉已久的动作巨星，甚至已经在好莱坞闯出名气的成龙都心甘情愿到影片中来客串角色，再加上顶着最美港姐桂冠的女主角李嘉欣，这样的阵容在大片频出的香港影坛也是难得一见的。

　　影片在大陆西部沙漠实地取景，使用了最先进的特效CG技术，整部电影制作成本接近2.5亿，是迄今为止出【哥斯拉】之外香港投资最大的一部电影。

　　得益于原著小说的影响力，【鬼吹灯】还在拍摄期间就已经引起了太多人的关注，这次香港电影节吸引了不少的海外游客前来，这其中很大一部分人都是为了能够提前看到【鬼吹灯】，这部电影在影展期间的电影票也被炒到了一个很高的价位，而且是有价无市。

　　当然，作为一部定位成商业大片的电影，正常情况下想要在电影节上拿奖机会并不大，【鬼吹灯】能够被大家这么看好，主要原因还是因为香港国际电影节对商业片的重视程度要远高于国际上其他的电影节，这从林宥伦接手电影节主办权之后，每年开幕影片必有一部商业电影就可见端倪。

　　金龙奖是依托于香港国际电影节诞生的奖项，其评价标准必然也会向电影节的主题靠拢，奖项评委又有很大一部分并不十分专业的电影演员构成，如果【鬼吹灯】拿下今年的金龙奖，绝对不会有人感到意外。

　　当然没有人知道，【鬼吹灯】实际上在林宥伦的授意下，实际上已经提前退出了最高奖的角逐。

　　林宥伦这么做，自然是为了给港版【肖申克的救赎】让路。

　　同样是最高奖的热门角逐者，【肖申克的救赎】在投资上肯定没办法和【鬼吹灯】相提并论，不过在演员阵容上却遑不多让。

　　周润发、黄秋生两大金像影帝同台飙戏的噱头早就已经被媒体炒得沸沸扬扬，而相比于一直只拍商业片的王晶，林岭冬手上已经握有一尊金像奖最佳导演的小金人，论起拿奖的经验，绝对比王晶多很多。

　　当然并不是说一部电影有了好的剧本、好的演员和好的导演就一定可以拿奖，真正决定性的因素还是时机。

　　就像原版【肖申克的救赎】在奥斯卡上遇到了【阿甘正传】，两部电影同样优秀，就影片深刻程度而言，【肖申克的救赎】还要更胜一筹，但奥斯卡最终却把奖颁给了【阿甘正传】，原因就是因为【阿甘正传】这部电影更符合当时美国社会的主旋律，而【肖申克的救赎】虽然讲的是人性和自由上有着深刻的阐释，但同时也对社会丑陋现状进行了揭示。

　　而港版【肖申克的救赎】这次被大家看好，很重要的原因就是它贴近这次香港国际电影节的另一个主题……国际性。

　　林宥伦在金龙奖成立发布会上，几次强调了金龙奖定位是一个国际化的奖项，这并不是说你把奖项颁给了外国电影就算是完成了国际化，而是获奖的电影应该要在国际上能够被各国观众广泛接受并认可。

　　港版【肖申克的救赎】虽然是由香港人独立投资，但剧本却是改编自美国的著名小说，这部电影在先天上就有被海外观众接受的可能。

　　开幕式红毯上，这两部电影的人马自然成为了媒体重点关注的对象。

　　【鬼吹灯】这边，王晶、元滮、洪劲宝、李嘉欣四人一起出场，一开始是并排走，后面元滮、洪劲宝步子迈得快，渐渐走到了前面，王晶落在中间，李嘉欣则走得最慢，因为她时常要停下来，配合媒体拍照，同时还会简单回答媒体的一两个问题。

　　被问到和林宥伦有关的问题时，李嘉欣都只是笑笑，闭口不答，只有被问起和【鬼吹灯】电影相关的话题，她才会选择性地做出回答。

　　王晶这边也被媒体几次叫住，被问起这次对金龙奖有没有想法的时候，他直接就开起了玩笑。

　　“不是你们说的吗？拿奖就找王家卫，赚钱就找王晶，所以拿奖对我来说是次要的，我更关心的是这部电影的票房。”

　　在被问起对【鬼吹灯】票房的期待时，王晶更显得自信满满。

　　“我们的目标暂时定在【哥斯拉】，虽然我承认在特效震撼方面，【鬼吹灯】很难超过【哥斯拉】，但是比起【哥斯拉】这种纯粹的灾难片而言，【鬼吹灯】在故事性和可看性上要强很多，而且【鬼吹灯】不像是武侠片，这种探险盗墓题材的电影很容易被西方观众所接受，所以这次我们不仅想要在亚洲创造一个好的票房记录，在北美、欧洲市场上也希望取得一个不错的成绩。”

　　王晶在媒体面前放出豪言，一方面属于宣传策略，另一方面也是基于对【鬼吹灯】票房的一个预期推演。因为原著小说的缘故，【鬼吹灯】在华语地区票房应该是有足够的保障，而在海外，特别是北美市场上，【鬼吹灯】也打出了东方版“印第安纳琼斯”来做宣传，这种探险题材电影在西方一直经久不衰，而且又是发生在古老中国的故事，更能激发起观众的兴趣，只要发行院线方面愿意配合，收获一个较高的票房并非妄想。

　　媒体就喜欢这样的回答，要是【鬼吹灯】票房真的达到了语气的目标，自然是皆大欢喜；要是票房未能达到预期目标，这件事就又可以拿出来炒作一番。

　　很多导演在影片上映前都不敢把话说太满，就是因为担心事后被媒体和公众看了笑话，但是王晶这次完全没有顾虑。

　　【鬼吹灯】虽然是王晶做导演，但一提起这部电影，大家第一想到的只会是林宥伦的作品，影片要是成绩不佳，王晶肯定会跟着倒霉，到绝对不会是最倒霉的那个。

　　反正天塌下来还有高个顶着，王晶当然口出无忌。

　　见王晶回答问题这么痛快，两边提问的记者更加来劲，都想从王晶口中套出更多的消息，不过王胖子也不是傻瓜，不会那么轻易就上当。他刚才把【鬼吹灯】的票房定在和【哥斯拉】一个水平线上，实际上这话是从林宥伦口中说出来，他只不过是负责转述，至于其他方面，他可不敢乱开嘴炮，一旦让媒体抓住话柄，后面可就惨了。

　　也不知道是主办方刻意安排还是巧合，【鬼吹灯】四位主创那头才下红毯，这边【肖申克的救赎】的导演和两位主演跟着就踏上了红毯。

　　【鬼吹灯】那边好歹还有一个大美女李嘉欣做点缀，【肖申克的救赎】就只是三个男人，不过这三个男人站在一起，红毯两侧媒体的反应一点都不比刚才弱。

　　周润发、黄秋生、林岭冬这对组合，堪称是今天开幕式红毯上“含金量”最高的，三人都拿到过金像奖最高荣誉的肯定，一部电影能够集合这样的阵容，本身就是一件很不容易的事情。

　　此前王晶在红毯上遇到的提问，到了林岭冬这里就只是变了一下说法，而林岭冬的回答和王晶在内容上虽然大相径庭，不过都有一个共同点，那就是语不惊人死不休。

　　“这部电影的题材是林先生选定的，我，还有影片的两位主演为了这部电影倾注了大量的心血，我可以很负责的说，这会是我最好的一部作品，以后让我再拍同类型电影，绝对不可能再有超越。”

　　很少有导演会说自己已经拍好的某部作品是自己巅峰，更多人被问起自己最好的作品，都会说是下一部，像林岭冬这样一开口就说自己以后再也无法拍出超越【肖申克的救赎】的作品，媒体的反应可想而知。

　　当然和刚才王晶预测【鬼吹灯】票房不一样的是，林岭冬说这番话并不是事先就计划好的宣传策略，这真的就是他内心里的真实想法。

　　更让媒体没有想到的是，【肖申克的救赎】的两位主演也都共同认可了林岭冬是说法。


第612章 压抑

　　“这真的不是夸张或是说是为了吸引大家来关注这部电影，林导演的说法换到我身上也是一样，当初林先生找我来拍这部电影的时候，他说片中的男主角会成为我从影以来最经典、最不可磨灭的角色，当时我是不太相信的，但是在拍摄这部电影的过程中，我却越来越觉得他说得没错，我相信所有进到电影院看过这部电影的观众，都会认同我的这个观点。”

　　周润发的话在记者那边引起了不小的轰动，立刻就有人反问他，难道【肖申克的救赎】会比【赌神】中的高进、【英雄本色】里的小马哥更加经典？

　　这种带了陷阱埋伏的提问一向是媒体记者的惯用伎俩，初入行的新人经常会吃亏，但是像周润发这样已经在娱乐圈混迹了多年的人来说，里面的弯弯道道一眼就能看出来。

　　【赌神】还好说，商业片的味道太浓了，高进这个角色虽然经典，但更多只是代表着周润发从“毒药发”咸鱼翻身变成“神仙发”的一个标志，但是【英雄本色】里的小马哥就不同了，大导演吴宇森的成名力作，当年横扫了金像奖，更让周润发捧起自己第一座金像奖小金人。

　　周润发如果顺着记者的提问来回答，不单是否定了自己以往的成绩，无形也否定了王晶和吴宇森。

　　不管周润发自己有没有这样的想法，媒体事后都会往这方面去写。

　　王晶重利不重名，听到周润发这么说很可能就是一笑置之，但是吴宇森不同，更加要命的是，他还是这次香港电影节主竞赛单元的评委之一。

　　出人意料的是，周润发还真就这样回答了。

　　“我还是那句话，只要看过这部电影的人，都会同意我的说法。”

　　兴奋的媒体记者还想继续扩大战果，又把提问对准了黄秋生。

　　“黄先生，你是否也觉得自己在这部影片中的角色是最好的？”

　　黄秋生像是不知道记者的意图一样，毫不犹豫地就点点头，认可了这个说法。

　　喜形于色的记者乘胜追击，又补充问了一句：“比【沉默的羔羊】中的范博士还要好？”

　　黄秋生凭借着【沉默的羔羊】登顶金像奖影帝，要是他真这样承认了，无疑就是在自己打自己的脸，【肖申克的救赎】黄秋生虽然也是主演之一，但他的搭档是周润发，这部影片要是拿奖，得奖的也只可能是周润发而不是黄秋生。

　　哪一部明显不可能得奖的作品来否认自己的成名作，黄秋生真这么说了，金像奖的评委们会怎么想？

　　问出这个问题的记者很得意，他觉得黄秋生一定会被问住，可没想到黄秋生接着却说出了一句让人目瞪口呆的话出来。

　　“如果你说的是男配角的话，我真就觉得【肖申克的救赎】是我演过最好的角色。”

　　对面提问的那帮记者表情都明显的愣了一下，电影宣传海报上明明写的黄秋生是主演，而他自己却只承认自己演的是一个配角，一部出演配角的电影当然不能和一部出演主角的电影拿来做比较，黄秋生轻描淡写的一句话，把记者精心准备的陷阱全都化解掉。

　　就在记者们还在走神的时候，林岭冬三人已经在工作人员的提醒下继续往前走，等这帮记者回过神来的时候，在想要提问却都已经晚了。

　　尽管林岭冬三人这么说的初衷并不是为了给【肖申克的救赎】做宣传，但是这一段发生在红毯上小插曲传开之后，现场的媒体记者都在讨论这件事，然后都对【肖申克的救赎】这部影片充满了兴趣。

　　很遗憾的是，【肖申克的救赎】在影展上的只播放3场，座位大多被评委以及各路前来参加电影节的片商占去，分到媒体手中的票少得可怜，特别是今天的首映场，全香港的媒体就只有【明报】系的记者手里有票，其他媒体的记者都只能在门外干等着。

　　【鬼吹灯】的情况就要好很多，电影节上一共上映10场，不仅能够满足评委和媒体的需要，连带着很多到港的旅客也能先睹为快。

　　香港媒体对此也不是没有情绪，最直观的表现是开幕式结束后，【肖申克的救赎】和【鬼吹灯】在不同的电影院同步上映，跑去报道【鬼吹灯】首映情况的记者明显比报道【肖申克的救赎】的人数更多。

　　本来就只是想要表达一下不满，没想到这样做的后果却是扑了一个空，开幕式一结束，所有的评委包括各国的片商，全都被林宥伦拉到了【肖申克的救赎】这边，这下子可就便宜了守在【肖申克的救赎】首映影院这边的记者，竞争少，愿意接受采访的人又很多，基本上每个记者手里都拿到一两条独家新闻。

　　当然在还没有看过【肖申克的救赎】之前，接受采访的评委或是片商说话都很谨慎，实际上并没有太多有价值的信息，真正关键的还是他们从电影出来之后的态度想法。

　　这边首映开始，那些跑错地方的记者陆续都受到消息赶了过来，电影院门口很快就围满了记者。

　　坐在放映厅里的评委们并不知道外面发生的情况，此刻他们的注意力都已经完全的被大银幕上的故事所吸引。

　　港版【肖申克的救赎】打着“监狱风云”续集的旗号，影片风格自然也延续了林岭冬一惯写实而偏向于黑暗的基调。

　　影片一开始就用交叉剪辑的画面向所有放映厅中的观众传递：汽车中醉酒的男人、法庭审问、一对偷情男女的合欢、醉酒男子装子弹、法庭审问、醉酒男子提枪下车等几帧信息，成功引起了观众的好奇，后面随着律师的陈述，大家很快便弄清了“事实”。

　　故事发生在60年代的香港，周润发饰演的是一个事业成功的银行家，因老婆与人私通，他喝醉酒之后枪杀了自己的老婆以及她的情夫。

　　案情看起来很清楚，影片也没有进行更多的回顾，法官判定周润发杀人罪名成立，然后他被判入狱服刑。

　　在这一刻，所有的观众都认为周润发入狱是应该的，同时心里有不禁有些疑惑，这可不是林岭冬电影的风格，主角要是没有被冤枉，那故事往下又该如何发展？

　　带着深深的困惑，大家都耐着性子往下看。

　　故事进入到监狱部分，当黄秋生扮演的狱头问周润发为什么会入狱的时候，周润发说了一句：“我是无罪的。”

　　换成其他演员，观众可能还会有所怀疑，但是周润发一直以来留在观众心目都是高大正面的形象，他这么一说，很多观众立刻就相信了他的话，只是还没有想明白他为什么蒙冤入狱。

　　没想到黄秋生听后却是哈哈一笑，说了一句更经典的台词。

　　“来这里的都是无罪的。”

　　这话看起来像是在讽刺周润发的还没有搞清楚状况，但同时更像是讽刺60年代香港混乱贪腐的政法系统，关于这部电影的主题，也就在这样不经意的对话中揭示了出来，依旧是林岭冬黑色写实的风格。

　　此时此刻，观众们最关心的还是周润发杀妻的真相，但是电影却一直吊着大家的胃口，开始讲述周润发在狱中压抑而平淡的生活，他通过黄秋生搞到了一把小鹤嘴锄，说是用来雕刻一些小玩样儿，和黄秋生慢慢混熟之后，甚至黄秋生还帮他弄来了一张电影明星夏梦的海报贴在墙壁上。

　　在一次外出劳动的时候，周润发无意中听到了监狱长谈论股票投资的事情，周润发表示自己可以帮监狱长投资赚钱，交换条件和他共同劳动的三个狱友每人都获得了三瓶啤酒。

　　监狱长在周润发的指点下，投资股票赚了一大笔钱，然后他逐渐开始让周润发帮他代理管理自己的财务，同时狱警们也找周润发，请他指点投资赚钱的办法，作为回报，周润发搬进单独的囚牢，享受比别的囚犯更好的待遇，甚至还为狱友们争取到了一间监狱图书馆。

　　这段故事虽然平淡，但在细节上的处理却能一直牢牢抓住观众的注意力，但是很多人看到这里的时候都很疑惑，同样是描述监狱题材，【肖申克的救赎】和林岭冬之前的【监狱风云】里面的残酷监狱生活相比起来，美好得简直就像是一个童话。

　　难道林岭冬这回真的转性了？

　　回答所有观众疑问的是故事的突然转折，一个因盗窃入狱的家伙无意中向周润发透露，自己曾经在一次抢劫中，用一个醉酒男人手里的枪杀死一男一女，但事后法官却把杀人的罪名全都归结在那个醉酒男人身上。

　　看到这里，观众们这才恍然大悟，也许，大概，这就是周润发蒙冤入狱的原因。

　　在得知事实真相的那一刻，所有人都猜到了周润发下一步会怎么做，但心里又不禁怀疑，事情应该不会那么简单吧？


第613章 爆发

　　正如大部分观众所料，周润发得知真相后，立刻就把这件事告诉了监狱长，希望他能够为自己洗刷冤情。

　　监狱长很痛快地就答应了周润发，银幕上的周润发看上去满怀希望，但是放映厅里的观众却总觉得事情不对劲，因为前面的剧情里，多出细节反映出监狱长是一个贪得无厌的人，周润发是帮他赚了很多钱，可这些钱真就能让他满足了吗？

　　果然，大家猜到的意外真的发生了。

　　周润发在无限的憧憬中等待着监狱长那边传来好消息，但他等到的却是真正作案那名窃贼因为试图越狱被枪杀的消息。

　　但这个坏消息传来的时候，银幕上的周润发表现得很镇定，但从他的眼神中，观众们能够感受到那种深深的绝望。

　　直到这一刻，观众们才真正知道了之前那些剧情铺垫的用意，林岭冬的风格一直没有变，只不过是换了一种方式。

　　以前他的电影是用黑暗的剧情来直接传达给观众这种情绪，而【肖申克的救赎】中，他的手法更加高明，先是给人一点希望，吊住了大家的胃口，然后到了这个希望最大的时候，突然让它像一个肥皂泡一样破灭，用这种情绪的落差，让观众感受到影片中男主角所承受的那种压抑。

　　放映厅里静悄悄的，所有观众都被这种压抑的情绪侵染，只感觉透不过气来。

　　周润发知道那个窃贼是被监狱长设计杀死的，目的就是为了不让自己能够假释出狱，因为他一方面担心周润发出狱之后会将自己的灰色收入曝光，另一方面是想把周润发留在监狱继续帮他赚钱。

　　被关了一个月的小黑屋之后，周润发似乎妥协了，他继续帮监狱长投资赚钱，却再也不提自己出狱的事情。

　　观众们都相信周润发不会就此放弃，但也由此产生了一种担忧，那就是周润发最后会不会死在监狱长手上，按照林岭冬以前电影的剧情安排，这种的可能性非常的大，就像【龙虎风云】最后，周润发就死了。

　　抱着这样的担心，所有观众都睁大眼睛，紧盯着银幕上出现的每一个画面，因为大家都已经意识到，这部电影很多重要的信息都潜藏在剧情细节之中。

　　周润发在一次和黄秋生的见面中说了一些很奇怪的话，他让黄秋生哪天出狱的话可以去一个地方，那里有他留给黄秋生的一些东西。

　　随后在周润发为监狱长填文件的时候，观众终于发现了一些异样，他临走的时候换走了监狱长的皮鞋，这个异常的举动给了观众一个很兴奋的暗示：周润发终于要开始行动了。

　　果然，第二天狱警查房的时候，周润发从牢房里消失了，与此同时，监狱长打开保险柜，发现自己的账本被换成了一本圣经。

　　监狱长气急败坏地来到周润发所在的囚室，狱警在夏梦的电影海报背后发现了一条通道，而监狱长也找到了周润发挖掘这条通道所用的工具，一把被周润发藏在书里的小鹤嘴锄。

　　看到这里，观众们都下意识地想起了之前的剧情中，周润发每次外出放风，都习惯地跺跺脚，然后从裤腿里会有一些灰尘掉下来。

　　这个细节很多观众都注意到，但都下意识地忽略过去，没想到这其中居然潜藏着这样的秘密。

　　影片再次运用交叉剪辑的手法，展示了周润发是如何挖隧道来到排污管，又是如何砸开排污管，顺着排污管一路爬行，最终到了外面的小河。

　　镜头给出了这条逃跑路线的特写，同时还用三种计量方式来描述这段排污管道的长度，用意当然是向观众表达周润发越狱的困难。

　　周润发爬出排污管，在小河中迎雨展开怀抱的那一瞬间，所有观众都感觉到之前压抑在心头的那种气闷的感觉烟消云散，有些人甚至还跟着大口的喘气，就像从排污管里逃出生天的人是他们自己一样。

　　这一刻压抑中的爆发，让所有人都感到无比的畅快。

　　周润发顺利逃出监狱，取走了监狱长非法所得的钱财，而且还把他贪污受贿的证据寄给了报社，监狱长最后在绝望中把自己锁在办公室，吞枪自杀。

　　影片到这里并没有结束，黄秋生在这之后也被假释出狱，期间还发生了一个小插曲，一个在监狱里呆了大半辈子的囚犯在获释之后，因为没办法再适应监狱之外的生活，最后在自己家里选择了上吊自杀，而黄秋生在出狱之后也遇到了同样的困惑，他曾想过要再次犯罪，以便再次入狱，但是想到对周润发的承诺，他最终来到周润发让他去的地方，找到了周润发给他留下的礼物：一笔钱和一封信。

　　这封信里讲述的是关于“希望”的事情，同时也是这部电影的主题，因为在监狱中黄秋生一直认为“希望”是一个可怕的东西，而周润发则用自己的亲身事迹证明了，在这个世界上，穿透一切高墙的东西，希望就在每个人的内心深处，他们无法达到，也接触不到，那就是希望。

　　在信中，周润发叫黄秋生去泰国找他，而黄秋生也终于克服了出狱之后的心理危机，最终满怀希望的找到了周润发。

　　两个老朋友最终在蓝天碧海下彼此望见了对方，拥抱在一起。

　　影片的这个结尾的确不像是林岭冬的风格，但是在影片结束这一刻，并没有人去计较这个问题，所有人都还沉浸在这个故事深刻的意味之中，心绪久久难以平静。

　　林岭冬坐在第一排，此刻的表情显得很紧张，虽然他之前在媒体面前表现出了对【肖申克的救赎】这部电影极大的信心，但是真正到了要接受评委们检视的时候，他手心里还是捏了一把汗。

　　电影院里很安静，大约过了半分钟之后，突然有人开始鼓掌。

　　一个，两个……更多人加入到了鼓掌的行列，掌声一共持续了足足有5分多钟，最后演变成了全场起立的热烈鼓掌，期间不断地有人过来向林岭冬表示祝贺，一位来自日本的电影人更是直言不讳地通过翻译向林岭冬言明，这次金龙奖他一定会把票投给【肖申克的救赎】。

　　更多的人开始走出放映厅，一见到有人出来，等候在电影院外的记者立刻就围了上去。

　　“这部电影给我最大的感受就是很刺激，不是那种视觉上的刺激，而是来自心灵层面的刺激，从感观表层塌陷入心灵的极度震撼，我敢说这是我看到过的最震撼的电影，没有之一！”走在最前面的许安华没等记者发问，就迫不及待地说出了自己对这部影片的看法，她的情绪看起来还没有完全从影片之中走出来，说话时候表情显得很兴奋。

　　走在最前面的记者都不约而同的愣住了，这是什么节奏？

　　跟着出来的麦加见到记者把镜头对准了他，赶紧摆摆手：“别问我对这部电影的感受，因为我想要说的话都已经被许导演说完了。”

　　许安华一个人反常也就算了，连麦加也这样，现场的记者真有些弄不清楚状况了。

　　许安华和麦加都没有留下来接受记者采访的意思，说完这些话就匆匆地走了，留下一堆还没有反应过来的记者。

　　虽然错过了追问两人的机会，但随着越来越多的人走出电影院，记者们也不愁找不到采访的对象，很快这次电影节的评委都被记者们三三两两的围住。

　　“要想给这部电影下一个结论我觉得很难，反正这部电影给我很独特，和林岭冬之前的作品都不一样，如果说林岭冬以前的电影世界都是灰色调的，让人绝望；那么【肖申克的救赎】讲述的就是一个一开始乌云密布让人压抑，最后云开见日，让人看到希望的作品。”

　　关锦朋重点提到了林岭冬在这部电影里的风格改变，然后又把这部电影当作剧情片的典范夸奖了一通，但是到了吴宇森那里，【肖申克的救赎】却又变了一个类型。

　　“我觉得这是一部悬疑电影，因为从一开始，导演就开始在暗地里，为影片中人物摆局布阵，所以看这部电影的时候必须要十分专心，某一个细节都可能是后面对剧情有重大推动作用的伏笔，看到其中一个伏笔揭晓的时候，我当时整个人都僵了，根本都没想到会是这样的安排……所以我很认真的建议，不论是谁，要想真正的评价这部电影，最后先把影片看上两遍以上再作结论，不然都会错过一些东西。”

　　一个说是剧情片，另一个说是悬疑片，采访的记者都感觉脑子有些不够用了，一脸采访的多位评委，他们到现在连【肖申克的救赎】究竟是什么类型片都还没有弄清楚。

　　“我觉得这是一部励志片……”

　　作为演员评委的梁家辉才一开口，面前的记者就全都傻眼了。

　　老天，是这部电影疯了，还是这些评委们疯了？


第614章 主动让位

　　一轮采访下来，记者们受到了对【肖申克的救赎】各种各样的评价，除了动作片、喜剧片、爱情片这三个类型没有人被提及之外，其他的类型片基本都被套在了这部影片头上。

　　最后综合了所有人的回答之后，记者们做出了这样一个总结：【肖申克的救赎】从头到尾都是文戏，所以不可能是动作片；然后这部电影的主题很压抑，直到最后才来了一个大转折，所以也不可能是喜剧片；最后这部电影连个像样的女主角都没有，自然也不可能是爱情片，当然那种特殊的爱情片被记者们本能地忽略了。

　　虽然接受采访的评委都各执一词，但有一点却惊人的相似，那就是大家对【肖申克的救赎】评价都很高，乃至于给记者们一种错觉，就像今年香港国际电影节最高奖金龙奖已经宣布颁给了【肖申克的救赎】一样。

　　很多记者做了这么多年的报道，还从来没有遇到过这样古怪的事情，所有人都一直说好，就像事先约好了一样。

　　评委们倒是轻松了，可这就让记者们为难了，这连一点反对意见都没有，完全一边倒的好评怎么报道，没点矛盾冲突，如何从千篇一律的报道中突出重围，吸引读者的眼球？

　　有记者倒是想过是不是可以对这些评委的意思进行一些歪曲，但是随即就又打掉了这个念头，现在那么多记者，你一家乱说，读者很快就能看出来，而且被采访的评委见到了也不会乐意，弄不好还会惹上官司。

　　最最重要的是，【肖申克的救赎】这部电影的制片人挂的是林宥伦的名字，要是有评委对这部电影提出负面评价，记者登载出来没有任何问题，但是评委没有这样说过，记者又在报道中捏造出一些负面评价，那就涉及到造谣诽谤了。

　　林宥伦对这种事情的态度一直很明确，只要哪家报纸杂志不小心被他拿到了证据，绝对会把这家报纸告到停业倒闭的地步，为此他甚至愿意付出高昂的律师费，反正他手里不缺钱。

　　几场官司下来，香港媒体都怕了，给自小心的把握着尺度，轻易不敢随意得罪林宥伦。

　　第二天，香港的娱乐新闻头条都变得很无趣，原因是大家都在报道【肖申克的救赎】这部电影，但内容转来转去都大同小异，都是千篇一律的夸奖这部电影拍得怎么怎么好，某某导演对此赞不绝口、推崇备至的一类话。

　　还好有关于【鬼吹灯】的消息，把读者们从这场无趣中解救了出来。

　　虽然在电影节开幕之前，【鬼吹灯】和【肖申克的救赎】并列为最有希望拿到本届电影节最高奖的两部电影，但仅在一天之后，媒体的风向就完全变了。

　　现在已经没有人再把【鬼吹灯】拿出来和【肖申克的救赎】做比较，一方面是因为电影节评委对【肖申克的救赎】超高的评价，另一方面也和【鬼吹灯】自身有关。

　　“电影展映这几场下来，观众反应都挺好的，可我就不明白了，媒体为什么非要拿我出来说事？”王晶一屁股在林宥伦面前坐下，咖啡厅的沙发被压得吱嘎作响。

　　王晶坐下来还不解气，将手里的报纸一份一份拍在桌上，要不是林宥伦把咖啡端在手上，说不定杯子早让王晶拍桌子的动作给震翻了。

　　林宥伦看了王晶一眼，没好气地说道：“现在知道我为什么不让你去金龙奖上凑热闹了吧？你要是真的去争这个奖，现在更要成人家的笑话了。”

　　“我就弄不明白了，我真有报纸上说那么差劲吗？”王晶一脸郁闷，连点喝的心思都没有。

　　林宥伦放下咖啡，看着王晶，“你想听实话？”

　　王晶似乎猜到了林宥伦要说什么，一抬手，“算了，你还是不要说了，免得我再被打击一次。”

　　林宥伦一份一份把王晶拿来的报纸都看了，发现媒体上对【鬼吹灯】的争议确实不小，被诟病最多的就是原著中那种惊悚恐怖的感觉没有被拍出来，王晶虽然花了很大的心思在精绝古城的设计构造上，但影片的风格整体上还是趋于明快，打斗很精彩也很热闹，但却没有紧张刺激的感觉。

　　那一个影评人的话来说，【鬼吹灯】拥有一流的故事，一流的演员，最后却被王晶拍成了一部二流的商业片，影片特效做得很精彩，但充其量只能打一个及格分，离大家的期待还有不小的距离。

　　王晶以前拍的电影也不是没有被人骂过，他都能够泰然处之，而这次之所以这么焦躁，是因为【鬼吹灯】才开始试映，出现这样负面的评价，肯定会对影片票房产生一些影响。

　　“我很少得罪媒体，这次他们这样集中起来整我，我怀疑背后有人在捣鬼。”

　　林宥伦丢下手里的报纸，看着王晶问道：“【肖申克的救赎】在展映也不少人等在要挑毛病，但现在怎么没有人再说话？”

　　王晶嘴巴动了动，他很想说是【鬼吹灯】分担了【肖申克的救赎】的火力，因为两部电影都是林宥伦投资的，有人在背后做小动作，啃不动硬骨头，当然就捡着软柿子先捏。

　　“好啦，这件事你也不需要太担心，虽然媒体现在的评价对我们有些不利，但对票房能有多大的影响现在下结论还为时尚早，而且你也不要太高估了香港媒体的影响力，他们可以影响香港的观众，但是他们可以影响到美国的观众吗？你不要忘了，对于这部电影的投资来说，香港市场也只不过是个添头，真正成败的关键还是在北美市场上。”

　　林宥伦很清楚是谁在背后捣鬼，但并没有太把这件事放在心上。王晶拍【鬼吹灯】虽然成不了一部经典的作品，但作为商业片它已经完全可以满足大部分观众的需要，有时候一些负面的评价反而会激起那些原本对这部电影不感兴趣的观众。

　　王晶倒不是真的担心影片的续集，他这次来见林宥伦，实际上是有其他的目的。

　　“那影片的续集……”

　　林宥伦刚准备端起咖啡，听到王晶提起这件事，便又放下。

　　“我也正要和你谈这个问题。”

　　王晶有些紧张的坐直身子，他知道林宥伦下面所说的每一句话，都会关系到自己未来的命运。

　　“撇开这部电影的票房不谈，你觉得影片的续集你还适合继续担任导演吗？”

　　林宥伦就这么看着王晶，然后王晶也不知道该怎么回答。

　　这部影片的票房要是砸了，王晶当然没脸再担任影片续集的导演，但现在的趋势是影片虽然有些争议，但是大卖的预期并没有改变，王晶心里当然也就存了一些念想。

　　要是媒体上不出这些负面的评价，王晶根本不会主动提出这个问题，在他看来，续集由他来做导演根本就是天经地义的事情。

　　但是现在情况不同了，【鬼吹灯】票房也许会大卖，但对于下一部续集林宥伦还会不会继续让自己担任导演，王晶已经变得不再像以前那么确定。

　　王晶承认自己对驾驭这种带有悬疑色彩的探险片有些力不从心，他更适合拍一些不需要观众不会太投入也不会太较真的喜剧片。

　　“这部电影只要票房成功了，哪怕外面有些争议，按道理来说我都应该继续让你来做续集的导演，但问题是，观众能够忍受这部电影的缺点一次，还会忍受第二次吗？【鬼吹灯】在我的计划中会拍至少3部以上的续集，现在我把选择权交给你，如果你能保证第二部能把第一部出现的问题都解决掉，那么续集导演还是由你来做，怎么样？”

　　王晶现在的心情有些患得患失，一开始他担心自己会失去续集导演的资格，但林宥伦真让他自己做决定的时候，他又犹豫不决起来。

　　临来之前，王晶曾就这事去问过自己老爸王天霖的意见，但是王天霖就只跟他说了四个字：见好就收。

　　考虑了王天霖的意见，又结合林宥伦提出的要求，王晶最终做了决定，他同意放弃【鬼吹灯】续集的导演位置。

　　这个决定看起来有些无奈，但却是一步以退为进的好棋。

　　王晶在拍摄【鬼吹灯】的时候就知道影片里存在这些问题，但他没有办法克服，带到影片续集里，他也没有太好的办法去改善，达不到林宥伦的要求，还不如自己主动退下来，既给自己留了面前，又让林宥伦那里觉得欠了他一份人情。

　　王胖子这么“识趣”，倒是让林宥伦觉得有些不好意思，而他实际上已经想好了要给王晶的补偿。

　　“过段时间我准备拍一部和【鬼吹灯】类似的探险题材电影，风格上更适合你来发挥，所以到时候这部电影就由你来导好了。”

　　王晶搓了搓手，嘿嘿笑了起来，他等的就是林宥伦这句话。


第615章 北美首映

　　【鬼吹灯】在香港国际电影节上一共展映了3天，上座率都是100％，显然香港报纸上对这部电影的批评声并没有影响到普通观众对影片的兴趣，众多影迷依旧期待着【鬼吹灯】的正式上映。

　　亚洲的观众必须要等到香港国际电影节结束才能在电影院里正式看到这部电影，不过北美地区的观众却不需要等这么长的时间。

　　6月10日，【鬼吹灯】在纽约举行盛大的首映礼，这也是第一部将全球首映式选择美国的香港电影，美国媒体对此十分关注，主办方一开始只安排了200个媒体座位，后面发现来的记者太多，只好又临时增加了两排座位。

　　成龙因为在片中客串了一个角色，所以被作为嘉宾邀请到现场，而和成龙一起出演【尖峰时刻】走红的威尔·史密斯也被邀请来助阵。

　　今年年初上映的【尖峰时刻】在北美地区斩获了近1亿美元的票房，威尔·史密斯用事实向媒体证明自己在影坛同样可以取得像歌坛一样的好成绩，而成龙则凭借这部影片进一步稳固了自己在好莱坞的地位。

　　两人的出现在首映式上引起了不小的轰动，现场记者纷纷向两人提问，反而是影片的三位主演元滮、洪劲宝、李嘉欣和导演王晶被冷落到了一边。

　　威尔史密斯拿起话筒，首先把自己这次过来的原因解释了一下。

　　“大家误会了，我这次来并不是因为Jack程，虽然我们关系很好，但这次并不是他邀请我，而是我主动要求他带我过来。”

　　威尔史密斯的话把台下的美国记者都给弄糊涂了，除了成龙之外，他们根本想不出威尔史密斯和【鬼吹灯】这部电影还有其他的交集。

　　这时候工作人员从台下拿上来两张电影海报，一张是【鬼吹灯】，一张是【尖峰时刻】。

　　威尔史密斯自己拿着【尖峰时刻】的海报，站在一旁的成龙帮他拿着【鬼吹灯】的海报，两张海报被拼在一起，然后威尔史密斯腾出一只手来在两张海报的下方指了一下。

　　“大家如果仔细看就会发现，【尖峰时刻】和【鬼吹灯】的制片人都是同一个人，而他现在就坐在我面前。”

　　顺着威尔史密斯抬手的方向，台下的美国记者这才注意到坐在最前排的林宥伦，他左边位置坐的是联艺院线的一位副总裁，右边坐的是工业光魔的创始人乔治·卢卡斯。

　　林宥伦正小声地和卢卡斯在交谈着，抬起头突然发现全场的目光都聚集在他身上，先是有些诧异，等看到台上一脸微笑望着自己的威尔史密斯，这才明白了是怎么回事。

　　林宥伦耸耸肩，笑着朝威尔史密斯点点头。

　　“在出演【尖峰时刻】之前，美国没有人愿意相信我可以成为一个好演员，甚至我的经纪人都在劝我，直到林先生找到我，说他愿意给我提供一次机会。”

　　威尔史密斯说出这么一段缘由，台下的美国记者们这才明白，原来威尔史密斯今天是专门来向林宥伦表示感谢的。

　　在现场记者的强烈要求下，林宥伦不得不拿起话筒，站起身来准备要说两句。

　　还没等他开口，一个美国记者就抢先问了个问题。

　　“林先生，你现在最想对威尔说些什么？”

　　“我很想对威尔说，当初找他来演这个角色，现在我已经后悔了。”林宥伦嘴里冒出这么一句话，后排座位上的记者们都傻眼了。

　　没等记者们反应过来，林宥伦接着又补充了一句：“当初我应该和威尔签下整部【尖峰时刻】系列影片的合约，而不只是一部，我听说他现在的片酬比演那部电影之前整整翻了十倍。”

　　林宥伦脸上一副“肉痛”的表情，把现场所有人都逗乐了。

　　威尔史密斯当即在台上表态：“这个问题我已经和我的经纪人商量好了，如果【尖峰时刻】拍摄续集，我愿意降低一部分片酬来接演这部电影。”

　　这轮互动在很友好的氛围下结束，林宥伦重新作为回到座位上，然后乔治·卢卡斯偏头过来说：“看来你在好莱坞人缘不错嘛，怎么样，有没有考虑到这边来投资开一家电影公司？”

　　林宥伦笑着摇摇头，“卢卡斯先生，你忘了我在美国已经有一家电影公司了？”

　　乔治·卢卡斯微微一愣，“你说的是皮克斯工作室？”

　　林宥伦点点头。

　　乔治·卢卡斯笑了起来，“林，我真的越来越喜欢你的幽默感了，皮克斯只是一家动画工作室，而我的是真正的电影公司。”

　　林宥伦反问道：“迪士尼当年不也是从一家动画工作室发展起来的吗？”

　　乔治·卢卡斯认真看了林宥伦一眼，耸耸肩说：“美国有过很多动画工作室，但成功的却只有迪士尼，我想这已经足以说明很多问题了吧？”

　　林宥伦并不急着要说服卢卡斯，而是说：“卢卡斯先生有兴趣和我打个赌吗？”

　　卢卡斯很聪明地猜到了林宥伦想要说什么，反问道：“赌有一天皮克斯超过迪士尼？你想要把赌约兑现的时间放在十年还是二十年之后？”

　　林宥伦微微一笑，“十年之后，皮克斯一定会成长为足以对迪士尼产生足够竞争威胁的公司，卢卡斯先生你相信吗？”

　　“没问题，这个赌我可以打，要是我赢了……”

　　卢卡斯话还没有说完，林宥伦就打断说：“极光特效公司免费为卢卡斯先生制作一部电影。”

　　“如果我输了，工业光魔免费为你制作一部电影？”卢卡斯反问道。

　　林宥伦点点头。

　　卢卡斯抬起一只手，和林宥伦握了握。

　　“成交！”

　　达成赌约之后，卢卡斯又继续起刚才那个话题。

　　“早两年联艺院线的托马斯先生也建议我在美国投资一家电影公司，不过就目前的情况而言，我觉得时机还没有成熟。”

　　林宥伦的回答让卢卡斯有些失望，但他还是点点头：“好吧，什么时候你觉得时机成熟了，我们再来谈这个问题，到时候说不定我们可以进行一些合作。”

　　就在两人说这番话的时候，台上的威尔史密斯已经把记者的注意力重新拉回到【鬼吹灯】这部电影的宣传上，手里的话筒也让给了成龙。

　　“我和【鬼吹灯】的两位男主角一起学习功夫，特别是我的大师兄洪劲宝，最早是他把我领上了拍电影这条路，在亚洲，他们都是非常出名的动作演员。”

　　成龙在美国媒体面前特意恭维了洪劲宝、元滮两句，没想到台下却有记者问了一句：“Jack程，你和你的大师兄、小师弟相比，哪个功夫更厉害？”

　　成龙微微一愣，然后微笑回答说：“这个问题请允许我先保密，等大家看完了【鬼吹灯】这部电影，应该就能够找到答案。”

　　台上包括导演王晶在内的所有人都松了一口气，成龙的这个回答真的很机智，既避免了直接回答的尴尬，有成功地将媒体的注意力拉回到【鬼吹灯】的宣传上。

　　洪劲宝、元滮、李嘉欣和王晶都轮流回答了几个问题，就在这轮提问快要结束的时候，又有一个记者站了起来。

　　“我可以问台下的卢卡斯先生一个问题吗？”

　　主持人用眼神征询了卢卡斯的意见，得到肯定的答复之后，这才点头同意了那个记者的要求。

　　卢卡斯从座位上站了起来，抢在记者提问之前开口说：“回答问题可以，不过我要提一个要求，请不要问和今天主题无关的问题。”

　　后排那些跃跃欲试的记者立刻就没了反应，倒是站起来那个记者没有气馁，因为他要问的问题确实和今天的主题有关。

　　“卢卡斯先生，【鬼吹灯】号称是东方版的印第安纳琼斯，你对这个说法认同吗？”

　　卢卡斯抱着手想了一下，然后拿起话筒说：“这部电影我还没有完整的看过，但是我见到过电影里的部分特效片段，做得真的很棒。当然特效只是影片的一部分，剧情也要足够好才行，而这部分我并不太清楚，不过刚才在这边交流的时候，林和我提到过，当初他就是在美国看了最新的一集【印第安纳琼斯】，然后才产生了要拍摄现在这部电影的想法，以我对林的了解，他的作品应该是不会让人的失望的。”

　　既然有记者提到了这个问题，而且卢卡斯又把话题扯到了自己身上，林宥伦就不得不再次站起来说两句。

　　“感谢卢卡斯先生对我的信任，在构思【鬼吹灯】的时候，我确实从美国的一些探险电影里得到过灵感，当然也包括‘印第安纳琼斯’系列，而作为这类型作品中的经典代表，我觉得‘印第安纳琼斯’系列已经不单单是指这部作品本身，而是已经放大成为整个类型作品的代名词。东方版的‘印第安纳琼斯’实际上就是说东方的探险电影，而不是专门要与‘印第安纳琼斯’来作比较，这一点希望大家不要误会，这是两个不同的系列，当然如果有可能，在未来的某一天，我也希望这两个电影系列会产生某种美妙的交集，我个人对此非常期待。”


第616章 信心

　　首映式台上的活动一结束，乔治·卢卡斯就叫住了林宥伦。

　　“林，刚才你说的话是认真的吗？”

　　林宥伦面露疑惑，“卢卡斯先生指的是？”

　　“你说‘印第安纳琼斯’系列和【鬼吹灯】系列可以有交集，我觉得这是一个很不错的主意。”卢卡斯说话时候的表情显得很认真。

　　林宥伦耸耸肩，“是的，我是有过这样的想法，但是合作的前提是【鬼吹灯】要能够取得和‘印第安纳琼斯’差不多的影响力，不说超过但至少也不能太差。”

　　卢卡斯笑了起来，“看来你对【鬼吹灯】系列充满信心。”

　　“这部电影究竟如何，卢卡斯先生亲自看过之后不就知道吗？”林宥伦也不解释，朝放映厅做了一个请的手势。

　　卢卡斯点点头，和林宥伦并肩走入了放映厅。

　　……

　　大银幕上，【鬼吹灯I精绝古城】的故事开始于一个满载着上山下乡知青的火车站。

　　冷战时期，美国对中国六七十年代发生的一些历史事件都有专门所报道，放映厅中的美国观众或多或少知道中国有这么一段历史，但只是一个十分模糊的印象，第一次见到反映这个年代历史事件的场景，都感到十分的好奇。

　　画面一转，元滮饰演的胡八一和洪劲宝饰演胖子已经来到了内蒙靠近东北的某山区。一个女知青在森林中走失，元滮和洪劲宝自告奋勇去找人，他们和本地一位叫燕子的姑娘一起进了山，期间遇到一只野熊，双方展开了激烈的搏斗。

　　四周观众都紧张地盯着银幕，只有卢卡斯一个人饶有兴致地用手捏着下巴，这段人熊搏斗的特效他在之前就看到过，攻击三人的这头熊用的是模型加特效的处理办法，极光公司的特效工作人员为了做出逼真的效果，光是花在观察野生熊生活习性上时间就花去了一个多星期。

　　从放映厅中观众反应来看，这样的付出完全是值得的，在那头熊露面的一瞬间，几乎没有人怀疑它只是一个模型，再加上一些巧妙的剪辑和拍摄角度，使得这段戏看起来和真的没什么两样。

　　因为手里的火药枪威力有限，元滮、洪劲宝、燕子三人最终只是将熊打伤，最后爬到了树上才多过一难，因为天黑不确定熊有没有离开，最后元滮自告奋勇下了树，然后在林中迷了路，很诡异地来到一个山洞，遇到了和他们此行进山要寻找的女知青。

　　这个女知青正和一群古装打扮的人坐在一起看戏，见到元滮还招呼他一起坐下。

　　元滮虽然很奇怪这荒山野岭为什么会出现这样一群人，还是按下心头的疑惑走了过去，不过却暗地留了一个心眼。

　　刚刚结束一段激烈的冒险，骤然间却冒出这样的情节，放映厅里的美国观众都有些没大看懂，但是很快他们就明白这是怎么回事了。

　　画面随着元滮的目光转向身旁认真看戏的一位老太太，对方吃东西的样子很诡异，元滮被吓了一跳，失手打碎了一个茶杯，然后更诡异的事情发生了。

　　老太太的脑袋整一个掉了下来，可眼睛珠子还继续盯着戏台上，嘴里也还在继续嚼着东西。

　　虽然放映厅里的美国观众都已经被各种各样的惊悚片锤炼出了一颗坚韧的心脏，但骤然间看到这样恐怖的画面，脊背还是忍不住一阵发凉。

　　要是换一个导演来拍，这段戏的处理应该更恐怖，但是王晶并没有在这方面深入挖掘，反而是很戏剧化地进行了处理，站在一旁的侍女把老太太的头捡了起来，按照原样安回到她脖子上。

　　美国观众的神经可能比较大条，看到这里，有人居然笑了起来。

　　不过电影里的元滮却已经被这一幕吓得魂飞魄散，赶紧拉着女知青就跑了出来，周围的场景开始坍塌，整个山洞都在剧烈的摇晃。

　　两人最后有惊无险的跑了出来，不过却昏迷在了小溪边，再醒来已经被救回了农场。

　　放映厅里的美国观众还是没大看懂这段剧情，不过后来元滮的一段自述终于向大家讲明了原因，原来他们是遇到了鬼魂幻化出来的场景。

　　这段剧情并不长，也就是十来分钟的样子，实际上也就是简单的介绍一下主角的身份经历，这在所有的探险影片都很常见。

　　元滮后面参军去了青藏高原，被拍到昆仑山口修建一个秘密基地，在为这个秘密基地选址的时候，先是遇到不知名火瓢虫的袭击，后面又逃命到了一条死亡深沟，遇到了一栋类似金字塔般的九层妖楼，更遭遇到一只体型巨大类似青蛙的怪物袭击，最后在一场地震中才逃出生天。

　　这一段剧情紧张刺激，特效场面做得极尽逼真，放映厅里不时有惊呼声响起，很多人都是眼珠子睁大的盯着银幕。

　　便是身为特效专家的卢卡斯本人，也对这段影片中出现的特效叹为观止，虽然这样的特效场面工业光魔也能做出来，但绝对不会比极光公司更轻松，而且成本上可能会高出一大截。

　　“林，我觉得现在就可以提前恭喜你了。”卢卡斯再次把手伸到了林宥伦面前。

　　“但是剧情这才正式开始。”林宥伦并没有和卢卡斯握手，而是面带微笑地转过头看着对方，“卢卡斯先生现在就做结论是不是早了一点？”

　　卢卡斯眼中浮现出一抹显而易见的疑惑，“刚才这段剧情还不算是故事正式开始吗？”

　　“这只是故事开始前的一个插曲，真正的故事剧情是在沙漠里展开。”林宥伦解释道。

　　“天啊，你怎么可以这样奢侈地挥霍创意，一开始在森林里遇到熊和鬼魂那段也就算了，刚才在青藏高原上的这一段，完全可以作为一个独立的故事展开，你们居然只是把它作为一个展示人物经历的插曲！”卢卡斯不住地摇头。

　　林宥伦嘴上没有说什么，心里对卢卡斯的评价却更高了一层，能被称为美国最有影响力的“四大导演”之一，卢卡斯的眼光确实独到而敏锐“卢卡斯先生，你先不要着急，你的意思我明白，其实刚才这段剧情是我故意埋下的一个小彩蛋，它是牵扯出影片续集故事的一条线索。”

　　听完林宥伦的解释，卢卡斯这才恍然大悟，他刚才在看的时候就觉得这段剧情在处理上显得很仓促，原来却是因为这个缘故。

　　“让我来猜猜看，【鬼吹灯】第一部是发生在沙漠里的探险故事，然后第二部是发生在雪域高原，第三部会发生在哪里……对了，热带雨林，我没有猜错吧。”

　　听完林宥伦对整个【鬼吹灯】故事的构想，卢卡斯眼中兴奋的神色越来越浓厚。

　　虽然影片还有没有看完，但从影片开头表现出来对剧情和特效的表现，卢卡斯便可以预想到【鬼吹灯】系列影片也许真的可以创造出一个新的“印第安纳琼斯”热潮。

　　虽然老朋友史蒂文·斯皮尔伯格已经明确表示在未来十年内他都没有再拍摄“印第安纳琼斯”续集的打算，但等到【鬼吹灯】四部曲出来之后，如林宥伦之前所说，让这两个探险系列电影发生一次交集，这样的想法一定可以再次打动斯皮尔伯格。

　　林宥伦并不知道卢卡斯已经把事情想到了十年之后，他现在只关心当下观众对这部影片的反应。当然【鬼吹灯】既然能让卢卡斯都表现出浓厚的兴趣，对于普通的美国观众而言自然也有着独特的吸引力，这一点从周围观众专注盯着银幕的表情就可以得到证明。

　　一个半小时很快就过去，影片最后，三位从沙漠里死里逃生归来的主角，后背上都长出了一个奇异的眼睛状印记，影片到此戛然而止，留给观众的是一个挥之不去的悬念。

　　顶灯亮起，很多观众这才回过神来，退场的时候都在意犹未尽的讨论着各自对这部影片的看法。

　　“这是这几年来我看过最棒的探险电影！”

　　一个长满雀斑的棕发男子刚刚发出惊叹，然后立刻引来了同伴的嘲笑。

　　“得了吧，约翰，上个星期我们去看另外一部电影的时候，你也说过同样的话……当然，这次我也同意你的观点。”

　　一个戴眼镜的女孩一脸憧憬地捧着手，“中国真是一个充满神奇的古老国度，有机会真想亲自去那些神秘的山川密林里来一次探险。”

　　“然后去给那些怪物做食物吗？”身旁的女伴开玩笑的反问了一句。

　　三三两两的话语飘进林宥伦的耳朵，让他对【鬼吹灯】的北美票房预期更多出了几分信心。


第617章 票房惊喜

　　放映厅另一边，成龙正在恭喜洪劲宝和元滮两人。

　　“首映观众反应都这么好，这部电影的票房肯定可以大卖，也许用不了多长时间，我们师兄弟就可以在好莱坞重聚，然后一起联手打天下了。”

　　元滮被成龙这番话说得心血澎湃，但老练的洪劲宝却能听出成龙话里恭维客气的成分更多一些，闯荡好莱坞可不是那么容易的事情，成龙也是在林宥伦的帮忙下，连续拍了好几部影片，这才算是在这边站稳了脚跟。

　　【鬼吹灯】如果在北美票房大卖，作为主演的洪劲宝和元滮确实可以跟着出名，但这种出名和成龙又有所不同。

　　成龙是不断地磨合自己，然后来适应好莱坞的风格，而【鬼吹灯】能够吸引观众，很大一部分原因是因为这部电影带着神秘的东方色彩，美国观众能够接受这样的电影，并不意味着美国电影界能够接受，要想在好莱坞有所发展，终究还是得按照好莱坞那一套来。

　　洪劲宝心里很清楚，他和元滮要是冒然地过来，肯定会水土不服，结果肯定是跌一个大跟头。

　　当着成龙的面，洪劲宝并没有说什么，但是在回酒店的路上，看到元滮一副跃跃欲试的样子，洪劲宝就不得不出言提醒他两句。

　　“怎么，被刚才阿龙那番话说得心动了？”

　　心事被说中，元滮显得有些不好意思，但也没有否认。

　　洪劲宝摇下车窗，自己点了一根雪茄抽上。

　　“毕竟是自家师兄弟，我相信阿龙说这番话的时候心里应该是没有什么恶意，但你要真把那话当真了，那就是脑子缺根筋了。”

　　元滮抬起头，满是不解的看着洪劲宝。

　　“你别误会，我的意思并不是说阿龙说这话心不诚，只不过他说的事情对我们而言很不现实……你以为好莱坞真是那么好混的，你别看阿龙现在这么风光，当初到他刚来到好莱坞的时候，处境是十分艰难的。”

　　洪劲宝吐出一口烟，将手搭在车窗上，继续说道：“而且你有没有发现，阿龙到好莱坞发展这两年变了很多，以前在香港的时候，拍电影都是他一个人说了算，整个剧组都是围着他转，但是现在你看他在好莱坞哪里还有以前那样的待遇。你以为真的是阿龙变谦虚了吗？我想更大的可能是因为，在电影应该怎么拍这方面，美国人并不买阿龙的帐，他在这里就只是一个演员。”

　　洪劲宝的话像一盆冷水，让元滮彻底冷静了下来。

　　望着窗外纽约辉煌的夜景，元滮心中突然生出了一股强烈的不甘，他和成龙虽然是同门师兄弟，但彼此之间未曾没有过比较的心理，成龙可以在好莱坞发展得很好，自己为什么不行？

　　洪劲宝看出元滮的不甘，继续开导他说：“都说纽约繁华，其实我觉得香港也不差。你别看阿龙在美国发展很好，但这边其实也只是他寻求事业突破的一个跳板，最后他肯定还是要回香港的……最简单的一个道理，他这样不要命的拍动作片，以他现在的年纪，十年后肯定就要退步，到时候好莱坞会和他讲人情吗？肯定不会，也只有在香港，大家才会记得他以前的好，才会恋旧。在美国他只能做一时的当红明星，而在香港，他可以做一辈子的演员。”

　　洪劲宝一口气说了很多，其实就是想让元滮留在香港专心发展，不要好高骛远。

　　“你也看到了，现在越来越多的香港电影在北美卖出很高的票房，这说明我们的电影制造水平并不比好莱坞差，按照这样的发展速度，也许有一天香港电影就能超过好莱坞，这个目标不知道什么时候可以实现，但总归是有希望的，而我们又何必舍近求远呢？”

　　洪劲宝说的这一点，成龙当然也清楚，但是香港市场太小了，或者说亚洲的市场都太小了，香港电影能够等得起，但是像成龙这样的电影人却等不起，所以他们只好跳出来，往好莱坞寻求发展。

　　元滮在香港的事业还没有遇到像成龙一样的“天花板”，这也是洪劲宝劝他不要着急的缘故，至于洪劲宝，他自己状态实际上已经开始走下坡路了，别说到好莱坞打拼了，只要能稳稳当当保住在香港电影界的地位已经很不错了。

　　元滮听完这番话后沉默不语，洪劲宝也没有再说什么，两人各怀心思地回到了酒店。

　　……

　　首映结束，林宥伦先带着李嘉欣去曼哈顿一家高级餐厅吃了饭，两人难得有这样一个独处又不被打扰的机会，回到酒店自然少不了一番缠绵，折腾到了半夜才睡，第二天早餐都没起来吃，一直睡到了中午。

　　而这个时候外界因为一个轰动性的消息早已经炸开了锅，大批记者赶到林宥伦下榻这间酒店门口聚集，有几人甚至装成旅客混进了酒店，还好被酒店方面及时发现，把他们都请了出来，所以林宥伦的好梦才没有被打搅，不过托马斯在进酒店的时候却遇到一些麻烦。

　　守候在酒店门口的记者实在是太多了，托马斯一下车就被人认出来，然后被记者堵在门口，最后托马斯不得不满足记者的要求回答了几个问题，这才得以脱身。

　　走进电梯的时候，托马斯掏出纸巾擦了擦汗，心中暗骂了一声该死，早知道他就应该让司机把车直接开进酒店的地下停车上，然后从那里直接进入酒店，这样就不会遇到刚才那样的麻烦事了。

　　【鬼吹灯】昨天上映，今早票房数据就已经统计了出来，北美地区超过2500块银幕同时上档，这只不过是平了去年【哥斯拉】上映时候的记录，但首日2800万美元的票房却是力压【哥斯拉】一个身位，虽然没有打破北美电影首日上映票房记录，但这样的成绩足以排进历史前五。

　　可以预见的是，随着这部电影口碑的传开，单日票房虽然很难再有突破，但增长的潜力巨大，现在已经没有人再讨论这部电影能不能票房破亿，大家都开始打赌，这部影片会不会成为今年继【终结者2】之后，北美地区又一部票房破两亿的电影。

　　【鬼吹灯】取得了巨大的票房成功，美国联艺公司立刻就向媒体通报了这个消息，目的当然是为了通过媒体把这个消息传出去，继续为这部电影造势，以此来吸引更多的观众走进电影院。

　　托马斯本来是想通过打电话告诉林宥伦这个好消息，但是往林宥伦住酒店房间里打过去的电话一直没有人接，没办法的情况下，托马斯这才亲自赶了过来。

　　洪劲宝、元滮这时候也已经收到了消息，他们本身就住在这家酒店，然后乘坐着另一部电梯，几乎同时和托马斯达到了林宥伦所住的楼层。

　　“这么说你们也不知道林先生去了哪里？”托马斯摁了半天门铃都不见有人来开门，转过头看着洪劲宝和元滮二人，得到肯定的答复之后，脸上不禁露出了无奈的表情。

　　“我问过酒店大堂，林先生昨晚肯定是回了酒店的，而且他的保镖也证实了这一点。”元滮把打听到的消息告诉了托马斯。

　　托马斯眼前一亮，“对啊，我们可以把林先生的保镖找来问一问，他们肯定知道他在哪里。”

　　洪劲宝却摇摇头，“我已经问过了，对方什么都不肯说。”

　　托马斯瞪大了眼睛，“为什么？他们不想要这份工作了吗？”

　　“恰恰相反，我觉得正因为他们想要保住这份工作，所以才什么都不说。”洪劲宝耸耸肩，他的回答把托马斯给弄糊涂了。

　　“谁能告诉我，这到底是怎么一回事？”

　　洪劲宝没有再说话，元滮只好站出来解释说：“托麦斯先生，你难道没有发现，现在我们身边少了一个人吗？”

　　托马斯先是一愣，而后立刻反应了过来，“你们还没有把这个消息告诉王晶导演吗？”

　　洪劲宝和元滮对望了一眼，都觉得有些无语，他们说的并不是王晶。

　　托马斯立刻就从两人的表情里看出问题，然后点点头说：“我明白了。”

　　洪劲宝和元滮也不知道托马斯是真明白还是假明白，但这个问题他们谁都不愿意挑破。

　　林宥伦和李嘉欣的关系，早在拍戏的时候洪劲宝和元滮就有所察觉，只不过他们都一直揣着明白装糊涂，林宥伦昨晚回来之后就没有离开过酒店，又不在自己的房间里，唯一的可能就是去了李嘉欣那里。

　　洪劲宝和元滮都不想做这个“出头鸟”，于是便怂恿托马斯，反正托马斯就是打扰了林宥伦和李嘉欣的好事，林宥伦也不可能真把美国人怎么样。

　　托马斯并不知道自己被洪劲宝和元滮当作了枪使，猜到林宥伦可能在李嘉欣的房间，他立刻就往电梯方向走去，赶着要去把消息告诉林宥伦。


第618章 意外不断

　　李嘉欣身子上只裹着一条浴巾，头发还湿漉漉的，看样子才刚洗完澡。

　　刚才听到门铃响，她还以为是叫的午餐送到了，没想到开门之后却看到托马斯一个人站在那里，嘴巴微微张开，讶然说道：“托马斯先生，你怎么……”

　　看李嘉欣这般随意的打扮，托马斯哪还会猜不出她与林宥伦之间的关系，他也没有废话，开门见山就说明了来意。

　　“我来找林先生。”

　　李嘉欣眼睛的惊讶一闪而过，很快就镇定了下来。

　　“托马斯先生，你不会是搞错了吧，这里是我的房间。”

　　美国人很严肃地摇摇头，他现在可没工夫和李嘉欣绕弯子，很直接就说：“李小姐，关于这是你房间的问题，不需要你特意来提醒我，我有很重要的事情要找林先生，现在我可以进去吗？”

　　李嘉欣见托马斯语气这般笃定，也知道事情没办法再掩饰，稍稍犹豫了一下，她便让开了身子。

　　托马斯点点头，向她表示感谢，然后才迈开脚步进了房间。

　　套房的客厅沙发上还留着一滩浅浅的印子，旁边胡乱丢着一条西裤和一条礼服长裙，托马斯进来之后首先看到这一幕，心中愈发笃定了自己的判断。

　　李嘉欣跟了进来，很尴尬地捡起地板上的衣服，丢在沙发上遮住那处还没来得及清丽的“事发现场”，红着脸请托马斯坐下。

　　林宥伦穿着一件宽松的睡衣走了出来，接过李嘉欣手里两杯热咖啡，一杯自己拿了，另一杯递给了托马斯。

　　“让我猜猜看，你给我带来了什么好消息，是关于【鬼吹灯】首日票房？”林宥伦在托马斯对面坐下，脸上一点被撞破“奸情”的自觉都没有。

　　美国人在这方面一直比较开放，托马斯又是常年混迹娱乐圈，对这种事情早就见怪不怪，这也是他可以毫无顾忌地来打搅林宥伦的原因之一。

　　“谢天谢地，我还以为你已经乐……”

　　“乐不思蜀。”林宥伦替托马斯说出了这个成语，顺便还表扬了一下美国人汉语水平的进步。

　　托马斯喝了一口咖啡，放下杯子，一本正经地说道：“你知道吗，现在外面已经全乱套了，上百个记者就等在酒店门口，准备要采访你。”

　　林宥伦眉头皱了皱，他知道出现这种情况只有两种可能，一个是【鬼吹灯】的首日票房很糟糕，这帮美国记者全都是赶来看他笑话的；另一个是【鬼吹灯】的首日票房好得异乎寻常，所以把这些记者都给招来了。

　　看托马斯不像是那种气急败坏来找自己商量对策的样子，所以林宥伦更倾向于后面一种可能。

　　“不要告诉我，这部电影的首日票房打破了北美记录。”

　　“这个倒没有。”托马斯耸耸肩，他本来想等着看林宥伦失望的表情，可却看到林宥伦长舒了一口气，心中大为不解。

　　“你也不要灰心，这次【鬼吹灯】的首日票房实际上也只是查了一点点。”托马斯看似在安慰林宥伦，实际上却是想探他的口风。

　　“你不要忘了，如果【鬼吹灯】的首日票房真的打破了记录，对我而言就将会是一场灾难，别忘了楼下那群记者是来干什么。”林宥伦端起咖啡，做了一个很无奈的表情。

　　托马斯这才终于明白了林宥伦的意思，本来美国媒体就一直在不余余力地鼓吹着港片威胁论，要是【鬼吹灯】的票房表现太好，部分记者肯定会以此来大做文章。

　　“也许你真应该认真考虑一下我的建议了。”

　　“你在说什么？”林宥伦有些不懂。

　　“在美国成立一家电影公司。”托马斯旧事重提，实际上这两年他一直都在和林宥伦谈这个问题，而林宥伦每一次都以时机不成熟拒绝。

　　“乔治·卢卡斯也这么说，看样子他是想和我合伙……”看着托马斯一脸惊喜的表情，林宥伦接着却来了一句让很沮丧的话：“但是我没有答应。”

　　“天啊，你究竟在想什么？”托马斯瞪大了眼睛看着林宥伦，“像你为成龙投资拍摄的【尖峰时刻】那样不很好吗？更多的和美国电影界展开合作，这样会减少很多来自媒体方面的压力。”

　　林宥伦很果断地摇摇头，“再给我两三年的时间，现在还不行。”

　　并不是林宥伦不想在美国成立电影公司，而是他想通过港片的发展再积蓄一些实力，到时候和好莱坞合作，双方的地位才会更对等。

　　托马斯发现在这个问题上没办法立刻说服林宥伦，只好换一个话题说：“那你准备要怎么应对眼下的情况？”

　　“你是说酒店门口那些记者？”林宥伦很奇怪地问了一句。

　　托马斯没好气地看了林宥伦一眼，他真怀疑林宥伦刚才有没有在认真听他说话。

　　“不然你觉得呢？”

　　林宥伦一摊手，“虽然我是这部电影的制片人，但你不觉这种事情记者更应该去采访影片的导演不是吗？”

　　“据我所知，王晶导演现在并不在酒店里，他就从昨晚就不知所踪。”

　　托马斯以为林宥伦听到这个消息会很失望，没想到林宥伦脸上却接着露出了很诡异的笑容。

　　“别担心，我知道他去了哪里。”

　　……

　　王晶这次来美国并不是一个人，还有之前被林宥伦安排去了台湾的邱玥清。

　　王晶和邱玥清之间关系一直没有断，不过王晶平时都很小心，每次去台湾都偷偷摸摸，生怕被老婆知道。

　　这次来美国，而且又是名正言顺地打着过来宣传新片的旗号，王晶就把邱玥清悄悄也带了过来，两人只是约好在纽约见面，并不是一起过来，所以别人都不知道这件事，甚至连林宥伦也没察觉。

　　虽然林宥伦私底下根本不会管王晶去了哪里，但王晶也不能平白无故就玩失踪，所以他给林宥伦留了一个联系地址和电话。

　　林宥伦并不知道王晶是去和邱玥清私会，所以毫不犹豫就把王晶给“卖”了，要不是成龙得知这件事后提前给王晶打了一电话，王晶直到最后一刻都还蒙在鼓里。

　　“2800万，你不是在和我玩笑吧？”王晶那电话的手哆嗦了一下，整个人都被这个消息给震撼到了，根本就没有多想成龙为什么会知道他和邱玥清幽会酒店房间的电话。

　　“王导演，你不会是才知道这个消息吧？”成龙那边以为王晶实在和自己开玩笑，也没有太在意，今天一早他听说了【鬼吹灯】首日票房高达2800万的消息之后，立刻感到了剧组下榻的酒店，正好遇到林宥伦派人下来应付那些守在门口的记者，王晶的联系方式就是成龙从那人嘴里问出来的。

　　得知王晶并不在酒店，成龙也没有立刻上去找洪劲宝、元滮他们，而是马上给王晶打了一个电话，本意是想要提前恭喜王晶，可没想到却真的把王晶“吓”了一跳。

　　“你说什么，那边记者连我住的地方都知道了？”王晶从【鬼吹灯】首日票房的震撼消息中回过神来，问清事情的缘由才知道坏事了，要是被记者拍到他和邱玥清在一起，那他可就要倒大霉了。

　　成龙打这通电话本来是想约王晶出来吃饭的，看到【鬼吹灯】这么卖座，首映票房差不多是【尖峰时刻】的两倍，要说成龙心里没有一点想法是绝对不可能的，但是他又不好直接去找林宥伦，所以就想迂回地从王晶这里先谈谈口风。

　　但是王晶这会儿已经急得火烧眉毛了，哪有工夫和成龙再多说，他随便敷衍了两句，还没等成龙把想说的都说完，就随便找了个借口挂掉了电话。

　　跑回卧室叫醒还在睡觉的邱玥清，一边解释一边匆忙地穿上衣服，最后在邱玥清一脸迷糊的表情中，王晶抓起外衣，一阵风似的冲出了房间。

　　坐电梯下楼，电梯门刚一打开，噼里啪啦的闪光灯就把王晶给吓一跳，电梯门口为了十来个记者，一见到他就举起相机一阵狂拍。

　　王晶心里又惊又疑，惊讶的是这帮美国记者来得好快，疑惑的是自己这张脸按说在美国没有几个人认识，怎么一下子就给认出来了？

　　王晶这么想却是冤枉了这几个记者，他们是真的不认识王晶，只知道【鬼吹灯】的导演是一个胖子，但是这里又是纽约，王晶这样的一个中国人出现在这间酒店本来就很显眼，再加上体型也能对上号，所以立刻就被人识破了身份。

　　一轮闪光灯狂闪之后，记者们又把王晶围了起来，各种各样的问题都冒了出来。

　　“王先生，请问你对【鬼吹灯】的首日票房还满意吗？”

　　“王先生，你觉得【鬼吹灯】的首日票房取得这样的成绩正常吗？”

　　王晶心里暗暗叫苦，却又不得不小心应付着这些记者，好不容易回答完了他们的问题，酒店门口跟着又冲进来一批记者。

　　王晶两腿一抖，天啊，这还让不让人活了！


第619章 艰难的决定

　　两天之后，在返回香港的飞机上。

　　林宥伦手里拿着一份报纸，打开那页上正好登了一张王晶那天被堵在酒店大堂采访的新闻图片。

　　“我怎么觉得你当时表情有些不太对劲儿，就像做贼被抓了一样。”林宥伦放下报纸，瞥了一眼坐在自己身旁的王晶。

　　“谁让你都不提前和我说一声，当时我一点准备都没有。”王晶故意装出一副委屈的样子，以此来掩饰自己的心虚。

　　见林宥伦继续拿起报纸看了起来，没再提这事，王晶这才松了一口气。

　　“你知道吗？昨晚成龙约我出去吃饭了。”王晶把身子往林宥伦那边挪了挪，压低声音小声说道。

　　“就你们两个？”林宥伦下意识地往洪劲宝、元滮坐那边看了一眼。

　　王晶点点头，然后一脸神秘地说：“你猜他和我说了什么？”

　　林宥伦放下报纸想了想，“不会是找你合作拍戏吧？”

　　王晶一愣，表情夸张地看着林宥伦。

　　“你是在怎么知道？”

　　林宥伦撇撇嘴，“猜的。”

　　这话当然是骗王晶的，林宥伦对这件事早有预料，只是没想到成龙会这么快行动。

　　【鬼吹灯】在北美的票房成绩足以让任何一个演员心动，成龙当然也不例外，何况影片的两位主演元滮、洪劲宝还是他的师兄弟。

　　人类行为学上有一种说法，朋友失败时，你难过，朋友成功时，你更难过。

　　成龙现在就处在这样一种状态，元滮、洪劲宝演了一部【鬼吹灯】就走红北美，而他卖力演了很多部电影才被北美观众所接受。

　　成龙左思右想，终于想到了问题所在，自己这些年一直主演动作片，而无论是现在这部【鬼吹灯】还是之前错过的【神话】，都是特效大片。

　　作为一个动作演员，成龙潜意识里一直对电影特效有种本能的排斥，因为特效片的出现对传统的动作演员在影坛中的地位产生了很大的冲击。

　　最明显的例子就是电影特技特效发展起来之后，年轻一代的演员已经很少有人再愿意像成龙他们那时候从小苦练功夫，拍电影的时候只需要在武术指导的安排下摆几个动作，在特效的帮助下就能够顺利地完成动作片的拍摄。

　　随着特效技术的不断进步，动作演员的生存空间实际上是不断地被压缩，虽然不至于完全被取代，但肯定不会像以前那样风光。

　　成龙、洪劲宝这些人要是晚二十年入行，可能在电影圈里根本就没有出头的机会，因为这个时候身手已经不再像以前那么重要了。

　　正因为如此，成龙一直对特效片不是很感兴趣，但是在越来越多的特效大片横扫影坛、动不动就卷走上亿票房的今天，成龙如果还看不清形势，那就太愚蠢了。

　　当初【神话】就让成龙错失了一个和特效片结缘的机会，这次又被【鬼吹灯】的票房这么一刺激，成龙顿时坐不住了，便想要主动出击。

　　王晶一直和林宥伦走得很近，成龙找王晶套近乎，实际上也想从他口中打听一下林宥伦现在手里还有没有什么其他特效大片的拍摄计划。

　　“昨晚我跟他可是什么都没说，不过话说回来，你不是说手里有一部和【鬼吹灯】差不多的电影要让我来拍吗？你觉得成龙演男主角怎么样？”

　　林宥伦把报纸叠起来放到一边，转头看着王晶，“你很希望他来演？”

　　王晶摸了摸下巴，“这倒也不是，主要还是看角色是不是合适。我主要是考虑到你曾经说过，新片和【鬼吹灯】差不多类型，元滮、洪劲宝既然能演【鬼吹灯】，新片找成龙做主角应该也没什么问题吧？”

　　王晶话是这么说，但实际上他还是有私心的。

　　一直以来，王晶都被称作是香港最成功的商业片导演，而香港最有票房号召力的“双周一程”，他拍过周星驰，也拍过周润发，唯独没有跟成龙合作过。

　　这次成龙主动流露出想要一起合作的想法，王晶便动心了。

　　“可以是可以，但是你要想好，成龙可不像一般演员那么容易合作，你有把握让他一定听你的吗？”

　　林宥伦提出这个问题本意是想为难王晶一下，孰料这胖子居然毫不犹豫地就点点头。

　　“这个没问题，即便是他不肯听我的，这不是还有你吗？只要你在背后给我撑腰，比成龙更牛的演员我也能把他收拾得服服帖帖。”

　　“行啊，你在前面冲锋，我背后给你撑腰，这件事就这么定了……所以等会下飞机时候要是遇到记者，就由你出面去应付了。”

　　林宥伦拍拍王晶的肩膀，戴上眼罩靠在座位不再说话。

　　王晶愣了一会才反应过来，马上抗议道：“怎么又是我？”

　　“不乐意就算了，那我刚才的话也一起收回了。”

　　林宥伦丢出这一么句话，王晶嘴巴动了动，终究还是没有把拒绝的话再说出口。

　　……

　　王晶在飞机上就已经做好了帮林宥伦应付媒体的准备，但出人意料的是，他们下飞机之后居然没有遇到任何的记者。

　　林宥伦很纳闷，以往他的行踪哪怕再保密，香港媒体这边也有办法打听到，这次他并没有刻意隐瞒行程，机场反而没有见到记者，这情况也太反常了。

　　林宥伦不知道的是，因为【鬼吹灯】在北美地区的成功上映，香港媒体这两天的处境十分的尴尬。2800万美元的首映票房就像是一个巴掌，生生打在了很多香港媒体人的脸上。

　　这一次，香港媒体都不约而同的选择了回避。

　　娱乐圈和媒体毕竟是一个相互依存的关系，香港媒体能做出这样的反应，实际上已经是一种变相的服软。

　　林宥伦是站在幕后的赢家，王晶则是站在台前的赢家，这时候他们已经没必要再抓着媒体的错处不放，毕竟以后和媒体打交道的时间还长，没必要把关系弄得很僵。

　　而即将结束的香港国际电影节也帮了媒体一个忙，这段时间大家都在关注金龙奖最后的评选结果，多多少少冲淡了【鬼吹灯】在北美上映大获成功的消息造成的影响。

　　但让人没想到的是，就在林宥伦一行人返回香港的第二天，【鬼吹灯】剧组突然召开新闻发布会，对外宣称是有重要讯息宣布。

　　被邀请参加的媒体心里都有些忐忑，生怕在发布会上王晶会拿以前的事情来打他们的脸，现场也就只有【明报】系的记者比较淡定，他们早就接到了消息，这次发布会上要宣布的消息和【鬼吹灯】的续集有关。

　　【鬼吹灯】在亚洲地区都还没有正式上映，但是并没有人觉得影片投资方这个时候宣布续集计划有什么不妥，北美市场的票房差不多已经能够决定这部影片的命运，而原著小说已经出到了第三部，续集拍摄已经成了板上钉钉的事实。

　　在前段时间香港媒体集体抨击这部影片的时候，坊间曾有传言，说是影片的续集林宥伦将会考虑把导演王晶换下掉，但是随着【鬼吹灯】在北美的成功，这个说法已经失去了根据，大家都更愿意相信，王晶今天将会以续集导演的身份出现在媒体面前。

　　王晶确实来了，而且【鬼吹灯】剧组方面就只来了他一个人。

　　就在台下记者小声议论之际，王晶已经站在话筒前，用力清了清嗓子。

　　“很感谢大家今天能够来参加这个新闻发布会，前段时间，承蒙大家对我以及【鬼吹灯】这部电影的关心，提了很多宝贵的批评意见，本人再三思虑，不得不做出一个十分艰难的决定。”

　　王晶说到这里的时候顿了顿，台下记者你看看我我看看你，心里都十分的不解，搞不懂王晶葫芦里究竟在卖什么药。

　　“鉴于【鬼吹灯】在香港国际电影节展映期间，很多观众认为电影与原著小说有较大差距，本人亦深感能力有限，所以无奈决定，将不再继续担任【鬼吹灯】系列影片的导演。”

　　王晶这话一说完，台下立刻炸开了锅，在场的所有记者脸上都带着惊疑的表情，简直怀疑是自己耳朵出了问题。

　　看着台下像森林一般举起的手，王晶把手往下压了压。

　　“我知道大家此刻一定会有很多的问题想要问，但我首先要说明一点，关于不再继续担任【鬼吹灯】续集导演的决定，完全是出于我个人的意愿，影片的三位主演，包括制片人林宥伦先生，都对我进行了挽留，只是我已经做出了决定，只能让大家失望了。”

　　王晶辞去【鬼吹灯】续集导演的决定是不是真像他所说那样，台下的记者都拿不太准，但他所做出这个决定已经确定无疑是真的了。

　　这个消息传出去，绝对是轰动香港娱乐圈的重磅新闻，更不要说这幕后还有更多可以挖掘的信息。

　　一想到这里，台下的记者全都兴奋了起来，但让他们都没有想到的是，王晶宣布了这个消息之后，居然什么问题也不回答，直接就宣布发布会结束，把台下一帮目瞪口呆的记者丢在那里，自己就先走了。


第620章 余波

　　王晶宣布不在担任【鬼吹灯】续集导演的消息，就像一颗炸弹丢在水里，在香港娱乐圈引起了轩然大波，香港媒体对此猜测纷纷。

　　有人说王晶是迫于之前的舆论压力才做出这个决定，但这个观点立刻就遭到了反驳。熟悉王晶的人都知道，在他眼里电影就只分为两类，一类是赚钱的电影，另一类是不赚钱的电影，什么媒体评价、口碑这些对他而言都是浮云。只要能赚钱，他连三级片都愿意拍，为因此事他没少被媒体抨击，可也不见他洗心革面说自己以后再也不拍三级片了，这次只不过是被媒体借题发挥骂了几句，居然主动把导演的位置让了出来，而且还是在影片票房大卖的前提下，这就太让人费解了。

　　也有人猜测，可能是王晶和林宥伦的关系闹僵，致使他不得不主动请辞，但这个解释更不靠谱，因为就在王晶召开新闻发布会宣布自己不再担任【鬼吹灯】续集导演的当天下午，有记者就拍到王晶和林宥伦一起喝下午茶的照片。

　　就在大家都被这件事弄得满头雾水之际，王晶却像无事人一样，带着【鬼吹灯】的三位主演一起上了周慧敏主持的【娱乐星周汇】，继续为这部电影做宣传。

　　周慧敏在介绍到场嘉宾的时候，故意把王晶放在了最后。

　　“你不是都已经宣布不再担任【鬼吹灯】续集导演了吗？我还以为你今天不会来了。”

　　“下部电影虽然不是我做导演，但我还是现在这部电影的导演啊？”王晶很随意地靠在沙发上，今天上节目的四个人中他是表现最轻松的一个。

　　王晶从认识林宥伦的时候就已经认识周慧敏，两人的关系可以说已经熟得不能再熟了，甚至在节目上开一些无伤大雅的玩笑都是很正常的事情。

　　虽然是最后一个介绍王晶，不过周慧敏却先和王晶聊了起来。

　　“现在大家都很关心你不继续担任【鬼吹灯】续集导演的原因，拍火了一部戏，然后又大方地让给别人，这可不是你的风格。”

　　王晶将身子往沙发里面更靠进去了一些，很随意地笑了起来，“我有你说那么小心眼吗？”

　　“不是吗？”周慧敏眨了眨大眼睛，脸上表情分明就是认定王晶是这样的人。

　　王晶无奈地撇撇嘴，“要是我说这个决定是我心甘情愿的，你肯定不相信对不对？”

　　周慧敏毫不犹豫地点点头。

　　王晶早知道周慧敏会有这样的反应，一挥手，有些无奈地解释说：“我们认识也很久了，你知道我身上最大的优点是什么？”

　　“有点啊？”周慧敏拿手指抵着自己的下巴想了想，“脸皮厚算吗？”

　　王晶尴尬地咳嗽了一声，“别开玩笑，我很严肃的。”

　　周慧敏耸耸肩，遗憾地说道：“那就真没有了。”

　　王晶在沙发上换了一个坐姿，拿着话筒说：“其实我最大的有点就是有自知之明，【鬼吹灯】是一个很长的系列，而我能够把第一部拍完已经是很不容易了，下面再拍也许观众还会继续买账，但看了肯定会有些失望，因为都还是现在这部电影里的一些东西，没有什么新意。作为一个系列电影，想要保持对观众的长久吸引力，创新是一定要有的，但怎么创新却是一个问题。”

　　王晶说着指着坐在自己身旁的元滮、洪劲宝、李嘉欣三人，“根据原著小说的故事，这个系列电影的主角，只要他们三个不出意外的话，不会有太大的变动，演员方面实际上很难再有更大的突破。”

　　“所以你就决定自我牺牲，让出导演的位子？”周慧敏插了一句。

　　王晶一脸欣慰地点点头，“你终于能够理解我的苦心了。”

　　周慧敏点点头，接着却说了一句让王晶大跌眼镜的话。

　　“你这么说好像真有些道理哦，今天到场的四位，就属你最差劲了。”

　　元滮、洪劲宝都哈哈大笑，便是在周慧敏面前一直小心翼翼的李嘉欣，也忍不住用手捂住嘴，很矜持地笑了起来，只有王晶一脸郁闷坐在那里。

　　“好了，开玩笑的，你不要生气哦。”周慧敏没再继续“为难”王晶，而是换了一个话题：“你放弃了【鬼吹灯】续集导演，那现在手上有没有什么新片的打算？”

　　提到这个问题，王晶立刻又来劲儿了。

　　“当然了，我准备要开拍一部和【鬼吹灯】不多题材的电影，目前男一号暂定由成龙来演，然后你有没有兴趣来演女主角啊？”

　　“我？”周慧敏确实有些心动，不过转念一想，王晶刚放弃继续担任【鬼吹灯】续集的导演，然后马上手里就准备好了另一部电影，这部影片的投资人十有八九就是林宥伦。

　　林宥伦投资的电影，要是女主角真的适合自己，那么这个消息就不会是从王晶口里说出来了，林宥伦早就会提前告诉自己。

　　“要是王家卫邀请我还会考虑一下，你做导演就算了。”

　　王晶脸上一副很受伤的表情，“好歹大家认识这么久，当着这么多熟人和电视机前的观众，拜托你不要说这么直接。”

　　周慧敏笑着捂住嘴，俏皮地点点头。

　　“前段时间媒体上那么说你，我听说你压力很大是不是？”

　　“我入行这么多年，其实这样的事情已经经历很多了，以前比这个骂得还凶的都有，但这对我来说都没什么的。我从来不理会别人怎么说我，其实我就是我，我只是一个导演。”

　　谈到这个话题，王晶心里有很多话想要说，周慧敏也很配合地没有再打断他。

　　“这个世界就是这样，当你成功的时候，一定会有很多人来捧你，而当你失败的时候，就会有很多人跳出来踩你。很多人都说我和周星驰开创了无厘头喜剧，我不知道听到这个说法的时候周星驰有没有笑，反正我是笑了。而那些骂我电影低俗，骂我的电影是纯粹的商品的人，他们骂了又能怎样，我还是那个一年可以拍出上亿票房的导演王晶。”

　　“我从不谈商业电影和艺术电影哪个更好，因为我觉得还是谈钱比较实在，我也知道整天谈钱会让人觉得我恶俗，但是没钱怎么去拍电影？要是香港导演都像王家卫那样，香港电影早死翘翘了。当然我并不是说王家卫怎么样，他和我走的是两条完全不同的路，他追求电影艺术，我关心电影的票房，只要电影卖座就证明很多观众喜欢我，有人喜欢我的电影，我就能继续拍下去。”

　　电视机前，徐克和施南生面面相觑。

　　“你觉得王晶这话有几分可信？”施南生有些迟疑地问道。

　　徐克捏着下巴上那一小撮山羊胡子，分析道：“应该是有七八分是真的吧？王晶说是不在乎外界对他的评价，要是真像他自己说那样，他就不会在节目上说这么多了。你不觉得他说这些话，更像是一种变相的发泄吗？”

　　施南生点点头，接着又问：“那你觉得林先生在这件事上是一个什么样的态度。”

　　徐克撇撇嘴，“林先生应该是没有直接表态，但至少是又这样的想法倾向，王晶知道这一点，所以才会主动请辞。表面上看，王晶在这件事上似乎是吃亏了，但实际上林先生那边肯定给了他补偿，如果我没有猜错的话，刚才他提到那部找成龙做主演的新片，投资人就是林先生。”

　　“王晶空出来这个位置，这下子不知道多少人要眼盯着了。”施南生摇摇头，感慨地说了一句。

　　徐克没有说话，不知道心里在想些什么。

　　施南生见他没有反应，便接着又说：“其实吧，我觉得你可以去试一试。”

　　徐克抬起头，看着施南生，“你怎么会有这样的想法？”

　　“你之前不是一直说，王晶是因为和林先生的关系才当上了【鬼吹灯】的导演，现在他自己主动把位置让了出来，你的机会不就来了？”施南生回答道。

　　徐克点点头，“道理确实是你说这样，但这个续集导演可不好当啊。”

　　施南生有些不解，“平时你对这部小说不是很有研究的吗？”

　　“拍电影容易，我真正担心是来自电影之外的一些问题。”徐克不无担心地说道。

　　“你是指……”施南生欲言又止。

　　“你知道的，一般续集电影的票房都很难超过前作，但因为原著小说的缘故，大家对【鬼吹灯】系列电影的期待又很高，弄不好很容易就搞砸，王晶估计也是看到这一点，所以才顺坡下驴，把困难都留给了后来者。”徐克对这个问题看得很透彻。

　　施南生知道徐克在顾虑什么，耸耸肩说：“即便知道这是一个烫手的山芋，我想还是会有很多人愿意去接，不是吗？”

　　徐克苦笑了一下，执导【鬼吹灯】续集的机会他确实想争取一下，但就不知道林宥伦心里是不是已经有了合适的人选。

　　施南生自告奋勇地说道：“这事王晶应该知道一些情况，我找个机会去探探他的口风好了。”


第621章 抢破头的女主角

　　这期【娱乐星周汇】播出之后，把主意打到王晶身上的不止是徐克、施南生夫妇。

　　在中环的一家高档咖啡厅，吴思远抬起手，朝急匆匆进门的关之琳挥了挥手。

　　关之琳谢过了领路的侍应生，走过来坐下后，摘下墨镜一脸疑惑地看着吴思远：“吴叔，你到底约了谁啊，这么急找我过来？”

　　吴思端起了面前的咖啡，喝了一口之后咂咂嘴，“还能是谁，就是那个走了狗屎运的王胖子了。”

　　关之琳立刻就反应过来，“吴叔你说的是王晶导演？”

　　吴思远点点头，“我今天约了他喝下午茶，本来说好是3点半的，可他今天临时打电话给我，说是要见面要延后到四点，那架子可是越来越大了。”

　　就在吴思远发牢骚的时候，王晶手拿着大哥大，边打电话边走了进来。

　　“向先生，我怎么敢不给你面子，但您也不是不知道，只要是阿伦投资的电影，角色人选一向都是他亲自拍板，我最多是给他推荐，这件事我真的做不了主。”

　　王晶走到距离吴思远、关之琳两人坐的位置差不多五六米的距离处停了下来，点点头朝吴思远打了个招呼，然后接着又讲起了电话。

　　按说站那么远，王晶应该是想要避开吴思远听到电话的内容，可他嗓门偏偏又很大声，吴思远一开始并没有想过要偷听，可当他听到王晶一口一个“向先生”的时候，眉头不由得皱了起来。

　　能让王晶用这么恭敬的语气讲电话，那位“向先生”的身份已经不言而喻……香港电影圈里姓向人当中，也只有向华强才有这个资格。

　　听王晶一直在跟向华强解释自己的难处，看样子向华强是要给他推荐什么人，王晶并不愿意，甚至还把林宥伦都搬了出来。

　　说了好半天，王晶那边终于挂了电话，吴思远赶紧坐正身子，装成什么都没听到的样子。

　　“不好意思，半路上接到这个电话，耽误了一会时间……哎哟，这不是我们的关大美女吗？怎么，今天你也是吴先生叫过来一起和下午茶的？”

　　王晶一屁股坐在沙发上，然后才注意到了坐在一旁的关之琳。

　　“我这种整天闲着无事做的人，怎么能和王导演这样的大忙人比？”关之琳脸上带着矜持的微笑，大眼睛亮晶晶地看着王晶。

　　“关小姐太客气了，对了，最近你都没有在拍戏吗？”王晶端起咖啡，翘着腿斜靠在沙发上，一脸玩味地看着关之琳。

　　“最近都没有什么太合适的剧本，有些主动找上门来的角色我又不太看得上。”关之琳拿银勺轻轻搅动着咖啡，眉头微蹙，像是有什么忧愁时一样。

　　“这样啊。”王晶一手端着咖啡，另一只手在沙发扶手上轻轻敲打着，像是在考虑什么问题。

　　“我听说王先生手上有一部电影，不知道女主角的人选定了没有？如果没有的话，不知道王导演觉得芝芝合适吗？”吴思远适时地插了一句。

　　王晶一听这话，哪里还不明白吴思远的意思。

　　“吴先生好灵通的消息。”

　　“王导演说笑了，这事可是你自己在电视节目上说出来的，我要是不知道，那就真成了聋子和瞎子了。”吴思远笑着摇摇头。

　　王晶把腿放了下来，坐直身子问道：“这么说吴先生真对这个角色感兴趣？”

　　吴思远点点头，算是认可了王晶的说法。

　　“从那个昨晚那个节目播出到现在，已经有七、八个人给我打来电话，目的都是向我推荐新片的女主角人选，就连刚才那个电话也是永盛电影公司的向老板打来的，也为了这件事，推荐的是他们公司正在力捧的张勄……大家都是熟人，谁的面子都得照顾到，所以现在我真的很难做。”王晶摇摇头，没有在说下去，不过意思已经很清楚了。

　　吴思远却不想就此放弃，继续说道：“王导演和芝芝是合作过的，她是一个什么样的演员你应该很清楚，别的我不敢夸口，芝芝的外型条件绝对是所有人选中最好的。”

　　单论相貌，香港娱乐圈里能和关之琳相提并论的就那么几位，而王晶刚才话里也给吴思远透了一个底，他所提到的那些人选中并没有能对关之琳产生太大威胁的存在，所以吴思远才敢这么说。

　　“这点我也认同，不过吴先生也知道，选角并不是长得漂亮就可以的，关键还要看这个角色需要什么样的类型演员。”王晶和吴思远扯了一堆没用的大道理，有实质性内容的话却没有多少。

　　“王导演这么说，我倒觉得芝芝她更合适了。”吴思远发现从证明很难说服王晶，干脆就换了一个说法。

　　“何以见得？”王晶果然来了兴趣。

　　眼见鱼儿上钩，吴思远便抛出了自己精心准备好的一番说辞。

　　“王导演这部新片的题材和【鬼吹灯】类似，然后男主角又是找的是成龙，不论王导演你自己有没有这个想法，别人肯定都会觉得，你这部电影拍出来是要和【鬼吹灯】叫板的。”

　　王晶眯着眼睛盯着吴思远看了好一阵，手里的咖啡也没顾得上喝，心里像是在思量吴思远的这番话，不过嘴上却没有说什么。

　　吴思远继续说道：“成龙做男主角，倒是可以和元滮、洪劲宝一争高下，但是女主角就不好说了，李嘉欣被称作最美港姐，在人选上我真的觉得王导演应该认真考虑一下，至少在我看来，除了芝芝以外，也就只有林青霞、王祖贤她们几个比较合适，当然王导演要是能找来这几人做女主角，我也就无话可说了。”

　　吴思远说出的这几位女演员，除了林青霞之外，其他几人和林宥伦关系都很暧昧，如果林宥伦有意找她们中的某一个来做女主角，那么王晶根本都不会在电视节目上露出这个风声来自找麻烦。

　　当时王晶开玩笑说找周慧敏来做女主角，周慧敏果断拒绝也说明了这个问题，林宥伦对这个角色并没有想要找在身边人来演的意思。

　　在吴思远看来，这就是关之琳的机会。

　　当然，眼下必须得先说服王晶才行。

　　“吴先生，这件事我真的很为难。”

　　话都说到这个份上了，王晶还是不肯松口，吴思远就有些不乐意了。

　　“王导演的意思就是这个角色你做不了主咯？既然是这样的话，那么林先生一定可以做主了，我和林先生也有几分交情，要是王导演为难，那么我就带着芝芝直接去找林先生说好了。”

　　王晶一听这话也有些动容，要是真让吴思远找上林宥伦，最后林宥伦拍板让关之琳来演这个角色，那么他的脸可就丢大了。

　　“吴先生，你误会我的意思了，刚才我认真想了一下，确实关小姐在所有人选中是最合适的，但是其他人也向我开口了，我总得考虑他们的面子不是？我把关小姐的名字加入备选名单，最后拿给阿伦做决定，你看这样可以吗？”

　　王晶肯作出让步，吴思远当然也不能把他逼得太紧，不过光是进入备选名单承诺还不能让吴思远放心，尽管他对关之琳很有信心，但保不定林宥伦心里还有别的想法，那可就是竹篮打水一场空了。

　　不管怎样，还是要到林宥伦那里活动一下。

　　吴思远心里暗暗打定了主意，却没有把这个打算告诉王晶，双方表面上看起来像是谈妥了，但背地里却还各怀了心思。

　　就在这个时候，王晶的大哥大又响了起来。

　　“喂，哪位？”王晶直接接通了电话，也没有要避着吴思远、关之琳的意思。

　　“王导演，今晚有空吗？”电话里传来一个女人的声音。

　　王晶皱了皱眉，略带迟疑地问道：“你是？”

　　“我是施南生，王导演听不出我的声音吗？”

　　一听是徐克的老婆，王晶顿时松了一口气，“我说施女士，你怎么突然想起给我打电话了？”

　　吴思远在旁边听得真切，心里却是咯噔一下，施南生这个时候打电话过来，莫非徐克也想在这件事上插一脚？

　　“今晚我和徐克做东，请王导演吃饭，不知王导演是否肯赏脸啊？”施南生也没有绕弯子，直接说明了来意。

　　“今晚啊？”王晶面露犹色，他当然不认为徐克、施南生夫妇会无缘无故请自己吃饭，这边喝了吴思远一顿下午茶就已经让他有些招架不住，这顿饭他是有些真不想去吃。

　　施南生听出了王晶的犹豫，“怎么，王导演另有安排？”

　　“没有，没有，晚上我一定过去。”

　　王晶突然想通了，这饭不吃白不吃，反正他已经许出了很多个承诺，也不在乎再多一个，而且这事最后是林宥伦拿主意，承诺没兑现，别人也怪不到他头上。

　　王晶这边答应了不要紧，吴思远心里却开始担心了，多一个竞争对手，就意味着关之琳入选的希望又小了一分，这可不是他希望看到的结果。


第622章 走向国际

　　“好的，吴先生，这件事我会考虑，那就先这样了。”

　　林宥伦当着王晶的面挂掉了电话，然后没好气地把手里这份女主角的人选名单拍在桌上。

　　“你别告诉我，这上面所有的人，都是找通关系求到你这里的。”

　　王晶一脸尴尬，都不敢和林宥伦的目光直视。

　　“我这也是没有办法的，能推的我都已经推了，剩下这些都是来头太大，他们找上我，我根本都没办法拒绝，所以就……”

　　“所以就把得罪人的事情让给我来做？”林宥伦替王晶说出来下面的话，“你做的事，不能总让我帮你擦屁股吧？”

　　“其实我也帮你做了一点事情的。”王晶很小声地说了一句。

　　“你帮我添乱吗？要是这样的话，我还应该谢谢你了？”林宥伦没好气地抓起桌上那张名单，继续看了起来。

　　“【鬼吹灯】的续集导演人选不是还没有定吗？我倒是有一个合适的人选。”王晶解释道。

　　“那部电影开拍也是明年的事，现在说这个你不觉得闲得慌吗？”林宥伦头也不抬地回了一句。

　　“可这个人是徐克，他昨晚找我专门打听了这件事，我觉得他应该是动了一些想法。”

　　林宥伦本来是想让王晶不要再提这件事了，可一听到徐克的名字，他脸上的表情终于有了一些变化。

　　“你怎么和他说的？”

　　“我说这件事你还没有做决定，然后他就没再多问什么了。”王晶一五一十地将昨晚他和徐克、施南生见面吃饭的情形描述了一遍。

　　林宥伦听后点点头，“总算你还知道做一些正事。”

　　“那这份名单？”

　　王晶抬起头，有些忐忑地看着林宥伦。

　　“张勄不适合这个角色，向先生那边我会和他说一声，剩下就你自己去解释了。”林宥伦拿起笔，将张勄的名字划掉。

　　王晶当然不会有什么意见，他这个时候想的更多是怎么跟向华强解释，即便是有林宥伦帮他打招呼，要让那位满意，少不得要帮永盛拍一部电影。

　　这份名单上虽然有七八个名字，但真正有份量的就只有张勄和关之琳，现在张勄被排除，实际上林宥伦中意的人选已经出来了。

　　看来吴思远打来的电话确实起到了一些作用。

　　王晶正琢磨着这件事，冷不防林宥伦突然问了一句：“对了，从美国回来那天我让人给你送过去那几本书你看了没有？”

　　一看王晶发愣的样子，林宥伦就已经猜到了结果。

　　“那些书很重要吗？”王晶小心翼翼地问了一句。他这两天太忙了，又是开新闻发布会，又是录电视节目，又是不停地参加各种各样的应酬饭局，根本都忙得脚不沾地，也就是林宥伦把他找来这会儿，才真正算是消停下来。

　　“和你接下来要拍这部电影有关，你说重不重要？”林宥伦没好气地瞪了王晶一眼。

　　听说和新片有关，王晶立刻表态：“那我回去马上就看，不睡觉我也把它们都看完。”

　　“行，行，打住！”林宥伦抬起手，“那些书对你拍这部电影都是有大用的，我不管你怎么去看，反正要把上面的东西都看完，看不完这部电影就不要拍了，省得拍出来让人笑话。”

　　王晶忙不迭地点头，心里却有些怀疑。他记得那几本书讲的都是埃及地理、文化还有金字塔的一些事情，莫非这部新片林宥伦准备要到埃及去拍？

　　王晶正要开口问，却给砰砰的敲门声打断了。

　　“进来。”林宥伦说了一声。

　　保姆吴妈推开书房门，站在门口朝身后那人做了一个请的手势。

　　“程先生，请进吧。”

　　林宥伦之前特意吩咐过吴妈，成龙来了之后就直接把人带到书房，等成龙进来，吴妈关上门就走了。

　　成龙见到王晶也在，便和他打了一声招呼。

　　林宥伦从书桌后面站起身，招呼成龙和王晶一起到旁边的沙发上坐下。

　　成龙这次被邀请作为香港国际电影节闭幕式的颁奖嘉宾，所以他才专门从美国飞了回来，才下飞机就接到林宥伦的电话，往这边赶了过来。

　　对于香港电影界这两天发生的热闹，成龙只是大概地听说了一些，倒是王晶之前和他通过一个电话，两人就是电话里谈妥了新片的合作事宜。

　　当时王晶只告诉成龙，新片是由林宥伦投资，然后成龙什么都没有问就答应出演，当然成龙也没有想到，就连王晶其实上也不知道新片想要拍些什么。

　　“今天你们两个都在，我就和你们大概说一下关于这部新片的一些情况，首先我只是有一个故事构思，剧本还没有开始写。”

　　王晶和成龙两人面面相觑。

　　演员都已经定了，林宥伦才说剧本还没有写，这是什么情况？

　　“你们不用担心，这个故事构思已经很成熟了，剧本要写出来也是很快的事情，这部电影真正难办的是该怎么来拍。”林宥伦说完看了王晶和成龙一眼，继续又说：“电影还是一个探险故事，不过地点我选在了埃及，时间是20世纪30年代，主题和古埃及法老的金字塔有关……电影里的大反派是金字塔中复活的木乃伊。”

　　王晶和成龙听完之后都有些诧异。

　　王晶还好一些，之前林宥伦送他的那些书都是和这方面相关，成龙就不同了，他还以为会拍一个和东方有关的冒险故事，没想到林宥伦直接就把故事搬到了埃及，这么大的跨度，让他一时有些跟不上林宥伦的思路。

　　“为什么是埃及？”王晶和成龙不约而同地问了这样一个问题。

　　“我还是分开来回答吧。”林宥伦耸耸肩，然后先看着王晶问：“不拍埃及，你觉得应该拍哪里？拍中国显然和【鬼吹灯】内容有冲突，包括新马泰、韩国、日本这些地区实际上都还是属于话语文化圈的辐射范围，排除之后适合拍探险片的地方就只剩下了南美洲和非洲，南美洲已经被好莱坞抢了先，所以就只剩下非洲可以选了。”

　　“我不是说埃及不好，但能不能换一个地方？拍【鬼吹灯】我就已经在戈壁沙漠里吃了半年多的风沙，这回又是在沙漠里拍，老实说我真是有些怕了。”王晶开始叫起苦来。

　　“题材不会变，但是我可以考虑换导演，你觉得怎么样？”林宥伦这么来了一句，然后王晶马上就不说话了。

　　搞定了王晶，林宥伦接着又向成龙解释说：“阿龙，你愿意来拍这部电影的心思，我其实也能猜到一些，单纯拍东方冒险片，实际上对你在好莱坞的发展帮助不会很大，而关于木乃伊的题材，在好莱坞目前都还是一个空白，如果这部影片成功了，对你在好莱坞的发展会有很大的帮助……一直拍动作片，好莱坞只会把你当作是一个动作演员来看待，而这个题材要是成功了，大家对你的固有形象就会改变很多，至少不会再单纯把你当作一个动作演员看待。”

　　成龙点点头，算是接受了林宥伦的观点。

　　说服了两人之后，林宥伦也算是松了一口气。

　　“好啦，既然你们两个都没有问题，那我也说一些我个人的想法吧。实际上我选择‘木乃伊’这个题材，更多是为香港电影走向国际做一些新的探索，以前香港电影只靠功夫片打天下，现在特效片也发展成熟了，但是这还不够，我们必须要在故事题材上做出一些新的突破，不然等海外观众对我们的故事厌烦之后，我们又该往什么地方去创新？”

　　王晶和成龙都没有说话，显然他们回答不了林宥伦提出的问题。

　　“好莱坞在这方面就做得很好，他们不仅发展自己所擅长的题材，还积极向海外拓展，美国人能做的事情，为什么我们就不能去做呢？香港电影在市场方面天然就有缺陷，如果不在这些方面多想出路，以后的路只会越走越窄，而香港电影的兴衰，实际也关系到我们每一个人的利益，这样的道理不需要我再和你们多说了，这次就当是一次尝试，成功了固然好，失败了也没什么，权当是买一个教训。”

　　林宥伦把话这么挑明，王晶也豁出去了，不再去想其他的问题，只考虑这部电影该怎么拍。

　　“真要去到埃及实地拍摄？”

　　林宥伦一摊手，“只有两个选择，要么真的就去埃及实拍，但是那边又保护文物的规定，申请起来很麻烦；要么就在大陆西北沙漠里找个地方搭外景，反正故事中的金字塔是完全虚构的，只要看上去像那么回事就可以。”

　　“那还是去大陆那边，好歹在那边呆了半年多时间，我对那边更熟悉一些。”王晶点点头，他这么选择还有一个原因是因为去大陆拍摄不仅能省去审批上的麻烦，成本也可以降下来一大截。

　　虽然在大陆这边要另外造景，可这样电影场面也可以更加地铺开，想怎么破坏就怎么破坏，还不用担心被扣上毁坏文物的罪名，也算是一个额外的好处了。


第623章 包揽奖项（上）

　　从林宥伦家里出来后，王晶、成龙心中对【木乃伊】这部电影都已经有了一个大致的认识。

　　分别时，王晶跟成龙随口提了一句：“这部电影的动作设计我看就不用再找别人了，就由程家班来负责吧。”

　　成龙点点头，接受了王晶的这份示好。

　　王晶车门已经拉开了，临上车前突然又想起一件事。

　　“对了，阿龙，这部电影因为还涉及到一些驾驶飞机、爆破一类的特殊拍摄，所以我准备从好莱坞专门请一个特技团队过来，这件事也要提前和你说一下。”

　　换作是其他的演员，王晶根本不需要向对方解释拍摄方面的问题，但是成龙身份比较特殊，王晶为了与他合作好，对他也算是比较尊重。

　　成龙这两年在好莱坞已经抹去了不少棱角，王晶这样安排，他当然不会有什么意见。

　　“行，那我先走了。”王晶坐进车里，跟成龙挥了挥手。

　　【木乃伊】这部电影光是前期筹备就要花去大半年的时间，一切顺利也要等到明年初才能开拍，成龙只需要影片开拍时候进组就可以，但王晶却不得不从这个时候就开始忙碌起来。

　　而这期间成龙也没闲着，这次匆匆赶回来参加香港国际电影节的闭幕式暨金龙奖颁奖典礼，完了还得飞回美国，他在那边还有两部电影等着开拍，档期上也是十分的紧张。

　　实际上最轻松的还是林宥伦，他只需要把剧本写出来，保证拍摄资金到位，剩下的事情都可以交给其他人去做。

　　当然，现在【木乃伊】的剧本还得先放到一边，林宥伦首先要面对的就是明晚的香港国际电影节闭幕式。

　　在历时半个月的电影节影展期间，关于金龙奖各个奖项的归属早已经被媒体炒得沸沸扬扬，金龙奖一共七个奖项，其中一半在人们看来都已经没有了任何的悬念。

　　甚至有人开玩笑说，如果港版【肖申克的救赎】不是一部纯男人戏的话，首届金龙奖甚至可能被这部影片包圆了。

　　闭幕式的红毯上，作为今晚颁奖典礼司仪的周慧敏身穿一袭白色抹胸拽尾长裙，第一个在媒体前亮相。

　　现场的媒体对周慧敏担任颁奖典礼司仪并不感到意外，真正让他们意外的是周慧敏居然是一个人走红毯，身旁居然没有林宥伦陪伴。

　　今天确定会参加闭幕式的女星中，为数不多几个能够对周慧敏产生威胁的人都没有来，钟楚红退出娱乐圈去向成谜，王祖贤正在台湾拍戏，按道理来说是没有人能够和周慧敏争抢林宥伦女伴的位置，这就显得有些奇怪了。

　　在周慧敏停下来，方便记者拍照的时候，旁边就有一个记者大胆地问了出这个问题。

　　正常情况下，周慧敏如果心情好的话，面对这样的问题只会一笑置之；心情不好，甚至会直接冷脸走人，但今天她两样都没选，而是大大方方地回答了记者的提问。

　　“他今天还有其他事情，所以只好我一个人来咯。”

　　在场的记者都觉得其里面会有大新闻可以挖，但任凭他们再如何追问，周慧敏都不再开口，只是微笑着配合两边的摄像师拍照，完了就直接往前走去。

　　周慧敏那边已经走完红毯，这边记者都还在议论着这件事。

　　“其他事情，难道林先生今晚不来了？”有人猜测道。

　　这话一出，马上就有人反驳，“不可能吧，他可是香港国际电影节的组委会主席，不来怎么说得过去？”

　　接着又有人提出了一种可能，“我倒是觉得林先生今天肯定会来，不过和另外的女明星一起来。”说完他还特意卖了一个关子，等把其他记者的目光都被吸引过来之后，才宣布答案。

　　“李嘉欣啊，她可是林先生最近的新宠，一连好几部电影都让她做女主角，他们两人的关系还不明摆着吗？”

　　听完这人的解释，周围记者反应不一，有人点头表示赞同，也有人摇头并提出了不同意见。

　　“这个说明不了什么问题吧？红姑、王祖贤，甚至是邱淑贞，这些人哪个不是这样的待遇？李嘉欣和这些人比起来，也就是长得漂亮了点，其他我都不觉得她有什么优势，而且就算是像你说那样，但你觉得她真的能和周慧敏抢风头？周慧敏可是和林先生青梅竹马长大的恋人，林母唯一认可的媳妇，李嘉欣拿什么和她争？”

　　这次讨论最终也没有争出什么结果，红毯上流水似的明星艺人很快就转移了记者们的视线。

　　周润发露面的时候，红毯两边还起了一阵不小的轰动，这次和发哥一起走红毯的不再是林岭冬、黄秋生两个老男人，而是换成了温婉典雅的发嫂。

　　发哥一身革履的西装，整齐的发型，全场都和妻子十指紧扣，尽显甜蜜恩爱。

　　不知道是因为老婆在身边还是成为获奖热门人选之后要保持低调，红毯上周润发在被记者问到关于【肖申克的救赎】的相关问题之后，和之前在开幕式红毯上的回答截然不同，表现得很谦虚。

　　对于周润发而言，红毯两边的记者都很好对付，但是下了红毯来到周慧敏这里，就不是那么轻松可以过关的了。

　　“我很好奇欸，发哥你今天穿得这么整齐，是发嫂帮你弄的吗？”

　　“你的意思是，以前我出来参加活动都很邋遢了？”周润发想要转移话题，故意开玩笑说。

　　周慧敏反应也很快，立刻接口说：“没有啊，以前你出来大家第一感觉就是小马哥来了，然后今天给人第一感觉就是，这不是赌神高进吗？”

　　周润发耸耸肩，“可惜我今天没带巧克力。”

　　【赌神】中高进的招牌动作就是吃巧克力，所以周润发才会这么说。

　　“这个不重要啊，也许今晚之后，无论是小马哥还是高进都已经不重要了，大家以后说起你的经典角色，又要多加上一个了。”

　　周慧敏是在暗指周润发凭借港版【肖申克的救赎】，又为自己塑造了一个经典角色，周润发当然知道她的意思，不好直接承认，只好笑着回答：“我对此也很期待啊。”

　　“发哥今晚如果得奖，发嫂准备怎么庆祝，会当众献吻吗？”周慧敏接着又把话筒对准了周润发的老婆。

　　发嫂还没有来得及开口，周润发就抢着回答说：“我们老夫老妻了，得奖当然会庆祝，不过不能像你们年轻人玩这么疯了。”

　　周慧敏又接着问了周润发几个问题，知道红毯上又下来人，她这才放过了周润发夫妇。

　　这边周润发刚刚进场，那头迎宾车在红毯前停稳，车门打开，亮红的细尖高跟鞋带着半截雪白的美腿迈了下来。

　　两旁的记者赶紧都把镜头对准过来，一身红色礼服长裙的关之琳手捂着胸口，矮身下车。

　　略显蓬松的及肩长发，配合脸上精致的妆容，关之琳今晚的打扮瞬间就秒杀了记者不少的菲林。

　　喀嚓喀嚓的闪光灯连成一片，关之琳站在原地配合地摆出各种拍照姿势，这时候另一侧的车门也被打开，却是王晶从车里走了下来。

　　下车后，王晶整理了一下衣服，然后在两侧记者目瞪口呆的注视下，抬起一条手臂让关之琳挽住，两人一起迈步走上红毯。

　　被他们甩在身后的记者都傻眼了，这两人怎么走到一起了？

　　红毯上，马上就有记者问起了这个问题，但是王晶却只推说说主办方的安排，这样的说法当然不能让记者满意。

　　联系到前两天王晶在电视节目上放出风声来要和成龙合作拍一部新片，现场马上就有人猜到关之琳可能会和那部新片的女主角有关。

　　王晶一开始老转移话题不肯回答，后面每一次停下来记者采访，都会被问起这件事，最后他才“勉为其难”的确认了这个讯息。

　　这又是一个重磅的消息。

　　王晶新片找关之琳做女主角并不奇怪，奇怪的是这个角色在之前一直被认为竞争十分激烈，关之琳究竟是如何得到这个角色，其中的缘由就很让人玩味了。

　　虽然王晶没有明说这部电影的投资人是谁，但香港影坛有能量促成王晶和成龙合作的人屈指可数，嘉禾公司首先被排除，那么影片的幕后投资人是谁实际上已经没有任何悬念。

　　在香港电影界，“林女郎”已经是一个大家都耳熟能详的概念，这些年林宥伦投资了很多的电影，但是真正能被称作“林女郎”的女演员却只有那么几个，而这些人无一不是当今香港影坛最当红的女明星。

　　当然这个“林女郎”也不是随随便便就能叫的，必须要满足至少三个条件：电影由林宥伦投资；剧本由林宥伦提供；角色由林宥伦选定。

　　关之琳以前参演的【黄飞鸿】系列影片，并没有完全满足“林女郎”的条件，但这一次她却是货真价实的成为了新任的“林女郎”。


第624章 包揽奖项（中）

　　王晶和关之琳一路走走停停，下了红毯后又被周慧敏招招手叫了过去。

　　“王导演，你对今晚的金龙奖有没有什么想法？”

　　王晶对着镜头捏了捏自己的脸，然后转过头一脸诧异地看着周慧敏，“我和王家卫长得一点都不像啊，你怎么会问这样的问题？”

　　周慧敏知道王晶在耍宝，没好气地瞪了他一眼说：“拜托，今晚王家卫根本不来的。”

　　王晶讪讪地笑了笑，“是吗？我还以为只有王家卫会被问这种问题，没想到我也有这样的待遇。”

　　周慧敏好奇地打量着王晶，像是第一次认识他一样。

　　“天啊，你什么时候变得这么谦虚了？”

　　“有吗？”王晶故作惊讶地瞪大眼睛，然后满不在乎地笑了笑，“其实今晚我就是来做观众的。”

　　“那好吧，这位观众，你往旁边站一站，别挡着镜头。”周慧敏便把话筒直接越过王晶，递到了关之琳面前，“关小姐，今天你这件礼服好漂亮啊。”

　　关之琳很客气地笑答说：“周小姐的也不错啊。”

　　周慧敏没有再和关之琳相互恭维，而是将采访引入正题，“我很好奇，关小姐为什么会和王晶一起过来，好像这届电影节参展影片里并没有你们两个人合作过的电影啊？”

　　“这应该是电影节组委会的安排，具体什么原因我也不太清楚，可能是王导演身边正好缺一个女伴，所以就把我安排给他了。”【木乃伊】的拍摄计划还没有正式公布出来，关之琳当然不会说自己马上就要和王晶合作拍片，只把事情说成是巧合，反正这种事情大家都是心照不宣的。

　　关之琳这边正在接受周慧敏的采访，红毯那头和关之琳齐名的另一位大美女也终于露面。

　　李嘉欣挽着一个高高的发髻，身穿一件高领露肩长礼服，紫色的礼服很衬她的气质，整个人看上去冷艳不可方物。

　　两侧的记者开始疯狂地按动快门，李嘉欣也很配合的摆出各种pose，下车后她并没有急着走上红毯，而是一直等到了下一辆迎宾车在红毯前停稳，元滮、洪劲宝两人从车上下来，三人先是站在一起满足了记者的合影要求之后，然后才一起走上了红毯。

　　李嘉欣和元滮、洪劲宝共同主演了【鬼吹灯】，现在一起走红毯再正常不过，可是等在红毯两侧的记者都有些失望，他们还以为李嘉欣会和林宥伦一起出现。

　　拍不到林宥伦和李嘉欣在一起的照片，明天报纸上就又少了一条可以拿出来爆料的八卦新闻。

　　当然也有记者不甘心，在李嘉欣三人停下来接受记者提问的时候问起了林宥伦，李嘉欣对此的反应很平淡。

　　“我怎么知道啊？也许他是有其他什么事情。”

　　这样的回答明显有些敷衍，记者继续追问的时候，李嘉欣干脆就闭口不再回答任何的问题。

　　李嘉欣三人过去之后，记者们只好又把注意力转移到其他的嘉宾身上，红毯上接连不断地有来了很多人，到后面参加闭幕式的嘉宾都已经来得差不多了，媒体苦苦等待的林宥伦终于露面了。

　　一身低调的西装，脸上戴着一副墨镜，要不是香港媒体记者对林宥伦的身形已经十分的熟悉，很难第一时间就把他认出来。

　　当然，最引人注目的还是林宥伦身旁穿着黑色露背礼服长裙，手上戴着黑色长手套的林青霞。

　　两人站在一起，顿时引来红毯两侧相机的疯狂追捧，接连不断的闪光灯几乎将现场照成了白昼。

　　饶是林青霞见惯了各种大场面，还是被现场的闪光灯弄得有些受不了。

　　“早知道这样，我就应该和你一样戴上墨镜的。”挽住林宥伦的右臂走上红毯的时候，林青霞小声说了一句。

　　林宥伦上了红毯之后也丝毫没有要把墨镜摘下来的意思，边走还边和林青霞打趣说：“但是戴墨镜和清霞姐你今晚的礼服不配啊。”

　　林青霞在微笑着摆了一个pose配合一旁的记者拍完照，转身时候悄悄问道：“那你觉得我应该怎么穿才能戴着墨镜出场？”

　　“清霞姐要是穿一身男士西装，然后把头发也简短，戴上墨镜出场，气质绝对可以压倒其他的男明星。”林宥伦耸耸肩，回答说。

　　“你怎么和徐克一样，总是想着让我女扮男装？”林青霞嗔怪地瞪了林宥伦一眼，眉眼间的风情流转，让林宥伦不觉微微一愣。

　　“因为这样才显出清霞姐的不俗啊？穿上女装便是世上最美的女子，换了男装便是世上最英武的好男儿，世间绝无仅有，我认为这可比其他的评价要高多了。”

　　“你还好意思说，要不是你把这个角色说得多好多好，我也不会接演。现在好了，大家一提到林青霞就只记得东方不败，好像我就只演过这样一部电影一样。”林青霞这话虽然有些埋怨林宥伦的味道，但听得出她还是挺开心的。

　　两人边走边聊，一开始还会照顾一下两旁的记者，到了后面就只顾着走路和聊天，只用了很短时间的时间就走完了红毯，当然就被周慧敏拉过去采访了一通。

　　说是采访两人，实际上周慧敏跟林宥伦都没什么好说的，主要还是和林青霞聊了起来。

　　“我今晚来参加这个闭幕式应该是目的最单纯的一个，因为我既没有作品参加了这次电影节的影展，也没有新片马上要上映所以借这个机会过来做宣传，我就是过来颁奖的，当然我现在还没有拿到获奖人的名单，所以千万别问我谁最有可能获奖，在我看来能够被选送过来的作品和演员都十分的优秀，无论哪部电影获奖我都不会感到意外。”

　　林青霞面对着直播机镜头，主动说了很多，到最后反而是周慧敏不知道该问什么问题了。

　　林宥伦给摄影师身后的现场导演递了个眼色，对方立刻明白了该怎么做，直播镜头跟着就被切到了红毯那边。

　　“清霞姐，你今天怎么一个人来了？”周慧敏放下话筒就拉起林青霞的手，两女当着众人的面就直接聊了起来。

　　林青霞望了望一旁正在和现场导演询问直播情况的林宥伦，“我没有一个人来啊？”

　　“哎呀，他不算了。”周慧敏一挥手，“秦大哥没有和你一起过来吗？”

　　林青霞突然表情一黯，苦笑着摇摇头。

　　周慧敏却是被吓了一跳，她知道自己问到了不该问的事情，触碰到了林青霞的伤心事，可又忍不住心里的好奇。

　　“你和秦大哥闹矛盾了？”

　　林青霞摇摇头，“不说我了，你和阿伦怎么样了？”

　　一提到在这个话题，周慧敏的情绪也低落了下来。

　　“也就那样了。”

　　两个女人都纠结于各自的情感问题，一时间都没有再说话。

　　林宥伦和闭幕式现场导演了解完情况，让工作人员先带着林青霞进场，自己则走到周慧敏身边，本来是想问她一个人主持节目累不累，走近时却发现周慧敏情绪有些不对劲。

　　“怎么了，是身体不舒服吗？”

　　看着林宥伦脸上关切的表情，周慧敏突然捂着嘴就把脸转了过去。

　　“还站着干什么，赶紧收视设备到会场去！”

　　现场导演是一个有眼力又很会来事的家伙，一见林宥伦和周慧敏之间有些不太对劲，立刻就把这便是摄影师和几个工作人员都赶走，给林宥伦和周慧敏留下了独处的空间。

　　旁边人一走，林宥伦立刻扶着周慧敏的肩膀，把她的身子转了过来。

　　“怎么哭了？”林宥伦伸手拂去周慧敏脸颊上的泪珠，柔声问道。

　　周慧敏抬起头，亮晶晶的眼睛里噙着泪珠，一副泫然欲泣的表情，使得此刻的她显得格外柔弱。

　　“红姑是不是怀了你的孩子？”

　　周慧敏突然开口，一下子把林宥伦给问住了。

　　过了一会儿，林宥伦才艰难的点点头。

　　“那孩子生下来你准备怎么办？你会和红姑结婚吗？”

　　周慧敏知道现在不是问这件事的场合，但刚刚和林青霞的聊天无意中触动了心事，忍不住就想要知道林宥伦心里的想法。

　　“对于红姑肚子里的孩子，我会努力尽到一个做父亲的责任，而对于红姑，实际上我已经欠她太多，结婚也弥补不了多少……当然我欠你的更多，所以无论你做什么样的选择，只要自己开心，我都能接受。”林宥伦知道自己迟早都要面对这个问题，在周慧敏面前也没有什么好隐瞒的。

　　周慧敏沉默了好一阵，这才鼓起勇气抬起头。

　　“抱抱我好吗？”

　　林宥伦很认真地看着周慧敏：“你真的想好了吗？”

　　周慧敏的脸孔倏然雪白，眼睛里有了水雾，那小嘴唇却抿得紧紧的，倔强的忍住泪水。

　　林宥伦上前一步，将周慧敏紧紧地将抱在了怀里。

　　“我知道自己很贪心，但我真的没法选择放弃，如果这个拥抱是告别的话，我一辈子都不会松手的。”


第625章 包揽奖项（下）

　　过了七八分钟，周慧敏突然挣脱林宥伦的拥抱，然后在他胸口上捶了一下。

　　“都怪你，害得人家把妆都哭花了。”

　　林宥伦看了看手表，和周慧敏项目相对，两人都同时意识到一个很严重的问题。

　　“糟了，闭幕式已经开场了！”

　　周慧敏用手抹干了两颊的泪痕，急急忙忙就要往会场那边走去，林宥伦赶紧从后面伸手拽住了她的手。

　　“别慌，那边肯定有应急措施，你现在最需要做的事情是去补妆，现在这样子上电视肯定会被看出来。”

　　周慧敏点点头，赶紧就往后台化妆间赶去。

　　……

　　现场导演在后台这边急得团团转，实在没有办法，只好跳过司仪报幕环节，把随后的歌舞表演提前。

　　开场歌舞表演已经开始了两分多钟，周慧敏终于赶到了后台，现场导演一边心里默念着“姑奶奶，你总算是回来了”，一边赶紧找化妆师过来为周慧敏补妆。

　　前台的歌舞表演一结束，这边才化完妆的周慧敏没有任何准备就直接走上台。

　　看到直播机对准自己，周慧敏稳住情绪，深呼吸了一口气之后便拿起了话筒，原来准备好的开场白已经用不上了，只有临时发挥，还好她主持这种大型颁奖典礼已经不是一次两次，一番开场白讲下来，倒是没有引起任何人的怀疑。

　　真正露出马脚的还是林宥伦这边，开场歌舞表演的时候，电视直播画面中有一个镜头是从台下扫过，林宥伦的座位上是空的，但是等歌舞表演结束，直播机再次对准台下的时候，林宥伦却已经坐在了自己座位上。

　　电视机前的观众大多没有发现这个问题，但座位就被安排在林宥伦旁边的林青霞却已经对此事有所察觉。闭幕式准时开场，担任颁奖典礼司仪的周慧敏却没有第一时间出现在台上，然后林宥伦又“姗姗来迟”，两者联系在一起，很容易就得出某种结论。

　　“两人天天见面还有那么多的情话说不完，连时间都给忘了？”

　　知道林青霞只是在开玩笑，林宥伦只是尴尬地笑了笑，并没有解释什么。

　　很快，林宥伦又在台上和周慧敏“重逢”了，在香港城市局的长官致辞之后，作为香港国际电影节组委会主席的林宥伦也被邀请上台发言。

　　站到台上，接过周慧敏递过来的话筒，林宥伦往台下看了一眼，可以容纳3000多人的会场几乎座无虚席，放眼看去都是攒动的人头。

　　“此时此刻，我突然就想起了去年的今天，当时闭幕式还不是在这里举办，会场里大概只能容纳2300多人，而且还有几百个座位没有坐满。那时我还跟人开玩笑说这样挺好的，至少明年不会担任座位不够坐，直到现在我才发现这个玩笑一点都不好笑，因为明年的这个时候，我就应该要为电影节闭幕式找一个更大的会场而发愁了。”

　　林宥伦这番话看似像是在自嘲，实际上却是说的今年香港国际电影节的规模又比去年更上一个台阶，这话才说完，台下跟着就有人开始鼓掌。

　　林宥伦不得不停了下来，往下压了压手，等台下掌声稍歇，这才继续说道：“我很荣幸可以和大家一起见证香港国际电影节的不断成长，当然客观的来说，香港国际电影节的规模以及参展影片的质量每年都在进步，去年的时候我并没有说这样的话，今年说了，原因是在过去的这一年中，不仅亚洲电影事业取得了巨大的进步，对于香港电影界而言更有特殊的意义。”

　　“从20世纪80年代开始，香港经济开始奇迹般的腾飞，也是从那个时候，港人的自信开始建立起来，人们享受着经济发展带来的种种好处，也有极大的精力和金钱投资在娱乐事业上，对于香港电影界来说，那是最好时代，同时也是最坏的时代，因为那一切都是建立在虚妄和浮躁之上，所以在90年代前后，我们一脚踩空了，股灾和经济的剧烈波动扑面而来，全城慌乱，同时还要面对着数年之后政治上的一个全新选择，大家都不知道未来的路在哪里。”

　　“我记得当时报纸上最热衷讨论的就是在海外如何置办地产，移民政策有无松动这样的话题，便是香港电影界也不可避免的被这种浮躁的氛围所印象，当时很多人满脑子想的都是在香港捞一笔就走，大量粗制滥造的电影被拍出来，原有的电影观众在不断的在流失。”

　　“值得庆幸的是，在经历了那段时间的迷茫之后，很多香港人都终于开始认真考虑未来的路，大家都从华丽的泡沫中醒来，开始认清，也有了实实在在去努力奋斗的目标，而我更愿意将这称之为一次涅槃，港人之前建立在空中楼阁之上的自信被推到，现在开始树立的自信才是真正的建立在坚实的地基之上。”

　　“这一年，香港电影以更加稳健自信的姿态走向国际，同时我们也以更加包容、平等的态度来接纳海外的电影作品，香港国际电影节的目的就是更好的来推动这一事业的发展，今后也将继续服务于这个目标。在此，我愿意与在座的各位共勉，为了亚洲电影更加辉煌的明天！”

　　89年大陆的那场风波，让港人对回归之后的政治期望急转直下，而林宥伦的这番话，实际上是对港人近两年来社会心态变化的一个总结，几乎每一个台下的香港电影人对此都感同身受，在鼓掌的时候，他们也是最用力的。

　　林宥伦致辞结束下台，闭幕式的主要流程也告一段落，最牵动人心的金龙奖颁奖仪式终于拉开序幕，虽然对各个奖项的归属，大家心里都已经有了一个大概的推测，但真正公布之前，一切都有可能发生。

　　最先颁发的最佳男配角由梅艳芳、张曼玉一起开奖，两人上台先是互相聊了几句，梅艳芳问起了张曼玉离开香港这段时间在海外过得怎么样，张曼玉自言在法国生活很轻松，梅艳芳然后就不断地劝张曼玉早点回来，因为张曼玉之前离开的香港的理由之一就是自己在这边能够拿到的奖都已经拿到手了，金龙奖一出，张曼玉完美获奖纪录就出现了缺憾。

　　张曼玉想要获得金龙奖影后，当然就得回来多多拍戏才行。

　　张曼玉没有答应也没有拒绝，只是把话题重新拉回到颁奖上，她拆开信封，看了一眼，递给梅艳芳来宣布结果。

　　梅艳芳在看到获奖结果的时候，脸上一副果然如此的表情，跟着就高声宣布，得奖者是黄秋生。

　　“一个影帝衰三年”的黄秋生自从出演【沉默的羔羊】拿下金像奖影帝之后，果然隔了三年多才重新站到领奖台上，虽然只是一个最佳配角，不过对他来说却已经很满意了。

　　这次上台领奖，黄秋生已经没有三年多年从徐克手里接过金像影帝奖座时那样紧张，但是负责颁奖的梅艳芳、张曼玉却显得很紧张。

　　尽管黄秋生在港版【肖申克的救赎】中的表演一定程度上扭转了他在【沉默的羔羊】中塑造的杀人博士的形象，但很多人一提起他的名字，脑中最先浮现出的还是【沉默的羔羊】这部电影，所以梅艳芳、张曼玉在见到黄秋生的时候，心里第一感觉都是有点发毛。

　　黄秋生领奖后本来是要和梅艳芳、张曼玉分别拥抱一下的，见两女都有些犹豫不太愿意，他便自嘲地调侃了一句：“别人演电影出名是人见人爱，我演电影出名之后却是人见人怕，大家都是演员，不能搞歧视的。”

　　台下人都笑了起来，梅艳芳和张曼玉也被说得有些不好意思，主动过来和黄秋生拥抱了一下，并向他表示了祝贺。

　　黄秋生这才心满意足地开始发表获奖感言。

　　紧接着，最佳女配角被颁给了一位韩国女演员，对方领完奖下台，成龙拿着装有获奖名单的信封走上台，和他搭档颁奖的是关之琳。

　　如果之前大家对关之琳是否真的会成为新任“林女郎”还心存疑虑的话，那么此刻关之琳和成龙一起站在台上，这就已经足以说明很多的问题。

　　香港女明星中，比关之琳更有资格和成龙一起颁这个奖的人大有人在，偏偏是关之琳得到了这个机会，只要对香港娱乐圈有所了解的人，都容易就能想清楚这其中的缘由。

　　成龙在台上和关之琳随便聊了两句，然后关之琳主动接过了拆信封的任务，拆开看了一眼之后就把信封展开给成龙，让他宣布结果。

　　成龙用略带羡慕的目光看了一眼坐在台下的周润发，跟着便宣布周润发获奖。

　　这又是一个意料之中的结果，不过出于对【肖申克的救赎】这部影片的敬意，全场观众都对周润发的获奖致以了热烈的掌声。


第626章 追梦人

　　“这个奖应该是我拿得最轻松也最困难的一次。”周润发站在话筒前，看了一眼手里的金龙奖座，“最轻松是因为很多人都看好我拿奖，而我自己也觉得这次应该拿奖，然后我果然就拿到了。”

　　周润发在台上发表获奖感言，直播镜头扫过台下，林青霞手遮住嘴和林宥伦耳语的画面正好被拍到。

　　“看来发哥的怨念很深啊。”

　　林宥伦假装没有听懂林青霞的意思。

　　“有吗？”

　　林青霞横了林宥伦一眼，“你还好意思说，要不是金像奖连续几年让发哥入围最后又把奖颁给了别人，你觉得他现在会说出这番话来吗？”

　　“那是评委的决定，我也没有办法。”林宥伦耸耸肩，“倒是清霞姐你，看到发哥在台上领奖，有没有一点心动啊？”

　　林青霞淡淡一笑，“你不是说金龙奖的定位比金马奖、金像奖都要高吗？金马奖现在我有了，等我先拿到一尊金像奖，然后再考虑金龙奖，不然别人说我贪心怎么办？”

　　在林宥伦印象中，林青霞和各种电影奖项一直缺少缘分，以她的名气和实力在台湾早就应该拿到金马奖，可一直等到了去年凭借香港导演严浩执导的电影【滚滚红尘】才如愿以偿，当时在台上她说出自己已经等了这个奖10年，这话一点都不夸张。

　　“这个不用分先后的吧？”

　　林青霞笑盈盈地看着林宥伦，“怎么，林大主席准备给我开后门？”

　　林宥伦耸耸肩，却是没有再说什么。

　　台上周润发还在继续他的获奖感言，刚才他解释了这次拿奖最轻松的原因，现在他开始解释这次奖最难的原因：“我拍戏最辛苦的几次都是和林岭冬一起合作，【监狱风云】里有一场戏是我和梁家辉两个都要跳到粪坑里，当时我已经觉得受不了，直到后面拍【肖申克的救赎】才发现，跳粪坑其实都不算什么，更难的是你要爬进排污管道里，然后再从里面钻出来，那段戏也是实拍的，拍完戏我洗了三遍澡，然后感觉身上都还有味道……当然，说了这么多，最后还是要感谢金龙奖，感谢一直支持我的人！”

　　周润发领奖下台，现场又是一阵热烈的掌声。

　　林青霞站起身，和翟龙在台上汇合，这两人一见面就打起了招呼。

　　“又见面了。”

　　“是啊，又见面了。”林青霞点点头。

　　翟龙认真打量了林青霞一眼，“我觉得你今晚这身衣服没有去年金马奖上那件漂亮。”

　　“有吗？”林青霞低头看了看自己的礼服，解释说：“金马奖那次我是去领奖的，所以可以穿得比较随性，这次来金龙奖是过来颁奖的，所以当然要穿得正式一些。”

　　去年林青霞在金马奖的黑色低胸礼服裙可以说是让所有人都惊讶得合不拢嘴，同时也引起了台湾社会保守人士的一些批评，香港国际电影节受关注程度比金马奖更高，林青霞吸取了上次的教训，没敢再穿那种特别露的礼服。

　　“那我们这就开始吧。”

　　翟龙拆开信封，交给林青霞来宣布获奖结果。

　　“获奖人是【天国的大罪】，吉永小百合，恭喜！”

　　因为获奖者是日本演员，现场翻译又把林青霞的话用日语说了一遍。

　　四十六岁的日本女演员吉永小百合手捂着嘴从座位上站了起来，她根本都没有想到自己会成为金龙奖历史上第一位影后，她从林青霞手里接过奖座，表情显得很激动，在话筒前说了一大堆感谢的话。

　　“最佳女配角是韩国人，最佳女演员是日本人，林先生这次可真是用心良苦啊。”

　　台下，邹文怀与何冠昌坐在一起，顺便就聊起了这件事。

　　“按照这个势头，最佳编剧奖会不会颁给台湾人？”

　　何冠昌只是随口这么猜了一句，没想到还真被他给说中了，最佳编剧奖真就颁给了一个台湾人，而且还是这人的身份还有些特殊。

　　当颁奖嘉宾喊出三毛的名字时，台下的观众都愣住了。

　　林青霞转过头，一脸难以置信的表情看着林宥伦，【滚滚红尘】确实被选送了香港国际电影节主竞赛单元，但这部电影在去年金马奖上颇有斩获，而今年金龙奖宣布设立时，曾有台湾记者刻意地将金马奖和金龙奖放在一起比较，林宥伦虽然当场阐明了自己的立场态度，但后面还是有传言出来，说凡是在金马奖上得过奖的电影，在金龙奖上都不会有任何收获。

　　现在三毛获奖，流言也正式被击碎。

　　当然这并不是人们对这个结果感到诧异的原因，更主要是因为获奖者三毛已经永远都不可能再来领这个奖，就在去年金马奖颁奖典礼结束后一个星期后，三毛在台北的寓所中自杀，一代才女香消玉损。

　　【恋恋红尘】成了三毛唯一写过的电影剧本。

　　林青霞和为【滚滚红尘】写剧本的三毛前后见面不超过10次，但两人都是敏感的人。有一回她提议两人一块儿去旅行，三毛说不要，理由是“你太敏感了，很容易看穿我”。三毛还说想写林青霞的传记，林青霞一口答应，去年金马颁奖后的庆祝酒会上，她最后一次见到三毛。

　　以【滚滚红尘】金马奖封后时，林青霞上台领奖很想拉没得奖的三毛上台，终究没有，令她一直很后悔，金龙奖虽然“迟到”了，但也算是三毛生前没有拿过最佳编剧奖的遗憾。

　　三毛的哥哥代表妹妹上台领奖的时候，台上响起了一首很熟悉的歌曲旋律，台下很多人第一反应就想到了去年由刘德华、吴茜莲主演的电影【天若有情】，因为为这首歌有两个不同的版本，粤语版是李建达写的词，名字就叫做【天若有情】，而国语版是罗大祐自己写的词，改名叫做【青春无悔】。

　　颁奖典礼现场放的是国语版，大家一开始都把这首歌当成了【青春无悔】，可有心人却发现，这首歌的歌词后面多出了四句，一打听才知道，这四句歌词是罗大祐专门为了纪念三毛而加上去的，而这首歌也不再叫【青春无悔】，而是改名作【追梦人】。

　　台下全场起立，将最热烈、最持久的一次掌声送给了已经逝去的女作家三毛。

　　在追思三毛的活动结束后，王晶和李嘉欣一起走上台。

　　在拆开信封之前，王晶一脸调侃地看着台下，“之前我说今晚是来做观众的，没有人肯相信我，现在大家总该相信了吧？”

　　大家都知道王晶是在说笑，但被他插科打诨这么来了一句，颁奖典礼现场稍显凝重的气氛顿时又活跃了起来。

　　王晶拆开信封，给李嘉欣来宣布获奖结果。

　　“获奖者是【肖申克的救赎】，林岭冬。”

　　本来颁奖典礼是要求讲国语的，这样大多数人都可以听懂，但李嘉欣国语不好，勉强说出来依旧带着浓重的粤语发音。

　　对于这个结果，台下的人都早有预料，结果一宣布，林岭冬座位周围的人都纷纷向他表示祝贺。

　　林岭冬从王晶手里接过金龙奖座，举过头顶用力地挥舞了两下，激动地喊道：“老板，我拿到了！”

　　这话和他当年拿到金像奖最佳导演时候的话如出一辙，不过这个老板的所指的人并不是一个，金像奖那次他是说给麦加听的，而今晚他这话是说给林宥伦听的。

　　“刚才周润发说这部电影是他拍的最辛苦的一部，这话我同意，但是我觉得，比起他做演员的幸苦，我当导演更加的累，因为这部电影的风格并不是完全我个人的东西，要是让我独立来拍这个故事，很可能周润发的角色在越狱的时候就会死掉，我今天能站在这个领奖台上，实际上有一半的功劳都是别人的，在这里我要特别的感谢影片的编剧兼制片人林先生，没有他的大力支持，也就不会有现在这部电影。”林岭冬感谢名单上不止有林宥伦一个人，不过却把林宥伦放在了最前面以示尊重。

　　等林岭冬下台，很长时间没有在公开场合露面的邵逸夫在方逸华的搀扶下，缓步走上台，手里的信封装的便是最高奖金龙奖的获奖名单。

　　拆信封和宣布获奖结果的事情都由方逸华代劳，邵逸夫只负责颁奖。

　　“获奖影片是……【肖申克的救赎】！”

　　实际上在【肖申克的救赎】连拿三项大奖之后，最高奖的归属已经没有任何的悬念，方逸华在台上也只不过是将一个大家都知道的结果宣布出来。

　　林宥伦整理了一下衣服，从座位上站起来，在全场人目光的注视下走上台，从邵逸夫手里接过了象征着香港国际电影节最高奖的金龙奖座。

　　一时间，台下掌声雷动。

　　颁奖瞬间发生的这一幕，正好被坐在前排的一个记者抓拍了下来，配上【香港电影王座传承】的标题，成了隔日香港报纸上最醒目的头条。


第627章 水灾

　　新华社驻香港分社总部，就有这样一份报纸出现在社长黄立成的办公桌上。

　　按照这篇新闻报道的说法，曾经一手缔造邵氏电影王国的邵逸夫出来给林宥伦颁奖，可以看作是香港影坛的一次权力传接。

　　关于这一点，实际上已经没有什么好争论的了，林宥伦用了近8年的时间，整合香港院线、成立极光特效公司、推动电影分级制度诞生、投资拍摄大制作电影……这些都为香港电影产业奠定了繁荣的基础，同时也极大的扩展了香港电影在海外的市场份额和影响力。

　　现在媒体都在猜测，邵逸夫什么时候会正式退休，将无线大权移交给林宥伦。

　　一旦林宥伦接掌无线，他在整个香港社会和公众中的影响力必然上升到一个前所未有的层次，而这对黄立成的工作而言却是有着巨大的好处。

　　无论是站在老朋友的立场，还是站在新华社驻港分社社长的立场上，黄立成都应该在获奖的第一时间给林宥伦打电话祝贺，但此刻黄立成手按在话筒上，却迟迟没有拿起来。

　　让黄立成迟疑不决的原因是昨天他从中央高层接到的一道指示，发生在长江中下游的水灾已经超出了政府的预估，现在关于灾情的具体信息暂时被隐瞒了下来，但是中央已经讨论作出决定，准备对外宣布关于受灾的具体情况，并且向国际社会寻求援助。

　　中央要求黄立成积极联系香港的社会人士，为华东水灾募集捐款，这件事请林宥伦出面来做是最合适的，但黄立成这时候却有些开不了口，因为早在一个月之前，林宥伦就曾主动对水灾情况表示过关心，并且愿意出面来募集善款，可黄立成和大陆政府都没有引起足够的重视。

　　人家主动想要做这件事的时候，你这边没什么反应，现在事情临头又去找人家帮忙，怎么都有些说不过去。

　　黄立成也不是没有考虑过其他的人选，比如说香港的霍家。

　　作为香港的老牌豪门家族，霍家一直和大陆政府保持着良好的关系，财力上也更有保障，美中不足的就是在社会影响力上没办法和林宥伦相提并论。

　　考虑了许久之后，黄立成终于作出决定，拿起电话拨了秘书的号码。

　　“准备好车，我要去拜会一位朋友。”

　　……

　　得知黄立成亲自到公司拜访自己，林宥伦意外之余，很快便猜到了对方的来意。

　　黄立成到的时候，林宥伦人并不在公司，所以他就让助理阿杰先把人领到自己的办公室。

　　这是黄立成第二次走进林宥伦的办公室，上一次还要追溯到他初到香港上任那会儿。林宥伦人不在办公室，黄立成进来之后也没有坐着等，而是站在巨大的书橱前，随意地抽出一本书看了起来。

　　大约过了十多分钟，林宥伦这才从外面赶回来。

　　“不好意思，让黄社长久等了。”

　　“哪里，林先生不怪我没有提前预约就过来就好。”

　　黄立成说话越是这般客气，林宥伦心里便越发肯定自己之前的判断，他招呼黄立成到办公室休息区的沙发坐下，等秘书送来两杯咖啡，关门出去后，林宥伦便主动问起了黄立成的来意。

　　“黄社长今天怎么有空到我这里来了？”

　　“林先生说笑了，今天我来是有一件事想请林先生帮忙。”黄立成放下咖啡杯，正色说道。

　　林宥伦的表情也跟着严肃了起来，一抬手说：“黄社长请讲。”

　　“上次林先生问我的关于华东地区水灾的情况，最近出了一些问题。”提起这个话题，黄立成的表情显得很凝重，“初步统计下来，苏、皖两省受灾最为严重，受灾人口接近1亿，因灾死亡500余人，农作物受灾面积730多万公顷，各项直接经济损失失近150亿人民币。”

　　“现在灾民安置的情况怎么样了？”林宥伦问道。

　　“由于这次水灾造成的损失大、范围广，目前仍有200万人无家可归，住在临时帐篷里，并已有灾民患肠道疾病和疟疾等传染病。”

　　黄立成在得知这个消息的时候，心里的震撼并不比林宥伦要少，上个月他了解情况的时候，灾情都还在控制之中，没想到这才短短一个月时间，就已经发展到了难以收受的局面。

　　林宥伦深呼吸了一口气，“关救助灾民这一项，一共需要多少资金？”

　　“保守估计最少需要1亿美元。”

　　黄立成说出这个数字的时候下意识地朝林宥伦脸上看了一眼，这可不是一笔小数字，要不然他也不用亲自跑来向林宥伦求援。

　　“我可以出面号召香港社会各界捐款，但我有两个条件。”

　　林宥伦肯帮忙，黄立成当然很高兴，至于林宥伦提出的条件，黄立成并不觉得会是什么太为难的事情。

　　“我想派【明报】的记者去实地采访灾情，希望大陆方面能够给与方便。”

　　“没问题。”黄立成毫不犹豫的点点头。

　　中央既然已经决定向国际社会求援，关于华东水灾的情况自然也不需要再对外隐瞒，【明报】作为态度独立的香港媒体，派出记者过去采访到的情况，会比大陆官方发布出来的受灾信息更直观，这对募集善款会更有帮助。

　　“由我出面，在香港地区募集到的资金，我希望能够成立一家基金会作为第三方监管，每一笔善款的使用，我希望当地政府做背书，后期基金会将会派专人检查救灾款的使用情况。”林宥伦接着又说出了第二个条件，前面成立基金会黄立成还勉强能接受，但是后面派人监管救灾款使用情况的条件就不是黄立成能理解的了。

　　“林先生，这是不是有些过了？”

　　“过了吗？”林宥伦摇摇头，黄立成受限于时代的思维，并没有看出其中的问题所在，但拥有后世记忆的林宥伦却很清楚，救灾款项被地方政府挪作他用实际上是一个普遍存在的问题，用他人的爱心来满足自己的私欲，这样的行为是最让人难以接受的。

　　黄立成义正严词地说道：“林先生这么做，明显是对大陆政府的不信任，这一点恕我实在难以接受。”

　　黄立成心底里很诧异，此刻林宥伦表现出来的态度，和他一惯亲大陆的立场明显不符，难道以前那些都是假象不成。

　　“我只是有这方面的担心，毕竟这种事情不是没有过先例，这一点相比黄社长比我更清楚，你的前任不就是最好的例子吗？”

　　林宥伦一句反问，把黄立成给问住了，他很想告诉林宥伦这种担心是多余的，可连他自己都找不出什么有说服力的证据。

　　“林先生的担心我能理解，这也可能是我们身处两种不同政治体制下存在的分歧。林先生如果不放心把救灾款交给大陆政府，可以通过红十字会来进行捐赠，红十字会组织的信誉应该是能让林先生放心了吧？”

　　林宥伦笑着摇摇头，“黄社长，我想说的是，把钱交给大陆的红十字会和直接交给大陆政府有区别吗？”

　　红十字会在中国实际上是一个半官方的组织，和国际红十字会并无隶属关系，拿国际红十字会的信誉来为中国红十字会作保证，这样的做法明显很搞笑。

　　黄立成也跟着苦笑了起来，他发现林宥伦对大陆了解远远超过了他的想象，一些隐蔽的做法根本就瞒不过林宥伦的眼睛。

　　“林先生，你这就是有些为难我了，你知道这件事我做不了主，而且你让我拿着你开出来的条件去说服中央高层，总得有个合适的说法吧？”

　　“在解释这个问题之前，我想先请教黄社长，你对海外捐款这种做法是一个什么样的认识。”

　　黄立成很奇怪，国家遇到了困难，向国际社会寻求帮助，这在国际上是很普遍的做法，这种事情需要什么特别的认识？

　　林宥伦接着又问：“那国际社会捐钱出来是为了什么呢？”

　　黄立成毫不犹豫地回答说：“当然是救灾。”

　　“那万一这些钱没有被用到救灾上，黄社长觉得会发生什么事情？”

　　黄立成皱了皱眉，要是真发生了林宥伦所说的这种事情，而且又被海外媒体披露出来，中国在国际上就会出于一个很尴尬的地位。

　　“这还只是来自海外的捐款，要是来自国内的捐款被挪用了，普通老百姓会怎么想？贵党一向强调人民是执政的基础，这种事情往小处说只是一桩丑闻，但往大处看，却会动摇人民对贵党执政的信任，而在我看来，大陆政府在目前的行政体系之下，是没有办法对救灾款项的使用进行有效的监管，或者是你们觉得，钱到了你们手上就是你们自己的钱，该怎么用是你们自己的事情，和捐款人无关了是吗？”

　　黄立成立刻就纠正说：“林先生这话严重了，中国政府无论是在国际还是国内都是一个负责任的政府，绝对没有任何这方面的想法。”


第628章 智基金

　　“黄社长，我对大陆政府并没有任何的偏见，之所以提出这个要求，实际上也是在为中央政府做考虑。香港再有几年就回归了，到时候香港人就是中国人，而在‘一国两制’的体制下，香港人肯定会对大陆现行的诸多体制产生怀疑和不信任，这种情绪可能需要数十年的融合才能够消除。中央政府大概也不会盲目自信到香港回归之后就万事大吉的地步吧？在我看来，香港回归之后才是真正问题的开始。”

　　林宥伦端起咖啡，继续说道：“在不同的两种政治体制下，双方信任的建立是非常困难的，而且破坏比建设容易，随着大陆方面信息透明度的增加，一些不好的问题肯定会暴露出来，到时候香港人会怎么想？处理不好，两岸的之间的意识形态分歧甚至会越来越大。”

　　黄立成没有说话，他知道林宥伦提起这些问题，肯定还有后话。

　　林宥伦喝了一口咖啡，急着说道：“多难而兴邦，一个国家在遭受巨大的灾难的时候，往往也是凝聚国民向心力的最好时机，这次在香港为华东水灾募集善款，在我看来就是一次促进港人对国家认同的一个很好的机会，如果社会各界都能慷慨捐款，这不就是血浓于水的最好佐证吗？”

　　黄立成边听边在点头，但还是搞不懂林宥伦的意图，他自己都说了这是一次凝聚国民向心力的好机会，然后又要成立一个基金会负责监管善款使用，这不明显是自己给自己添乱吗？

　　林宥伦看出了黄立成的疑惑，接着解释说：“但黄社长也不要忘了，这个世界上任何的好处都是伴随着风险而来的，这次固然是一次很好的拉拢港人的机会，但这件事要是做不好，以后就会留下巨大隐患，万一我所担心的事情真的发生了，以后又被媒体爆出来，这对中央政府在港人心目中的形象将会是一个重大的打击。”

　　黄立成刚准备开口解释，林宥伦却抬手制止了他。

　　“我知道黄社长想说，这种事情发生的可能性不大，但万一真的发生了呢？既然有这样的风险存在，为什么不提前做出预防措施呢？我希望成立这个基金会的目的，不止是为了救助当前发生在华东的水灾难民，更希望基金会能在未来对大陆的捐赠救助方面发挥更大的作用，比如说教育、医疗这些方面，当然最终目的还是希望它能够成为港人和大陆政府互信的一块基石。”

　　林宥伦一连串的发问让黄立成不知道该怎么回到，但他至少确定了一点，林宥伦提出这个条件确实是为长远大局考虑，而不是有意与中央为难。

　　“林先生提到的这些问题，现在我无法作出回答，但是我相信十年二十年后，中国的执政者会给你一个满意的答案，至于你提到的成立基金会监管善款使用的条件，我没办法答复你，一切都得等中央来做决定。”

　　“这次不会又要等上一个多月才会有结果了吧？”林宥伦最后这话问得黄立成很惭愧，他当即表态说：“林先生放心，中央已经决定7月初召开‘救灾紧急呼吁’新闻发布会，我想在这之前，肯定会有结果出来。”

　　林宥伦点点头，“那我就等着黄社长这边的消息了。”

　　……

　　黄立成在弄清楚了林宥伦的态度和想法之后，连夜写出了一份报告，经过层层递交，最后出现在了几位主要国家领导人的案头上。

　　几位领导人对此事的态度一开始存在不小的分歧，最后老首长听说了这件事，说了一句“身正不怕影子斜，我们共产党人什么时候连这点接受别人监督的底气都没有了？”

　　关于此事在高层的争议就此结束，最高领导人立刻做出批复，原则上同意林宥伦在香港成立一家基金会，专门监管由该基金会出面号召募集来的善款使用。

　　这项决定也算是在国内现有的捐赠体系上破开了一个口子，消息传回香港，林宥伦总算是松了一口气。

　　【明报】记者在这之前就已经出发前往大陆受灾地区进行采访，第一批有关于灾情的新闻报道就发回香港见报之后，全港震动。

　　登载的图片中，有一张拍摄的是受灾民众无家可归，在淮河大提上搭起的临时帐篷绵延不绝、一眼望不到边场景，灾民的处境让香港人大受触动，一时间，各种各样的捐款号召被人提了出来。

　　出人意料的是，对这种事情历来积极的香港娱乐圈，这一回却集体失声，关于华东水灾的消息在【明报】登出两天之后，依旧没有相关人士站出来发出捐款救助的号召。

　　已经有人开始谴责娱乐圈的不作为，但稍微理智一些的人都没有站出来发声。

　　原因很简单，关于华东水灾的消息首先是由【明报】报道出来的，而且这些稿件都是从现场发回来的，也就是说【明报】这边至少在一周前就已经掌握了相关的新闻线索，并且【明报】记者能够顺利进入灾区，背后肯定有大陆官方的支持。

　　一想到林宥伦和大陆官方的密切的关系往来，这个问题倒是很容易解释通，但是林宥伦既然已经提前获知了这件事，却迟迟不见反应，这就让人有些怀疑了。

　　这一切，更像是暴风雨之前的平静。

　　香港娱乐圈这边也都在等着林宥伦表态，他不站出来号召，其他人都有些名不正言不顺的感觉。

　　林宥伦这段时间并没有闲着，他一方面在等大陆那边的消息，一方面已经开始向港府申请成立公益性质的基金会，以便下一步开始发起募捐活动。

　　“叫智基金真的没问题吗？”穿着咖啡色套裙的利智拿着一叠资料，坐到林宥伦身边。

　　公益基金会成立的大小事都是利智一件件亲自跑下来的，其中很大的一个原因就是因为基金会的名字，林宥伦当时在确定名字的时候，直接就把利智名字里的一个字放了进去，熟悉两人关系的人，很容易就能猜到这个名字的含义。

　　“以后你会经常到大陆那边谈生意，有智基金这张名片就会方便很多。”林宥伦在利智的脸蛋上轻轻捏了捏，“再说了，现在谁不知道你是香港有名的小富婆，我还指望着等募捐开始的时候，你能多出捐一笔钱，好给我撑场不是？”

　　“就知道拿甜言蜜语来哄人家。”利智撒娇似的将脑袋靠在林宥伦肩膀上。

　　林宥伦搂着利智丰腴的身子，在她耳边笑说：“今晚一定满足你，这样总该可以了吧？”

　　“讨厌！”利智推开林宥伦，理了理鬓角的乱发，正色说：“说真的，你觉得我这次捐多少合适？”

　　“几百万就可以了，不要太惹眼。”林宥伦想了想说。

　　利智横了林宥伦一眼，“那你刚才还让我多捐？”

　　“我让你多捐，又不是让你一次性就捐出来，做慈善是一个长久的事情，讲究的是细水长流。”林宥伦耐心地解释道。

　　“一次捐出来不是更省事吗？”

　　利智才把这话说出来，脑门就被林宥伦敲了一下。

　　“你这么多年生意白做了，哪有一次性就把本钱都投进去的道理？而且你这次捐了这么多，以后发生比这更大的灾难怎么办？到时候你捐还是不捐？如果捐，要是捐少了，媒体肯定会有话说，这不是吃力不讨好吗？”

　　“真正吃力不讨好的是你吧？”利智反驳了一句，“你说你帮忙募集善款就算了，为什么还要监督善款的具体使用，这样不仅增加基金会的运作成本，而且在大陆政府那边也没什么好处，反而会让人家对你有所顾忌。”

　　林宥伦耸耸肩，“单纯站在个人的角度，你说的这些都没错，但有些时候，总是需要有人去做一些没有道理的事情，我现在做的事情没有道理，但时间会证明这样做是有道理的。”

　　“要是你成功了，大陆那些慈善机构就该把你恨死了。”利智轻轻叹了一口气。

　　“恨我断了他们财路？”林宥伦冷哼了一声，“我只知道有句话叫做不作死就不会死，如果不是他们的做法自绝于人，有何必需要担心来自我这边的威胁？现在智基金只是在香港运作，这次中央政府能够在监督善款使用上作出让步，以后就可以在放开国内公募慈善机构上做出让步，到时候我还要把智基金发展到国内，倒逼着国内那些慈善机构也进行公开透明的操作，你说那样会不会很有成就感？”

　　利智表情复杂地看了林宥伦一眼，她本身来自大陆，这些年又经常和大陆官员打交道，对大陆政府体制弊端有很直接的认识，然后也和一些半官方性质的慈善机构有过接触。林宥伦的想法现在看起来很疯狂，但仔细想想，若干年之后还真有可能出现如他所说那样的情况。


第629章 狂飙的捐款

　　就在【明报】登出华东水灾受灾情况的第三天，黄立成那边终于传来了消息。

　　林宥伦这边动作也很快，当天下午一个消息就传遍了香港娱乐圈，6月28日，红磡体育场将会举办名为“忘我”的演艺界大汇演，为华东水灾募集善款。

　　媒体纷纷登载了这一消息，各路明星也都纷纷表示，已经报名参加这次的赈灾义演。

　　随着消息的传开，林宥伦发起成立的智基金也正式浮出水面。

　　第二天，【明报】用了一个专门的版面来介绍智基金的运作流程以及善款管理制度，并且附上了一篇对林宥伦谈论智基金发展理念的专访，但这些还是没有能够满足公众对这个“可以监督捐款使用”的新慈善机构的好奇。

　　在智基金成立仪式上，香港各大电影公司的老板全部到场，到场的媒体记者足有上百人，将不大的酒店会议厅挤得满满当当的。

　　林宥伦一开始便解答了记者的诸多疑问，同时也解释了智基金为什么要监督善款使用的原因。

　　“我们做事，一般都只看重一个结果，却忽略了过程的重要性，举个简单的例子，很多人在对待孩子教育的问题就犯了忽视过程的错误，都觉得找一个好学校，把孩子送进去，然后教育的目的就达到了，家长们直关心孩子考了多少分，真正孩子们接受知识教育的过程他们却都缺位了，以至于有些家长跟媒体记者哭诉，自己的孩子在学校表现很好，怎么到了社会上就完全变了一个人，实际上他们根本都不了解孩子在学校里究竟接受到什么样的教育。”

　　“同样的道理，也可以反映在大家对捐款的认识上，很多人都觉得只要自己捐了钱，做善事的目的就达到了，但是你们知道自己捐出去的钱究竟干了些什么事情，有没有用到最需要帮助人的身上，如果大家都不关注这些问题，捐款本身的意义也就消失了。智基金要做的事情，就是为所有捐款人去了解捐款使用的过程，让大家清清楚楚的知道这些钱花在了哪里，花得是不是恰当合适。”

　　这是林宥伦第一次在媒体面前非常认真的解释一个问题，而且对于相关问题全都认真回答，以至于现场的记者都有些恍惚，这还是他们所熟知的那个林宥伦吗？

　　然后一想到智基金的性质，大家又都释然。

　　以前都是媒体有求于林宥伦，而现在这个位置正好颠倒了过来，智基金要取得公众的信任，要吸纳公众捐款，这些都离不开媒体的宣传，所以现在是林宥伦有求于媒体，态度当然也就变了一个样。

　　当然林宥伦还是林宥伦，只要媒体问到与智基金无关的话题，他又马上变回到之前媒体熟悉的那副冷漠的姿态，对于这些问题一概不予回答。

　　在提问环节结束后，媒体都觉得智基金应该会在成立仪式现场举行一次捐赠活动，可智基金负责人却解释说，基金会吸纳捐赠两条最重要的原则就是公开透明和自主自愿，为了充分尊重捐赠人的意愿，捐赠活动将分为“明捐”和“暗捐”两种形式。

　　“明捐”是将公布捐赠人姓名和捐款数额，而“暗捐”则在私底下进行，基金会只公布捐款数额，不公布捐款人的个人信息。

　　香港近来富豪被绑架的案件时有发生，李连杰主演的警匪片【重案组】的故事原型……香港地产大亨王徳辉的绑架案还没有告破，香港首富李嘉诚的长子又被绑架，绑匪成功从李家勒索到了近10亿港币，此事一度震惊了整个东南亚。

　　林宥伦提出“暗捐”操作办法，既是为了打消部分富豪因为大额捐款而被绑匪盯上的顾虑，同时也有避免部分公众人物被舆论裹挟捐款的事情发生，可以说林宥伦的出发点是好的，但是事情的发展还是出乎他的预料。

　　智基金宣布成立的第二天才开始正式接受捐赠，收到的第一笔捐款来自邵逸夫。

　　在得到了基金会将全部所得善款都用于华东水灾救助之后，邵逸夫分别以他个人、邵氏电影公司和无线电视台的名义，向智基金捐赠了3000万港币。

　　消息一传出，全港哗然。

　　邹文怀这边也不甘示弱，随即召开新闻发布会，宣布以本人和嘉禾电影公司的名义，向智基金捐赠2000万港币。

　　紧随其后，何冠昌宣布也以个人名义向智基金捐款500万港币，然后嘉禾旗下的子公司都跟着效仿，各自捐款100万到300万港币不等。

　　最后嘉禾这边所有捐款加在一起，捐款总额达到了3400多万，比邵逸夫这边还多出了400万。

　　两位娱乐圈的大佬带了头，其他电影公司的老板当然也不能毫无表示。

　　向华强分别以个人名义和永盛电影公司的名义，向智基金各捐款500万港币，总计1000万港币；王晶、杜琪锋的电影公司捐出了400万港币；吴思远、麦单雄的电影公司也都各自捐出了300万港币，再加上其他电影公司数十万到上百万不等的捐赠，光是香港电影公司的捐款就接近1亿港币。

　　黄立成在得知此事后更是暗自咂舌，按照他之前的预估，林宥伦手里能够筹措到1亿港币的捐款就已经不错了，没想到智基金才成立，各大电影公司就纷纷解囊，不到一星期时间的捐款就已经达到了之前的预期目标，而这还只是来自电影公司的捐款，等数量庞大的明星艺人和社会公众的捐款一加入进来，捐款总额突破两亿港币应该是没有问题的。

　　当然在这波捐赠潮中也发生了一个小插曲，林白欣和林健岳父子分别以亚视和寰亚电影公司名义进行捐款，而且一出手就各是1500万港币，不过这笔钱是捐给了香港的另一家慈善机构，而非林宥伦发起成立的智基金。

　　林家父子的举动也间接的坐实了与林宥伦不和的传闻，似乎是作为回应，嘉谊院线在同一日晚些时候也宣布，向智基金捐款5000万港币，这一消息传出，媒体再度轰动。

　　更有内幕人士透露，嘉谊院线这次捐款决定是由董事会表决得出，林健岳作为嘉谊院线的股东之一，对这项决定并不赞同，但在其他股东都支持这项决定、林宥伦手里掌握嘉谊绝对控股权的情况下，林健岳的态度直接被忽略不计。

　　嘉谊院线的捐款一跃成为了这次为华东水灾募集救灾款项活动中数额最大单笔捐款，第二天的报纸上，很多媒体都是用黑色的粗体大字标出了5000万这个醒目的数字。

　　香港娱乐圈在这次募捐活动中反应最慢，但行动却最迅速，接着文化界人士也开始行动，这次带头的是已经退休的金镛，他在香港演艺界“忘我”大汇演举办前两天宣布，以个人名义向智基金捐款1000万港币。

　　【明报】集团马上也宣布捐款1000万港币，随后【星岛日报】和【东方日报】也各自宣布捐款500万港币，三大报业集团带头，其他的传媒集团也各有表示，最后整个香港报业捐向智基金的钱款总额接近有5000万。

　　黄立成隔了两天再看智基金吸纳善款总额的时候直接被吓了一跳，这么短的时间又是一亿港币的捐款到账，要是香港工商业界再加入进来，这个数字不知道会飙升到什么可怕的地步。

　　猛增的善款让黄立成觉得找林宥伦出面来做这件事是一个无比正确的决定，他现在已经不再给这次所能够募集到的善款总额预定上限目标，总觉得后面还会有更大的惊喜出现。

　　6月28日，红磡体育馆座无虚席。

　　全部一万张公益门票提前一周就已经全部售罄，为华东水灾募集到了300多万的善款，在表演正式开始之前，林宥伦作为智基金的发起人，上台向全场观众和参加这次义演的明星艺人表示了感谢，同时也承诺将会透明公开的使用每一笔善款，确认将大家的爱心传送到最需要帮助的人手上。

　　“当然，我在号召大家捐款的同时，也要特别说明一点，献出的爱心并不在于你捐款的多少，大家能够踊跃积极地参与到这件事当中我很高兴，但我更希望大家能够理性的看待这件事，捐款量力而行。尽管现在说这个话题有些不太应景，但我还是要说，捐款是一件好事，但要出于真正的自愿才有意义，我不希望看到因为道德绑架而被迫捐款的事情发生，而现在部分媒体的对捐款一事的宣传显然已经露出了这方面的苗头，我甚至听说有的报纸准备要做捐款排行榜，这就有些过了，捐款与否和多少都是个人的选择而非义务，如果出现这样一个榜单，实际上就是要用道德来绑架所有人，这是我最不希望看到的。”


第630章 压轴的大手笔

　　林宥伦在演出开始前的一番话，算是说到了很多捐款人的心坎上，特别是娱乐圈里的那些电影公司的老板，实际上从邵逸夫、邹文怀在捐款上一比高下开始，很多人都不知不觉就被裹挟进了捐款的大潮中，如果你不有所表示，很快就会有媒体站出来指责，不少人都担心被“点名”，所以才不得不捐。

　　当然，前面捐款的这部分人都是身家丰厚之人，这点捐款倒也不至于让他们伤筋动骨，但是对于娱乐圈里的明星演员来说，林宥伦在开场前的这番表态就先显得很及时了。

　　娱乐圈里，演员与演员之间，歌手与歌手之间，有时候看起来名声差不多，但实际上的收入却很大，而且这个行业的收入差距也十分大，顶尖的演员出演一部电影可以拿到数百上千万港币的报酬，而底层的演员演绎电影甚至就只有几千到上万不等的报酬。

　　偏偏娱乐圈里又特别看重名声和面子，捐得少了感觉不够诚意，多捐一些又超出了个人的承受能力，林宥伦发出“爱心不分捐款多少，大家量力而行”的号召，对于今晚到场的很多人都是一个好消息。

　　当然也有人对林宥伦的说法不屑一顾，坐在电视机前看直播的林健岳就是其中之一。

　　“等别人都钱都捐了，才站出来说这话，后面他自己捐得少了，别人也不会挑不出他的错处，名声和实惠都有了，真是好算计啊！”

　　林健岳这话只是自言自语，坐在一旁的林白欣听了之后却是暗自摇头，自己儿子和林宥伦比起来，在气度格局上还是差了一筹。

　　林宥伦成立智基金，目的显然不止是为了帮大陆华东地区水灾筹集善款，显然还有更长期的打算，而一个公益性质的基金会要想长期的运作下去，如何取信于人就显得尤为重要。

　　林宥伦如果真像林健岳所说那般打算，就等于自绝后路，以林宥伦往日表现出的水准来看，他绝对不会做出这样的蠢事，甚至在这场慈善义演的最后，林宥伦会压轴地拿出一笔数额巨大的捐赠，这样才是名声、面子一起赚的最好办法。

　　别人不清楚林宥伦为什么会这么卖力帮华东水灾搞募捐的原因，林白欣心里却跟明镜似的，香港市场的局限性一直是桎梏整个娱乐产业规模扩大的原因，林育乐这些年虽然在进军海外电影市场上做得风生水起，但实际上他最看重的还是未来大陆市场。

　　这些年他一直积极和大陆官方拉近关系，这次筹集善款既是帮了大陆的忙，同时也是向大陆政府展示自己的影响力，这件事之后，他在大陆官方高层眼中的重要性就会进一步提高，这也就意味着林宥伦和大陆方面谈判的时候，手里拥有了更多的筹码。

　　林白欣唯一看不透的就是林宥伦成立智基金，却要求监管政府对捐款使用的条件用意何在。

　　如果说林宥伦想要以监督捐款使用作为筹码，在政治上未免显得太过幼稚，大陆政府根本不可能因为这点钱就让步，相反林宥伦要真的这么做了，只会在大陆政府那边大大的失分，根本就得不偿失。但要说林宥伦真的就像他自己所说那样，只是为了确认捐款真正用在最需要帮助的人身上，林白欣又有些不太肯相信。

　　就在林白欣琢磨这事的时候，电视里演艺界“忘我”大汇演已经正式拉开了序幕，各路明星艺人纷纷登台献唱，一些解散多年的组合也在汇演中重新合体，让台下的观众大呼过瘾。

　　因为报名参加义演的人数太多，而整场汇演的时间又有限，所以很多个歌曲都是采用合唱的形式，昔日的无线五虎将，刘德华、梁朝伟、黄日桦、苗乔韦、汤振业就一起合唱了一首粤语歌，唱完之后更是在台上一起宣布了各自的捐款数额。

　　“五虎”中刘德华事业发展最好，影坛歌坛成绩都十分抢眼，所以他也是五人中捐赠数额最大的，一个人就捐了150万港币。

　　梁朝伟专心在影坛发展，接戏也比刘德华少，同时赚钱还要养家，所以就只捐了80万。

　　黄日桦、苗乔韦、汤振业三人都留在电视圈里发展，本身赚钱就不是很多，所以每人都只捐了20万，最后黄日桦又额外多拿出了10万，将五虎捐款的总数凑齐了300万。

　　三人下场之后，周润发、周星驰、周慧敏这三位周姓明星临时凑成了一个组合，演唱了周慧敏今年春节在大陆春晚上与成龙合唱的那首【明明白白我的心】，因为这首歌比较简单，成龙都能唱得来，对于周润发和周星驰来说自然也不会太难。

　　因为都是临时上场，事前并没有彩排，周星驰和周润发在演唱过程中都出了一些问题，还好两人都不是专业歌手，而且台下观众也不在乎这些。

　　演唱完毕，三人也在台上宣布了各自的捐款数额。

　　周润发和周星驰还相互谦让了一番，最后周星驰说了一句“你是我当年的偶像，你先来”，然后周润发才第一个宣布自己捐款200万。

　　周星驰跟着也宣布了同样的捐款数额，他和周润发在香港差不多的票房号召力和人气，没必要比周润发捐更多。

　　最让人意外的还是周慧敏，本来以她的名气和收入，只需要捐几十万到一百万就足够了，但是她居然当场宣布捐出200万，让人颇为意外。

　　当然，一想到她和林宥伦的关系，大家也很容易接受了这个结果。

　　紧接着上场的王祖贤当然也没有在捐款这种事情上和周慧敏争什么风头，她与一起登台的张国荣重现了【倩女幽魂】经典场景，并且演唱了女声版的电影主题曲，随后宣布捐款200万。

　　张国荣是特意从大陆飞回来参加这个活动，他也和王祖贤一眼宣布捐款200万。

　　张曼玉并没有上台表演，不过她本人亲自从法国飞回来参加这个活动，自己捐了100万，同时还代表钟楚红捐了200万。

　　周慧敏、王祖贤、钟楚红都各捐200万，就像约好了一样，而随后出场的邱淑贞、李嘉欣因为名气比前面三人差一些，然后就都只捐了150万。

　　最让人没想到的还是已经淡出娱乐圈许久的利智，她也在汇演上亮相，而且还是以智基金理事的身份，当然即便是她不露面，香港媒体也早已经从“智基金”这个名字上猜到了很多事情。

　　利智这些年经商，身价却是比大部分的女星还要丰厚许多，她宣布捐款300万港币，现在居然没有太多人对此感到意外，倒是有人在悄悄计算，和林宥伦有关的几个女星，捐款总额就已经有1300万，差不多占到了现在已经募集到的捐款数量的一小半。

　　洪劲宝带着当年的一众师兄弟一起上台，作为大师兄，洪劲宝倒是没有和成龙去争捐款第一的名头，他捐了150万，元滮捐了100万，成龙捐了200万，然后剩下的师兄弟们凑出50万，总共捐出500万。

　　香港娱乐圈里比较出名的艺人，这次能来都来了，有事不能来的也找人代为捐款，再加上到场社会人士的捐赠，整场汇演下来，总共募集到了5000多万的善款。

　　演出结束时，林宥伦又一次来到台上。

　　“截止到刚才，智基金账户上已经累计收到了超过2亿5千万的慈善捐款，在此我向所有捐款人表示感谢，同时我个人准备再捐出5000万港币，其中大部分用于这次华东水灾的捐款，剩下少部分用来维系基金会在监督善款使用过程中的正常开销。”

　　林宥伦这话立刻在现场引起了轩然大波，香港目前对华东水灾地区的捐款，单笔超过一千万数额的大多来自公司，林宥伦这次的捐款不仅平了之前由嘉谊院线保持的5000万最高捐款记录，同时也创造了个人最高捐款记录。

　　林健岳坐在电视机前，呆呆说不出话来，而林白欣却对这个结果早有预料。

　　父子二人对视了一眼，彼此都从各自的眼中看到了失望。

　　林健岳失望的是自己又一次猜错了林宥伦的举动，而林白欣失望却是因为林宥伦真的像他先前所想那样做出了一次大手笔的捐赠，这也就说明林宥伦正按照自己的计划有条不紊的在掌控着整个事件的发展，而自己父子俩却只能在一边旁观。

　　没等林白欣父子二人从失望中回过神来，林宥伦接着又宣布了一个重磅消息。

　　他个人捐出了5000万还不算完，后面还计划着要开拍一部电影，影片的拍摄经费由他一力承当，片中的所有角色由香港演员协会会员义演，剧本由编剧协会提供，导演由导演协会推选，影片上映后的票房全部捐作善款使用。

　　这个消息一宣布，台下再一次沸腾了。


第631章 绝唱

　　啪的一声，剧本被丢在办公桌上。

　　林宥伦抬起头，目光从王晶、徐克、高智森、陈嘉上、曾志伟、蔡婷婷六人身上逐一扫过。

　　“几位可真愿意为我省钱啊。”

　　办公桌站着的六人你看看我，我看看你，最后其他五个人都一致看向了王晶，眼神里都在表达同一个意思：你和林先生是好朋友，你来向他解释。

　　王晶只好硬着头皮站了出来，开口说：“阿伦，其实我们……”

　　林宥伦一抬手，制止了王晶说话。

　　“好了，我知道这个剧本要这么急，然后还要满足那么多演员露脸的要求，确实让你们很为难，但是你们也不能拿这样的剧本来糊弄我吧？”

　　王晶、徐克、高智森、陈嘉上、曾志伟、蔡婷婷都很心虚，下意识地避开了林宥伦看过来的目光。

　　“实际上在看这个剧本的时候，我也在不停地劝自己，这只是一部慈善电影，把这么多演员凑在一起拍一部电影，大家心意尽到就可以了，情节牵强生硬什么都不用去计较……可是，换一个角度来说，这部电影要不是联合执导、联合编剧、联合演出，只有你们当中的某一位单独挂名导演或是编剧，你们能够接受自己拍出这样一部电影吗？”

　　林宥伦顿了顿，见王晶嘴巴张开要说话，手指着他说：“你就算了，只要电影能赚钱，让你拍什么烂片你都愿意。”

　　徐克、高智森、陈嘉上、曾志伟、蔡婷婷听了这话都是想笑又不敢笑，站在那里憋得很幸苦。

　　“或许你们觉得，这只是一部慈善电影，大家随便糊弄一下交差了事就完了，但是你们有没有考虑过观众们的感受？大家买票进场，一半小时什么事都不用干，就只是去数明星吗？你们能够接受，我接受不了！”林宥伦把手一摊，将自己对【豪门夜宴】这个剧本的态度很明确地摆了出来。

　　在林宥伦后世的记忆中，【豪门夜宴】空前绝后的全明星阵容绝对是香港电影史上的一次绝唱，但遗憾的是这部电影的剧情生硬粗糙，为了照顾到众多参演的明星，很多角色都是为了露脸而露脸，然后台词随意性很大，使得电影的客观性大大下降。

　　哪怕这部电影明星再多，观众一样不买账，在林宥伦印象中，这部电影的票房就只收了2000多万，甚至还不到影片中所有明星的身价加起来的十分之一。

　　如果只是为了募集赈灾款，【豪门夜宴】倒是合格了，但偏偏现在这部慈善电影的发起人是林宥伦，他投资拍的电影从来票房都没有少于3000万以下的，现在要是用了【豪门夜宴】的剧本，到时候票房只收2000多万，旁人会怎么看？

　　到时候香港的媒体和公众可不会记得林宥伦先是以嘉谊院线的名义捐赠了5000万港币，然后又以个人的名义捐赠了5000万，他们只会说林宥伦以前投资的电影都是票房大卖，一到了要把票房捐出来的电影却才拿了个及格都勉强的成绩，分明是没有用心拍，欺骗公众信任。

　　这就是身为名人的尴尬之处，你做得好了，大家都觉得是理所应当的；你做得不好，大家就会忽略你之前的一切，然后找出各种各样的理由来骂你。

　　人言可畏！

　　除了在男女关系方便上经常被媒体捉住“痛脚”狠批，林宥伦在其他各方面的名声都一直很好，当然不希望因为这件事上给人留下话柄。

　　【豪门夜宴】的剧本在别人看来已经合格了，但在林宥伦这里却不行。

　　“行了，我也不为难你们了，这个剧本先收起来，以后看谁想拍就拿去，这次的剧本我来写。”

　　林宥伦一锤定音，【豪门夜宴】的剧本就这样被放弃了。

　　王晶、徐克、高智森、陈嘉上、曾志伟、蔡婷婷听到这话都松了一口气，反正这个剧本他们都没有花太多的心思，放弃了也不觉得有什么可惜。

　　眼看已经没自己什么事了，其他人都告辞离开，唯独王晶留了下来。

　　“阿伦，你真打算自己写这个剧本？”王晶关好办公室的门，折回来后看着林宥伦问道。

　　林宥伦没好气地看着王晶，“我倒是指望你们能够拿出一个好剧本出来，但是你们做到了吗？”

　　“哎！”王晶叹了口气，“不是大家不用心，而是你的要求太高了。”

　　林宥伦挥挥手，“行了，你也别解释了，剧本的事情我会解决，然后这部电影也别搞什么联合执导了，导演就你来做了。”

　　“我？”王晶手指着自己，表情显得很诧异。

　　林宥伦瞥了他一眼，“怎么，不愿意？”

　　王晶急忙摆摆手，“怎么会，能有这样做好事的机会，我高兴还来不及呢！我只是担心其他导演会有意见，毕竟他们也很想参与到这个电影中来，尽一份自己的力。”

　　林宥伦比了一个手势，示意王晶把头靠过来。

　　“下次说谎的时候，拜托脸上的笑容不要这么假！”

　　王晶脸上的表情一下子僵住，看上去像是笑，实际上却比哭还难看，他那点小心思，果然还是被林宥伦给看穿了。

　　“你说那个问题也很简单，到时候为这部影片拍摄出过力的导演，全都给他们按一个影片顾问的头衔，这样不就解决了？”

　　林宥伦把话说到这个份上，王晶只好无奈地接受了这个安排。

　　“这部戏要把那么多演员召集在一起，拍起来一定会很赶时间，你看的剧本……”

　　“剧本明天我就可以交给你，然后从现在开始，你就可以去准备。这是一部古装戏，是从京剧名曲【梅龙镇】改编而来，讲的是明朝皇帝朱厚照下江南的故事。”

　　林宥伦把自己想好的剧本构思大概和王晶说了一下，这个剧本实际上来自后世记忆中一部名叫【龙凤店】的古装喜剧片。

　　选择【龙凤店】，倒不因为这部电影剧情有多好，主要原因还是这部电影里出场角色够多，各种配角、龙套能够最大限度的满足众多港星在片中露面的要求。

　　当然这其中也包含林宥伦一点小小的私心，后世【豪门夜宴】之所以能全明星出演，是因为拍这部电影的目的是为了为华东水灾地区筹集善款，所以香港娱乐圈人人都愿意参与，很多人都愿意来跑龙套，这样的机会在香港电影史上就只有这么一次，林宥伦也想参与进去。

　　“【豪门夜宴】我们定的男女主角是曾志伟和郑玉玲，现在改拍【龙凤店】，那主角谁来演？”王晶一脸苦恼地看着林宥伦。

　　【豪门夜宴】的主角本身形象不佳，曾志伟自告奋勇来演，其他演员也都乐得给他配戏，但是换成【龙凤店】这样男主角形象突出，而且整部戏里的角色都是围绕着他来转，无论是找哪个男演员来演，其他人或多或少都会有些想法。

　　要是一两个明星也就算了，但这次愿意参与这部电影的明星艺人少数说也有上百位，要让所有人都服气可不是一件容易的事情。

　　林宥伦耸耸肩，“别人都不合适，那就我来演好了。”

　　王晶一拍手，他等的就是林宥伦这句话。

　　林宥伦身份特殊，由他出演片中的男主角，多大牌的明星也得乖乖配合，而且没有人能说出一句闲话。

　　男主角就这样定了下来，然后王晶接着又问：“那女主角谁来演？”

　　林宥伦瞪了王晶一眼，“到底是你是导演还是我是导演，怎么什么事情都问我？”

　　王晶心里那个委屈，这事要是他说了能算，还用的着这么问出来吗？不过听林宥伦话里的意思，似乎他也没有拿定主意。

　　“李嘉欣？”

　　王晶先说了一个名字，林宥伦摇摇头。

　　“她漂亮是漂亮，但是演技不行。”

　　“那么彗敏呢？”眼看林宥伦脸色不对，王晶急忙改口说：“不是，我说的是周小姐。”

　　林宥伦继续摇头。

　　“小敏太温柔了，不符合角色的性格。”

　　王晶一摊手，“那么就只有王小姐了。”

　　林宥伦这次没有立刻拒绝，但也没有答应。

　　王祖贤性格有点小刁蛮，按道理来说确实是一个合适的人选，可林宥伦总觉得王祖贤来演李凤姐这个角色，身上总感觉少了一点东西。

　　“我觉得小贤演片中的公主会更合适一些。”

　　王祖贤的角色倒是确定下来，但女主角的人选依旧没有确定，王晶心里也开始有些急了。

　　钟楚红在法国马上要生孩子了，肯定不行；邱淑贞倒是有空，但王晶准备让她来演片中龙凤店的美女店员“妙妙”这个角色，也被排除；利智已经息影，直接不用考虑……数了一圈手指下来，王晶发现女主角的人选还是没有着落。

　　“古装扮相要美，举止要大方得体，最好气质成熟一些。”

　　林宥伦说了对李凤姐这个角色的要求之后，王晶捏着下巴想了一阵，突然就想到了一个人。


第632章 明星都当白菜用

　　“让我演女主角？”赵雅芝高挑的睫毛一眨一眨，美眸中带着诧异之色，掩嘴笑说：“阿伦，你不是在和我开玩笑吧？”

　　林宥伦点点头，一脸认真的表情。

　　赵雅芝收住笑容，眼睛亮晶晶地看着林宥伦，“这是你的意思？”

　　“怎么，芝姐你不愿意？”林宥伦反问道。

　　“这个倒不是。”赵雅芝摇摇头，“这部电影为华东水灾募集善款，全香港艺人都参与，我当然也想尽一份力，只不过女主角让我来演有些不太合适吧？因为还有很多人比我更适合，比如说小贤、林青霞小姐或是关之琳小姐，她们都不错啊。”

　　林宥伦耸耸肩，“话是这么说，但我还是觉得芝姐你最适合啊。”

　　赵雅芝没办法，只好先拖延一下。

　　“我考虑一下再答复你好吗？”

　　林宥伦点点头，站起身来说：“那我就等着芝姐你的好消息了。”

　　赵雅芝跟着起身，送林宥伦到门口。

　　自从上次发生了那件事之后，赵雅芝一直都避免和林宥伦独处，这次是因为林宥伦主动找上门来，她总不能把人拒之门外。

　　林宥伦在门口转回过身子，有些遗憾地对赵雅芝说：“还以为芝姐会留我吃饭？”

　　赵雅芝心头一颤，脸上却极力表现得很镇定地说：“小光和宏仔被他们爷爷奶奶接去，等会儿我还要去吧他们接回来，下次有机会再说吧。”

　　林宥伦也没有再勉强，点点头，转身离开。

　　关上门，赵雅芝靠在门背上长长舒了一口气，走到窗前，拉开窗帘看着林宥伦下楼坐车离开，立刻给王祖贤挂了一个电话。

　　“那件事啊，他已经和我说了，芝姐你不用想太多了，我觉得你挺合适的。”王祖贤在电话里的反应让赵雅芝略略安心，不过她心里还有一个疑问。

　　“当时阿伦是怎么和你说的？”

　　王祖贤回忆了一下当时的情形，在电话那头模仿林宥伦的语气说道：“这部电影客串的明星很多，大家希望为救助灾区贡献一份力量的想法很好，但是也不能因为拍摄这部电影耽误各自的工作，片中戏份多一点的角色，尽量考虑那些档期比较宽松的演员……芝姐你现在应该不是很忙吧？感觉【还珠格格】之后你已经好长时间没有再出来拍戏了。”

　　听王祖贤的语气不像是说谎，赵雅芝这才彻底放心了下来。

　　【龙凤店】号称全明星阵容演出，实际上大家都很忙的，绝大部分明星都只是作为龙套客串一下，运气好可以有一两句台词，运气不好就只能露个脸。

　　王晶向林宥伦推荐的赵雅芝，一方面是因为她的条件非常符合林宥伦对女主角的要求，另一方面也是因为她的档期最有空余，这样影片拍摄起来会比较方便。

　　不知道为什么，在弄清楚了林宥伦找自己拍戏的原因之后，赵雅芝心里却有种隐隐的失落，放下电话后她轻轻拍了拍自己脑袋，努力将这种情绪从脑子里赶了出来。

　　……

　　一家茶楼里，王晶和曾志伟正相谈甚欢。

　　曾志伟用手拍拍胸口，“没问题，这个角色我演了。”

　　王晶把一个叉烧包塞进嘴里，抽出一张纸擦了擦嘴说：“那这件事就这么定了，你慢慢吃，我后面还有约会要先走了。”

　　王晶正欲起身，曾志伟却把他拦了下来。

　　“这部戏里角色应该挺多的吧？”

　　王晶初略估算了一下，“主要角色再加上客串出场的，能给观众留下印象的应该有三十多个吧。”

　　曾志伟接着又问：“那龙凤店里的几个伙计人选都定了吗？”

　　王晶看了看时间还富余，就一个角色一个角色说给曾志伟听：“赵雅芝演老板娘，你演老板娘的哥哥，邱淑贞演妙妙，然后肥姐和郑则士也答应各出演一个角色，还有翟龙大哥也对其中一个角色感兴趣，倒是还有一男一女两个角色还没有着落。”

　　曾志伟闻言心头一动，趁机说道：“不如我给你推荐两个人吧。”

　　见王晶没有拒绝，曾志伟便接着说：“伟仔和佳玲经常和我说，去年那件事多亏林先生的帮忙，一直想找机会帮林先生做一些事，正好最近他们两人都没有接什么新戏，龙凤店里剩下那两个伙计我看就让他们两个来演好了。”

　　这两个角色都没有什么特别的要求，王晶一听梁朝伟和刘嘉玲愿意演，当然不会拒绝，当场就答应了下来。

　　离开茶楼，刚坐上车，王晶手边的大哥大就响了起来。

　　“喂，哪位？”

　　“胖子，事情办妥了吗？”电话那边传来林宥伦的声音。

　　王晶得意洋洋地说道：“买一送二，曾志伟不仅自己答应了，而且还向我推荐了伟仔和刘嘉玲，这下龙凤店的伙计就全搞定了，就差你那边的老板娘了。”

　　林宥伦并没有说那边赵雅芝答应还是没有答应，王晶也很聪明的没有多问。

　　“那周星驰那边就你去找他说了，让他在这部戏里继续演唐伯虎，还有陈百详也继续演祝枝山，剩下文征明和徐祯卿就你自己看着办了。”

　　王晶心里早已经有了合适的人选，“就谭永麟和张学友吧，我已经跟他们两个联系过，都没什么问题。”

　　“那就先这样，我约的人来了，先挂了。”

　　林宥伦放下电话，把大哥大随手递给一旁的阿杰，站起来迎接正往这边走过来的麦加和洪劲宝。

　　“林先生，好久不见了。”

　　麦加把手伸了过来，跟林宥伦握了手，接着洪劲宝也和林宥伦打了声招呼。

　　主客落座之后，洪劲宝开口问起了林宥伦找他们来的原因，林宥伦看了看表，说再等一等，还有一个人没有来。

　　话音刚落，门口便又走进一个人来。

　　“不好意思，路上遇到了堵车，来迟一步。”许冠文过来时忙不迭地向三人道歉，林宥伦摆摆手，招呼他一起坐下。

　　“这次找三位过来，是想和你们商量一下关于那部慈善电影拍摄的事情。”

　　麦加、洪劲宝、许冠文三人之前都表示过愿意参加这部电影的演出，林宥伦说起这件事，他们都不觉得意外，也没有人插话，就等着听林宥伦怎么说。

　　“现在片中有三个角色，戏份都比较重，我想请三位来演。”林宥伦拿出三份剧本，麦加、洪劲宝、许冠文人手一份。

　　洪劲宝一摆手，“剧本就不用看了，我演什么角色都没问题。”

　　麦加和许冠文倒是没有急着表态，不是说两人不给林宥伦面子，而是他们对林宥伦写的剧本很感兴趣，现在有机会先睹为快，当然不愿错过。

　　林宥伦端起面前的咖啡，笑着说：“洪大哥别着急，你这次可是有不少的打戏，先看看剧本再说嘛。”

　　“莫非林先生觉得我已经打不动了？”洪劲宝反问道。

　　“绝对没有，不然今天我也不会来找洪大哥你了。”林宥伦摇摇头，“这次的打戏说起来也不是很难，主要是需要洪家班那边配合一下，这个没问题吧？”

　　“林先生放心，这事包在我身上。”洪劲宝回答得很豪爽。

　　“所以，洪大哥还是先看看剧本吧，这部电影的动作戏要是演砸了，毁的可就是洪家班的名声了。”林宥伦很认真地建议说。

　　洪劲宝虽然不担心这个问题，但林宥伦坚持，他便也和麦加、许冠文一样翻开剧本认真看了起来。

　　大约二十多分钟后，许冠文最先看完了剧本，他扶了扶眼镜，问：“林先生，你说的这三个角色，我应该是演太医对吧？”

　　得到林宥伦肯定的答复之后，许冠文点点头。

　　“那我就放心了，和麦光头合作应该会很开心。”

　　麦加这个时候也看完了剧本，刚才许冠文的话他也听到了，抬起头说：“喂，别搞错啊，我和你老弟很熟，和你只算一般熟。如果我没记错的话，我们两个应该还是第一次合作吧？”

　　“那又怎么样，怎么，你怕了？”许冠文毫不客气地回敬道。

　　“我会怕？”麦加手指着自己，哈哈笑了起来，“这次我演的是史官，拍戏的时候可不要输给我啊。”

　　洪劲宝手上剧本只看到了一半，便被麦加和许冠文的争吵声吸引过去。

　　“我说你们两个，戏都没开始演，怎么就掐起来了呢？”

　　“开玩笑的啦。”麦加很随意地靠在沙发上，从怀里摸出一盒烟，给洪劲宝和许冠文都丟过去一根，自己点了一根边抽边说：“其实许冠文你这次要和我比真的是找错对象了，你有没有看到剧本里有一段是我们三个陪着皇帝来到江南，然后遇到了设赌局骗钱的江南四大才子。”

　　许冠文把烟拿在手上，正要点火，听到这话又把手放了下来。

　　“那又怎么样？”

　　“如果我猜没错的话，那个唐伯虎应该就是周星驰来演吧？”麦加说这话的时候，脸是转过来看着林宥伦这边的。

　　林宥伦点点头，“麦先生说的没错。”

　　麦加看着许冠文耸耸肩，“现在你明白了吧，你这回真正的对手是周星驰。”


第633章 心曲谁人知

　　许冠文点燃香烟，吸了一口。

　　“你以为我会怕？”

　　麦加耸耸肩，不置可否。

　　许冠文却不肯就此罢休，“我听说你从退休之后就在家里镶了一副对联，上联是‘长江后浪推前浪’，下联是‘一代新人葬旧人’，这还是当年领着新艺城和邵氏、嘉禾分庭抗礼的麦光头吗？”

　　许冠文这话讽刺意味十足，但麦加却不生气，“我只是实话实说而已，当年我可以拍香港第一卖座的电影，现在我肯定不是拍不了，而你当年演喜剧片也是鼎鼎有名，还比我和洪劲宝先拿到了金像奖，但现在大家再提到喜剧片，还有多少人会提起你许冠文？别说是你，就是你弟弟阿杰，香港歌神的称号不也得慢慢让给那个叫张学友的小子了吗？”

　　许冠文抽着烟，却是不说话了。

　　洪劲宝发现气氛有些不对劲，赶紧开口说：“好啦，林先生找你们来演戏，怎么变成讨论这些事情了。”

　　“知道你洪胖子能折腾，大家差不多一起出名的一批人，现在也只剩下你一个还继续威风八面了。”麦加调侃了一句。

　　“这怎么又扯到我头上来了？”洪劲宝郁闷了一下，“好，好，就当我刚才什么都没说，你们两个继续。”

　　麦加手夹着烟，指着洪劲宝说：“林先生，我有个提议，洪胖子既然不愿意承认自己身手已经落下了，不如给他安排一个厉害的对手，让他们电影里过过招，这样才热闹嘛。”

　　一直没再吭声的许冠文也点点头，赞同麦加的观点。

　　林宥伦笑着解释说：“这个我已经想到了，在影片最后结束的时候，确实会有两个够份量的敌人来陪洪大哥练练手，当然只是简单过两招，意思一下就行了。”

　　洪劲宝一听这话也来了兴趣，不过麦加却抢在他前面说道：“让我猜猜看，林先生给洪胖子找的对手不会是成龙吧？要是能让他们师兄弟打一场，确实有点意思。”

　　“麦先生只才对了一半，成龙确实会出来，不过他是和洪大哥并肩作战，然后一起面对两个敌人。”

　　林宥伦刚把话说完，许冠文这边已经猜到了那两人是谁。

　　“李连杰和赵文卓！”

　　林宥伦轻轻鼓了两下掌，洪劲宝却是眼中一亮。

　　如果真能李连杰、赵文卓这两个新晋崛起的武打明星过过招，对于洪劲宝而言确实是一件很有吸引力的事情。

　　麦加一只手拍拍许冠文的肩膀，一只手拍拍洪劲宝的肩膀，“要不是这次情况特殊，估计这辈子你们都很难和这样的对手凑在一起拍戏，所以，你们两个就都知足吧。”

　　……

　　林宥伦和王晶总共用了两天时间，搞定了【龙凤店】里所有有台词的角色演员人选，当然对于更多的明星来说，在这部电影里无非是亮个像，表表心意，大部分人都只需要有时间去剧组，根据当天拍摄的场景，选择一些角色上去露个脸，就算是完成了这次的任务。

　　王祖贤演的长慈公主这个角色，相关戏份头三天就已经全部拍完，但是她却一直留在剧组里，说是留下来陪赵雅芝，但实际上还是“监督”着林宥伦，不让他和邱淑贞有更多接触的机会。

　　“早知道我就应该演妙妙这个角色，现在白白便宜了那个女人。”在剧组化妆间里，王祖贤忍不住和赵雅芝抱怨了起来。

　　赵雅芝对着镜子照了照，确定妆已经化好了，转头跟化妆师道了一声谢。

　　尽管很好奇赵雅芝和王祖贤接下来会谈论什么，但这位化妆师还是很自觉地收拾起化妆工具告辞离开。

　　赵雅芝关好门，回来拉着王祖贤的手在一旁沙发上坐下。

　　“你这小孩子脾气应该要改一改了，刚才还有外人在场，你怎么可以随便说出这样的话来？”

　　“全剧组的人都不是瞎子，他们两个拍戏的时候那样眉目传情，鬼都看得出她们两个有问题，还担心我说出来吗？”王祖贤一脸委屈地说道。

　　“妙妙这个角色，本来就是要不停地勾引阿伦，剧本就是这样写的，你这样吃醋有意思吗？而且按照剧本里的设定，阿伦真正喜欢的人是我，难道你也要吃我的醋？”

　　王祖贤默然无语地低下了头，赵雅芝拍拍她的手，“小贤，芝姐以前就劝过你，要是不能接受阿伦这样，你就应该果断的放弃，否则你在他身边时间越长，以后你就会越痛苦。”

　　“芝姐，要是早几年，也许我还真能狠下心，但是现在……”王祖贤眼含凄楚，摇摇头说：“我已经离不开他了。”

　　赵雅芝幽幽地叹了一口气，“就是你现在这样才让我很担心，阿伦身边这么多女人，你都能防得过来吗？得不到阿伦的全部，那么你就只能想办法在他心中占据一个最特殊的位置，让他永远忘不了你，而不是现在这样去和别的女人争风吃醋。”

　　在片场，除非实在避不开，不然邱淑贞都是在努力躲着王祖贤，看得出她对王祖贤心里也是充满愧疚，实际上她也和王祖贤一样，是一个陷入泥塘难以自拔的可怜女人。

　　当然，赵雅芝和王祖贤一直亲近，自然不会帮邱淑贞说好话，她只不过是相用这种方式来劝解王祖贤。

　　低头沉默了一阵之后，王祖贤终于被赵雅芝这话给说服了，至于该怎么去做，那就不是赵雅芝能教给她的了。

　　就在两人都不说话的时候，场务敲开了化妆间的门。

　　“赵小姐，王导演让我来通知你，五分钟后拍下一场戏，他问你妆化好了没有？”

　　“已经好了，我这就过去。”赵雅芝站起身来，同时还拉了拉坐在沙发上的王祖贤。

　　“芝姐，你一个人过去吧，我想留在这里静一静。”王祖贤抬起头，说道。

　　“你忘了下一场戏拍什么了吗？”赵雅芝把王祖贤从沙发上拉了起来，提醒说道：“阿伦被关在囚车里，然后周围人向他砸鸡蛋和烂菜叶。”

　　王祖贤嘴一厥，“明明可以找替身，非要自己要亲自上，说什么要感受一下被鸡蛋砸是什么滋味，那就让他自己去受着好了，我才不要去看他的倒霉样。”

　　赵雅芝看了王祖贤一眼，心里直摇头，怎么王祖贤就不明白她的苦心呢？

　　林宥伦拍戏时候被砸了一身鸡蛋菜叶，下来后肯定马上要清理，要是这个时候王祖贤过去帮他处理，之前在戏份上输给邱淑贞的阵仗不就全都抢回来了吗？

　　赵雅芝觉得自己这是帮王祖贤在考虑，但连她自己都没有察觉到，实际上她会有这样的想法，初衷却是因为对林宥伦的关心，通过王祖贤去做这件事，只不过是她表达自己对林宥伦关心的一种方式而已。

　　连赵雅芝自己都没有意识到这一点，王祖贤当然不可能知道，她一听赵雅芝这话，立刻意识到自己差点就错过了一个好机会，也不再耍小性子了，反拉着赵雅芝的手，急匆匆地往拍摄现场赶去。

　　……

　　拍这场戏之前，王晶再一次劝起了林宥伦。

　　“阿伦，要我说还是算了吧，咱们换个拍摄角度，让替身去演，后面剪辑时候做一些处理就可以，没必要你亲自上去。”

　　林宥伦在服装师的帮助下穿好囚衣，转过头对王晶说道：“这又不是什么危险的动作，替身能演，我为什么不能演？”

　　“你拍戏只不过是玩玩，何必这么认真？”王晶很不解。

　　林宥伦耸耸肩，不为所动地说：“既然是来玩的，当然是要认真的去玩，不然还有什么意思？”

　　“好吧，你即便是不为自己着想，也应该为其他人想一想吧？你知道吗，因为得知今天要拍砸你鸡蛋这场戏，原来说好要在这场戏里露面的那些演员全都推说有事不来了，这样后面剧情里需要露脸的角色位置就更加紧张了，你这不是让我为难吗？”王晶一脸愁苦的样子，就好像别人欠几百万似的。

　　“反正这场戏能够露脸的角色也不多，后面你再多想想办法就是了。”林宥伦一句话，就把这事轻描淡写地揭了过去，“对了，成龙来了没有？”

　　“来了，正在那边化妆呢。”王晶下意识地答了一句，接着又说：“我说你也够损的，居然让他扮成一个女的出场。”

　　“拜托，他演的是锦衣卫的暗探，这是剧情需要。”

　　“OK！”王晶终于再没有什么好说，见林宥伦这边已经准备好了，他便拿起手里的扩音器。

　　“各部门准备，摄像机、演员开始埋位了！”

　　一声令下，剧组上下都忙碌了起来，换好服装的群众演员开始在副导演的安排下在街道两旁站位，这边两个工作人员扶着林宥伦上了囚车。

　　林宥伦要玩真的，但王晶却不敢按真的来拍，他让场务给给群众演员手里发鸡蛋和菜叶时讲了一条规矩，只准往囚车上扔，但不能真正砸到林宥伦头上，现场会有人专门监督，谁失手今天这场戏就没有片酬。


第634章 不是和解的和解

　　“Action！”

　　场记板在镜头前一合，两旁数十个群众演员立刻就将手里的鸡蛋、菜叶不要命地往囚车上砸去。

　　林宥伦一开始都闭上了眼睛，做好了被砸的准备，没想到飞过来的鸡蛋却像长了眼睛似的，都避开了他脑袋飞过去，砸得最准的一个碎开的时候距离他的脑袋都还有十几厘米。

　　安置在摄影轨上的两台摄像机，其中一台对准了林宥伦这边，另一台则对准了女扮男装混在人群中的成龙。

　　由洪劲宝、许冠文、麦加三人扮演的锦衣卫指挥使、御医、史官这时候分开人群挤了进来，听说囚车上的人辱骂今上，跟着也加入到了砸鸡蛋的行列中。

　　当然他们这边都只是比划动作，手里的鸡蛋、菜叶实际上是往另外一个方向砸去。

　　这几人都是老戏骨，这样的表演对他们来根本就没有多少难度。

　　“Cut！”

　　王晶拿着扬声器大喊一声，这段戏一条过。

　　其他人都解散，换衣服的换衣服，卸妆的卸妆，林宥伦却还继续站在囚车上没有出来，他接着还要再补拍被鸡蛋和菜叶砸满头的镜头。

　　王晶爬到囚车上的时候，林宥伦忍不住抱怨说：“喂，我说你找来这些群众演员太业余了吧？一个鸡蛋都没落到我头上，这也太假了吧？”

　　“好了，不要要求那么苛刻，大家都是混口饭吃而已。”

　　王晶捏碎两个鸡蛋，让林宥伦闭上眼，把鸡蛋倒在林宥伦头上，又拿来两片菜叶子挂在他头发上，然后左右看了看，确认没问题就跳下了囚车，通知摄影师准备开拍。

　　摄像机镜头再一次对准林宥伦，王晶喊了一声开始，两边的群众演员又都十分默契的开始继续朝囚车上砸鸡蛋、丢菜叶。

　　本来这段镜头半分钟都不到就可以拍好，可一旁不知道是谁往这边砸鸡蛋的时候，一个没留神，直接往林宥伦脑袋上砸了一颗。

　　“妈的，这是哪个混蛋！”

　　坐在监视器后面的王晶一把扯掉头上戴的耳机，气急败坏地站了起来。

　　林宥伦被这一下砸得脑袋生疼，王晶那边一喊停，两旁的工作人员马上就围过来，七手八脚把他从囚车上扶了下来。

　　王晶分开人挤进来，一脸无奈地看着林宥伦，“说了用替身你不听，这下好了吧？”

　　林宥伦一边用纸巾擦脸一边说：“就是被砸一下，没什么事。”

　　王晶正要开口再劝，王祖贤和邱淑贞手里各拿着一块毛巾挤了进来，两人见面均是一愣。

　　邱淑贞目光闪躲地低下了头，没有再往前走，王祖贤稍稍犹豫了一下，最终还是走过过去，替下正在帮林宥伦清理脏东西的化妆师，认真地帮他擦了起来。

　　“好了，好了，都别围在这里，去干自己的事吧！”

　　王晶把周围人赶走，然后看到邱淑贞还站在那里，本来是打算过去劝两句，但又一想还是算了，摇摇头便走了。

　　王祖贤看邱淑贞可怜的样子，终于还是心头一软。

　　“站在那里干嘛，还不赶快过来帮忙。”

　　邱淑贞傻傻地“哦”了一句，跑过来要一起帮忙的时候才意识到不对，把干净毛巾递给王祖贤后，手便又缩了回来。

　　“你们聊吧，我先去卸妆了。”邱淑贞身上还穿着戏服，说完便提着裙子跑开了。

　　本来林宥伦夹在两女中间不知道该怎么办才好，现在只剩下王祖贤，他顿时松了一口气，刚想要开口说话，肩膀上就被王祖贤狠狠掐了一下。

　　“这下你得意了吧？”

　　林宥伦一脸委屈地看着王祖贤，假装没有听懂。

　　王祖贤也没有继续和林宥伦计较，只让他把脸抬起来，她好帮他清理脸上的脏东西。

　　林宥伦抓住王祖贤的手，腆着脸嘿嘿笑道：“刚才我可是被真的砸了一下，你怎么都不关心一下？”

　　王祖贤没好气地横了他一眼，“关心你个大头鬼，要我说那一下还是轻的，你这个死混蛋就应该被多砸几下！”

　　林宥伦一阵无语。

　　“好啦，头不要乱动，脸上脏东西都还没有擦干净呢！”王祖贤把林宥伦的头扳起来，继续用毛巾帮他擦脸。

　　……

　　赵雅芝知道王祖贤拿了毛巾去给林宥伦擦脸，心里还是有些不放心，正想过来这边看看，不想半道上却遇到了邱淑贞。

　　“阿珍，你怎么就回来了？”

　　“芝姐，是你啊。”邱淑贞表情略略有些尴尬，“小贤在那边，我回来卸妆。”

　　赵雅芝脸上露出一副了然的表情，点点头说：“那你快去吧。”

　　邱淑贞走得比较急，并没有注意在和赵雅芝擦肩而过的时候，赵雅芝一只手往戏服袖子里缩了缩，那里面藏了一条干净的毛巾。

　　邱淑贞走后，赵雅芝用手拍了拍胸口，长舒一口气，要是当场被邱淑贞看到她手里的毛巾，那可就是怎么都解释不清了。

　　得知王祖贤已经在帮林宥伦做清理，赵雅芝便打消了再去那边看看情况的念头，她在原地站了一会儿，估摸着邱淑贞已经回到了化妆间，这才原路返回。

　　赵雅芝回来刚把妆卸下，王祖贤就找了过来。

　　“芝姐，你有没有见到阿珍？”

　　“刚才我还遇到她，这会儿应该正在卸妆吧？”

　　赵雅芝感到很奇怪，王祖贤和邱淑贞自从因为林宥伦的事情反目之后，两人之间已经形同路人，这次在同一个剧组拍戏，都没见过两人说过一句话，王祖贤问起了邱淑贞的下落，给人感觉十分的突兀。

　　“怎么，你找她？”

　　“我想和她谈一谈。”王祖贤目光略略往下垂，睫毛不停地眨动着，她也是好不容易才做出这个决定。

　　“让她自己离开阿伦？”赵雅芝下意识地问了一句。

　　王祖贤苦笑着摇摇头，“只是想和她叙叙旧。”

　　赵雅芝很不确定地又问了一句：“仅此而已？”

　　王祖贤点点头。

　　赵雅芝脸上露出一抹欣慰的笑，“去吧，我觉得她也会很想要和你聊一聊。”

　　……

　　一家咖啡厅里，王祖贤和邱淑贞对坐着。

　　两杯咖啡在桌上冒着热气，王祖贤用手托着下巴，斜斜地看着窗外，脸上带着些许回忆的感慨。

　　“这家店我已经好几年都没有来了，记得那时候你最喜欢的坐的这就是这个靠窗的座位。”

　　邱淑贞闻言一笑，眼中也流露出追忆的神色。

　　“你每次点咖啡都不加糖，然后还不停地抱怨说这里的咖啡很苦。”

　　王祖贤把目光从窗外收了回来，感慨地说了一句：“时间过得好快啊。”

　　邱淑贞略带着一丝惆怅地说道：“是啊，我们有3年多都没有像现在这样坐在一起喝东西了。”

　　王祖贤没有说话，只是端起咖啡喝了一口，然后皱了皱眉说：“好苦啊。”

　　邱淑贞笑了起来，“和你说了要加糖的。”

　　王祖贤放下咖啡杯，问：“这几年还好吧？”

　　邱淑贞沉默了一阵，“我的情况，你应该都知道的。”

　　“也是。”王祖贤耸耸肩，“对了，我还不知道你是什么时候和他在一起的。”

　　这次和王祖贤重新坐到一起喝咖啡，邱淑贞也不想再隐瞒什么。

　　“就在蔡志明被枪杀的头天晚上。”

　　王祖贤表情显得很诧异，“怎么会，那晚他不是在温碧霞那个狐狸精的家里么？后面她都自己承认了。”

　　邱淑贞没有解释，“你觉得我有必要撒谎吗？”

　　王祖贤点点头，表示自己已经懂了，邱淑贞没有撒谎，那就是温碧霞在说谎了。

　　至于温碧霞为什么这么做，王祖贤并没有太多的兴趣去知道。

　　“那晚你不在，我跑到了你的房间里去睡，没想到他半夜摸进门，然后把我当作是你……”邱淑贞说到这里并没有再继续说下去。

　　“哦，你们好过分，居然在我的房间里偷情！”

　　王祖贤并没有很生气，这让邱淑贞松了一口气。

　　“没有啦，后面他认出是我，当时挺尴尬的，他当时喝了酒，可能脑子也不太清醒……”

　　王祖贤挥挥手，示意邱淑贞不用在说下去。

　　“幸好那天我不在，要不然可能真的马上就崩溃。”

　　“对不起。”

　　这句话在邱淑贞心里憋了三年多，现在终于有机会和王祖贤说出来，她并不指望王祖贤能原谅自己，但并不表示她对这件事没有过内疚。

　　“这句话不该是你来说。”王祖贤摇摇头，心里却已经把林宥伦骂了千遍。

　　“谢谢！”邱淑贞解开了这段心结，整个人都显得轻松了许多。

　　“对了，你跟他时间也不算短了，怎么肚子里就一定反应都没有？还是你不准备要孩子？”

　　邱淑贞对王祖贤突然冒出的这句话感到很诧异，愣了一下才反应过来，红姑的孩子马上要出生了，王祖贤这边也开始着急了。

　　“这事我还没怎么考虑过，倒是你应该要好好想一下了。”

　　王祖贤一脸苦恼地说：“你以为我没想啊，我都去医院检查过了，没什么问题，可就是怀不上欸！”


第635章 众星云集（上）

　　“你要是真着急，我把每个月他陪我的时间借给你几天？”

　　邱淑贞表情看上去很认真，可眼睛里盈盈的笑意已经出卖了她内心真实的想法。

　　“去死！”

　　王祖贤抓起一个靠垫，想要砸过去的时候才意识到这里是公众场合，只好悻悻地又把靠垫放下。

　　“说认真的，我知道泰国有个地方求子很灵的，要不然你去试试看？”

　　王祖贤摇摇头，“算了，你说这种地方，香港、台湾这边我都去遍了，根本没什么用。”

　　邱淑贞做出一副爱莫能助的表情，耸耸肩说：“那你就只有自己多努力了。”

　　“好了，不说这件事了，这次我找你来其实就是为了叙叙旧，你可别多想，等我有了阿伦的孩子，第一个就让他把你赶走！”王祖贤故意装出恶狠狠的样子，威胁说。

　　邱淑贞也不甘示弱地回敬说：“别得意啊，这种事情我可不会让着你的，你都这么长时间都没反应，说不定我在你先怀上呢？到时候好不知道谁赶谁呢！”

　　两人你瞪我我瞪你，然后突然一起笑了起来，笑累了之后，王祖贤抬手招呼服务生过来买单。

　　“还是我来吧。”邱淑贞抢先掏出钱包。

　　“你忘了，以前都是我买单的。”王祖贤笑着强调说。

　　“当然没忘，以前我每次都是被你硬拖着过来的。”邱淑贞回忆说。

　　“这次也是我找你来的，所以还是老规矩咯。”王祖贤挡下邱淑贞递给服务员的钞票，自己付了钱。

　　两人都开了车过来，走到门口便愉快的分手，而这一幕恰好被埋伏在附近的狗仔记者给拍到，第二天报纸上就登出了两人在咖啡厅厅门口握手的照片，还配上了【王祖贤、邱淑贞摒弃旧怨，咖啡厅谈笑聊天！】这样的标题。

　　“这样也行？”王晶拿到报纸的时候，简直都不敢相信自己的眼睛，转头看向林宥伦的表情中更是充满了不可思议。

　　“别用这种眼神看着我，我也不知道是怎么回事。”林宥伦耸耸肩，“现在你不用担心【龙凤店】这部电影宣传不够了。”

　　“别的电影都是男女主角传绯闻，我们这边却是情敌握手言和，看来媒体上确实要热闹一阵咯。”王晶摸了摸自己肥肥的下巴，调侃了一句。

　　“你剪辑那边也加快一些速度，趁着这股舆论风潮，争取一个星期之内让这部电影上映。”

　　林宥伦交给王晶的直接就是分镜头台本，所以不到一个星期，影片的主要拍摄已经完成了大半，参与这部电影拍摄的明星虽然很多，但一来大家都是想为这部慈善电影尽一份力，二来也是看在林宥伦的面子上，基本上安排到什么角色就欣然接受，这也大大加快了影片的拍摄进度。

　　王晶曾经只用了一星期时间就拍完一部电影，现在林宥伦给了他半个月时间，搞定这部电影他来说绰绰有余，现在林宥伦提出要求，他当场就拍胸脯保证说：“你放心，不需要一个星期，只要再有三四天时间就可以搞定。”

　　……

　　7月11日，华东水灾“救灾紧急呼吁”新闻发布会在首都召开，民政部副部长在新闻发布会上向中外记者介绍灾情，并代表中国政府，紧急呼吁联合国有关机构、各国政府、国际组织，以及国际社会各有关方面，向苏、皖两省灾区提供人道主义的救灾援助。

　　也是在同一天，香港演艺界为募集赈灾款而联合拍摄的电影【龙凤店】正式上映，因为之前在红磡体育馆举办的“忘我”大汇演和媒体这段时间以来的宣传，香港公众基本上都知道有这么一部电影的存在。嘉谊院线在影片上映头三天，拿出了一半的放映场次来上档这部电影，首映当天所有场次的电影票早上就销售一空。

　　大多数观众买票进场，当然是冲着影片的全明星阵容而来，但是能不能真的看到所有明星都在影片里露面，有部分观众却是持怀疑态度的。

　　“香港演艺界这么多明星，一部电影角色再多，也不可能把这些人全部都放进去，我觉得能有一半露脸就不错了。”

　　“能看到一半，我觉得这票价也值了。”

　　“听说许冠文和周星驰会在这部电影直接对上，你说他们两个谁会更有气场一些？”

　　“谁知道呢，看了再说吧。”

　　……

　　电影开场前，各种各样的理论神不绝于耳，直到顶灯熄灭，银幕上亮起嘉谊院线的标志，周围才慢慢安静了下来。

　　开场字幕足足播出了三分多种，这才把所有参演人员的名单列完，观众中倒是没人认真去数，但少说也有一百多两百个名字出现。

　　影片正式的情节开始于皇宫中一条名为百姓街的地方，从旁白中观众们得知，这是因为皇帝朱厚照年少贪玩，终日需娱乐一番方可尽兴，否则便抑郁寡欢不务正业。皇太后看在眼里急在心头，便吩咐大内总管在皇宫之中搭建民间的百姓街以取乐皇帝。

　　一队宫女和官员排着整齐的队伍，亦步亦趋地禁宫城楼前，镜头从这些人脸上逐一扫过，虽然在每个人脸上停留还不到一秒钟，但是有眼见的观众还是惊讶地发现，这拨人清一色的都是无线电视台的艺员，而且还是在各种电视剧里常看到的熟悉面孔。

　　连这样的角色都能找来知名演员出演，光看这个开头，便已经有越来越多的观众相信，这部电影全明星出演的说法并非完全是夸张。

　　而此时，镜头已经转移到城楼上。

　　洪劲宝、麦加、许冠文三人穿着官服站在龙椅一边，正朝这边望过来，接着画面一转，一身雍容华贵打扮的皇太后登场从拐角处走出来，这边的人忙不迭的都跪下。

　　“这不是萧方芳？”有眼尖的观众忍不住说了一声。

　　众人再去看时，果然皇太后的扮演者是萧方芳，而侍立在她身旁的太监，赫然就是徐克武侠电影里经常演反派太监角色的刘旬。

　　这才开场不到一分半钟，就已经出来了这么多熟悉的明星，这让一开始就是抱着来数明星想法的观众大为兴奋，当然更多人，这个时候已经开始被剧情所吸引。

　　刘旬一声“换装”的传令，城楼下的宫女、官员们立刻打开随身携带的包袱，换上百姓的衣服，大家各司其职在街道内扮演商贩、市民、江湖艺人等角色以取乐皇帝。

　　由林宥伦所扮演的正德皇帝前往搭建的街道纳奇寻乐，麦加、许冠文两人扮成百姓模样，陪同林宥伦一起逛街，谁知道这个时候，古怪精灵的长慈郡主突然跑了出来，这让皇帝感到十分无奈。

　　王祖贤已经不是第一次演这种刁蛮任性的形象，从【大笑诛仙】中的小试牛刀到帮助她拿到金像影后桂冠的【我的野蛮女友】，都是这一类型的角色，大家也慢慢习惯了她从女鬼小倩到现在这样的转型，见到她出场，都感觉到很亲切。

　　百姓街上热闹非凡，长慈郡主玩的不亦乐乎，而正德皇帝却索然无味，麦加扮演的史官眼见皇帝不悦心里很是着急，忙让洪劲宝扮演的指挥使假扮捕快捉拿民贼。

　　洪劲宝身上吊着一根麻绳从天而降，上演了一通飞檐走壁的绝技，却苦了另一头拉绳子的一干衙役手下。

　　这个镜头却是把香港武侠电影吊威亚的特色进行了一次调侃，接着便看到洪劲宝追上那个小偷，然后与对方打成一团。

　　按道理来说，这个小偷也是一个戏份较多的角色，可出场这位演员很多观众都没有认出来，当然如果有圈内人在场，一定不会对这个人感到陌生，大名鼎鼎的袁和平“袁六爷”。

　　袁和平不想弟弟袁详仁那么喜欢在电影里出风头，这次肯亮相，主要还是因为【龙凤店】这部电影的慈善性质，同时也是看在林宥伦的面子上。

　　洪劲宝和袁和平一开始像唱戏一样不肯真打，林宥伦扮演的正德皇帝脸上一副昏昏欲睡的表情，旁边的麦加赶紧又给洪劲宝打眼色，然后两人这才动起了真格。

　　香港的两大武术指导过招，虽然只是打了几下，但也足够让喜欢功夫片的影迷们大呼过瘾。

　　袁和平最后被洪劲宝一脚踢飞，昏迷在正德皇帝面前，许冠文扮演的太医往他头上扎了几针，然后他突然转醒，更大赞许冠文的医术。

　　史官趁机开始向正德皇帝讲授治国的大道理，洪劲宝则发动街上的其他人开始奏乐跳舞，一帮穿着古装的人大跳现代舞，场面很有喜感，却一点都不显得突兀。

　　这段镜头里又有十多个明星亮相，场面十分的热闹，可就在歌舞到来最高潮部分，正德皇帝突然大声喊停。原来皇帝早已对这些失去了兴趣，这种百般造假的模式已经让他大失所望没了兴致，更因为洪劲宝等人表演拙劣，皇帝更将他们三人一并关进了监狱。


第636章 众星云集（中）

　　皇宫内，徐劲江扮演的宁王跪拜在皇太后面前，不久，皇帝驾到。皇太后告诉皇帝，将要为其操办终身大事，皇帝并不愿意，却也无法拒绝皇太后的安排。宁王和几位王爷也在一旁帮皇太后劝说皇帝，有细心的观众认出来，这三位王爷的扮演者是蔡澜、黄霑和王天霖。

　　皇帝不愿意接受母后的安排，更说出自己想微服私访一番，皇太后一番严厉的告诫，然后还把自己为皇帝挑选的公主叫来，让皇帝先看一眼。

　　皇帝一开始心想着对方一定是个丑女，连看都不敢往那边多看一眼，可蔡澜、黄霑、王天霖三位王爷看到了脸戴红纱、身材婀娜的升平囯公主，都和皇帝保证说对方绝对是一个美女。

　　皇帝在三人的劝说下回过头，果然被对方的身姿所吸引，更是迫不及待地走到对方面前，揭开了对方的面纱看了一眼。

　　蔡澜、黄霑、王天霖都迫不及待地问皇帝，这位公主姿色如何，皇帝告诉他们长得美若天仙，更怂恿他们自己去看。

　　三位王爷不疑有他，全都围了过去，没想到面纱摘取，出现的却是一个抠鼻孔的粗糙丑汉，只把三人都吓得口吐白沫，倒在地上昏迷不醒。

　　电影院里已经笑成一片，更有细心的观众认出来，这个吓人的公主，正是【唐伯虎点秋香】如花的扮演者李建仁，周星驰电影里的御用龙套。

　　单论“笑果”而言，李建仁的这次出场“笑果”比在【唐伯虎点秋香】中如花的亮相更为出色，很多观众直接笑得捂着肚子趴了下去。

　　镜头又一转，来到了监狱内，洪劲宝、麦加、许冠文三人正在牢房里吃着火锅，王祖贤扮演的长慈郡主突然带着一位斗篷人前来探望。

　　斗篷人露出真容，把洪劲宝三人吓了一条，原来是皇帝亲自前来，三人赶紧跪下来请罪，皇帝这时候却提出要求，要三人想办法带他离开皇宫。

　　原来，皇帝已经被升平囯公主吓到半死，实在不想就这样一辈子待在宫中，便决定找来这些人协助他逃离皇宫去民间游玩一番。

　　皇帝有令，洪劲宝三人不得不从，原来这三人已经挖好了一条逃离监狱的地道，这时候却正好派上用场。

　　洪劲宝假装发功要破开牢门，最后却从怀里摸出一把钥匙开锁的情节又一次把观众给逗乐，大家这个时候的注意力已经不再只是关注着影片里有多少明星出场，而是真正的投入到剧情之中。

　　王祖贤发现皇帝要出宫，便要求也要跟着一起去，无奈之下皇帝只好答应。

　　宁王得知皇帝出宫，便与师爷开始筹谋造反，而另一边，皇帝一行五人来到了江南梅龙镇，大街上人来人往很是繁盛。皇帝与指挥使等人终于见到了真正的民间景色，大家兴高采烈的游玩其中，无意中遇到有人摆摊宣称无痛拔牙，许冠文饰演的太医表示不相信，更准备亲身体验揭穿对方的骗局。

　　摆摊拔牙的这位江湖郎中又是一张大家很熟悉的脸，却是活跃在主持界，经常也在一些电影里客串角色的陈欣建“陈Sir”，他将线绑在许冠文牙齿上，然后端出一个盘子，让许冠文闻一闻，说是闻过之后拔牙就没有任何痛苦。

　　许冠文把脸一凑过来，陈欣建就把一根香插入盘中，只见盘子里腾出一团火光，许冠文着急着往后避开，不知不觉中就把牙齿给拽了下来了。

　　电影院中又爆出一阵大笑，有观众甚至笑得直拍前面的座位，等到坐前面的人抗议，这才停下手，但嘴巴里依旧止不住地在发笑。

　　这时候，银幕上的画面又一转，谭永麟扮演的江南四大才子之一的文征明刚刚完成一幅鱼虾山水画，周星驰扮演的唐伯虎出场，直夸谭永麟画工又有进步，这个时候，陈百详扮演的祝枝山却走了过来，二话不说抢过谭永麟手里的笔，在画上横竖画了几条线，好好的一幅画立刻就被他变成了押注的赌具。

　　三人开设的赌局吸引了路过的皇帝四人，之前一直备受期待的许冠文、周星驰这两位“喜剧之王”之间的对手戏也在这时候开始上演。

　　许冠文问周星驰这个赌局怎么玩，周星驰告诉他这是江南特有的“鱼虾戏”，许冠文手指着画上的一只虾问这是什么，周星驰回答说是虾，但许冠文却坚持说是螃蟹，两人为此争执了两句，最后周星驰让步，耸耸肩说败给你了，你说螃蟹就是螃蟹。

　　这段戏在林宥伦记忆中的【龙凤店】里是没有的，是林宥伦后面根据【豪门夜宴】中周星驰和许冠文两人的对话改编而来。

　　【豪门夜宴】中最值得一提的就是导演别有用心的特意安排了昔日的“冷面笑匠”、届时已年过半百的许冠文同大红大紫的“喜剧之王”周星驰对垒，两人一段关于“鸡头和鸡屁股”的口舌之争虽只是无聊的噱头，但却有一个重要的意义……香港喜剧片的旗帜在此完成了新老的交替与传承。

　　现在不拍【豪门夜宴】，林宥伦也希望能把这个传承表现反映出来，所以便设计了这一段剧情。

　　当然这只是剧情的一个小插曲，许冠文问清楚情况，皇帝四人便在赌档边旁观，周星驰扮演的唐伯虎在赌档前一赢再赢，皇帝看得跃跃欲试，问他为什么手气这么好，是不是有什么诀窍。

　　周星驰告诉皇帝，因为他能够看清骰盅里面的骰子点数，很多观众看到这里的时候，都不由自主地想起了【赌圣】中的某些情节，一时间大感有趣，以为周星驰又要大玩特异功能赌术，没想到却是谭永麟丢了一块碎银子在旁边，陈百详假装去拣，然后周星驰趁机偷看了骰子的点数。

　　陈百详捡银子回来，让众人买定离手，皇帝把身上所有的银两都拿了出来，这时候一直劝皇帝十赌九骗的史官麦加也把自己藏的棺材本押了上去，而且还说了一句：“不知结果是赌博，预知结果是投资。”

　　香港人这几年在经历了股市、楼市的大起大落之后，对这句话却是百感交集。

　　骰盅拿开，结果却和刚才大家看到的不一样，压上了全部身家的皇帝四人顿时傻眼了。

　　就在这时，官差突然出现，所有人吓得一哄而散。

　　人都跑光了，只留了一张桌子在哪里，这时候张学友从桌下钻了出来，他在影片中扮演的是江南四大才子之一的徐铮卿，刚才躲在桌子下配合祝枝山变换骰子点数。

　　扮演捕快的吴梦达将周星驰三人从赌桌上卷走的财物全部收走，唯独漏下了那个被谭永麟当作是赝品丢掉的玉玺。

　　陈百详贪心，又跑去把那个玉玺拣了回来，这时候他欠钱的债主突然从出现。

　　电影院里有人发出了一声惊呼，这位债主的扮演者，赫然便是张国荣。

　　凡是经历过香港歌坛“谭张争霸”那段时期的人都清楚，陈百详作为谭永麟的好朋友，一直帮着谭永麟和张国荣过不去，张国荣多次主动表现出修复关系的诚意，他都不买账，没想到电影里却巧妙的把两人设计成了欠债人和债主的关系。

　　看到陈百详弯着身子只撅着一个屁股都被张国荣认了出来，无奈之下只好跳河逃走的情节时，影院里观众在感到好笑之余，又都有些佩服编剧的别出心裁。

　　这时电影又重新回归主线，没了银两的皇帝等人饥肠辘辘没有饭吃，就当大家无计可施之时，忽然见到一队乞丐喊着“抢鸡山，吃大餐”的口号从旁边路过，他们拦下一个乞丐，得知济公庙前搭起了一座鸡山，谁能最先登上山头顶，扭下鸡王之头，谁就是丐帮新一届的武状元，除了独享鸡王，还能荣获所有丐帮兄弟供养一年，所到之处，都会被提供最新鲜的冷饭菜汁，最完整的烂草席，可谓威风八面，羡煞旁人！

　　皇帝等人听后心中激动万分，一旦抢下鸡王，那他们可就解决了吃饭的大问题，四人换上一身破烂衣服，混入乞丐群中，直奔济公庙而去。

　　济公庙前人潮汹涌，各方乞丐纷至沓来，所谓的鸡山由叫花鸡层层迭起，场面很是壮观。

　　影院里的观众在看到这一幕的时候，很多人不约而同地想到了徐克【黄飞鸿】系列电影里在皇宫里争夺狮王的那一幕。

　　这里又是一场群戏，镜头扫过去，观众们又看到了几张明星脸，而影片中丐帮的帮主，居然是“布衣影帝”梁家辉。

　　当年梁家辉被台湾当局封杀，落魄到街边摆摊，找他来出演丐帮帮主，看得出在选角的时候很是花了一番心思。

　　而站在梁家辉身边有两个美艳的女乞丐，眼尖的观众已经认出一个是关之琳，一个是张曼玉，这个“丐帮”的阵容，豪华得让人不禁有些咂舌。


第637章 众星云集（下）

　　一声炮竹响起，比赛正式开始，大家纷纷向鸡山的最高峰爬去，都想争得鸡头。

　　皇帝要亲自拿下鸡头，更不允许洪劲宝出手帮忙，鸡头的争抢异常激烈，皇帝在争抢的过程中与众乞丐打成一团，解裤带、踩手指各种手段使出来，居然一路领先。

　　这个时候，一个功夫高强的乞丐跃众而出，观众在这部影片里看到明星脸都已经麻木了，见这个乞丐的扮演者是元滮，居然没有太多的人感到诧异。

　　元滮跳上鸡山，在他的迅猛攻势下，林宥伦扮演的皇帝立刻陷入被动，鸡山下的洪劲宝不得不冒着诛九族的风险，使用绝招轰塌了整座鸡山，然后将另外一人错当成皇帝救了回去，从此与皇帝走失。

　　皇帝醒来时发现自己和一群乞丐呆在一起，并发现自己已经失忆，他在乞讨中遇见了热心助人的凤姐。

　　尽管在之前的电影宣传中，大家便已经知道赵雅芝是这部影片的女主角，但真正看到她古装扮相出场的时候，电影院里的观众都感到眼前一亮。

　　那近乎象牙色的双颊上，衬着一对星一般的明亮的眼睛，挺直的鼻子下面，是淡水色的一抹嘴唇，嘴边露着微笑，影片中的赵雅芝，就像古装仕女画中的美人一般完美。

　　林宥伦扮演的皇帝和赵雅芝扮演的凤姐因为一碗清汤面而相识，这时候由沈壂霞和郑则士扮演的伙计匆匆赶来，说是龙凤店出事了。

　　凤姐匆忙赶回，却看到哥哥小虫被高利贷债主狂爷带着一般手下劫持，更声称不还钱就要把龙凤店抵做还款。

　　饶是观众已经有了心理准备，还是被接连出场的大牌明星给弄得有些目不暇接。

　　曾志伟出演凤姐的哥哥小虫，而狂爷的饰演者则是周润发，发哥出场时候脚踩在一条板凳上，再现了【英雄本色】里小马哥用钞票点烟的动作，当然这次他点的是烟斗不是雪茄，点烟的工具也由钞票变成了银票。

　　周润发演完【肖申克的救赎】之后又回归正剧风格，但演起喜剧来依旧轻车熟路。

　　林宥伦挺身而出，用三脚猫功夫和周润发手下较量的那段戏更是把观众看得捧腹大笑，第一次被打倒在地，躲在桌下的沈壂霞给了他一条咸鱼当作武器，第二次被打倒在地，沈壂霞又给了他一只烧鸡和一只烤鸭，林宥伦现场玩起了双截棍，可先是自己砸了自己的头，然后又被对方三两下刀劈，手里只剩下了一个鸡头和鸭头。

　　这个打手的扮演者是袁和平的弟弟袁详仁，因为这个角色有个动作是要拿刀背在林宥伦的头上敲一下，很多演员都拒绝，最后袁详仁因为和林宥伦合作过一次，对林宥伦的性格脾气有所了解，这才“勇敢”地接下了这个角色。

　　最后凤姐答应到期还钱，周润发这才满意地带人离开，结束了这场闹剧。

　　失忆的皇帝被凤姐留在店里做伙计，负责上菜。因为是新来的，一开始其他伙计偷懒，都把自己的工作交给他去做，而邱淑贞饰演的妙妙则性感出镜，时不时就来调戏皇帝一下。

　　很多观众这个时候才发现，梁朝伟和刘嘉玲居然也在龙凤店里分别客串了两个伙计，梁朝伟演的是一个出工不出力的家伙，而刘嘉玲演的则是一个大舌头。

　　很多人并不明白刘嘉玲客串这个角色的用意，但是了解刘嘉玲的人却能够从她的经历中看到一些问题。

　　当年刘嘉玲出入娱乐圈，因为讲不好粤语时常被人嘲笑，便是现在与她不离不弃的梁朝伟，曾经也做过在聚会上和一般莺莺燕燕用刘嘉玲听不懂的俚语取笑她的事情，很多人都说刘嘉玲后面从好友曾嬅倩手里把梁朝伟抢过来，实际上是有一种被侮辱与想征服的心结在里面。

　　而翟龙出演的老鬼，更是在片中袒露出了他那一身已经很多年没有露出过的肌肉，年纪稍微大一些的观众，这个时候还能记得当年翟龙在张彻手下拍戏的时候，最常做的就是袒露出上身精壮的肌肉，因此还得了一个“肉弹男星”的称号。

　　一转眼十多年过去了，翟龙身型保持得很好，但依旧还是露出了一些老态，让人不得不感慨岁月不饶人。

　　先前观众们还感慨片中丐帮演员的阵容强大，但这个时候见识了龙凤店的演员阵容，才意识到之前的估计严重不足。

　　论分量，龙凤店里有沈壂霞、郑则士两位重量级的老戏骨；要帅哥，梁朝伟一人足矣；美女更是不缺，古典的有赵雅芝，风情的有邱淑贞；讲地位，曾志伟和翟龙都是影坛的大哥级人物，这样的阵容放到任何一部电影里都称得上奢侈，更不要说只是一部电影里的部分角色。

　　观众们还来不及感慨，剧情又有了新的发展。

　　龙凤店内的伙计们各个不务正业，小虫事不关己高高挂起，老鬼五大三粗，妙妙处处留情，大娃贪吃无厌、小六更是懒人屎尿多。龙凤店的生意渐渐因为这些人而日渐凋零很是冷清，凤姐为此忧心忡忡，而失忆皇帝却表示自己烹饪菜肴有着独到的见地。

　　凤姐不信，皇帝便以实际行动来做给凤姐看。

　　原来皇帝在皇宫里尝遍人间美味，对烹饪很有研究，在他研究出的特色菜品的帮助下，龙凤店的生意起死回生，一时间食客盈门。

　　这段戏里，凡是能够在露脸的人，都是香港演艺圈里能够叫得出名字的人物，梅艳芳、周慧敏、石天、黄百鸣……一大批明星扎堆出场，偏偏每一个人的镜头都不是很多，这可就累坏了电影院里的观众，光看明星就已经看花了眼。

　　好景不常，很快龙凤店便出现了竞争对手。

　　一位自称尚大爷的人在其对面开了一家号称全国数百家分店的啃得起饭店，并让凤姐早点知趣，关了龙凤店转而加盟啃得起饭店。

　　无论是啃得起饭店的名字还是一声白衣服尚大爷的造型，观众们都能看出这是对美国某知名快餐品牌的调侃，同时也隐含着对外来快餐冲击传统饮食行业的担忧。

　　尚大爷的扮演者，是已经息影好几年的新艺城三巨头之一的石天，这次因为这部电影他又重新出山，影院里认出他的观众心里又是一番感慨。

　　陈百详扮演的祝枝山为了躲债，逃进了龙凤店内。谁知债主张国荣正好来到龙凤店找翟龙帮忙寻找祝枝山，情急之下陈百祥便在龙凤店内躲了起来。

　　曾志伟去对面啃得起饭店打探战况，发现龙凤店的新菜谱已经泄漏，啃得起即将推出的菜肴正是失忆皇帝新想出的菜单。这让大家不由紧张起来，怀疑龙凤店内出了内奸。凤姐决定与皇帝一同抓住内奸，当晚的龙凤店内，人人心怀鬼胎都在猜疑谁是内鬼。

　　陈百祥为了避开楼梯上的绊绳，自以为聪明地跳了过去，没想到却把楼梯踩蹋，幸好一只手抓住才没有掉下去，听到声音跑出来的众人依次跑了出来，有人踩在陈百详的头上，有人踩到他的手上，陈百详终于撑不住掉了下去。

　　这一段直接让影院里的观众笑喷，紧接着陈百详又躲进妙妙卧室，被邱淑贞误当作是失忆皇帝，正要与他同房，这时候翟龙突然闯了进来。

　　原来翟龙捡到了邱淑贞交给林宥伦的纸条，以为邱淑贞约的是自己，兴冲冲赶来。

　　翟龙看到陈百详露在被子外的腿，邱淑贞将计就计说这是自己的腿，翟龙便主动要帮她刮腿毛，看到这一段的时候，影院里的观众已经笑得七倒八歪。

　　祝枝山眼见自己即将被抓，忙从身上拿出皇帝此前遗失的玉玺，假扮皇帝微服私访让众人跪拜，自己借机脱身。

　　失忆皇帝无意中拿出菜单，却发现是当日写下的战书，真正的菜谱被他当作战书一箭射给了啃得起饭店的尚大爷。

　　误会解除，大家开始齐心协力应对啃得起的危机，在开业庆典没有能够搞垮龙凤店的招牌之后，啃得起饭店又雇人来龙凤店里滋事，先是说汤里有蟑螂，被曾志伟转移众人注意力之后吞了进去，危机化解；然后又说菜里有蜈蚣，逼得林宥伦不得不当众把蜈蚣吃下去，最后中毒变成了一个香肠嘴。

　　危机被巧妙化解之后，龙凤店生意更加兴隆，突然有一天，几十名官差突然杀入，将林宥伦五花大绑起来，原来宁王的师爷得知皇帝因失忆而在龙凤店跑堂后便唆使当地不明真相的官府捉拿皇帝，并加以辱骂国姓的罪名将皇帝压上了刑场。

　　在瑟瑟秋风中，皇帝被囚禁在刑车内示众，而此前与他失散的洪劲宝、麦加、许冠文三人也正巧来到此地寻找皇帝，当他们看到囚车内正是他们苦苦寻找的正德皇帝时，便将囚车拦下解救皇帝，官差们忙上前阻止，双方打成一片。

　　这时，宁王带领大批人马现身，原来，幕后的主谋正是宁王。他告诉指挥使等人，这次绝对让他们有去无回！

　　皇帝也早有准备，原来他的失忆已经恢复，并以在龙凤店潜伏为契机，引出想要谋反的宁王。

　　双方各有准备，剑拔弩张，一场厮杀在所难免。


第638章 天使降生

　　宁王派出自己麾下的两大高手上阵，皇帝这边却只有洪劲宝一人，一时间双拳难敌四手。

　　这时候，刚刚在人群中男扮女装向囚车砸鸡蛋的成龙站了出来，原来他是潜伏在民间的锦衣卫密探。

　　刚才因为镜头走得太快，观众们都只留意到人群中有个男扮女装的家伙，却没有认真看清这人是成龙，这时候见成龙卸下伪装站出来，都有一种惊喜的感觉。

　　洪劲宝向成龙抱怨说，之前他从成龙手里拿鸡蛋砸皇帝的时候，成龙都不提醒他一声那是皇帝，太不够意思了。

　　成龙回答说，刚才他看洪劲宝砸得那么起劲儿，不忍心打扰洪劲宝。

　　师兄弟两人幽默谐趣的对话又给影院里带来了一次笑场，不过宁王拍出来的两大高手已经攻了过来，这时候更大的惊喜出现了。

　　这两大高手的扮演者，居然一个是李连杰，一个是赵文卓。

　　四位顶尖动作演员的交手，哪怕只是那么象征性的打了两招，也足够让影院里的观众们激动不已了。

　　洪劲宝和成龙以前倒是经常合作，而李连杰、赵文卓却从来没有在同一部电影里出现过，这场动作戏的意义，丝毫都不亚于前面许冠文和周星驰的见面。

　　见两大高手被挡住，宁王又派出两员大将，很多观众一见出场这两人就乐了，岑健勋和吴耀翰，因为多演丑角，当年曾经被誉为“嘉禾二傻”。

　　吴耀翰继续在演艺圈里打拼，而岑健勋演戏只不过是业余爱好，特别是担任嘉谊院线总裁之后，他已经很少再出现在大银幕上，这次出来，不少观众都感到很亲切。

　　就在大家都在猜，这次又会有哪两个明星跳出来对付岑健勋、吴耀翰的时候，林宥伦饰演的皇帝却亲自上阵了，这次他一改以往三脚猫功夫的形象，“农夫三拳”大发神威，先是一拳把岑健勋打飞，撞死在墙上，接着又砸扁了吴耀翰手里的大锤，将其一拳打死。

　　这边李连杰、赵文卓也被成龙、洪劲宝联手打败，宁王见连损四员大将，急忙调集重兵，想要以人数取胜，这边却是“阳明先生”王守仁带兵来救。

　　刘德华在影片的最后终于华丽地出来打了一次酱油。

　　宁王见势不妙，趁乱逃走，一平叛的惊险历程终于告一段落。

　　影片在最后还玩了一把悬念，正德皇帝恢复身份，找来同甘共苦的凤姐，请求凤姐能一同回宫，但凤姐却婉言谢绝了，正德皇帝恼怒之下，一声令下，将龙凤店拆除一空。

　　麦加扮演的史官在一旁感慨“伴君如伴虎”，不少观众都傻眼，接着画面一转，皇宫里的百姓街再次热闹起来，正德皇帝再次出游，然后大家这才惊喜的发现百姓街上出现了一个新的招牌，龙凤店居然被搬到了这里。

　　原来，皇太后已经同意皇帝的选择，纳凤姐为皇后。而皇帝也答应了凤姐的要求，将两人相识相知相爱之地的龙凤店搬入宫中，皇帝与凤姐便在这百姓街中的龙凤店内幸福快乐的生活在了一起，又是港片最常见的大团圆的结局。

　　从影院里出来的观众对这部电影的评价都不错，但是王晶还是等到首映当天337万票房统计出来，这才算是松了一口气。

　　观众、媒体如何评价这部电影王晶都不在乎，只要票房OK，他在林宥伦面前就可以交代过去。

　　香港媒体这次都很有默契地没有给影片太差的评价，因为【龙凤店】本身是香港电影界为筹款捐助大陆华东水灾而合力义拍的大堆头喜剧，虽然是改编自京剧名段，但这样紧急展开的庞大活动很难要求它有更出色的情节，在星光熠熠的阵容之下还能有一个完整逗趣的故事已经难能可贵。

　　【龙凤店】拍摄时间短，场面宏大，剧情紧凑，但看来不显忙乱，合情合理，影片一共100多分钟，几乎分分钟都没有明星出现。

　　虽然大多数明星也无非是亮个像，表表心意，但很多观众事后都发现，【龙凤店】不仅是简单的召集了一批明星来助阵，同时也集结了诸多经典港片的桥段，从演员到剧情，更像是对香港电影一次回顾和致敬。

　　当然，在做这些之余，电影也没忘了赈灾义演的主题，无论是赵雅芝饰演的凤姐向穷人提供食物，还是龙凤店生意突飞猛进之后，林宥伦向赵雅芝提议帮助更多吃不起饭的穷人，无一不是对赈灾主题的呼应。

　　一部召集全港明星，只花了不到半个月时间就完成的电影，在满足观众观影乐趣的同时，还能够兼顾到这么多方面，在挑剔的媒体实际上也找不到太多苛责的地方。

　　有关于这部电影的话题在香港持续升温，影片上映一周，票房破纪录地达到了2000万，那些说林宥伦拍这部电影只不过是做做样子的人也都全部闭嘴，大家已经不再怀疑这部影片能不能取得一个好的票房成绩，转而开始关心这部电影能否的打破香港电影最高观影人数的记录。

　　当然，这些热闹和林宥伦都已经没有太多的关系，在拍完【龙凤店】之后，他便秘密离开香港，来到法国陪钟楚红待产。

　　就在【龙凤店】香港票房突破3000万的消息传来时，林宥伦正在产房外焦急地踱来踱去。

　　“好了，你别在我眼前晃来晃去的了，这才进去几分钟，你以为生孩子是那么容易的事情吗？阿红现在也算是高龄产妇，安心等着吧。”

　　陈惠晴埋怨了林宥伦两句，自己却眼巴巴地看着手术室门口，两手紧捏在一起，显出内心焦急紧张的情绪。

　　张曼玉站在一旁，陈惠晴、林宥伦母子间对话，她可没有资格往里面插嘴。

　　“林先生，请跟我来。”

　　等了几分钟之后，终于来了一位护士，领着林宥伦去消毒间换了衣服，带他进入产房。

　　产床上，钟楚红痛苦地歪着头，苦楚的痉挛掠过她的嘴旁，两条眉毛微微颤动着，像两丝苦涩的微笑。

　　林宥伦快步走过来，双手紧紧握住钟楚红的一只手，凑到自己唇边，虽然没说话，却用眼神在不停的鼓励着钟楚红。

　　钟楚红也牢牢抓紧了林宥伦的手，另一只手则攥紧了床单，她在努力拼绷着酮体的纤微，要赎出在她那胎宫里动荡着的生命。

　　看到钟楚红唇色发白痛苦的模样，林宥伦只感觉自己的心在剧烈地颤抖，就像被人捏在手里揉搓着，阵阵发痛。

　　他内心在不断地祈祷着。

　　时间一分一秒的过去，在两位医生和一众助手的共同努力下，一个完全的，美丽的婴儿在期盼中降生。

　　哇哇的婴啼，让整个人被抽空了力气，被林宥伦紧紧抱在怀里的钟楚红嘴角荡漾起一丝欣然的微笑，生产过程中那最锐利、最沉酣的痛感变成了此刻最热烈、最沉酣的快感。

　　这是一种初为人母的喜悦。

　　林宥伦并没有第一时间去关心自己的女儿，而是在钟楚红额头上吻了一下。

　　“现在感觉好点了吗？”

　　钟楚红点点头，眼角隐含着幸福的味道。

　　“想看看她吗？”

　　林宥伦看到小女婴已经在护士的精心照顾下洗干净了身子，用轻柔的棉布裹上，站起来将孩子小心接了过来，送到钟楚红面前。

　　仅比两只手掌要打一些的女婴，皮肤还皱巴巴没有张开，看起来一点都不漂亮，倒是那一双眼睛，像极了钟楚红。

　　钟楚红抱着女儿，脸上更多出了一股母性的圣洁光辉。

　　只抱了一小会儿，护士就走过来，刚出生的婴儿还需要在育婴箱呆上一段时间做观察，钟楚红是正常生产，孩子十分健康，所以呆在育婴箱里的时间并不会很长。

　　产房外的陈惠晴已经得到消息，这会儿正等在育婴室里看自己的孙女，张曼玉倒是继续呆在外面，她倒是想进来看看钟楚红的情况，但又清楚这个时候并不适合来打扰钟楚红和林宥伦。

　　孩子被带走后，林宥伦把钟楚红再次揽入怀中。

　　“幸苦你了。”

　　钟楚红把头埋在林宥伦怀里，柔声说道：“英文名我已经帮孩子取好了，给她取个中文名字吧。”

　　“这样会不会太随意？”林宥伦低头问道。

　　很多香港豪门望族在家中有后代诞生后，取名时都会参考一些风水大师的意见，因为在华人社会的传统观点里，取名字这件事有很大的讲究。

　　钟楚红摇摇头，说话声音还有些虚弱。

　　“没有啊，只要是你取的，我都喜欢。”

　　林宥伦从得知钟楚红有孕之后就一直在考虑这个问题，甚至还向金镛专门请教过，不过金老爷子这次却没有帮忙，说这种事情只应该自己决定。

　　最后想来想去，林宥伦觉得用一个通俗一点的名字更好。一个人如果足够卓越，平凡的名字也会跟着变得特殊，而一个人如果平庸，再独特的名字也会变得平凡。

　　“那女儿就叫爱红好了，林爱红！”


第639章 交底

　　钟楚红抬起头，眼睛亮晶晶地看着林宥伦，“你确定？”

　　林宥伦的目光落在了钟楚红脸上，“怎么，你不喜欢这个名字？”

　　“没有啦，只是想到女儿以后可能会有一堆叫爱贤、爱珍的妹妹，长大懂事后会不会觉得自己老爸当初为她取名的时候很不负责任。”钟楚红靠在林宥伦怀里，幽幽地说道。

　　林宥伦正扶钟楚红躺下，听到这话动作停顿了一下，都有些不敢和钟楚红目光直视。还好这个时候护士走了进来，说是钟楚红刚刚生完孩子需要休息，直接把林宥伦赶出了房间。

　　正好陈惠晴也从育婴室里出来，见到林宥伦便问起了孩子名字的事情。

　　陈惠晴一听孙女取名叫林爱红，便忍不住数落起林宥伦，“报纸上不是说你是香港四大才子之一吗？怎么给女儿取这样的名字，你以后要是还有别的孩子，难道都叫‘爱’什么？”

　　“妈，我只是想用孩子名字向红姑表达心意，后面如果再有其他的孩子，我会再想别的名字。”林宥伦无奈地解释说。

　　实际上他都已经想好了，以后如果和周慧敏、王祖贤有了孩子，可以叫思敏或是思贤；要是和邱淑贞、李嘉欣有了孩子，可以叫念珍或是念欣；如果和利智有了孩子，女孩的话就叫林莉，男孩叫林智，以此类推。

　　“这还差不多。”陈惠晴点点头，“好了不和你多说了，孩子既然叫林爱红，那么小名就叫红红好了。”

　　林宥伦当然不会在这种事情和母亲去争，女儿名字的事情就这样定了下来。

　　……

　　环球影业总裁西德·谢恩伯格在电话里对着自己的助手大吼道：“你说什么，迈克尔·克莱顿要价200万美元，他疯了吗？”

　　“伯格先生，不是迈克尔·克莱顿疯了，而是那个叫林宥伦的香港人疯了，他向迈克尔·克莱顿开价200万美元，并承诺如果迈克尔·克莱顿能够亲自编写剧本，影片上映后迈克尔·克莱顿还将得到一定比例的票房分红。”助手在电话里无奈地解释说。

　　“那就让那个姓林的香港人和迈克尔·克莱顿一起去见鬼吧！”

　　西德·谢恩伯格说完“啪”的一声挂掉了电话，气还没有消，秘书便推开门走了进来。

　　“伯格先生，联艺院线亚洲区总裁托马斯先生刚刚打来电话，他想要约个时间和你见一面。”

　　西德·谢恩伯格认识好几个叫托马斯的人，他在脑中默念了几遍这个名字，这才把人和名字对上号。

　　“他没有说什么事情吗？”

　　秘书摇摇头。

　　“算了，你打电话回去告诉他，这段时间我没空。”

　　西德·谢恩伯格正为【侏罗纪公园】影视改编权被抢的事情苦恼，根本没心情去和托马斯见面。

　　秘书点头答应，正要转身出门，西德·谢恩伯格突然又把她给叫住。

　　“今天下午有没有什么安排？”

　　秘书翻开随身携带的记事本，查看后回答说：“中午您有一个会议，大概需要一个小时的时间，之后就没有什么安排了。”

　　西德·谢恩伯格点点头，“那你就和托马斯先生联系，把见面的时间就定在今天下去。”

　　秘书瞪大了眼睛，一脸不可思。刚才西德·谢恩伯格可不是这样说的，这主意变得也太快了吧？

　　她并不知道，就在她转身的那一瞬间，西德·谢恩伯格突然想起了托马斯和林宥伦之间的关系，当年把香港大制作电影引入美国市场并大获其利的可不就是联艺院线，而这个托马斯的职位也在这期间飞速的晋升，从联艺驻香港地区的代表，一跃成为联艺院线在亚洲区的负责人。

　　这几年联艺院线几乎垄断了来自香港地区的大片发行，眼睁睁看着一部接一部的香港电影在北美地区的票房不断冲高，北美的其他几家院线终于也坐不住了，近两年来媒体甚嚣尘上的香港电影威胁论就是他们这群人在背后鼓捣出来的。

　　当然，几大院线围绕着港片的利益之争并不是西德·谢恩伯格关心的，港片虽然在北美市场上不断地创造着新的票房记录，但对于好莱坞的电影公司而言，还没有太多感受到来自港片的威胁，甚至很多人还把这当作是北美电影市场繁荣的一种反应，而这些人的理由也很简单，既然香港电影都能这么有市场，本土电影当然也不在话下。

　　究其原因，一方面确实是因为北美电影市场持续繁荣，另一方面实际上也和美国人高傲自大的性格有不少的关系。

　　这就造成了一个和奇怪的现象，在美国，媒体成天叫嚣着港片威胁论，但普通观众和电影公司对港片却没有太大的偏见，西德·谢恩伯格就属于其中之一。

　　虽然刚刚被林宥伦从手里抢走了【侏罗纪公园】的影视改编权，让西德·谢恩伯格很生气，偏偏托马斯这个时候找上门来，西德·谢恩伯格很容易就把这两件事联系在一起。

　　如果托马斯背后站的是林宥伦，那么这件事就变得有趣起来了。

　　正是想通了这一点，西德·谢恩伯格才临时改变主意，和托马斯见一面。

　　……

　　在一家咖啡厅，西德·谢恩伯格见到了一脸愉快表情的托马斯。

　　“伯格先生，非常荣幸能够与你见面。”托马斯站起来和西德·谢恩伯格握了握手。

　　“我也是。”西德·谢恩伯格耸耸肩。

　　坐下来之后，托马斯本来是想和西德·谢恩伯格聊一聊好莱坞电影圈的一些事，先攀下交情再说，没想到西德·谢恩伯格却很直接，上来就说：“托马斯先生，你的香港朋友林宥伦先生今天刚刚从环球公司手上抢走了一个早已经被我们看上的电影剧本，你知道我们为了这个剧本，从去年就和那位作者展开谈判，眼看着就快要达成协议了，最后一切努力却都全白费了。”

　　托马斯一脸惊讶地说：“伯格先生，怎么我听到的消息是，为了得到小说的改编拍摄权，华纳兄弟公司、蒂姆·波顿、索尼影业、理查德·唐纳、20世纪福克斯和乔·丹特都在出手，而那位作者也一直没有最终确定和谁合作，环球影业失去这次机会我也感到很遗憾，但事情并没有你说那么严重吧？”

　　西德·谢恩伯格的表情微微一僵，当面被戳穿总让他有些尴尬。

　　“不管怎么说，环球影业都是最有希望得到这个剧本，如果林先生不插手进来的话。”西德·谢恩伯格继续强调说。

　　托马斯两手搭在一起，撇撇嘴说：“但环球公司毕竟还没有拿到这个剧本不是吗？”

　　西德·谢恩伯格的气势为之一馁。

　　“那托马斯先生今天来找我想表达什么？”

　　托马斯耸耸肩，“我是来告诉伯格先生一个好消息，环球公司现在还没有彻底失去那个剧本。”

　　“林先生想把那个剧本转卖给环球公司？很抱歉，如果是这样的话，我觉得托马斯先生可以换一个话题了，要是能接受更高的价格，环球公司也不会主动退出这次竞争。”西德·谢恩伯格不为所动。

　　托马斯却摇摇头，“伯格先生，我想你误会我的意思了，林先生并没有把那个剧本再卖给环球公司想法，实际上他这次是想要和环球公司进行一次合作。”

　　得知事情还有这样的转机，西德·谢恩伯格立刻就心动了，但他并没有立即表态，而是提出了一点疑问。

　　“虽然我知道拍摄【侏罗纪公园】需要的投资会非常巨大，但据我所知，林先生不仅在电影产业上取得了令人瞩目的成绩，而且在亚洲的资本投资市场上也是一位呼风唤雨的人物，甚至很多华尔街人士都对他十分推崇，以他手上的财力，要独立来投资这部电影绝对没问题……在我看来，他完全没有理由还需要再找别的合作伙伴。”

　　“伯格先生说得没错，林先生确实可以独立投资这部电影，但所有在北美上映的香港电影都面临着缺少发行渠道的困扰，而与环球公司合作，正好可以弥补这方面的缺陷。”

　　托马斯的这个解释看起来合情合理，但西德·谢恩伯格却不为所动。

　　“托马斯先生所说这些，找好莱坞其他的电影公司同样可以做到。”

　　“但好莱坞其他的电影公司都没有环球公司那么丰富的国际发行渠道。”托马斯补充了一句。

　　西德·谢恩伯格摇摇头，“这个理由还不够。”

　　面对西德·谢恩伯格的顽固，托马斯终于没辙了。

　　“好吧，那我说林先生是看上了斯皮尔伯格，想请他担任这部影片的导演，这样的理由足够了吗？”

　　斯皮尔伯格和环球公司的合约要到94年才到期，林宥伦要请斯皮尔伯格担任这部电影的导演，无论如何都不可能避开环球公司，无奈之下才想要在找环球公司合作。


第640章 以退为进

　　“还是版权问题？”林宥伦把电话从左手换到右手，揉了揉太阳穴说：“这个西德·谢恩伯格还真是一个固执的家伙。”

　　“林，如果你真的打算和环球公司建立一个良好而长久的合作关系，这次你真得考虑做出一些让步。”托马斯的声音从越洋电话里传来，“中国有句老话叫‘退一步海阔天空’，我想你比我更懂得这句话的意思。”

　　林宥伦微微皱眉，“我只是要求把斯皮尔伯格找来执导这部电影，但环球公司却向我提出版权要求，这是不是太过分了？”

　　“你不知道好莱坞这些大公司的傲慢，如果不是你抢先拿下了电影改编权，他们的要求甚至还会更过分。”托马斯无奈地解释说。

　　“也许我应该考虑换一个导演。”林宥伦撇撇嘴说道。

　　“其实还有一个更好的办法，你可以在美国收购或是自己成立一家电影公司。”托马斯不失时机地建议说。

　　“谢谢你的建议，但现在还不是时候。”林宥伦再一次拒绝，得到林宥伦这样的答复，托马斯并不感到意外，这已经不是他第一次向林宥伦提出这个问题，当然也不是第一次遭到拒绝。

　　“那么我也不建议你换导演，毕竟环球公司在全球主要国家地区都建立了独立的发行体系，如果你希望【侏罗纪公园】能够有更进一步的成绩，必然要选择和这些大公司进行合作，不是环球就是其他的公司，何况你还能得到斯皮尔伯格，他在北美地区可是影片票房的一个强力保证。”

　　林宥伦认真考虑了一下，说：“让环球公司再多出1000万美元的拍摄资金，然后我可以考虑和环球公司共同拥有这部电影的版权，如果某一方要独立拍摄影片的续集，必须要征得另一方的同意，并且支付给对方一笔让人满意的版权使用费。”

　　这个要求表面上是林宥伦做出了让步，但实际上却是给环球公司挖了一个坑。

　　【侏罗纪公园】之所以能够取得轰动性的票房成绩，很大一部分原因是因为模型特效技术首先逼真展现，让全球观众感到极为震撼，但是现在，提前出现的【哥斯拉】已经部分取代了【侏罗纪公园】在电影特效史上的地位，影片收获一个惊人的高票房应该是没有问题，但想要达到林宥伦记忆中那般高度却并不现实。

　　当然，可以预见的是，只要【侏罗纪公园】的全球票房达到一个惊人的数字，环球公司必然会想要拍摄续集，而这个戏里的两部续集成绩都比不上第一部，如果后面环球公司想拍，林宥伦并不介意从他们身上狠狠地敲上一笔钱。

　　而和环球公司合作的好处也是显而易见的，首先【侏罗纪公园】可以借助环球公司在全球的发行渠道上映，票房收入可以进一步扩大；其次【侏罗纪公园】的成功，和导演斯皮尔伯格也有很大的相关性，如何找其他人来执导这部电影，影片能否成功又是一个不确定的因素。

　　挂上电话，林宥伦正在琢磨着这件事的利弊得失，一阵哇哇的婴啼声打断了他的思绪，只见母亲陈惠晴抱着刚满月的小红红从房间里走出来，一路上不停地哄着小家伙，可小家伙就是不肯止哭，小脸因为啼哭而憋得通红。

　　“乖红红，不哭了好吗？奶奶带你去找爸爸。”

　　陈惠晴一边哄着小家伙，一边朝林宥伦这边走了过来。

　　“阿红刚睡下，小家伙就醒了过来，怎么哄都不行，你先抱一会儿，我到楼上叫阿红下来。”

　　陈惠晴把红红塞到林宥伦手里，说来也奇怪，小家伙一到了林宥伦手上就止住了哭声，一双大眼睛骨碌碌地盯着林宥伦在看，像是找到了什么新奇的玩具一般。

　　“怎么不哭，让我看看。”

　　陈惠晴伸手过来刚要抱走孙女，小家伙马上嘴一撅，又要放声大哭，吓得陈惠晴赶紧又把她放了回去。

　　“黏上你了，小家伙要是不哭，就不用去找阿红下来了，昨晚阿红一夜都没睡好，现在就让她好好休息一下。”

　　林宥伦抱着女儿，正要点头答应，却感觉小家伙的屁股下传来一阵湿热。

　　“我说怎么刚才老是哭，原来是想要尿尿了。”陈惠晴让林宥伦把小家伙翻过来，给她换了新的尿布。

　　林宥伦没好气地在女儿的小屁股上轻轻拍了一下，“真把老爸当作便携马桶了？”

　　小家伙嘴一咧，居然咯咯地笑了起来。

　　陈惠晴瞪了林宥伦一眼，那表情分明就是在说，要是林宥伦再敢碰孙女第二下，她一定和他没完。

　　“走，红红带你去玩，不和坏蛋爸爸在一起！”

　　陈惠晴抱起红红，小家伙这次倒是没有哭闹，乖乖躺在襁褓里，不一会儿就睡着了。

　　“对了，这几天已经陆续有不少从香港那边寄过来的礼物，你记得查收一下。”陈惠晴抱着孙女回房前，特意嘱咐了一句。

　　林宥伦女儿在法国降生的事情虽然没有公开，但很多人还是收到了消息，王晶、周润发这些人都是第一时间就打电话过来表示祝贺，随后又有不少人寄来了礼物，其中就有周慧敏、王祖贤、利智、邱淑贞、李嘉欣她们几个的，因为不知道钟楚红是一个什么想法，林宥伦暂时还没有把这件事告诉她。

　　经母亲这么一提醒，林宥伦突然觉得有这件事还是和钟楚红说一声比较好。

　　……

　　从托马斯那里获知了林宥伦做出的“让步”条件之后，西德·谢恩伯格考虑再三之后终于同意了这次合作，不过在说服斯皮尔伯格的时候，他却遇到了不小的困难。

　　“史蒂文，我能够了解你迫切地想要把【辛德勒的名单】拍出来的愿望，但在拍这部电影之前，我希望你能够先完成【侏罗纪公园】的导演工作。”

　　“我不明白，环球公司为什么要参与到一部由别人投资拍摄的电影中，而不是优先考虑自己手上的剧本。”斯皮尔伯格耸耸肩，脸上露出十分不解的表情。

　　西德·谢恩伯格立刻纠正说：“【侏罗纪公园】这个剧本最先是环球公司先看上并且与小说作者进行接触，但在谈判的后期却被人以更高的价格买走，而对方拿到这个剧本之后，又主动来寻求和环球公司进行合作的可能，唯一提出的要求便是由你来执导这部电影。”

　　斯皮尔伯格脸上显出难以置信的表情，“买下这个剧本的这家伙是个疯子吗？”

　　西德·谢恩伯格很严肃地摇摇头，“恰恰相反，这个你也认识，而且对他评价还很高。”

　　“是吗？”斯皮尔伯格眉头耸动了一下，表示对此很感兴趣。

　　“来自香港的林宥伦先生，他投资拍摄【鬼吹灯】差一点就打破了由【终结者2】保持的北美票房记录，当时你还专门和我说起过这件事，你忘了吗？”

　　“原来是他。”斯皮尔伯格点点头，露出了然的表情。

　　斯皮尔伯格很早就听说过林宥伦的名字，但是真正留下深刻印象的还是因为【哥斯拉】这部电影。【哥斯拉】所表现出的特技水平已经在好莱坞之上，这一点从老朋友的乔治·卢卡斯口中说出，所以才格外让斯皮尔伯格感到意外，同时也对那位远在香港的电影制片人产生了浓厚的兴趣。

　　“现在你还有其他问题吗？”

　　西德·谢恩伯格以为斯皮尔伯格这就已经被说服了，没想到斯皮尔伯格的固执却超出了他的想象。

　　“虽然我很希望能够与那位来自香港的林先生合作，但并不是现在，我还是想先拍摄【辛德勒的名单】，你知道作为一个犹太人，从接触到这个故事开始，我就下定决心一定要把它拍出来，可以说这是我目前最大的心愿。”

　　西德·谢恩伯格深知执导过【辛德勒的名单】的斯皮尔伯格不会再对【侏罗纪公园】感兴趣，所以在这个问题上并不打算让步。

　　“史蒂芬，我知道【辛德勒的名单】对你而言有特殊的意义，但这并不代表观众们一定会喜欢这部电影。按照你的要求，拍摄这部电影至少需要3000万美元，但是你能保证这部电影拍出来之后，全球票房能够达到多少，一亿美元还是两亿美元？”

　　西德·谢恩伯格并没有把话说得太直接，但他相信斯皮尔伯格能够明白他的意思，电影公司不是慈善机构，你想要拍一部“钱途”不明朗的电影，那就必须先帮公司赚到足够多的钱，不然公司凭什么拿出这么多钱来支持你的拍摄计划？

　　“也就是说，拍完【侏罗纪公园】，然后环球公司才会支持我拍摄【辛德勒的名单】？”斯皮尔伯格反问道。

　　话说到这个份上，西德·谢恩伯格也没有什么好隐瞒的。

　　“可以这么理解。”

　　斯皮尔伯格沉默了一阵，最后提出一个要求。

　　“我想要和林先生见一面，然后再做决定。”


第641章 教父

　　钟楚红喂完女儿奶，哄了她入睡，这才抬起头看着林宥伦。

　　“我有你想的那么小气吗？”

　　林宥伦耸耸肩，“我只是担心你会有一些想法。”

　　“在法国这段时间，我想清楚了一件事，女儿才是我生命中最重要的人，其他的人和事我都不需要太在意的。”钟楚红低下头，满眼柔情地看了怀里的女儿一眼。

　　钟楚红曾对林宥伦说过，自己并不想要孩子，所以在意外怀孕之后，她显得很惶恐，甚至对肚子里的小生命还有一些抗拒，但是在十月怀胎这个过程中，钟楚红却慢慢地转变了这种想法，从抗拒到慢慢的接受，再到后面产生了一种血肉相依难以割舍的情感。

　　这种情感要想表述出来会十分的复杂，但却可以用两个字来总结，那就是母爱。

　　“那我呢？”林宥伦下意识地问了一句。

　　“女儿第一，你第二。”钟楚红不假思索地回答说。

　　林宥伦看了看在钟楚红怀里熟睡的小家伙，“我吃醋了。”

　　钟楚红捂着嘴笑了起来，更没好气地横了林宥伦一眼。

　　“女儿的醋都吃，你好意思吗？”

　　“有什么不好意思？”林宥伦坐到钟楚红身边，揽着她的肩膀说：“她抢走了我在你心中的地位，这样肯定不行，等她长大一些，就把她送给我妈去带，给我们两个留出相处的时间，反正我妈现在最喜欢小孩了。”

　　“女儿就只属于我一个人，你会只属于我一个人吗？女儿是我的，谁也不许把她从我身边带走！”钟楚红态度很坚决。

　　林宥伦耸耸肩，“好了，只是一个建议，你不同意就算了。”

　　这时候陈惠晴走了进来，“你们两个在说什么，这么大声？对了，红红她睡着了吗？”

　　林宥伦正要开口，钟楚红却往他脚上踩了一下。

　　“没什么，我们在讨论以后经常带红红去看您。”钟楚红抢着说道。

　　“这有什么好讨论的，红红是我的乖孙女，自然要经常来看奶奶了。”陈惠晴从钟楚红手里抱过小家伙，看着她酣睡的可爱模样，简直爱不释手。

　　“对了，孩子已经生下来了，接下来你们怎么办？”陈惠晴抱着孙女，突然又想起一件事。

　　钟楚红这次不说话了，只是看着林宥伦。

　　“孩子还小，现在回去，每天出门肯定都会被记者不停地骚扰，我的意思是阿红和女儿都留在法国，等女儿一周岁的时候，再带她回香港。”林宥伦回答说。

　　陈惠晴点点头，“别的我不管，但红红的身份你一定要公布，而且不能让她们母女俩受任何的委屈。”

　　钟楚红一脸感激地看着陈惠晴，而林宥伦对此事也早有打算。

　　“妈，你放心好了，到时候回香港我会专门为红红办一个周岁宴，凡是认识的人，都会请来参加。”

　　陈惠晴这才没有再说什么，抱着孙女在客厅里走了一圈，刚把孩子还给钟楚红，家里雇的法国女佣就进来说，有客人来访。

　　钟楚红抱着女儿站起身，“肯定是阿钰，她昨天在电话里和我说，要过来看红红的。”

　　“好啦，你不要带着女儿出去了，让玛丽把阿钰带进来就可以。”林宥伦把钟楚红按回到座位上，转过头，却看到玛丽身后冒出了两个高个子的老外。

　　“林，没想到我会来法国吧？”乔治·卢卡斯伸开怀抱，热情地和林宥伦打了一个招呼。

　　“确实有些意外。”林宥伦过去和卢卡斯拥抱了一下，跟着目光却转到了卢卡斯身旁那个带圆形无框眼镜，一脸含蓄微笑的中年男子身上。

　　林宥伦朝对方伸出了手，“斯皮尔伯格先生，没想到我们这么快就见面了。”

　　斯皮尔伯格和林宥伦握了握手，“这也是我一直所期待的事情。”

　　卢卡斯在旁边哈哈大笑了起来，“怎么，史蒂文，我说林一定认识你，所以这次打赌你可是输了。”

　　斯皮尔伯格笑了笑，没有回答。

　　钟楚红也抱着女儿站了起来，本准备向两位客人打个招呼就走，没想到卢卡斯却主动走了过来，和钟楚红打了一声招呼，接着目光就停留在了她怀里抱着的小婴儿上。

　　“这是阿伦的孩子吗？是男孩还是女孩？”

　　卢卡斯很聪明地没有去问钟楚红和林宥伦的关系，而是一开始就关心起了小家伙，这让爱女心切的钟楚红对这个老外也不禁有了几分好感。

　　“没错，这就是我的女儿。”林宥伦的声音从后面传来。

　　“她有教父了吗？”卢卡斯转头问道。

　　林宥伦正要说自己不信基督，钟楚红却抢着答了一句：“现在还没有。”

　　在法国待产这顿时间里，钟楚红开始信教，只是这事暂时还没有告诉林宥伦。

　　“那太好了，夫人，你不介意我来做这个孩子的教父吧？”卢卡斯满脸期待地看着钟楚红。

　　钟楚红看了林宥伦一眼，见他没有出声反对，便一口答应了下来。

　　“她接受洗礼的时候请一定提前通知我，这次来得匆忙，没有给她带礼物，下次一定补上！”卢卡斯郑重其事地说道。

　　钟楚红向卢卡斯表示了谢意，知道林宥伦三人有正事要谈，她打了一声招呼，便带着女儿上路去了。

　　“真是一个漂亮的小天使，我想【黑夜传说】未来如果再出续集，可以考虑由她们母女上阵主演，我想一定会吸引很多的观众。”卢卡斯啧啧嘴说道。

　　卢卡斯这么一说，斯皮尔伯格这才反应过来，刚刚离开的钟楚红可不就是第一部攻陷北美市场的香港电影【黑夜传说】的女主角吗？

　　林宥伦请卢卡斯、斯皮尔伯格两人坐下，吩咐女佣玛丽分别给两人煮了一杯咖啡。

　　“这次来，我其实就是想确定一件事，为什么林先生一定要我来执导【侏罗纪公园】这部电影？”斯皮尔伯格问得很直接。

　　“可能是源于小时候我对【ET】这部电影的深刻印象，我对斯皮尔伯格先生的导演水平十分地认同。我和卢卡斯在电影特效技术上有很多共同的语言，所以成了好朋友，但是我和他也有一些不同，斯皮尔伯格先生应该也知道，我一开始是做编剧出身的，所以在强调影片视觉效果的同时，我也希望着影片讲述的是一个引人入胜的故事，而不是一堆华丽特效的堆砌。”

　　斯皮尔伯格点点头，林宥伦这番话可以说是讲到了他的心坎上，从【ET】到【大白鲨】，他不断地尝试新的特效技术，但同时也一直坚守着电影的故事性不能被削弱的原则。

　　“当然，另一方面我也必须要承认，【侏罗纪公园】这部电影最大的卖点就在特效上，而关于这部影片的特效制作，我已经决定由极光公司和工业光魔进行合作，最大程度确保这部电影在视觉效果上能够给观众以最大的震撼。当然，要达到这个目标并不容易，因为这种模型特效技术的运用在拍摄【哥斯拉】的时候就已经比较成熟了，即便是现在我们的技术又有了进步，但呈现出来的特效画面实际上并不会比【哥斯拉】有很明显的进步，所以我们就特别的需要一个会讲故事的导演，来保证这部电影有足够的可观性，而在我看来，斯皮尔伯格先生就是最合适的人选。”

　　“感谢林先生对我的信任，实际上在来法国之前，我一直都还有些犹豫，因为在这之前我手上已经有了另外一个剧本，而且是我非常迫切想要把它拍出的那种，但现在计划却不得不做出一些调整。”斯皮尔伯格的语气略略有些失落。

　　林宥伦耸耸肩，“对此我也感到很遗憾，但【侏罗纪公园】对斯皮尔伯格先生你的需要真的十分的迫切，我愿意提供一切可能的协助，让斯皮尔伯格先生在明年之前完成这部电影的拍摄，在这之后，你还可以有充足分的时间去拍摄你所说那部电影。”

　　斯皮尔伯格显得很意外，“林先生似乎知道我想拍的是一部什么电影。”

　　林宥伦点点头，“只是大概地听到了一些消息，说是和二战期间犹太人集中营题材有关。”

　　“我就是一个犹太人，所以拍摄这部电影是我一直以来的心愿。”斯皮尔伯格语气沉重地说道。

　　“斯皮尔伯格先生的心情我能理解，因为中国人也在二战中和犹太人一样遭受了巨大的苦难，将那部电影的拍摄延后实际上是有好处的，我指的并不是对【侏罗纪公园】这部电影的好处，而是再过几年就是二战结束五十周年，如果那部电影要是能够等到那时候上映，我想会更加的有意义，也能引起更多人的关注。”

　　林宥伦的建议让斯皮尔伯格一愣，明显是有些心动了。

　　“斯皮尔伯格先生只要能顺利地完成【侏罗纪公园】的拍摄，后面你拍那部电影的时候，如果遇到困难，比如说资金方面的一些问题，我个人愿意为你提供一些帮助。”


第642章 合伙的提议

　　林宥伦愿意支持斯皮尔伯格拍摄【辛德勒的名单】不是没有条件的，他希望斯皮尔伯格在拍完那部电影之后，可以考虑拍一部反映二战其间日本屠杀中国人的电影。

　　林宥伦手上实际上也有这样的电影在拍摄，牟燉芾在拍完【生化危机】之后，林宥伦便兑现承诺，支持他开拍【黑太阳731】的续集【黑太阳之南京大屠杀】，这部电影去年就已经拍好的，但是在大陆那边却迟迟通不过审查。

　　从客观上讲，牟燉芾的重口味异色倾向并不妨碍电影本身的社会价值取向，但剑有双锋，放大感官刺激，虽说加大了影片的说服力，也横生借此招徕眼球的嫌疑。

　　【黑太阳731】场面太过血腥残忍，到了【黑太阳之南京大屠杀】之中，牟燉芾依旧没有任何收敛，被大陆那边卡住也很正常，当然这其中还有更深层次的政治因素在里面。

　　【黑太阳731】实在1989年之前上映的，当时的政治气氛有朝着自由化发展的趋势，尽管有人担心这部电影上映会破坏中日当下友好的外交局面，但影片最后还是得以顺利上映。

　　但是在89年那场风波之后，中国的外交形势一下子变得被动了许多，基于这样的国际环境之下，【黑太阳之南京大屠杀】这种触及中日两国敏感神经的电影自然不可能被获准上映。

　　牟燉芾本来还计划着拍摄第三部【告别战争】，因为【黑太阳之南京大屠杀】没有在大陆上映，这件事也只能无限期的拖了下来。

　　很长时间以来，西方国家只知道纳粹屠杀犹太人，不知道侵华日军在二战中曾经疯狂地屠杀中国人，国际舆论只谴责纳粹在二战中的暴行，很少抨击日本军国主义在二战中的暴行。这其中一个重要原因，就是自二战胜利以来的几十年光阴中，在西方主流社会中有关日军侵华史实的宣传太少，声音太弱。即便是像斯皮尔伯格这样的大导演，在听说日本人在二战期间攻占南京之后，在短短一个星期之内屠杀了30多万无辜市民，亦感到十分的震惊。

　　“我手上倒是有几部反应日本侵华期间罪行的电影，不过这些电影的内容都过于残酷和严肃，所以还是等斯皮尔伯格先生拍完【侏罗纪公园】和【辛德勒的名单】之后，我再把这些电影以及更加详尽的历史资料一起交给你，至于根据这段历史来拍一个什么样的故事，到时候我们再进一步的来讨论。”

　　林宥伦心里很清楚，单纯地反映南京大屠杀这段历史，牟燉芾的【黑太阳之南京大屠杀】已经做得很好了，但要真正引起国际社会的广泛关注却不是一件容易的事情。

　　纳粹的暴行之所以能够在二战之后被不断地披露出来，是因为犹太人在整个西方社会中占据着很重要的地位，在大量真实资料被解密之后，犹太人的遭遇迅速就赢得了国际社会的同情。相比之下，华人在西方社会中的影响根本微不足道，同时也没有太多人专门去寻找这些证据，导致这段历史并不为西方社会所熟悉。

　　而且在这一时期，无论是中国大陆还是台湾，都出于各自的外交政治需要，都没有大张旗鼓地在国际社会上公开批判日本的罪行，日本方面也对此百般抵赖，所以也给国际社会造成了一定的错觉。

　　面对这些苦难，斯皮尔伯格的身份在林宥伦的计划中就显得很重要了。可以预见的是，斯皮尔伯格在拍完【辛德勒的名单】之后，在国际上的声望将达到一个顶峰，这时候由他出面来拍摄一部反应南京大屠杀题材的电影，必然能引起各方的关注斯皮尔伯格作为美国人，立场本身是客观中立的，这也可以大大降低国际社会对影片内容真实性的怀疑。

　　“如果林先生能够保证你所说是这段历史都是真实的，我可以毫无条件的接受这部影片的拍摄工作。”斯皮尔伯格当即表态。

　　林宥伦点点头，“这个斯皮尔伯格先生不用担心，等到你拍完【辛德勒的名单】，那时候我应该找到了足够有说服力的证据，而且这些资料都是来中国以外的其他国家搜集而来，真实客观性是可以得到充分保证的。”

　　看林宥伦和斯皮尔伯格已经初步达成共识，卢卡斯放下咖啡杯，插进来说：“两位可以先结束这个沉重的话题，以后再讨论，现在还是来说一说我们的恐龙吧。”

　　“环球公司希望把这部电影放在夏威夷附近的某个岛屿拍摄，我本人也是这样希望，不知道林先生对这件事有什么看法？”斯皮尔伯格这次来，同时也带来了环球公司开出的一些条件。

　　“这个没有问题，当然岛屿的面积不能太大，而且交通要便利。一方面这是为了影片拍摄方便，另一方面我希望在影片拍摄完成后将整座岛屿买下来。”

　　林宥伦的想法把斯皮尔伯格和卢卡斯都吓了一跳，他们都知道林宥伦这家伙很有钱，但没想到他居然阔绰到这样的程度，竟然要把整座岛屿买下来。

　　“两位不要误会，我把岛屿买下来是为了进行商业开发，我个人十分看好【侏罗纪公园】上映的后的市场潜力，影片拍摄期间在岛屿上搭建的布景都将永久保留，然后我准备在这座岛上打造一个像迪士尼乐园那样的恐龙主题公园。”

　　这么一解释，斯皮尔伯格和卢卡斯总算不再像刚才那么惊讶，心里都对林宥伦的这个商业构想感到很新奇。

　　卢卡斯一直想要把【星球大战】系列影片的种种元素结合在一起，打造一个电影主题乐园，但一直缺少这方面的具体构思，林宥伦关于打造恐龙主题公园的想法，倒是给了他不少的启发。

　　两人就此事交换了一些看法，等在一旁的斯皮尔伯格却忍不住插话进来，“卢卡斯，我正在和林先生讨论关于【侏罗纪公园】的事情，你关心的那些事可以后面再讨论吗？”

　　卢卡斯耸耸肩表示歉意，然后示意斯皮尔伯格和林宥伦继续。

　　“影片的主演我希望能由美国人来担任。”斯皮尔伯格继续又提了一个要求。

　　“这个也没问题，但是我也要有一个要求，我希望影片里至少有一半的华人面孔，无论是中国人还是华裔都可以。”

　　林宥伦在接受斯皮尔伯格的要求之后也开出了自己的条件，要是换成其他的电影，林宥伦至少会要求男女主角之一必须是华人，但【侏罗纪公园】他却没有在这方面提要求，原因是这部电影真正的主角并不是人类而是片中那些可以以假乱真的恐龙，当然也就没必要在主演由美国人还是华人来演这个问题上纠缠。

　　斯皮尔伯格在考虑了几秒钟之后，点点头答应了。

　　两人继续又商讨了关于影片拍摄的一些细节问题，最后基本上达成了共识。

　　“林，你家里有酒吗？我觉得我们可以为了这次合作干一杯。”卢卡斯提议说。

　　林宥伦叫来佣人玛丽，让她从酒柜里拿一瓶红酒来。

　　红酒拿来之后，林宥伦亲自往三个酒杯中倒上酒，自己先举杯以示庆祝。

　　三只高脚杯撞在一起，发出清脆的声响。

　　喝了一口酒之后，卢卡斯接着就说起了电影之外的话题。

　　“史蒂文，拍完【辛德勒的名单】之后你的合约就应该到期了，在那之后你有什么打算，继续和环球公司续约？”

　　斯皮尔伯格耸耸肩，“这个我还没有想好，但应该是不会在继续和环球续约了，你知道这些年我已经受够这些大电影公司，我想出来拍一些自己喜欢的电影。”

　　卢卡斯点点头，然后接着说道：“我有一个更好的提议，为什么你不出来组建一家自己的电影公司，这样你的想法就可以得到更完美的实现。”

　　斯皮尔伯格有些奇怪，卢卡斯为什么会在林宥伦的面前提出这样的建议，不过还是认真地回答说：“我也考虑过自己组建公司，但你知道这并不是一件容易的事情。”

　　开电影公司很简单，但是要经营好一家电影却不是一件容易的事情，特别是像斯皮尔伯格这样成名已久的大导演，他自己开公司肯定会引来各方关注，到时候要是公司经营不佳，媒体肯定会把这件事和他本人联系在一起，这些年积攒下来的名声必然会受到损害。

　　说到底，斯皮尔伯格现在的种种顾虑，都是受名声所累。

　　卢卡斯马上纠正说：“不不，你误会我的意思了，我并不是说由你一个人独立开公司，而是找人一起合伙。”

　　“那你指的合伙人是？”斯皮尔伯格下意识地问了一句“我，还有林！”

　　卢卡斯这话一说出来，不仅斯皮尔伯格感到意外，连林宥伦也很诧异。


第643章 传记片风潮

　　见林宥伦和斯皮尔伯格都用诧异的眼光看着自己，卢卡斯耸耸肩说：“想像一下，如果我们三个能联合组建一家电影公司，好的电影素材、一流的特效技术、充裕的资金支持……成功运营一家电影公司的所有条件都已经具备了，还有什么能阻挡我们的成功？”

　　林宥伦和斯皮尔伯格不约而同地看了对方一眼，然后一起笑了起来。

　　“乔治，这件事还是等我和环球公司的合约结束之后再讨论吧。”

　　斯皮尔伯格并没有直接拒绝，这个回答已经让卢卡斯十分满意了，他接着又看向林宥伦，想听听他是什么意见。

　　两年的时间足够林宥伦完成进军好莱坞之前的所有布置，而乔治·卢卡斯和史蒂文·斯皮尔伯格都是不错的合作者，以林宥伦对未来电影发展趋势的熟悉，这家公司要顺利发展起来并不是什么难事。

　　“我也同意斯皮尔伯格先生的观点，这个问题最好还是放到两年之后再来讨论不迟。”

　　林宥伦和斯皮尔伯格都这般说，卢卡斯也只好作罢，他此刻还没有意识到，自己的这个提议会在未来催生出一间多么伟大的电影公司。

　　……

　　林宥伦在法国呆了一个多月，这期间香港影坛接连出现了好几部票房猛片。

　　先是【鬼吹灯】在香港以普通电影两倍的票价，狂揽1亿港币票房，而影片的全球票房更是达到了6亿美元，一举刷新了港片的最高票房记录，而这个数字也再一次挑动了香港媒体和公众已经被震撼到麻木的神经，更有媒体预测，这一部电影至少给林宥伦带来了10亿港币的进账。

　　有好事者将林宥伦一部电影净赚10亿港币和前段时间李嘉诚长子被歹徒绑架勒索10亿港币的事情放在一起，戏言称拍电影比抢劫绑票都赚钱。

　　还没等大家从【鬼吹灯】的破纪录的票房中回过神来，接着嘉谊院线又宣布，由全明星阵容义演的赈灾电影【龙凤店】最终拿下4500万票房，依照此前的承诺，嘉谊院线将所有票房收入都捐给智基金，并入华东水灾的救灾款。

　　至此，整个香港演艺圈一共为华东水灾募集到了超过4亿的善款，而整个香港社会各界对华东水灾的捐款也接近10亿港币，大陆民政部副部长专门在一次新闻会上对香港同胞表示感谢，其中还特别点名肯定了智基金在善款募集过程中发挥的重要作用。

　　智基金的第一笔救灾款项已经拨出，并有相关工作人员到灾区监督救灾款的使用，因为有中央政府的肯定，受灾地区的政府也十分配合，整个救灾工作有条不紊地展开。

　　回到香港，【鬼吹灯】和【龙凤店】的火爆正式拉开了电影暑期档的序幕，各路影片纷纷抢占这一黄金档期，在香港国际电影节金龙奖上霸气登顶的港版【肖申克的救赎】把奖一路从香港拿到了欧洲。

　　影片在香港和台湾同步上映，票房双双告捷。

　　香港地区一个星期票房突破2000万港币，而台湾票房也轻松突破4000万台币，周润发无与伦比的票房号召力再加上精彩的剧情，将“君临天下”四个字阐释得淋漓尽致，同期上映的电影根本没有能够与之争锋的对手。

　　就在大家都以为今年的香港电影暑期档会延续之前香港电影节上【鬼吹灯】与【肖申克的救赎】双雄争霸的局面时，突然间又有一部电影以黑马的姿态杀入众人的视线中。

　　这便是由麦单雄投资，吕良韦主演的黑帮传记电影【跛豪】。

　　这部电影以七十年代香港著名大毒枭吴锡豪事为蓝本。吴锡豪售出毒品价值达三亿多元，涉及毒品产量逾十六吨，是当年香港贩毒组织第一号人物，于1974年11月11日晚被捕，此案为香港最大刑事案之一，在香港街知巷闻。

　　香港黑帮历来的规矩，拍电影要经过当事人同意，而且还不能指明道姓，否则拍的再好也不能公映。虽然麦单雄拍这部电影时，吴锡豪已经因肝癌去世，但是拍戏以胆大妄为著称的麦单雄也不敢在电影里指名道姓，而且还不得不在电影前面加上一段话交待：“本片拍摄时，未经吴锡豪先生同意。如片内有模仿影射等情节，实属巧合。并为可能引起不便之处，向吴先生致歉意。”尽显软态。

　　当然影片本身拍得相当出彩，虽然戏长2个半钟头，但气势磅礴一气呵成决无欺场。

　　电影的开始是以吴国豪在监狱教堂里听神甫说教，当时的吴国豪已经是一个白发苍苍的老者，随着他慢慢的回忆自己的过去，也带领观众回到了60，70年代的那个混荡社会。

　　跟随饥荒难民潮来到香港的吴国豪一开始生活凄惨，备受欺凌，为生存一帮潮州兄弟偷抢打砸，渐渐混出些名堂，而后搭上香港白粉潮州大佬“肥波”，帮其抢了客家人在港石峡尾的粉档生意，从而被扶上位。

　　随着地位高升和生意做大，吴国豪与肥波的矛盾也日渐激化，到头来不顾一切翻倒“肥波”，此举也引来了照看肥波的总华探长雷洛不满，开始扫荡吴国豪档口。紧急中吴国豪却帮雷洛抢回私生子，于是又得到重用，警匪合作，最终“跛豪”成为香港贩毒集团一方霸主，怎奈何事业颠峰时命运却急转直下。

　　1973年香港成立廉政公署，警队人人自危，雷洛劝吴国豪收手，但吴国豪因位高狂妄自大，终致众叛亲离，更被手下出卖，被判三十年徒刑。

　　麦单雄的电影在80年代初期曾一度是很多电影公司模仿跟风的对象，执导【真实的谎言】更是一度成为香港首屈一指的商业片大导演。

　　在人才辈出的香港影坛，敢说自己已经站到行业巅峰的人一只手就可以数得过来，而巅峰之后能够激流勇退的就只有麦单雄一人，在拍完【真实的谎言】之后，他便开始担任嘉谊院线发行部经理，负责港片在欧洲的发行事宜，从此就再没有新的电影面世，名下的制片公司也慢慢缩减产量。

　　就在大家都快要把麦单雄给遗忘的时候，麦单雄却又凭借着【跛豪】重新杀了回来。

　　这部电影虽然不是麦单雄亲自执导，他本人只是挂名监制，但整部电影麦氏色彩十分浓烈，片中人物众多关系复杂，不过处理得井井有条清清楚楚。各种钩心斗角花样百出，却又没港式弱智，故事峰回路转写实凌厉，长达两个多小时的电影，从影院里出来的观众都觉得相当过瘾。

　　男主角吕良韦为表现跛豪的大肚而增肥数十磅，敬业精神得到了媒体的一致好评，在影片上映之后，他曾在媒体面前坦言，同样是和麦单雄合作，【跛豪】却比【真实的谎言】更难演，【真实的谎言】固然场面宏大特技惊险，但对演技的要求并不是很高，反而是【跛豪】中有很多内心情绪要通过面部表情来表达，这对吕良韦来说是一个很大的挑战。

　　吕良韦当年因为出演【真实的谎言】，一度跻身亚洲顶尖男演员的行列，而且一部电影就红到现在，不得不说他的运气实在很好，眼看着之前的名声已经消耗得差不多了，有些不情不愿地被林宥伦和麦单雄找来拍这部电影，没想到又再度走红。

　　以【跛豪】上映之后的票房表现以及受欢迎程度，吕良韦至少可以再红上个两三年不成问题。

　　而影片中的一干配角，这次表现得也十分抢眼，淫虫反骨仔吴启华，奸诈探长曾江，郑则士、叶子湄、李自雄、徐劲江等人的表演都是形神兼备，抢眼却又不抢戏，可以说是一个做配角的很高境界。

　　麦单雄的这次卷土重来，不仅让香港电影暑期档杀出一匹黑马，同时也在香港影坛掀起了一股传记电影的风潮，其中行动最快的当属向华强。

　　向华强背后有新义安，家族势力在香港一向吃得开，见【跛豪】这么赚钱，向华强便把主意打到了【跛豪】中吴国豪的警界保护伞雷洛，现实中四大探长之首的吕乐身上。

　　吕乐40年代加入香港警队，从底层警员做起，一路做到只手遮天香港岛的总华探长，势力为四大探长之首，位高权重，纵横黑白两道，呼风唤雨。

　　1973年香港廉正公署成立，已经退休的吕乐听到风声逃到台湾，据当时廉署所查，吕乐的身家超过5亿。

　　向华强的大哥向化炎是吕乐的姑丈，在80年代被警方逮捕之前一直是新义安的龙头，凭借这层关系，吕乐这才同意向华强拍摄自己的传记电影，但是他要求电影不能用他真名，所以向华强便正式把片名定位【五亿探长雷洛传】。

　　就在林宥伦返回香港之时，向华强已经找人写好了影片的剧本，而片中的女主角想要邱淑贞来演，所以关于这部电影的消息就从邱淑贞传到了林宥伦耳中。


第644章 嚣张绑匪

　　银制的蜡烛台上，三根蜡烛散发出柔和的光芒。

　　林宥伦和邱淑贞对坐在餐桌前，背景是落地玻璃外灯光璀璨的维多利亚港。

　　“这么说你演的是雷洛的情人？”林宥伦停下手里的刀叉，看着邱淑贞问道。

　　邱淑贞点点头，娇艳的红唇在烛光下微微泛光。

　　“是啊，演雷洛妻子的是张勄，不过导演和我说，这部戏里我这个角色的戏份才是最主要的。”

　　林宥伦端起高脚杯，抿了一口酒。

　　“拍戏时侯该注意什么不需要我再重复了吧？”

　　“知道啦，拍吻戏和太露的戏都要用替身。”邱淑贞用叉起一块林宥伦帮她切好的牛排，放进嘴里慢慢嚼了起来，小嘴一动一动的十分可爱。

　　“对了，我给小红红送去的礼物收到了没有？”

　　“收到了，红姑说让我替她谢谢你。”林宥伦拿起刀叉，很随意地答了一句。

　　邱淑贞也没有再多问，刚准备端起酒杯的时候，林宥伦的一个保镖匆匆跑了进来。

　　“林先生，外面有一个姓张的男人，说是和你约好了见面。”

　　林宥伦表情变得十分古怪，他和邱淑贞共进烛光晚餐，怎么可能还会约其他的人。

　　“应该是弄错了……”林宥伦话还没说完，放在一旁的大哥大就响了起来。

　　“林先生吗？麻烦你让门外的保镖让一让，我真的有很重要的事情和你谈，机会只有一次，错过了你可不要后悔哦！”电话里传来一个陌生男人的声音，语气很随意，甚至说是有些嚣张。

　　“你是谁？”林宥伦皱眉问道。

　　“这个不重要，重要的是林先生要是不肯见我，明天你肯定会后悔。”对方一副吃定了林宥伦的态度。

　　“我不喜欢被人威胁。”林宥伦语气陡然间变冷了许多。

　　“我也不喜欢威胁别人，所以我今天很有诚意地亲自来了，就是想要和林先生好好谈一谈，但如果你连见面的机会都不肯给我，那我只能表示遗憾了。”

　　“你等一下。”

　　林宥伦挂上电话，转头看着那个来通报的保镖。

　　“门口那人长什么样子？”

　　保镖回忆了一下说：“中等个头，脸上戴着墨镜，看不太清楚。”

　　林宥伦发现从保镖嘴里问不出什么有用的信息，便让保镖出去带那人进来，准备亲自会一会对方。

　　保镖出门后很快领着一个穿桔红色西装、白裤子的男人走了进来，对方走近时并没有第一时间摘下墨镜，而是快步走到邱淑贞面前，从衣服口袋里掏出纸和笔，一脸激动地说：“哎呀，这不是邱淑贞小姐吗？我是你的影迷，可以帮我签一个名吗？”

　　这个男人进来之后不是第一时间和林宥伦打招呼，反而跑过来问自己要签名，邱淑贞已经意识到不对劲，急忙看着林宥伦。

　　“既然这位先生是你的影迷，你就给他签一个好了。”

　　那个男人把纸和笔递给邱淑贞，在一旁搓着手说：“还是林先生痛快。”

　　邱淑贞签完名，那男人很随意地把纸和笔往口袋里一塞，“邱小姐，还要麻烦你一件事，请你给我让个座好吗，我很不习惯站在一旁和人说话的。”

　　邱淑贞完全不知所措的愣在了那里。

　　林宥伦已经明显感觉到对方来者不善，不动声色地给邱淑贞试了个眼色，“阿珍，我让人先送你回去。”

　　“好啊，那你们慢慢聊。”邱淑贞拿起包站了起来，快步跟着保镖一起走了出去。

　　“对了，让服务员给我换一份菜上来，牛排我只喜欢吃五分熟的。”那个男人大咧咧地坐了下来，叫住准备要出门的邱淑贞和保镖。

　　邱淑贞脸上的笑容僵了一下，又看了林宥伦一眼，这才拉开门走了出去。

　　林宥伦一边继续切着盘子里的牛排，一边抬头看了对方一眼。

　　“请问贵姓大名。”

　　男人先是摘下了墨镜，然后将餐巾铺开在腿上，就像真的是来赴宴一般。

　　“免贵姓张，张子强。”

　　林宥伦眼睛微微眯起，目光陡然变得凌厉了起来，一只手更是下意识地握紧了手里的餐刀。

　　张子强抬起头，饶有兴致地看着林宥伦。

　　“怎么，林先生听过我的名字？”

　　“如雷贯耳。”林宥伦这句话完全就是从牙缝里挤出来的。

　　张子强颇为意外地看着林宥伦，表情却一点都不显得慌张。

　　“连我都不知道，自己什么时候变得这么有名了？”

　　林宥伦本想说去年启德机场劳力士手表被劫一案就是你这家伙做的，话到嘴边突然又想到，这宗劫案是在张子强后来落网时才招供出来，目前还是一宗无头悬案，因为张子强作案十分缜密，连警察都还没有怀疑到他头上，要是林宥伦冒然说出来，不仅起不到震慑对方的效果，甚至还会引起对方的怀疑。

　　“张先生应该和李句泽李公子很熟吧？”

　　张子强脸上露出恍然大悟的表情，笑着点点头说：“没错，几个月前我曾经请李公子喝了两天茶，而且还和李嘉诚先生一起吃了顿饭，当时我们谈得很愉快，我还特意向李嘉诚先生请教了该如何投资，可惜他教我的办法太麻烦了，我没怎么用，所以现在手头又有些紧。”

　　今年年初，坊间有传闻，香港首富李嘉诚的长子被绑架，匪徒从李嘉诚手上勒索了10亿港币，这件事李家并没有报警，所以外界对这件事也一直是半信半疑，林宥伦知道这件事就是张子强做的，只是没想到张子强自己会承认得这么痛快。

　　张子强越是表现得这样有恃无恐，林宥伦心里就越发感到担心，他到现在都还不知道张子强究竟对他身边的谁动了手。

　　“那张先生这次来找我又是为了什么？总不会也是让我教你投资吧？”

　　张子强撇撇嘴，说：“林先生赚钱的手段我倒是很想学，但电影我玩不来，地产股票这些操作起来又太麻烦，我只喜欢做点简单的生意。”

　　林宥伦努力在张子强面前保持着镇定。

　　“张先生的话我不太明白。”

　　“马上林先生就明白了。”

　　张子强拿出随身携带的大哥大，拨通了一号码，递给林宥伦。

　　“阿伦，救我啊！”电话那头传来周慧敏惶恐无措的声音。

　　林宥伦蓦地站起身来，眼睛里似乎有冰棱花颤动，死死地盯住张子强。

　　电话里周慧敏的声音戛然而止，林宥伦那电话的手因为用力过度，指节都显得有些发白。

　　“你究竟想怎样？”

　　“林先生别急，请把电话还给我。”

　　张子强没有急着和林宥伦谈条件，那会电话之后，又播通了一个号码。

　　无可抑制的愤怒在林宥伦的血管中奔腾翻滚着，因为愤怒，接过电话时候的手都在发抖。

　　“你们是谁，我警告你们快放了我！”王祖贤声音从电话里传来，别人可能听不出什么，但林宥伦却知道她这是在强撑，微微颤抖的语气已经暴露了她内心的恐惧。

　　林宥伦强忍住对周慧敏、王祖贤的担心，直接挂掉了电话。

　　“开价吧！”

　　林宥伦把大哥大放回到张子强面前，拉椅子过来重新坐下。

　　林宥伦的镇静倒是让张子强颇为意外，他还以为林宥伦马上会叫保镖进来把他拿下。

　　张子强将周慧敏、王祖贤绑作人质，自然有恃无恐，但也觉得这次应该要费一番口舌和力气才能让林宥伦就范，没想到事情进展会这样顺利。

　　“林先生好像一点都不着急欸。”

　　“人在你手上，我着急有用吗？”林宥伦反问了一句，而后自嘲地说道：“这次是我疏忽了，明明我在香港知名度这么高，但是对身边人却一点保护都没有，如果我安排一些保镖在她们身边的话，也就不会发生今天这样的事情了，我对这种事情一点防备都没有，当然要仔细检讨一下。”

　　“早听说林先生爱惜美人，今日一见果然名不虚传！”张子强一边鼓掌一边说道。

　　“你要钱没问题，但是你必须保证她们没有受到一丝一毫的伤害。”林宥伦强压住心头的怒火，冷冷地说道。

　　“这个林先生可以放心，只要拿到钱，我保证立刻将两个大美人完好无损地送回来。”张子强撇撇嘴，“当然，我也有一个条件。”

　　“不能报警是吧？”林宥伦冷哼了一声，“你放心，这一点我可以答应你。”

　　“空口无凭，我总得留下一点什么证据吧？”张子强试着说道。

　　林宥伦眼睛里略过一抹深沉的乌云。

　　“张先生，你是聪明人，应该知道做人留一线，日后好相见的道理，你只是为了求财，何必要把大家逼得撕破脸？”

　　张子强耸耸肩，“林先生说得也对，那好吧，我们就先谈一谈价格。我听说你拍一部电影赚了10亿港币，现在我给你打个六折好了。”

　　“没问题，这笔钱我出！”

　　张子强抬起手，“林先生别着急，我说的是一个人六亿，两个人加起来可是十二亿！”


第645章 爱江山更爱美人

　　张子强敢漫天要价，林宥伦当然能坐地还钱。

　　“现金只有8亿，你要的话我可以到银行给你提取。”

　　饶是张子强镇定，听到这个数字也不禁有些咂舌，他绑架李嘉诚的长子也不过才勒索到了10亿港币，林宥伦的身家和李嘉诚还有不小差距，而且被绑架的不过是他的两个情人，居然可以拿到8亿港币，这已经大大出乎了张子强的预料。

　　他以为这次能够从林宥伦这里敲诈到3、4亿港币就已经不错了，没想到直接翻了一倍。

　　张子强总算还没有失去理智，知道见好就收，他亲自来和林宥伦谈判，实际上也是为了防止谈崩，要是真撕破脸，林宥伦把这8亿港币当作花红买他的人头，足够他死上几十回了。

　　“好吧，我给林先生这个面子，8亿港币现金，明天这个时候我会告诉林先生在什么地方见面，到时候我们一手交钱一手换人！”

　　林宥伦一口拒绝，“不需要，准备钱两个小时的时间就足够，到时候你安排好地方，我把钱带过来，人在你手上，我不放心！”

　　张子强一愣，他也希望早点拿到钱，林宥伦这样要求，他当然不会拒绝。

　　“那就说定了，两个小时后，我会准时给林先生打电话，当然，要是林先生想玩什么花样的话，我可不敢保证周小姐和王小姐不会受到任何的伤害。”张子强站起身来，想和林宥伦握手，可林宥伦坐在那里却没有任何的表示，最后张子强只好讪讪地把手缩了回来。

　　心里虽然有些不爽，但张子强很快就摆正了心态，被勒索了8亿港片，换做是谁都会郁闷，林宥伦能够忍住没有发脾气，已经算是很克制了。

　　张子强走后，林宥伦立刻打电话确认周慧敏和王祖贤都已经和身边人失去联络，周慧敏应该是下午才被绑架，所以身边人都没有察觉，而王祖贤应该是中午时候就被绑架，她的经纪人这时候已经急得想要报警了。

　　放下电话，深呼吸了一口气，林宥伦努力强迫自己冷静下来，张子强既然明目张胆地上门来要钱，那么周慧敏和王祖贤落在他手上，短时间内应该不会又什么问题，当务之急还是要先把人赎回来。

　　林宥伦一边打电话吩咐人去银行取款，一边开始调配保镖，他可不会傻到一个人带着8亿港币去和张子强交换人质。

　　林宥伦就坐在餐厅里等消息，一个小时之后，银行那边来消息说，钱已经准备好了。然后又过了半个小时，张子强打来电话，告诉了林宥伦换人的地点，并再次警告林宥伦不许报警，不然周慧敏和王祖贤就会没命。

　　“你不乱来，我就不会乱来！”

　　林宥伦在电话里只说了这么一句，然后便挂掉电话，起身赶往换人的地点。

　　……

　　深夜的码头上空无一人，大型龙门吊犹如一具具恐龙骨架蹲踞夜空，堆着整整齐齐集装箱的货船吃水线压得低低，不远处一个废弃的仓库楼顶，两条黑影潜伏在阴暗处，其中一人拿着一副望远镜，正四下观察，另外一人手拿通讯器，不时低声汇报着四周的情况。

　　五辆小汽车依次驶入码头，明亮的车灯在黑暗中十分的显眼。

　　“大哥，他们来了！”

　　“盯紧了，要是发现有警察，立刻开枪！”通讯器里传来张子强决绝的声音。

　　“有人下车了。”举着望远镜观察那人小声说道：“来了应该有20多个人，总共带来了……十六个箱子！”

　　那通讯器那人将这个消息告诉了张子强。

　　“一个箱子里装了5000万，应该没有错，继续盯着，特别要注意有没有其他人跟踪或是潜伏在周围。”张子强继续吩咐道。

　　“明白。”

　　负责望风的手下说完放下通讯器，眼睛紧紧盯着林宥伦身后那十几个保镖手里的箱子，下意识地咽了咽口水，这可是8亿港币，每只箱子里的钱只要能分到一半，下半辈子的生活就都不用发愁了。

　　“林先生，房顶上有人在盯梢。”一个保镖靠了过来，压低声音说道。

　　“我知道了，不用管他们。”

　　林宥伦现在只想拿钱换人，并不想节外生枝，张子强这伙人都是亡命徒，他可不舍不得拿周慧敏、王祖贤的生命来冒险。

　　一众保镖围在林宥伦身边，全神戒备地走进了仓库。

　　“啪”的一声，仓库的顶灯骤然亮起，张子强和七八个持枪的手下押着周慧敏、王祖贤两人走了出来。

　　见到林宥伦，周慧敏和王祖贤都开始用力挣扎，奈何身上被绳子绑住，嘴巴又被胶布封着，只能用眼睛巴巴地望着。

　　“林先生很准时，现在我们可以开始换人了吗？”张子强想要赶紧把事情结束，拿了钱就准备乘船去澳门暂时避一避风头，所以才把换人的地点选在这个码头上。

　　林宥伦给了周慧敏、王祖贤一个放心的眼神，然后看着张子强沉声说道：“先把她们松开。”

　　人在自己手上，张子强也不担心林宥伦使什么花样，给手下人使了个眼色，让他们找林宥伦的话去做。

　　周慧敏、王祖贤嘴上的胶布一被撕开，喊了一声“阿伦”，眼泪就跟着流了出来。

　　林宥伦刚往前迈了一步，张子强身边的两个手下立刻把枪口举了起来，两个保镖赶紧上前挡在林宥伦身前。

　　“林先生今天可是我们的贵客，虽然你们把枪口对准他的！”张子强故作姿态地训斥了手下一句，“还不把枪都放下。”

　　林宥伦从两个保镖身后站了出来，望着周慧敏和王祖贤问：“他们没有为难你们吧？”

　　周慧敏和王祖贤被人紧紧看住，只能一起摇摇头。

　　张子强哈哈笑了起来，“林先生，现在你该放心了吧，我做事一向很讲信誉的。”

　　林宥伦看了张子强一眼，头也不回地冲身后人说道：“把箱子都打开！”

　　十六只箱子整齐地摆放在地上，里面摆满了一叠叠千元港钞。

　　张子强这边拍了两个人过去点验，只是大概地清点数目，都花去了半个多小时的时间。

　　确认这些钱都没有问题，张子强让林宥伦的保镖将箱子都合上，堆放在一起，然后派人押着周慧敏和王祖贤走了过来，其他人持枪戒备。

　　来到箱子旁边，林宥伦和带来的保镖被要求往后退，然后周慧敏和王祖贤才被放了过来。

　　林宥伦上前一步，将获释的周慧敏和王祖贤紧紧揽入怀中，一众保镖立刻将三人护在中间。

　　张子强一伙也趁着这段时间把16只箱子都拿到手上，走时张子强还特意站出来朝林宥伦拱拱手。

　　“青山不改，绿水长流，林先生，咱们后会有期！”

　　“你武侠电影看多了吧？”林宥伦冷哼一声，周慧敏和王祖贤已经回到身边，他自然不会再给张子强好脸色。

　　张子强也不生气，拍拍脑袋说：“看我这记性，越来越不好了，林先生应该是不愿意再见到我了，那我们就此别过了！”

　　林宥伦转身走了两步，突然又回过头来：“张先生，你拿了这么多钱，下辈子也够花了，我劝你一句，趁现在远走高飞，洗心革面，做个好人；如果再弄错的时候，就没有人可以再帮到你了。”

　　张子强满不在乎地耸耸肩，“谢谢林先生的提醒，该怎么做我比你清楚，而你也别忘了我们之间的约定，不然我可不敢保证你身边的人以后不会再出什么意外。”

　　“我也谢谢你的提醒，这次教训已经足够了，我不会再让人有第二次机会的。”

　　……

　　上车后，周慧敏、王祖贤一左一右紧紧搂着林宥伦，一刻都不愿松开。

　　“好了，事情都已经过去了。”林宥伦拍拍两人的肩膀，安慰说。

　　周慧敏没有说什么，只是更用力地抱着林宥伦，王祖贤却抬起头，惊魂未定的她此刻忍不住撅起嘴来。

　　“阿伦，难道就这样算了？”

　　“钱没了还可以再赚，我只要你们平安回来就好了。”

　　听到林宥伦这话，周慧敏、王祖贤只感觉浑身感到暖烘烘的，仿佛有一股暖流涌遍全身，就像喝了一杯浓酒似的。

　　“可也不能就这样便宜了那群混蛋啊！”周慧敏出人意料地和王祖贤站在了一边，以往两人在一起，哪怕表面上和和气气，背地里却还是针锋相对，这次一同经历了一场磨难，倒是让两人关系拉近了许多。

　　“暂时只能这样，因为即便我报了警，警察把他们都一网打尽，但是有什么用？钱不是被他们转移走就是已经花掉了，根本追不回来，把他们送进监狱也不过是做几十年牢。而且以现在香港的情况，警方根本没有可能将他们都抓住，这群人都是亡命徒，只要有漏网之鱼，以后我们都得提心吊胆的生活，他们在暗处，我们在明处，谁知道这些人什么时候会突然冒出来，打你一个措手不及？在绑架你们之前，他们还绑架了李嘉诚的儿子，勒索了10亿港币，李家在香港也算是顶尖的豪门了，还不是对他们无可奈何。所以这件事已经够了，我不希望你们以后再遇到任何的危险。”


第646章 计划

　　林宥伦说这话只不过是为了安慰周慧敏和王祖贤，两人今晚受了很大的刺激，林宥伦不想让她们再担心这方面的问题。

　　张子强的事情真的算了吗？当然不会，林宥伦暂时隐忍，是因为他不想打草惊蛇。

　　他倒是真的想砸出几千万做花红，买张子强一伙的项上人头，可张子强并没有那么简单容易对付。

　　能够成为香港八、九十年代人尽皆知的悍匪，张子强犯案固然嚣张，但却不是猪脑子，相反他智商极高，每一次作案都是经过缜密的策划，事后根本不会让警方抓住任何的证据。

　　张子强既然敢把主意打到林宥伦身上，当然考虑过可能招致报复，要是林宥伦真下花红买他的人头，张子强肯定不会束手待毙，要么携带巨款隐姓埋名逃之夭夭，要么就是对林宥伦展开新一轮的报复，无论哪一种可能，都不是林宥伦所希望看到的。

　　所以，在临走的时候，林宥伦说出了那一番劝张子强回头的话，这话实际上是为了稳住张子强，让他放松警惕，同时也是一种反向的刺激。

　　对于张子强这样的悍匪，说教式的劝道不仅不会起到作用，反而会刺激他继续犯罪的欲望。

　　上帝说，要使其灭亡，必先让他疯狂！

　　在林宥伦的印象中，张子强在回归前犯下多宗大案，先是绑架了李嘉成的长子，后面又绑架了新鸿基地产郭氏兄弟，及企图以炸药暗杀陈方安生，在好友“贼王”叶继欢被抓捕入狱之后，还曾经准备拿炸药炸开赤柱监狱营救叶继欢。

　　香港回归之后，张子强依旧不知道收敛，最终被大陆、香港警方联手抓获，连押回香港受审的机会都没有，直接在大陆这边就被判了死刑，很快被枪决。

　　现在张子强接从李嘉诚和林宥伦手上勒索到18亿港币，而李家和林宥伦又都“忍气吞声”，必然会助长其犯罪的嚣张气焰。

　　张子强好赌，来钱又太容易，花得当然也快。

　　林宥伦相信，要不了多久，张子强就会再出来犯案，到时候就该要和张子强算帐了。

　　林宥伦要张子强死，但张子强的死却不能和他扯上关系，至少表面上不能让别人把这件事和他联系在一起。

　　凭借着对张子强的了解，林宥伦心里已经隐隐地有了一个对付张子强的计划，当然这还得等上一段时间，当下要紧的还是先安抚住周慧敏和王祖贤的情绪。

　　“这次就当是花钱买了一个教训，以后我会给你们每人都安排几个保镖，其中女保镖会24小时贴身保护你们的安全。现在你们需要做的事情就是回去睡一觉，然后忘掉今晚发生的一切。”

　　“这件事会不会被媒体知道？”

　　王祖贤有些担心地看着林宥伦，周慧敏也跟着点点头。

　　“是啊，之前李嘉诚的长子被绑架，不也有消息流传出来了吗？”

　　“不光是媒体，可能警方也会收到一些消息，但是谁问起来，你们都要坚决的否认，就当这件事从来没有发生过。”林宥伦很严肃地说道。

　　周慧敏和王祖贤都点点头，虽然她们不清楚林宥伦这么做的目的，但依旧无条件的选择了信任。

　　“好了，这边离小贤你住的地方比较近，我先送你回去！”

　　“不要，今晚我害怕，你得陪在我身边才行！”王祖贤语气坚决地摇摇头。

　　“我也不要你走！”周慧敏也不甘示弱地抱紧了林宥伦。

　　这下子轮到林宥伦头疼了，两女都要他留下来陪，但是他总不可能把自己剖成两半吧？

　　“要不，你们今晚都去我家吧！”林宥伦试着提了一句。

　　陈惠晴还继续留在法国照看小孙女，林宥伦家里就只有一个保姆吴妈，把周慧敏、王祖贤一起带回家倒是一个解决问题的办法，但就不知道两女是不是肯答应。

　　周慧敏和王祖贤都不说话，闪烁的目光流露出心中的矛盾犹豫。

　　“不说话，那我就当你们是答应了！”

　　林宥伦心中大喜，8亿港币能够换来和周慧敏、王祖贤大被同眠的机会，这笔买卖也不算是很亏。

　　可惜林宥伦的“邪恶计划”最后还是被周慧敏、王祖贤看穿了，两女虽然跟着林宥伦回了家，但进入之后就各占了一间客房，还把房门从里面锁上，让林宥伦一点机会都没有。

　　林宥伦在客厅里顾影自怜地哀叹了一番，最后只好一个人返回卧室。

　　躺在床上，林宥伦开始回忆起和张子强见面的每一个细节，然后推敲完善着自己的计划。

　　张子强在大陆被执行枪决后，香港还专门拍了一部以他为人物原型的电视剧【插翅难逃】，详尽细致地描写了张子强惊世骇俗的犯罪经过及警察侦破的全过程。

　　为了拍摄【插翅难逃】这部电视剧，编剧亲赴泰国采访正面临绑架威胁的张子强的老婆罗艳芳，以罗艳芳亲口吐露的内心隐秘情感展开故事，揭示了张子强作案后隐藏的情缘与背景，并以戏剧化的笔墨述写了张子强与罗艳芳近20年的爱恨孽缘，使得本剧成为窥探世纪悍匪张子强鲜为人知的隐私生活最真实、最全面、最权威的电视作品。

　　正是得益这部电视剧，林宥伦对张子强才有了旁人无法企及的认识。

　　张子强犯罪团伙有“四大金刚”……连上张子强自己，还有胡济舒、张志烽、陈树汉，这几个人都被林宥伦列入必须除掉的目标。

　　当然，最不容忽视，却最容易被忽视的还有张子强的老婆罗艳芳。

　　罗艳芳是一个非比寻常的女人，在林宥伦印象里，1992年张子强因为机场劫持押解车案发被捕，经过那位解款车押运员的指认以及警方提供的各种证据，法庭裁定张子强罪名成立，判决入狱18年。而罗艳芳却由于证据不足，判无罪当庭释放。

　　释放后罗艳芳立即召开新闻发布会，为张子强“喊冤”，为了证明张子强的清白，她还当众撩起自己的长裙，露出大腿内侧一道伤疤，声称是警察为了让她招供，用刀在她的大腿上划了一刀。

　　这种事情要是发生在大陆，林宥伦还就真的相信了，但是在90年代的香港，法制社会的基础已经建立，警方出现刑讯逼供这种事情简直是不可想象的，但香港媒体和公众居然很多人都相信了。

　　1995年香港终审法院开庭审理张子强的上诉案，这时候罗艳芳和律师的努力已经十分见成效，最终张子强被当庭释放。

　　获释的张子强并没有善罢甘休，第二天就张扬地开着他的那辆黄色兰博基尼名贵跑车，约请香港电视台记者“控诉”警察，并以冤案的名义向香港警方索赔，为此香港警方后来向张子强赔了800万港币。张子强的名字一时间在香港家喻户晓，俨然成了一个社会明星。

　　香港回归之后，大陆、香港两地警方加强了对张子强的监控，终于抓住一个机会将其在大陆抓捕。

　　当罗艳芳从电视上看到张子强被捕的消息时，立刻主动出击，她知道，按内地的法律，张子强抢劫金铺，绑架勒索，拦劫解款车，走私炸药、军火，按哪一条都可以被枪毙，而香港没有死刑，只有先把丈夫弄回香港，才可救他一命。

　　罗艳芳又一次使出上次欺骗媒体的伎俩，而她的眼泪煽惑起来的新闻舆论也哄哄嚷嚷了一阵子，但香港虽有不少人同情这个“弱女子”，但多数人并不乐意把张子强这个大灾星再弄回香港。

　　最终大陆方面并没有答应香港的引渡要求，毅然将张子强执行死刑，随后香港警方带走了罗艳芳和张子强的母亲，搜查了张氏集团的几十个地点，冻结了大部分的资产。

　　十分讽刺的是，在临时拘留期间，罗艳芳重金委托律师向高等法院大法官提出申请，要求撤销冻结资产令。法院多次内庭辩论，罗艳芳巧舌如簧，百般为自己辩解、洗污，以致使法官倾向她一边。

　　法庭正式撤销了对罗艳芳和大富豪集团其他成员的资产冻结令，同时被拘押的15名张子强的同党和在港亲戚，因罗艳芳申诉获胜而获释回家。

　　根据香港法律，罗艳芳等人还得到法官下令由警方支付的惩罚性的堂费赔偿！

　　撤销冻结资产令的消息一经发布，香港舆论界大哗，人人都在议论。谁都知道，张子强一旦被判死刑，大批下落不明的赃款将会因罪案了结而难以追回。罗艳芳是何等人物，竟又斗赢了警方！

　　虽然说君子报仇，十年不晚，林宥伦只需要按部就班的等待，张子强自然会走到自取灭亡的那一步，但林宥伦却不愿意再多等，他心中的计划已经将张子强以及他的整个团伙全都算计在内。

　　只要张子强再敢露面，他的好运就到头了，这次林宥伦可不会给他任何翻盘的机会。


第647章 Double Kill

　　林宥伦在床上琢磨着该怎么对付张子强，一直没有睡着，这个时候门外却传来了一阵轻微的脚步声。

　　林宥伦刚回过神来，就听到咔嚓的开门声，漆黑中一个人影闪了进来。

　　一具滚烫的娇躯钻进了林宥伦的被窝里，一开始林宥伦还以为是王祖贤，以她的脾气性格，做出半夜摸进林宥伦房间的事情并不是什么奇怪的事情，但就在林宥伦顺势将对方搂入怀中，手从睡裙地下伸进去的时候，那一声嘤咛却让他愣了愣。

　　这是周慧敏的声音。

　　性格婉约含蓄的周慧敏居然破天荒地主动了一次，这个发现让林宥伦大喜过望，他一只手轻车熟路地从周慧敏贴身的绸质睡裙下退去内裤，一边搂着她的娇躯，身体里的情欲早已经鼓胀得饱满。

　　“长夜漫漫，无心睡眠，还是小敏知道心疼我！”

　　周慧敏才低声骂了一句“坏蛋”，两腿已经被林宥伦分开，挂在肩膀上，两句身体很快交叠在一起，富有韵律地动了起来。

　　也许是因为今天被绑架受了刺激，也许是因为王祖贤就在隔壁客房，和林宥伦在一起有一种别样的偷情快感，周慧敏在床上特别的主动，而且还配合着林宥伦摆出了许多以前根本没有试过的姿势。

　　本来心中的情欲就炙热饱满，在林宥伦的一番征伐下，周慧敏很快便泻了几次身子，最后满脸酡红，媚眼如丝地将林宥伦推开。

　　“我已经够了，王小姐就在隔壁，你去折腾她吧！”

　　林宥伦正在兴头上，哪肯答应，正要提枪再上时，刚才就没有关紧的房门突然打开了一条缝，露出门外捂着嘴，一脸惊诧表情的王祖贤。

　　王祖贤在房间里一直都没有睡，估摸着周慧敏已经睡下，这才悄悄起身准备摸进林宥伦房中过夜，却没想到自己来晚了一步，而且还看到让人面红耳赤的一幕。

　　以前和林宥伦做的时候都没太多的感觉，今天却是第一次如此直观的看到了这一幕，巨大的视觉冲击让她瞪大了眼睛，差一点就忍不住叫出声来。

　　林宥伦在周慧敏身上猛力征伐的画面，哪怕只是一个背影，也如烙铁般深深的在王祖贤心中留下了非常的印象。

　　王祖贤在门口偷看的时候根本都没动，谁知道房门这个时候却自己打开了，然后床上的林宥伦和周慧敏都一起看了过来。

　　“我是要去洗手间的，刚才什么都没有看见！”王祖贤用手捂住眼睛，又羞又恼地说道。

　　周慧敏赶紧扯过被子，裹住雪白的身体，狠狠瞪了林宥伦一眼，忙不迭地跑进卧房的浴室，“碰”的一声把门关上。

　　王祖贤转身正要走，却被追过来的林宥伦拦腰抱了起来。

　　王祖贤只感觉一阵天旋地转，嘴里大呼：“混蛋，你要干什么？”

　　林宥伦将王祖贤往床上一扔，腆着脸嘿嘿地笑道：“你说我要干什么啊？”

　　“死混蛋！”床上的被子已经被周慧敏裹走，王祖贤只穿着薄薄的睡裙，两条白皙的美腿交叠在一起，显出格外的诱惑。

　　她随手抓起一个枕头，朝林宥伦砸了过来。

　　林宥伦侧身避过，接着扑了过来。

　　王祖贤身子很快被摁倒在床上，半推半就地让林宥伦把她剥了成了白羊，双腿被抱起分开，两具身体紧密地结合在了一起。

　　大床开始有节奏地摇晃了起来。

　　浴室里，周慧敏已经将水开到最大，花洒中喷出的水流哗哗地落在她滑嫩的肩膀上，可依旧遮盖不了外面若有若无的婉转娇吟声。

　　王祖贤实际上已经很克制了，为了让自己不大声喊出来，她两手的指甲都已经深深陷入了林宥伦后背的肌肉中，就差在林宥伦肩膀上咬上一口。

　　周慧敏用手轻轻抚摸着自己丰腴的胸部，听着外面的欢愉声，不堪征伐的身子居然又有了反应。

　　周慧敏堵住耳朵，强迫自己尽量不去想象外面的情形，可越是这样，感觉外面的两人就越发“放肆”，啪啪的撞击声，如铁锤一般，敲打着周慧敏的心口。

　　也不知过了多久，外面的两人终于安静了下来，周慧敏长舒一口气，关上水，正要拿裹上浴巾，王祖贤突然拉开浴室门闯了进来，把周慧敏吓了一跳。

　　王祖贤进来的时候完全光着身子，一手遮住胸前两点，一手挡住下体，一股白色的液体顺着她大腿内侧流了出来。

　　周慧敏把冲洗的位置让给了王祖贤，“玩这么疯，你就不担心怀孕吗？”

　　“我也想啊，可就是怀不上。”该看的都已经被周慧敏看到了，王祖贤反而放开了许多，当着周慧敏的面，也不隐瞒自己内心真实的想法。

　　“原来你也是这样，我还以为是我一个人出了问题。”周慧敏幽幽地叹了一口气，从得知钟楚红怀孕，她便有一种深切的危机感，迫切地想要和林宥伦有个孩子，可直到现在，肚子都还没有任何反应。

　　提到这个问题，王祖贤和周慧敏都有些同病相怜的味道，周慧敏裹好浴巾，并没有急着离开，而是在一旁和王祖贤聊了起来。

　　两人说话的声音都不大，再加上水声，林宥伦在外面只知道两女在聊天，但具体两人说了什么就听不清楚了。

　　“你们聊什么这么开心，不如让我也进去一起听听啊。”林宥伦走到浴室门口，隔着门朝里面说了一句。

　　“去死！”周慧敏和王祖贤异口同声地说道。

　　林宥伦正要拉开浴室的门，却发现门已经被从里面反锁了。

　　听到林宥伦拽门的声音，浴室里的周慧敏和王祖贤一起笑了起来。

　　直到王祖贤洗完澡，周慧敏才和她一起出来，两女全身上下都已经用浴袍裹得紧紧的，林宥伦眼睛才往王祖贤的露在外的半截小腿上看了一眼，立刻就召来一个恶狠狠的眼神。

　　林宥伦去浴室洗完澡，出来的时候看周慧敏和王祖贤都盘坐在床上，也厚着脸皮想要坐过去。

　　“我们想要喝咖啡，你去给我们煮吧！”

　　面对周慧敏的要求，林宥伦只好无奈地耸耸肩，要是在白天，他还可以让吴妈去代劳，可现在是半夜，吴妈早就睡了，这种事情只能他亲自去做。

　　王祖贤在林宥伦走前还特意补充了一句，“记得我那杯要多放糖，不然太苦我喝不进去。”

　　林宥伦也没有多想就下楼去了，等他煮好了咖啡端上来的时候，却发现卧室门已经给锁上了。

　　“喂，你们搞什么鬼，快开门啊，咖啡已经煮好了，凉了可就不好喝了。”

　　“大半夜喝咖啡，你有病啊？我们都要睡了，拿走吧！”王祖贤的声音从里面传出来，隐隐地还有周慧敏的笑声。

　　林宥伦这才意识到自己上当了，两女叫他来煮咖啡，实际上就是想把他赶出卧室。

　　“不带这么玩人的吧？你们要睡觉我不反对，可这好像是我的房间，你们是不是弄错了？”林宥伦依旧不死心。

　　“今晚我们都决定在这里睡了，你自己找别的房间去睡吧！”这次说话的是周慧敏。

　　“一个人睡很没意思的，要不然大家一起睡？”

　　林宥伦试着提了一句，回答他的是两只枕头砸在门上的声音。

　　林宥伦又是一番若磨硬泡，依旧没能把门骗开，只好打消了大被同眠的想法，端着咖啡自己去了书房。

　　自己一个人喝着咖啡，林宥伦睡意全无，又继续开始考虑张子强的事情。

　　张子强做事虽然肆无忌惮，但从自己这里勒索走了8亿港币之后，短时间内他应该是不会再公开露面，要想实施针对他的报复计划，还得等上一段时间。

　　这段时间林宥伦除了继续作戏让张子强放松警惕之外，同时还有另外一件更重要的事情需要去做。

　　随着距离香港回归的时间越来越短，香港社会即将迎来一个特别的混乱期，港英政府出于一些不可告人的政治目的，有意纵容一些社会乱象的出现，这也是像张子强这样的悍匪大贼能够在这一期间屡屡作案得手，然后还能逍遥法外的重要原因。

　　这时候指望港英政府是不行的，而在回归之前，大陆那边又鞭长莫及，有些事情，还得靠自己来做。

　　有一个构想在林宥伦心中已经酝酿了很久，只是时机一直不合适，张子强的事情正好给他提了一个醒，是时候应该考虑那个问题了。

　　林宥伦在书桌前沉吟许久，最后提笔，在面前的白纸上写下了“安保公司”四个大字。

　　成立一家安保公司很简单，但如何让这家公司具备威慑各方的实力，同时还要确保这股力量能够真正地为自己所用，这个问题是需要林宥伦认真去考虑的。

　　从长远来看，这种事情当然是去找大陆方面合作最好，以前林宥伦还缺少一个理由，不过现在他已经有了。

　　张子强的事情，让林宥伦有了一个很好的理由。


第648章 密谋

　　世上没有不透风的墙，正如林宥伦所料，周慧敏、王祖贤被绑架勒索的事情并没有能够瞒住太长时间，因为涉及到两个当红女星以及林宥伦，香港的大小报纸早就将这事议论开来，也只有【明报】集团名下的报纸杂志，因为看在自家老板的面子上，没有大肆地讨论这个问题。

　　关于这宗绑架案，坊间流传出了很多版本，最让人信服的一个版本是，劫持周慧敏、王祖贤向林宥伦勒索钱财的绑匪和之前李嘉诚长子被绑一案为同一个犯罪团伙所为，而绑匪至少从林宥伦手上得到了数亿港币的赎金。

　　让人费解的是，无论是李嘉诚还是林宥伦，都不承认绑架案的存在，这伙劫匪的身份一时间被传得神乎其神。

　　警方也对此展开了调查，很巧的是，奉命来向林宥伦调查情况的还是一个熟人。

　　“刘警长，好久不见啊。”

　　林宥伦抬手地请刘家明坐下，目光略过他肩膀上的警衔，微微一愣，而后改口说：“不好意思，不知道刘警长已经升职了，现在应该称呼你刘督察了。”

　　“林先生不必客气，我来就想向你证实一件事。”刘家明还是和以前一样，一副公事公办的样子。

　　当年蔡志明被枪杀，警方怀疑到林宥伦头上时，就是由当时还是警长的刘家明负责该案，在这期间他和林宥伦还发生了一点小矛盾。

　　当然，抛开个人的观感，刘家明应该算是林宥伦见过的最认真负责任的一位警察。

　　“刘督察请问。”林宥伦已经猜到了刘家明想要问他什么，但却不急着开口。

　　“关于周慧敏小姐、王祖贤小姐被一同绑架一事，我想问林先生，这件事是真的吗？”

　　林宥伦靠着沙发上，端着咖啡杯笑了起来，“媒体上的谣传而已，难道连刘督察也把这件事当真了？”

　　刘家明在来之前就想过林宥伦会否认，可他还是想再争取一下。“可从目前我们掌握的一些证据来看，这起劫案是真的发生过的，我虽然不清楚林先生为什么要帮劫匪隐瞒，当作香港皇家警察的一员，打击此类犯罪是我们的职责所在，希望林先生能够理解并配合。”

　　林宥伦并不领情。“刘督察，刚才我已经把话说得很清楚了，难道你还要我再把话重复一遍？”

　　“那好吧，我想问林先生几个问题，希望你据实回答。”刘家明在膝盖上摊开一个笔记本，“8月27号这天晚上，请问林先生在什么地方。”

　　林宥伦放下咖啡杯，耸耸肩回答说：“我和一个朋友吃了晚餐，然后就回自己家了。”

　　“请问有谁可以为你作证？”

　　“和我吃饭的那位朋友，还有周小姐和王小姐，那天晚上她们都和我在一起。”

　　“你们在一起做了什么？”

　　“这个问题我可以拒绝回答吗？”

　　“sorry！”刘家明也意识到问题涉及到了别人的隐私，没有再追问下去。

　　又问了两个其他的问题，林宥伦的回答没有任何实质性的内容，刘家明只好合上笔记本，结束了这次闻讯。

　　临走前，刘家明在办公室门口和林宥伦握了握手。

　　“林先生，这个犯罪团伙我们已经追踪了很长时间，一直都没有什么线索，但是我们怀疑他们和去年启德机场的劳力士金表被劫，以及半年前李嘉诚先生的长子被劫都有直接的联系。这伙罪犯非常狡猾，这一点从他们下手的目标就可以看出来，你和李先生都是香港各自行业里的顶尖人物，在社会上又很高声誉，而罪犯正是看准了这一点，所以才向你们下手，如果不将他们抓捕归案，还会有更多的人受害，所以我恳请林先生能够以大局为重，协助警方侦破这些案件。”

　　刘家明这番话要是真的都发自内心的话，林宥伦倒是真有些钦佩这个警察，但事情涉及到他引出张子强的计划，前戏必须要做足。

　　“刘督察的心情我能够理解，但这次警方真的想多了。”

　　刘家明一脸失望地离开，林宥伦刚回到办公室，桌上电话便响了起来。

　　电话是助理阿杰打进来的，“林先生，刚才和记黄埔的董事长李嘉诚先生打电话过来，说是想约你喝下午茶，你看这个怎么安排？”

　　林宥伦微微一愣，都没想到这边刘家明才和他说起了李嘉诚的事情，那头李嘉诚就亲自打电话过来约自己见面。

　　无论是在生意还是其他方面，林宥伦和李嘉诚素来没有什么交集，李嘉诚约见林宥伦，当然只可能是因为张子强的事情。

　　李嘉诚在长子被绑架一案上默不发声，林宥伦也正想借此机会试探一下对方的态度。

　　“你回复李先生，就说我今天下午就有时间。”

　　……

　　李嘉诚和林宥伦的这次见面，出于保密的需要，地点选在一家酒店的总统套房。

　　房间客厅很大，向窗外眺望，怡人的海港和远际海空一线的景色尽收眼底。房间内四壁饰以梧桐木板，地上铺着淡褐色地毯。

　　63岁的李嘉诚带着那副一眼就让人感到很熟悉的黑框眼镜，见面握手时笑呵呵地说道：“林生，久仰大名。”

　　“李先生太客气了。”林宥伦和李嘉诚寒暄了两句。

　　落座之后，李嘉诚没有太多废话，一上来就直奔主题。

　　“我听说林生最近和一个叫张子强的人见过面？”

　　林宥伦点点说：“是啊，而且我听说他和李先生也认识。”

　　明人面前不说暗话，李嘉诚很坦然地说起了事情的经过。

　　“那天张子强在深水湾路上绑架了犬子，然后闯进我家里，开口就要20亿港币，当时我正在吃早餐，只好客客气气地请他坐下，然后告诉说现金只有10亿，而且需要时间筹钱。他当时身上捆绑了很多雷管，并要求不准报警，而且备车让他安全离开。”

　　“李先生事后为什么不报警？”

　　李嘉诚淡淡地笑了笑，“这也是我正想问林先生的问题。”

　　林宥伦没有和李嘉诚打哑谜，直接说：“因为我知道，警察抓了他没用。”

　　李嘉诚接着问道：“那林先生想怎么做？”

　　林宥伦耸耸肩，“我已经先回答了一个问题，这个问题是不是该有李先生回答更有诚意一些？”

　　李嘉诚扶了扶眼镜，温和的眼神骤然变冷。

　　“我要他不得好死！”

　　说出这话，足以说明李嘉诚心里对张子强痛恨到了何种程度。

　　林宥伦点点头，“我的想法和李先生差不多，不知道李先生有没有什么具体的打算？”

　　李嘉诚没有说话，只是望着林宥伦，按照他刚才和林宥伦达成的默契，这个问题该林宥伦先答。

　　“我准备设一个局，把他和几个有些威胁的手下都弄死！”

　　“这样的布置是不是太急了一点，张子强这人十分狡猾，不一定会上当的。”李嘉诚不无担忧地说道。

　　“那李先生有什么打算？”

　　“如果将我和林生自比作名贵瓷器的话，张子强只不过是个烂瓦罐，名贵瓷器当然没必要去和烂瓦罐死磕。【菜根谭】里有一句话说，天欲祸其人，必先以微福骄之。张子强行事太过嚣张，自绝于人，不需要我们出手，早晚也有落网那一天，到时候我们只要在后面推波助澜，不用出面就可以将他收拾下来。”

　　李嘉诚的办法很“稳”，这和他一惯做生意的原则很符合。

　　林宥伦摇摇头，“李先生的办法固然好，可我等不了这么长的时间。”

　　“那林生你的计划又多大的把握？”

　　“只要张子强进入圈套，必死无疑！”

　　“杀张子强容易，可林生不担心自己和这件事脱不开关系吗？”李嘉诚又问。

　　“李先生误会了，我可没有说要买凶杀人，我的计划如果成功，张子强的死和我不会有任何的关系。”林宥伦显得很自信。

　　林宥伦这么一说，李嘉诚也对这个计划生出了几分兴趣。

　　林宥伦将自己的计划有所保留的讲了出来：“我知道张子强会在近期出在再做一票，而因为接连两次绑架成功，香港富人大多有了防备，所以他最有可能的行动就是劫持银行的解钞车，如果警方在中途将其拦下，双方发生激烈的交火，张子强一伙负隅顽抗最后被全部击毙，还会有人怀疑到我的头上吗？”

　　“要是发现事不可为，张子强一伙立刻缴枪投降呢？”

　　李嘉诚道出了这个计划最大的漏洞，而这个林宥伦早就已经想到了。

　　“那就让他没有投降的机会！”

　　“林生的意思是……”李嘉诚似乎有些明白林宥伦的想法了。

　　林宥伦淡淡一笑，说出一个名字。

　　“飞虎队！”

　　李嘉诚这下子总算明白了过来，林宥伦是想买通警方的人，在劫持现场直接把张子强击毙。

　　不得不说这个想法很好，由警察把张子强击毙和雇杀手对付张子强，虽然最后的结果是一样的，但性质却截然不同。

　　唯一难办的是，买通警察可比雇杀手困难太多，特别是林宥伦这次要买通的是全部由精英著称的反恐警察部队。

　　林宥伦耸耸肩，“所以，这就需要李先生你的帮忙了。”


第649章 红岩安保

　　“林生可真是给我出了一个不小的难题啊。”李嘉诚啧啧嘴，“这个计划虽然可以避开很多人的视线，但弄不好却会把廉政公署的人招来，那帮人对付起来更麻烦。”

　　“飞虎队现场击毙匪徒，再严重也不过是一个工作失职，而且这件事不用我们亲自出面，最后追查起来也落不到我们头上，给足价钱，我相信会有人愿意去做的。”

　　李嘉诚被林宥伦这番话说得心动了，点点头说：“那我尽量安排人去试一试。”

　　“那就有劳李先生了！”林宥伦站起身，伸手过来时说：“活动的资金，我出一半！”

　　李嘉诚也跟着站起身来，和林宥伦握了握手。

　　“合作愉快！”

　　……

　　和李嘉诚的见面，解决了林宥伦计划中唯一的漏洞，放下这桩心事之后，林宥伦生平第一次踏入了湾仔皇后大道东387号，新华社驻香港分社的大楼。

　　林宥伦的到访让黄立成感到很意外，在自己的办公室里热情地接待了林宥伦。

　　“林先生，你可是稀客啊！”

　　林宥伦笑着反问了一句：“怎么，黄社长不希望我来？”

　　“林先生说哪里话，你现在可是我们的贵客。这次我回首都，遇到了在苏、皖两省任职的几位老朋友，他们都要我代表当地政府向林先生筹建的智基金表示感谢，香港同胞的捐款，对救灾工作起到了很大的帮助！”黄立成握着林宥伦的手，脸上的笑容很灿烂。

　　智基金募集到的善款帮助当地救灾是一方面，更重要的是大陆政府允许这种带有监督性质的民间公益组织进入，这一举措在国际上得到了不少的好评，而作为这件事的直接经手人，黄立成的政治履历上可以说是增添了很光彩的一笔，最近这一阵子心情都很不错。

　　“黄社长真不知道我是为什么来的？”

　　黄立成收起笑容，眉头跟着也皱了起来。

　　“这么说，最近香港关于林先生的那件传言是真的了？”

　　林宥伦苦笑着点点头，黄立成是官面上的人，有些事情注定瞒不了他。

　　黄立成抱着手，“林先生没有报警，这事就有些难办了，不然我倒是可以通过这边向港英政府施加一些压力，让他们尽快将匪徒抓捕归案。”

　　“目前这件事我自己会解决，我所担心的主要是以后。”

　　黄立成听出林宥伦这话里另有所指，皱眉问：“不知道林先生指的是？”

　　“在回归前的这段时间，香港可能会出现一段时间的混乱，当然我主要指的是社会层面，经济方面应该暂时还不会出什么问题。”林宥伦回答说。

　　黄立成正色说：“中央政府绝对不会坐视香港出现大的混乱，这一点林先生尽可以放心。”

　　“中央政府可以决定大局，但具体层面只怕是鞭长莫及。”林宥伦坦言道。

　　有了上一次商议成立智基金的经验，黄立成倒是不急着对林宥伦的说法做判断，还想再听听他会怎么说。

　　“那林先生有什么具体的想法？”

　　“我想成立一家安保公司，人手方面想从大陆的退伍老兵中招募，优先考虑那些特种兵退役或是上过越南战场的老兵。”

　　黄立成愣了一下，这根本都不是什么难事，几乎下意识地就要答应下来，但转念一想，林宥伦这么郑重其事地提出来，恐怕事情没有那么简单。

　　“林先生真的打算做保安公司？”

　　林宥伦耸耸肩，“是啊，这次的事情给了我一个教训，自己以往在这方面确实有些疏忽大意了，而未来几年，香港对这种训练有素的保镖的需求会很大，与人方便自己方便。”

　　黄立成越琢磨越觉得有些不对劲，这时候更不敢轻易答应。

　　“这件事我先考虑一下，三天内给林先生答复怎么样？”

　　“那我就等着黄社长的好消息了。”

　　林宥伦站起身来，和黄立成握了握手，走到办公室门口时突然又转过身来，“对了，还有一件事要和黄社长说，这家安保公司我准备叫红岩，红岩安保公司！”

　　林宥伦取这个名字并非一时心血来潮，再过几年大洋彼岸的美国就会成立一家名叫黑水安保公司，红岩正好黑水这个名字相对应。

　　“红岩”这个名字既有林宥伦恶搞一下黑水公司的恶趣味在里面，同时也是对黄立成做出的一种暗示。

　　送走林宥伦之后，黄立成抱手靠在桌边，捏着下巴琢磨了半天，最后把秘书叫了进来。

　　“你去把陈副部长和刘部长都请来，就说我有要紧事和他们商量。”

　　秘书去了没多久，分管分社文化体育部的陈然副部长最先赶到，他带着一副黑框墨镜，长得有些微胖，看上去就和普通文职干部没什么两样，但他真正的身份，却是总参二部派来负责领导该系统在港情报组织的干部。

　　因为真实的身份是隐蔽的，所以陈然身上根本看不出一丝军人的气质。

　　随后赶来的保安部部长刘达则是一个精悍强壮的中年男子，眼神内敛，说话带着一股雷厉风行的味道。

　　刘达一进门，和陈然一点头便算是打了招呼，而后便坐在沙发上闷声不说话。

　　大陆派驻香港的情报干部，大都安排在新华社香港分社的保安部，成员来自公安部与国家安全部，刘达作为直接领导者，表现举止倒是和他的身份很符合。

　　陈然笑呵呵地摸出一包烟，给黄立成、刘达各丢了一根，点燃后笑呵呵地问：“老黄，这么急找我来什么事？”

　　黄立成狠狠抽了一口烟，从鼻孔里吐了出来。

　　“老陈，还记得昨天你和我说起过的那件事吗？今天林宥伦来找我了。”

　　林宥伦自从进入高层视线，就开始被纳入大陆情报机构的观察范围，陈然手下就有人专门负责调查林宥伦的资料，对于前段时间的绑架案，也是陈然这边先确认了消息，然后才告诉了黄立成。

　　陈然眼中一亮，兴奋地问道：“怎么，那小子终于忍不住向我们求援了？”

　　“我看不至于吧？”

　　说话的是一直闷头吸烟的刘达，他手上也有关于林宥伦的不少资料，“这人虽然私生活糜烂了一些，但本身的能力也是不错的，他虽然一直对香港的黑道势力表现得很反感，但实际上还是和那些人有一些合作的，而且以他在香港社会的名望和实力，无论是官面还是私底下，要摆平一个劫匪都应该是很容易的事情。”

　　陈然反驳说：“张子强这家伙可不是普通的劫匪，他做的这些案子要是放在大陆，足够枪毙上十几回了。”

　　黄立成这时候终于开口了，“他这次来确实是找我们帮忙，不过不是为了张子强这事。他想从大陆招募一批退伍兵，组建一个安保公司。”

　　“这小子够谨慎的，一朝被蛇咬，十年怕井绳啊！”陈然因为没有听到林宥伦对未来几年香港局势的判断，所以只把这件事当成一个普通的问题看待。

　　“他应该是有什么别的用意吧？”刘达分析说。

　　黄立成点点头，“老刘说得没错，所以我才找你们两位过来商量，他走的时候告诉我，这个公司取名叫做红岩安保，你们说他这是什么意思？”

　　“红岩？”陈然和刘达对视了一眼，两人身在情报系统，思路十分开阔，立刻就从中捕捉到了一些信息。

　　红岩是一部经典红色小说的名字，重庆地下党人为争取中国人民解放而进行的壮烈斗争，在大陆可以说是家喻户晓，但绝大部分香港人肯定都没有读过这部小说，林宥伦拿“红岩”做安保公司的名字，走的时候还特意强调出来，用意就有些让人玩味了。

　　“这小子该不会是在暗示我们，可以往这家公司里安插眼线吧？”陈然提出了一种可能。

　　“你不觉得有了保镖这层身份，甚至我们还可以做一些明面上不方便去做的事情？”刘达补充道。

　　“那他这么做图什么？”陈然不解地问。

　　刘达撇撇嘴，“这小子在美国和台湾也有一些产业投资，表面上不想和我们走得太近，但又想借我们的力量来保护他自己的安全，这是一种可能；当然还有一种可能就是他想给这家公司找一个靠山。”

　　陈然哑然失笑，“要是按照你后面一种说法，那我岂不是也被那小子给算计进去了？”

　　要想给一家安保公司找靠山，大陆军方无疑是最合适的对象，所以陈然才会这么说。

　　刘达一听乐了，“你要是不愿意，可以让给我嘛，我们公安部的退役武警身手好的多得是，正愁没有地方安置呢。”

　　“谁说我不愿意，这小子既然敢把主意打到我头上，那我当然要陪他玩一玩了。”陈然一副跃跃欲试的样子。

　　黄立成制止住两人的争执。

　　“好了，你们先别争了，既然大家都觉得这件事可行，那就以各自的名义写一封报告交上去，具体怎么决定和安排，一切听中央的指示。”


第650章 张网以待

　　澳门某酒店的豪华总统套房里，张子强和几个手下正聚在一起打麻将，一旁电视里正在播报香港那边的新闻。

　　“我看那个林宥伦是真的吓破胆了，居然要自己成立一家安保公司。”胡济舒嘴里叼着一根烟，一边摸牌一边说道。

　　“那小子情人那么多，还说以后继续再敲他几笔，现在看来有点困难了。”张志烽颇有些遗憾地说道。

　　“你当别人都是傻子啊？是我也这样做，不然以后天天被人绑，说不定哪天命就没有了。”陈树汉摸到的牌不满意，骂咧咧地将牌拍下。

　　张子强没有说话，他虽然在摸牌，但注意力全都放在了一旁的电视新闻上。

　　“真是可惜了，大哥不让我们碰那两个大美人，要不然先把她们上了，再拍了裸照威胁，她们这种在娱乐圈里发展的人，最看重的就是名声，有把柄在我们手上，肯定不敢把这事说出去。”张志烽舔了舔发干的嘴唇，不无遗憾地说道。

　　“靠，这次你分到的钱，难道还不够你找女人的？”胡济舒不屑地看了张志烽一眼。

　　“就是，有钱什么样的女人找不到？关键是让你碰了那两个女人后，她们还能每人值4亿港币吗？”陈树汉又摸到了一张臭牌，心情顿时很不爽。

　　“有把柄在我们手上，她们为自己考虑，未必敢和林宥伦说实话。”张志烽还有些不甘心。

　　“这种事你觉得能瞒得了多久，事后要是让林宥伦知道，你觉得我们还能像现在这样安然无恙地坐在这里打牌？估计早就被杀手追得满世界躲了！”胡济舒没好气的说道。

　　“就是，林宥伦为了两个女人8亿港币都愿意花，要真把他惹恼了，砸个一亿两亿来买我们的人头，我们就是能躲过追杀，这辈子也别想再睡安稳觉了。”陈树汉也和胡济舒差不多的观点。

　　“怕什么，大不了我们杀回去把他也一起干掉！”张志烽脸一横，眼中凶光毕露。

　　“好啊，说不定人家正等着你回去自投罗网呢！”胡济舒差一点就要骂张志烽猪脑子。

　　陈树汉更是不客气，直接就讽刺说：“你真当全世界都怕了你？还是你认为香港警察是吃素的？”

　　张志烽反驳道：“我们从那小子手上敲到了8亿港币，本来就已经把他给得罪了，左右都是一样的结果，真不知道你们这么担心顾虑有屁用？”

　　“要不怎么说大哥英明呢？”陈树汉先是拍了张子强一记马屁，接着才说：“那些有钱人都是怕死要命，只要不把他们逼急了，他们根本不会和你鱼死网破，所以你也看到了，李嘉诚和林宥伦都只是埋头认栽，连事情都不敢宣扬出来，但是人都是有逆鳞的，兔子急了还咬人，李嘉诚在意他儿子的命，林宥伦在意他两个女人没有被人碰过，你要是过了这条线，他们这些人翻脸起来可比翻书还要快。”

　　“都说有钱人胆小，我看你们现在有钱了，然后胆子也变小了。”张志烽知道陈树汉说得有道理，但就是不爽他一副教训自己的语气，大家都是在张子强手下做事，地位都是一样，什么时候轮到别人教训自己了？

　　陈树汉顿时火了，把面前的牌一推，站起来指着张志烽说：“老子是为你好，你他妈要找死，别连累别人！”

　　胡济舒赶紧拉住陈树汉，以防他做出更过激的事情。

　　张志烽也恼了，卷起袖子站了起来，大有一言不合就要开打的架势。

　　“都给我坐下！”

　　张子强一声怒喝，像两只斗鸡一样怒目相对的陈树汉、张志烽立刻就没了脾气，一起坐下。

　　“老胡和老陈的话都没错，志烽虽然莽撞了一点，但他最后一句话说得很对。”张子强的目光从胡济舒、张志烽、陈树汉三人脸上一一扫过，“你们是不是觉得，我们抢到这么多钱就应该收手不干了？那我告诉你们，上了这条道，这辈子都别想再有回头路了！”

　　“就是，反正不知道什么时候命就没了，多做一票都是赚到了！”张志烽立刻响应。

　　胡济舒、陈树汉飞快地对视了一眼，虽然有些不认同张子强的观点，但张子强是大哥，他都已经发话了，难道两人还能说出个不“字”来？

　　“大哥你说吧，这次我们又要绑谁？”胡济舒首先表态。

　　“是啊，在澳门闲了两个多月，我这身骨头都有些不自在了，正好出去活动一下。”陈树汉见风使舵的本事也不差。

　　“接连干了两票，香港的富人肯定都有防备了，暂时不好再下手，所以这次不绑肉票，直接劫解钞车！”张子强在这之前就已经选好了目标，所以说完这话直接就开始分配任务。

　　……

　　“林生，那边我已经联系好了，他们答应只要那人出现，一定把事情做得漂漂亮亮。”因为是在电话里，李嘉成并没有直说什么事情，这次联系林宥伦，主要是为了再确认一下计划的可行性。

　　林宥伦判断张子强很快会再出来犯案，首先是基于对张子强性格的了解，同时记忆中张子强在这段时间里确实劫持过一次解钞车，两相印证才得出的结论，这也是林宥伦敢在李嘉诚那边打保票的原因。

　　当然林宥伦并不知道张子强什么时候会动手，这段时间一直派人盯着启德机场和周边的几个路口处盯着，一遇到情况，他这边立刻就会收到消息。

　　“那我就等着好消息了。”

　　李嘉诚要的只是林宥伦的一个态度，至于他这个消息是从而来，这就不是他需要关心的了。

　　“对了，林生不是刚成立一家安保公司吗？正好我身边缺一些保镖人手，不如就从林先生这边雇好了。”

　　林宥伦成立红岩安保公司的事情，香港大小报纸上都登出了消息，甚至连这些保镖的来历都说得一清二楚，全都是大陆的退伍军人，履历清白，身手过硬。

　　这些人都是通过黄立成这边的关系推荐过来的，其中究竟安插了多少大陆情报部门的眼线，林宥伦并不清楚，也不想知道，因为这些人他只打算用作外围安保，真正贴身保护的人当然还要另找可靠人选。

　　最重要的是，红岩安保这股力量在不危害到大陆国家安全的条件下，可以为林宥伦所用。林宥伦愿意为这群人提供身份掩护，所图的也就是这一点。

　　目前香港的富豪阶层对红岩安保公司都还处在观望的态度，第一批获得工作签证抵港的保镖主要还是被林宥伦安排到自己几个女人身边，也就是说，他现在不仅是红岩安保的老板，同时也是公司最大的客户。

　　李嘉诚不知道是从哪个渠道获知了红岩安保背后的一些事情，所以主动凑了过来。

　　当然李嘉诚愿意带头雇用红岩安保公司的员工，这对香港其他富豪会起到一个很好的示范作用，林宥伦当然不会拒绝，两人在电话里三言两语就把这件事定了下来。

　　……

　　行动之前，张子强才向手下说明了这次抢劫的目标。

　　“渣打银行要调配一部分现金到美国，由香港卫安护卫公司的装甲解款车运送这批现金到启德机场，其中有美金3700万，港币8500万。”

　　一听是解款车里有近3亿港币，胡济舒、张志烽、陈树汉三人都眼中放光，按照以往的规矩，这笔钱得手后张子强那一半，剩下他们每个人差不多也可以分到5000万港币。

　　“装甲解款车直接开进机场的仓库区，然后在行政楼前停下，四个押运员中有一个会上楼办手续，然后我们就在这个时候动手！”

　　分配完各自的任务，张子强将手枪上膛，最后看了胡济舒、张志烽、陈树汉三人一眼，“做完这一票，我们就真的可以休息一阵了，所以这次只许成功，不许失败！”

　　胡济舒、张志烽、陈树汉三人一齐用力点头，然后各自戴上了面罩。

　　上午12时许，装甲解款车缓缓停在了启德机场仓库区行政楼前，有三人从车上下来，其中两个押运员持枪在车头警戒，剩下一个押运员直接上楼。

　　他的身影刚消失在楼门口，四个戴面罩的持枪的蒙面人突然从旁边冒出来，为首一人二话不说，直接对着两个运钞员开了一枪。

　　这一枪只是警告，并没有打中人，等两个押运员反应过来的时候，三挺冲锋枪黝黑的枪口已经对准了他们。

　　“想活命就把枪放下，退到车厢里去！”其中一个匪徒警告说。

　　两个押运员被用枪顶着退进装甲解款车车厢，后面的匪徒一拥而上，制住了留在车厢里的押运员。

　　三名押运员立即被劫匪用布蒙住了眼睛和嘴巴，一名蒙面劫匪跳进了驾驶室，解款车像脱缰的野马疾驰而去。

　　整个抢劫过程，就和去年机场劳力士手表被劫案一摸一样的手法，前后不到三分钟时间。

　　当警方赶到抢劫现场时，劫匪们已经驾驶解款车经过机场隧道，逃之夭夭。


第651章 穷途末路

　　“混蛋！”

　　刘家明一拳砸在警车门上，接到机场方面报警，他立刻带队赶到现场，可劫匪连同解款车都已经失去了踪迹。

　　一个警员跑过来报告：“刘Sir，找到一个现场目击者，他说劫匪一共四人，都带着面罩，其中一个人那手枪，剩下三人都拿冲锋枪。”

　　刘家明只感觉一阵头大，匪徒手上的火力很猛，即便能把他们半路拦下，也不是一般警察能够应付得了的。

　　弄清楚情况之后，刘家明当机立断。

　　“马上向飞虎队请求支援！”

　　警员领命而去，才离开一会儿又折了回来，表情古怪地报告说：“刘Sir，飞虎队那边已经出动了，说是他们那边接到市民报警，上面直接派他们出动，现在估计已经在半路上准备要拦截那伙匪徒了！”

　　“太好了！”

　　刘家明听到这个消息的第一反应是高兴，这次那伙匪徒终于逃不掉了，倒也没有注意到这次飞虎队出动得有些异常。

　　“他们有没有说匪徒逃跑的路线？”

　　“他们从机场隧道上了九龙宏安道，前行不久又拐进了丽晶花园，迅速绕了丽晶花园一圈，沿宏安道拐上启业道，把车子停在正在兴建的大老山隧道的天桥边，上了一辆前来接应的白色面包车，解款车和三个押运员都被丢在了那里，提供线索的那位市民就是从那附近打来的报警电话。”警员继续汇报说。

　　“通知那边不要随意处置现场，我们立刻赶过去！”

　　刘家明留下一组人保护案发现场，剩下所有人都跟着他上车，警车呼啸而去。

　　……

　　在公路上飞驰的白色面包车里，张子强一伙正在庆祝。

　　“哈哈，都是‘大黄牛’！”胡济舒用跳刀割开一只麻袋，从里面拿出一叠1000元大钞，像玩扑克牌似的翻了翻，然后又丢了回去。

　　张子强挑开另外一只麻袋，发现里面装的全是新崭崭的美钞，接着用刀挑破美元上捆扎的纸带，将一扎美元“哗”的全部扔出了车外。

　　坐在窗边的张志烽赶紧伸手去抢，但是已经来不及了。他看着扔出去的美元雪片一样飞扬，散落在车外野地里，回头不解地问：“好不容易得来的美元，扔了它干什么？”

　　正在开车的陈树汉给张志烽解释说：“你真是什么不懂，这叫祭天地，保平安。”

　　张志烽没有再说话，只是眼睛还有些不舍地看着那些已经被汽车甩在身后的美钞。

　　张子强坐在座位上，闭眼不语。

　　刚才在抢运钞车的时候，他随身携带的一只玉坠摔碎了。玉坠是他的吉祥物，张子强一直很信这些东西，此刻更有一种不太好的感觉，刚才丢出去一扎美钞，就是为了让自己安心。

　　这时候陈树汉突然喊了一声：“不好了，前面有警察！”

　　张子强霍地睁开眼睛，果然看到远处的路口已经架设了拦截卡，立刻让陈树汉掉头！

　　陈树汉猛地一把方向盘，面包车撞断路边一棵树，直接把车头掉了过来，然后一脚油门踩下去，整辆车发疯似的飙了出去。

　　不得不说张子强一伙的反应很快，而警方在那边的拦截卡也发现了异常，在车上整装待发的飞虎队成员立刻开车追了上来。

　　“操他妈，前面路口也被堵了！”陈树汉猛砸方向盘，脸上露出绝望的表情。

　　张志烽举起手里的冲锋枪，满脸杀气地喊道：“停车，老子和他们拼了！”

　　张子强这时候还保持着冷静，下令说：“把车停下，见机行事。”

　　陈树汉一个急刹，车一停稳，立刻从座位下拿出了冲锋枪，到了这个紧要关头，他也准备要拼命了。

　　胡济舒也拿起了枪，不过却有些犹豫地看着张子强，他已经认出警方这次出动的是特别反恐部队，自己这边火力虽然猛，但要是和对方硬拼的话，绝对不会有什么好结果。

　　“我先下去看看情况！”张志烽急不可耐地拉开车门，手提着冲锋枪刚一冒头，前后两边的飞虎队员居然连喊都不喊一声就一起开枪。

　　张志烽的身子就像中风似的抖动了两下，血花四溅，被眼疾手快的陈树汉拽回来的时候，身上已经被打出了好几个血洞，脑袋上也挨了一枪，眼睛到死都还睁得大大的。

　　“这帮警察他妈疯了！”看着被乱枪打死的张志烽，胡济舒破口大骂，这时候他的心已经完全乱了，有一种马上大祸临头的感觉。

　　“也许是看到我们手里拿着枪，所以他们就先开火了。”陈树汉还心存了一番侥幸。

　　胡济舒望向张子强，“大哥，现在我们该怎么办？”

　　“你们待在车里别动，我下去和警方谈判。”张子强拉开车门，先是把手枪丢了出去，接着才抬起手，慢慢地走下车。

　　张子强走下车，朝两边的警察大喊道：“别开枪，我要和你们长官谈判！”

　　飞虎队内部对于如何处理现场的情况似乎起了一些分歧，张子强见那边没有立刻开火，心头一喜，正要继续喊话的时候，不知道从哪里冒出一声枪响。

　　本来两边人都是神经都是高度紧张，飞虎队队员这边收到的命令是见机行事，而面包车里胡济舒、陈树汉也都各自握紧了手里的枪。

　　这一声枪响立刻成为了引爆双方交火的导火线，陈树汉把头伸出窗外准备举枪横扫，埋伏在不远处的狙击手就已经开了枪。

　　“不要开枪！”

　　张子强的话音还没有落下，狙击枪的子弹就已经穿过陈树汉的脑袋，带出一股血线，碎裂的脑骨、脑浆全都涂在了车窗上。

　　车内的胡济舒瞠目欲裂，还没有来开枪反击，一串爆豆似的闷响，面包车前面的挡风玻璃应声而碎，整辆面包车被猛烈的枪火打成了一个筛子。

　　张子强亲眼看着胡济舒连中数枪，整个人栽倒在车厢里，再没有任何的反应。

　　在长长的死寂的默然之后，张子强手抱着后脑，缓缓蹲了下去，三个兄弟死了，他知道一切都完了，等待他的却不知道是什么样的命运。

　　张子强直到现在都还没有想明白，这次为什么会栽在警察的手上，更让他没有想到的是，原本已经停止了开枪的警察那边，突然又响起了枪响。

　　总共三个人开枪，其中一枪打在了张子强的肩膀上，剩下两枪全都打在心脏处。

　　张子强半蹲下去的身子直挺挺地往后栽倒下去，脸上还带着最后那一刻的惘然，到死他都还没有想明白这是怎么一回事。

　　“谁叫你们开枪的！”负责抓捕行动的领队气急败坏地走过来，把刚才开枪那三名队员都拽了出来。

　　“报告，我们发现目标试图捡起地上的手枪，所以才开枪的。”其中一名队员理直气壮地回答道。

　　领队目光阴沉地扫过另外两名队员，“你们也是一样的理由？”

　　“是的，长官！”两人齐声答道。

　　领队正要宣布对三名队员的处罚决定，突然有人跑过来，在他耳边小声说了两句，然后把一个电话交到了他手上。

　　领队走到一边接完电话，在看向刚才那三名队员的眼神里，更多出一些复杂难言的情绪。

　　“你们三个，回去各写一份报告交给我。”

　　原本要处罚这三名队员的决定，被高高举起之后，却又轻轻地放下。

　　“长官，现在我们怎么向上面报告？”在确认四名匪徒都已经被当场击毙之后，一个队员跑过来询问。

　　“还能怎么写，劫匪被包围之后负隅顽抗，在交火中被全部击毙！”领队丢下这么一句话，冷着脸走开了。

　　这边刚刚清点完现场，几辆警察呼啸而至。

　　车还没停稳，刘家明就跳下车，拉住一个飞虎队成员问道：“劫匪都抓住了没有？”

　　“都在那边，你自己看啊。”对方朝路边努努嘴，然后就走开了。

　　刘家明转头看去，发现路边并排躺着四具尸体，表情顿时呆住。

　　劫匪全都死了，这是怎么回事？

　　刘家明拦住一个飞虎队成员，把自己证件拿出来，“你们谁是这里的现场指挥？”

　　对方看了一眼刘家明的证件，把头上的面罩一摘。

　　“我就是，请问有什么问题吗？”

　　“你们这么多人围住他们四个，谁让你把他们全都打死了？”刘家明高声质问道。

　　领队一脸漠然地说道：“他们持枪反抗，车上又没有人质，所以我们就开枪了。”

　　刘家明瞪大了眼睛，“然后他们就全部被打死了？”

　　领队撇撇嘴，一副理所当然的表情说：“刘督察，我们飞虎队是奉命出动，而且做的是帮你们擦屁股的事情，现在问题解决了，你反咬我处置不力，你觉得自己很有道理吗？”

　　“这是两回事。”刘家明强调说。

　　“如果你觉得我有什么问题，可以去找我的上司投诉，现在我们的任务完成了，这里就交给你们了。”

　　领队根本不买刘家明的账，丢下这么一句话，径自带队离开了。


第652章 所谓正义

　　【飞虎队击毙悍匪，警方重拳震慑犯罪！】罗艳芳两眼呆呆地看着报纸上张子强被击毙的新闻标题，整个人就像是掉进了冰窟窿里。

　　张子强没有在约定时间里给罗艳芳打电话，罗艳芳就已经预感到事情可能出了问题，但没想到等到的直接就是张子强的死讯。

　　罗艳芳是负责启德机场现钞押运的卫安护卫公司运输部的职员，这次渣打银行要往美国空运现钞的消息就是她提供给张子强的，张子强虽然被现场击毙，但劫案的调查并不会就此结束，反而会随着张子强身份的确定，把罗艳芳也牵扯进去。

　　罗艳芳这个时候已经来不及为张子强的死而悲伤，在得知消息的第一时间，她就开始收拾行李准备逃离香港。

　　张子强靠勒索李嘉诚和林宥伦得来的钱，部分花在了澳门赌场里，还有大部分都以不同的名义存在银行里，罗艳芳只要手里掌握着这笔钱，这辈子的生活完全可以衣食无忧。

　　可没等罗艳芳把手上的事情处理完，刘家明就已经带人守在了楼下。

　　启德机场3亿港币被劫案，震动了整个东南亚，甚至包括美国的金融系统，香港警方在案发两小时内击毙劫匪，追回失款，总算是挽回了一点颜面。

　　香港媒体第二天都用大幅版面对此事做了报道，对香港警方的这次行动都给与了高度的肯定，在这样的舆论环境下，刘家明对飞虎队击毙劫匪的行为是否合适的质疑报告，交上去之后就没有了任何的反应。

　　警方只想要平息事态，消除影响，至于那四个劫匪的死，根本就没有人愿意去调查。

　　刘家明甚至能够感觉到，警界高层有一只看不见的手，在阻挠他的调查。

　　在四名劫匪的身份被一一确认之后，一条新的线索又出现在刘家明面前。

　　种种迹象表明，被飞虎队击毙的这四名劫匪，正是策划绑架勒索李嘉诚、林宥伦的那个犯罪团伙的主要负责人，而这次机场劫钞案还牵出了一个潜伏在机场货运安保公司的内应，这人正是被击毙劫匪张子强的妻子罗艳芳。

　　刘家明亲自带人来抓捕罗艳芳，就是为了能抢先从她口中确认几件事。

　　在楼下等了半个小时之后，一个身穿风衣、带着墨镜的女人，拖着一只行李箱，神色匆匆地从大楼里出来，还没等她伸手去拦计程车，几个便衣警察就已经将她控制住。

　　刘家明走过去，出示了自己的证件之后，让人把罗艳芳带上了车。

　　刘家明让司机下车，车内就只有他和罗艳芳两人。

　　“罗小姐，在去警局之前，我想先和你谈一谈？”

　　“可以先给我来一支烟吗？”罗艳芳抬起头，目光总尽是黯然。

　　刘家明把烟递给了她，因为她手上戴着手铐，他还专门把她点了火。

　　抽了一口烟，罗艳芳很快冷静了下来，态度也立刻大变。

　　“还有什么好谈的？你们既然都已经来抓我了，手上肯定是掌握了足够的证据，难道还需要我再开口确认一遍？”

　　“我想和你说的事情，和张子强先生的死有关。”

　　听到这话，罗艳芳脸上的表情变了变，可接着却浮现出一抹冷笑。

　　“人都已经被你们打死了，还想从我嘴里套出什么？”

　　“我怀疑张子强先生的死有问题，幕后可能有人在操纵这件事。”为了取得罗艳芳的信任，刘家明不得不把自己的怀疑说了出来。

　　罗艳芳微微蹙眉，刘家明不说她都没有意识到这个问题。

　　张子强只带了三个人抢劫解钞车，如果他们被警察重兵包围，最大的可能不是负隅顽抗，而是放下武器投降，但最后他们却选择了和警察硬拼，这个结果确实透着诡异。

　　见罗艳芳态度松动，刘家明趁机问道：“绑架勒索李嘉诚、林宥伦这两件案子是张子强做的吧？”

　　罗艳芳瞬间警惕了起来，看着刘家明，一言不发。

　　刘家明撇撇嘴，“我没别的意思，只是想告诉罗小姐，要做成这件事需要很大的能量，近期张子强的仇人中，也就这两位最有可能。”

　　“你有证据吗？”罗艳芳问。

　　刘家明摇摇头。

　　“没证据你和我说这些有什么用？”罗艳芳一脸冷漠地看着刘家明，“你是警察都搞不动人家，难道指望我一个马上就要进监狱的人能对付他们？”

　　刘家明目光坚定地说道：“我只是想确认这件事，然后总一天我会找到证据的。”

　　“刘警官，别傻了，他们那种人做这样的事情，怎么可能会给你留下证据？”罗艳芳满脸不屑地吐出一口烟，“我觉得我们之间已经没有什么好说的了，带我去警局吧。”

　　……

　　警方通过罗艳芳这条线索，查到张子强银行账户里有总额超过5亿港币的不明来历存款，跟着李嘉诚、林宥伦两人都被请到警局协助调查。

　　在问询室里，刘家明和林宥伦面对面地坐着。

　　“林先生，张子强已经死了，你再有什么担心也应该放下了吧？只要你愿意指认张子强就是勒索你的绑匪，警方是可以将部分赃款退还给你的。”

　　林宥伦耸耸肩说道：“刘督察，我不明白你为什么一直认为我被张子强勒索过，这个问题上次你来找我的时候，我已经强调过了，我没有遭遇过任何的绑架。”

　　“那你还成立安保公司，难道不是因为怕受到威胁吗？”

　　林宥伦笑了起来，“刘督察居然问我这个问题，难道你不知道原因吗？”

　　刘家明依旧是一脸严肃的表情。

　　“难道我应该知道原因吗？”

　　林宥伦看着刘家明，“原因是我对香港警察的能力不信任，这几年香港社会的犯罪率在不断在上升，而香港警察破案时候却畏首畏脚，以至于很多罪犯至今依旧逍遥法外，要是都能像这次飞虎队一样果断出手，我相信香港社会的治安一定会好转很多……香港警察既然靠不住，那我只有自己做一些防范了，不知道这个理由能不能让刘督察你满意呢？”

　　林宥伦说的情况刘家明无法反驳，但他却不认同林宥伦的一些观点。

　　“香港是法制社会，警方做事当然要有所顾忌，不然和黑社会有什么区别？”

　　“法律在保护好人的同时也会保护坏人，就像这一次，如果张子强没有被击毙而是跑掉了，你们有能力把他送进监狱吗？在没有足够证据的情况下，法官会支持警方的起诉？”林宥伦反问道。

　　刘家明没有说话。

　　“刘督察你所追求的正义，不过是过程的正义，而我认为结果的正义更重要。”

　　“所以你买通飞虎队的一些人干掉了张子强，这就是你所谓结果的正义？”刘家明心里感觉到很烦躁，也不知道怎么就冒出这么一句。

　　林宥伦听到这话的时候，脸上的表情没有任何的变化，很平静地说：“刘督察，你自己都说香港是法制社会，所以说话要讲证据的！”

　　刘家明看着林宥伦，“证据我没有，但我知道这件事就是你做的。”

　　林宥伦耸耸肩，“你的想法应该不能作为证据吧？”

　　刘家明两手放在桌上，表情认真地看着林宥伦：“这个案子还没有结束，我不会放弃调查的。”

　　林宥伦也坐直身子，把两手放在桌上，表情比刘家明更认真。

　　“刘督察，其实我真的很佩服你，但我不得不说，你的有些想法真的很天真……不要误会，我这么说不是想讽刺你，香港警察队伍里如果能有更多像你这样的人，我相信香港警察的未来是可以值得期待的，但是你显然还没有看清楚现在的形势。发生了这么大的劫案，香港警方必须要对各方面都有个交代，你觉得还有比劫匪在反抗中被击毙更好的结果吗？这样劫匪不需要审判，公众和媒体就不会对审判的结果再生出这样那样的质疑和争议，从警方到法院，可以省掉多少麻烦？同时四个劫匪被击毙，对香港居高不下犯罪率也是一个强有力的震慑，你看看外面的报纸，去听一听周围普通人对这件事的看法，就会发现没人会同情那四个死去的家伙，相反大家都觉得警方这次做得很好。在这样一种情况下，你觉得从你的上司到你的手下，他们会愿意看到这件案子再出什么意外吗？”

　　林宥伦说到这里的时候停顿了一下，看向刘家明的眼神中，更多出了一种同情和遗憾。

　　“我说到这里，刘督察你是不是感到自己身处的角色很孤独，其实你早就意识到了，只不过你自己不愿意承认，那就让我来告诉你接下来会发生什么吧，也好让你有个心理准备……我离开之后，你会被叫到上司的办公室，首先他会祝贺你成功破获了这起劫案，虽然你在整个破案的过程中并没有发挥大多的作用，但你还是会得到一份奖状或是一次升职，然后他会告诉你，这件案子到此结束，无论你怎么反对，这个决定都不会被更改，然后整件事就此结束，不会再有人去追查你所谓的真相。”


第653章 【飞虎】

　　对面的座位已经空了出来，刘家明一个人呆呆地坐在桌子前。

　　他把眼光埋下去看桌上，失望的黑幔一时蒙上心头。他仿佛看见许多看不清面孔的人，把他的报告书撕得粉碎，丢在垃圾堆里，把他所有的努力和内心的坚守，一一放在脚下贱踏。

　　“刘Sir，徐长官让你这边结束后去他的办公室一趟。”一位警员推门进来，报告说。

　　“好的，我知道了。”这句话仿佛抽空了刘家明身上所有的力气，靠在椅子上，许久不说话。

　　这时候问询室的门又被推开，同事兼好友谭谦拿着笔录本走了进来。

　　“怎么，你这边这么快就结束了？”谭谦到角落的饮水机上给自己倒了一杯水，拉开一把椅子坐下。

　　刘家明一声不吭。

　　谭谦似乎猜到了什么，耸耸肩说道：“和林大才子没谈出什么结果是吧？我那边和李超人谈也一样，真搞不懂他们这些有钱人是怎么想的，被勒索不报警也就算了，绑匪都被击毙了，还不肯承认，难道面子真的有那么重要，那可是18亿港币啊，如果他们肯站出来作证，至少每人还能追回来一两亿。”

　　刘家明心里只是苦笑，他知道林宥伦和李嘉诚为什么不肯承认，如果两人承认了，警方就更有理由可以怀疑他们买通飞虎队杀掉了张子强一伙，而他们不承认，张子强的死就永远不会和他们扯上任何的关系。

　　谭谦摇摇头，“这下子倒是便宜了罗艳芳那女人，5亿多的钱款因为没办法证明是非法收入所得，老公一死，她一下子就成了香港资产排得上号的寡妇。”

　　刘家明猛地抬起头来，眼中飞快闪过一丝懊恼，怎么把这个女人给忘了。

　　“罗艳芳的审讯有结果了？”

　　谭谦苦笑着摇摇头，“那女人比我们接待这两位大佬更难缠，张子强一死，所有指向她证据都断了，她虽然是最有可能向张子强提供消息的人，但我们手上没有掌握任何的证据。现在罗艳芳的律师已经提出保释，手续办得快的话，这会儿差不多可以放人了。”

　　刘家明猛地从座位上站起来，什么都没说就冲了出去。

　　正如谭谦所说，罗艳芳的保释已经获得了批准，刘家明赶到的时候，她正在保释书上面签字，完了警方就得放人。

　　“罗小姐，我可以再和你谈一谈吗？”

　　罗艳芳请来的律师站出来，扶了扶眼镜，“这位警官，我是罗小姐的律师，你有什么问题可以和我直接沟通。”

　　“这件事很重要，我只能和罗小姐一个人说。”刘家明坚持说。

　　罗艳芳这个时候发话了，“高律师，你先出去一下吧。”

　　“刘警官，我提醒你，请不要试图用语言或是行为威胁我的委托人，不然我一定会起诉你。”高律师在出去前说了一句。

　　律师一走，刘家明认真地看了罗艳芳一眼，“罗小姐，我给你带来了一个好消息和一个坏消息，不知道你想先听哪一个？”

　　“好消息吧，最近我已经够倒霉了。”罗艳芳拿出香烟来自己点上，接着才递给刘家明，问他要不要。

　　刘家明抬手拒绝，“好消息就是，林宥伦和李嘉诚刚刚从警局离开，他们都不承认自己曾经被你的丈夫勒索过。”

　　罗艳芳手拿着香烟，没有抽也没有说话，只是静静地看着刘家明。

　　“坏消息是，我已经可以肯定，你丈夫张子强的死和林宥伦和李嘉诚脱不开关系，虽然我找不到任何证据证明。”

　　“你担心我出去后向那两位展开报复，所以好心来提醒我？”

　　罗艳芳看着刘家明，突然笑了起来。

　　“刘警官，我承认你是一个好人，但你不觉得我一个弱女子，有能力向那两位去报复吗？再说了，我为什么要向他们报复，就凭你的一面之词？”

　　“恰恰相反，我担心的不是你去报复他们，而是你一旦出去之后，他们肯定不会放过你。”刘家明表情严肃地说道。

　　“那刘警官的意思就是，让我承认这些罪名，然后去监狱里过下半生？”

　　刘家明点点头，“这是你唯一的选择。”

　　罗艳芳摇摇头，“抱歉，我可不这么认为。”

　　刘家明两手撑在桌子上，身子往前倾，语气开始有些激动：“罗小姐，你丈夫张子强做过些什么，你心里比我更清楚，你难道就不知道自己出去之后会面临着什么吗？他们安排了这样一个可以说是无懈可击的报复计划，怎么可能会放过你？斩草除根的道理难道你不明白？你出去之后，他们都不需要直接找人动手，只需要放出风声去，说你手上有张子强从他们那里勒索到的钱款，这一笔巨款足以让无数人心动，而你的下场不是被绑架撕票，就是被抢劫勒索。你以为他们为什么不肯要回被你丈夫勒索的那一大笔钱，因为这笔钱是他们特意留下来买你命的！”

　　“如果他们要除掉我，在监狱里我就会安全了吗？”罗艳芳反问道。

　　刘家明很想告诉罗艳芳，这其实就是林宥伦和李嘉诚留给她的一个选择，如果她自己认罪服法，主动到监狱里呆上个几十年，出来之后已经不会在对林宥伦和李嘉诚有任何威胁，他们当然没必要再和一个女人计较；但是如果罗艳芳依旧贪图那些钱，那就是自己要钱不要命，死了也怪不了别人。

　　最后刘家明还是没有这么说。

　　“你承认有罪，等于就证明了林宥伦和李嘉诚确实遭到过勒索，这样他们买通飞虎队杀人就有了动机，而他们再要向你动手就会有所顾忌，因为你要是在监狱里出了事，他们身上的嫌疑就会更大，而我们警方也会在监狱中对你加强保护，因为你不是主犯，然后又有自首情节的话，法庭肯定会酌情判刑，最多在里面呆上个十几年就可以出来，然后你还可以继续开始新的生活。”

　　“刘警官，他们连飞虎队都可以被买通，神不知鬼不觉地除掉我还不是轻而易举的事情，我出去自己有办法应对那些问题。”罗艳芳把烟头摁灭在烟灰缸里，“刘警官，谢谢你的好心提醒，不过我知道自己应该怎么做。”

　　罗艳芳和她的律师一起走了，刘家明手捂着脸，颓然地坐在审讯室里。

　　林宥伦所说的那种孤独，刘家明此刻已经深切的感觉到了，不要说是上司和同事们了，就连他想要帮助的对象，对他都没有任何的信任，难道真的是自己错了？

　　刘家明心里很清楚，罗艳芳的命运，从她踏出警察局那一刻就已经注定，也许她会无声无息地从这个世界上消失掉；也许某年某月，她会变成一具尸体躺在某个房间里，死了几个星期之后才被人发现……法律究竟是应该不放过一个坏人，还是不冤枉一个好人，此刻刘家明真的感到迷茫了。

　　同一时间，林宥伦正坐在香港警务处副处长的办公室里，与对方相谈甚欢。

　　接受完警方的问询之后，林宥伦并没有立刻离开警局，而是被请到这间办公室，见到了香港飞虎队的直接负责人，也就是此刻坐在他面前，戴着一副大框眼镜，看起来眉慈眼善的许淇安。

　　两人见面自然少不了一番寒暄，而在随后的言谈中，许淇安很隐含的暗示林宥伦，他和李嘉诚是多年相识的好友，林宥伦对此心照不宣。

　　林宥伦不清楚许淇安对此事插手有多深，但可以肯定他在其中一定发挥了一些作用。

　　两人都很有默契地没有谈论张子强的案子，许淇安代表香港警界向林宥伦对警方工作的支持表示感谢，而林宥伦当然也毫不吝啬地对许淇安领导下的飞虎队送上赞词。

　　这次见面在很愉快的氛围下结束，临走前林宥伦向许淇安提了一个要求。

　　“许处长，我本人有感于飞虎队这次行动给香港社会带来的诸多正面影响，就想要拍摄一部专门反映飞虎队的电影，在这方面希望能够得到你的一些支持。”

　　许淇安知道林宥伦这是投桃报李，免费帮他刷声望，当然不会拒绝。

　　“林先生在拍摄这部电影中有什么需要帮助的地方都可以尽管提，我这边一定给你提供最大的便利。”

　　林宥伦再次向许淇安表示感谢，他想要拍这部电影，因为要真实地反映飞虎队，所以没有许淇安的支持会很难办。

　　“等会儿警方有一个新闻发布会，不如请林先生移步那边，现场向媒体宣布这个消息怎么样？”

　　“那我可以后面一点再出场吗？”林宥伦提了这个要求后，见许淇安有些不解，便又解释说：“这次发布会的主角应该是香港警方，而香港媒体对我又比较感兴趣，要是我出场早了，喧宾夺主就不好了。”

　　许淇安闻言哈哈笑了起来，“这事是我疏忽了，还是林先生想得周到，就按照你说的办！”


第654章 改编

　　新闻发布会现场，许淇安正在台上大谈香港警方打击犯罪、维护香港社会治安稳定的决心。

　　台下记者对许淇安的发言并不上心，他们中很多人的注意力，都被会场前排坐着的某一个身影所吸引。

　　大家都想不通，为什么警方的新闻发布会林宥伦会出现在会场，而且还坐在嘉宾席上。

　　很多人脑子里都在思考这个问题，倒是没有人特别注意到，一个戴总警司肩章的警界高官中途走进会场，就在林宥伦旁边的座位上坐下。

　　“林先生，久仰大名！”

　　这位总警司落座后摘下帽子，主动伸手过来。

　　林宥伦印象中并不是认识对方，但在当前这样的场合下，还是和他握了握手。

　　“不好意思，忘了作自我介绍，鄙人任达荣……”

　　林宥伦在心中默念了一遍“任达荣”这个名字，猛然间想起一个人来。

　　“请问任长官和任达华是什么关系？”

　　“他是我的弟弟。”对方神色如常地回答说。

　　林宥伦脸上顿时露出焕然大悟的表情，“我说怎么看任长官这么眼熟。”

　　有关任达华与兄长任达荣的事情，香港娱乐界不少人都知道，只是由于娱乐界有很多事情不能说的规则，所以业界内部同仁都不会向外界谈及这些。

　　黄霑曾在媒体前披露过任达华哥哥是如假包换的警察，但任达华从来不提也不向外界炫耀，黄霑知道这事，也因为他有好友与任达荣是同事。

　　有一阵子坊间曾经流传出一种说法，说有一个男艺人在黑白两道都有过硬的关系背景，当时大家对这个人的身份猜测纷纷，但是很少有人把这件事和任达华联系在一起，而实际上这个人指的就是任达华。

　　任达华在娱乐圈混得风生水起，而任达荣在香港警界也是威名显赫，那些常见于报纸上的重大案件和治安打黑工作、包括有组织罪案及三合会调查科、香港警察机动部队出警等，多度少少都与任达荣有些关系。

　　任达荣十九岁进入警界而担任见习督察，历经警界各种复杂工作，从有组织罪案及三合会调查科的主管工作、到香港PTU警察机动部队的主管工作、再到80年代末前往英国警界工作，返港后荣升为总警司。九七年香港回归后，更一度官至香港警务处副处长，也就是许淇安现在的这个职位。

　　在这里见到林宥伦，任达荣实际上也有些意外。

　　“我和阿华聊天，只要一说起娱乐圈里的事情，时常都可以听到林先生的名字，没想到能在这里遇到。”

　　“这我不可不敢当，香港人都知道，要是被任长官盯上的人，结局十有八九不会太好。”林宥伦半开玩笑半认真地说。

　　任达荣笑了起来，“林先生太夸张了，我可没有你说那么大本身，只不过是做好自己的本职工作而已。”

　　“是任长官太谦虚了。”任达荣是未来香港警界很重要的一员，林宥伦心存了交好的想法，说话也显得很客气。

　　任达荣摆摆手，正要开口说话，正好这时候许淇安讲完话下台，台下的掌声把他的话就这样给打断了。

　　许淇安的座位就在林宥伦旁边，他下台后看到林宥伦和任达荣一副熟络的样子，很奇怪地问：“你们以前就认识？”

　　“没有，刚刚才认识，以前我只认识任长官的弟弟，只是不知道他们之间的关系。”

　　许淇安当然知道任达荣有个弟弟在娱乐圈里发展，听林宥伦这么说便点点头。

　　“这样更好，我就不用再帮你们介绍。阿荣，事情是这样的，林先生准备拍一部反映飞虎队题材的电影，拍摄中需要我们警方做一些配合，这件事我决定交给你来专门负责。”

　　任达荣看了林宥伦一眼，然后朝许淇安点点头，表示自己愿意接受这个任务。

　　林宥伦对许淇安的这番安排感到很满意，笑着对许淇安表示了感谢，最后又朝任达荣拱拱手。

　　“任长官，以后少不得要麻烦你了。”

　　连许淇安都对林宥伦客客气气的，任达荣当然也不敢托大，很客气地回答说：“林先生放心，这次我会全力协助你，一定让你满意。”

　　林宥伦正要表示感谢，正好发布会主持人这个时候邀请他上台，只好略带歉意地朝任达荣拱拱手。

　　林宥伦上台时，台下记者人群中起了一阵小声的议论，直到林宥伦站在话筒前，下面才渐渐安静了下来。

　　“大家一定很奇怪，为什么我会站在这里？我知道香港媒体的想象力向来很丰富，所以这件事必须要和大家解释清楚。我来这里的原因很简单，最近我从报纸上看到香港飞虎队击毙悍匪的消息，然后从中得到启示，想要拍一部以飞虎队为题材的电影，而这方面必须要得到香港警方的一些支持，而我今天出现在这里，就是要向大家宣布，香港警方已经答应了我的请求，相信在不久的将来，一部真实反映香港飞虎队的电影就会和大家见面。”

　　林宥伦知道这件事说出来，台下的记者一定会有很多问题要问，所以他话一说完就把话筒递还给主持人，直接下了台。

　　警方召开的发布会，到场的记者还算是懂规矩，虽然憋了一肚子的问题，但林宥伦人已经不在台上，他们也不好再继续追问。

　　发布会结束之后，林宥伦在警方的安排下离开，记者们最终还是没有能够第一时间采访到他，而警方这边负责送林宥伦回去的正是任达荣。

　　在车上，任达荣和林宥伦聊起了这部电影。

　　“林先生，说一句有些不太好听的实话，其实香港的枪战片在我看来拍得都太随意。真正的警匪交手根本不是那样，更不要说主角一个人提着一把枪，在毫无掩护的情况下一通狂扫，最后坏人全都死了，而主角却依旧活得好好的。”

　　任达荣有这样的想法，林宥伦并不感到奇怪。

　　“任长官，站在专业人士的角度，你说的这些都没错，但电影拍出来给是普通观众看的，导演为了吸引观众，必然要做一些夸张化的处理。”

　　任达荣接着便问了一句：“那么林先生这次拍飞虎队也想这么做？”

　　林宥伦摇摇头，“要是那样的话，我就不需要找警方帮忙了，香港有太多任长官你所说的那种枪战片，这次我准备给观众们换一个口味，影片里所有的内容，都要尽量地靠近现实，当然，必然的戏剧化处理还是要进行的，不然就变成纪录片了。”

　　香港电影的动作片可以细分为功夫动作和枪战动作两个类型，而香港的枪战动作电影大多是警匪电影，由于资源和地域的限制，香港电影中枪战场面的处理一直被很多专业人士诟病，而这一次，林宥伦想拍的就是一部枪战场面能够让专业人士都挑不出太多毛病的电影。

　　林宥伦印象中反映香港飞虎队题材的电影中符合这个要求的，现成就有一部，名字叫做【飞虎】，紧张刺激的逼真枪战是这部电影的最大的看点，而影片的【飞虎】的幕后制作班子也是极其专业。

　　导演是曾在美国修读国防科技的陈嘉上，他对军事动作武器都十分内行，而影片中的部分演员真实身份就是专业的枪械专家，曾参与多部枪战动作电影的幕后制作，如影片中男主角手下的胖子队员JOE，这样的专业的幕后制作班子，在香港枪战动作电影制作史绝对空前绝后，当然制作出来的电影效果也很不一般。

　　电影中绝大部分的内容都是严格依照现实，比如说飞虎队的交通工具是挂普通牌照的民用客货车，飞虎队在准备进入室内抓捕毒贩时，完全的室内近距离战的守则，分工明确，攻击、支援、狙击、破坏、封锁一一展现在镜头上，飞虎队的一些关键成员，如狙击手、无线通信员、攻击组都有出现。

　　可以毫不夸张的说，【飞虎】是林宥伦印象中，香港最专业的枪战动作电影，只可惜这部拍得十分用心的电影，票房却不是特别令人满意，主要原因，林宥伦觉得还是和影片的剧情有关。

　　这部电影讲述的是飞虎队帮助海关对付火力威猛、计谋周详的国际贩毒集团，没想到这其中还牵涉到叛变的美军特种部队，飞虎队首战遇挫，随后克服困难，终于战胜强敌。

　　这样的剧情套路只能算是中规中矩，关键是在飞虎队的第一次失败带给观众的压抑感太严重，以至于后面应该“扬起”的这部分内容没有充分发挥作用。

　　观众看完整部电影，心中的郁闷不能完全宣泄出来，再加上影片里又没有什么大牌明星做主演，观众们自然不肯买账。

　　想要拍这部电影，林宥伦首先要做的就是对剧情进行改编，而改编的故事题材他也已经想好了。


第655章 警示未来

　　为了确认自己对【飞虎】剧情改编的真实合理性，林宥伦还需要先向任达荣确认一件事。

　　“任长官，如果香港市民在香港以外的地区遭遇危险，比如说劫持绑架，飞虎队有没有出动的可能？”

　　任达荣眉头一挑，“武装进入他国这样的事情是不被允许的，哪怕隶属于警察部队的飞虎队也不行，海外行动就只有两种可能，一是对方主动请求援助；二是政府为人质安全考虑，从外交上向对方施加压力，迫使对方答应。后者的概率很低，因为这样营救任务的责任就完全落到了己方头上，如果不是有绝对的把握，政府一般是不会做这样的选择。”

　　“可被劫持的是香港人，难道就是因为害怕承担责任，所以政府就可以漠视这些人的生命安危？”林宥伦反问了一句。

　　任达荣无奈地耸耸肩，“林先生看重的是香港人在海外的生命安全，但事情到了政府这个层面，问题就上升到政治、外交的层次，执政者当然要慎重考虑，而我们警方只有接到命令才能够行动，这一点希望林先生理解。”

　　林宥伦撇撇嘴，自言自语地说了一句：“要是美国公民在海外遇险，美国政府大概不会坐视不理吧？”

　　任达荣当然明白林宥伦说这话的意思，“林先生，刚才你还和我专门解释了电影和现实的区别，怎么现在自己又把这个问题给混淆了，美国公民在海外遇险，美国政府确实有可能直接武装干预，但这种事情真不像好莱坞电影里描述的那么简单，他们需要走的程序和我们一样，而且被绑架者的身份很关键，一般的普通人绝对不会有这样的待遇，顶多是华盛顿方面利用强大的外交实力向对方政府施加一下压力，事后要是有人不幸遇难，政府表示一下遗憾和哀悼就完事，而这种事情如果发生在俄罗斯和中国，美国的外交手段估计也起不到多大的作用。”

　　林宥伦耸耸肩，“无论事实是否如此，至少好莱坞可以在电影里传达这样一种暗示，美国公民到了哪里都不会受欺负，而我们却不行。”

　　这回任达荣没有再说话了。

　　美国有强大的经济、军事能力做后盾，当然有这样的底气，但是香港不行，回归后的政治归属依旧不确定，甚至飞虎队能否继续保留都是一个很大疑问。

　　林宥伦也知道自己在这个问题上还是有些太理想主义了，所以便没有再继续纠缠这件事的讨论，而是把话题转回到了电影上。

　　“现实中做不到，但是电影里应该可以给大家一点希望和信心吧？”

　　任达荣有些搞不懂林宥伦为什么一定要纠结于这个问题，但上司让他配合林宥伦，他就只能顺着对方的思路来考虑问题。“如果林先生真要拍飞虎队海外行动的题材也不是不可以，但剧情中一定要处理成那边主动向我们求援，而且对方为什么要请求我们帮助一定要解释清楚，不然给观众留下飞虎队可以随意跨国行动的印象就不好了。”

　　“那什么样的理由才会显得合理一些？”林宥伦问。

　　任达荣想了想说：“首先被绑架的一定要是香港公民，这样我们飞虎队才能师出有名；其次对方要先展开一次行动无果，最好是遇到实力强大的劫匪，本国警察、特种部队都应付不来，这才不得不向我们这边请求帮助。”

　　“所以劫案发生的国家最好实力弱小，在国际上没什么地位的那种？”林宥伦又补充问了一句。

　　任达荣点点头，他基本上就是这个意思。

　　“好的，我明白了。”林宥伦点点头，他想要拍摄飞虎队在海外行动的电影，目的并不是像好莱坞影片那样宣传美国军事实力的强大，而是对未来将会发生在菲律宾的旅行团被绑架一案做出一点警示。

　　在这起绑架案的营救行动中，菲律宾警方的表现实在是让人失望，整个行动缺乏计划，特警装备落后，完全没有一点专业应付此类事件的战斗素养，以至于最后谈判不成人质被击毙时，造成了很多不必要的伤亡。

　　事后很多人都在反思，如果这件事香港政府能够反应更迅速一些，主动要求派人过来接手人质营救工作，说不定事情又会是另外一个结局。

　　只要能对未来有所警示，林宥伦当然不介意在电影里狠狠地“黑”一次菲律宾。

　　“任长官，你看剧情这样安排怎么样？香港一个旅行团在菲律宾被歹徒持枪劫持，菲律宾警方在营救过程中因为计划失误，低估了这伙歹徒的实力，在营救过程中损兵折将，最后查明这伙歹徒的身份是来到亚洲执行任务后叛变的美国海豹突击队，对方携带先进的武器，而且战术素养先进，菲律宾警方完全不是对手，为了确保人质的安全，只好向香港求援。”

　　“这样是不是有些过分贬低菲律宾警方了？”任达荣听完林宥伦的剧情构想后有些担心。

　　林宥伦心里冷笑一声，这样已经很给菲律宾警察面子了，当然当着任达荣的面，他不会这么说。

　　“不是菲律宾警察太弱，主要是这次我给他们安排的对手太强，考虑到菲律宾的现实情况，这样的情节应该是可以被人接受的。”

　　林宥伦这么一说，任达荣也觉得自己有些多虑了，毕竟这次警方的任务只是协助林宥伦拍摄，并没有话语权决定这部电影该怎么。

　　“这种事情我是外行，林先生既然觉得没问题，那就一切OK。”

　　任达荣这么“通情达理”，林宥伦当然也要有所表示。

　　“我知道飞虎队的选拔非常严格，大多数队员身高都在1.8以上，而香港演艺圈里符合飞虎队员外形条件的人并不是很多，我看任长官的弟弟任达华外型就很合适，而且又是警察世家出身，不如男主角就让他来演好了。”

　　林宥伦以为任达荣会很高兴地答应下来，没想到任达荣却摇摇头，主动拒绝了林宥伦伸过来的橄榄枝。

　　“林先生，你的好意我心领了，但这部电影于公于私我都不希望由阿华来做主演。站在个人立场上，我并不希望和阿华的关系被太多人知道，林先生也知道我这一行看似风光，实际上会得罪很多人，我不想因此连累到家人；而站在公共的立场上，阿华这些年演过什么电影我心里都清楚，都是一些上不了台面的三级片，前段时间好像还演过一次‘鸭’，当然这些都是他的个人选择，我无权干预，但以他现在的在观众心目中形象，出演香港飞虎队成员，即便他是我的弟弟，我也绝对不能接受。”

　　林宥伦只考虑到任达华长得高大威猛，就想做一次顺水人情，却忘了这段时期任达华一直都在演三级片，在观众中的形象实在是谈不上正面，出演飞虎队队长确实有些不合适。

　　任达荣义正严词的拒绝，倒是帮林宥伦省去了一个麻烦。

　　当然任达荣也并非不近人情，“林先生真想要关照阿华，以后有什么和警察无关的角色可以找找他，他现在老是演一些那样的电影，说实话我还是感觉有些别扭。”

　　这种事情对于林宥伦来说只是举手之劳，任达荣既然开了口，他当然不会拒绝。

　　关于飞虎队的剧情讨论结束，如何安排剧情的问题就不是任达荣需要关心的了，他将林宥伦送到家门口，谢绝了林宥伦邀请他进去坐坐的提议，径自离开。

　　陈嘉上已经在林宥伦家客厅里等了一阵，见到林宥伦进来，他赶紧放下咖啡杯站了起来。

　　林宥伦换了鞋子，示意陈嘉上跟他上楼，到书房里再详谈。

　　吴妈跟着端上来两杯煮好的咖啡，放下后关门离开，林宥伦在书桌前坐下，看着坐在自己对面的陈嘉上，开门见山地说：“我准备拍一部反映香港飞虎队的电影，这部片子就交给你来导，你看最近有没有时间？”

　　陈嘉上还没有看到林宥伦参加警方发布会的新闻，听到这个消息下意识地愣了一下。

　　林宥伦继续说道：“这次我请了飞虎队的专业人士来协助拍摄，你在美国又学过国防军事专业，合作起来应该不会有太多的问题，电影剧本我来提供，要求只有一个，那就是一定要贴近实战。”

　　陈嘉上在执导由成龙主演的【虎胆龙威】中就和专业的枪械、爆破专家打过交道，林宥伦提出的要求对他而言并不是特别困难。他和林宥伦合作过多次，对林宥伦的性格脾气都已经摸得很清楚，所以开口第一个问题就问：“那这次林先生准备找谁来做主演？”

　　“你觉得王敏德怎么样？”

　　陈嘉上觉得这个名字有些耳熟，想了一会儿才记起这个人来。

　　“林先生说这个人，在新艺城拍那部【飞虎奇兵】里就演飞虎队员是吧？”


第656章 大水冲了龙王庙

　　陈嘉上记得王敏德，并不是因为王敏德在【飞虎奇兵】戏份有多重，恰恰相反，他在那部电影里只算是一个标准的绿叶角色。

　　【飞虎奇兵】虽然是群戏，又有石天这样的巨星坐镇，但影片真正的男主角其实就只得郑浩南一个。

　　当时郑浩南是新艺城力捧的新星，1986年徐克的【刀马旦】和吴宇森【英雄本色】中的小马哥一开始定的都是他。

　　按道理说，郑浩南有这样的机遇，应该是一炮而红的，可惜主演了几部电影一直红不起来，后面新艺城不得不将他放弃，而作为大绿叶的王敏德却因为在戏中有一场露臀的戏就被很多观众记住，现在更被林宥伦提议做男主角，不得不说是造化弄人。

　　王敏德是中美混血，在电影里多以大只佬形象出现，无论从哪方面都符合林宥伦这部新戏的要求，唯一的缺点就是他没有多少名气。

　　林宥伦投资的电影，对票房都有很高的要求，陈嘉上担心找一个没有名气的演员做男主角，影片票房很难得到保证。

　　换作是其他题材陈嘉上都不会有这么多的顾虑，可拍的是“飞虎队”题材，陈嘉上就不得不考虑更多，原因还是因为【飞虎奇兵】这部电影。

　　“飞虎队”题材在85年被新艺城搬上银幕，可以说是开创了先河，但是【飞虎奇兵】在香港本土只卖了700万港币，当然不能让新艺城满意，然后还连累到影片的导演余允杭，重回自己擅长的恐怖片领域，拍完一部【凶猫】之后沉寂了许久，直到被林宥伦选中作为【午夜凶铃】的导演，这才又咸鱼翻身。

　　【飞虎奇兵】之后，“飞虎队”题材再无人问及，林宥伦“突发奇想”要拍一部真实反映飞虎队的电影，陈嘉上却对这部电影的票房前景有些担心。

　　当然撇开这一层担忧，陈嘉上是很乐意来拍摄这部电影的，原因无他，只因为他本人就是一个军事枪械迷，无奈成名以来不是拍喜剧就是拍动作片，这次有这样一个可以严谨拍摄枪战片的机会，又是林宥伦投资，当然不会错过。

　　只不过陈嘉上还是把自己担忧说了出来，拿老板的片酬，当然要为老板考虑，这是陈嘉上做导演的一贯原则。

　　林宥伦听后开玩笑说：“飞虎队行动时候都要戴面罩，到时候只剩两只眼睛一张嘴，要是请那些片酬很高的明星来演，你不觉得会有些吃亏吗？”

　　陈嘉上笑了笑，没有接话。

　　玩笑过后，林宥伦这才进入正题，“这样吧，如果你担心影片缺少明星，没有票房号召力，可以从女主角身上想想办法，片中的女主角是被绑匪劫持的人质之一，是她首先用电话报警，外界才知道了劫持事件的发生……这个角色你想找谁来演都可以，香港女星随便你挑，只要她们的档期能够安排过来，我都可以做安排。”

　　陈嘉上等的就是这句话，他喜欢执导林宥伦投资的电影，其中一个很重要的原因林宥伦投拍的电影，就演员都很容易搞定，基本看上谁就是谁，根本没有被拒绝这种说法。

　　当然陈嘉上并不是那种得意忘形的人，林宥伦虽然发话让他随意挑选，但挑选的范围却是有讲究的。

　　从林宥伦刚才说讲的剧情来看，片中的女主角是拉动剧情的一个关键人物，戏份不少，不过对演员并无特殊的要求，也就是找谁来演都可以，但就是这样的角色，陈嘉上在考虑人选的时候更需要谨慎。

　　第一人选范围，自然是和林宥伦关系“暧昧”的那几个女明星。

　　除去已经退出娱乐圈的钟楚红和弃影从商的利智，周慧敏第一个被排除，听说她最近马上又要发行新专辑，而且又忙着做节目主持，基本腾不出时间来拍戏。

　　王祖贤倒是符合要求，不过作为香港戏约最多的女演员之一，王祖贤的档期一直排得很满，找她合作并不容易。

　　李嘉欣拍完【鬼吹灯】，马上接着又进了徐克【妖兽都市】剧组，那部戏现在正在紧张拍摄中，估计她也没有时间。

　　考虑了一圈下来，就只剩下邱淑贞比较合适，至少陈嘉上没有听说邱淑贞这段时间在要开拍什么新戏。

　　陈嘉上试着提了找邱淑贞做女主角，果然林宥伦没有表示反对，然后关于女主角的事情就这样定了下来。

　　陈嘉上在林宥伦书房里待了两个多小时，出来的时候脑子里对【飞虎】这部电影该如何拍摄已经有了一个大概的计划，但计划却赶不上变化。

　　从林宥伦家里出来，刚坐上车，包里的大哥大就响了起来。

　　“什么，向老板要见我？”

　　陈嘉上接到这个电话的第一反应就是呆住，向华强找他肯定只有一个可能，那就是找他拍电影，可这边刚刚答应了林宥伦，肯定是不能爽约的。

　　实在不行，就只能让向华强那边先等一等，反正有帮林宥伦拍戏这个理由，向华强也不好为难。

　　打定主意之后，陈嘉上立刻按照电话里收到的地址赶了过去。

　　来到约好见面的咖啡厅，向华强已经等在了那里，而且在他身边，陈嘉上还很意外地看到了周星驰和张勄。

　　“陈导演来了，快请坐！”

　　向华强热情地招呼陈嘉上坐下，但是没有立刻说明找陈嘉上过来的原因，只说还要再等一个人。

　　陈嘉上也不好得多问，端起咖啡喝了起来，期间还往周星驰和张勄身上看了一两眼。媒体上正在疯传周星驰和张勄热恋的消息，现在看起来多半是真的，只是不知道作为永盛老板，向华强是一个什么样的态度。

　　陈嘉上正无聊琢磨着这件事，咖啡厅外又走进一个人。

　　“向老板，不好意思，让你久等了。”

　　王晶满脸堆笑地走过来，抢上一步，主动和站起身的向华强握了握手。

　　“大家都是老熟人了，用不着这么客气。”

　　向华强拉着王晶一起坐下，两人见面就一副关系很熟的样子，弄得在一旁的陈嘉上心中暗自纳闷。

　　人都到齐之后，向华强并没有马上切入正题，而是说起另外一件事。

　　“前几天启德机场劫钞案你们都应该听说了吧？”

　　王晶似乎知道一些内情，点点头并没有吭声，陈嘉上和周星驰却都是一头雾水。

　　“香港警方出动飞虎队，四名绑匪都在现场被击毙，今天警方还专门为此事召开了新闻发布会。”向华强此刻心里的真实想法并不像他说话语气这般平静。

　　张子强一伙死得这么干脆，别人或许看不透这件事背后意味着什么，但又怎么可能瞒得过向华强的眼睛。

　　换作是被勒索的人是向华强，他肯定也不会这么轻易放过张子强，只不过能像林宥伦这样不着痕迹地把张子强除掉，手段心计都让向华强感到不少忌惮。

　　今天林宥伦在警方新闻发布会上宣布要拍摄一部反映飞虎队的电影，明显是和警方一唱一和，向华强要看不出一点问题，那正就是傻子了。

　　本来林宥伦拥有大陆方面的深厚背景已经够让人忌惮的了，现在又和香港警界搭上关系，就是向华强都在考虑，以后见到林宥伦的时候，是不是应该再把姿态放低一些。

　　当然向华强的一个想法，他好歹也是一方大佬，真要这么做面子上会有些放不下来，所以他便退而求其次，准备拉拢林宥伦身边的人，以此来达到和林宥伦交好的目的。

　　作为林宥伦朋友的王晶自然就是最佳人选。

　　向华强这次主动找王晶合作，而不是像以前那样直接找王晶做导演拍戏，便是一个很明显的信号。

　　“我的想法在之前电话里也和王导演说过一下，林先生一直是我们香港电影界的表率，他既然决定要拍一部和飞虎队有关的题材，我也想跟着凑凑热闹，算是出一份力……王导演这边已经有了一个大概的想法，但他最近手头上还有其他的电影要拍，所以我就想让陈导演来导这部戏，男女主角就定阿星和阿敏，这也就是这次我把你们都叫过来的目的。”

　　“又是飞虎队？”陈嘉上下意识地说了一句，表情显得很诧异。

　　这下轮到向华强和王晶感到意外了。

　　“怎么，陈导演也有类似的想法？”向华强先问了一句，然后王晶也笑呵呵地补充说：“如果是这样就再好不过了，正好我的一些想法还不够具体，陈导演要是有什么想法，都可以说出来，这部电影怎么拍大家可以一起商量。”

　　陈嘉上苦笑着摇摇头，“想法倒是没有，不过具体的电影手上倒是有一部。”

　　“居然还有人赶在我们前面？”王晶好奇地问道。

　　“说起这部电影的投资人，向先生和王导演都认识，而且王导演和他关系还很熟……”

　　陈嘉上才说到这里，王晶和向华强就已经猜到了那人是谁。

　　这可真是大水冲了龙王庙，刚说要模仿林宥伦的新片题材，马上就在导演人选上和林宥伦的新片“撞车”，此时此刻向华强和王晶心里就只有一个想法……今天出门肯定是忘了看黄历，不然怎么会这么倒霉？


第657章 纵横四海（上）

　　“消息收到得还挺快，这事你也想插一脚？”林宥伦穿着休闲衫，戴着墨镜，躺在沙滩椅上，手里拿着一杯冰镇过的果汁，吸管凑到嘴边，眼睛却斜睨着坐在一旁的王晶。

　　王晶喝了一口果汁，耸耸肩解释说：“不是我想插一脚，而是向华强动了心思，他主动找我合作，我要是拒绝就是不给他面子，没办法，只好搞出这样一个剧本，说是找陈嘉上做导演，没想到却和你这边撞了车。”

　　王晶编写的这个剧本，说是和飞虎队题材有关，但其实就只是沾了一个边。影片主角身份被设定成一名飞虎队的队员，然后被派去一间学校里做卧底，整个故事看起来就像是将林岭冬【龙虎风云】的卧底题材和【学校风云】的校霸情节柔和在一起。

　　现在的王晶虽然喜欢七拼八凑，设计的噱头格调也不是很高，但至少构思之巧，桥段之绝，香港影坛无人能及，就拿现在林宥伦手上的这个【逃学威龙】的剧本来说，里面的笑料和噱头都极具创意，可以看出编剧在这上面确实费了不少苦心。

　　王晶自己也承认，他在学生时代非常苦闷，所以在影片中注入了较浓重的个人情怀，剧本中几个喜剧性很强的配角起到了绝佳的陪衬作用，当然最绝的还是找来周星驰主演这部电影。

　　周星驰演喜剧片走红，戏路十分有限，制片公司都认为观众只喜欢他扮演处于弱势地位的小丑角色，王晶却力排众议，决定将周星驰塑造成一个英雄人物。

　　王晶是一个电影商人，自然不会做赔本买卖，为了更加保险，他才特别提议找陈嘉上做导演。

　　【逃学威龙】的定位是一部动作喜剧片，香港能横跨动作、喜剧这两大领域的导演不多，但也不能说没有，其中最出名的当属吴宇森，不过吴宇森当年拍喜剧只是为了养家糊口，现在成了在国际上都享有声誉的暴力美学大师，当然不可能再重操旧业。

　　而陈嘉上不同，他入行时以拍喜剧片出名，后来又接连执导了【林生与林太】、【虎胆龙威】这一系列劲爆的动作大片，没有吴宇森名气大，也没有吴宇森那么强烈的个人风格坚持，找他来合作却是再适合不过。

　　“你看啊，【飞虎】这部电影阵仗搞得这么大，听陈嘉上说这部戏里的枪战戏你打算全都玩真的，这样一来，电影光是前期筹备就得不少时间吧？今天我来就是想和你商量一下，能不能先把陈嘉上借给我两个月，不行一个半月也可以，反正【逃学威龙】没有那么多讲究，一个多月时间绝对可以搞定。”

　　林宥伦将手里的果汁放下，看着王胖子问道：“这是你的主意还是向华强的意思？”

　　王晶撇撇嘴，“当然是我的，向华强听说陈嘉上已经被你提前找去了，当场就有换导演的想法，后面还是我把他给劝住的。”

　　林宥伦不置可否地点点头，接着又问：“这种片子是你最擅长的，自己可以做导演，干嘛要找别人？学谁不好，非要学徐克做监制，徐克无论和谁都有敢翻脸的勇气，你行吗？”

　　王晶一摊手，说：“你以为我不想啊，这段时间正忙着拍【整蛊专家】，刘德华、周星驰主演的，完了马上又要拍【赌圣】的续集【上海滩赌圣】，真的没时间啊。”

　　这么说，林宥伦才勉强答应了王晶的请求，接着他又问起另外一件事。

　　“对了，杜琪锋这段时间在干什么？”

　　“他在准备一部由邵氏投资的古装喜剧片。”

　　王晶说完拿起果汁喝了一口，林宥伦的表情则显得有些奇怪。

　　“这段时间古装喜剧片很火吗？连六叔都出来凑热闹。”

　　王晶瞪大了眼睛，手里杯子都没来得及放下就说：“你不知道吗？”

　　“这和我有什么关系，我应该要知道吗？”

　　“【龙凤店】在香港拿下了那么高的票房，现在我知道的所有电影公司都在跟风拍这种题材的电影，你说这件事和你有没有关系？”王晶反问道。

　　“【龙凤店】和其他的电影不一样。”林宥伦强调说。

　　“我知道，这部电影是为了赈灾所以才有那么多明星出现，但并不是所有观众都是冲着片子里的明星去的。要是找一堆明星来演票房就能卖座，那拍电影赚钱就太容易了，但实际情况并不是这样的，【龙凤店】能卖出这么高的票房，足以说明这类型电影很有市场，现在不拍，难道等以后这类片子泛滥成灾，观众看得要吐的时候才拍？”

　　王晶这么解释倒也说得过去，但林宥伦心里还有一个疑惑。

　　“你说你要拍这种电影我还想得通，但杜琪锋应该不是那种喜欢跟风的人啊？”

　　“因为那部电影的构思不是他想出来的，是周润发提出来的，他们两个在拍【阿郎的故事】期间闲聊聊出了这个想法，正好邵氏对这种题材感兴趣，两边就一拍即合了。”王晶解释说。

　　“发哥做主演，演喜剧片？”林宥伦显得有些难以置信。

　　王晶耸耸肩，“这个问题我也不清楚，【纵横四海】不是马上要上映了吗？到时候你自己去问周润发好了。”

　　……

　　周慧敏从钟楚红手里接过红红的时候，小家伙睡得很浓，脸生得白白净净，浑圆得像冬天里堆成的小雪人，垛起的小嘴时时吸动，十分可爱。

　　周慧敏忍不住用手指在小家伙脸上轻轻的碰了一下，抬头对一旁的钟楚红笑说：“小红红梦里一定在吃奶呢。”

　　钟楚红面带微笑地坐在那里，目光时刻都放在女儿身上，“从小就贪睡，以后肯定是个小懒虫。”

　　“怎么会，爱睡的女人才长得漂亮，以后红红长大了肯定是个大美女。”周慧敏抱着小家伙，越看越喜欢。

　　“你呢，跟在他身边这么长时间，难道不准备要一个孩子吗？”钟楚红自从生了女儿之后，对林宥伦身边其他的女人也看淡了，面对周慧敏时心态也很平和。

　　说到这个话题，周慧敏表情突然一黯。

　　“我也不知道，可能还要再等几年。”

　　钟楚红微笑着点点头，没有再说这件事。

　　这时候陈惠晴走了进来，见钟楚红和周慧敏相处还算融洽，心里总算是长舒了一口气。

　　“好啦，你们的采访不是快开始了，把孩子给我，不然待会儿又被你们给吵醒了。”陈惠晴从周慧敏手里接过小家伙，抱着她上楼去了。

　　钟楚红重新又整理了一下衣服，还特别向周慧敏征求了意见。

　　“我这样穿没问题吧？”

　　钟楚红产后身材还在恢复之中，而她生孩子的事情目前还在保密状态，周慧敏知道没关系，但却不能让和她一起来的摄影师看出什么问题。

　　周慧敏这次带录制组来法国，做【纵情四海】电影的访谈节目，录制地点就选在钟楚红家中。她先一步赶过来，一来是为了看看小红红，二来也是为了提前做一些布置。

　　叮咚一声门铃响，女佣跑出去开门，周慧敏以为是摄制组来了，走出去才发现是周润发和张国荣，两人提着大包小包的礼物，跟在女佣身后走了进来。

　　周润发、张国荣和钟楚红是很要好的朋友，同时又都是【纵横四海】的主演，见面当然少不了一番热络的叙旧。完了之后周润发就问小红红去哪里了，钟楚红怀孕然后产女的事情，他和张国荣都是知道的。

　　“被抱到楼上去了，等节目录完我带你们去看，那时候差不多她也该醒了。”钟楚红解释说。

　　周润发显得有些迫不及待，“那还等什么，周小姐，我们可以开始了吗？”

　　张国荣趁机取笑说：“摄影师都还没有来，你这么着急干什么？”

　　话音刚落，门铃声又一次响了起来，周慧敏和钟楚红对视一眼，一起笑着说：“这次应该是来了。”


第658章 纵横四海（下）

　　林宥伦和吴宇森一起走进来，本来热闹的客厅一下子变得十分安静。

　　周润发、张国荣都下意识地都朝钟楚红、周慧敏看过去，见两女脸上也是一副疑惑的表情，心里更觉得奇怪。吴宇森是【纵横四海】的导演，他出现在这里并不奇怪，可林宥伦事先并没有说要来，所以大家才都会感到诧异。

　　本来林宥伦是不准备来的，可是一来牵挂女儿，二来也有些担心钟楚红和周慧敏见面会出问题，所以最后还是瞒着其他人过来了。

　　“怎么，不欢迎我们吗？”吴宇森打破沉默，玩笑似的说了一句。

　　周润发、张国荣都站了起来，钟楚红和周慧敏却因为林宥伦的到来，原本还算是融洽的关系再次变得有些尴尬。

　　林宥伦也意识到了这一点，和其他人打了一个招呼之后就径自上楼去看女儿，他这一走，客厅里的气氛才又重新恢复了正常。

　　摄制组随后赶到，摄影师架设好机器之后便示意周慧敏可以开始了。

　　“今天是我们【娱乐星周汇】第一次在演播厅之外做节目，当然这次我们请到的嘉宾身份也很特殊……”周慧敏在说开场白的时候，另一台摄像机的镜头依次从钟楚红、周润发、张国荣、吴宇森的脸上扫过，“看到这四位嘉宾，大家应该已经猜到我们今天要谈论的话题，没错，那就是即将和观众见面的电影【纵横四海】，关于这部电影的话题实际上已经很多了，就连美国的影评人在看过电影试映后也评价说，这种毫不矫揉造作的盗宝片，好莱坞都没办法再拍出来，但是我听说，吴导演一开始是想把这部电影拍成一部悲剧是吗？”

　　二号摄像机的镜头在吴宇森脸上定住，吴宇森也开始阐述自己拍摄这部电影时候的一些想法。

　　“在拍这部电影之前，我刚刚拍完了【喋血街头】，尽管现在回过头去看，这部电影无论是观众还是影评人的看法都不是很好。大家看完这部电影觉得很郁闷，其实我更加郁闷，因为这部电影是我做导演这么长时间以来倾注心血最多的一部，也是我最满意和钟爱的一部，得不到大家的肯定，这个问题直到现在我都还没有想通，大概是影片出现的时机没选对，同时自己那段时间的运气也不太好。后面有人跟我说，不是你这部电影拍的不好，而是你在电影里表达的东西太阴暗了，观众们没办法接受。”

　　“所以你为了向大家证明自己本质上还是很幽默很阳光很有爱，所以就把【纵横四海】拍成了一部喜剧？”周慧敏插了一句。

　　“说起这件事，就不得不提到发仔和荣仔，我们三个从【英雄本色】开始就奠定相互间的信任和交情，然后他们见过因为【喋血街头】票房成绩不佳郁闷非常，就劝我拍点开心的东西，让观众开心都是其次，最要紧是让自己开心，所以我就找了高智森来写这个剧本，把悲剧变成了喜剧。”吴宇森解释道。

　　周慧敏接着又问：“在戏里三位神偷都面临着退休这个问题，而在戏外，荣少和红姑也都面临着这样的抉择，这是不是编剧的故意安排的？”

　　吴宇森摇摇头，“不是特意安排的，但我对这样的剧情很满意，当时荣仔宣布要退出娱乐圈的时候，应该没有几个人相信他是认真的，但是我相信，所以他在戏里角色一直都是琢磨着为了红豆的幸福，最后干一票大的，我是想用这种方式对他做一次留别。”

　　“荣少只是宣布退出歌坛，并没有说以后不演电影吧？”周慧敏把问题扯到了张国荣身上。

　　“当初其实是想直接退休，因为我在加拿大那边房子都已经买好了，只是因为之前已经签了几部戏约还没拍，所以就只是说退出歌坛，打算是等履行完手头上的片约，然后就彻底退休，只是计划都赶不上变化快，退休计划可能有得再往后延几年。”

　　“你的影迷歌迷听到这个消息一定会很开心，不过我很好奇，是什么原因促使你改变主意？”周慧敏又继续问了一句。

　　“很多吧，因为所有这边的朋友，歌迷影迷们都在挽留，然后我个人又在电影方面得到了一些奖项的肯定，要是这样离开真的很不负责任。”张国荣只是泛泛地谈了一下。

　　“这么说你没有走，最大的功臣应该是王家卫了？”周慧敏虽然是开玩笑，但她这话并没有说错。

　　王家卫最早找张国荣拍【阿飞正传】的时候，张国荣还没有宣布退出歌坛的决定，当时他以为只是到电影里客串，以为用不了多长时间就可以搞定，没想到等他连开33场告别演唱会，封麦准备离开香港，都还没有等到【阿飞正传】开机。

　　张国荣没有立刻退出娱乐圈，某种意义上真的要感谢王家卫，正是因为他爱拖戏，这才生生把张国荣从客串拖成了主角，然后又把一顶金像影帝的桂冠戴在了张国荣头上。

　　以前连续几年入围都没有拿到这个奖，这次终于拿到了，高兴之余，张国荣原本决绝地想要退出娱乐圈的想法终于有了一些松动。

　　“想要退休的张国荣没有走成，反而是红姑给了大家一个出人意料的决定，【纵横四海】成了你的息影作，离开这段时间大家都很想你，有没有计划什么时候复出呢？”周慧敏把钟楚红退出娱乐圈的事情一句带过，重点却是放在她何时复出上，虽然有转移视线的嫌疑，但这个问题确实也是很多人都在关心的，包括周润发、张国荣、吴宇森也都想知道钟楚红会怎么回答。

　　“不用整天琢磨这个角色应该怎么去演，也不用担心报纸上对我会有什么样的评价，我觉得现在的生活挺好的。虽然我知道这样的回答会让很多关心和支持我的人感到遗憾，但演员生涯对于我来说已经没有遗憾了，所以我现在只想要安静地生活，希望能够得到大家的谅解。”

　　钟楚红这话不止是说给电视机前的观众们听，同时也是说给身旁的几位朋友听。

　　周慧敏的采访还在继续，“也就是说，当时你在拍这部电影的时候，真的就是在当作自己的息影作来对待？”

　　钟楚红点点头，还没有来得及开口，一旁的张国荣就抢着爆料说：“这一点我可以证明，拍这部戏的时候她都是三心二意，一点都不敬业。”

　　“哪有！”钟楚红抬手在张国荣身上打了一下。

　　张国荣一边抬手挡着钟楚红，一边笑说：“怎么没有啊，我听编剧说，一开始戏里是给你跟我和发哥两人都设计了一场吻戏，但是拍戏的时候你偷偷跑去和导演商量，最后这两段戏都给剪掉了，连告别都不肯和我们亲一下，你好残忍的。”

　　钟楚红笑骂了一句：“你和发哥不知是多少女人的梦中情人，我要是一部戏里同时亲了你们，还不被妒火中烧的女影迷们戳断脊梁骨？”

　　“这个真不会，因为片中的吻戏连我老婆都同意了。”周润发这个时候也跳出搞怪，拍了钟楚红一板砖。

　　钟楚红没好气地瞪了不讲义气的周润发一眼，“那是因为我和她认识好不好？”

　　周慧敏赶紧给钟楚红解围，转开了话题。

　　“我知道这部电影里有一场戏是拍你们在跳舞，其中一个镜头是荣少从胡枫大哥手上接过红姑，这是不是导演特意安排的，以此来象征着香港舞王的传承？”

　　胡枫是香港第一位被称作舞王的艺人，接着就是张国荣，所以周慧敏才会这么说。

　　“你不知道吗？香港舞王现在已经不是我了。”张国荣非但没有承认，而且还在想方设法地转移话题，“在前不久那部全明星义演的【龙凤店】里，我已经把舞王的称号交给其他人了。”

　　“欺负我没有看过那部电影吗？你在那部电影里演的是一个讨债的，根本都没有跳舞。”周慧敏立刻揭穿他。

　　张国荣很真正地纠正说：“真的，电影里有个细节你可能忽略了，我追债的时候还领着几个小弟，其中有一个人，我和他有句台词是说‘靓仔，我看好你’，现在香港的舞王应该是他啦！”

　　经过张国荣这么一提醒，周慧敏倒是想起了一个人。

　　“你是说郭富诚吗？”

　　张国荣点点头，“没错，就是他，以前他给我做过伴舞，这件事都是拍戏时候他见到我才说的，之前我都不知道，当然现在他已经很厉害了。”

　　【回到未来】第一集里周慧敏就和郭富诚有过合作，只不过那部戏她是和黎明演对手戏，而郭富诚当时的搭档是张曼玉，郭富诚这几年在歌坛发展颇有起色，和周慧敏也算是熟人，不过熟归熟，在节目上关于郭富诚的话题并没有再继续深入下去。

　　在先后采访了吴宇森、张国荣、钟楚红之后，周慧敏开始将提问对准了周润发。

　　因为前面的采访里，关于【纵横四海】这部电影的事情差不多都已经说完了，所以周慧敏和周润发聊起的更多是电影之外的一些事情。

　　“今年应该算是发哥你的拿奖年吧？【肖申克的救赎】在金龙奖上大包大揽，很多人都说你已经提前预定了明年的金像奖。”

　　“你们都这样说，到时候要是大热倒灶会，我会很没面子的。”周润发一上来就开起了玩笑。

　　周慧敏俏皮地撅了撅嘴，“你嘴上不承认，但心里肯定是这么想的，对不对？”

　　周润发故意做出一个很夸张的表情，“这都被你看出来了？”

　　“好多人都说你拍完这部戏之后准备离开香港到好莱坞去发展，这个消息是真的吗？”

　　“现在时机还不成熟，可能还要再等一两年吧。”周润发确实有这个想法，但是他知道自己和成龙的情况不同，别看两人在香港名气都差不多，但是成龙作为动作演员，到好莱坞发展天然就有优势，而周润发却不行，冒然过去根本站不稳脚跟。

　　“那你最近有没有拍新片的打算？”周慧敏接着又问。

　　“有啊，拍完【纵横四海】之后，我觉得自己在喜剧表演方面还有潜力可以继续挖掘，所以就想拍一部古装喜剧，题材是我之前在拍【阿郎的故事】时候就想到的，正好这次会继续和杜琪锋再合作。”


第659章 蝴蝶的翅膀

　　节目录制完，吴宇森、张国荣和摄制组一起告辞离开，他们两人都是抽空来法国参加节目录制，完了就得立刻赶回去。

　　只有周润发不急着离开，所以他就留了下来，先是抱了抱刚睡醒的小红红，可在亲脸的时候把小家伙弄哭了，钟楚红二话不说就把女儿抱了回来，还把周润发埋怨了一顿。

　　周慧敏被陈惠晴拉到房间里说话，钟楚红抱着孩子坐在一边，林宥伦和周润发端着咖啡聊了起来。

　　“发哥，你刚才在录节目时候说要拍一部古装喜剧是认真的？”

　　周润发微微有些意外，“你不知道这件事？我以为王晶会和你说的。”

　　林宥伦喝了一口咖啡，咂咂嘴说：“王晶确实和我说起过杜琪锋在准备拍一部古装戏，而且这个戏的构思是你提供的，但是我没想到你自己会来演男主角。”

　　“怎么，你觉得我不合适啊？”

　　林宥伦放下咖啡杯，两手交叠在一起，“也不是那个意思，只是感觉有些怪怪的，因为你以前可从来没有演过这种角色。”

　　周润发笑说：“所以我才想试一试啊，正经的角色演多了，演一些比较有趣的角色也是一种放松嘛。”

　　林宥伦耸耸肩，没有再说什么。

　　周润发即将和杜琪锋合作的这部电影叫做【审死官】，从传统粤剧中改编而来，主要讲述清朝民间状师宋世杰为民伸冤，告倒贪官的故事。

　　在林宥伦的印象中，【审死官】的主演应该是周星驰，这部电影也是周星驰作品里唯一比较“正经”的一部，后面王晶又把这个故事重新改头换面包装一下，变成了【九品芝麻官】。

　　很多人容易将这两部电影混淆，其实要论表演风格，【九品芝麻官】更像是为周星驰量身打造的，影片无厘头风格的痕迹也更重，但【九品芝麻官】的票房并没有【审死官】那么高。

　　周润发和周星驰虽然名气相当，但两人完全是不同的表演风格，现在周润发来演周星驰的角色，所以林宥伦才会感觉到怪异。

　　当然也不是说这部电影由周润发来演就一定会砸锅，周润发这次虽然是挑战“周星驰模式”，但他很幸运地选了最简单的一关，【审死官】是周星驰电影里很特别的一部，这部电影里周星驰个人风格并不是很突出，所以换成周润发来演或许还能有意外的惊喜。

　　“那影片的女主角你们准备找谁来演？”

　　“本来我是想再和红姑合作一次的，但是她现在不演电影了。”周润发颇为遗憾地望了一眼坐在一旁逗女儿玩耍的钟楚红，接着说：“最先我们商量好的人选是嘟嘟（郑玉玲），但是她的档期安排不过来，这次过来的时候，荣仔向我推荐了梅艳芳，等回去之后我们先和她接触一下，如果档期安排得过来，我想就是和梅艳芳一起搭档了。”

　　林宥伦点点头，“这个主意不错，演喜剧的话，你和梅艳芳会是一对很好的搭档。”

　　周润发听到林宥伦这句话，心总算是放下了一半。

　　说完【审死官】的事情，两人正要开始聊其他的话题，家里却又来新的客人。

　　钟楚红抱着女儿站起来，“阿钰，你怎么才过来，不是说好了一起过来喝下午茶的吗？你看看现在这时间，都快可以赶上吃晚饭了。”

　　“怎么，我来吃晚饭你就不高兴啦？”

　　张曼玉从钟楚红怀里接过小红红，在她小脸蛋上很小心地亲了一口，完了之后，小家伙兴奋地挥舞着手臂，嘴里愉快地吐着口水泡泡，表情十分的可爱。

　　周润发在一旁酸溜溜地说：“这不公平嘛，同样都是她妈妈的好朋友，怎么我一亲她就哭，阿钰亲她就没事？”

　　“虽然你脸上的胡子不刮干净？”

　　钟楚红没好气地回过头看了他一眼，转头继续和张曼玉说话。

　　“还想做红红干妈呢，一点时间观念都没有，你羞不羞啊？”

　　“这不能怪我的，临时有人来找我，还以为一会儿就可以把人打发走，没想到却被他磨了一个多小时。”张曼玉嘟嘴解释道。

　　钟楚红好奇地问了一句：“你的追求者？”

　　张曼玉把小家伙还给钟楚红，顺便解释说：“哪有，是女的，而且你也认识，徐克的老婆施南生，特意从香港来找我拍戏的。”

　　“那你答应还是拒绝了？”

　　“你希望我选哪个？”张曼玉反问道。

　　钟楚红想了想说：“你事业还在发展期，一直呆在法国不回去也不是个办法，现在既然有人来找你拍戏，要是剧本可以的话，你就回去吧。”

　　“要是我走了，谁留在这边陪你啊？”张曼玉半开玩笑地说。

　　“我也不打算一直呆在法国的，等红红满周岁，差不多就带她回香港了。”钟楚红回答说。

　　“那你不怕那些记者胡乱说了？”张曼玉又问。

　　钟楚红幽幽地叹了一口气，“有些事情总该要去面对的。”

　　张曼玉似懂非懂地点点头，“也是哦，要是连香港的媒体都搞不定，她的那个老爸做得就太不称职了。”

　　张曼玉拉着红红的小手，“小红红，干妈说得对吧？”

　　话音刚落，林宥伦突然从一旁走了出来，只把张曼玉吓了一跳。

　　“他来法国，你怎么都不提前和我说一声啊？”她低下头，小声和钟楚红说了一句。

　　张曼玉来的时候，林宥伦去了一趟洗手间，见张曼玉见到他像见到鬼一样，心里也很纳闷。

　　“阿钰，身体不舒服？怎么看你脸色有些不太对劲？”

　　“不是身体不舒服，而是某人刚刚说了你的坏话，心在心虚了。”周润发在旁边摆出一副看好戏的样子，气得张曼玉回头狠狠瞪了他一眼。

　　林宥伦从钟楚红手里接过女儿，将她小心抱在怀里，哄说：“乖女儿，告诉爸爸刚刚谁说我的坏话？”

　　两个月大的小家伙当然不可能开口说话，只是伸手要往林宥伦脸上摸去。

　　林宥伦低下头，让女儿的小手碰到他的脸，本来是想用脸上的胡茬挠她手心的，但钟楚红反应很快，一看林宥伦有这样的打算，赶紧就把女儿抢了回来。

　　林宥伦回到沙发上坐下，同时也招呼张曼玉过来一起坐。

　　“阿钰，你离开香港也有一段时间了，差不多也应该考虑回去了。”

　　“其实这次我来，就是向红姑道别的，我已经接了一部电影，马上就要回香港了。”张曼玉捧着一个杯子，老实回答说。

　　“我还说看有没有合适的角色给你安排一个，居然有人在我前面下手了？”林宥伦对张曼玉接下的新片很感兴趣，张曼玉只好将施南生到法国来见她的事情又重新说了一遍。

　　“徐克的电影？”

　　“他只是监制，导演是李彗民。”张曼玉纠正说。

　　“那还不都是一样？”周润发在旁边又忍不住插了一句，被张曼玉横了一眼，也只是耸耸肩：“香港谁不知道，徐克就喜欢挂着监制的头衔做导演的事情。”

　　“是部武侠片？”林宥伦继续又问。

　　“是啊，听说是要去大陆那边拍，我现在也只是拿到了剧本，具体情况还不太清楚。”张曼玉说道。

　　林宥伦眉头一挑，听到是武侠片，他心里倒是想到了一部电影，只是还不太确定。

　　“这部电影名字叫什么？”

　　“新龙门客栈！”

　　“我记得胡金铨以前拍过一部叫【龙门客栈】的电影，徐克和他关系不是闹得很僵吗？怎么徐克突然又改编胡金铨的作品来拍？”周润发现在是真有些糊涂了，他才从香港过来，也没听说胡金铨和徐克已经冰释前嫌的任何消息。

　　林宥伦开口解释说：“那部电影虽然是胡金铨拍的，但版权并不在他手上，我想徐克这么做，大概也是不想和胡金铨关系闹得太僵，算是一种变相的示好。”

　　“徐克倒是很现实，说翻脸就翻脸，说和好就和好。”周润发撇撇嘴，说。

　　胡金铨现在虽然不怎么再拍电影了，但却是香港各大电影奖项评委席上的常客，徐克以后想要在奖项上有所作为，自然要想办法与胡金铨缓和关系。

　　林宥伦摇摇头，“只怕徐克这么做只是一厢情愿，胡金铨会不会买账还很难说。”

　　“对了，阿钰，你不是一直不怎么喜欢拍古装动作片吗？”钟楚红这时候在旁边插了一句。

　　“主要是我听说这次有机会和林青霞演对手戏，所以就想要试一下。”张曼玉回答说。

　　这时周润发忍不住说了一句：“不会吧，林青霞这次又演男人？”

　　“只是女扮男装，这次演的是一个女侠。”张曼玉解释道。

　　“你和林青霞都是女主角，那谁演男主角？和两大美女一起配戏，这样的机会连我都有些心动了。”周润发啧啧嘴说。

　　张曼玉出言打击说：“心动也没用，这次男主角是李连杰，拍动作片，发哥你肯定争不过人家的。”


第660章 狙击贺岁档

　　听说【新龙门客栈】的男主角定的是李连杰，周润发倒也很服气，拍功夫片，他确实比不上李连杰，当然也不用去比。

　　林宥伦听到这个消息却是愣了足足有三秒多钟，在他印象中【新龙门客栈】的男主角应该是梁家辉才对，怎么又变成李连杰了呢？

　　对于【新龙门客栈】这样一部经典的武侠片来说，李连杰确实比梁家辉更适合片中的男主角，但也让未来多出了更多不确定的因素。

　　林宥伦对香港电影产生的蝴蝶效应已经越来越明显，【审死官】变成周润发主演，【新龙门客栈】由李连杰主演，也许这些都只是一个开始，后面可能会出现更多更大的变化，而这些变化都是不可预知的。

　　这件事让林宥伦突然有了一种紧迫感，他应该要加快自己的一些计划和布局，这样才能更好的来应对未来不可知的变化。

　　“在想什么呢？”从法国返回香港的飞机上，周慧敏注意到林宥伦一直在皱眉考虑什么事情，忍不住关心起来。

　　“没什么。”林宥伦摇摇头，他并不想把自己的烦恼带给周慧敏知道。

　　周慧敏眼睛亮晶晶地看着林宥伦，“对我也不能讲？”

　　林宥伦这才发现，自己的一番好意可能引起了周慧敏的某种误会。

　　“其实也不是什么大事了，上飞机前我接到了一个电话，是岑健勋打来的，他告诉我，林健岳的寰亚公司用高智森做导演，召集周星驰、张国荣、黄百鸣、关之琳、毛舜筠这些人一起拍了一部喜剧贺岁片，准备放在今年圣诞到明年元旦这个档期上映。”

　　林宥伦说起的这部电影名叫【家有喜事】，在他的印象这部电影的票房超过了5000万，在92年香港票房排行榜上只以几十万的票房差距屈居在第二位，是香港最成功的喜剧片之一。

　　这部电影讲的是一家三个兄弟的爱情和亲情，虽然女主角之一由林宥伦印象中的张曼玉变成了关之琳，但这对影片的影响基本可以忽略不计。因为【家有喜事】故事本身编得非常完整，有理有据，既疯狂爆笑，又温馨感人，再加上周星驰、张国荣的卖力表演，卖座却是没有任何问题的。

　　林健岳的寰亚这段时间低调了很多，而林宥伦又被其他的事情牵扯了注意力，没想到林健岳却已经不声不响地拍出了这部电影，而且已经准备要抢占明年的贺岁片市场。

　　要是在以前，林宥伦还不怎么担心，因为【家有喜事】在明年的票房排行榜上，还会有【审死官】这部电影来压过它一头，这样无论【家有喜事】票房多么成功，林健岳的寰亚也翻腾不起什么浪花。

　　但是现在情况不同了，【审死官】主演变成了周润发，还能不能在明年票贩争夺上压【家有喜事】一头存在太多不确定的因素。

　　当务之急，还是需要林宥伦自己拿出一部电影，在贺岁档上来狙击【家有喜事】，但是在选择那部电影上，林宥伦却有些犯难了。

　　随便拿出一部大制作特效电影，要在票房上压过【家有喜事】都很容易，但是这样有些胜之不武，不是同一个等级的对决，寰亚那边即使输了也不是什么丢人的事情。

　　在林宥伦印象中，能够在票房上压过【家有喜事】的香港电影，除了【赌神2】之外，就只有成龙主演的几部动作片能够做到；改编西片的话，林宥伦倒是可以把【宿醉2】拿出来，可是这部影片在搞笑程度上也许不会输给【家有喜事】，但在演员阵容上却很吃亏，林宥伦、黄霑、蔡澜的三才子组合固然吸引力十足，但毕竟不是专业演员，和周星驰、张国荣、黄百鸣何样的组合比起来，票房号召力明显输给了对方。

　　林宥伦上了飞机就一直在考虑这事，所以才会被周慧敏发觉有心事。

　　“那你就拍一部也有好多明星参演的喜剧片，这样不就可以了吗？”这么多年的经历，已经让周慧敏对林宥伦产生了一种完全的信赖，只要是林宥伦拍出来的电影，她就觉得一定会成功。

　　林宥伦知道事情不会像周慧敏想的那么简单，但是当着周慧敏的面却不会说这样的话。

　　“很多明星来演，应该选哪一部才好呢？”

　　林宥伦心里正暗暗发愁，突然间灵光一闪，想到了一部电影。

　　“小敏，如果我想找你和其他一些女演员共同来演一部电影，你会不会答应？”林宥伦试着问道。

　　周慧敏很聪慧，立刻就明白了林宥伦所说的“一些女演员”指的是哪一些人，本来是想要拒绝的，可一想到刚才林宥伦发愁的样子，心里又一软。

　　“是所有人都在一起拍吗？”

　　“不是所有都在一起，而是一个接一个的出场。”

　　林宥伦见周慧敏没有直接拒绝，便耐心地和她说起了自己的想法。

　　“这个故事以一个神秘的大哥大为线索展开，讲述的是男主角在离婚之后，通过这个神秘的大哥大，先后认识了10个不同的女人，这些女人各有各的特点，在交往过程中男主角慢慢对婚姻爱情有了新的认识，最后他没有通过手机，却找到了属于自己的真爱。”

　　周慧敏听完之后立刻就问：“你让我演这10个女人中的一个？”

　　林宥伦摇摇头，“我想让你演男主角最后的真爱。”

　　周慧敏微微一迟疑，又问：“那男主角谁来演？”

　　“这个还用说吗？”

　　林宥伦一副舍我其谁的表情，周慧敏立刻就明白了他的意思，然后没好气地横了他一眼，质问说：“你早就在打这样的坏主意对不对？”

　　林宥伦一脸委屈地抬起手，发誓说：“天地良心，我也是刚刚才想到这个故事，因为要找好多明星来演，然后我又不能像【十一罗汉】那样召集一批男演员来拍这部戏，所以就只好找一堆女明星来演了。”

　　“看在你给我安排的角色很满意的份上，这次就答应你，不过只是这么一次，下不为例哦！”周慧敏心太软，最后还是答应了下来。

　　林宥伦直接就想抱着周慧敏亲一口，但这是在飞机上，尽管是在头等舱里，可周围还是有不少的眼睛看着，即便是林宥伦不在乎这些，周慧敏也肯定不会答应。

　　下了飞机，林宥伦先送周慧敏回家，接着马上就打通了王祖贤的电话，把自己的想法和她说了一遍。

　　“不行，你让她演最后的和你在一起的女人，我就要演你的前妻，这样才公平，中间那些女人我可没什么兴趣。”王祖贤直接在电话里要求说。

　　林宥伦拿着大哥大，有些头疼地拍了拍脑袋，本来他给王祖贤安排的是10个女人中那个女警察的角色，但王祖贤自己坚持要演前妻，他也没有办法，只好答应了下来。

　　搞定了王祖贤之后，林宥伦接着又拨通了邱淑贞的电话，这次他学聪明了，没有直接给邱淑贞安排角色，而是把剩下的几个角色都和邱淑贞介绍了一遍，让她自己选。

　　听说周慧敏、王祖贤都同意出演这部电影，邱淑贞考虑了一下，最后选了女警察的那个角色，原因是她觉得这个角色挺有意思的。

　　邱淑贞这边答应之后，林宥伦又把电话打给了李嘉欣，几句话就哄得对方答应出演片中的女医生，也就是男主角每次倒霉住进医院都会遇到的那个女人。

　　最后，林宥伦联系了温碧霞，直接给她安排出演片中的罗艳艳，也就是男主角通过神秘大哥大遇到的第一个女人。

　　在打第一个电话给王祖贤的时候，林宥伦还在车上，而等挂掉了温碧霞的电话，林宥伦已经坐在了一家餐厅里，面前是一个热情腾腾的火锅，坐在对面的王晶正低着头，吃得满脸都是汗。

　　林宥伦放下大哥大，王晶这才抬起头，举着筷子问：“都搞定了？”

　　林宥伦拿起筷子，从火锅里夹起一片肉，吹了吹塞进嘴里，边嚼边说：“现在才5个，还差5个。”

　　“没想到自己有一天居然还会为身边女人感到不够感到苦恼吧？这可是多少男人做梦都不敢相信的幸福啊！”王晶啧啧嘴，“不过话说回来，这样的电影构思也只有你想得出来，反正我是想不到。”

　　林宥伦没好气的放下筷子，问：“知道我找你来干什么吗？”

　　“吃饭啊。”王晶本来是想装糊涂把这件事蒙混过去，可见林宥伦表情不善，急忙改口说：“你不会是想找我做这部电影的导演吧？上次我不是和你说过了吗，最近我手头上好几部电影等着拍，真的忙不过来，而且这种爱情喜剧我也拍不来啊。”

　　“那你给我推荐一个人选吧。”林宥伦瞥了王晶一眼。

　　“陈可辛，他拍爱情片最拿手了。”王晶不假思索地说道。

　　林宥伦突然笑了起来，“其实我也是这么想的。”

　　“啊？”王晶瞪大了眼睛，“那你找我来干什么？”


第661章 误会好大

　　“请你吃饭啊，你以为是做什么？”林宥伦耸耸肩。

　　“你就别和我开玩笑了，平白无故请我吃饭，我怎么觉得你是不怀好意呢？”王晶可不相信事情真像林宥伦说那么简单。

　　“好了，不和你绕弯子了，还记得那个给男主角神秘大哥大的人吗？这个角色戏份不是很重，但却是推动剧情的关键人物，然后我就想找你来客串一下，先说好，没有片酬的。”

　　“不会吧？”王晶脸顿时拉了下来，客串角色什么的没问题，可怎么也应该给一点报酬，不然他这心里总觉得有些不舒服。

　　林宥伦却没有工夫和王晶讨价还价，“一句话，你演还是不演？”

　　王晶一脸沉痛的表情，很不情愿地说道：“那我吃点亏好了，就当是我为我们这么多年的友情买一次单。”

　　“原来在你心里，我们之间的交情就值这么点？”

　　“当然不是。”王晶急忙着否认。

　　林宥伦笑了起来，“我也觉得不是，所以以后要是有戏份更多的龙套，我一定不会忘记你的，反正免费的，不用白不用。”

　　王晶这时候恨不得给自己一巴掌，怎么就顺着林宥伦的设计好的圈套，掉进坑里呢？

　　郁闷了一阵之后，王晶只能自己安慰自己，反正从认识林宥伦开始，他就没有从林宥伦身上占到什么便宜。

　　动了几下筷子之后，林宥伦又想起一件事。

　　“对了，对于剩下那5个角色，你有没有什么好的人选推荐？”

　　既然吃定了王晶，当然要把他身上所有的价值都榨干。

　　“这个问题你不应该来问我吧？”王晶这次学聪明了，没有随便发表意见，“虽然你身边的女人不够用了，但你认识的女人还有很多，别告诉我你真的就找不到合适的人选，这话说了我也不相信。”

　　王晶耍起滑头来，林宥伦也拿他没办法，关于剩下几个角色人选的问题只有暂时放下，留着后面再慢慢琢磨。

　　……

　　“这下可怎么好呢？”吴君如自从接了邱淑贞打来的一个电话之后，就一直在客厅里走来走去，嘴里还不时重复着这句话。

　　“好啦，今天我听你说这话，耳朵都快要起茧了。”陈可辛把吴君如拉到沙发前坐下，“究竟发生了什么事情，让你变得这么神经兮兮的？”

　　“前段时间我在高智森的新片里客串了一个角色，这事你还记得吗？”

　　陈可辛点点头，“记得啊，就是好多明星一起演那部戏嘛，张国荣、周星驰他们都在。”

　　“坏就坏在这部戏上了。”吴君如着急地说道。

　　陈可辛到现在还是一头雾水：“究竟是怎么了？”

　　“这部电影是林健岳的寰亚电影公司投资的，而林健岳和林先生一直都不对付，我帮林健岳拍戏，等于就是在和林先生做对啊！”吴君如紧张地拽着陈可辛的手。

　　陈可辛弄明白事情的原委之后，扶了扶眼镜说：“没你说的那么夸张吧，帮林健岳拍过戏的演员很多的，也没见他们有什么问题啊？而且这次【家有喜事】有那么多明星参与，你的角色在其中也不算是特别显眼，最该担心的人应该是周星驰、张国荣他们才对；再说了，林先生也没有你想那么小气量吧？他和林健岳之间的恩怨，没有理由会波及到演员身上。”

　　“这次情况真的不一样，刚才阿珍打电话告诉我，林先生准备要亲自拍一部电影，和【家有喜事】放在同一档期PK啊！林先生赢了还好说，但要是输了的话，谁能保证他的怒火不会落在我们这些人的头上？”吴君如现在已经是坐立不安了。

　　陈可辛还是觉得这种事不大可能会发生，再说真的发生了吴君如担心的情况，天塌下来还有高个子在顶着，根本轮不到吴君如这么担心。

　　吴君如却不这么认为，“张国荣、周星驰这些人，林先生即便对他们有意见，也不会把他们怎么样，但是我这样的演员就遭殃了，没名气没后台，肯定是被整得最惨的。”

　　“那你和邱小姐不是好朋友吗？真出了问题，让她帮你求求情不就完了，这种事情对她来说应该很简单就可以做到的。”

　　陈可辛这么一提醒，吴君如才从慌乱中回过神来。

　　“你说得对，我这就给阿珍打电话！”

　　吴君如刚跑到电话前，还没来得及把话筒拿起来，电话自己响了起来。

　　“喂，阿珍？”

　　吴君如接起电话后愣了一下，还是陈可辛在一旁用手势提醒她，不要发呆，赶紧说话。

　　“阿珍，我正要给你打电话，就是刚才你和我说的那件事……你说什么？”

　　吴君如突然捂住话筒，抬头看着陈可辛，“阿珍说，林先生明天要请我们吃饭。”

　　“赶快答应啊！正好借着这个机会，你可以向林先生当面解释那件事。”陈可辛的反应比较快。

　　吴君如点点头，赶紧又和邱淑贞说起了电话。

　　几分钟之后，吴君如放下话筒，脸上的表情却显得很疑惑。

　　“你说林先生为什么会突然想要请我们吃饭？”

　　“我觉得不会是坏事，你有见过要对付一个人，还要先请他吃顿饭吗？”陈可辛按着吴君如的肩膀，让她坐回到沙发上，“好啦，别担心了，究竟什么事情，明天去了不就知道了吗？”

　　……

　　第二天下午，陈可辛和吴君如提前半小时就来到约好见面的那家餐厅，这边已经定好了包间，服务员本来是要带他们先进去的，但两人却坚持要在门口这边等。

　　过了二十多分钟，一辆黑色的轿车停在餐厅门口，车门打开，踩着红色高跟鞋的一条白皙的小腿先迈了出来，接着是另一条。

　　穿着及膝短裙的邱淑贞很快下了车，摘下墨镜，热情地和吴君如拥抱在了一起。

　　陈可辛眼睛一直看着从另一边车门上下来的林宥伦，林宥伦才一露面，陈可辛就迎了上去。

　　林宥伦和陈可辛握了握手，“陈导演，好久不见啊。”

　　“别站在门口说话了，我们先进去吧。”邱淑贞一副女主人的姿态，热情地招呼大家进门。

　　林宥伦都没意见，陈可辛和吴君如当然不会反对，一行人进了餐厅，邱淑贞拉着吴君如的手走在后面，小声聊一些女人间的话题，而走在前面的林宥伦和陈可辛，则继续刚才见面时候的话题。

　　“我听说最近陈导演和曾志伟合作拍了一部电影？”

　　“叫【双城故事】，很久之前我就有这个故事构思，然后这次终于有机会把它拍出来。”聊起电影来，陈可辛整个人都放开了很多，再没有见面时候那种拘束感。

　　“你和曾志伟以前就认识？”林宥伦接着又问。

　　“拍【龙兄虎弟】的时候，我们在一个剧组里呆过，那时候我还是一个没有混出头的小年轻，曾志伟已经可以和成龙、谭永麟他们称兄道弟了，一个偶然的机会，我们聊到了一起，然后感觉彼此都很投缘，当时他说有机会一起合作，当时我以为他开玩笑，没想到等我拍完【人鬼情未了】之后，他真的就找到我，说只要我做导演，什么题材他都可以支持我拍，所以就有了这部【双城故事】。”

　　进了包间坐下后，林宥伦接着又问：“【双城故事】拍完之后，你有没有什么新的计划？”

　　陈可辛本来想说自己已经和曾志伟约定好要再合作一部电影，可话还没说出口，脚上就被吴君如踩了一下。

　　“没有啊，他最近都很闲的。”吴君如替陈可辛回答说。

　　林宥伦并没有注意到吴君如和陈可辛在桌子下面的小动作，“我手上正好有一个剧本，怎么样，有兴趣来导吗？”

　　陈可辛一下子呆住，吴君如则把眼睛转向邱淑贞那边，眼神中带着某种征询的意思。

　　邱淑贞点点头，证实了吴君如心里的猜测。

　　这时候林宥伦已经开始继续向陈可辛介绍起了那部电影，吴君如借口去洗手间，走时给邱淑贞打了一个眼色。

　　邱淑贞会意，跟着也起身，和吴君如一起出门。

　　“你怎么都不告诉我，林先生要找珂辛做那部电影的导演，害我今天担心了一整天。”

　　邱淑贞盯着吴君如上下看了两眼，“你们都还没有结婚，这就开始为他担心啦？”

　　“哎呀，不是你想的那样啦。”吴君如摆摆手，都不知道该怎么和邱淑贞解释这件事。

　　邱淑贞突然想起一件事，“对了，阿伦来的路上跟我说，这部电影里还有个售楼小姐的角色，想找你客串一下，只有几个镜头，很简单的。”

　　“没问题，我演！”吴君如正想要这样的机会，一高兴连片酬都不要，答应免费去客串。

　　吴君如的想法也很简单，她在【家有喜事】里客串了一次，又在林宥伦这边客串一次，然后两边就算是扯平了，而且她在林宥伦这边还是免费客串，到时候无论两部电影在贺岁档PK的结果如何，事情都不会怪到她的头上。


第662章 接踵而至

　　邱淑贞和吴君如从洗手间回来的时候，林宥伦和陈可辛这边也差不多谈妥了，只剩下那5个女主角的人选还没有确定。

　　陈可辛一副眉头紧锁的样子，就连吴君如在他身边坐下也没有丝毫的察觉。

　　这时候桌上的菜已经上齐，林宥伦招呼大家动筷子，陈可辛还是坐在那里不动，吴君如只好又在他脚上踩了一下。

　　“喂，你搞什么鬼？”吴君如压低声音在旁说了一句。

　　“没事，没事。”

　　陈可辛回过神来，拿起筷子，略带尴尬地朝坐在对面的林宥伦、邱淑贞笑了笑。

　　一顿饭吃下来，林宥伦和陈可辛都没有再提及任何关于那部电影的话题，吴君如憋了一肚子的疑问，直到在餐厅门口目送着林宥伦和邱淑贞离开，才迫不及待地问：“你和林先生谈得怎么样啊？”

　　“我已经答应林先生做这部影片的导演……”

　　陈可辛话还没有说完，吴君如两手就捧在一起，眉开眼笑地说：“太好了！你做了这部电影的导演，我帮寰亚演电影的事情，林先生肯定就不会再追究了。”

　　“你先听我把话说完。”陈可辛没好气地看了吴君如一眼，面带忧色地说道：“这件事都不知道该怎么去和曾先生解释，毕竟我是先答应了他那边的。”

　　“切！”吴君如手一挥，“我当是什么严重的事情，这有什么好担心的？你只要把林先生抬出来，曾志伟就是心里有一万个不愿意，嘴上也不敢说半个不字。”

　　陈可辛当场就给曾志伟打了一个电话，简单地将林宥伦找他拍戏的事情向曾志伟解释了一下。曾志伟的反应果然像吴君如说那样，甚至还在电话里嘱咐陈可辛，先把林宥伦好好拍这部戏，他那边不赶时间。

　　放下电话，陈可辛耸耸肩，看着吴君如笑说：“都让你给猜中了。”

　　吴君如一副洋洋得意的表情，挽着陈可辛的胳膊上了车。

　　“对了，这部电影还有5个角色没有确定人选，你和林先生都已经商量好了？”

　　“林先生挑走了两个角色，说后面他会安排，剩下3个角色让我来定。”

　　陈可辛说这话的时候表情看上去有些苦恼而不是高兴，这让吴君如感到很不解。

　　“这是好事啊，说明林先生对你很信任嘛。”

　　陈可辛转头看着吴君如，“林先生投资的电影，基本上主要角色都是由他亲自定，你知道这是为什么吗？”

　　“他既是制片人又是编剧，剧组他最大，当然什么事情都是他说了算。”吴君如回答得很轻松。

　　“这只是其中一个原因，更重要的是他每部电影的女主角位置很抢手，很多人都是想方设法要在电影里露一面。”

　　陈可辛很有耐心地在解释，但吴君如却没有耐心听他说完。

　　“我知道啊，大家都想做‘林女郎’嘛。”

　　“所以啊，每每在这个时候，导演是最难做的，夹在林先生和那些通过各种关系找上门的人中间左右为难。照顾那些托关系过来的人，选出的角色人选不能让林先生满意，这肯定不行；但是为了让林先生满意而拒绝那些托关系来的人，又会得罪她们身后的人……估计林先生也清楚这个情况，所以大多数情况下都是自己来决定角色人选，免得拍片的导演难做。”

　　“那你这次……”吴君如有些不敢往下想。

　　陈可辛无奈地叹了一口气，“这次是因为角色太多了，林先生能安排的人都已经安排好了，剩下这三个角色只能让我来决定。”

　　吴君如立刻就给陈可辛出主意：“那你赶紧把人都定下来啊，这样别人找你的时候，你就可以说人选都已经定了，这样虽然没有帮到对方，但也不会得罪人。”

　　陈可辛摇摇头，“你以为我不想啊？你知道林先生已经定好的那几个都有谁吗？周慧敏、王祖贤、邱淑贞、李嘉欣、温碧霞，剩下两个人他今天没说，但应该和前面这几位也差不多，剩下这三个人我能乱选吗？”

　　吴君如也急了，“林青霞、郑玉玲、关之琳、刘嘉玲……好多可以选的啊？”

　　“哪有那么容易，你以为这些明星都是超市里的商品，摆在那里让你随便挑啊？”陈可辛刚说完这话，手边的大哥大突然响了起来。

　　陈可辛接通电话，同时朝吴君如做了一个噤声的手势。

　　“喂，我是陈可辛，请问哪位？”

　　“阿辛，是我啊。”

　　吴君如在旁边用口型比划着问陈可辛是谁，陈可辛捂住话筒，放下电话小声说：“曾志伟。”说完又把电话拿起来。

　　“志韦大哥，你找我是因为刚才说那件事吗？”

　　“不是啊，那事你不是已经和我都解释清楚了吗？刚才我忘了问你，林先生那部电影的角色都已经定了吗？”

　　吴君如在旁听到这话，一个劲儿冲陈可辛摇头。

　　陈可辛犹豫了一下，最后还是觉得和曾志伟实话实说。

　　“三个女主角，而且都没定下来？”曾志伟在电话里一副很夸张的语气，要不是知道陈可辛的为人，他都快要以为陈可辛是在和他开玩笑了。

　　陈可辛把那部电影的大概构思和曾志伟说了一下，曾志伟这才弄清楚了情况。

　　“阿辛，既然你手上可以定三个人，给我留一个怎么样？”

　　陈可辛一脸为难，“志韦大哥，你知道这件事最后还要经过林先生那里，所以……”

　　曾志伟打断说：“这个你不用担心，我当然不会胡乱给你推荐人，刘嘉玲怎么样？名气、演技、外貌各方面都还可以，你推荐过去，林先生那边应该说什么吧？”

　　陈可辛考虑了一下，“好吧，那我试试看。”

　　“行，那这件事就这么说定了。”

　　曾志伟高兴地挂掉了电话，陈可辛这边却是一脸的愁容，他知道曾志伟这通电话只是一个开始，等消息传开，还会有更多的人找上他。

　　刚回到住处，座机电话又响了起来。

　　“不用想了，肯定是找你的。”吴君如盘腿坐在沙发上，一边嗑瓜子一边看电视，根本没有起来去接电话的意思。

　　陈可辛无奈地走过去，拿起话筒，说了两句就把话筒递给吴君如。

　　“找你的。”

　　“找我的？”吴君如将信将疑地接过话筒，“吴先生，你怎么突然给我打电话啊？”

　　吴君如只说了几句话，剩下的时间都是那边在说。

　　“好的，吴先生，我尽量试一试，但能不能成我可不敢保证啊。”

　　吴君如挂掉电话，有气无力地坐回到沙发上。

　　陈可辛放下手里的报纸，问：“怎么了？”

　　“是吴思远打来的电话，他让我帮忙跟你说一下，能不能在林先生那部戏里给他那边留一个角色。”吴君如一脸无奈地看着陈可辛。

　　“现在你知道我的为难了吧？”陈可辛叹了一口气。

　　“以前拍戏的时候吴思远帮过我一次，你总不能让我一直欠着他这个人情吧？”吴君如撇撇嘴，解释说。

　　“他想安排谁？”

　　“关之琳。”

　　陈可辛考虑了一阵，最后点点头说：“答复他吧，就说我答应了。”

　　吴君如在打电话的时候，陈可辛就在琢磨这事，按现在这个趋势下去，他和吴君如最近这两天一定会给各种电话烦死，看来有必要快刀斩乱麻了。

　　就在陈可辛为最后一个女主角人选费神的时候，电视上正好播出了一条娱乐新闻。

　　由徐克监制的武侠电影【新龙门客栈】在昨日举行新闻发布会，三大主演李连杰、林青霞、张曼玉齐齐亮相发布会现场，而最受关注的演员自然是张曼玉，这是她年初因为情书门离开香港之后，第一次正式在公众场合亮相，这一举动也正式宣布她的全面复出。

　　因为要把三位主演的档期凑在一起，所以【新龙门客栈】要等到年后才开拍，看到这里，陈可辛突然间就冒出了一个念头。

　　最后剩下这个女主角，陈可辛觉得自己已经找到了合适的人选。

　　……

　　朱筃跑到宿舍楼门口的公共电话机前，对通知她有电话找的同学说了声谢，这才拿起话筒。

　　“林先生？”朱筃惊呼一声，赶紧又捂住嘴，看了一下四周，发现没有人注意到她一惊一乍的举动，这才拍拍胸口，松了一口气。

　　“兴奋完了吗？”林宥伦在电话那头调侃了一句。

　　朱筃漂亮的脸颊上不知不觉染上了两朵红晕，有些不好意思地“嗯”了一声。

　　“那我可以跟你说正事了，千万不要再像刚才那样，再来一次我的耳朵真受不了了。”林宥伦先给朱筃打了预防针，接着才告诉她，自己在新片中给她安排了一个角色。

　　因为【喜剧之王】要放到明年才开拍，林宥伦签下朱筃后暂时没有给她安排其他的角色，只是让她继续在学校里进修，刚好新片10个女主角里有一个叛逆少女的角色，所以林宥伦就想到了朱筃。


第663章 爱情转移

　　在电话里听到这个好消息，朱筃下意识地想要激动地大喊出来，可又想起刚刚林宥伦和她说的那番话，赶紧深呼吸一口气，提醒自己要矜持。

　　“这部电影里只有你一个新人，其他演员都是大牌明星，所以要认真准备，要是不能让导演满意，剧组这边是会随时换人的。”挂电话前林宥伦没忘敲打一下朱筃，防止她兴奋过头。

　　“知道啦，我一定会努力的。”朱筃在电话前用力地挥舞了一下粉拳。

　　林宥伦放下话筒后，笑着摇摇头，跟着才又拨通了另外一个号码。

　　经过两次转接提示，电话这才接通，听出是林宥伦的声音之后，那边足足安静了数秒钟。

　　“林大才子，突然打电话过来，找我有什么事啊？”

　　“没事就不能给你打电话了吗？”林宥伦好久没和巩俐见面，也没急着和她说正事，就想先逗一逗她。

　　“算了吧，我又不是你什么人，要是没事你给我打电话，那就是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心了！”巩俐毫不客气地回敬了一句。

　　“好吧，为了不被人当作黄鼠狼，那我只能没事变有事了。”林宥伦装作很无奈地叹了一口气，“对了，你什么时候回香港？”

　　“这就是你说的正事？”巩俐语气里立刻带上了淡淡的不满。

　　林宥伦抱起电话机，半坐在办公桌上，“怎么，生气啦？”

　　“整个香港电影圈都要仰你的鼻息，我一个小演员哪敢和你生气啊？”

　　巩俐这明显说的是气话，林宥伦当然能听出来。

　　“可你是大陆演员啊，不归我管的嘛。”

　　巩俐在电话那边噗嗤一声笑了起来，“好了，不贫嘴了，说吧，到底找我什么事？”

　　“我这边有个角色，想找你回来客串一下。”

　　“只是客串，一点诚意都没有，再说在香港你还愁找不到女演员帮你演戏？”巩俐在电话里轻笑起来，显然是在故意刁难林宥伦。

　　“那我说是要把你骗回香港，这个理由总可以了吧？”

　　巩俐那边突然不说话了，等过了几秒钟才开口：“好了，这次答应你了，不过记得下次换一个好的理由！”

　　林宥伦还没有来得及说话，巩俐就挂了电话。

　　林宥伦拿着话筒，感觉巩俐在电话里的反应有些莫名其妙，耸耸肩这才把话筒放了回去。

　　……

　　张学友站到话筒前，戴上耳机，抬起头对隔音玻璃外的录音师做了一个OK的手势。

　　舒缓略带一点忧伤的伴奏声在耳边想起，张学友闭上了眼睛，脑中开始想象着一个男人孤单地走在路上，而在他的身边，就像路人一般不停变换着各式各样的女人，可惜这些女人最后都离他而去，就只剩下男人形单影只地往前走着。

　　“徘徊过多少橱窗，住过多少旅馆，才会觉得分离也并不冤枉……”清润抒情的嗓音，略带着一点刻意的沙哑，从张学友的嘴里唱出，那种淡淡的忧伤的情绪，仿佛就在空气之中蔓延。

　　录音师身后的一排座位上，只孤零零地坐在两个人，此刻他们都没有说话，而是非常认真用心地在听这首歌。

　　林宥伦确确实实是在听歌，此刻他正在体会着张学友版的【爱情转移】和记忆中陈亦迅版的有什么差别，而陈可辛则由这首歌，联想到了【爱情呼叫转移】的剧情。

　　特别是歌词里有一句提到了“会觉得分离也并不冤枉”，这正是电影中男主角和老婆分开后的真实写照，尽管林宥伦的剧本里并没有对这方面着墨太多，但是男主角的惆怅从字里行间就能感受得到。

　　在男主角“流浪过几张双人床，换过几次信仰”之后，他终于幡然悔悟，明白那些过眼云烟的“女人”的感情只是用来“浏览”，而真正值得“珍藏”的已经被自己放弃，等再回去看前妻时，却发现对方已经嫁作他人妇。

　　当男主角被前妻的丈夫口口声声叫做前辈的时候，观众也许会觉得搞笑，但真正主角的内心应该是充满了心酸，直到这一刻男主角才真正意识到，平平淡淡才是真，前妻日复一日煮的面即是其爱意的浓缩，可是男主角永远的错失了。

　　张学友在录制这首歌曲之前，显然对歌词内容进行了认真的揣摩，所以在演唱的时候很好将歌词中的情境“唱”了出来，即便是没看过剧本的人，也清晰就被歌声里的情绪所带动。

　　陈可辛觉得张学友唱得已经非常好了，但不知道为什么，林宥伦这边却还有些不太满意，一连让张学友录了三遍，每次唱完他都会跟张学友直接指出，某一段某一句的情绪应该如何释放，直到他完全满意。

　　张学友唱完最后一遍的时候，脑门上已经开始沁出细密的汗珠，当被录音师通知，让他出来林宥伦有话和他说的时候，他还以为林宥伦对这次唱的依旧不满意，心中不禁叫苦不迭。

　　当初张学友拿到林宥伦让人送来的【爱情转移】，立刻就被歌词所吸引，毫不犹豫的就答应了演唱这首电影主题曲的工作，以为会很轻松就搞定，却没想到林宥伦的要求会这么严格。

　　“先擦擦汗，喝口水我们再谈。”

　　林宥伦把张学友叫到面前，却没有再提重录的事情，张学友这才松了一口气。他接过一旁工作人员递来的毛巾擦了擦汗，水杯却没有去接。

　　林宥伦和陈可辛坐在那里都没提要喝水，张学友一个人先喝水肯定是不合适的。

　　“学友，想必你也知道了，这首歌是给一部电影录的主题曲，而这部电影里现在还有一个角色，我想找你来客串一下，不知道你有没有兴趣？”林宥伦没绕什么弯子，直接就把自己的意思说了出来。

　　这个主意是陈可辛出的，找张学友来演片中男主角前妻的第二任丈夫。

　　在张国荣和谭永麟先后宣布退出音乐颁奖礼之后，张学友俨然成为了香港歌坛风头最劲的男歌手，找他来这部电影里客串，实际上是打的话题和票房的主意。

　　这就和当年吴宇森邀请张国荣出演【英雄本色】一样，那时候张国荣的演技还没有现在这么被广泛认可，吴宇森把张国荣拉进来，就只是想吸引张国荣的歌迷来给这部电影捧场，同时为电影宣传增加一些噱头。

　　换成是别人开口邀请，张学友可能还要先通过自己经纪人问一下角色和片酬这些问题，不过林宥伦开口邀请，他当然毫不犹豫就答应了下来。

　　现在的艺人都流行歌坛、影坛双栖发展，唱而优则演的现象在香港非常普遍，张学友自然也不能免俗，而且他本身的演技确实也很不错。而想要在香港电影圈里发展，林宥伦是绝对绕不开的存在，这时候接下一份人情，说不定以后哪天就用上了。

　　答应客串之后，这边实际上已经没张学友什么事了。

　　林宥伦低声和陈可辛聊了几句，抬头发现张学友站着还没有走，脸上一副欲言又止的表情，便笑着问他还有什么事。

　　“林先生，我想把这首【爱情转移】放到我的新专辑里，不知道你可不可以同意。”

　　林宥伦还以为是什么大事，本来他找张学友来唱这首歌，就是想把这首歌一起送给他，现在张学友主动提出来，他当然不会拒绝。

　　张学友心满意足地走了，林宥伦和陈可辛留在录音室，继续说起了【爱情呼叫转移】中剩下那些角色的具体安排。

　　“叛逆少女这个角色，我准备启用一个新人，她叫朱筃，是香港演艺学校的一名学生，明天我就叫人带她来见你；然后那个买房女的角色，我已经联系了在大陆那边的巩俐，过段时间她会赶回来补拍这段戏，我这边的两个角色就这样安排，然后说说你那边的情况吧。”

　　“我这边确定了三个演员，分别是刘嘉玲、关之琳和张曼玉。”陈可辛稍稍停顿了一下，继续说：“刘嘉玲我准备让她来演那个征婚女，萧方芳演她的母亲。关之琳演那个爱宠物胜过爱男友的女人，张曼玉演富豪女。”

　　陈可辛一边说自己的想法，一边也在留意着林宥伦脸上的表情，见他听完之后没什么反应，心里不禁有些忐忑。

　　这是同意还是不同意？

　　林宥伦自己也在琢磨着这个问题，他很清楚陈可辛给出的这份三人名单里，至少有一到两个人都是通过“关系”进来的，不过这个没有太大的问题。

　　水至清则无鱼，人至察则无徒的道理林宥伦很清楚，何况是在娱乐圈里，这种事情他也只会睁一眼闭一只眼。

　　刘嘉玲和关之琳虽然一直在各种电影里都是演花瓶角色居多，但两人都是能够被归入“漂亮花瓶”的行列的演员，而且本身名气都不差。

　　唯一让林宥伦感到意外的是张曼玉，他没想到陈可辛居然能说服张曼玉出演，这也算是一个意外之喜吧。


第664章 新技术

　　斧山道嘉禾片场，【爱情呼叫转移】第一幕正在拍摄中。

　　镜头前，王祖贤和林宥伦对坐着。

　　“离婚是吧？离婚你给我说个理由。”王祖贤将筷子往桌上一拍，怒视着林宥伦。

　　林宥伦身子往后，靠在椅背上，松了松衬衣领带，一副豁出去的样子。

　　“好，你在家里永远穿这件紫色的毛衣，永远穿这件紫色的毛衣，我最烦紫色你知道吗？我最讨厌看见紫颜色！”

　　二号摄像机的镜头对准了王祖贤，这时候本来是应该她说台词的，可是她看着林宥伦此刻的表情，突然忍不住，噗嗤一声笑了出来。

　　“卡！”陈可辛喊了暂停。

　　王祖贤捂着嘴直笑，朝陈可辛摆摆手说：“导演，不好意思，我不是故意，可是我一看到他这样子我就想笑。”

　　林宥伦将领带重新系好，看着王祖贤问：“我这样子很好笑吗？”

　　陈可辛无奈地耸耸肩，只说休息几分钟，然后再接着这段拍。

　　这时候林宥伦的助理阿杰走了进来，附嘴到林宥伦耳边，小声说了两句。

　　陈可辛正在那边布置下一场戏该怎么拍，林宥伦把他叫到一边。

　　“今天我有点事，这场戏放到明天再拍吧。”

　　林宥伦已经和王祖贤打过招呼，说完就直接带着阿杰走了。

　　吴君如正好过来探班，进来的时候正好和林宥伦擦身而过，她一边走一边回头，心里正纳闷着，今天的戏这么快就拍完了？

　　等见到陈可辛，她才知道原来是林宥伦中途有事要先走。

　　私底下没人的时候，陈可辛叹了一口气，向吴君如诉苦说：“现在你知道我这个导演做得多不容易了吧？演员都不是我能管的，演好演坏全看她们的心情。”

　　“你也别这样说嘛，看在林先生的面子，我想没人会随随便便来应付这件事吧。”吴君如安慰陈可辛说。

　　陈可辛不置可否的耸耸肩，没有再说什么。

　　……

　　斧山道片场是背靠着一座山头的一片斜坡地，隔斧山道不远处就是清水湾道，从这条蜿蜒的山路，可直达清水湾邵氏影城，当年邹文怀、何冠昌“反出”邵氏，创立嘉禾，向政府申请到这片地新建片场，然后就这样“守”在邵氏的“门口”。

　　嘉禾片场里有一栋内部人员叫做玻璃屋的大楼，当年许冠文、成龙、洪劲宝这些人的办公室都在这里面，现在这边被改建成用来接待访客的地方，蔡澜和查传椆就等在这里面的一间房内。

　　林宥伦走进房间，蔡澜和查传椆都一起站了起来。

　　“林先生，总算不负所托，【舌尖上的中国】这部纪录片我们已经拍完了。”

　　蔡澜说完，查传椆有些遗憾地搓搓手，“因为胶片太重了，保存条件又有些特殊，所以没办法直接带过来，不过我们已经把剪辑好的片子交给了嘉谊院线。”

　　“两位辛苦了，晚上我给你们摆酒接风。”林宥伦和蔡澜、查传椆分别握了握手。

　　【舌尖上的中国】的拍摄制作为时两年，按照林宥伦给出的剧本大纲，耗资近四千万，拍摄组行走了大陆70多个拍摄地，前期蔡澜、查传椆还在大陆那边实地调研了三个多月，行程4万多公里，深入挖掘到了不少动人的美食故事，总共作出了7集。

　　送走了蔡澜和查传椆之后，林宥伦马上就给新华社驻香港分社的黄立成打了一个电话，告诉了他这一消息。

　　听说这部纪录片拍完，黄立成也很高兴，但是林宥伦邀请他去新近落成、还没有正式开馆的香港科技馆看这部电影，就让他有些弄不明白了。

　　接完电话，黄立成把陈然和刘达都请到了自己的办公室。

　　“一部纪录片拍了两年多的时间，花掉了4000多万，最后却只拍出来7集，这小子不会是在耍我们吧？”因为【舌尖上的中国】是应大陆政府的请求专门拍摄的，陈然这边也没有安插人手进去打探消息，他这位主管情报的负责人，对这部纪录片也是知之甚少。

　　一部总共不到7小时的纪录片，制作成本居然高达数千万，这简直是让人难以想象。

　　“我这边倒是受到一点消息，说这部纪录片好像采用了美国那边最先进的一种拍摄技术，因为成本太昂贵，好莱坞拍电影都不用，只有拍纪录片的时候会用一下，而且反映这种片子，对反应设备、银幕大小都有很高的要求，前段时间香港科技馆建设期间，林宥伦曾经向那边捐了一笔钱，说是帮助建造一座放映厅，我想他就是为这部纪录片准备的。”刘达开口说道。

　　“那小子给科技馆捐钱就是为了放映这部纪录片，这也太……”陈然咂咂嘴，“败家”这个词最终还是忍住没有说出来。

　　刘达抽了一口烟，“这可不好说，这小子做事都是走一步看三步，现在你觉得他只是为了做这件事，兴许后面他还会有更大的用处。”

　　陈然还有一点想不通，“那这部纪录片按照你的说法，在国内根本没地方播啊？”

　　“肯定还会转成普通的格式，而且这部片子拍出来重点也不是想在国内播，所以这个你不需要担心。”刘达解释说。

　　陈然点点头，“行啊，到时候我们跟着老黄一起过去凑凑热闹，看这小子葫芦里究竟卖什么药。”

　　这事商议妥当之后，陈然有事就先走了，刘达继续留在黄立成办公室里，看他眉头紧锁的样子，便知道他还有其他的心事。

　　“老黄，你在担心什么呢？”

　　“中央当初交给我们的任务是找林宥伦拍一部能够改善我国国际形象的纪录片，他现在拍的内容讲的却是中国美食。”

　　黄立成说到这里，刘达已经猜到了他心里的想法。

　　“所以你担心这部纪录片并不能让中央满意？”

　　黄立成点点头。

　　刘达开始给黄立成分析说：“站在你的立场上，会这么看很正常，但是如果你换一个角度，站在林宥伦的立场上，你觉得他会没有这方面的考虑，他在这部纪录片和香港科技馆放映厅上花出去的钱都是实实在在的，你觉得他会做那种吃力不讨好的事情？”

　　黄立成给自己点了一根烟，“你的意思说，这部纪录片还另有玄机？”

　　刘达耸耸肩，“这个我也只是猜测，等到时候去看了不就知道了吗？”

　　……

　　新竣工的香港科技馆，11月23号这天迎来了第一批客人。

　　科技馆的其他馆室都还在内部装修中，唯有以林宥伦名字命名的科技馆放映厅正式投入使用，在接下来的三个月时间里，这里将连续的放映【舌尖上的中国】这部纪录片。

　　托马斯来的比较早，先在工作人员的带领下参观了整个放映厅，在这之后见到林宥伦，他更发出了由衷的惊叹。

　　“林先生，没想到你居然用IMAX技术在中国拍了一部纪录片，真是太让人意外了。”

　　“不知道托马斯先生对这项技术怎么看？”林宥伦问起了一个题外话。

　　托马斯耸耸肩，“拍摄成本和放映成本，必须要先解决这两个问题，这项技术才可能真正的普及，你也知道，这项技术从67年被发明，直到现在也只局限在一些科技馆里使用，要想真正实现推广，必须要有其他的新技术来推动。”

　　托马斯并不知道未来的走向，能够做出这样的判断已经非常不容易了，在林宥伦印象中，IMAX能够在商业电影领域得到推广，很大程度上是由3D拍摄技术推动的结果。

　　极光公司内部已经开始对3D拍摄进行研究，想要取得成果恐怕得等上好几年的时间。

　　林宥伦花大力气用IMAX技术拍摄【舌尖上的中国】，目的只是想把这种技术先引进来，让更多人了解，等以后时机成熟，IMAX电影和IMAX影院计划就可以同步展开。

　　林宥伦和托马斯关于IMAX技术的话题还没有讨论结束，又有客人到来，两人的探讨不得不匆匆结束。

　　第一场放映，林宥伦邀请的主要是香港文化界、传媒界的一些朋友，同时电影界的邹文怀、何冠昌也收到了邀请。

　　在这一波客人中，邹文怀、何冠昌故意落在了最后，以便留下来和林宥伦说话。

　　“林生，我听说你为拍这部纪录片花掉了四千多万，真是大手笔啊！”要说这部纪录片真的花了四千万，邹文怀是有些不太相信的，不过纪录片对外这样宣传，他也只能顺着这么说。

　　“我相信邹先生看过这部纪录片就会明白这笔钱花在了什么地方，两位里面请！”林宥伦也不多做解释，不过言谈举止中却表现出了极大的自信。

　　邹文怀、何冠昌对视了一眼，本来这次来完全是为了照顾林宥伦的面子，不过现在他们对这部纪录片倒是生出了几分兴趣。

　　“那我们就拭目以待了。”

　　两人朝林宥伦点点头，一齐走进了放映厅。


第665章 【舌尖】传奇

　　黄立成一行因为身份特殊，在放映厅门口只是和林宥伦点点头，这种打招呼的方式彼此都心照不宣。

　　在科技馆工作人员的引导下，客人们陆续走进放映厅内部，呈扇形布局的大厅最前面是一块巨大的银幕，里面的工作人员还特别向众人介绍了这块银幕的大小，22米宽，16米高，是香港目前最大的一块银幕。

　　黄立成三人一行人坐下的时候，听到身后有人在小声议论。

　　“这个放映厅设计得有些不太合理啊，银幕这么大，观众的座位应该离远一些才对。”

　　“说不定是人家故意设计成这样的，你没注意到这边放映设备都和普通电影院不太一样吗？”

　　“这是放纪录片，不是放电影，内容不行，画面拍再好有什么用？”

　　“确实，林宥伦写小说、拍电影确实厉害，但纪录片要想拍好，需要更多文化底蕴，就不知道他能不能做到这一点。”

　　那几个人在后排座位上为这个问题争论了起来，前面陈然偏过头来，在黄立成耳边小声说：“老黄，你觉得这部纪录片靠谱吗？”

　　“先看看吧。”黄立成这个时候也不好做判断。

　　放映厅内灯光渐暗，画面开始在银幕上显现出来，从开场的水墨画动态特效字幕，就已经显出制作者的用心，而随着英语旁白的响起，一幅幅壮丽的自然风光展现在观众眼前，高原，山林，湖泊，海岸线，这些场景一一在银幕上展现。

　　黄立成紧盯着银幕，眉头下意识地皱了起来，他已经发现这部纪录片，确实和一般讲美食的纪录片不太一样，而坐在他身后的那几位，有人突然说了一句。

　　“这不是用一般摄像机拍出来的。”

　　经他这么一提醒，其他人这才发现到，银幕上做展现出来的画面不是一般的清晰，这样的画面已经和现实中用肉眼看到的相差无几，便是那些耗资上亿的大制作电影，也没有哪部能达到这样的画面水准。

　　邹文怀、何冠昌也在第一时间发现了这个情况，两人已经就此事议论了起来。

　　“听说美国那边有一种IMAX技术，使用特殊的70毫米胶片拍摄，影像清晰度放在这种大屏银幕上效果十分惊人，只不过是成本太贵没有被普及应用……林先生拍这部纪录片，应该用的就是这样的技术，难怪他会给科技馆捐了这么一个放映厅，放在一般的影院或是电视上，还真展现不出这样的效果。”何冠昌咂咂嘴，他现在是真的被林宥伦这次的大手笔给折服了。

　　“这么说来，那4000万的制作成本都是有出处的了？”邹文怀抱手看着大银幕，表情显得严肃。

　　相识这么多年，何冠昌又怎么会看不出邹文怀心中的想法。

　　“你是不是在想，如果用IMAX技术来拍电影会是什么样的一个效果？”

　　邹文怀转过头看着何冠昌，反问道：“你觉得林宥伦就没有这样的想法？如果他没有这样的想法，怎么可能花这么大的劲儿来拍这样一部纪录片，也许这项技术的商业运用还不成熟，但他已经在开始做准备，最终目的肯定是要将这种技术应用到商业电影上。”

　　“我觉得这是好事，林宥伦把这项技术完善成熟，然后我们也可以跟着受益。”

　　邹文怀叹了一口气，“可这样一来，以后我们拍电影还是要被他继续牵着鼻子走。”

　　何冠昌无奈地耸耸肩，“这也是没办法的事情，谁让当初我们一念之差，让他成了气候呢？”

　　“这一点我倒是不后悔，当初我们要是压着他，就会把他推向新艺城或是邵氏那边，这样你觉得嘉禾还能走到今天这一步吗？”邹文怀摇摇头，“我只是弄不明白，这些年他做的很多事情，给我的感觉都有些在赶时间，以他现在的位置，走得完全可以更从容一些，就像现在这部纪录片，你刚刚提到的IMAX技术，我觉得十年之内都很难得到推广运用，他现在就把它拿出来，是不是太着急了一些？”

　　何冠昌两手一趟，“所以我说他就像一个谜，其实我们从来就没有把他真正看懂过。”

　　邹文怀、何冠昌这边已经由纪录片讨论到林宥伦身上，而另一边，黄立成、陈然的话题却还继续停留在纪录片里的内容上。

　　“这是滇省的迪庆，和我一个大院长大的朋友以前在这边的部队里呆过，回来的时候还给我带了一包上面说这种野生菌，不过是晒干的，感觉味道一般，新鲜的烤出来真有那么好吃吗？”陈然看着银幕皱眉说道。

　　“在香港的高档餐厅里能够卖到几百块一盘，你觉得呢？”黄立成倒并不怀疑纪录片里所说的事情，因为市场价格是最能直观表现一种东西价值的标尺，当然抛开运输成本，片中提到这种松茸的价格也是贵得惊人。

　　陈然点点头，然后提醒说：“那你可就要趁着这部纪录片还没有大范围播出的时候，赶紧给中央打个报告，提醒当地政府这东西的价格，让他们进行一些必要的宣传，不要让当地的百姓把这东西随便就给贱卖了。”

　　陈然的出发点是好的，不过他把这件事想得太简单了。

　　“你没看纪录片里说吗？当地松茸产量太大，而且不易保存，在现在销售渠道不通畅的情况下，想卖上价格也不容易啊。”黄立成指出说。

　　“总应该想想办法，做得好了也是一项外贸创收啊。”陈然提了这么一句后，也没有再继续这个话题。

　　银幕上的纪录片讲完了松茸这个内容，接着又讲到了浙省的冬笋、滇省大理北部山区的井盐以及鄂省的藕，但这些故事并不是单纯地讲述这些食材，而是通过踩松茸的少数民族少女卓玛、挖笋人老包、采盐腌制火腿的老黄以及挖藕人两兄弟，通过讲述他们的故事，来折射出不同地域中国人的真实生活状态。

　　半个多小时的纪录片结束后，大家都有些意犹未尽，只不过下一集要到明天才播放，不少人已经开始四处打听着下一场放映的门票要怎么才能搞到。

　　“我看还是等那小子把片子转成普通模式，然后我们要过来一口气看完好了，这样一集一集看太吊人胃口了。”陈然对于这部纪录片确实很感兴趣，尤其是像他这样接触过很多国内纪录片的人，【舌尖上的中国】给他的感觉完全是不一样的。

　　“你要想好啊，转换过的画面肯定没有现在这么好，看过这种高质量的画面影响，再去看那种低质量的影像，我担心你会接受不了。”刘达在旁边调侃了一句。

　　陈然撇撇嘴，“这部纪录片不是要在这里放映3个多月吗？不行我以后再找时间过来看好了。”

　　就在两人说话的时候，黄立成已经朝林宥伦那边走了过去。

　　“林先生，可以借一步说话吗？”

　　林宥伦点点头，对身边正在说话的几个人说了声抱歉，然后和黄立成走到一边。

　　“首先要恭喜林先生了，我觉得这部纪录片拍得十分成功！”

　　林宥伦耸耸肩，笑说：“黄社长过誉了，现在说这个话题还有些早，这部纪录片拍得成不成功，得等到海外播出之后才知道。”

　　黄立成点点头，抛开彼此的身份立场不谈，他一直很欣赏林宥伦身上这种务实的态度。

　　“那我也不和林先生绕弯子了，这次我来找你主要是两件事，一是确定这部纪录片什么时候能在国内上映；二是想向林先生打听一下，要像香港科技馆一样播放IMAX影片，是不是还需要专门从海外购置设备？”

　　“第一个问题我这边已经准备好了，等纪录片格式转换完成，随时都可以拿到大陆那边播出；至于第二个问题，IMAX技术是由加拿大的一家公司所持有，我现在正和他们进行合作，这件事我也正想找黄社长商量，我准备在首都那边也捐赠建造一座这样的IMAX放映厅，希望黄社长能帮我找到合适的接收单位。”

　　林宥伦一说出这个想法，黄立成立刻激动地要和他再握一次手。

　　“林先生有这样的想法，我代表大陆政府热烈欢迎，这件事我来安排，一定做到让林先生满意！”

　　林宥伦对这种场面话基本没什么感觉，当然黄立成表现得这么激动，他也要配合着做做样子。

　　“那就有劳黄社长了。”

　　送走黄立成，林宥伦刚转身，就看到邹文怀和何冠昌朝他走了过来。

　　“邹先生，现在你该相信，之前我没有骗你了吧？”

　　“林生就不要取笑我了。”邹文怀摆摆手，“我来其实就想请教林生一个问题，这种IMAX技术还需要多久能够实现在商业电影拍摄上的普及应用？”

　　“至少5、6年，甚至还要更长的时间。”林宥伦据实回答说。

　　“那林先生是不是已经开始在做准备了？”邹文怀接着又问。

　　林宥伦不置可否地笑了笑，“邹先生不是已经知道答案了吗？”


第666章 先抑后扬

　　放映厅里人都已经走得差不多了，托马斯这才走了过来。

　　“刚才林先生和邹先生在聊什么？”

　　“IMAX。”

　　“IMAX？”托马斯瞪大了眼睛，“难道邹先生也对IMAX感兴趣？”

　　“当然不是，他只是关心IMAX时代什么时候会到来，好提前做一些准备。”林宥伦耸耸肩。

　　“其实这个问题我也很想知道。”托马斯狡黠地冲林宥伦眨眨眼。

　　林宥伦很遗憾地看着托马斯：“这个问题我也不知道。”

　　托马斯手指着林宥伦，笑着摇摇头。

　　“对了，忘了恭喜林先生，这部纪录片拍得很棒，可以说是我看过的所有亚洲纪录片中最好的一部。”

　　“要是美国CBS、ABC、NBC这些电视台的主管也这么认为就好了。”

　　林宥伦这么说，托马斯立刻就明白了他的意思。

　　“林先生放心，我在这几家电视台都有熟人，我一定会非常隆重地向他们推荐这部纪录片，我相信这部纪录片，可以更好的让美国人准确地认识普通中国人的生活。”

　　林宥伦点点头，并向托马斯表示了感谢。

　　送走托马斯之后，林宥伦这边迎来了三位很特殊的客人，他们分别是台湾中视、华视和台视的节目采购部的负责人。

　　“三位看了这一集之后应该也可以放心了，这部纪录片虽然讲的是大陆那边的事情，但绝对没有任何与政治有关的内容，通过台湾新闻局的审查应该是没有问题的。”

　　台湾三大台的节目采购负责人一齐点头，在这之前他们确实有这样的担心，不过第一集看完之后，他们就发现之前的担心很多余。

　　“林先生，你知道纪录片的收视率一向很低，所以……”

　　华视的节目采购负责人才开口，林宥伦就抬手打断了他的话。

　　“三位放心，虽然这部纪录片我确实投了很多的钱来拍，但我并不准备用它来赚钱，所以价格方面我不会让你们为难，我只希望你们在买走播映权后能通过三大台的影响力，游说台湾新闻局通过对这部纪录片的审核。”

　　“林先生，现在的台海关系很复杂，这部纪录片能不能通过审核我们也没有把握，只能说尽力而为。”这种事情，三位负责人都不敢打包票。

　　“我倒是可以向三位保证，如果这部纪录片在台湾上映，收视率一定会给你们一个惊喜。”

　　……

　　【舌尖上的中国】从IMAX转换成普通格式后，率先在无线翡翠台开播，第一集收视率不到8％，一下子香港媒体全都炸锅了。

　　如果这部纪录片是放在亚视播出，8％的收视率已经算是一个很不错的成绩，但是放在节目平均收视率一直保持在24％以上的无线来说，【舌尖上的中国】的收视率可以说是扑到了家。

　　【神话破灭，林宥伦首次投资纪录片遭惨败！】、【重金打造纪录片成笑柄！】……诸如此类的新闻标题第二天就出现在了香港的大小报纸。

　　媒体都已经习惯了看到林宥伦成功，好不容易遇到他失败一次，自然要大张旗鼓地宣扬一番。

　　可让所有人都没有想到的是，就在【舌尖上的中国】第一集收视率公布之后的第二天，从【明报】这边传出消息，【舌尖上的中国】为庆祝收视率告捷，要专门举办一个新闻答谢会，这一举动让香港所有的媒体全都傻眼了。

　　答谢会当天，台下座无虚席，很多没有被安排到座位的记者只能挤在前面的过道和两旁的走道上。来这么多人当然不是为了捧场，其中大部分人都是来看热闹的。

　　答谢会准点开始，蔡澜和查传椆一左一右陪着林宥伦步入会场，靠近门口的记者立刻将镜头对准了三人，闪光灯咔咔闪个不停。

　　三人上台就坐的时候，台下还起了一阵嗡嗡的议论声，还是在主持人的提醒下，现场这才安静了下来。

　　主持人先是简单地介绍了一下【舌尖上的中国】这部纪录片的情况，才一宣布媒体提问开始，台下记者便把手都举了起来。

　　上百只手这样举着，场面蔚为壮观。

　　“林先生，你现在为【舌尖上的中国】召开新闻答谢会，难道你对8％的收视率就已经感到满意了吗？”第一个拿到话筒的记者站起来就很不客气地问道。

　　林宥伦坐在台上，饶有兴趣地看着那位提问的记者：“我你觉得这个成绩很差？”

　　“据我所知，无线电视台的平均收视率是……”

　　“24％对吧？”林宥伦打断了那个记者的发言，“这个数据不需要你再来提醒我，这两天香港很多报纸上都在不断地强调这一点，我只想问，你知道香港电视台播出纪录片的最高收视率是多少吗？”

　　台下那个记者顿时语结，这个问题他还真不清楚。

　　“我很负责地告诉你，是8％。”

　　林宥伦话音刚落，台下跟着就响起了一阵嗡嗡的议论声。

　　“大家不用忙着去猜是哪一部纪录片，因为答案已经摆在你们面前。”林宥伦目光从台下扫过，“我很荣幸地告诉各位，这个记录就是由【舌尖上的中国】创造，而且8％的收视记录也只是暂时的，等后面六集播出后，我相信这个记录还会被不断地被刷新。”

　　台下这次没有记者在议论，他们都感觉到这次情况有些不妙。

　　林宥伦这时候在气势上已经完全占据了上风，他让工作人员拿上来一叠报纸，然后一张一张地展开，念给台下人的听。

　　这些报纸的内容无一不是讽刺林宥伦这次遭遇收视滑铁卢，虽然每份报纸林宥伦都只拣着其中一两句话念出来，但每念一份，台下的记者就感觉被打了一记耳光。

　　报纸念完，台下记者都低着头，没有人还敢继续和林宥伦目光直视，这些报纸上的文章，至少一半以上都是现场某些人的笔下，现在被林宥伦当众拿出来念，这并不是什么荣誉，而是一种莫大的讽刺。

　　“我以前一直都认为，虽然香港媒体有时候做得确实很过分，但最基本的专业素养还是有的，但是这几天发生的事情却让我改变了这种看法，一部纪录片，居然被各位拿来去和那些综艺节目、电视剧比收视率，这得需要多么低下的专业素质才能做出这样的事情来？”

　　台下没有记者回答，而林宥伦的怒火才刚刚开始。

　　“我可以明确的告诉各位，今天这场答谢会，我就是专门搞来骂人的。实在是因为有些同行的做法太过分，太肆无忌惮，太没有下限和侮辱公众的智商，所以我才不得不站出来说这番话。”

　　“你们中的很多人也许觉得，这件事是我小题大做，确实我以前也遇到过比这更大的媒体非议，但我从没有说像今天这样站出来表态，原因是以前那些争议，至少大家在报道的时候还有一点基本的事实依据，而这一次，连基本的事实都已经不顾了，这已经脱离了新闻报道尊重事实的原则，变成了对读者的一种毫不掩饰的欺骗！”

　　“今天我如果不站出来表态的话，以后就会有更无耻、更过分、更没有底限的新闻报道冒出来，今天这种事情发生在我身上，明天就有可能发生在别的人身上，难道我们就要眼睁睁看着香港媒体界沦为一个充满谎言和欺骗的场所？我真的觉得，香港媒体界的某些人真的应该要认真反省一下，不要用你们的无知和无耻，来拉低整个香港媒体的形象！”

　　林宥伦的突然“爆发”，让整个活动最后变成了对香港媒体的一次打脸，这时候到场的记者才明白，为什么今天现在唯独不见【明报】的记者，原来这一切都是早有预谋的。

　　蔡澜和查传椆两人在随后的发言中，不得不花了更多的功夫来帮林宥伦圆场。

　　活动结束后，林宥伦一行人直接被媒体堵在了门口。

　　“林先生，你觉得【舌尖上的中国】未来的收视率可能达到多少？”前面被大骂了一通之后，记者们终于学聪明了，绝口不提提之前对【舌尖上的中国】收视率讽刺的事情。

　　林宥伦虽然还冷着一张脸，但也没有再继续发火。

　　“在午间时段播出，能够做到这样的收视率我觉得已经不错了，当然大家如果真的对这部纪录片感兴趣，可以到香港科技馆放映厅去看，【舌尖上的中国】这部纪录片是亚洲第一部采用IMAX技术拍摄而成的作品，只有在IMAX规格的银幕上，才能得到最好的观影体验。”

　　“这部纪录片会在海外播出吗？”

　　“这个问题我来回答大家吧。”蔡澜主动站出来回答这个问题，“截止到目前为止，已经有超过38个国家和地区的电视台向我们购买了【舌尖上的中国】的播映权，其中包括美国的NBC电视台、英国的BBC以及日本、韩国、新加坡等东南亚国家，这部纪录片将会陆续在上述这些国家播出。”

　　“这部纪录片能够在海外引起足够的重视吗？”

　　“这个应该是没有问题的。”回答问题的是查传椆，作为金镛的儿子，今天他难得媒体面前主动了一次，“作为纪录片的制作人之一，我对影片的质量是很有信心的，刚才林先生也提到了，这部影片采用了当前最先进的拍摄技术，这已经保证了我们在技术层面的领先；而从内容方面，我相信大家看过这部纪录片都应该有明显的感觉，这并不是一部单纯介绍美食的纪录片，美食之外，我们更注重的是人文内涵的表达。当然外国观众可能感受不到这一点，但是他们至少可以通过这部纪录片对中国传统饮食文化有所了解和认识，而散居在海外的华人，如果看到了这部纪录片，我相信一定会有非常独特的感受。”

　　……

　　英国伦敦，一家还没有到开业时间的酒吧，60多岁的华人老板独自坐在吧台前，对面橱柜里的电视机正在播放【舌尖上的中国】第二集。

　　但看到片中陕北老汉拉着自家做的黄馍馍，骑一个半小时到县城里去卖的画面的时候，电视机前的华人老板眼角不禁有些湿润。

　　电视画面中蒸笼冒着腾腾热气的糜子面馒头，让他想起了自己年幼时最常吃的就是这样的食物，如今离开故土已经40多年，隔着电视，他仿佛又闻到了那股熟悉的味道。

　　加拿大温哥华，一个表情安详的老妇人靠在摇椅上，窗外正下着茫茫的大雪，她腿上盖着一条毯子，坐在壁炉边，眼睛却一直盯着电视画面。

　　纪录片中四代同堂的一家人围坐在一起吃年糕的场景，让老妇人想起了年幼时候家中的情形，时隔了半个多世纪，当年很多的人和事情她都已经记不清，却唯独念念不忘年糕的滋味，因为那是家人在一起团聚时候的味道。

　　美国芝加哥，一位三十来岁的华人餐馆主厨，正在厨房里切菜，当电视里出现一副让他无比熟悉亲切的画面时，他正在切菜的手不由得停了下来。

　　东北人做酱的画面，让他想起了远在大洋彼岸的父母双亲，当初带着妻女义无反顾地来到美国闯荡，到了这边才发现美国也不是天堂，闯荡这么多年，突然发现自己开始想家了。

　　类似的场景，在全球各地有华人聚居的地方不断地上演着，每一个看过这部纪录片的华人，都会被里面的内容掀起了潜藏于内心的、久远的记忆。

　　远离故土，总有些滋味是再也品尝不到，食物的味道，实际上也是一种乡愁。

　　【舌尖上的中国】并不是以记录片惯用的讲述角度展开，而是剑走偏锋，从乡情里找灵感，从故事中求共鸣，而不是单纯讲食物本身。而恰恰是这乡情，这些普通人的故事，正好触碰到了海外华人内心最柔软的情感。

　　在华人世界里，故土乡情永远是最容易打动人的东西。

　　【舌尖上的中国】在海外播出之后，立刻在华人世界里引起了极大的关注，在台湾开播之后，更是引发了一轮回大陆探亲的热潮。

　　本来大陆政府找林宥伦拍这部纪录片，是希望能够通过这部纪录片来真实反应中国人的生存现状，扭转国际社会长久以来对中国的种种错误的认识，而【舌尖上的中国】也确实成功做到了这一点。

　　在海外纪录片市场里，美食旅游类节目一直占有非常大的比重，而【舌尖上的中国】借用美食讲述百味人生，用一种温和的方式来讨论一个国家的变迁，成功避开了政治因素的阻隔，毫无阻碍地到达了海外观众的面前。

　　而当很多人觉得这部纪录片就是拍给海外华人看的时候，其实片中很多细节上的内容却已经照顾到了西方观众的感受。

　　就比如说很多环保意识比较强西方观众在看到挖松茸的时候，就在想这样会不会破坏生态，而影片接下来就马上告诉观众，挖松茸的人会小心的把坑埋上不破坏菌丝的生长。当观众看到渔民捕捞那么多迁徙来的鱼而怀疑不会破坏生态链的时候，旁白就会解释，当地的渔民用的渔网都一定要多大规格的网眼，这样只会捞走大鱼而留下小鱼，防止物种灭绝。

　　如此种种，即便是挑剔的西方媒体，也很少能够从这部纪录片里找到可以批评的内容，而随着纪录片的播出，各地华人街中餐馆的生意一下子变得火爆了起来。

　　在香港，【舌尖上的中国】从第二集开始，收视率一下子猛然上升，先是在午间时段冲突20％，放到第四集的时候最高收视率已经达到28％，第六集播出期间一度冲高到了32％，而最后一集结束时候，都还有近23％的收视率。

　　这样的收视表现，已经让很多电视剧和综艺节目都相形见绌。

　　香港媒体见风使舵的功夫早就已经炉火纯青，自从林宥伦当众“发飙”怒骂媒体之后，香港报纸上的风向一夜之间来了一个一百八十度的大转弯，等【舌尖上的中国】第二集的收视率公布之后，一开始的质疑和嘲笑全都变成了肯定和赞扬，被林宥伦痛斥的那种无耻嘴脸，再一次被部分媒体淋漓尽致的演绎了出来。

　　当然在一片叫好声中，也不是没有人站出来对这部纪录片提出批评，有人就【舌尖上的中国】将从事着最艰苦、最危险、最廉价的农民与城市高档餐厅的消费者之间的关系描述得太过和谐，现实中的情况并不是这样，纪录片的导演刻意避开了社会贫富差距这样的敏感问题，使得整部纪录片在立场上缺乏足够的客观。

　　当然这种质疑声并没有能掀起太多的波澜，更多都觉得，一部讲述美食的纪录片，能够拍出这样的人文内涵已经很不错了，不必要再去苛求它去承载更多的现实问题。


第667章 让绯闻飞

　　香港街头的一间食肆，黄霑和张明敏手里的酒杯轻轻碰了一下。

　　张明敏干下一杯酒，咂咂嘴说，表情看上去有些愁闷。

　　黄霑已经往门口收银台处放着的那台电视瞥了一眼，刚刚电视上正在重播【舌尖上的中国】，这已经是无线第三次重播，据说收视率都还一直不错。

　　黄霑小饮了一口酒，看着张明敏问道：“怎么，你也被这部记录片引动乡愁了？”

　　张明敏放下酒杯，耸耸肩说道：“没有啊，我只是在感慨同人不同命。”

　　“这又是怎么个说法？”黄霑好奇地问。

　　“你还记不记得当年你帮我写的那首【我的中国心】？”

　　“记得啊，但是都是粤语歌的天下，没人愿意写国语歌，当时你唱片公司的老板找到我，想让我帮你写一首国语歌，然后我开出了和粤语歌一样的价格，他居然答应了。”黄霑笑着摇摇头，“不过我好像记得，你那张专辑销量不怎么样，最后好像是亏了。”

　　“何止是亏了，那时候中国和香港开始谈判，因为唱了你这首歌，大家都称呼我是‘爱国歌手’，你知道当时这个词语都是带着贬义的。”张明敏叹了一口气，颇有些往事不堪回首的感觉。

　　“可这首歌不是让你上了大陆那边的春节联欢晚会了吗？回来你跟我说，你光是收到读者写来的信就有几麻袋，你的歌在那边可是红得不得了。”

　　黄霑这话本来是想安慰张明敏的，没想到张明敏却不买账。

　　“那次从大陆回来，我和你吃过一次饭，当时我记得你可不是这么说的。我告诉你【我的中国心】在内地红了，几亿中国人都会唱，谢谢你给我写了这么好的一首歌。你不相信，认为我跟你开玩笑，还说红了又有什么用呢？又收不到一分钱版税。”

　　黄霑老脸一红，以前他确实说过这话，主要当时中国还没有加入国际版权公约，【我的中国心】在内地再红，被广播、电视反复播放，登在报刊上，他也没有拿到版税，而那时他电影公司刚破产，经济条件很不好，所以才会这么说。

　　“当时你还向我抱怨，说回来之后就变成了‘左派歌手’，现在你怎么不说这话了？这两年你在大陆那边混得那么好，还不是因为我当年那首歌的功劳？”

　　“以前我也觉得自己在大陆发展得不错，可现在和人家一比，才发现自己其实什么都不是。”

　　张明敏这话明显是意有所指，而黄霑也立刻猜到了他指的是谁。

　　“别怪我没提醒你，你要是拿自己跟那人比，那纯粹就是自己找虐，拍电影、赚钱、泡妞、写小说，这些方面香港有谁敢说比他还牛？”

　　张明敏摆摆手，“你别曲解我的意思，我没有说要和林先生比，只是觉得香港人对一件事的态度前后相差也太大了，当年我同意参加大陆的春晚，然后台湾那边就放话说要封杀我的唱片发行，要说【我的中国心】那首歌的影响，其实也就是在大陆地区受欢迎，海外华人可没有多少被感动的，而你看看现在，林先生拍那部纪录片一播出，多少海外华人赶着回乡探亲，要说真正的影响力比那首歌大多了，可怎么就没问站出来说林先生的立场有问题呢？”

　　“时代不同了嘛，香港马上要回归了，台湾和大陆也不再搞军事对立了，现在连台湾的歌手、艺人都到大陆那边淘金，一部和政治无关的纪录片有什么大惊小怪的？再说了，这种事情也是要看人的，当时你是什么身份，现在的林先生是什么身份，他敢指着全香港的记者一通臭骂，事后硬是没有人敢吭声，换成是当年的你可以吗？”黄霑端起酒杯，“来来，不说这些了，先干了这杯酒。”

　　张明敏一开始陪着喝了两杯，他不胜酒力，后面饭桌上就变成了黄霑一个人独饮独酌。

　　最后从食肆里出来的时候，黄霑已经喝得有点高了，走路都需要张明敏扶着。

　　张明敏把黄霑送上计程车，隔着车窗玻璃和黄霑挥手道别。

　　计程车起步后，黄霑摇下车窗玻璃，冷风一吹，脑子倒是清醒了不少，随手拿起一份报纸，才翻开看了一眼，然后就愣在了那里。

　　一开始黄霑还以为自己看花了眼，用力拍拍脑袋，让自己更清醒一点再看之后，终于忍不住骂了一句。

　　“靠，这小子也太风流了吧，什么时候把张曼玉也给搞到手了？”

　　前段时间有记者拍到林宥伦和张曼玉举止亲密地从一栋豪宅里手挽手出来，照片很快见了报，而黄霑手里拿的正是这样一份报纸。

　　计程车司机往后视镜里瞥了一眼，头也不回地说：“老兄，你看的那份报纸已经是三天以前的了。”

　　黄霑一脸茫然地抬起头，“这么说我已经落伍很多天了？”

　　“这个倒没有，我是说车上还有更早以前的报纸，也是关于林宥伦和女明星传绯闻的，你要不要看啊？”计程车司机说着递过来一份报纸。

　　黄霑接过来后并没有急着打开，而是问：“更早是多早。”

　　“一个星期前的。”

　　黄霑点点头，自言自语说道：“这我就放心了，他更早以前的那些女朋友我应该都认识。”

　　计程车司机没认出黄霑来，以为他是喝醉酒说大话，也没有把他这话当真。

　　黄霑接着又问：“他和张曼玉一个星期以前就开始了？”

　　“没有啊，张曼玉是最新一个，一个星期前是另外一个。”

　　黄霑听了又忍不住骂了一句脏话，“这小子什么时候换女人比换衣服还勤快了，不行，我得赶快来批判他一下。”

　　说完他便展开报纸细细看了起来。

　　这份报纸上讲的是林宥伦和一个少女深夜在某高档公寓密会3个多小时，完事之后林宥伦先下楼，之后女方也现身停车场，两人各自乘车离开。

　　这名少女的身份也很快被媒体扒了出来，香港演艺学校的一名在校生，名叫朱筃，长相甜美可人，还在读书期间就已经被娱乐圈关注，目前已经接拍过几支广告。

　　“以前我觉得他是一个禽兽，现在我怎么觉得他连禽兽都不如了，居然连在学校里念书的小妹妹都不放过。”黄霑说话本来就口无遮拦，偏偏和林宥伦关系又不错，有时候他在报纸上骂林宥伦，只要言之有物，林宥伦一般都不会和他计较。

　　“现在的学生妹都这样啊，再说林宥伦年纪也不大，而这女的也就是相差个五六岁的样子。”计程车司机说了一句。

　　“那你不懂了，我是骂他浪费，这么漂亮的小妹妹，他要是不要，可以介绍给我吗？现在把人家给甩了，然后马上又搭上另外一个女人，这样会给小姑娘留下阴影的。”黄霑看着报纸上朱筃的照片，自言自语地说道。

　　计程车司机很像讽刺他先照照镜子看看自己的尊容，但是担心惹他生气最后拿不到车钱，最终还是忍住没有说。

　　“这些都是好久以前的事情了，说不定这小子又换新人了。”黄霑把报纸丢在一边，让计程车司机把收音机打开，放两首歌来听听。

　　收音机打开是在新闻台上，计程车司机正要换台，却听到里面正在播报一则娱乐新闻。

　　“今日下午，有记者拍到林生和大陆戛纳影后巩俐一同到某楼盘看楼……”

　　“等一下，先把这则新闻听完再说。”黄霑叫住了正要换台的计程车司机。

　　“与林生关系暧昧女星，每人名下都有多套房产，这次林生又使出地产泡妞术，果然哄得美人开心，买房后巩俐表情开心，事后更与林生共度晚餐。”

　　计程车司机转过头来，朝黄霑笑了笑。“真让你给说中了，又换新的了。”

　　黄霑并没所有说话，他已经隐隐感觉到这些关于林宥伦的绯闻有些不太对劲。

　　在黄霑的印象里，林宥伦虽然花心风流，但也没有过一个月换三个女人这么勤快过，再说他现在身边已经有好几个女人，他又不是三头六臂或者是会分身术，这么短时间要应付那么多女人，根本是不可能的。

　　这小子不会是最近在拍什么新电影，然后故意让记者拍到，用绯闻来为电影做宣传吧？

　　在香港娱乐圈，绯闻对艺人的事业发展会有很大影响，特别是男女绯闻，很多人都是避如蛇蝎。已经到了大哥级别的成龙结婚都有了孩子，圈里很多人知道这事，可都还一直隐瞒着公众；事业得意如张学友，也在前不久宣布和相恋多年的罗美微分手，其实这一招也不过是为了掩人耳目，两人的恋情实际上是从明处转到了暗处。

　　一个不好的绯闻，甚至可能让这个明星身败名裂。

　　但是这些到了林宥伦这个定理就不管用了，这些年他身边的女明星就像走马灯似的换了一个又一个，但大家都只当他是才子风流，而和林宥伦传过绯闻的女明星，如今一个个都在娱乐圈取得了不俗的成绩，甚至和林宥伦传绯闻，已经成了娱乐圈成名的一条终南捷径。

　　别人拿绯闻来炒作，黄霑肯定不会相信，但林宥伦要是这么做，黄霑百分百的相信。

　　事情真相还真让黄霑给猜中了，不过林宥伦这边也不是刻意要那这种事情来炒作宣传，最开始他和朱筃拍一场夜戏的时候不小心被埋伏的狗仔给拍到见了报，林宥伦自己无所谓，但是这种事对朱筃影响总归是有些不太好。

　　发生这种事情，越解释只会让别人越发的相信这件事就是真的，既然和朱筃已经被误会了，林宥伦索性就把这种误会搞大，接下来他和张曼玉出入豪宅、和巩俐一起去楼盘看房实际上都是电影里的剧情，不过在拍摄结束后，林宥伦都故意让记者拍到一些照片。

　　这一连串的绯闻看得外人眼花缭乱，但知情者却都对此心照不宣，偶尔也有像黄霑这样的聪明人看出来一些问题，但都保持沉默没有去点破，就像看戏一样旁观着媒体卖力的表演。

　　在众多的女演员中，唯一没有被安排和林宥伦传绯闻的就只有刘嘉玲，本身她的戏份很少，同时她和梁朝伟一直在拍拖，她本人倒不介意用这种绯闻来提升一下自己的知名度，反正电影上映之后大家都会知道这只不过是一场误会，但林宥伦却不想弄出那么多麻烦，三角恋这种电影里常用的烂剧情在现实里是最麻烦的。

　　临近十二月中旬的时候，【爱情呼叫转移】中大部分的戏份都已经拍完，还有最后两幕就可以杀青。

　　“芝芝，明天就该拍你和林先生那几场戏了，到时候你要主动一点，知道吗？”拍戏头一天晚上，吴思远特意把关之琳叫到面前嘱咐说。

　　关之琳坐在沙发上，低头翻开一本杂志，漫不经心地说道：“吴叔，我就是想主动，可剧本摆在那里，我不能去胡乱演吧？”

　　“戏里不行，戏外你可以多主动一些啊，不如主动请林先生吃饭，正好这段时间他要借和你们几个主演的绯闻来宣传这部电影，这样的机会可不多，事后对你又没有什么不利影响，要是能拉近和林先生的关系，以后就不是吴叔帮你操心这些事，而是吴叔要来求你帮忙做事了。”

　　关之琳合上手里的杂志，抬头看着吴思远说：“好了，吴叔，别说那么夸张，我答应你就是了。”

　　吴思远在一旁沙发上坐下，“芝芝，吴叔可不是和你开玩笑的，远的我们不说，你看现在的李嘉欣，出道才2年多，已经被捧成两部大制作电影的女主角，而你和她同在一部戏里，却只能演配角，什么原因你应该很清楚，所以啊，吴叔这么做都是为了你好，机会给你，你一定要自己抓住才行。”

　　关之琳只好无奈地点点头。

　　……

　　吴思远千方百计地在暗示关之琳在戏外和林宥伦拉近关系，但可却没想到拍这场戏的时候却发生了一点意外。

　　关之琳在电影里演的是一个爱狗胜过一切的女人，林宥伦抱着花第一次去她家里，这里有一个镜头是旁边街坊邻居猜测男主角能够坚持多久，这场戏把董剽、王天霖、关海山这些老戏骨都请了过来，虽然只是露一个脸，说两句台词就完了，可也足见林宥伦的面子够大。

　　这边林宥伦坐在房间客厅的沙发上，面前的茶几上摆着一盘零食，和他对戏的不是关之琳，而是一条德国拳师犬。

　　这场戏要拍的是林宥伦把狗粮当作饼干吃光，一边还在逗那条狗，说这是给人吃的，不是给狗吃的。

　　拍摄的时候，拳师犬的主人就站在一边，本来是不会出什么问题的，可没想到了林宥伦第一次把饼干伸到狗嘴边前的时候，那条拳师犬突然张开嘴咬了过来。

　　林宥伦反应慢了一拍，缩手时候不仅手里的饼干被狗咬走，而且手还被咬破了一点片。

　　摄像机还没关，现场就全乱套了，拳师犬的主人不等导演陈可辛叫停，就赶紧跑过来把狗拉住，生怕它再次伤人，而周围工作人员一下子全围了上来，都抢着要帮林宥伦查看伤势。

　　关之琳在化妆间里听说这事，妆还没化完就跑了出来，这时候林宥伦已经被人簇拥着送上车，准备要送去医院处理伤口，林宥伦的助理阿杰正要跟着上车，关之琳二话不说就拉住他。

　　“你做后面的车，林先生我来照顾！”

　　阿杰稍一犹豫，关之琳已经坐上去，还把车门也一起带上。

　　“你还等什么啊，赶紧开车啊！”

　　关之琳上车后便着急地促催司机，全然不顾林宥伦一旁诧异的眼神。

　　“关小姐，怎么是你来了？”

　　“徐助理他坐后面那辆车，我看这里还空着一个位置，所以就坐上来……对了，林先生，你的手没事吧？”

　　关之琳一双美丽的大眼睛里写满了关心，反倒弄得林宥伦有些不好意思。

　　“没什么大问题，就是咬破了一点皮，去医院处理一下就好。”

　　关之琳闻言，拍拍胸口舒了一口气，“这样我就放心了。”

　　“关小姐，你脸上……”林宥伦欲言又止。

　　“啊！”关之琳大叫一声，赶紧又拿手捂住嘴，这才想起来自己脸上的妆才化了一半。

　　关之琳来的时候匆忙，提包也没有带在手边，现在根本没办法再补妆，只能坐在车上干着急。

　　林宥伦见状，打了一个电话给阿杰，让他掉头回片场，把化妆师一起接过来。

　　林宥伦受伤了都还不忘体贴人，这让关之琳心里不禁有点小得意，不过表面上她并没有把这种情绪表现出来，而是受宠若惊地向林宥伦道了谢。

　　来到医院，林宥伦让关之琳留在车上把妆化完，自己先去医生那边处理伤口。


第668章 演唱会

　　关于林宥伦拍戏受伤的事情，很快就小范围的传播开。

　　林宥伦在诊疗室里处理伤口，阿杰守在门外，手里的大哥大一直响个不停，都是林宥伦身边女人打电话过问询情况的。

　　关之琳化好妆赶过来的时候，阿杰正在过道窗户边接电话。

　　“是的，利总，林先生确实被伤到了手指，不过只是微微被咬破了一点皮，医生看了之后说没什么问题，打了预防针就可以。”

　　几句话飘进耳朵，关之琳心头一动，立刻就猜到了阿杰正在和谁打电话，除了那位隐于幕后，专心为林宥伦打点生意的利智，香港恐怕没有第二个人能够让阿杰称呼一声“利总”。

　　利智已经知道了林宥伦受伤的消息，恐怕其他那几个女人也不会太“迟钝”，要是她们中有人跑来看林宥伦，自己岂不是就得靠边站了？

　　关之琳正为这事担忧，这时候诊疗室的门打开了。

　　林宥伦从里面走了出来，身后还跟着一个医生。

　　在门口，林宥伦和那位医生握了握手，阿杰那边见林宥伦出来，赶紧和电话里的利智说了一句，然后拿着大哥大快步走到林宥伦面前。

　　“林先生，利总打来的电话。”阿杰声音压得很低。

　　林宥伦接过大哥大，走到了一边和利智通起电话，而阿杰这时候才注意到站在一边的关之琳。

　　“关小姐，你……”

　　“是的，我还没走。”关之琳打断了阿杰。

　　关之琳的态度有点小傲慢，阿杰只是耸耸肩，“今天的戏应该是拍不成了，需要我安排车送关小姐回去吗？”

　　“不了，谢谢，今晚我想约林先生吃饭。”关之琳拿出化妆镜照了照，确定自己脸上的妆没问题，然后又掏出口红来在唇边抹了一圈。

　　近距离看到关之琳补妆，就连阿杰也不得不承认，关之琳确实是难得一见的大美人，林宥伦身边的女人，也只有李嘉欣能够与之相媲美，只可惜她还没有成为林宥伦的女人，所以阿杰并不需要给她太多的面子。

　　“关小姐，我很遗憾的告诉你，林先生今晚已经有约了。”

　　“你说什么？”关之琳放下镜子，一双妙目瞪圆了看着阿杰。

　　“关小姐，请你放心，这种事情我是不会拿出来开玩笑的，林先生今天真的有约，而且是一个很重要的约会。”阿杰很认真地回答说。

　　关之琳对这一说话将信将疑，林宥伦那边刚和利智说完电话转过身，她便主动迎了上去。

　　“林先生，不知道晚上你有没有空，我想请你吃饭？”

　　林宥伦看着关之琳那对迷人的大眼睛，微笑着问：“这是关小姐的意思还是吴先生的意思？”

　　关之琳微微有些尴尬，以前她每次请林宥伦吃饭，实际上都是为了配合吴思远找林宥伦谈事情，但是这一次确实是她想单独请林宥伦吃饭。

　　“难得和关小姐单独吃一次饭，本来这样的机会我是不能拒绝的，可今天真的不行，我已经和别人约好了，所以只能和关小姐说抱歉了。”

　　林宥伦话刚说完，手里的大哥大就又响了起来，他抱歉地朝关之琳耸耸肩，转身接通了电话。

　　“关小姐，我没有骗你吧？”

　　阿杰依旧还是刚才那副表情，只是嘴角的微笑里多出一种说不明道不清的含义。

　　关之琳认真打量了阿杰一眼，“你刚才说的话还有用吗？”

　　阿杰点点头。

　　“那好吧，现在就请你安排车送我回去。”

　　关之琳此刻心里充满了沮丧，从来都是男人围在她身边转，可到了林宥伦这里，她却仿佛一下失去了所有魅力，变成了路人一般的存在，这让她生出一种强烈的不甘。

　　看了过道那边正在接电话的林宥伦，关之琳强迫自己转过身，离开时故意将高跟鞋踩得噌噌作响，却不知是为了发泄心中的不满，还是为了故意吸引林宥伦的注意。

　　如果是后者，那么关之琳确实成功了，就在她的背影即将消失在拐角处的时候，正在接电话的林宥伦抬起头，往她这边看了一眼，表情若有所思。

　　“你真的没事？”电话里响起周慧敏温柔的声音，把林宥伦的注意力又重新拉了回来。

　　“怎么，你希望我有事啊？”林宥伦故意说了一句。

　　“胡说，人家哪有那个意思？”周慧敏急忙辩解。

　　“好了，不逗你了，晚上先找个地方吃晚饭，然后再一起去看演唱会。”

　　林宥伦在电话里将今晚的行程再确定了一遍，周慧敏在电话里俏皮地答了一句：“拍戏就拍戏了，说得好像真是和人家约会一样。”

　　“我们就是约会啊，假戏真做嘛！”

　　“好了，不和你说了，这边马上要开始录节目了。”

　　电话那边似乎有人在催，周慧敏匆忙答了一句，然后就挂掉了电话。

　　林宥伦放下电话，阿杰过来告诉他已经安排车送关之琳离开的消息。

　　林宥伦拍拍阿杰的肩膀，“这部戏拍完后记得提醒我，找个时间把和关小姐的这次约会补回来。”

　　……

　　红磡体育馆入口处，一张张学友的巨幅海报挂在那里。

　　距离今晚的演唱会开始还有一个小时不到的时间，买到票的歌迷们已经开始陆续进场，一边还在讨论着从报纸上看到的关于这次张学友演唱会的小道消息。

　　一群走在前面的女生，就在叽叽喳喳讨论着这件事。

　　“听说这次演唱会上，学友要演唱一首新歌。”

　　“是啊，听说那首歌连电台都还没播，演唱会是真正的第一次！”

　　“我就是因为这个原因才专门买了票，这样的机会太难得了。”

　　大家正兴奋的讨论着张学友那首神秘的新歌，突然有人说了一句：“但是最中间前面几排的票好难定欸，你们有没有买到？”

　　“没有，这次我专门托了熟人来买都不行，听说是门票开卖之前就已经被预定了。”

　　“你们说这次会不会还有其他的大明星过来，所以这些位置都是专门留给他们的？”

　　“不会的，要是有海报上早已经说了。”

　　“这可不一定，万一是神秘嘉宾，连学友自己都不知道，然后在演唱会中间出现，给学友和所有观众一个惊喜，好多歌星的演唱会都会有这种事情发生。”

　　“别傻了，你以为那些歌星真的不知道吗？他们只是装作不知道，故意让人觉得很惊喜意外罢了。”

　　“哎呀，你们不用争了，看我带了什么？”其中一个女生从包里拿出一样东西，得意地在同伴面前晃了晃。

　　“望远镜，好棒啊！”

　　“让我看一下！”

　　“我也要看！”

　　其他同伴都为了上来，望远镜在所有人手里传了一遍。

　　“这是我爹地从日本买来送给我哥哥的生日礼物，平时他都不让我碰一下，这次是因为学友的演唱会，他才同意把它借给我。”

　　“你哥哥也是学友的歌迷？”

　　“没有啦，他喜欢的歌手是刘德华。”

　　“我比较喜欢华仔的电影，他好帅的，不过唱歌这方面还是学友更厉害。”

　　“学友演电影也不错啊。”

　　“是啊，学友永远都是最棒的！”

　　这群女生一路上说话就没有停过，她们订到的座位都在后面的看台上，坐下来后那个女生拿来的望远镜就开始发挥巨大的作用。

　　“看到了，看到了！”手持望远镜的女生惊喜地叫了起来，“最前排中间那片的座位都被单独隔开，肯定是要来什么重要的大人物。”

　　“让我看看。”旁边一个女生抢过望远镜，“还有两台摄像机，但是不对啊，怎么镜头是对着座位这边，现场直播的话不是应该对着台上吗？”

　　“也许是专门来拍那几个大人物的。”

　　“这可是学友的演唱会，什么人这么拽，这不是存心和学友过不去吗？”

　　“开看入口那边，好多保镖，肯定是你们说的大人物来了。”

　　旁边突然有人提醒了一句，然后拿望远镜的女生赶紧往那边看去。

　　“这群保镖好酷哦，都是清一色的西装和墨镜，手里还拿着对讲机，好专业啊！”

　　刚犯了一句花痴，旁边的同伴却不乐意了。

　　“哎呀，谁让你看那些保镖的，我是让你看他们保护着谁来了。”

　　“好像是一男一女，都戴着墨镜，而且一直被人挡着。”

　　“让我来看。”同伴接过望远镜，正好看到被保镖护在中间的那个女人摘下墨镜，然后她惊呼了一声。

　　“是周慧敏！”

　　“天啊，她怎么来看学友的演唱会？不会是她和学友……”这个女生话还没有说完，就立刻遭到了其他人的围攻。

　　“怎么可能，你这也太八卦了。”

　　“就是，学友才宣布和罗美微分手，怎么可能那么快就和别的女人在一起。”

　　这时候拿着望远镜的女生又开口了，“好了，你们都别吵了，我看到另外那个人是谁了。”

　　“是谁？”旁边的女生几乎异口同声地问道。

　　那女生没好气地说道：“你们真是一群笨蛋，这么简单的事情都看不出来，周慧敏可能会和别的男人一起来看演唱会吗？这个人肯定是林宥伦啊！”


第669章 现场拍摄

　　“下面这首歌，是放在我即将发行的新专辑里的一首歌，它……”张学友话还没有说完，就被台下响起的尖叫和欢呼声给打断了。

　　为了把话继续说完，张学友不得不抬起手，请台下的歌迷们先安静一下。

　　“同时这首歌也是一部电影的主题曲，而这部电影很快就会上映，我在里面还客串了一个角色，大家感兴趣的话记得一定要去捧场……这真的不是广告，我可以向大家保证，这是非常有意思的一部电影，光是里面的大牌明星主演，就已经值回票价了。”

　　张学友在台上很卖力地帮忙宣传电影，台下已经有人忍不住议论了起来。

　　“学友说这部电影是不是【家有喜事】，那部电影里好多明星的，张国荣、周星驰都在里面。”

　　“肯定不是啊，【家有喜事】的海报上根本没有学友的名字，而且那部电影主题曲也不是学友唱的，我想肯定是一部大家都不知道的新片。”

　　就在这时候，张学友对着台下歌迷深深鞠了一躬，“新歌【爱情转移】送给你们，也送给全场所有的观众！”

　　歌曲的前奏音乐响起，全场再次爆发出热烈的掌声和欢呼，等张学友拿起话筒准备开唱，台下的热闹这才稍稍停歇了下来。

　　就在张学友开唱的同时，舞台正前方那个被特别隔出来的区域，【爱情呼叫转移】剧组正在紧张地拍摄影片的最后一幕……男主角在经历了10次艳遇之后，终于明白了爱的真谛，一次偶然的机会，他在演唱会上遇到了自己的同学兼初恋情人，两人最终在天空绽放的美丽烟火背景下，甜蜜地依偎在了一起。

　　因为是在演唱会现场拍摄，又是要以台上张学友演唱【爱情转移】为背景，所以不能像在摄影棚里那样可以不断地NG，时间上非常的紧张。

　　林宥伦和周慧敏在现实中就是情侣，这段戏对他们来说并不是很难，关键是要记得台词。

　　开始拍摄的时候一切顺利，林宥伦和周慧敏台词对得很流利，表演也很到位，可是到了林宥伦问起周慧敏家里人情况的这一段的时候，却出了一点小小意外。

　　“你家里人怎么样？”

　　“挺好的。”

　　“你妈妈呢？”

　　林宥伦不小心说顺了嘴，本来按照台词他这个时候应该要问其女主角爸爸的情况。

　　周慧敏做了这长时间的主持人，临场应变的经验很吩咐，她只是稍稍一愣，立刻就反应过来，然后顺着林宥伦的话就把台词给改了一下。

　　“我妈妈也挺好的，只不过腿脚有些不太方便，对了，前段时间她还提起你来了呢。”

　　“是吗，你妈妈还记得我？”

　　林宥伦也很有默契地将错就错，继续把戏演下去。

　　陈可辛正要喊停，却发现林宥伦和周慧敏两人已经把台词又圆了回来，话到嘴边又生生咽了下去。

　　摄影师根本都没有发现异常，导演没说话，他就以为一切都是按照剧本来演，再加上林宥伦、周慧敏说话的表情也没有露出什么破绽，所以除了陈可辛之外，现场其他人都没有觉得这场戏没有什么问题。

　　“你还记得不记得，那时候我们两家住隔壁，你最爱喝我妈妈煲的汤。”

　　“是啊，自从你们家搬走后，我就再也没有喝到阿姨煲的汤了。”

　　“我妈说啊，如果现在你再去我家，她一定给你煲最好喝的汤，让你喝个够。”

　　剧情还是原来的剧情，要表达的意思也还是原来那个意思，只不过周慧敏和林宥伦这几句对话已经把台词改得面目全非。

　　副导演看了陈可辛一眼，陈可辛无奈地冲他摇摇头，示意没关系。

　　拍摄继续，林宥伦和周慧敏说完话，台上张学友刚好唱到了【爱情转移】的高潮部分，舞台后烟花接二连三地生气，璀璨美丽，照亮了半边天空。

　　看台上的观众一边大声尖叫和一边用力的鼓掌，现场气氛也迎来了一个高潮。

　　对面的摄影师已经把镜头挪开，趁着大家注意力都被天上绽放的美丽烟花和张学友的歌声吸引之际，周慧敏悄悄把脑袋靠在了林宥伦肩膀上。

　　“好像就这样，简简单单和你坐在一起，看看焰火，听听演唱会。”

　　林宥伦伸手揽住周慧敏的纤腰，侧头对她说：“要是你喜欢的话，以后想听谁的演唱会，我都可以陪你过来。”

　　“真的吗？”周慧敏抬起头，亮晶晶的眼神在昏暗的环境下越发显得清亮。

　　“我什么时候骗过你？”

　　林宥伦忍不住抬手在周慧敏的鼻子上轻轻刮了一下，这是他以前经常做的动作，而在现在这个场合下，又显得特别的温馨。

　　周慧敏脸上带着恬恬的、满足的笑，把头从林宥伦的肩膀上挪开，她担心靠太久，会被周围人看到。

　　实际上她的这种担心很多余，其他人早就发现了她和林宥伦亲昵的举动，只是所有人都很聪明地装做什么都没有看到。

　　张学友一曲唱毕，林宥伦和周慧敏也跟着大家一起鼓掌，张学友看到之后朝两人这边略微欠了欠身子，以示感谢。

　　林宥伦和周慧敏现身张学友演唱会现场的消息很快就不胫而走，在演唱会结束的时候，红磡体育馆外已经聚集了大批闻讯赶来的记者。

　　林宥伦和周慧敏才一出现，记者们立刻围了上来，不过都被保镖挡在外围。

　　“林先生，你对学友这场演唱会怎么看？”距离这边最近的一个记者大声问了一句。

　　林宥伦停下脚步，难得的回答了一句：“我觉得挺好的，今晚演唱会现场的气氛不错。”

　　“学友今晚演唱的新歌是一部电影的主题曲，林先生对此有何看法？”

　　“那部电影我知道，但现在还需要保密，等电影上映时候大家就都清楚了。”林宥伦破天荒地接连回答了两个问题，这让其他的记者都有些不敢相信，甚至有人怀疑提问的这个记者是不是来自【明报】集团，要不然林宥伦对他的问题怎么那么耐心。

　　当然无论如何，这都是一个好兆头，林宥伦的心情看起来不错，也许今晚还能从他口中得到更多的新闻。

　　其他记者也迫不及待地抛出了自己的问题，那些关于他和周慧敏为什么会在一起看演唱，两人是不是在约会的无聊问题，林宥伦直接选择性的无视。

　　“林先生，张学友在演唱会上向大家推荐的那部电影，是由您投资拍摄的吗？”

　　“你想听真话还是假话？”林宥伦说完耸了耸肩，“算了，两个都告诉你吧，假话是当然不是，真话是无可奉告。”

　　对面的记者等了一会儿才反应过来，林宥伦没有直接否认，那等于就是承认了，可就当他们准备继续追问的时候，保镖已经拉开车门，让林宥伦坐了进去。

　　周慧敏已经先一步上了车，隔着车窗玻璃没法再提问，记者们只能眼睁睁地看着她和林宥伦一起乘车离开。

　　失望的记者没有立即离开，而是凑在一起议论了起来。

　　“这个月已经是第几个了？”

　　“至少7、8个了，真不知道他一个人是怎么搞定这么多女人的，这也太频繁了。”

　　有人感叹，当然也有人提出了疑问。

　　“你们有没有发现这事有些不对劲，林宥伦虽然风流，身边也有不少女人，可他以前可不是这样的。”

　　“人都是会变的嘛。”有人回答说。

　　“可是这变得也太快了，而且你们不觉得最近这些新闻来得太容易了吗？以前可都是要费很大的功夫才能摸到一点蛛丝马迹，可最近轻轻松松就可以拍到他和那些女人约会的照片，就好像是他故意让我们拍到的一样。”

　　这话引来一番七嘴八舌的回复。

　　“管这么多干什么，要是他能一直这样，大家以后就都不愁没饭吃了！”

　　“是啊，香港现在就属他的新闻最值钱，要是以后都是这样，我睡觉都能笑醒。”

　　提出疑问的那个记者没有再说什么，暗地里却摇了摇头。

　　刚才回答他问题的那些人显然都没有意识到，如果林宥伦以后真变得这么“随便”，关于他的新闻很容易就拍到，那么以后关于他的新闻价格肯定会直线下降，人人都可以拿到的新闻，肯定就是烂大街的价格。

　　这样还比不上之前的情况更好点，虽然那时很难搞到关于林宥伦的新闻，可如果弄到一条，就能赚很多很多的钱。

　　这时候又有一个记者提了一个问题。

　　“对了，你们说林宥伦拍这部新片，张学友都只是找来客串，主演又会是哪些人呢？”

　　“张学友在演唱会上好像说起过，这部电影里明星很多……你们说会不会比【家有喜事】更夸张？”不知是谁说了这么一句。

　　有部分记者的眼睛突然亮了起来，有人已经把林宥伦新片的主演和这段时间疯传的绯闻事件联系在了一起，也有人想到林宥伦拍摄这部新片，十有八九是冲着【家有喜事】去的。

　　反正这些人都有一种共同的预感，香港影坛马上就有大热闹要发生了。


第670章 服软

　　林健岳放下手里的文件，抬起头，眼睛死死盯住秘书。

　　“你说什么？”

　　“【爱情呼叫转移】的新片发布会定在12月28日……这是那边送来的邀请函。”

　　秘书硬着头皮把事情重复了一遍，然后双手把邀请函递了过去。

　　林健岳没有去接，而是冷冷问道：“和我们同一天？”

　　“是的。”

　　秘书点点头，然后有些担心地看着林健岳，生怕他突然发火，把怒气撒在自己头上。

　　林健岳却没有立刻发火，而是沉声问道：“在什么地方？”

　　“维斯酒店。”

　　“我记得那家酒店和我们举办首映式的影院相隔不远？”

　　“就只隔了一条街。”秘书小心翼翼地回答说。

　　“好，很好，非常好！”

　　林健岳一连说了三个“好”字，脸色却已经变得森冷。

　　秘书已经做好了被臭骂一顿的准备，没想到林健岳却挥挥手。

　　“你出去吧！”

　　秘书如蒙大赦，放下邀请函就赶紧转身离开，生怕晚一步林健岳又改变主意。

　　刚走出办公室，把门合上，就看到黄百鸣迎面走了过来。

　　“你出来得正好，老板人在办公室吗？”

　　“黄先生，你进去说话小心一点，老板今天心情不好。”秘书好心提醒说。

　　黄百鸣微微皱眉，停下脚步问：“发生什么事了？”

　　秘书叹了一口气，“还不是因为那个林宥伦，选什么日子不好，偏偏把新片发布会选在和公司那部【家有喜事】首映式同一天，然后还送了一张邀请函过来，这不是欺负人吗？”

　　“你说什么？”黄百鸣听到这个消息的反应几乎和林健岳如出一辙，然后林健岳的秘书这才想起来，【家有喜事】那部电影好像就是黄百鸣监制的，而且他还是男主角之一。

　　黄百鸣的表情已经不复之前那般轻松，嘴里喃喃自语道：“怎么会这样呢？”

　　“黄先生，老板就在办公室里，那我就不打扰你了。”秘书也意识到情况有些不妙，赶紧找了一个借口就开溜。

　　黄百鸣在林健岳办公室门口足足站了三分多种，抬起手犹豫了好一阵，这才敲了敲门。

　　“进来。”

　　林健岳的声音听上去倒是没有什么不正常，可黄百鸣心里却更加的不安，以他对林健岳的了解，这更像是暴风雨前的宁静。

　　推开门走进去，黄百鸣第一眼就看到了那张放在林健岳办公桌上的烫金邀请函，在阳光照射下熠熠发光，很刺眼。

　　“消息你都知道了？”

　　林健岳见黄百鸣进来没有说话，却一直盯着桌上那张邀请函，便猜到他已经得知了事情的始末。

　　黄百鸣点点头，表情很凝重。

　　“林宥伦让人送来这张邀请函的目的很明确，就是要给我们一个下马威，现在你说该怎么办？”林健岳没有发火，这么多年和林宥伦斗下来，他养气的功夫已经不错了。

　　“那边的新片发布会和我们电影上映在同一天还不是最糟糕的，我担心那部电影在发布会之后会立刻上映，这样我们这部电影的票房肯定会受到影响。”

　　林健岳点点头，示意黄百鸣继续说下去。

　　“当务之急是要避免和那部电影档期撞在一起……”黄百鸣说到这里的时候抬头看了林健岳一眼，【家有喜事】的档期已经确定了，现在唯有寄希望于【爱情呼叫转移】那边不要太咄咄逼人，这就需要林健岳去向林宥伦服一次软，但是以林健岳的性格，要他这么恐怕不太容易。

　　“【家有喜事】可是有张国荣、周星驰这些人做票房保障，难道就一点压过对方的希望都没有？”林健岳有些不甘心地问了一句。

　　黄百鸣也不知道该怎么回答这个问题，按道理说【家有喜事】的演员阵容在香港影坛不用惧怕任何的对手，但偏偏林宥伦又是一个不能用道理来衡量的人，再加上他在香港影坛这些年无往不利形成的声势，直接就将黄百鸣心里那点侥幸击得粉碎。

　　黄百鸣没有说话，林健岳便也猜到了结果，虽然这个结果让人沮丧，但却是不得不接受的现实。

　　林健岳现在已经不是出入影坛时候那个意气风发的林家阔少，在经过这么几年的砥砺之后，他已经成熟了不少，而且随着林白欣年事渐高，林家下一代接班人将在林健岳和哥哥林健名之间产生，林健岳负责的寰亚电影公司因为【诛仙之青云劫】一片投资甚巨，亏本之后通过多部电影才开始扭转局面，现在刚刚有了一些起色，要是这个时候再遭遇挫折，必然会让林健岳在家族继承人的争夺上大为失分。

　　为了日后能够掌握家族大权，林健岳不得不在此刻暂时低一次头。

　　“我忍下这一次没什么关系，就怕林宥伦那边不肯答应。”

　　林健岳话是这么说，不过黄百鸣又怎么会听不出他话里退让的意思。

　　“这一点不用担心，嘉谊院线在成立之初，曾经向各大电影公司承诺过，会合理的安排影片的上映档期，防止恶意竞争，据我所知，这个承诺至今依旧有效，【东方三侠】和【霹雳娇娃】对撼那一年，【霹雳娇娃】也是晚了【东方三侠】半个月才上映，今年再次对上，相信林宥伦也不会真想和我们拼个两败俱伤。”

　　林健岳看了一眼桌上的邀请函，很无奈地接受了黄百鸣的建议。

　　……

　　12月28日下午，维斯酒店门口铺开红毯，摆上花篮，装点得十分喜庆。

　　收到消息的媒体早早的就赶到了现场，林宥伦这部新片在拍摄期间一点消息都没有透出来，大家都十分好奇，这部电影究竟会有哪些明星主演。

　　离发布会时间还早，进场的记者三三两两聚在一起，都在讨论这件事。

　　“从目前来看，这次的新片很大可能就是张学友在演唱会上提到的那部。”

　　“张学友可是说这部电影光是明星阵容就可以值回票价，不知道都会有谁，周润发、成龙、周星驰还是刘德华、梁朝伟？”

　　“你说到这些人，最近都各自忙着在拍别的电影，这一点有些说不过去吧。”

　　众人正七嘴八舌的议论着，那边布置会场的工作人员抬上来一副用布遮住的电影海报。

　　离开的时候，其中一个工作人员不小心碰了一下挂海报的架子，另一人赶紧把架子扶稳，挡在海报前的布滑落了半边，虽然被立刻遮上，但还是有部分记者看到了上面的内容。

　　其中一个记者愣了几秒钟，然后转头看向自己的同伴。

　　“刚才我没看花眼吧？”

　　“你看到了什么？”

　　“我看到好多好多的女人。”

　　这个记者的回答立刻引来了同伴的喝斥，“废话，我问你都看到谁了？”

　　“王祖贤、李嘉欣、周慧敏、邱淑贞、温碧霞……”

　　“你等等！”同伴打断了这个记者的话，“你真看到周慧敏、王祖贤同在一张海报上，还有邱淑贞？”

　　这个记者点点头。

　　“那还有谁？”

　　“海报只露出半边，我就看到这几个。”

　　这个回答让人有些无语，同时又不禁让人浮想联翩，一时间，所有人都在猜海报另外一边会是什么样的内容。

　　“我知道了！”

　　会场里突然有人喊了一句，一下子就吸引了所有人的目光。

　　“我知道那半张海报上是什么了，也是5个女人！”

　　这话一出，立刻就有人反驳。

　　“你凭什么这么肯定？”

　　“就是，说不定是5个男人呢？”

　　“你们可不要忘了，前段时间林宥伦身边频繁换女人的事情，当时你们就不觉得奇怪吗？我可以百分之百的肯定，那些女人都是这部电影里的主演，那些绯闻纯粹就是为了炒作新闻才弄出来的。”

　　正可谓一言点醒梦中人，在场记者都恍然大悟，但是谁也没有说话。

　　在场很多人都是那场绯闻风波的受益者，所以没有人愿意承认自己被林宥伦给利用了。

　　现场气氛变得很奇怪，大家都很有默契的保持着沉默，直到又一个震撼的消息传来。

　　林宥伦的新片发布会，林健岳居然亲自到场祝贺！

　　会场里顿时炸开了锅。

　　“我没听错吧？这两人什么时候和好了？”

　　“【家有喜事】的首映式好像也是在今天，林健岳不会是故意跑来这边示威的吧？”

　　“要真是这样，等会儿可就有热闹看了。”

　　众人你说一句我说一句，就是没有一个准确的说法。

　　“好了，你们都别乱猜了，没看到那边【明报】的记者根本都没有任何反应，显然这个消息林宥伦那边早就收到，要是林健岳真是过来踢场的，怎么可能还提前告诉这边？”

　　大家顺着说话这个记者的目光看去，果然【明报】的记者脸上都是一副波澜不惊的表情，显然是早就知道了这件事。

　　同时大家又不禁在想，如果林健岳不是过来示威的，那么他放着自己公司电影的首映式不参加，却出现在了林宥伦新片发布会上的现场，目的就让人有些玩味了。


第671章 警惕

　　林宥伦在一行人的陪伴下步入会场，第一眼就看到了坐在最二排左边位置的林健岳。

　　就在林宥伦微微愣神之际，林健岳已经站起身，看样子是在犹豫着要不要走过来和林宥伦握手。

　　最后，还是林宥伦主动走了过去。

　　两人隔着一排椅子握手的刹那，现场记者全都举起照相机，咔咔的闪光灯连成一片。

　　林宥伦和林健岳的恩怨矛盾全香港人都知道，平日里两人唯一可能碰面的场合就是在嘉谊院线的董事会议上。

　　自从安排利智担任嘉谊院线的董事之后，林宥伦出现在董事会上的次数就越来越少，而林健岳虽然也是嘉谊院线的股东，但占股比例太低，其他股东又都站在林宥伦那一边，在董事会上能够发挥的作用实在有限，所以通常情况下都是派一个代表去参加，自己很少在董事会上露面。

　　这样一来，两人在董事会上碰面的机会几乎为零，私底下更是不可能见面。

　　“林公子，久违了。”

　　“是啊，我和林先生快好像一年多时间没见了吧？”

　　林健岳现身【爱情呼叫转移】新片发布会现场，现场记者包括其他的一些人，都觉得这是林健岳准备和林宥伦修复关系的信号，只有林宥伦自己不这么看。

　　林健岳要是继续表现出对抗的姿态，林宥伦反而不怎么担心，可现在林健岳突然转变态度，林宥伦反而警惕了起来。

　　直来直去的拳头打人不会疼，但是缩回去再挥出来的拳头就不一样了。

　　林宥伦心中暗暗警惕，表面上却没有流露出太多的情绪，依旧面带微笑的和林健岳握了握手，然后请对方先坐下。

　　林宥伦来到前排最中间的位置处坐下，这时候主持人快步上台，宣布新片发布会正式开始。

　　首先被请上台发言的是影片的导演陈可辛，他上去后简单向大家介绍了关于【爱情呼叫转】这部电影的拍摄情况。

　　“这部电影在拍摄前就是一个已经构思非常成熟的故事，剧本把很多都设定好了，我接手之后就比较的轻松，而这部电影拍的也很快，十一位主演，基本上没人两三天就可以把戏份拍完，所以这部电影前后拍摄其实就只用了一个月的时间，我知道这不是香港最快的拍片记录，但是要把所有的这些演员协调在这段时间内里拍一部戏，应该是一件很不容易的事情。”

　　说到这里的时候，陈可辛扶了扶眼镜。

　　“当然，这并不是我的功劳，这部影片能够顺利完成拍摄，完全得益于林先生的大力支持，同时我也很荣幸地向各位宣布，【爱情呼叫转移】将成为林先生主演的第7部电影！”

　　这个消息一公布，台下记者立刻就小声议论了起来。

　　“难怪周慧敏、王祖贤这些人都会出现在同一部电影里，原来是林宥伦做主演。”

　　“是啊，不然你以为香港还有谁能做到这一点？要我说林宥伦最让人佩服的本事，绝对不是写小说、拍电影或是投资、炒股这些，应该是泡妞才对。”

　　“林宥伦都已经演了7部电影了，我怎么一点感觉都没有？”

　　“人家低调，而且都只把拍电影当作玩，当然不会给大家留下太深的印象，但是只要具体说到他主演的某部电影，你绝对会有很深的印象。”

　　“我只记得他和红姑主演的【人鬼情未了】，导演好像也是陈可辛。”

　　“前不久那部【龙凤店】忘了吗？香港全明星义演，里面的皇帝可不就是他的演的？”

　　“对啊，我怎么把这部电影给忘了。不过话说回来，那部电影里配角明星那么多，也只有他演皇帝才能压得住阵脚。”

　　“其实你如果留心的话就会发现，林宥伦演每部电影都是有目的的。【龙凤店】就不说了，那部电影是为了募集善款；【人鬼情未了】是因为红姑；【古今大战秦俑情】是因为王祖贤；【林生和林太】是因为利智；剩下【十一罗汉】和【宿醉】，都是群戏，而且合作者全都是明星，我想这一次的【爱情呼叫转移】应该也属于这种情况，只不过这次合作的都是女明星。”

　　似乎是为了印证这种说法，台上主持人接着就请出了影片中的十位女主角，台上也相应地摆上了十二把椅子。

　　林宥伦和陈可辛坐在最中间，不过两人之间还隔了一个座位，一开始大家还有些不太明白这样的安排有何用意，等到十位女明星依次出场之后，所有人这才反应过来。

　　首先出场的是周慧敏和王祖贤，两人一左一右坐在了林宥伦身边，而周慧敏的位置刚好就在林宥伦和陈可辛之间。

　　看似随意的座位安排，其中却包含了不少的玄机。

　　周慧敏、王祖贤因为和林宥伦关系最近，所以都被安排和林宥伦相邻，而随后出场的邱淑贞、李嘉欣、瑥碧霞都是在林宥伦的右手边就坐，而巩俐、张曼玉、关之琳、刘嘉玲、朱筃则坐在陈可辛左手边，从座位间的距离就可以看出众女与林宥伦的关系。

　　十位女明星登台亮相，引起的轰动可不止是一点半点，台下记者都忙着拍照，现场倒是没有人去过分地关注这些，不过事后会不会有人把这个座位次序拿出来说事就不一定了。

　　女主角出场的同时，一直被遮住的海报也终于露出了庐山真面目。

　　以玫瑰花做背景，十位盛装打扮的女明星拼成了一个心状的图案，里面是电影名字“爱情呼叫转移”的花体字，然后花体字上方是林宥伦手持大哥大，与片名相呼应，暗示大家这是一个与电话有关的故事。

　　记者们耐着性子等到所有女主角都说完了自己参演这部电影的心情，一到提问环节，所有人的手立刻就举了起来。

　　最先被点起来提问的记者正好就是之前猜测这部电影是一部群戏的那人，他提的问题就很有针对性。

　　“林先生，请问【爱情呼叫转】这部电影是和【十一罗汉】一样的剧情设计吗？”

　　这个问题本来是应该问导演陈可辛的，但陈可辛在开场时就说了，自己只是负责把这部电影拍出来，电影的最终剪辑权在林宥伦手上，所以这个问题当然也就落到了林宥伦头上。

　　“【十一罗汉】从头到尾都是群戏，就是一个镜头里你可以同时看到很多明星，但是【爱情呼叫转移】并不是这样的。”林宥伦手指着坐在自己两边的十位女演员，“大家不要看台上我们做了这么多人，实际上在电影里，大家在同一个镜头里只会看到我和她们中的某一位。从一点大家就应该能理解，【爱情呼叫转移】和【十一罗汉】是两种截然不同的叙事方式。【十一罗汉】是一群人在演一个故事，而【爱情呼叫转移】是发生在一个人身上的很多个故事，简单的来说这就是一个离婚男人在经历了十场艳遇之后，最终找到真爱的故事。”

　　“那么请问林先生，台上这十位谁才是你的真爱？”接着站起来提问的记者问了一个很厉害的问题，这个问题看起来像是在问林宥伦关于电影剧情的内容，可要是林宥伦真的回答了，明天的报纸上绝对会把他的回答当作是与某某恋情公开的确凿证据。

　　知道问题里埋伏着圈套，林宥伦肯定会不会往里面跳。

　　“这个问题因为涉及到剧情，暂时保密，等到看过电影，大家自然就明白了。”

　　“那么这部电影的具体上档日期是？”终于有记者问到了这个问题。

　　这一刻，现场最关心林宥伦会怎样回答的并不是媒体的记者，而是坐在嘉宾位上林健岳。他表面上看起来很随意的样子，但紧张的眼神却把出卖了他内心真实的感受。

　　林宥伦在回答这个问题前稍稍思索了一下，眼睛还有意无意地往林健岳这边看了一眼。

　　林健岳的心一下子就揪紧起来，如果林宥伦宣布【爱情呼叫转】立刻上档，那么今天他这一趟就白来了。

　　“这部电影最早会在半个月之后和观众见面，如果不出什么意外的话。”

　　林宥伦的回答让林健岳长长的松了一口气，但是林宥伦最后补充那一句话似乎意有所指，这让林健岳有些担心。

　　台下的记者对这个回答也不是十分的满意，马上就有人站起来问：“寰亚公司的【家有喜事】今天上映，【爱情呼叫转移】半个月之后上映，林先生觉得这两部电影会再现当年【东方三侠】票房大战【霹雳娇娃】的情形吗？”

　　林宥伦笑着撇撇嘴，“这个问题大家不能光问我，寰亚公司的老板林健岳先生也在现场，你们也可以问问他的想法嘛。”

　　此言一出，全场人的目光一下子就全都汇集在了林健岳身上。

　　在林宥伦的示意下，一旁的工作人员交给了林健岳一只话筒，看这架势，分明就是要逼着林健岳当众表态。


第672章 不一样的喜剧片

　　“我觉得在目前嘉谊院线的规则约束下，香港所有电影公司都是处在一种良性竞争的状态下，无论是以前的【东方三侠】还是现在的【家有喜事】，寰亚投资制作的任何一部电影都没有针对其他电影的想法，这一点我相信林先生也是认同的。”

　　林健岳虽然被林宥伦逼得当众表态，不过他也反将了林宥伦一军，强调嘉谊院线的规则约束，就是提醒林宥伦不能自己违背自己定下的规矩。

　　林宥伦鼓了两下掌，算是认同了林健岳的说法。

　　看着林宥伦风轻云淡的表情，林健岳心里像是吃了一个苍蝇一样难受，却也只能忍耐。

　　尽管当事双方都表示不会打票房战，可“惟恐天下不乱”的香港媒体却并不买账，【爱情呼叫转移】新片发布会的第二天，各大娱乐报刊上就登出了各种各样吸引眼球的标题：“陈珂辛导演新作【爱情呼叫转移】大曝光，林宥伦携十大女星齐亮相！”

　　“【爱情呼叫转移】PK【家有喜事】，92年贺岁档硝烟将起！”

　　在这些铺天盖地的新闻当中，【家有喜事】上映首日票房突破230万的消息就像往热锅里浇了一勺油，愈发助长了舆论的声势。

　　取得了“开门红”之后，【家有喜事】票房一路走高，到了1992年的元旦之后，已经有1000万票房进账，而此时电影上映还不到一个星期。

　　“哈哈，这次我看他还怎么翻盘！”林健岳看完最新出版的一期【东方日报】之后，得意地向坐在对面沙发上的黄百鸣说道。

　　“老板，现在还不能掉以轻心啊。”

　　黄百鸣好心提醒，可话还没有说完就被林健岳抬手打断了。

　　“才不到两个星期的时间，我们这部电影的票房已经突破1700万，按照这个趋势，最后票房超过3000万绝对没有问题……只要能给林宥伦一点压力，我就觉得很开心。”

　　“那部电影只怕不简单啊。”

　　黄百鸣并不像林健岳那么乐观。

　　从【爱情呼叫转移】新片发布会上林宥伦透露出来的消息来看，【爱情呼叫转移】在剧情模式上可以说是用了一种全新的尝试，效果暂且不论，但这部电影的前期宣传无疑是很成功的。

　　先是利用电影拍摄期间的绯闻误会引起大家的注意，随后又高调澄清，然后将公众和媒体的注意力转移到电影上面，甚至于这段时间媒体对【家有喜事】和【爱情呼叫转移】的各种比较，也极有可能是林宥伦宣传这部电影的一个环节。

　　林健岳手夹着雪茄，听完黄百鸣的这番分析之后，脸上依旧一副很轻松的表情。

　　“你说的这些都有道理，但是你有没有想过，林宥伦为什么要这么做？以往林宥伦投资的电影，根本不需要花这么多的心思在影片的宣传上，而这次他为了宣传这部电影，甚至连自己的绯闻都可以拿出来炒作，以他的骄傲，做出这样的事情你不觉得很不合理吗？”

　　林健岳很惬意地从嘴里吐出一口烟圈，端起面前的红酒杯，继续说：“前面我们都被他给唬住了，实际上他这么做正是因为对这部电影没有把握，所以才不得不在电影之外的宣传上想办法……如他所愿，现在那部电影的名气是炒出来了，但等到影片上映，观众还会不会像以前那么买账就不好说了。”

　　黄百鸣本来还想再劝几句，可看林健岳现在心情这么好，话到嘴边又忍住了。

　　林健岳的分析其实还漏掉了一种可能。

　　林宥伦在【爱情呼叫转移】的宣传上花了这么大的力气，也有可能是因为香港电影还很少有这样以单个人物串联起很多个独立故事的叙事模式，而新的事物在一起开始被接受的时候总会遇到一些困难，所以林宥伦才会想方设法要吸引观众的注意力。

　　当然，在没有看过这部电影之前，黄百鸣也不敢妄下结论。

　　“我这边有一张【爱情呼叫转移】首映式的邀请函，本来说做戏做全套，不过现在看来应该是没有这个必要了。”

　　林健岳拉开抽屉，拿出他说那张邀请函，正要当废纸丢掉，黄百鸣却制止了他。

　　“老板，不行的话我走一趟吧。”

　　林健岳想了想，觉得这样也好，便把那张邀请函递给了黄百鸣。

　　“那就辛苦你跑一趟了，有什么情况及时和我联系。”

　　……

　　银幕上的光影映照在前排观众的脸上，忽明忽暗。

　　电影中正是一个雨夜，因为提出离婚而被妻子赶出家门的男主角把计程车让给一位女士过程中，衣服被车门卡住，不得不跟着起步的计程车奔跑，一边还用力地敲打玻璃。

　　无论是被计程车带着奔跑，还是脸贴着车窗玻璃，林宥伦的表演都很到位，放映厅里笑声不断，唯独坐在第三排中间位置处的两人一脸严肃的表情。

　　“看起来林先生这次可不是像是单纯在玩啊？”高智森转过头看着黄百鸣，语气中显得有些担心。

　　黄百鸣没有转头，眼睛一直盯着大银幕。

　　“应该说林先生还是在玩，只不过他玩得比一般人都专业。”

　　高智森不置可否地耸耸肩，注意力重新回到电影剧情上。

　　男主角遇到的第一场艳遇的女主角是温碧霞，因为长在银幕上以性感造型出现，温碧霞表演起这个角色来可以说是轻车熟路，一颦一笑都带着性感魅惑的味道。

　　特别是林宥伦帮温碧霞解围裙时的那场戏，温碧霞被林宥伦从身后抱住时候那种火辣暧昧的眼神，只看到影院里不少男性观众都在吞咽口水，某些运气不佳的人还被身旁的女友发现，然后胳膊或是腿上被狠狠地拧了一下。

　　林宥伦和温碧霞在这场暧昧十足的拥抱戏之后，又相敬如宾地重新坐回到餐桌前，观众中就有人忍不住小声抱怨了起来……这样挑起大家的“兴趣”，然后这就完了？

　　尽管马上就来一场热汤泼在腿上的搞笑剧情，但不少人心里还是继续惦念着激情戏的出现，似乎是知道观众心里在怎么想，接下来的剧情里，林宥伦和温碧霞果然勾搭到了床上。

　　就在所有的人都以为肉戏开始的时候，镜头却突然一转，林宥伦穿着睡衣从卧室里跑出来，然后开始四处的翻箱倒柜找东西。

　　一开始观众都有些疑惑，等看到林宥伦从厨房壁橱里拿出一个塑料袋看了看，很多人终于醒悟过来，知道了林宥伦正在找什么东西。

　　当看到林宥伦找到一只塑胶手套，然后当作汽球似的吹圆，拿出剪刀准备把拇指部分减下来的时候，影院里终于抑制不住地爆发出了一阵大笑声。

　　温碧霞主动追了出来，两人就在厨房里拥抱在一起，很多观众心里都在想，这下总该不会出现什么意外了吧？

　　可偏偏在这个时候，意外却真的发生了。

　　两人在激吻过程中，林宥伦的手无意中压倒了餐桌上的蜡烛，温碧霞被一下子推开，摔倒在地。

　　镜头一转，救护车飞驰而过。

　　大部分观众都觉得应该是林宥伦被送进医院，可下一个画面上，林宥伦正裹着睡衣，一脸郁闷地坐在病房外，一个女医生带着几个护士从病房里走了出来。

　　镜头拉近，马上就有观众认出，这个女医生的扮演者正是港姐出身的李佳欣。

　　李佳欣告诉林宥伦，温碧霞肚子里的孩子没什么事，林宥伦一脸诧异的表情引起了她的好奇，正当林宥伦准备要解释他和温碧霞关系的时候，李佳欣却突然来了一句“你不用跟我解释”，然后转身就走了。

　　“打个赌吧，李佳欣后面肯定还会出现。”黄百鸣这个时候突然说了一句。

　　高智森摇摇头，“算了，这个赌我可不打，李佳欣既然是主演之一，在电影里肯定不会就只出现一两个镜头。”

　　周围的观众这时候这才反应过来，难怪温碧霞前面剧情里表现得那么主动，原来是肚子里坏了别人的孩子，想让林宥伦来做冤大头。

　　病房内，温碧霞向林宥伦坦诚了一切，正当林宥伦无比纠结的时候，交给他艳遇大哥大的王晶神秘现身了。

　　林宥伦抱怨王晶给自己找了这么一个不靠谱的女人，王晶却强调大哥大只能帮他找到人，并告诉他现在有两种选择，要是愿意接受温碧霞的过去，那就回去说服她把孩子打掉；要么就直接离开。

　　林宥伦抱着手想了想，然后说了一句：“我不介意住二手房，但里面死过人就另当别论了。”

　　高智森一下子没忍住，直接笑喷了。

　　黄百鸣情况比他稍好一些，不过憋笑也憋得很幸苦。

　　这句台词过得太快，两旁的观众都用怪异的眼光看着两人，不明白他们为什么发笑。

　　高智森一边笑着咳嗽，一边说道：“我真是服了林先生，这样的台词都能想得出来。”

　　听到这话，黄百鸣脸上的笑意立刻散去，皱紧眉头提醒说：“你也别光顾着笑了，这部电影要是后面还能保持这样的水准，恐怕这次我们又得输了。”


第673章 才女论战

　　电影散场，观众们三三两两地从影院里出来，谈论的话题几乎都和【爱情呼叫转移】这部电影有关。

　　“我不是一个随便的人，可我随便起来不是人……整部电影里给我印象最深的就是这句话，太经典了！”

　　“我觉得李佳欣每次在医院里见到林宥伦时说那句‘你不用跟我解释’也很有意思啊，特别是林宥伦被狗咬那次，两个人的对话笑得我眼泪都出来了。”

　　“其实这部电影里好多台词都挺有意思的，像巩俐说那句‘挑房子和挑男人一样’，还有‘天天催你结婚的男人要不是情圣，要不就是骗子’、‘男人最拿手的就是跟女人说，我会负责任，可男人更拿手的是假装幼稚到根本不知道什么叫做责任’这些话仔细琢磨好像都挺有道理的。”

　　几个年轻男女从黄百鸣、高智森身旁经过，对话一字不漏的传入了两人的耳朵。

　　黄百鸣和高智森对视了一眼，彼此都从对方眼睛中看到了无奈。

　　【爱情呼叫转移】的情节设计看似随意，但台词设计非常的新颖，没有无厘头的夸张恶搞，只靠着剧情中的喜剧元素就能让观众们看得捧肚大笑，再加上“一男十女”这样的超豪华明星阵容，影片票房肯定不会太差。

　　不论首映之后媒体对【爱情呼叫转移】会有什么样的评价，这部影片卖座已经成为定局，对此，黄百鸣和高智森都生出了一种无力感。

　　“对了，李佳欣在这部电影里好像一人分饰两角，先是演了那个医生，后面又演了那个高菲，她给林宥伦出那道心理测试题，你觉得应该选哪一个才对？”高智森突然开口问道。

　　“就是那个被困在失火的屋子里，选择逃生路线的测试题？”黄百鸣扶了扶眼镜，“这道题我知道，它是用来测试男人出轨指数的心理测验，无论你选哪一个都不会让女人满意，因为会问出在这个问题的女人通常都自以为完全了解男人的想法。你如果选择了出轨指数低的1或2，她会觉得你虚伪；要是你选择了出轨指数高的3或4，她会认为你不安全。总之，对于这样的题，选择沉默才是上上之策。”

　　高智森点点头，接着又换了一个话题。

　　“你觉得明天的报纸上会怎么评价这部电影？”

　　“两极化会比较明显，说好的评价一定会很高，说不好的一定会把这部电影骂的一无是处。”黄百鸣想了想，又补充一句：“前提是林先生没有出手干预。”

　　高智森并不这么看，“应该不会吧，媒体无论说好说坏，对这部电影来说都是一种宣传，香港所有卖座的商业片没有一部不被骂的。”

　　“别的我不清楚，但是那些女权主义者一定会站出来说话。”黄百鸣摇摇头，颇有些感慨地说：“当年【东方三侠】和【霹雳娇娃】掀起了香港女权运动的风潮，如今这些人取得社会支持之后，却把调转矛头，不知道林先生知道后会不会有一种搬起石头砸自己的脚的后悔。”

　　高智森不以为然地撇撇嘴，“这一点你就不用替林先生担心了，他因为私生活的问题，平时也没少被这些人骂，这种事情对他不会有什么影响的。”

　　黄百鸣点点头，“是啊，现在我们还是先为自己考虑一下吧，这次【家有喜事】票房如果说输给了【爱情呼叫转移】，回头又不知道该怎么向老板交代了。”

　　“这个怎么也怪不到我们头上吧？”高智森耸耸肩，“电影拍出来帮老板赚到钱，我们的任务就算是完成了，其他的事情我觉得还是少往里面掺和为好。特别是现在老板和林先生这样的关系，想要在香港电影圈里有大作为真的很难，能不像当年的潘笛生那样被逼走就已经很不错了，而且退一步说，老板真的到了潘笛生那一步，他不开电影公司还可以回去接掌家族企业，继续做他的公子哥，而我们就没有那么好命了，你不看德宝倒闭后那两年曾志韦混得有多惨，万一寰亚最后也走到了那一步，我们也得给自己留条退路吧？”

　　黄百鸣沉默不语，高智森拍了怕他的肩膀，继续说：“我知道老板现在对你很器重，但大家只是合作关系，你不用这么卖力，将来会发生什么情况，谁也说不清楚，所以也应该要为自己多考虑一下。”

　　……

　　【爱情呼叫转移】上映第二天，很多影评人都在报纸上发表了对这部电影的评价，不少知名作家也在各自的专栏里提到了这部电影。

　　影评人更多评价的只是电影本身，而那些知名专栏作者就没有这个限制，他们往往能从电影说到现实，然后又从现实联系林宥伦身上。

　　第一个指名道姓站出来向林宥伦“开炮”的是倪框的妹妹亦舒，她在自己专栏里毫不客气地写道：“影片的男主角典型的有好日子没好好过，如果林宥伦拍摄这部电影的目的是为了自嘲的话，我愿意给这部电影打90分，如果他拍这部电影的目的是为了炫耀，那么这部电影就是0分，一个在现实中玩弄女人感情并自诩风流的家伙，我实在不敢对他有太高的期待，事业再成功，也掩盖不了他在品德上的劣质！”

　　联系到倪框和林宥伦之间的宿怨，以及【爱情呼叫转移】这部电影的内容，亦舒第一个跳出来“炮轰”林宥伦倒也说得过去，最让大家意外的是，这次站出来为林宥伦辩解居然也是一位女作家。

　　“经历过婚姻的女人，就应该知道平淡是一件多么可怕的事情，影片中的男主角以这个理由和妻子离婚，看似荒谬，可现实中多少对劳燕分飞的夫妻不是因为生活的平淡？看完这部电影，我突然想起了一句话，爱情经得起大风大浪，却经不起平平淡淡，不知道多少海誓山盟最后输给了这两个字。其实也正如影片男主角最后的体悟一样，其实有的时候在你身边的就是你最想要的，此情可待成追忆，只是当时已枉然。当你懂得了，扔掉了可以爱情呼叫转移的手机，那你离幸福就不远了。”

　　林燕妮在自己的专栏特意为【爱情呼叫转移】正名，而因为这篇文章是发表在【明报】上，林宥伦又是【明报】集团的董事局主席，所以林燕妮的立场立刻就遭到了亦舒的质疑。

　　亦舒在随后的专栏文章里暗讽林燕妮是为了讨好林宥伦而写下这篇文章，林燕妮也不甘示弱，第二天就写文章反驳，强调【明报】能够在香港知识分子、社会精英阶层拥有很大影响力，和其秉承的言论自由中立的原则立场有很大的关系，而无论是金镛时代还是林宥伦时代，【明报】的这一基本立场从未发生过改变。

　　最明显的例子就是，时至今日，【明报】都还为倪框和亦舒两兄妹保留着专栏作家的身份，也从未有任何公开的态度表明拒绝登载这两人的文章。

　　林燕妮澄清自己的立场没问题之后，亦舒马上转移话题，质疑林燕妮自己都没有结过婚，根本没有资格来谈论婚姻。

　　被亦舒将矛头指向自己之后，林燕妮真的是生气了，不过还没等她作出回击，旧情人黄霑已经看不下去了。

　　黄霑在喝下午茶的时候被记者遇到，顺便就被问起了亦舒和林燕妮在报纸专栏上的隔空“骂战”。

　　“本来这件事我是不想参与进去的，因为以前倪框骂林宥伦的时候，我从来都不发表任何的言论，因为我和他们两个都认识，帮谁说话都不好……这次的情况也差不多，因为倪框的关系，我和亦舒也认识，而林燕妮小姐就不用我多讲了，虽然那段往事让我很受伤，但毕竟这么多年的情分在那里。”

　　黄霑说到这个问题，肚子里显然也有好多话要说。

　　“她们两人争论的那部电影我有看过，电影票还是林宥伦让人送过来的。其实在之前林宥伦和片子里的几个女主演传绯闻的时候，我就在怀疑这件事，因为以我对林宥伦的了解，这小子虽然风流得有些过分，但还没有发展到下流的地步。【爱情呼叫转移】每个故事虽然都不够详细却很精致，但用它们来隐喻生活、婚姻和爱情我觉得是可以的。只要仔细看，每个人都能在影片中找到现实中的一些影子，尤其是女士们如果对号入座，都能在影片中找到自己那面镜子。”

　　“客观的来讲，我觉得这部电影拍得还好，当然你可以说我是站在男人的立场上来看部电影，那么站在女人的立场上，我觉得林燕妮小姐的观点也没错，特别是她对婚姻的解读，有没有道理我不去评价，但当年我们在一起其实就是一段没有成为事实的婚姻，所以我可以证明，她完全有资格来评价婚姻。”


第674章 风起台湾

　　黄沾在媒体面前发声支持，谁想林燕妮对此并不领情，更在专栏中坦言自己虽然没有经历过婚姻，但是身边有很多已经结婚的朋友，她所有对婚姻的认识，都是从周围人身上总结出来的，和她与黄沾之前的恋情没有任何的关系。

　　林燕妮的表态让黄沾尴尬了好一阵，还好这时候【爱情呼叫转移】的首周票房统计结果公布，总算是帮黄沾解了围。

　　“1500万，这怎么可能？”

　　林健岳拿到【爱情呼叫转移】周票房数据的时候，第一反应就是不相信。

　　黄百鸣早料到林健岳会有这样的反应，不急不缓地解释说：“一般来说首映日票房会成为一部电影单日最高票房记录，但也有一些例外……林宥伦投资拍摄的好几部电影都出现了这种情况，首映之后第二天和第三天的票房不跌反升，这个更多是因为电影前期的宣传和第一批看过电影的观众口口相传。”

　　那天和高智森从电影院里出来聊了一次之后，黄百鸣心里也有了自己的想法，对于林健岳，也不再像以前那样死心塌地的帮他做考虑。

　　“你的意思是说，林宥伦拿自己的绯闻做宣传，比我们花了几百万做宣传还有用？”林健岳表情立刻就变得有些不悦。

　　“宣传是一个方面，后期观众的口碑也会起到很大的作用。”

　　黄百鸣模棱两可地答了一句，但这样的回答并不能让林健岳满意。

　　“那就是说，观众们觉得【家有喜事】拍得没有【爱情呼叫转移】好？”

　　“老板，我不是这个意思……”黄百鸣一时间不知道该怎么解释，就从故事设计上来看，【家有喜事】确实不如【爱情呼叫转移】设计得精巧，但作为【家有喜事】的制片人，这样的话他肯定不会说出口。

　　“观众看贺岁档的电影，一般都是图个喜庆热闹，那部电影里的明星比我们多，大家偏向于那部电影也不奇怪。”林健岳一定要个解释，黄百鸣就只能这样来回答，同时他也是在婉转地提醒林健岳，【家有喜事】的票房其实也不差。

　　到目前为止，【家有喜事】的票房已经快突破2500万，照这样的势头，影片下画时至少也能有3000万票房进账，这对于一部贺岁档喜剧而言已经算是很不错的成绩了。

　　秘书这个时候推门而去，打断了两人的谈话。

　　“老板，董事长来了。”

　　寰亚公司在架构上归属于丽新集团控股，公司上下提到董事长，特指的就是林健岳的父亲林白欣。

　　“老板，那我就先走了。”

　　黄百鸣站起身，心里长长的松了一口气。

　　林白欣突然到来，肯定是要和林健岳有重要事情商量，而黄百鸣正好可以借这个机会脱身。

　　林健岳点点头，黄百鸣这便跟着秘书一起出门，走到办公室门口的时候，刚好就遇到了正要进门的林白欣。

　　黄百鸣赶紧给林白欣让开道，不想林白欣却停下脚步和他聊了起来。

　　“阿鸣，这就要走了？”

　　黄百鸣有些受宠若惊，恭敬地答道：“是的，董事长，我刚刚和老板谈完事情，正准备要回去。”

　　林白欣摆摆手，“你帮健岳做事，和我就不用这么生分，叫我林伯就好。”

　　同样是待人接物，林白欣显然就比林健岳老道许多，简单几句话就拉近了与黄百鸣的距离。

　　黄百鸣答应，林白欣这才满意地点点头，“你还有事，我就不耽误你了，那部【家有喜事】拍得不错，公司给你们办庆功宴的时候记得通知我，我一定到场，然后好好敬你们一杯！”

　　黄百鸣认真表示了感谢，目送着林白欣走进办公室，暗自摇头苦笑了一下，这才转身离开。

　　“爸，你怎么来了？”

　　林健岳看到林白欣走进来，赶紧从座位上站起来，迎了过来。

　　林白欣也没客气，径直就坐到了刚才林健岳起身的大班椅上，然后四下打量了一下林健岳的这间办公室。

　　“怎么，不高兴我过来？”

　　“哪有，只不过您事情这么忙，没想到您会过来。”林健岳很小心地站在一边，陪着林白欣说话。

　　“寰亚在你手上进来做得不错，我怕你骄傲，所以过来提醒你一下。”

　　“有什么好骄傲的，搞来搞去还不是给人当陪衬。”林健岳小声抱怨了一句。

　　林白欣的目光从办公桌上那份嘉谊票房一周上映电影票房数据统计报表上移开，转头看着林健岳问：“怎么，你很不满意？”

　　林健岳耸耸肩，“别人电影一周的票房就能赶上我这边两周的票房，这样的结果我怎么可能满意？”

　　“你说的电影指的最近林宥伦投资主演的那部吗？”

　　林健岳没有说话，等于是默认了林白欣的说法。

　　“上个星期我看你还去参加了那边的新片发布会，然后在媒体面前表了态，还以为你有了一些长进，没想到还是以前那个样子。”林白欣一副恨铁不成钢的表情，本来脸上挂着的笑容，此刻也荡然无存。

　　“我也是按照老爸你之前对我的提醒，不和林宥伦硬拼，这才过去做做样子。”

　　林健岳越解释，林白欣就越不满意。

　　“你的想法是不错，但你现在的态度很有问题，【家有喜事】成绩应该是很好了，你为什么非要去和林宥伦的片子做比较？我让你不要和林宥伦硬拼，不是让你只做做样子，你应该很清楚，在目前条件下，我们并不具备和林宥伦硬拼的条件，只能先慢慢积攒实力。”

　　想起自己经营下的亚视也是举步维艰，林白欣突然叹了一口气，之前雄心勃勃想要在影视娱乐圈有一番作为，可这几年的经历却让他看清，现实并没有他想象的那么美好。

　　几次收视大战，无线都在林宥伦的帮助下将亚视压制得死死的，而最近几年的亚姐选美更是丑闻频出，前几任冠军与亚视约满之后，不是转投无线，便是“下海”拍三级片，搞得现在亚姐的名声越来越不行。

　　林白欣现在越来越觉得，自己和娱乐圈总是缺少一些缘分，在行业内也没有什么朋友和人脉，所以现在干什么都不顺。

　　“爸，我知道错了。”看林白欣脸上表情阴沉，林健岳赶紧就认错，再也不敢多说什么。

　　林白欣摆摆手，“你做得其实已经很好了，只不过目标先放低一些，不要好高骛远，寰亚最近这一年拍的几部电影都有盈利，应该说已经走上了正规，而接下来这一年非常的关键。”

　　见林健岳没听明白，林白欣便接着解释说：“我刚刚收到消息，台湾当局已经决定要放开对广播电视的限制，这个决定将会在近期公布。”

　　“您的意思是借着这个机会，将亚视的业务拓展到台湾去？”林健岳有些不确定地问了一句。

　　“亚视现在的情况，能在香港立足已经很不错了，你觉得还有余力把手伸向台湾？”林白欣轻轻哼了一声。

　　林健岳这就糊涂了，既然林白欣无意涉足台湾电视广播行业，那么他现在说起这件事的目的又是什么？

　　“亚视没有这个打算，但是你觉得无线会放过这个进入台湾市场的机会吗？”林白欣提醒了一句。

　　林健岳似乎抓到什么，“您的意思是，无线接下来这一年会被这件事牵扯住精力，亚视就可以趁机发展？”

　　“香港是无线的根基，邵逸夫肯定不会给我们这样的机会，但他对台湾市场肯定还是有一些想法的，而比他更有想法的人应该是林宥伦！”

　　林健岳一愣，直到这时才真正明白了林白欣的意思。

　　林宥伦对台湾市场的兴趣由来已久，这两年不断加强和台湾电影商的合作，同时还收购了台湾乐坛最有名的飞碟唱片公司，在电影院线方面因为顾及到当地片商的反弹暂时没有动手，但是有控制一家台湾电视台的机会，他绝对是不会错过的。

　　“从之前的种种迹象上看，林宥伦从很早之前就开始在准备这件事，所以他拿下这次新发放的电视牌照应该没有什么问题，只不过要经营好这家电视台却面临不小的难题，虽然他可以和无线合作，但是台湾方面对各种电视节目的引入都有严格的限制，本土制作节目要和老三台竞争，即便是林宥伦亲自出马也不一定能讨得好……无论如何，未来这一年，他的精力都会被台湾那边牵扯住，在香港这边的电影投资肯定会停缓下来，而这对于寰亚公司，正是一个难得的发展机会。”

　　林健岳当场就表示会修改寰亚今年的拍片计划，同时也希望能在资金上能得到林白欣更大的支持。

　　林白欣直接就给了林健岳答复：“我会通知集团财务部门，这一年度将重点考虑寰亚的资金用度。”

　　林健岳摩拳擦掌，跃跃欲试，林白欣心里也有自己的打算。

　　这次台湾放出的新的电视牌照，邵逸夫不可能一点都不心动，尽管他不大可能因为这件事和林宥伦翻脸，但这件事如果处理不好，肯定会在两人的关系上留下一些间隙，无线和林宥伦之间的“蜜月期”一旦结束，亚视身上的压力也会随之大减。


第675章 第四台

　　半岛酒店的下午茶，一直是很多香港人趋之若鹜的追求。

　　在香港甚至流行一句话：住不起半岛酒店，就到半岛去喝下午茶。

　　而半岛酒店有一条规定：除了下榻半岛的客人，大堂下午茶不接受任何外来预约。因此，等候喝茶的人在酒店大堂内侧走廊站立排队，已成为半岛酒店大堂的一景。

　　因为这条规定，香港的一些富人甚至会在半岛酒店长期保有一个房间，为的就是能够享受到预约下午茶座位的便利，不过林宥伦并不在此列。

　　半岛酒店虽然拒绝“狗仔队”，严禁在大堂拍照，来客可以无忧无虑轻松舒适地尽情享用那美好的午后时光，但因为很多影视明星时常光顾，不少娱乐记者也经常会在这里出没，按照酒店喝下午茶的规矩，这些人虽然不会直接过来打扰，但一言一行都在别人的暗暗注视下，这种感觉林宥伦并不喜欢。

　　况且到了林宥伦这个层次的人，已经不需要用到半岛酒店喝下午茶的举动来显示自己的身份。

　　“先生，对不起，请问你有预约吗？没有的话请到这边排队，谢谢！”

　　被身穿白色制服的服务生拦住了在大厅门口下车，正要往大厅里走的林宥伦。

　　“我是来赴约的。”

　　林宥伦摘下墨镜，那个服务生微微一愣，随即就认出了被自己拦住这位客人的身份。

　　“林先生，里面请，邵爵士已经在等您了。”

　　服务生恭敬地让开路，同时往里面做了一个请的手势。

　　林宥伦重新戴上墨镜，对服务生点点头，示意他上前带路。

　　高挑的大堂挂满了复古的欧式吊灯，柔和的光线刚刚好，既不会觉得暗淡也不会感到刺眼；低回的音乐飘荡在耳边，既可以方便人静静地享受，同时也不会打扰到人们小声的交谈。

　　跟着服务生一路穿行，最后来到了最里面靠窗的一个座位，邵逸夫安静地坐在那里，面前的餐盘、刀叉都还未动过，显然一直在等着林宥伦过来。

　　方逸华正式接手无线的大权之后，每天的事务都很繁忙，所以今天并没有见到她陪在邵逸夫身边。

　　邵逸夫用手撑着椅子扶手，想要站起来，林宥伦赶紧上前一步将老人劝住。

　　林宥伦拉开椅子坐下，开口就问：“六叔，我应该没有迟到吧？”

　　“没有啊，我提前半小时过来的。”邵逸夫笑着摇摇头，“人老了，就会喜欢怀旧，香港这些年变化越来越大，只有这间半岛酒店还和我年轻时候差不多模样，坐在这里，很容易就想起很多以前的事情。”

　　林宥伦耸耸肩，“半岛酒店的持股集团在投资市场一直被评价作风保守，不思进取，不知道是不是也和这个有关系？”

　　“这是你们年轻人的看法，等你到了我这个年纪就不会这么看了。”邵逸夫端起茶杯，小抿了一口。

　　林宥伦从餐刀切开餐盘里的小甜点，抬起头看着邵逸夫，“六叔今天找我过来，不会单单只是为了怀旧吧？”

　　邵逸夫放下茶杯，眼镜片后的目光炯炯有神。

　　“台湾立法院有很大可能会在下个月通过新的【有线电视法】，届时台湾地区的有线电视将会开放，我听说林生对这件事一直很感兴趣，不知道这是不是真的。”

　　“没错，我一直在等台湾当局放开行业限制，而有关于电视台的筹建实际上从早几年就已经开始。”林宥伦在邵逸夫面前倒也不做隐瞒，据实相告。

　　“林生是否还得当初你入股无线时我们的约定？”

　　林宥伦点点头，“当然记得，不过这两件事好像并不冲突。”

　　“林生不要误会，我的意思是，两边同时竞争一次机会，不如不联合起来，这样成功的概率就能够接近十成。”邵逸夫提议说。

　　林宥伦举起茶杯，“不瞒六叔，我也正有此意！”

　　邵逸夫抚掌大笑，“那我们就这样说定了。”

　　林宥伦点点头，接着便开出了自己的条件：“我希望以个人名义掌握这家公司的控股权。”

　　邵逸夫想了想说：“我觉得可以换一种方式，林生向无线董事会提请增持公司的股份，而新成立这家公司由无线占股70％，剩下30％由台湾方面的合作者持有，你看这个方案怎么样？”

　　虽然邵逸夫有意向要在自己彻底退休之后将无线卖给林宥伦，但这件事目前还存在诸多的不确定因素，在这种情况下，林宥伦肯定不会接受通过无线间接控制台湾子公司的提议。

　　现在林宥伦和邵逸夫能够在大的方向上保持一致，但以后两人要是发生了分歧，邵逸夫凭借自己在无线的控股地位，很容易就可以将林宥伦踢开，自己直接接手公司的管理。

　　“我个人占股40％，无线30％，台湾方面的合作者30％，公司对外仍以无线电视台子公司的名义出现，六叔觉得如何？”

　　邵逸夫看出林宥伦对新公司控制权志在必得的想法，最终只好作出让步，接受了林宥伦最后提出的这个方案。

　　新公司的股权分配确定之后，林宥伦便开诚布公地说明了自己手上掌握的资源。

　　“台湾那边我已经联系好了张晓燕、周遊，公司一成立她们就可以跳槽过来，一个负责综艺，一个负责电视剧制作，现在就缺少一个经营方面的合作者，六叔这边想必有合适的人选推荐。”

　　邵逸夫端起茶杯，看了林宥伦一眼，“邱福生此人，不知道林生有没有一些了解？”

　　林宥伦心想着果然是邱福生，表面上却不动声色地回答说：“这两年大陆、台湾关系有所改善，听说此人牵头搞了一个‘中国两岸影艺协会’，打着两岸交流团体的旗号，颇有些为两岸文化交流打前锋的意思。”

　　邵逸夫眼中一亮，继续问：“听林生的语气，好像不太看好邱福生的这个两岸影艺协会？”

　　“要说邱福生的眼光也该是不差的，他这个协会成立之后，马上就在香港这边成立了年代电影公司，签约大陆导演张义谋，去年找巩俐主演那部【大红灯笼高高挂】确实不错，在国际上也很有一些影响，只不过有些事情不是他所能决定的。”

　　邵逸夫手里的茶杯就一直这么端着，仔细琢磨了林宥伦最后一句话，然后问道：“从目前大陆政府和台湾当局的态度上来开，未来的两岸关系应该是会向着好的方向发展，难道林生觉得这其中还会有变数？”

　　林宥伦耸耸肩，解释说：“台湾现在那位李总统，观其人便知其善变，他现在亲近大陆，是安抚岛内民意的需要，一旦过了这个阶段，说不定他的立场哪天就突然变了。”

　　邵逸夫的表情变得凝重了起来，有些担心这种事情会影响到他和林宥伦正在筹谋的台湾第四家电视台的计划。

　　“所以林生觉得邱福生不合适？”

　　林宥伦摇摇头，“没有啊，我只说不看好邱福生搞的那个两岸影艺协会，他本身的能力是不错的，尤其是他与台湾党政人士的关系对我们来说会是一个很好的帮助，把他作为新公司的代表推到前台，可以堵住台湾那边很多的非议。”

　　邱福生从80年代就开始影响台湾的媒体发展，以“善于观察趋势”著称，当台湾的同行都只关心两个月后发生的事情时，他已看到了两年后将发生的，故常有领先潮流的创新之举。

　　1982年邱福生整合全台一百多家录像带业者，引进TVB港剧让台湾民众得以合法租片，并建立影音文化产品通路，如果没有林宥伦的出现，邱福生将在明年与无线合作，成立台湾首家卫星电视台TVBS，一举打破长期由“老三台”所垄断的电视广播业务。

　　“林生的意思是，让邱福生来做新公司的董事长？”

　　“台湾广播电视行业出现第四台，必然会引起各方的关注，无论是六叔还是我出任董事长，都有些太显眼了，最好还是找一个台湾人来坐这个位置比较妥当。”

　　听完林宥伦的想法，邵逸夫连连点头。

　　“那我明天安排一个时间，让邱福生和林生你见一面？”

　　对于邵逸夫这样的安排，林宥伦当然不会拒绝。

　　“对了，六叔，新公司在台湾开展有线电视业务，我准备在那边成立一家专门提供电视剧和综艺节目的制作公司，到时候在艺人资源上可能会需要无线这边的一些支持。”

　　制播分离是林宥伦早前就提出的想法，而邵逸夫一听这话，马上就猜到了林宥伦的真实意图。

　　从股权上控制新公司还不够，林宥伦还要从内容制作上对新公司形成有效制约，难怪林宥伦会愿意把新公司董事长的位置交给邱福生，原来还准备了这一手。

　　“合作没有问题，但是这间制作公司的股权……”邵逸夫微笑着看着林宥伦，话里的暗示已经很明确了。

　　林宥伦已经想好了这个问题，“还是和新公司一样，我给六叔30％的股权。”

　　对于这个结果，邵逸夫满意地点了点头。


第676章 计赚芝姐

　　林宥伦和邱福生的见面会谈进行得很顺利，邱福生对林宥伦和邵逸夫约定好的股权分配方案都没有任何异议，在TVBS成立的话题上，他和林宥伦只聊了不到五分钟，剩下时间都是在聊其他的事情。

　　邱福生对拍电影兴趣一定都不比投资电视台少，趁着这次机会，更是当面向林宥伦请教了许多电影方面的问题，最后还极力邀请林宥伦担任“中国两岸影艺协会”的名誉主席。

　　林宥伦知道这个“中国两岸影艺协会”用不了几年就因为李登辉的台独言论导致两岸关系重新紧张而夭折，当然不会答应，不过为了安抚邱福生，林宥伦很大方地给了他一个香港国际电影节金龙奖评审委员会理事的头衔，算是给足了邱福生面子。

　　整个见面在轻松愉快的氛围下结束，林宥伦起身送走邱福生，但却没有急着离开咖啡厅，因为他今天还约了另外一个客人。

　　邱福生乘坐的汽车驶离停车场的时候，和一辆银灰色的轿车擦肩而过。

　　邱福生眼睛一直盯着前面，倒是没有注意到对面车里坐的人已经认出了他。

　　两车交错而过，坐在副驾驶座上的助理转过头，看着杨登奎说：“大哥，刚刚那辆车里坐的人是邱福生。”

　　杨登奎眉毛一挑，“你确定没有看错？”

　　助理很肯定地回答说：“绝对是他！”

　　杨登奎脸色阴沉，没有说话。

　　邱福生一直和香港无线电视台关系良好，他出现在香港，应该也是为了台湾有线电视即将解禁的事情而来，按道理说这段时间邱福生应该正忙着和无线谈判，怎么会突然跑来和林宥伦见面？

　　助理看出了杨登奎心里的疑问，提醒了一句：“大哥，林先生也是无线的股东之一。”

　　杨登奎听后终于忍不住爆了一句粗口：“妈的，又让姓邱的抢了先，看来回去之后我真该要找他好好谈一谈了！”

　　发完了火，杨登奎接着又问：“那现在该怎么办？”

　　助理大胆地推测说：“今天的见面是林先生安排的，他应该会有一个解释。”

　　杨登奎点点头，这才推开车门把脚迈了出去。

　　……

　　杨登奎在服务生的指引下往这边走过来，林宥伦起身迎接。

　　握手寒暄之后，主客落座。

　　杨登奎心里憋不住事，一坐下来就问：“林先生，刚才我坐车进门的时候，不知道是不是眼花，总感觉在一辆刚离开的车上见到了熟人。”

　　林宥伦两手交叉搭在桌上，面带微笑地问：“杨老板说的熟人是邱福生吧？”

　　“真是邱福生？”杨登奎故作惊讶地瞪大了眼睛，“这么说林先生也遇到他了？”

　　杨登奎的演技实在不怎么样，林宥伦一眼就看穿了他的心思，只是没有揭破。

　　“十分钟之前，他就杨老板现在这个位置上。”

　　“原来他也是林先生的客人。”杨登奎恍然大悟地点点头。

　　“杨老板就不关心我和邱福生见面聊了些什么吗？”

　　杨登奎愣了一下，心思被林宥伦点破，略微显得有些尴尬。

　　“邱福生和我，以及香港无线电视台，目前已经达成三方合作协议，准备在台湾合资成立一家开展有线电视业务的卫星电视台，频道名称暂定TVBS。”

　　尽管对此已经有所预料，但林宥伦当面说出这个消息，杨登奎心里还是感觉到很惊讶。

　　“那么……恭喜林先生了。”

　　杨登奎这话说得有些口不由心，他这次来香港，本来也是准备找林宥伦合作，商量在台湾成立一家有线电视台的事情，没想到却被邱福生给截胡了。

　　心里肯定是不爽，不过当着林宥伦的面，杨登奎总算还是克制住了。

　　“我知道杨老板这次来香港应该也是为了这件事，不过杨老板应该也清楚，这次邱福生手里的筹码比你更大。”林宥伦无不遗憾地朝杨登奎耸耸肩。

　　杨登奎嘴上没说什么，心里却已经猜到了邱福生这次用的什么手段，他肯定是先是说服了无线，然后又请邵逸夫出面说服林宥伦，说穿也就那么回事，无非是借用了无线的势，增加和林宥伦谈判的筹码罢了。

　　“林先生找我就是为了说这件事？”

　　林宥伦抱起手，摇摇头说：“关于电视台的合作，我只能说很遗憾，不过我手上还有另外一项合作，杨老板应该会感兴趣。”

　　杨登奎本来都已经做好了要拍屁股走人的想法，可林宥伦这一句话，生生又把他按回到座位上。

　　“愿闻其详。”

　　“TVBS成立之后只负责节目播出，内容制作方面只做新闻这一块，剩下综艺节目和电视剧采用的都是制播分离的方式，这就需要成立一家专门负责制作相关节目的制作公司，双方没有直接的股权关联，只存在合作的关系，杨老板如果有兴趣的话，我可以给你这家公司20％的股份。”

　　杨登奎对这家制作公司的合作提议倒是很心动，只是一开始他觉得只持有20％的股份太少了，后面听说无线在这家公司也只占股30％，他心里便也平衡了。

　　和找邱福生合作，看重的是他在台湾“白道”上的关系一样的道理，林宥伦找杨登奎合作，看重的自然是杨登奎在台湾“黑道”上的关系。

　　林宥伦虽然不大喜欢和杨登奎这样有涉黑背景的人打交道，但却不得不考虑到未来很长一段时间，台湾政局都难以摆脱黑金政治的阴影，只有在黑白两道上都打通关系，才能确保TVBS在台湾站稳脚跟。

　　杨登奎在未来台湾演艺界扮演着很重要的角色，一手创立八大电视台，同时在电影投资方面也颇多建树，在当下却是林宥伦最佳的合作者。

　　而对于杨登奎来说，这次的见面虽然没能达成原先的目的，却意外地获得了投资电视节目制作公司的机会，过程有些意外，但最终结果还是让他很满意的。

　　……

　　林宥伦和杨登奎见面很顺利，不过在中环的一家咖啡厅里，王祖贤却正一副愁眉不展的样子。

　　坐在对面的赵雅芝把王祖贤托着下巴的手拉开，“好啦，别老皱眉头，这样很容易变老的。”

　　“芝姐，你说我应该怎么办嘛？”王祖贤叹了一口气，脸上心事重重的样子。

　　“是不是和阿伦又闹矛盾了？”赵雅芝问。

　　王祖贤摇摇头。

　　赵雅芝又问：“那就是阿伦在外面又有了别的女人，惹你不开心了？”

　　王祖贤还是摇头。

　　赵雅芝终于没办法了，无奈地问：“那究竟是什么事？”

　　“阿伦要在台湾成立一家电视节目制作公司，他把那家公司15％的股份划到了我的名下，而且还让我担任公司的执行董事……”

　　王祖贤话还没有说完，赵雅芝就没好气地打断了她。

　　“我明白了，你这哪里是苦恼，分明就是来向我炫耀幸福的嘛！”

　　王祖贤赶紧抓着赵雅芝的手，解释说：“芝姐，你可千万不要误会，这事真的让我很头疼，因为我这个执行董事可不是挂名，阿伦真要让我参与管理这家公司，而这些东西我根本都不会嘛。”

　　赵雅芝幽幽地叹了一口气，“傻丫头，阿伦这是为你好。你现在年轻有资本，每天都有人求着你拍戏，当然不用担心这些问题，可是以后呢？阿伦现在这样安排，其实是在为你以后考虑，如果有一天你不想拍戏了，退到幕后还可以继续管理一家公司，保证生活无忧。”

　　王祖贤拿银勺搅动着杯子里的咖啡，“芝姐，你说这些道理我都懂，但我对管理公司真的没多少把握，而且他也不是只对我一个人这么好，早前他收购台湾飞碟唱片，就把一部分股份转到了那个姓周的女人名下，但是也没见他让那个女人出面去管理那家公司啊？”

　　赵雅芝开导王祖贤说：“这种事情有什么好纠结的？我想阿伦让你去管理那家公司，最多也只是让你参与进去，学习一些基本的商业知识罢了。”

　　王祖贤用手指抵着下巴，“我也没觉得这样有什么不好，只不过是想着，既然参与进去了，就应该做出一些事情，证明自己和别的女人是不一样的。”

　　“这你可就算是找对人了，我以前和台湾那边的电视台经常合作，认识好多制片人和演员，到时候我帮你介绍，你只要能拉到一些人，肯定会给阿伦一个惊喜。”

　　王祖贤兴奋地拍拍手，“好啊，那芝姐我们可就说定了！”

　　见王祖贤像个孩子一般的反应，赵雅芝心里笑着摇摇头，她说是在帮王祖贤，实际上心里却存了暗暗帮林宥伦的想法。

　　王祖贤突然说道：“还以一件事，芝姐你一定要帮我。”

　　赵雅芝也没多想，随口就说：“哪次你找我，我没有帮你啊？”

　　王祖贤眼中闪过一丝狡黠，表情却很认真地说：“我想请芝姐出山，帮我拍两部电视剧！”


第677章 戏说风潮

　　“帮你拍电视剧？”赵雅芝一双妙目睁得圆圆的，里面写满了难以置信的表情。

　　王祖贤很认真地点点头。

　　赵雅芝拍了拍自己的额头，没好气地说：“我看是帮阿伦拍戏才是真的吧？”

　　事情被拆穿，王祖贤只是俏皮地吐了吐舌头。

　　“不管怎么样，方正芝姐你已经答应了，可不许反悔哦！”

　　明知上当，赵雅芝却拿王祖贤没有办法，只好逼问她说：“那你老实告诉我，刚才你究竟跟我说了多少谎话？”

　　王祖贤很老实地交代说：“其实也没有多少啦，前面我和你说那些事情都是真的，我真的很为去管理一家公司的事情苦恼，只有最后那个请求是阿伦让我这么做的。”

　　“这个死混蛋！”赵雅芝心里暗暗骂了一句，同时也知道林宥伦为什么不亲自来和自己说的原因。

　　林宥伦如果亲自来，赵雅芝为了和他保持距离，十有八九是不会答应的，但是换了王祖贤就不同了，赵雅芝毫无防备，轻而易举就掉进了林宥伦设计好的圈套里。

　　赵雅芝不想和林宥伦再发生那样的关系，可却怎么也走不出林宥伦的目光注视，她自己有时候也在想，也许这就是命，而林宥伦就是她命中的克星。

　　虽然答应了王祖贤，但赵雅芝却不想稀里糊涂便宜林宥伦，她让王祖贤立刻给林宥伦打电话，这件事必须林宥伦当面给她一个说法。

　　林宥伦接到王祖贤电话的时候，本来已经说好要和杨登奎一起吃晚饭的，接完电话却不得不临时变卦。

　　“杨老板，不好意思，我这边临时有点急事，这顿饭只能改天再请你了。”

　　杨登奎耳朵尖，在林宥伦刚才接电话的时候就听出那边是个女人的声音，联系到林宥伦的风流传闻，心里大概已经猜到了是怎么回事。

　　“林先生有急事就先去忙，我这边随时都可以。”

　　林宥伦点点头，叫来服务生结了帐，和杨登奎匆匆告别，然后就直奔王祖贤给他说那家中餐馆。

　　到了地方，服务生领着林宥伦进了定好的包间，里面却空荡荡的一个人也没有，林宥伦又给王祖贤打了一个电话才知道，她和赵雅芝一起去接放学的小光和宏仔，具体什么时间到没说，只说让林宥伦等着。

　　这一等就是一个多小时，包间门被推开，小光第一个跑了进来，拉着林宥伦的手，亲热地喊了一声干爹，而宏仔因为已经长大懂事了一些的缘故，只是站在赵雅芝身边，腼腆地叫了林宥伦一声。

　　林宥伦和两个小家伙打完招呼，抬起头，目光和赵雅芝撞在一起，顿时就感觉到赵雅芝眼中那股埋怨，赶紧把目光转开。

　　王祖贤在赵雅芝身后朝林宥伦做了个鬼脸，进来后拉着小光和宏仔坐在一边，把交谈的空间单独留给了林宥伦和赵雅芝两人。

　　在两个孩子面前，赵雅芝还算是给林宥伦面子，没有出演挖苦讽刺，不过语气却有些不善。

　　“我虽然答应了小贤，不过丑话先说在前面，要是剧本不好我可不演。”

　　美人就是美人，温柔似水的赵雅芝偶然流露出蛮横不讲理的一面，模样却是别有风韵，林宥伦看得愣住，根本就忘了要回答。

　　赵雅芝看到林宥伦呆滞的表情，心里又羞又恼，趁那边王祖贤和两个孩子玩闹不注意，抬起脚在林宥伦脚背上踩了一下。

　　林宥伦脚上吃痛，正要叫出声来，却被赵雅芝一眼给瞪了回去。

　　“别想蒙混过关，我问你剧本的事情呢！”赵雅芝提醒说。

　　林宥伦很配合地点点头，“对，说剧本的事情……这次我准备了两个剧本，女主角都希望由芝姐你来出演，第一个剧本和去年为华东水灾募集善款拍那部【龙凤店】有些关系，也可以说是将电影里的故事改编成电视剧，讲的是正德皇帝化名朱寿，微服民间，途经梅龙镇，与凤姐一见倾心，互许终身，奈何却为重重宫规所缚，最终痴情人不得团聚，只落得凤姐香消玉陨，鸳鸯梦断。”

　　“李凤姐在电影里不是和皇帝幸福地生活在一起了吗？怎么在电视剧里就死了呢？不行，不行，这个结局必须要改，我不准备你把芝姐的角色写死。”王祖贤在一旁无意中听到了林宥伦说出的剧情，立刻出声反对。

　　“按照你说那样，电视剧就和电影没什么区别了，而且你先听我把剧情说完。”林宥伦解释了这么一句后，又继续说道：“凤姐死后，正德皇帝每天只能在醉生梦死之间暂离相思之苦，万般悱恻深情却无从寄处，为解相思，他决定再游江南，意外邂逅了与李凤姐一般面容的李燕，但却不知李燕正是与其有灭门之恨的李恭之女，为红颜不惜涉身险地。与此同时，意图造访的宁王派出三个杀手意欲刺杀正德。正德从中了解到宁王在封地横征暴敛的事实证据，一番恶战肃清了宁王党羽，却也让李燕知道了他的真实身份，最终李燕放弃报仇，独自一人黯然离开。”

　　虽然故事最后还是悲剧结局，但这次赵雅芝演的角色总算没有死，王祖贤被剧情打动，也没有再说什么。

　　故事中无论是李凤姐还是李燕，与正德皇帝都是相爱而不能相守，赵雅芝回味着剧情，总感觉林宥伦是在用这两个故事向她暗示某种情怀，一时间整颗心都乱了。

　　林宥伦却不知道这故事引出了赵雅芝这么多的想法，他刚才所说的剧情，实际上是根据【戏说乾隆】这部电视剧改编的，其中又糅合了传统戏剧“游龙戏凤”中的情节。

　　【戏说乾隆】是中国首部引起轰动的戏说清宫大戏，同时也是台湾第一部在大陆实地取景拍摄的电视剧。整部电视剧在故宫实景拍摄，在大陆和台湾播出后引起巨大轰动，在台湾收视率达41％，大陆地区更是成为年度收视大戏，此后更被各地电视台不断地重播。

　　因为林宥伦的出现，提前诞生的【还珠格格】某种程度上已经取代了【戏说乾隆】地位，在【还珠格格】在东南亚地区掀起收视狂潮之后，戏说历史的古装剧变成了港台两地竞相模仿的一种风潮。

　　大量戏说历史戏开始风行的后遗症就是，大量清宫戏开始在电视荧幕上泛滥成灾，以至于林宥伦在考虑拍摄【戏说乾隆】的时候，都对以清朝为历史背景产生了很大的抵触，正好前段时间【龙凤店】上映，正德皇帝游江南的故事就成了林宥伦改编的灵感源泉。

　　仔细地查阅了相关资料之后，林宥伦才发现，原来【戏说乾隆】的剧情很大程度上就是从“正德皇帝游江南”中脱胎而来，同样都是先爱上一个民女，却不能相守，最后民女身故，皇帝放不下思念再下江南，然后邂逅了一个和逝去爱人长相一摸一样的女子，眼看着可以在一起，双方却又有血海深仇，相爱却只能分离。

　　唯一不同的是，【戏说乾隆】在后面又添了一个故事，但无论是剧情设计还是人物形象，实际上都没有前两个故事那么吸引人，所以林宥伦在改编的时候，干脆就把后面那个故事直接省去。

　　赵雅芝还沉浸在剧情之中，王祖贤却突然想起一件事。

　　“对了，这部电视剧叫什么名字？”

　　这个问题林宥伦倒真还没有想好，王祖贤问起来，他便随口编了一个名字。

　　“【戏说正德】，你们觉得怎么样？”

　　王祖贤摇摇头，“不好，不好，感觉太随意了。”

　　林宥伦再一转念，“那就叫【游龙戏凤】好了！”

　　“这个名字好！”

　　这次说话的是赵雅芝，然后王祖贤也跟着表示赞同。

　　两女都同意了，关于这部电视剧的名字也就这样定了下来，接着王祖贤又问起一件事，而这件事也是赵雅芝十分关心的。

　　“【龙凤店】里你演皇帝，那电视剧里的皇帝不会也是你演吧？”

　　“肯定不是，拍电影还可以，拍电视剧我哪有那个时间啊？再说了，这部电视剧要到大陆去拍摄，这段时间我根本走不开的。”

　　“这还差不多。”王祖贤很小声地嘀咕了一句，赵雅芝坐在一旁居然都没听到。

　　得知林宥伦不出演男主角，赵雅芝的心情很纠结，一方面不用和林宥伦近距离相处让她松了一口气，另一方面心里却又有些小小的遗憾。

　　“那么谁来演男主角呢？”这次倒不是王祖贤发问，而是赵雅芝主动开口。

　　关于男主角的问题，林宥伦倒是已经想好了。

　　“郑少秋怎么样？芝姐以前和他也合作过，我感觉古装戏就属他演的角色最有感觉。”

　　“秋官自从演了【大时代】后算是倒霉到家了，无线都不敢安排他演戏，就怕再引出‘丁蟹效应’被观众抗议，然后他和肥姐又离了婚，抛弃妻女，大家评价对他都不太好诶。”王祖贤插了一句，赵雅芝也看向林宥伦，眼神中表现出同样的担忧。

　　林宥伦耸耸肩，“没关系了，这部电视剧主打台湾市场，而且又是古装戏，不会有那么邪门的。”


第678章 机场混乱

　　晚饭吃完，从餐厅里出来，赵雅芝婉拒了林宥伦送她们母子三人离开的建议，自己带着两个孩子驾车离开。

　　回去的路上，王祖贤把头靠在林宥伦肩膀上。

　　“这次你要怎么感谢我？”

　　林宥伦拍拍她的手，“好啦，大功臣，今晚你要我怎么感谢你都行。”

　　王祖贤娇嗔地瞪了林宥伦一眼，心里却羞得不行。

　　林宥伦捧起王祖贤的晕红的脸，正要亲下去，却被她推开。

　　“好了，和你说正经的事情，我记得一开始你说要找芝姐拍两部电视剧，可是刚才你就只说了一部，那还有一部呢？”

　　林宥伦身子横过来，一手搭在后座上，表情惊讶：“哇，你记性这么好？”

　　王祖贤得意地挺了挺胸脯，嘴角翘起说：“你说每一句话我都会记在心里，以后你别想在我面前撒谎！”

　　林宥伦装作很苦恼的样子，撇撇嘴：“那我以后岂不是会很惨？”

　　王祖贤打断了林宥伦的话：“好啦，问你第二部电视剧的事情呢，不准转移话题。”

　　林宥伦耸耸肩，“第二部电视剧其实我还没有想好。”

　　“啊！”王祖贤眼睛瞪得大大的，“那你还跟我和芝姐说有两部？”

　　林宥伦突然笑了起来，“傻瓜，骗你的啦！”

　　“你个混蛋！”王祖贤扎牙舞爪地扑了过来，一对粉拳不停地往林宥伦身上砸。

　　任由王祖贤闹了一阵之后，林宥伦一把抱住她。

　　“好了，刚才和你开玩笑的，其实第二部电视剧我已经想好了，只是刚才时间不够，所以就没有来得及和你们说。”

　　王祖贤这时候也不反抗了，任由林宥伦将她抱在怀里，安静地听林宥伦继续往下说。

　　“第二部电视剧的剧情故事是以玉山主人著作的【雷峰塔传奇】和梦花馆主著作的长篇小说【白蛇全传】为蓝本改编，讲的是白素贞原是在山野中修炼的一条小白蛇，一日小白蛇被捕蛇老人所捕获，险遭杀身之祸，幸亏被一位小牧童所救，素贞暗自起誓，此救命之恩永志铭心，白素贞经过一千七百年的修炼，终于蜕尽蛇身，得以化做人形，本欲往峨嵋山继续修炼，但经观音大士指点，方忆起人间还有一段情缘未了……”

　　林宥伦将【新白娘子传奇】的剧情大致地讲了一遍，王祖贤沉浸在故事中，不知不觉就已经痴了。

　　林宥伦刚才没把【新白娘子传奇】的想法说出来，一来是因为在餐厅里那点时间确实不够，二来是因为【新白娘子传奇】这部电视剧很特殊。

　　该剧中大量对白采用“新黄梅调”的演唱形式，并融合了中国古典戏曲元素的通俗演唱方式，完全可以说是一部音乐剧。

　　有了剧本还拍不好，同时还要找人来为剧中的唱词谱曲，这事在电视剧的前期筹备中会花费很长的时间，所以林宥伦才把【新白娘子传奇】的拍摄压后，先拍【游龙戏凤】。

　　王祖贤直到下车进了屋，才从【新白娘子传奇】的故事中挣脱出来，然后她坐在沙发上就开始埋怨林宥伦。

　　“干嘛把故事写得这么凄美浪漫，害得人家都有些忍不住想演这个角色了。”

　　林宥伦在王祖贤身边坐下，拉着她的手说：“电视剧就算了，里面白素贞这个角色专门就是为芝姐准备的，不过你要是真对白蛇的故事感兴趣，后面我倒是可以安排你演一部电影，里面就让你演白素贞。”

　　王祖贤伸出一根手指，指了指林宥伦。

　　“我记性很好的，到时候你可不许耍赖！”

　　林宥伦这番话可不是在哄王祖贤，印象中王祖贤确实在一部电影里演过白素贞，到时候把那部电影拿出来，就可以完全满足她的要求。

　　王祖贤得到了林宥伦的保证，这才心满意足地回房间换了衣服，出来时随手丢给林宥伦一件睡衣。

　　“先去洗澡，不然今晚不许碰我！”

　　林宥伦拿起睡衣，一脸坏笑地说：“那是不是洗了澡，就可以随便碰你了？”

　　王祖贤横了他一眼，警告说：“明天很早我就要去片场，要是起不来床，你可就惨了！”

　　林宥伦耸耸肩，“没事，我当你的闹钟，正要明早我也要去机场接一个人。”

　　王祖贤立刻起疑，质问道：“男的女的？”

　　“男的。”林宥伦很无奈地解释说。

　　“你连男人都不放过，口味好重哦！”

　　林宥伦正在往浴室那边走，听到这话险些摔了一跤，转过头正要解释，王祖贤却笑嘻嘻地看了他一眼。

　　“你不用跟我解释！”

　　“电影里这句台词可不是你的。”林宥伦没好气地看着恶作剧得逞的王祖贤。

　　“是吗？”王祖贤故作惊讶地捂着嘴，“那我借来用用好了。”

　　说完，她带着一串银铃般的笑声，蹭蹭跑上楼去。

　　……

　　第二天一早，林宥伦先送王祖贤去了片场，然后才让司机转头去了机场。

　　进了机场大厅，发现里面好多人，林宥伦第一反应是是不是航班大量延误，造成大批旅客在机场滞留，可仔细一看又发觉不太像。

　　这些人身上都没有带什么行李，而且年轻女孩居多，看起来倒像是某个明星的粉丝团。

　　越往里面走看到的人越多，其中不少人手里还拿着横幅，30多个警察在登机口附近维持着秩序，然后不停地有人在那边喊着什么人的名字，甚至到场的记者，都被这些狂热的粉丝挤到了一边。

　　“今天什么人来香港，居然这么大的阵势？”林宥伦有些诧异地问了一句。

　　助理阿杰马上答道：“林先生，今天是林志颍来香港开演唱会的时间，这里的人应该都是他的歌迷。”

　　林宥伦点点头，“看来林志颍在香港的人气很高啊。”

　　“不止在香港，在整个东南亚，很多女孩子都迷他，他现在有个绰号叫做‘小旋风’，意思就是说每到一个地方都能刮起一阵追星的旋风。”阿杰继续介绍说。

　　林宥伦转头和阿杰开玩笑说：“看样子你对他挺了解的嘛，不会你也是他的粉丝吧？”

　　阿杰愣了一下，然后很艰难地从嘴里挤出了一句话：“老板，林志颍是飞碟唱片的签约歌手……”

　　林宥伦脸上的表情瞬间僵住，然后变成了尴尬。

　　林志颍居然是自己公司的歌手，这事林宥伦还真没有太留意过。

　　最后，林宥伦咳嗽一声，“飞碟唱片那边应该有人会和他一起过来吧？我们回避一下，不要让他们认出来，省得到时候又被那群记者缠住。”

　　阿杰点点头，林宥伦今天来机场的目的可不是为了接林志颍，主次必须要分清楚。

　　就在林宥伦一行人不动声色地往机场咖啡厅走去的时候，林志颍终于出现了。

　　现场立刻一片混乱，粉丝们高喊着林志颍的名字，都一个劲儿想要挤过来跟偶像握手。

　　“小志，我在这里！”

　　“小志，我爱你！”

　　各种横幅，你推我拥，数十名警员联同机场特警连成防线，抵挡一班几近失控的小女孩。

　　记者的相机、警察的对讲机、原本戴在头上的帽子，都被一群女孩子撞跌在地上，这混乱、轰动的场面，近十年也未有在香港机场出现过。

　　歌迷的疯狂令在场媒体都感到震惊，这几年来香港的台湾歌手无数，齐溱、庾承庆、童桉格、小虎队等，但他们的受欢迎程度都远不及此刻正被保镖们团团围住的这位年仅17岁的小男孩。

　　青春、活力加上一脸可爱的笑容，出道不久的林志颍轻而易举就超越了很多本港的歌星，成为万千香港女孩子的新偶像。

　　在混乱的人群中，并没有人注意到，有一个压低帽檐的中年男子从另外一个登机通道出来，这边马上有两个黑衣保镖迎了上去，三人碰面之后短暂地交谈了两句，然后中年男子就在两人的带领下离开机场，直奔停车场而来。

　　林宥伦从车上走下来，和中年男子来了一个熊抱。

　　“这边的机场可真够热闹，我还以为是你小子又带着哪个女明星招摇过市了呢！”中年男子一见面就和林宥伦开起了玩笑，而他不是别人，正是隐居美国养病多年的古龙。

　　“你知道，我从来都很低调的。”林宥伦笑了笑，伸手请古龙上车。

　　坐上车，古龙马上就问起机场那边发生的情况到底和林宥伦有没有关系。

　　“认真的说有那么一点关系，因为那个歌手是我名下唱片公司发掘培养的。”

　　古龙点点头，接着又问起林宥伦要在台湾做电视台的事情。

　　“我美国都听说了这件事，怎么样，应该筹备得差不多了吧？”

　　“TVBS开展有线电视业务的申请已经正式递交台湾当局审核，应该一两个月内就可以批复下来。”

　　“你这么一进去，华视、中视和台视可都要紧张起来了。”古龙哈哈笑道。

　　“说正事，这次找你回来，是想和你商量一件事。”林宥伦收起了玩笑的表情，很认真地说：“我准备把你的几部武侠小说拍成电视剧，每部给你500万台币的版权费，怎么样？”


第679章 主动上门

　　“你开口肯定没问题，只不过这版权费……”古龙面露犹豫之色，“是不是有些太高了？”

　　林宥伦不以为然地说道：“放心，你的小说值这个价，而且以后还会更高！”

　　话是这么说，不过古龙的表情还是有些黯然，他很清楚林宥伦这话里安慰的成分居多，之前也不是没有人来找过古龙要求改编他的小说，但是开价到两、三百万台币就已经很不错了。

　　生病前古龙花钱都是大手大脚，再加上后来开电影公司又赔了本，临到他去美国疗养前，实际上手头就已经有些紧了，这些年在美国不断地治疗又是一笔很大的开销，所以现在他的经济状况并不是很好。

　　林宥伦一直想在经济上支援一下古龙，但考虑到他这个人好面子，所以才会主动提出要改编古龙的小说，然后又给他开出很高的版权费。

　　古龙又怎么会不明白林宥伦的意思，表面上不说，心里却是十分的感激。

　　林宥伦送古龙到酒店，古龙这次准备在香港停留3天时间，而他在香港朋友不少，期间倒是不用林宥伦一直陪着。

　　第二天下午，林宥伦约古龙出来喝了一次下午茶，离开的时候碰巧被记者遇到拍下，隔天就上了报纸。

　　联系到TVBS即将在台湾开播，林宥伦和古龙这时候见面，很容易就让人猜到他们可能是在商议改编古龙武侠小说的事情。

　　郑少秋此时手里就拿着这样一份报纸，太太官瑾华坐在他身边，也在一起看上面的内容。

　　“看样子林先生这次是想要重拍古龙剧，就不知道【楚留香】会不会再被拿出来翻拍？”

　　“即便是要重拍【楚留香】，你以为林先生还会找我来做主角吗？”郑少秋放下报纸，没好气地说道。

　　官瑾华有些不服气地说：“怎么没有可能，你演的楚留香一直公认是最好的，而且连古龙先生都夸奖过。”

　　79年拍摄的【楚留香】曾经在台湾创下过71％的收视率，后面【楚留香新传】开播，收视率虽然没有这么夸张，但依旧是年度第一，官瑾华和郑少秋就是在这部戏里认识然后相恋。

　　“你知道当时古龙是怎么说的吗？他说‘大家只知道郑少秋而不知道古龙，仿佛楚留香本身就是郑少秋’，这话听起来好像是夸我，但你没感觉古龙其实嫌我抢走了他的风头吗？”郑少秋有些烦躁地回答说。

　　“那我们不说古龙，就讲林先生好吧？”官瑾华开始给郑少秋分析说：“87年股灾，无线开拍【大时代】，那部戏可是林先生指名让你出演大反派丁蟹，后面出了那么一连串的事情，让你的事业大受打击，林先生对你应该是要有所补偿才对。”

　　“你乱说什么呢？”郑少秋打断了官瑾华的话，“我现在这样，你觉得是因为林先生让我拍了那部戏吗？”

　　官瑾华顿觉委屈，“那你就是怪我了？”

　　郑少秋因为和官瑾华生出婚外恋，最终和沈壂霞离婚，因为倍受媒体舆论的指责，事业也一落千丈，官瑾华现在这么说倒也没有错，只不过郑少秋肯定不会承认。

　　“好啦，我没有要怪你的意思，这件事是我的错，我咎由自取行了吧？”郑少秋站起身，一甩手就准备离开。

　　官瑾华本来是想哭闹一番，可见郑少秋一脸疲倦的样子，心里又实在不忍，态度马上就软了下来。

　　“事情都已经这样了，你也不要这么消沉，我觉得这次对你来说真的是一次机会，想想办法，也许真就有转机了呢？”

　　郑少秋心里却是愈发的烦躁，“你让我想什么办法，难道让我跑到林先生面前去直接去要角色吗？”

　　官瑾华马上就说：“直接找林先生不行，也可以试试别的办法啊，比如说去找其他和林先生关系比较熟的人，让他们帮你说说话。”

　　郑少秋苦笑着耸耸肩，“那找谁呢？和我关系好，肯帮我说话的人，在林先生面前根本说不上话；能在林先生面前说上话的人，我又和他们都不认识。”

　　官瑾华微微皱眉，努力想了一阵，然后脑子里冒出一个人来。

　　“有了，你可以去找赵雅芝啊！”

　　郑少秋眼中一亮，但是随即却又黯淡下去。

　　“算了，她现在单身带着两个孩子，我去找她，要是传出什么不好的新闻，那不是害了她吗？”

　　官瑾华听到这话微微有些吃味，不过并没有把这种情绪表现在脸上。

　　“她的境遇可没有你想那么可怜，复出拍了一部【还珠格格】就能红遍东南亚，而且去年还在【龙凤店】里演了女主角，那部电影里那么多明星，要说她和林先生没有一点关系，这个角色怎么也不可能轮到她来演。”

　　“那我就更不能去了，要是引起不必要的误会，就越发适得其反了。”郑少秋摇摇头。

　　官瑾华却是已经打定了主意，一定要帮郑少秋走出眼前的困境。

　　“你不去，我去！”

　　“你？”郑少秋有些不确定地看了官瑾华一眼，表情显得有些怪异。

　　“你忘了我和她一起演过电视剧了吗？”官瑾华从沙发上拿起自己的坤包，翻出梳妆镜来照了照，一副马上准备出门的样子。

　　郑少秋突然想了起来，“你说的是88年那部【京华烟云】？”

　　官瑾华放下梳妆镜，转头看着郑少秋说：“原来你还记得啊，当年要不是输给了李丽凤，我都已经拿到台湾金钟奖了。”

　　郑少秋点点头，表示自己记得这件事。

　　【京华烟云】是根据林语堂代表改编、由赵雅芝主演的四十集电视连续剧，官瑾华所饰演的牛素云一角原本预定的其他演员，但后来发生变故，才临时改请她演出。

　　按照当时演艺圈的风气，一般演员都不太愿接这样的二手角色，能推则推，但官瑾华却欣然接受了邀请，并且将这个从刁蛮无礼的大小姐到自私任性的少妇、从堕落的交际花到为抗日牺牲的烈士，性格跨度极大的角色，演得神形兼备入木三分，成功完成了由“武打女星”向“演技派女演员”的转变，演技不仅得到圈内专业人士的高度评价，也受到观众的普遍认同，如果不是第二年就嫁给郑少秋息影，也许官瑾华现在的成就还会更大。

　　官瑾华拿着包站起身，从衣架上取了外套穿上。

　　“拍那部戏的时候，我和赵雅芝一起吃过几次饭，彼此都算是认识，我去找她，别人总不能说什么闲话了吧？”

　　……

　　官瑾华去到赵雅芝家的时候，赵雅芝正好不在，保姆给官瑾华开了门。

　　得知赵雅芝去学校接孩子之后，官瑾华便告辞离开，当然她并不是真的走，而是来到楼下等赵雅芝回来。

　　差不多等了半个多小时，一脸米黄色的汽车出现在视线内，认出开车的娇俏少妇正是赵雅芝后，官瑾华赶紧从自己车上下来，摘下墨镜走了过去。

　　赵雅芝看到官瑾华朝这边走过来，一开始并没有认出是她。

　　走进之后，官瑾华开口问道：“赵小姐，还记得我吗？”

　　“你是……”赵雅芝仔细打量了官瑾华几眼，然后惊讶地说：“是官小姐，你怎么会在这里？”

　　“我是专门来找赵小姐你的，对了，我还给两位小朋友带了礼物。”官瑾华折返回去，从车上拿出两辆玩具车，走回来蹲下身子，亲手交给小光和宏仔。

　　“还不快谢谢阿姨！”赵雅芝瞥了一眼官瑾华送给儿子的玩具，知道这两辆玩具车价格都不菲，心中却对官瑾华来意有了更多的思量。

　　小光和宏仔接过玩具车，反应却没有像官瑾华预料中那样兴奋，官瑾华一开始还有些奇怪，等跟着赵雅芝上楼，在客厅沙发上坐下，赵雅芝让保姆看着两个孩子回房写作业，自己亲自到厨房官瑾华煮咖啡的时候，官瑾华无意中听到了两个孩子的对话。

　　“又是这种玩具车，上个星期干爹才送了我一辆，我都已经玩腻了。”

　　“谁让你要玩具车的，还好我要的是漫画，现在又有了一辆玩具车，现在知道后悔了吧！”

　　这时候赵雅芝端着两杯咖啡走了进来，官瑾华赶紧把注意力转了回来。

　　“官小姐，怎么就你一个人过来，秋官呢？”赵雅芝放下咖啡，问。

　　官瑾华这时候已经没空再去琢磨两个孩子提到的干爹是谁，得先应付面前的赵雅芝，只见她幽幽地叹了一口气，表情变得有些抑郁。

　　“都是因为我，秋官才落到现在的境地，他已经好几个月没有接拍新戏，整天都在家里长吁短叹，我看着都心疼。”

　　赵雅芝出声安慰说：“官小姐，你千万不要这么说，秋官的情况我也知道一些，慢慢就会好起来的。”

　　官瑾华又叹了一口气，“赵小姐，你就不要安慰我了，现在无线那边不肯用秋官，亚视这边又不景气，整个香港都已经没有秋官的容身之地了。”


第680章 双周争功

　　赵雅芝对郑少秋的遭遇也很同情，听完官瑾华的讲述，她也跟着叹了一口气。

　　“其实官小姐不用这么担心，我想很快就会有人来找秋官拍戏了。”

　　官瑾华听出赵雅芝这话似乎意有所指，便问了一句：“是不是赵小姐听到什么消息了？”

　　赵雅芝意味深长地看了官瑾华一眼，官瑾华这才意识到自己刚才的反应太过急切了，略显局促地低下头，借喝咖啡的动作来掩饰自己的尴尬。

　　“本来这件事是应该要保密的，不过官小姐也不算是外人，所以告诉你也没有什么关系。”赵雅芝看着官瑾华，“有关于台湾TVBS电视台即将开播的事情，想必官小姐也有所耳闻，我现在已经知道有一部电视剧，男主角已经定下来就是秋官。”

　　官瑾华惊喜地抬起头，随即又想到了一个问题，赵雅芝对这件事知道这么清楚，莫非……

　　赵雅芝看出了官瑾华的疑惑，笑着朝她点点头，等于便是承认了官瑾华心里的猜测。

　　从赵雅芝家里出来，官瑾华的心情很复杂。郑少秋马上能接新戏，本来她应该是高兴的，可得知这部戏的女主角是赵雅芝，她又怎么都高兴不起来。

　　官瑾华就是因为拍戏和郑少秋结缘，所以对这种事情也格外敏感。

　　赵雅芝和郑少秋以前拍戏的时候就传出过绯闻，现在赵雅芝又是单身，这是官瑾华最担心的地方。

　　就在官瑾华晃得患失之际，身处在中环一家咖啡厅里的周遊也正在纠结着。

　　周遊在80年代末制作了两部金庸武侠剧【射雕英雄传】和【天龙八部】，收视率都很一般。去年周遊过档到台视，力排众议选择前往大陆东北的冰天雪地之中，实景拍摄【雪山飞狐】，虽耗费巨资精心打造却不敌【少年张三丰】及【望夫崖】两剧，收视惨败。

　　这次跳槽到新成立的TVBS制作公司，周遊身上背负着不小的压力，本来【游龙戏凤】这部电视剧林宥伦已经准备要交给她来制作，谁想半路却杀出了一个周令冈。

　　周令冈是台湾电视制作人中最早与内地合作拍摄剧集的人，1988年两岸关系解冻，周令冈便带领大批幕后工作人员前往内地，在首都注册公司，建了一座影视基地。

　　而【游龙戏凤】这部电视正好要在大陆拍摄，周令冈天然就占了优势，所以一加入公司，这部电视剧就便被交到他的手上。

　　“阿姑，以后大家都在同一家公司，还请多多关照啊。”周令冈坐在周遊对面，话虽客气，眼中却难掩得意的神色。

　　周遊瞥了周令冈一眼，“周先生，有句话我一直憋在心里，不知道该讲不该讲。”

　　周令冈客气地抬抬手，做出一副洗耳恭听的样子。

　　“郑少秋现在已经大不如前，而林先生对这部电视剧可是寄予了厚望，你可要当心啊。”

　　周遊这话看似提醒，实际上却是暗含讽刺。

　　周令冈进入电视剧制作领域，首部剧集就是和郑少秋合作的【楚留香新传】，正是由于搭上了郑少秋和【楚留香】的顺风车，周令冈这才开始在台湾电视剧制作人中崭露头角，而这一次周令冈能从周遊手里抢走【游龙戏凤】的制作权，其中一个重要的原因就是因为电视剧的男主角是郑少秋。

　　周令冈撇撇嘴，一副无所谓的表情。

　　“有劳阿姑关心，不过林先生既然把这部电视剧交给我，我就一定会把它做好。”

　　周令冈在“我”字上特别咬重发音，便是要提醒周遊，现在【游龙戏凤】是在他手上，他才是胜利者。

　　周遊轻轻哼了一声，把脸转朝别处，要不是今天是林宥伦约她出来，她才不会过来看周令冈这幅得意的嘴脸。

　　就在这个时候，周令冈突然从座位上站了起来，周遊反应慢了半拍，回头看到林宥伦走进咖啡厅，正要起身的时候，林宥伦已经走到了近前。

　　“两位都请坐吧，不用客气！”

　　林宥伦一抬手，制止了正要起身的周遊，同时也招呼周令冈一起坐下。

　　周令冈此时已经不见了刚才面对周遊时候那种倨傲的表情，只把小半个屁股落在椅子上，身子坐得很端正。

　　周遊也打起精神，她很清楚林宥伦这位年轻的老板可不是随便就能应付的。

　　“令冈，【游龙戏凤】这部戏的拍摄，大陆那边安排得怎么样了？”

　　“林先生放心，那边都已经准备好了，男主角一确定，剧组就可以北上。”周令冈对这个问题早有准备，回答得干脆利落。

　　林宥伦点点头，别人都觉得他把【游龙戏凤】交给周令冈制作，是看中周令冈在大陆拍戏的经验，其实真正的原因是周令冈手下制作班底厚实，出品的电视剧品质精良，不止外包装考究，而且里子也硬扎。

　　当然还有一个不为人道的原因，是因为【戏说乾隆】就是周令冈的作品，现在这部电视剧被林宥伦变换年代，改编成了【游龙戏凤】，当然还是交给周令冈来制作最让人放心。

　　而这事对周遊多少有些不公平，早在TVBS成立之前，她就已经明确表态会跳槽过来帮林宥伦，如果不给她一些补偿，肯定会寒了她的心。

　　林宥伦向周令冈了解完【游龙戏凤】的筹备情况，让周令冈尽早和郑少秋联系，把男女主角的人选都定下来。

　　周令冈为了显示自己做事的效率，当场就提出要立刻去找郑少秋商量。

　　见周令冈急着要走，林宥伦也就没有再留他。

　　周遊一直在冷眼旁观着周令冈的“表演”，她心里当然清楚周令冈这么着急的原因，TVBS是新成立的一家电视台，首部开播的电视剧一定会备受各方关注，【游龙戏凤】要是能抢到这个机会，绝对能够一鸣惊人！

　　周遊也想自己制作的电视剧得到这个机会，但却苦于手上没有合适的剧本，周令冈一走，她便向林宥伦诉起苦来。

　　“阿姑，你不要着急，我手上还有一个剧本，正准备交给你来做，不过在这之前，你必须得先想办法帮我把这两个演员挖过来。”

　　林宥伦把一张写有两个名字的便签放在桌上，用手按住推到周遊面前。

　　周遊对眼前这个场景并不陌生，在【还珠格格】开拍前，林宥伦就曾经通过这种方式让她去寻找剧中的两位男主角……马景涛和焦恩峻。

　　马景涛当时在台湾已经算是小有名气，而焦恩峻却还是一个名不见经传、还有两个多月才退役的军人，周遊到现在都还没有搞明白，当时林宥伦是通过什么渠道得知焦恩峻的存在。

　　而这次周遊又遇到了同样的情况，她拿起来便签看了一眼，表情顿时疑惑了起来。

　　林宥伦要她去找的这两个演员，一个叫何家劲，一个叫金超群。

　　何家劲这人周遊倒是认识，以前是香港亚洲电视台的签约演员，刚出道的时候和现在的香港女影星关之琳合作过两部电视剧，后面又演了其他的一些电视剧，不过都不怎么出名。

　　和亚视约满之后，何家劲便转到台湾发展，现在是台湾中视的签约演员。

　　何家劲好找，但是这个金超群就有些难办了，因为周遊根本都不认识这人。

　　“金超群也是中视的演员，入行早期多演一些大反派，没有给人留下十分深刻印象的角色，他现在应该混得很一般，所以比何家劲更容易挖过来。”

　　林宥伦这么一说，周遊这才想起来，她在中视时候是见过金超群的，只不过一直没记他叫什么名字。

　　周遊在中视呆了很长时间，连她都没有记住金超群的名字，只能说明金超群在中视实在是没有什么存在感。

　　周遊心里真的很纳闷林宥伦究竟是怎么知道金超群的，不过有了焦恩峻的前例，她便忍住没有多问。

　　何家劲在中视并不被重用，周遊只有稍微花一点工夫，就可以把他挖过来，而金超群就更简单，周遊只要给在中视那边的熟人一个电话，就能把他搞定。

　　按照周遊的想法，林宥伦交给她负责的这部电视剧，应该是何家劲做主演，金超群当配角，但实际情况却大大出乎了她的预料。

　　林宥伦很明确地告诉周遊，金超群才是这部电视剧的主演，何家劲也算是主演，不过在戏中他是金超群的手下。

　　周遊还没有来得及追问更多的细节，林宥伦的大哥大便响了起来。

　　林宥伦起身到一旁接了电话，回来就告诉周遊他有事要走，关于这部电视剧的详细内容下次再聊，让周遊先会台湾把金超群和何家劲搞定。

　　林宥伦接到的这通电话是助理阿杰打过来的，林宥伦之前让阿杰去荷兰找一位作家的后人，阿杰现在已经把人带到了香港，而对方要求立刻和林宥伦见面。

　　林宥伦要去见这位荷兰作家的后人，就和他准备交给周遊去拍摄的那部电视剧有莫大的联系。


第681章 青天和神探

　　林宥伦走后，周遊在咖啡厅里小坐了片刻，拿了包正准备起身离开，抬头却看到一个黑衣墨镜男正朝她走过来。

　　周遊对这人有些印象，好像是林宥伦身边的一个保镖。

　　“周女士，刚才林先生走得匆忙，忘了一件事，这是他原本要交给你的东西。”

　　这位保镖递过来一本书，周遊稍稍犹豫了一下，伸手接了过来。

　　封面上“大唐狄公案”五个大字立刻吸引了周遊的目光，更让她意外的是，这本书小说作者署名的下方还有一个括号，里面是一串英文名字。

　　周遊第一感觉就是这作者是个华裔，中文名字叫做高罗佩，然后括号里是他自己取的英文名字，这种做法在很多华裔作家中非常的流行，不过很快周遊就发觉有些不对了。

　　华裔作家即便是取了英文名字，基本的姓氏还是会直译保留，可括号里这个“Gulik”是一个标准的外国姓氏，除非这人是一个外国人，然后给自己取了一个中国名字。

　　外国人取中国名字都比较随意，也不会有太多的讲究。

　　扉页上的作者介绍证实了周遊的这种猜测，这个高罗佩是一位荷兰职业外交官，通晓15种语言，曾在二战期间被派往日本和中国，期间他对中国文化产生了浓厚的兴趣，并做了很多非常深入的研究。而这本【大唐狄公案】就是高德罗在节译了清代无名氏小说【武则天四大奇案】之后，自己独立创作出来的作品，60年代曾在西方社会卖出上百万册，被誉为“东方的福尔摩斯”。

　　周遊最后看了看这本小说的出版日期，去年10月份，刚再版不久，而看到“明报出版社”的字样时，周遊便什么都清楚了。

　　林宥伦的真实想法，应该是想要把这部小说改编成电视剧，可让周遊想不明白的是，这本书的作者高罗佩已经在67年的时候去世，林宥伦刚才急匆匆地离开，又是为了去赶着见谁？

　　……

　　在半岛酒店的一间高级套房里，林宥伦见到了从荷兰远道而来的客人，高罗佩的大儿子保罗。

　　在高罗佩去世之后，一直都保罗在负责父亲生前著作的版权管理，而【明报】出版社去年决定出版【大唐狄公案】时，保罗就已经和这边打过交道，只是当时林宥伦并不知道这件事，后面有人把【大唐狄公案】的样书送给他看，然后他才注意到这本小说。

　　“林先生，你比我想象中更加年轻。”

　　保罗开口说的居然是中文，这让林宥伦很意外。

　　保罗接着又解释说：“我的母亲是一位地地道道的中国人，在我小时候她就教会了我说中文。”

　　阿杰在旁边小声补充了一句：“保罗先生的母亲水世芳女士是晚清名臣张之洞的外孙女。”

　　林宥伦点点头，微笑着请保罗坐下。

　　保罗坐下来之后便打开了话匣子，先是讲述了童年时期他对父亲高罗佩的印象，然后又说到了【大唐狄公案】在西方出版的一些情况。

　　“林先生，你知道吗？当我在荷兰听说你准备将我父亲的小说改编成电视剧的时，真的我很意外，因为这部小说的中文版一直销售得不好。”

　　保罗说的都是实话，当年高罗佩写出【大唐狄公案】的第一个故事之后，曾经在新加坡出版了中文版，但是并未引起广泛注意与回响。反而是这本书英文版出版后，引起其他书商兴趣，高罗佩之后才与英国出版社的合作，在1958至1961年间连续出版英文【铜钟案】、【湖滨案】、【黄金案】、【铁钉案】四书，在西方读者中大受欢迎，期间高罗佩曾至少2次决定停笔不再写作英文狄公小说，但都在出版商的要求下继续写了下去。

　　林宥伦有些遗憾地说：“只能说高罗佩先生的这部小说有些生不逢时，如果这本书是在80年代之后出现，中文版销售一定会很好。”

　　保罗摇摇头，西方人的固执在此刻终于显现了出来。

　　“不不，林先生，我并不认为你的说法是正确的，这本小说的中文版一直没有停止过出版，但是销量一直都不好，而我之前也曾研究过东方的侦探小说，发现里面大量充斥着鬼神元素和一些不合逻辑的硬伤，但是这些都不妨碍读者对这些作品的喜欢，这在西方国家是难以想象的。”

　　林宥伦没想到保罗居然会聊到这个话题，耸耸肩说：“这是因为东西方文化之间的差异造成的，中国的侦探小说主题虽然是断狱审案，但重点并不是如何破案，而是就案件描述来进行道德说教、论断是非，而在西方人看来，这些破案方式就会存在武断草率，任意推理，信任神话和巧合，过程简单粗糙等等一些问题。在年代比较近的一些作品里，这种情况其实已经得到了很大的改变，当然这也要区分小说的背景，如果故事发生在现代，西方侦探小说中的那一套东方读者接受起来完全没有障碍，但背景如果是古代，情况就有所不同了。”

　　保罗一边听一边点头，“林先生可以说得更具体一些吗？”

　　“就拿高罗佩先生的这部小说来讲，为什么在西方能够得到读者的认可，而到了东方读者就不感兴趣了呢？因为在西方读者眼中，狄仁杰只是一个名字，关于他的事迹，关于他所处的历史朝代，都不会说像东方的读者这样有很清楚的认知，所以他们阅读起这部小说就不会有任何的障碍，而东方的读者因为知道狄仁杰是谁，他身处的历史朝代是一个什么样的环境，所以读到高罗佩先生的这部小说反而会不适应，因为觉得里面的内容不真实。”

　　保罗一听这话，立刻就想要反驳，不过林宥伦却抬手制止了他。

　　“我知道保罗先生你想说，中国那些断案小说和你父亲的小说相比，逻辑性和真实性根本就不值一提。站在现代人的眼观来看，我也同意这个观点，可高罗佩先生的小说最大的问题就是忽略了时代背景，在那个时代，官员的断案方式根本不可能像小说中描写得那么缜密、逻辑严谨、讲求证据，小说里这么写和真实历史是不符的，所以东方的读者在阅读的时候，下意识地参照历史知识，就会发现这本书里很多的问题……简单来说，我认为在中国传统文化背景下，出得了‘青天’但出不了‘神探’。”

　　保罗抱着手沉默了好一阵，然后突然站起身来，要跟林宥伦握手。

　　“林先生，你的这番话解答了我心中长久以来的困惑，所以我必须要感谢你！”

　　林宥伦站起来和保罗握了握，坐下后把谈话转入了正题。

　　“聊了这么多，保罗先生还没有告诉我，你是否同意我将你父亲的这部小说改编成电视剧。”

　　保罗一拍脑门，“哦，我很抱歉，居然完了说明这件事。”

　　说着他从放在一边的公文包里拿出已经签好的合同，递给林宥伦。

　　“我对林先生的开价很满意，在欧洲可不会有人愿意开出这么高的价格来买它的改编权，为此我要代表我的母亲以及弟弟，向林先生表示感谢。”

　　“因为只有在华人世界，这部小说才能真正体现它的价值和魅力。”

　　林宥伦接过合同后简单地看了一眼，然后就递给坐在一旁的助理阿杰，让他再确认一遍。

　　做完这件事，保罗整个人都显得轻松了许多，他端起咖啡，好奇地问：“我很想知道，林先生准备怎么改编来实现它的价值？”

　　“保留小说中破案的推理过程，完善历史背景，然后加入一些更中国化的元素。”林宥伦不假思索地回答说。

　　“比如说功夫？”保罗马上就问了一句。

　　林宥伦点点头，“西方著名的大侦探福尔摩斯有华生作为他的助手，狄仁杰当然也需要这样一个助手，他并不需要精通医术，但是武功一定会很高强。”

　　保罗接着又问：“那鬼神元素呢？我知道东方小说里阴司断案、鬼神托梦等情节常常出现，甚至构成破案的主要渠道，在林先生你改编的电视剧中，这些东西会出现吗？”

　　在清代中国本土狄公案小说【武则天四大奇案】中，狄仁杰找不到被害者的坟墓时会有鬼魂为他带路，入梦时神人前来启示他整个案情，甚至还留下喻示凶犯名字的一首诗，而高罗佩在创作【狄公探案集】中的虽然也有借鉴这部小说中的情节，但狄仁杰侦破案件的依据只来自第一手的勘探、“让证据说话”，以及基于此发展的逻辑推理，“日断阳、夜断阴”、“冤魂托梦”等情节全部都被舍去，所以保罗才会这么问。

　　“我会用一些鬼神元素来增加故事的悬疑色彩，但是不会用来推动案情的侦破，而且在案情告破的时候会给出真相，所谓的灵异事件不过是有人在装神弄鬼。”

　　林宥伦的构想让保罗大为动容，最后他很严肃地说：“林先生，我现在开始觉得把这部小说交给你来改编真是一个无比正确的决定！”


第682章 人才

　　林宥伦把【大唐狄公案】的小说丢给周游，给了她一份故事提纲，要求一个月之内必须要见到完整的剧本。

　　林宥伦给出的这个期限是按照正常编剧的工作水平来计算的，但是到了周游这里，她给手下编剧的时间只有半个月，因为她很着急，周令冈那边【游龙戏凤】都已经准备要开拍了，而她这边剧本都还没有着落。

　　TVBS在台湾的行政审批程序已经到了最后阶段，预计今年下半年电视频道就会正式开播，现在周令冈和周游都在和时间赛跑，谁先把电视剧拍出来，这部电视剧就最有可能成为TVBS的开台大戏。

　　【神探狄仁杰】第一部的剧本由4个独立的故事构成，周游把这四个故事分别交给手下四个编剧去完成，开始一切顺利，可剧本写到一半，有一个编剧突然生病，没办法周游就只要另外找了一个人替他写完剧本，不过名字还继续署的是原来那个编剧。

　　很多知名编剧在成名前都有给人做枪手的经历，而一部电视剧经常是三四个人一起合写剧本，所以找人代写剧本这种事情很常见，周游这么做本来也没什么，可坏就坏在了她找来代写剧本的这个编剧比其他人写得都好，又因为是中途接手，故事前后风格变化有些大，最后就被林宥伦看出来。

　　周游和周令冈相互较劲的事情林宥伦是知道的，他有意纵容这种竞争，实际上也是一种平衡驭下的手段，但是周游现在为了赶时间，拿出的剧本居然出了这样的问题，这就不是林宥伦希望看到的了。

　　因为这件事，周游被林宥伦从台湾叫到香港，以喝茶的名义好好“敲打”了一顿，剧本也被打回去要求重写。

　　虽然这次见面是私人性质的，但世上没有不透风的墙，事情很快传到了周令冈这里。

　　“我听说阿姑回台湾下飞机都还冷着一张脸，去接机的人一个都没得到好脸色看。”助理在那边眉飞色舞地讲述着自己听到的消息，周令冈的眉头却慢慢地皱了起来。

　　发生这种丑事，周游自己肯定没有对外宣扬的道理，按道理来说消息不会传得这么快，可现在消息不但传开了，而且弄得很多人都知道，那么就只有一种解释说得通……有人希望这个消息传到周令冈耳朵里，而有能力而且会这么做的人就只有林宥伦。

　　“周游那边的剧本被打回去重写，这下子开台大戏肯定是我们的了。”

　　助理正说到兴奋处，没想到周令冈却突然冒出一句：“够了！”

　　助理一脸茫然地看着周令冈，都不知道自己哪里说错了话，引得周令冈这么不高兴。

　　周令冈没工夫向助理解释林宥伦“杀鸡儆猴”的用意，只是让助理去把两个副导演叫来，说是拍摄计划要重新调整一下。

　　两个副导演在周令冈办公室里待了半个多小时，很快一条消息就传遍了整个【游龙戏凤】剧组，电视剧开拍日期往后延期，拍摄前的各种筹备事项要求也变得更加的细致。

　　周令冈的反应，也很快传回到了周游这边，周游当场就说了一句：“周令冈能有现在这样的成绩，倒也不完全是运气。”

　　就两人目前的关系而言，周游能够说出这样的话实属不易，要知道周游也是被林宥伦一番敲打之后，才突然明白过来，林宥伦把【游龙戏凤】和【大唐狄公案】放在一起，不是为了让他们比拼拍戏的速度，而是要他们比拼质量。

　　现在林宥伦的“板子”还只是落在周游身上，周令冈就已经醒悟过来，这样的反应意识让周游都觉得自己以前有些小看了周令冈。

　　周游原本还指望着周令冈继续这么“错”下去，现在周令冈自己意识到问题并及时纠正，周游就知道自己和周令冈真的有一场“硬仗”要打。

　　“什么！写完剧本你就把人给辞了？我告诉你，要是找不到那个编剧，我就把你给辞了！”不等那边又任何的解释，周游怒气冲冲就被电话给挂了。

　　大约过来十多分钟，周游办公桌上的电话又响了起来。

　　“阿姑，人我找到了！”

　　周游一听大喜，“马上带人来见我！”

　　电话那边应了一声，正要挂电话，周游突然又改了主意。

　　“等一下，告诉我那人的地址和联系方式，剩下的事情就不用你管了。”

　　周游临时决定自己去见那位编剧，主要还是被周令冈这次的反应给刺激到了。

　　周令冈为人精明，而且手下制作班底雄厚，以后肯定是一个强有力的竞争对手，周感到了威胁，所以才会想要增强自己班底的实力。

　　所有负责参与剧本编写的人中，就只有这个临时找来代写剧本的编剧，写出来的东西能让林宥伦满意，周游亲自出马，自然是存来要拉拢这人的意思。

　　……

　　按照电话里提供的地址，周游找到了位于台北市郊的这栋看上去已经有些年月的居民楼。

　　昏暗狭小的楼道、斑驳的墙壁，无一不显示出居住在这里的人生活十分窘迫。

　　周游用手帕捂着鼻子，绕过楼道口摆放的垃圾桶，找到了那个编剧住的203室。

　　开门的是一个三十岁左右的女人，头发乱糟糟地披在肩膀上，脸色有些发白，眼眶周围有黑眼圈，一看就是经常熬夜才会有的样子。

　　没等周游开口，对方就先说话了。

　　“你是来拿那份解说词的吧？200台币，先把钱给了，我再让你看稿子。”

　　周游没有开口，却先上下打量了对方一眼：“我找柴智萍小姐，请问你就是吗？”

　　“你找我？”女人下意识地用手指了指自己。

　　“这么说你就是了。”周游松一口气，从包里拿出一张名片，递了过去。

　　柴智萍犹豫着接了过来，只看了一眼，然后啊的大叫一声，赶紧用手捂住嘴。

　　周游的名字，柴智屏入行这么多年，怎么可能会不认识，只是她完全没有想到，周游会亲自找上门来。

　　身为家里的独生女，陪伴柴智屏童年最好的朋友就是电视，后来上大学，就理所当然的选择了戏剧传播系。大学毕业之后，她才发现这个专业很难找到相关工作。

　　为了养活自己，柴智屏只好四处找工作，只要有人给她钱，那怕是几百字的解说词，她都去干，有一次在报纸上看到招聘戏剧编剧的小广告，她去面试，却发现原来是写三级片。考虑再三，她还是选择了做这份工，作为接触这个行业的起点，然后耐心等待适当的时机。

　　在这之后，柴智萍替人当枪手写过电视剧本，写过电影，有时候那部戏火了，别人赚大把大把的钱，而她只能拿到可怜的糊口钱。

　　“我来找你主要是想找你确定一件事。”周游从包里拿出一个剧本，“这里面后半段的剧情是你写的吗？”

　　柴智萍翻开剧本看了两眼，立刻就确定这是她不久前当抢手接下的一份工，但她并不知道这个剧本是周游负责制作，对方只给了她前半部分剧本和一笔钱，要她准时交稿。

　　“是我写的，可是……”

　　周游不等柴智屏把话说完就打断了她，“好啦，没有什么可是，这个剧本要重写，现在我给你一个机会，如果你能交出让我满意的作品，你不但可以得到这个剧本的编剧署名权，而且我还可以给你在我的制作团队里提供一个职位。”

　　柴智萍呆愣愣地站在门口，钢笔从手里滑落，摔在地上都没有注意到。

　　周游见柴智萍不说话，马上又追问了一句：“怎么，你不愿意？”

　　回过神来的柴智屏赶紧把头摇得像个拨浪鼓似的，可这一举动却把周游搞得更糊涂了，这究竟是算是答应还是不答应呢？

　　“我愿意！”柴智萍赶紧补充了一句。

　　周游满意地点点头，同时也不忘提醒柴智萍笔掉地上了。

　　趁着柴智萍蹲下去捡笔的机会，周游瞥了一眼柴智萍住的这间房子，其实就是一个小隔间，放上一张单人床和一个写字台之后，连落脚的地方都没有。

　　这样的环境连周游都有些看不下去了，柴智萍捡起笔后请她进屋坐，然后被她拒绝了。

　　“你一个女孩子住这样地方，我都替你父母担心，这样吧，公司那边还有空着的宿舍，你收拾一下东西跟我搬过去住，我车就在楼下，很方便的。”

　　“这怎么好意思……”

　　柴智萍扭捏了一下，其实心里是很乐意的。

　　周游又怎么会看不出柴智萍心里的想法，“年轻人嘛，都有一个起步的阶段，要是以后你发达了，不要忘了阿姑我就行了！”

　　周游说这话本意只是为了给柴智萍一个台阶下，柴智萍也是被感动得一塌糊涂，两人都没想到这番话居然一语成谶，不多久之后便真的应验了。


第683章 站在历史的阴影里

　　1992年1月底，台湾立法院三读通过【有线电视法】，开放有线电视。

　　2月中旬，一家名为“联意”制作公司在台湾商务司登记成立，即将开播的TVBS自制之节目均以此名来冠名制作。

　　这一切，都比林宥伦记忆中的“历史”提前了一年多，而他这只小小蝴蝶扇动翅膀带来的改变还不止这些。

　　与台湾隔海相望的大陆最近也发生了一件大事，退居幕后的老首长低调南巡，引来全世界关注的目光，而他抵达鹏城的日子，也比林宥伦记忆中晚了一个多月。

　　林宥伦通过电视新闻转播，看到了老人到达鹏城火车站的画面，老人头戴铝灰色鸭舌帽，身穿深灰色呢大衣，围着一条白色围巾，健步走出车门，与在车站静候多时的当地政府官员一一握手的同时，也不忘朝两边欢迎的人群挥手致意。

　　【明报】特派记者用照片记录下了这一场景，第二天这张照片出现在了【明报】头版最醒目的位置。

　　到达鹏城的第一天，老首长兴致勃勃地乘车在市区转了一圈，最后车子来到皇岗口岸，老人站在深圳河大桥的桥头，久久地眺望着对岸的香港。

　　“等香港回归之后，我就是坐着轮椅，也要到对面去看一看。”

　　这话只是老人对随行人员所说，所以并没有出现在正式的新闻报道中，不过老人的心愿，倒是被很多人有心人记了下来。

　　老人或许不知道，他在鹏城的一举一动、一言一行，同样也牵动着对岸香港无数人的心，这一天香港所有的媒体报纸上，几乎都是在讨论这件事。

　　更早一些时候香港媒体曾猜测，老人可能会在鹏城接见香港的工商业界代表，但最终这个安排并没有出现在老人的行程表上，外界广泛认为，老人这次“南巡”，主要目的是为了解决国内面临的一些问题，而香港问题并不是他此行的重点。

　　林宥伦此前被外界认为是香港最有可能被接见的工商业界代表人物之一，因为在1986年香港工商业团地第一次访问大陆的时候，林宥伦就曾得到过老人的单独接见，内地放宽对香港电影的引进限制、两岸合拍电影制度据说都是这次见面的成果。

　　而在刚刚过去的91年，林宥伦在华东水灾捐款的上的一系列行动，特别是智基金的成立，也从侧面证明了他和大陆政府良好的合作关系。

　　正常情况下，老人到鹏城视察，林宥伦即便是以个人身份，也应该出现在车站迎接老人的人群中，但媒体记者并没有在现场看到林宥伦的身影。

　　不少人感到奇怪，当然也有人猜到了这其中的原委。

　　TVBS刚刚获准在台湾开播，作为该公司的最大股东，林宥伦这个时候如果和大陆走得太近，必然会引起台湾当局的一些顾虑。

　　在老人递到鹏城的当天晚上，林宥伦现身中环某酒店，与友人聚餐，证实了此前外界的猜测。

　　第二天上午，老人按照既定的行程计划，在省、市负责人的陪同下，来到鹏城国贸大厦。

　　作为国内第一高楼，国贸大厦在建设期间曾创造了“三天一层楼”的“深圳速度”，老人乘坐电梯来到顶楼的旋转餐厅，临窗而坐，俯瞰鹏城市区全貌。8年前他曾登临国商大厦，在国贸大厦面前已经变成了“小弟弟”，曾经的矮房窄巷也湮没在高楼大厦之中，远处高楼林立，马路纵横，全是新建筑，鹏城的发展速度让老人很是欣慰。

　　离开国贸大厦，老人一行又乘车去鹏城先科激光公司参观。

　　先科激光公司引进荷兰飞利浦公司的先进生产技术，是目前内地惟一的生产激光唱片、视盘和光盘放送机的公司。

　　车子到达先科激光公司的时候，先科公司董事长叶明华等人在已经等候在办公楼门前，车子一停稳，所有人都迎了上去。

　　叶明华是红色后代，他的父亲是著名的叶挺将军，老人对他有些印象，握手时很亲切地问：“你是叶老二吧？”

　　“不是，我是老四。”叶明华激动地握着老人的手，并伸出四个手指回答说。

　　“我记得你，一转眼都快40年没见面了。”老人感慨地说了一句，然后又问起了叶明华弟弟的情况。

　　叶明华一一作答，完了领着老人进到公司的贵宾厅，老人一边听取叶明华关于公司情况的介绍，一边兴趣盎然地观看激光视盘的特性、音响效果、功能和检索能力的表演。

　　用来展示激光视盘的资料片正是前段时间火遍全球，在华人世界引起巨大反响的纪录片【舌尖上的中国】，老人之前已经看过这部片子，再看的时候依旧兴致勃勃，还对坐在身旁的粤省书记说：“这部片子拍得很好，每次看都能让人食指大动，不要说海外华人看到这部片子会被勾起乡愁，连我看完之后都有些想家了。”

　　老人的二女儿这时候插了一句：“这部纪录片是用世界上最先进的拍摄技术拍摄的，转换成普通格式效果差了很多，在香港科技馆有一个专门的放映厅，在那里看这部片子才是最佳的效果体验。”

　　“别急嘛，首都科技馆很快也会建这样一个放映厅，到时候不用去香港也可以看了！”老人笑着说了一句。

　　“那个放映厅也是林宥伦捐的吧？现在国内一些报纸上说他立场不坚定，从他拍这部纪录片，还有去年华东水灾捐款这些事情上看，我觉得他还是心向着大陆的。”粤省书记接了一句。

　　老人点点头，“香港回归之后要想保持繁荣稳定，如果像他这样的人多一些，我们就可以放心睡大觉咯！”

　　看完产品效果展示，老人又来到了激光视盘生产车间，期间经过一条30米长的过道，许多职工在过道两侧热烈鼓掌欢迎他的到来。

　　老人一边和大家打招呼，一边向叶明华询问了这些职工的年纪，得知他们都在25岁到30岁之间，是从全国招聘来的科技人员，老人满意地点点头。

　　“很好，高科技项目要让年轻人干，希望在青年的身上。”

　　来到激光视盘生产车间，老人边看边仔细询问公司的情况，从职工待遇到产品原料来源到生产质量，无不涉及。当叶华明介绍他们每年要生产一部分香港电影激光视盘时，老人关切地问起关于版权的问题怎么解决。

　　“这个问题还是让当事人来向您解释会更清楚。”叶明华将身子让开到一边，从他背后的人群中走出来一人，这人穿着先科的工装，第一眼老人都没有认出来。

　　负责安全工作的人员已经不动声色地将两旁不相关的人员都隔开，确认这场突如其来的见面的事情不会被不相干的人看见。

　　老人笑指着林宥伦、叶明华，“好啊，你们这是联手给打我一个突然袭击啊！”

　　林宥伦赶紧站出来解释说：“先科成立的时候我也入了一部分股，首长您来视察，我作为半个主人，当然来过来了。”

　　老人不以为意地看着林宥伦，“那你刚才怎么不出来？”

　　林宥伦灵机一动，开玩笑说：“我最近正在为祖国和平统一台湾暗中出力，要是这时候在场合出现，立场身份不就暴露了吗？”

　　老人听候莞尔一笑，指着林宥伦没好气地向随行的工作人员以及叶明华说：“你们看到了，这就是资本主义不好的一面，在那种环境成长起来的资本家，个个都像他这样油嘴滑舌，口是心非，我们社会主义虽然也走市场经济的道路，但我们社会主义的企业家可不能变得像他这样！”

　　众人都跟着笑了起来。

　　“好了，你既然来了，就和我们讲讲，先科在版权方面是怎么做的。”

　　“按照国际版权公约的规定向版权方进行购买。”

　　老人点点头，“应该这样，要遵守国际有关知识产权的规定，不够这笔钱花费也不小吧？对于你来说，是左手出钱，右手收钱，对于我们国内的企业来说，那就是一笔不小的负担了。”

　　“我觉得这个问题要一分为二的来看，不能只看到企业购买版权的负担，也要看到版权保护对相关企业发展的带动作用，举个简单的例子，人们为什么要买先科的产品，目的肯定是因为要听歌或是看电影，正因为有了歌曲和电影这些资源以后，大家才会对相关产品产生购买需求，这是一个相互促进共同发展的过程，而市场经济就是要用利益来驱动发展，如果盗版泛滥，正版权益得不到保护，那么好的电影和好的歌曲就很难被创作出来，而整个国家的文化产业发展就会陷入一种恶性循环之中，最后被外来文化一举打败。”

　　在林宥伦的讲述中，老人的表情慢慢变得严肃了起来。

　　林宥伦接着又说：“现在国家与国家的实力比拼，大家都只看到政治、经济、军事这些方面，而文化方面往往被忽略，中国拥有五千年历史文化底蕴，要是最后还被外来文化打败，那么在后人眼中，我们这一代人就是罪人！”


第684章 一句台词

　　从车间出来，许多员工仍在等着欢送老人，不过林宥伦的身影并没有出现在其中，最后叶明华代表先科公司向老人赠送了10张激光唱片，内容包括革命歌曲选曲和京剧。

　　当然这只是摆在台面上的礼物，叶明华还准备了一些“私货”送给老首长的家人，全都是林宥伦从香港带过来的最新港产大片。

　　望着老人乘坐的汽车转出大门，消失在视野中，叶明华回过头来，看着从办公楼里缓缓走出来林宥伦。

　　叶明华是通过黄立成的关系和林宥伦认识，先科公司引起飞利浦公司的生产技术，就是林宥伦从中牵线搭桥。

　　认识两年多，关系也混熟了，私底下两人说话一般不会有没什么顾忌。

　　“你可是什么话都敢说啊！”

　　“怎么，你觉得我那些话说错了吗？”

　　叶明华摇头，用开玩笑的口吻说道：“没有啊，连老首长都觉得有道理，我哪敢说你错了？只是吧，那些大义凛然的话从你这个香港资本家口里说出来，给我感觉怎么就那么别扭？”

　　林宥伦耸耸肩，“大陆这边可没有法律规定，资本家不可以忧国忧民。”

　　叶明华拍了拍林宥伦的肩膀，“好吧，爱国资本家，现在粤省这边的录像厅确实有些泛滥成灾，估计很快就会蔓延到全国，但愿你今天这番话被老首长听过后真能起一些作用。”

　　林宥伦对此并不抱太大希望，盗版问题在二十多年后都还困扰着中国，现在能引起高层的重视，顶多是能刹住一些苗头，大的趋势还是很难改变。

　　“对了，首长什么时候戒烟了？”林宥伦记得，他上次和老人见面的时候，对方都还烟不离手，这次无论公开还是私下场合，都没有见到他再抽烟。

　　“戒了应该有两年多了吧？听说当时得了慢性支气管炎，医生和家人都建议他戒烟，都快七十年烟龄了，我都佩服他老人家是怎么做到的。”

　　叶明华身为红色后代，对这种事情多少了解一些。

　　林宥伦皱了皱眉，“老人家抽了这么长时间烟，硬性戒断不太好吧？”

　　叶明华看了林宥伦一眼，“现在大家都知道吸烟有害健康，戒烟怎么都应该是一件好事吧？”

　　“这可不一定，不抽烟肯定是好的，但对于烟龄太长又上了年纪的人来说，可以尽量少抽，但硬性戒烟并不一定是好事。前段时间英国就有科学家发现，烟草中的尼古丁虽然要对烟瘾负主要责任，但同时它也是一种天然的抗氧化剂，能够对帕尔金森、老年痴呆等老年病起到预防作用。”

　　在林宥伦印象中，邓公最后就是得了帕尔金森病医治无效去世，这和他晚年硬性戒烟，身体内原来的某种平衡被破坏应该也有一些关系，不然他在香港回归后去走一走，看一看的愿望也许真就能成为现实也说不定。

　　叶明华点点头，“那你回去把那篇论文发给我看看，要是这种说法可靠，我就找机会在老人家面前提一下。”

　　……

　　返回香港之后，林宥伦一直都在关注老首长的南巡的动态。

　　林宥伦秘赴鹏城的举动不为外人所知，但是在老首长面前说那一番话倒是真起到一些作用，老首长在随后发表的一系列讲话中，多次提到了知识产权保护的问题。当然对于林宥伦这样站在历史阴影中的人来说，没有人会知道这是他的功劳。

　　【游龙戏凤】剧组在延长筹备期半个月之后，终于开赴大陆拍摄，而被林宥伦打回去要求重写的【神探狄仁杰】剧本也再次出现在案头上。

　　林宥伦对对这一次的剧本大体满意，不过在有些具体的细节方面，编剧还没有完全领会到他的意图。

　　这次林宥伦没有直接喊周遊过来，而是让她把具体负责的编剧派过来，林宥伦会直接告诉对方哪里需要进行修改。

　　当周遊告诉柴智萍这个消息的时候，她简直都不敢相信自己的耳朵，从意外获得周遊的赏识，到林宥伦亲自约见，这一些仿佛都发生在梦里。

　　周遊可不管柴智萍什么心情，这件事是林宥伦直接吩咐下来，她不敢耽搁，马上就让柴智萍坐飞机连夜赶往香港。

　　柴智萍本来是想在飞机上睡一觉的，但是心情太兴奋，一直捱到了飞机快要降落的时候才昏昏沉沉睡着，等下了飞机已经是5点多钟，到酒店匆匆睡下，被闹铃吵醒的时候已经下午2点多，距离和林宥伦约好见面的时间不到一个小时。

　　匆忙地洗漱了一下，连东西都来不及吃，柴智萍就匆匆挎上包出门，打车赶往约好见面的酒店。

　　路上很不巧遇上堵车，柴智萍急得都快哭了，最后没办法，她只好提前下车，几乎是一路小跑着过来，总算是没有迟到。

　　累得满头大汗，又渴又饿不说，脸上的妆也算是全毁了。

　　柴智萍站在酒店大厅里稍稍犹豫了一下，最终还是决定进去赴约，当然心里已经做好了给林宥伦对她第一印象很糟糕的心理准备。

　　林宥伦的保镖在确认了柴智萍身份的时候多看了她两样，弄得柴智萍只恨不得地上有条缝马上钻进去，还好对方只是对柴智萍的此刻的模样感到有些意外，确认无误之后就让开身子请她过去。

　　林宥伦第一眼见到柴智萍时候并没有认出这位未来的台湾偶像剧教母，但是他可以清晰地感觉到此刻柴智萍此时的状态很狼狈“你不会是一路跑着过来的吧？”林宥伦只是想说句玩笑话让对方放轻松，没想到柴智萍居然点点头，认可了他的说法。

　　“路上遇到了堵车，我怕赶不上，所以就……”柴智萍说着就低下了头。

　　林宥伦把桌上放的纸巾推到柴智萍面前，让她先擦擦汗。

　　侍应生端上咖啡，林宥伦还特意给柴智萍换成了一杯柠檬茶，因为他看柴智萍一边擦汗一边悄悄地舔嘴唇，看起来口很渴的样子。

　　当然林宥伦并不知道柴智萍睡过头之后连午饭都没有吃，自然不会体贴到帮她再叫一份茶点过来。

　　酒店本身在喝下午茶时候是提供餐点的，但是量少得只能用精致来形容，而且在林宥伦面前，柴智萍也不好意思把餐盘里的点心全部吃光，明明很饿，却只能不时吃上一小口。

　　“你写的剧本我认真看了，大的问题没有，不过有一个细节的地方你回去要重点修改。”林宥伦端起咖啡，开始讲起他对【神探狄仁杰】剧本的修改意见。

　　柴智萍马上从包里拿出一个小本子要记下，林宥伦却抬手制止了她。

　　“不用记，需要修改的点不多，你用耳朵听就可以……主要是在狄仁杰和李元芳讨论案情的时候，一定要有一句‘元芳，你怎么看？’的台词，我不管你怎么处理，但一定要把这句台词加进去并且突出出来。”

　　柴智萍面露不解，但又不敢随便发问。

　　林宥伦看出柴智萍心里的困惑，便又解释说：“我希望这部电视剧播出之后，能给大家留下一些特别的记忆，比如说某句台词，大家一听到就能立刻联想到这部电视剧。”

　　这个解释显然不能完全解开柴智萍心里的疑惑，当然林宥伦能解释到这个份上，她已经很满足了。

　　林宥伦一摊手，“好了，我能想到的修改意见就这么多，然后你对这个电视剧本有什么想法或是疑问，趁这个机会可以说出来，大家可以相互探讨一下。”

　　林宥伦今天比较有空闲，而且心情不错，所以才会说出这样的话来，可是柴智萍却愣在了那里，难道林宥伦大老远把她从台湾叫到香港，就是为了让她往剧本里加这样一句台词？

　　柴智萍感觉自己彻底的凌乱了。

　　林宥伦以为柴智萍在自己面前放不开，便鼓励说：“没关系的，有什么想法都可以说出来。”

　　柴智萍回过神来，犹犹豫豫地开了口。

　　“林先生，其实在按照你的故事大纲和要求在写这个剧本的时候，我一直有疑惑，狄仁杰对待犯人是不是台仁慈了一些，剧情里都不见他怎么用刑。”

　　在中国传统的公案小说中，主角“青天大老爷”都是神目昭昭、烛照如电，哪里用得着讲究“不合理取得的证据不可采信”、“严谨的逻辑推理论证”，直接一通板子下去，犯人立刻就招供，但是林宥伦在【神探狄仁杰】中却明确写明不能用刑，而且还要求体现有现代律法精神的“米兰达法则”。

　　为了做到这一点，柴智萍不得不在其中一个剧情里，让狄仁杰对一个证人说了这么一番话……“假如你想对这件人命案做出什么说明，摆出什么事实，我都非常欢迎。将来一旦被传到大堂做证，我将引用你的话作为依据，解释案情，以利早日堪破，未知你意下如何？”

　　这感觉就像港片里警察逮捕一个人时候经常说的那句“你有权保持沉默，因为你所说的每一句话，都有可能成为呈堂证供”如出一辙，可问题剧本背景是中国古代，柴智萍实在想不出这么做有什么必要。


第685章 惊喜连连

　　柴智萍并不知道她的这个问题，一下子就让林宥伦心中对她有了更高的评价。

　　“这个问题问得好！”林宥伦喝了一口咖啡，开始解释说：“刑讯逼供作为中国自古以来的一种合理而常见的司法实践，身处唐代的狄仁杰当然无法避免，这是东方观众可能会有的想法，但是西方观众就不一定会这么看了。”

　　林宥伦犯下咖啡，接着说道：“高罗佩的原著小说之所以能在西方这么受欢迎，就是他很注重这些问题，你有没有发现他在小说里总共就出现了一次用刑，而且还做了淡化处理。如果只是拍给东方观众看，我根本都不需要改编高罗佩的小说，自己找一些故事来就可以用作剧情，改编高罗佩的小说，其实是想看能不能原著小说的影响力，在西方观众也喜欢上这部电视剧。”

　　柴智萍有些像听天书一样看着林宥伦，如果是别人说这样的话，她绝对会嘲笑对方，而林宥伦说这番话，她只是觉得有些惊讶。

　　“当然这只是我的一个想法，能不能成功我也不清楚，至于让你加的那句台词，纯属我个人的趣味。”林宥伦耸耸肩，他也不知道自己为什么会说这么多。

　　“对了，忘了问你的名字。”

　　“柴智萍。”

　　“柴小姐你好！”林宥伦下意识地伸手过来要和柴智萍握手，可这个动作才做到一半，突然就停住了。

　　“你说你叫柴智萍？”林宥伦有些不确定地又问了一句。

　　柴智萍面带疑惑地点点头，实在搞不懂林宥伦为什么会这么问。

　　“我认识另外一个人也和你叫一模一样的名字。”林宥伦从柴智萍的表情中意识到自己的失态后，马上编了一个借口，心中却是在暗暗感慨这个世界真小，这样也能让他遇到未来的台湾偶像剧教母。

　　柴智萍倒是接受了这个解释，和林宥伦说了这么多，她肚子已经饿得不行了，她现在心里唯一的念头就是这次见面赶快结束。

　　“如果有机会独立来制作一部电视剧，你愿意尝试一下吗？”林宥伦试着问了一句，然后马上又补充说：“当然，我说的是如果。”

　　林宥伦的话在柴智萍耳膜里轰轰乱响，在这短暂的数秒之中，她整个人完全失去了思考能力，就那样呆呆坐在那里。

　　林宥伦却不管柴智萍听到这话后有什么反应，拿出一张名片叫到柴智萍手里，“这是我的联系方式，和剧本有关的任何问题，你都可以直接来找我……说不定哪天我有事也会直接找到你，心里有个准备。”

　　柴智萍这边都还没有完全反应过来，林宥伦已经站起身准备要走了。

　　柴智萍赶紧站起身来，从后面喊了一声：“林先生，如果有刚才你说那样的机会，我愿意去尝试！”

　　林宥伦回过头，对柴智萍笑着点头，然后买单离开。

　　柴智萍手里捏着林宥伦给的名片，看着林宥伦的背影消失在酒店门口，饥饿感这才重新又回到她身体里。

　　回想起刚才发生的事情，柴智萍都不知道自己怎么有那么大的勇气和林宥伦说出那样的话，她以前根本就没有任何制作电视剧的经验，难道这就是别人常说的无知所以无畏？

　　……

　　林宥伦坐在车上，一手抱着胳膊，一手捏着下巴，这是他思考问题时候惯有的动作，身边人都知道这种状态下不能随意打扰他。

　　既然遇到柴智萍，林宥伦当然不会放过这位未来的偶像剧教母，只是该怎么使用柴智萍，他还有些拿不定主意。

　　“阿杰，你打个电话给马荣诚，让他查一下日本有没有一部叫【花样男子】的漫画……嗯，那是一部少女漫画。”

　　林宥伦后面补充的话彻底地暴露了他为什么不亲自打电话给马荣诚的原因，以他的身份去询问一部少女漫画，这多少有些让人觉得怪异。

　　阿杰倒是没有想太多，马上就拿出大哥大给马荣诚拨了一个电话，电话接通后将林宥伦的原话转述了一遍，当然他并没有讲这些话是林宥伦说的。

　　“怎么你也知道这部漫画？”马荣诚在电话里的语气显得很惊讶。

　　阿杰堵住话筒，转头看了林宥伦一眼，在得到林宥伦示意之后，他这才不动声色地继续询问马荣诚具体的原因。

　　“林先生不是一直很看好日本漫画发展，让我留心招揽一批日本漫画作者吗？我以天下漫画公司的名义在日本成立了一间公司，现在已经有7位漫画作者加盟，你说那部【花样男子】的作者神尾叶子，正好就是公司的人。”

　　马荣诚解释了事情的原委，阿杰又原话转述给了林宥伦知道。

　　林宥伦接过大哥大，讲了一句：“马仔，我是林宥伦。”

　　马荣诚之前讲电话的时候语气很随意，可一听到林宥伦的声音，态度立刻严肃了起来，语气也变得恭敬了许多。

　　林宥伦对漫画市场的“预言”在这几年间一一应验，这让马荣诚心中对林宥伦越发的心服口服。

　　“马仔，刚才阿杰问你那部漫画在日本出版了没有？”

　　“正在漫画杂志【Margaret】上连载，单行本出版到第8册，销量已经超过300万册，按照这个趋势发展下去，绝对又把握问鼎日本第一畅销少女漫画的宝座。”

　　“那这部漫画的版权呢？”

　　“由我们和漫画作者共同所有。”

　　“也就是说只要说服那位作者，我要把这部漫画改编成电视剧就没有任何问题了？”

　　提到这话，马荣诚在电话那边愣了一下，随即便明白了林宥伦的意思。

　　“没有问题，我亲自去日本和神尾叶子小姐谈，要是知道林先生要改编这部漫画，我想她一定会感到很荣幸的。”

　　林宥伦要的就是这个结果，“那就辛苦你跑一趟了。”

　　放下电话，林宥伦又继续回到了刚才思考时候的状态。

　　遇到柴智萍是一个意外，而【花样男子】的作者居然是自己投资马荣诚漫画公司旗下的作者又是一个意外，这两个意外加在一起，已经足够林宥伦下定决心要把那部电视剧拍出来。

　　林宥伦想到的那部电视剧，自然就是后世爆红东南亚的【流星花园】。

　　剧本版权、制作人这两样都已经OK，但是演员问题就让林宥伦感到有些难办了，原剧里那四位帅哥，最大的也才十三四岁，根本不可能找他们来拍这部电视剧。

　　这就面临着一个重新为【流星花园】挑选演员的问题。

　　林宥伦沉思了片刻之后，突然问了一句。

　　“阿杰，林志颍回台湾去了没有？”

　　“春节前就已经回去了，他来香港只呆了十天。”阿杰答道。

　　“那么他在那几天香港应该很热闹吧？”

　　林志颍虽然是飞碟唱片旗下的歌手，但林宥伦并没有特别关注他在香港的新闻，“小旋风”现在虽然红透半边天，但还没有到能引起林宥伦重视的地步。

　　“因为他，那个星期五晚上‘欢乐今宵’入场券被炒至500元一张，以前这个节目入场券都是免费的，还有商台那边从无线这边接他过去做节目，因为路上的歌迷太疯狂，只好先由专车接载他往九龙塘的一个公园，再转搭另一部车，以调虎离山之计才进去。”阿杰说起林志颍在香港那几天的经历，现在都还感到有些荒诞难以置信。

　　林宥伦听了却没有感到太多的奇怪，因为在林志颍身上，其实已经初步显现出了一些偶像明星的特质……骤然成名，然后爆红，但过几年人气就会明显下滑，特别是林志颍后面选择去服兵役，复出后就再难回到现在这么受欢迎的程度。

　　这和香港四大天王慢慢熬出头，名声和影响力一直持续不断地提升完全是两个不同的概念。

　　“你说我找林志颍到电视剧里演一个配角，以他现在的名气，他会不会答应？”

　　林宥伦这么没头没脑地问出一句，阿杰也有些不知所措。

　　“林志颍和飞碟唱片只是签得歌手约，他影视约应该签在吴墩的长宏影视公司。以林志颍现在的人气，要是只演一个配角的话，即便他自己答应，吴墩也不见得会同意……当然，老板你亲自去找吴墩谈，他应该还是会给这个面子的。”

　　“也就是说那边会答应，但是很勉强？”林宥伦沉吟着说了一句。

　　阿杰点点头，他就是这个意思。

　　“那就算了，强扭的瓜不甜，找他去演配角，我估计其他几个主演也会有压力。”林宥伦自言自语地说道。

　　阿杰在副驾驶座上听得云山雾绕，只大概知道林宥伦在讲一部电视剧的演员人选，其他的就一无所知了。

　　林宥伦又想起一件事。

　　“那小虎队呢？那三个小子最近情况怎么样了？”

　　“他们这阵子也挺红的，只是没林志颍那么夸张。”阿杰回答道。

　　林宥伦点点头，心里面已经有了一个模糊的想法。


第686章 提前诞生的F4

　　“找小虎队三人去拍电视剧？”彭囯华表情严肃地看着张晓燕，摇摇头说道：“不行，他们三个现在应该专心在歌坛发展，巩固现在的成绩，而不是让别的事情去分心。”

　　张晓燕无奈的一摊手，苦笑着说：“但这是林先生的意思，我和你都没有办法拒绝。”

　　“那我就去和林先生谈，劝他放弃这个想法。”彭囯华固执起来，不是别人一两句劝就能让他改变主意的。

　　张晓燕很清楚彭囯华的脾气，所以她也没有再劝，让彭囯华去找林宥伦沟通一下也好，反正结果无非是彭囯华妥协，或者是林宥伦被说服……后者的可能性很小。

　　彭囯华也不是说着玩的，他马上就准备打电话让助理帮他定去香港的机票，还是张晓燕把他给拦住了。

　　“不用那么麻烦跑去香港，林先生人就在台湾，这是他住的酒店地址，还有房间电话号码。”张晓燕掏出一张纸条，她在和彭囯华谈这件事之前就已经猜到了结果，所以提前就已经做好了准备。

　　彭囯华拿着纸条，反而不急着马上去找林宥伦，因为他心里刚冒出另外一个疑惑。

　　“这一切，不会都是林先生的安排吧？”

　　“你猜到了？”张晓燕点点头，“林先生知道你可能会不同意，所以先让我来和你沟通一下，如果我不能说服你，那么再由他来说服你。”

　　彭囯华哑然失笑，“林先生对我倒是蛮了解的。”

　　张晓燕一本正经地看着彭囯华，“所以啊，我认真的建议你还是不要去了，林先生既然能猜到你的反应，你所考虑的问题他当然也有想过，他找你过去无非只是安抚一下你的情绪，他做出的决定肯定是不会改的……其实歌手跨界发展也没有你想那么问题严重，张雨生不就是一个很好的例子吗？自从演了【我的野蛮女友】之后，他的人气可以说是急剧飙升，这一点你不能否认吧？”

　　彭囯华认真地看了张晓燕一眼，“我现在总算是明白了，你根本就是来给林先生当说客的。”

　　张晓燕耸耸肩，“没办法啊，林先生现在不止是你的老板，同时也是我的老板，老板吩咐下来的事情，难道我能拒绝？”

　　彭囯华也不说什么了，他和张晓燕虽然正式结婚不久，但相知相守这么多年，彼此间这点默契还是有的。

　　“虽然已经知道结果，但是还是要去一趟，不然就不你的风格了。”张晓燕一拍腿站了起来，“今晚TVBS的台湾大股东邱福生先生宴请林先生，我也收到了邀请，你和我一起过去吧。”

　　……

　　邱福生为林宥伦举办的这场晚宴，变相的就是TVBS在台开播庆祝的一次提前预演。

　　酒店门口铺开了红地毯，两侧记者守候，众多安保人员在现场维持秩序，台湾演艺圈有头有脸的人物，基本上都有在酒会上露面。

　　作为今天晚宴的主角，林宥伦身边自然是围满了各式各样的人。这些人有的是来道贺，有的是来攀关系，也有人是来打听消息探口风，林宥伦忙于应付，正事反而没有顾得上。

　　候孝贤今天也被邀请到了酒会上，不过他并没有过去凑热闹，而是站在一旁默默的看着。

　　80年代中期以前，台湾电影在港片面前还稍稍能有一些抵抗能力，而自从林宥伦整合香港院线，开始打造视效惊人的大制作港片之后，台湾电影市场就彻底沦为了港产片的后花园，年度票房前十的作品，清一色都是香港制造，偶尔有一部台湾电影公司制作的电影，也是和香港电影人合作。

　　还好港产大片这些年不仅很行东南亚，甚至连北美市场也经常能够看到其攻城略地的身影，这一点总算让不少台湾电影人找到一点安慰，美国观众都开始接受港片，台湾观众喜欢港片也是情有可原的。

　　在电影方面台湾根本就提不起和香港电影正面抗衡的勇气，而这一切的始作俑者正是眼前被大家众星拱月般围在中间的林宥伦。

　　候孝贤叹了一口气，在电影之后，林宥伦又把目光对准了台湾的电视产业，就不知道这次台湾“老三台”能不能抵挡得住。

　　酒会现场华视、中视、台视的代表脸上的表情都不太好看，情况看来也不太乐观。

　　“侯导演怎么一个人在这边叹气？”

　　一个声音从身后传来，候孝贤转过头去，看到杨登奎端着一杯酒朝他走了过来。

　　“杨老板，恭喜你的‘联意’制作公司成立。”候孝贤举起酒杯。

　　“侯导演太客气了，我也只是入股而已。”杨登奎摆摆手，嘴上说没什么，但眼睛里的喜悦却是怎么也藏不住的。

　　候孝贤笑着点点头，和杨登奎干了一杯，接着目光却又重新回到酒会中间的林宥伦身上。

　　这时候酒会已经开始了一会儿，围在林宥伦身边的人也散去了一些，候孝贤这才注意到，林宥伦今晚的女伴有些眼生，不过人长得很漂亮。

　　“那女的叫萧嫱，以前演过几部电影，可能侯导演没太注意到，可能是一直在做广告模特的缘故，本身名气也不是很大。”杨登奎在旁为候孝贤作介绍的时候，眼睛却一直盯着萧嫱露在礼服外的雪滑香肩，不得不说出现在林宥伦身边的女人，都是王中挑一的绝色。

　　候孝贤心里也有这样的想法，当然他只是站在纯欣赏的角度。

　　“林先生这次带她来台湾，是准备捧她做古龙武侠剧里的女主角，角色都已经定好了。”杨登奎作为“联意”制作公司的股东，对这些情况了如指掌。

　　就在杨登奎和候孝贤说这些话的时候，邱福生领着一个三十多岁的女人来到了林宥伦身边。

　　“林先生，我来给你介绍一下，这位是台湾中视的制作人葛红福女士。”

　　邱福生和葛红福很早前就认识，在邱福生一开始的计划中，他是准备邀请葛红福跳槽到TVBS来负责综艺节目这一块，但是林宥伦这边已经联系好的张晓燕，邱福生便放弃了原先的打算。

　　这件事并没有影响到两人的关系，葛红福虽然没有再跳槽到TVBS发展的打算，不过也看出未来台湾电视产业将不再是老三台独霸的局面，TVBS的进入只是一个开始，以后肯定还会有更多电视牌照发放出来。

　　从这个角度出发，葛红福才想着要继续结好邱福生，说不定后她独立出来创办电视台，还会在和TVBS合作，至于找邱福生帮忙介绍她给林宥伦认识，则是报了另一番打算。

　　林宥伦是TVBS最大的股东不假，但是葛红福更看重林宥伦在电影界的地位，因为葛红福除了电视制作人之外，还有另外一重身份是经纪人，手下的艺人要是能在林宥伦投资的电影里得到一个角色，对未来的发展肯定是会有极大的帮助。

　　邱福生一方面和葛红福认识，另一方面也因为之前的“爽约”，觉得自己欠了葛红福一个人情，所以也很卖力地向林宥伦作介绍。

　　林宥伦一开始听完邱福生的热情介绍，只是简单地和葛红福握了握手，说了一声“幸会”就再无其他的表示，在这期间，助理阿杰走了进来，小声在林宥伦耳边说了两句，林宥伦点点头，再看向葛红福的表情就有些不太一样了。

　　“葛女士名下是不是有一个演员叫做金成武？”

　　葛红福微微一愣，表情茫然地点点头。

　　“太好了，我正好有一个不情之请，还希望葛女士能行个方便。”

　　林宥伦突然变得客气起来的态度让葛红福有些受宠若惊，当然她很快冷静下来，意识到这一切很可能是和林宥伦刚刚问起的金成武有关。

　　“林先生请讲。”

　　“我手上有一部电视剧，里面的男二号现在还空缺着，我想让金成武来演这个角色，不知道葛女士肯不肯同意？”

　　葛红福飞快朝邱福生看了一眼，邱福生暗中摇摇头，示意她自己也不清楚这件事。

　　葛红福略微沉吟了一下，“林先生，很冒昧的问一句，你所指这部电视剧是不是以后会在TVBS播出？”

　　“葛女士说得没错。”林宥伦点头承认了这一点。

　　葛红福更进一步地问：“也就是说，这部电视剧拍出来就是为了和华视、中视、台视争抢收视率的？”

　　“可以这么说，但就目前的情况看，TVBS是有线电视，而三台是无线电视，市场是有所区分的，更何况还有这么一句话，葛女士肯定听说过，是英国首相丘吉尔说的，这个世界上没有永远的敌人，只有永远的利益。站在中视制作人的角度，这件事或许会对你产生一些不利的影响，但是站在经纪人的角度，我肯定你能从这次合作中收益。”林宥伦表现得很自信，也很强势，因为他不认为葛红福在这件事上有拒绝他的可能，这样对葛红福不会有任何好处，而合作却能给她带来很大的收益。


第687章 送上门来的导演

　　邱福生见葛红福犹豫不定，便在旁说了一句：“我和中视的陈杰董事长交情不错，需要我帮忙打声招呼吗？”

　　葛红福一开始对这个提议还蛮心动的，不过最后想想还是放弃了，她名下的艺人大多和中视没什么关系，而且作为经纪人要是连这点担当都没有，肯定会被人看不起。

　　打定主意之后，葛红福很快调整好状态，开始以金成武经纪人的身份来和林宥伦谈判。

　　“林先生，阿武是我最非常看好的一个艺人，其实我更希望他能往电影方面发展……”

　　林宥伦轻抿了一小口红酒，微笑着问道：“葛女士应该不希望金成武永远都只演台湾电影吧？”

　　葛红福微微一愣，随即便听懂了林宥伦话里的意思。

　　林宥伦只需要一句话，金成武这辈子都将与香港电影无缘，也就是说金成武以后再怎么努力，永远都只可能是一个二流演员。

　　葛红福一时间阵脚大乱，过了一会儿才结结巴巴地说道：“当然……不是。”

　　林宥伦满意地点点头，“这么说葛女士是答应了？”

　　葛红福心里很纠结，她知道自己要是拒绝了林宥伦，不要说是金成武的前途会受影响，可能自己的经纪公司在台湾都再难立足。

　　林宥伦不会直接把手伸到台湾这边，但只要香港电影的命脉继续掌握在他手里，台湾这边就会有无数片商愿意主动上门找他合作，这条利益链网住了太多人，其中随便站出一个人来，都能让葛红福难过好一阵。

　　林宥伦把玩着手里的酒杯，殷虹的酒液在透明的高脚杯里晃荡。

　　“这次和金成武一起主演这部电视剧的是小虎队的三位成员，而我会将二号男主角的位置留给金成武……我不喜欢勉强别人，所以葛女士可以再考虑一下，酒会结束之前给我答复。”

　　……

　　张晓燕和彭囯华应付完酒会上的熟人，正在自取食物的桌前品尝甜点，张晓燕突然扯着彭囯华的衣服转过身，像是在躲避什么人。

　　“怎么了？”彭囯华转过头去，看到一个熟悉的身影从一旁经过。

　　等对方过去之后，张晓燕才压低声音解释说：“是葛红福，我不想和她见面。”

　　张晓燕和葛红福都是台湾金牌综艺节目制作人，又因为两人一个为华视效力，一个为中视效力，彼此主持制作的节目常常竞争，故而两人的关系并不是很好，这次有传言邱福生有意挖葛红福过来负责TVBS的综艺节目制作，后面是因为林宥伦更看重张晓燕，这才作罢。

　　因为这件事，两人的关系可以说是降到了冰点，在酒会上遇到，避开不打招呼也很正常。

　　彭囯华顺着葛红福来过来的方向看过去，看到林宥伦正和杨登奎、候孝贤三人在那边聊得正开心，而旁边还站着一个高挑靓丽的女郎，看样子像是林宥伦今晚的女伴。

　　彭囯华提醒身旁的张晓燕，“看样子，葛红福刚才应该是和林先生聊了一阵。”

　　张晓燕表现得倒是很轻松，撇撇嘴说：“葛红福和邱福生很早就认识，邱福生把她介绍给林先生认识也很正常。”

　　“那我们这就过去？”彭囯华心里还惦记着要说服林宥伦放弃找小虎队演电视剧的事情。

　　张晓燕转头往那边看了一眼，见林宥伦正和杨登奎、候孝贤碰杯喝酒，看样子应该是聊得也差不多，便点点头，一手挽起彭囯华的胳膊，一手端起一杯酒，正要过去的时候，旁边突然响起一个熟悉的声音。

　　“晓燕，你也来参加这个酒会？”

　　张晓燕回头，脸上立刻露出惊喜的表情。

　　“蔡导演，怎么是你！”

　　那人哈哈笑了起来，“没想到我也会被邀请参加这个酒会是吧？”

　　“没有啊，只是很多年没看到蔡导，有点意外。”张晓燕拉过彭囯华，给他介绍说：“这位是蔡名扬导演，你应该认识的。”

　　彭囯华和蔡名扬握了握手，跟着目光却落在了站在蔡名扬身旁，样貌和蔡名扬有七八分相似的年轻人身上。

　　“这位是？”

　　“这是我儿子蔡勋岳。”

　　蔡名扬边做介绍边给了儿子一个眼色，蔡勋岳会意，主动站出来和张晓燕、彭囯华打了招呼。

　　“晓燕姐，国华大哥！”

　　张晓燕对蔡勋岳的第一印象不错，主动问起了蔡勋岳现在的职业。

　　“以前他演过几部戏，一直没什么成绩，后面我就让他该行跟着我学做导演，这两年一直在帮我打下手。”蔡名扬接过话，回答说。

　　张晓燕点点头，“蔡导演亲自调教，肯定虎父无犬子。”

　　蔡名扬摆摆手，“晓燕你不用这么夸他了，年轻人更多还是需要磨砺，不让以后很难有大成就。”

　　张晓燕看了蔡勋岳一眼，笑着对蔡名扬说：“磨砺肯定要有，但成绩也应该肯定啊。”

　　“说起这件事，我倒是想请晓燕你帮个忙。”蔡名扬说着表情就变得严肃起来。

　　张晓燕也收起了玩笑的表情，“蔡导演太客气了，有什么事尽管说，能做的我一定尽力帮忙。”

　　“我知道你最近刚刚跳槽到TVBS，那边新成立，各方面人手不知道还有没有空缺，有的话我想让他进去锻炼一下，做什么都行！”蔡名扬说出了自己的想法。

　　张晓燕微一沉吟，“这样吧，我手下还缺一个编导，可以让他来试一试。”

　　蔡名扬闻言大喜，而蔡勋岳也马上表态：“谢谢晓燕姐。”

　　既然答应安排蔡勋岳进TVBS工作，张晓燕索性便再做一个顺水人情。

　　“对了，蔡导演应该不认识林先生吧？我正好要过去，不如我为你引荐？”

　　蔡名扬一听还有这样的好事，当然不会拒绝，道谢之后，叫蔡勋岳一个人在这边等着，他跟着张晓燕、彭囯华夫妇一起往林宥伦这边走了过来。

　　林宥伦应酬完一个台湾院线的老板，正要喝口酒放松一下，萧嫱却拉了拉他的胳膊，示意他又有人过来了。

　　林宥伦转过头，看到是张晓燕和彭囯华，刚刚严肃起来的表情立刻又舒缓下来。

　　“张小姐，彭先生，我可是等你们很久了。”

　　“刚才看林先生一直都很忙，所以就没有过来打扰。”张晓燕说着用手肘捅了彭囯华一下，彭囯华接口说：“是啊，林先生今晚好忙啊。”

　　林宥伦不以为意地笑了笑，接着便注意到和张晓燕、彭囯华一起过来的蔡名扬。

　　没等他开口询问，张晓燕便抢着介绍说：“林先生，这位是我们台湾的蔡名扬导演，他以前帮邵氏公司拍过戏，和张彻导演关系很熟的。”

　　林宥伦听到“蔡名扬”名字的时候，眼睛突然亮了一下。

　　“蔡导演是不是有个儿子叫做蔡勋岳？”

　　蔡名扬顿时愣住，眼睛里更是写满了难以置信的表情，根本想不通林宥伦怎么会认识自己的儿子。

　　林宥伦发现自己说漏了嘴，却没有解释。

　　“这么巧，我刚找蔡导演的儿子进公司做编导。”张晓燕假装失口，实际上是怕林宥伦误会，赶紧把这件事先说出来。

　　“蔡勋岳是公司的人？”

　　林宥伦有些惊喜地看着张晓燕，这样的反应反而把张晓燕给弄糊涂了。

　　“没错，我刚刚招他进公司，但还没有正式签合同。”

　　“那就不用签了！”林宥伦打断张晓燕的话，看其他人都一脸错愕，便又解释说：“我的意思是，既然是蔡导演的儿子，放在张小姐你那里太屈才了，我这边有部电视剧正好还缺导演，让他过来试试好了。”

　　林宥伦这个想法冒出得太突然，蔡名扬听了差点就把眼睛珠子瞪出来，而张晓燕的情况也只比他略好一些，心里也是十分的惊讶。

　　张晓燕刚才在介绍蔡名扬的时候，明显是往蔡名扬脸上贴了一点金。蔡名扬在台湾确实算得上一号导演，但是放到香港那边就有些不够看了，他确实帮邵氏拍过电影，也确实认识张彻，不过他是给张彻当副导演，后面得到张彻赏识才提拔他为导演。

　　只因为蔡勋岳是蔡名扬的儿子，林宥伦就把一部电视剧这样子叫到他手上，这样的决定怎么看都有些太草率了。

　　似乎看出了张晓燕的担心，林宥伦又继续解释说：“这部电视剧还有一个制作人，年轻也差不多和蔡导的儿子一样大，合作上应该不会有太大的问题……然后这部电视剧主打的是青春题材，所以我就希望从演员到整个制作团队都要年轻化，一来年轻人比较大胆，敢想敢做，二来年轻人会比较知道年轻人喜欢什么，不喜欢什么，这对拍戏都是有帮助的。”

　　这个理由很勉强，但从林宥伦口里说出来，张晓燕和蔡名扬都不知道该怎么反驳。

　　不出意外事情就这么定下来了，可这时候彭囯华却突然冒出一句：“林先生，你说这部电视剧，该不会就是要找小虎队他们三个拍那部吧？”


第688章 不能面世的写真

　　彭囯华是多么地期望从林宥伦口中听到否认的回答，可结果却让他很失望。

　　一直到酒会结束出来，坐上车，彭囯华都还在为这件事郁闷。

　　张晓燕在一旁安慰说：“好了，我觉得林先生在酒会上说的都很有道理，小虎队三人确实不适合单纯的音乐发展，和雨声他们几个比起来，小虎队在音乐上的天赋很有限，而大家喜欢的其实更多只是他们的外表，所以就应该把这个优势更好的发挥出来，不然就是浪费了。”

　　彭囯华没有说话，张晓燕便接着劝道：“再说了，林先生说他们三个以后面临着服兵役确实是一个问题，到时候小虎队必然要面临着解散单飞的问题，给他们以后多一个选择也未尝不好啊？”

　　彭囯华叹了一口气，“其实你说的这些我都能理解，只是让我想不通的是，林先生为什么要送我这套少女漫画？”

　　“你不喜欢送给我好了。”张晓燕翻开彭囯华所说的那套名叫【花样男子】的漫画书，“刚才在酒会上我就看了一点，这个故事很有意思的，只是你不懂得欣赏而已。”

　　在这个问题上，彭囯华很聪明地没和张晓燕去争辩，而是换了一个话题。

　　“你可要担心啊，林先生找了葛红福手下的一个艺人做这部电视剧的二号男主角，因为这件事她和林先生牵上关系，以后可能会威胁到你在TVBS的地位。”

　　张晓燕撇撇嘴，一副满不在乎的样子。

　　“这部电视剧的导演和男一号都是我这边的人，谁怕谁啊？”

　　由【花样男子】这部漫画改编的电视剧【流星花园】，导演是蔡勋岳，而男一号道明寺由吴其隆饰演，男二号花类泽由金成武饰演，而F4中身下两位成员西门、美作玲则由陈志鹏、苏友朋分别饰演，唯一美中不足的是原著漫画里四位男主角都是典型的高帅富，而小虎队成员身高都一般，反而是金成武的外形最接近原著角色。

　　张晓燕这么一说，彭囯华也放心不少。

　　“其实我们都想多了，无论是小虎队还是金成武，他们在这部电视剧里都只是配角，真正的主角应该是她！”张晓燕指着手里漫画书封面上那个女孩，“杉菜才是这部电视剧里真正的主角，你知道吗？当时知道这件事的时候，我都有种冲动想要把陶子介绍给林先生。”

　　张晓燕提到的这个“陶子”是她不久前发掘到，准备培养做接班人的陶晶滢，彭囯华听后很不解地问：“那你为什么又没有这样做？”

　　“你没有发现吗？林先生和我们说起这部电视剧的事情，从头到尾都没有提到过女主角半个字。”

　　彭囯华还是有些不明白，“这说明了什么？”

　　“要是女主角人选没有定，林先生多少肯定会提到，甚至还会征询我们的建议，但是他什么都不说，那只能说明他心里已经有了合适的人选，我向他推荐陶子也是白搭。”

　　彭囯华听完点点头，接着又问：“那会不会是他身边那位萧嫱小姐？”

　　张晓燕摇摇头，“不会啦，那个萧嫱，林先生是准备捧她演古龙武侠剧的，这件事我之前就知道的。”

　　彭囯华看了一眼张晓燕手里那本漫画书的封面，心里不禁在想，这次谁会成为这个幸运儿？

　　……

　　台北一家咖啡厅，林宥伦、萧嫱和伊能婧三人坐在一起。

　　萧嫱已经决定把事业重心从香港转移回台湾，以后和伊能婧又可以时常见面，这次聚到一起，两女都显得很兴奋，一聊起来就忘了时间。

　　林宥伦喝完半杯咖啡，看了看时间，最后咳嗽了一声。

　　“真的想好了，这次机会很难得的，错过下次都不知道要等到什么时候。”

　　这话是对伊能婧说的，【流星花园】的女主角，林宥伦第一想到的就是她。

　　伊能婧停下和萧蔷的聊天，对着林宥伦摇摇头，“我马上要录新专辑，然后还有一场全台湾的巡回演唱会，真的没有时间……再说了，你已经把小虎队要走了，要是我也跟着去了，彭先生肯定把我骂死。”

　　“彭囯华真有你说那么可怕，昨天酒会上我看他样子很温柔的。”萧嫱突然插了一句。

　　伊能婧吐了吐舌头，“你不知道，他冷脸发火的时候最可怕了，公司上上下下没有人不怕。”

　　眼看着两女从彭囯华的话题上又要聊起来，林宥伦赶紧打断。

　　“彭囯华确实难搞，因为小虎队那事他已经很郁闷了，要是你也来演这部电视剧，估计他真要找我罢工了。”

　　“我看是因为你送他那部少女漫画的缘故吧？”萧嫱不怀好意地诋毁了一句。

　　林宥伦真在喝咖啡，听到这话差点被呛到，他送彭囯华【花样男子】的漫画书只是想说服他接受小虎队出演【流星花园】的事实，并没有萧嫱说那种恶趣味。

　　他觉得自己不应该再继续呆下去了，要不然还不知道萧嫱会再冒出什么更离谱的话来。

　　“好了，你们也有一段时间没见面了，慢慢聊，我还有事先走了。”

　　……

　　出了咖啡厅，林宥伦马上就给助理阿杰打了一个电话，让他立刻去查一个台湾艺人的资料。

　　等林宥伦回到酒店，阿杰这边已经查到那人的资料。

　　“你说什么，她已经被吴墩的电影公司签下了？”

　　林宥伦从沙发上站了起来，表情严肃地看着阿杰。

　　阿杰很肯定地点点头，“两年前她参加过华视的‘TV新秀争霸战’才艺美少女选拔活动，获得冠军。当时正是小虎队红翻天的时候，电视台就将她和另外两个女生组成了形式相近的‘少女队’，一开始红了一阵，但很快人气就开始下滑，前不久正式解散，她失业了一段时间，直到前不久被星探看中，签到了吴墩的长宏电影公司。”

　　林宥伦接着又问：“那她现在的情况怎么样？吴墩的公司有没有重点要捧她的意思？”

　　阿杰刚才介绍那些情况的时候讲话很流利，可这个时候却突然就结巴了，欲言又止的样子立刻就引起了林宥伦的怀疑。

　　“有什么话就直说，不要吞吞吐吐的。”

　　阿杰只好吐露实情。

　　“前段时间她去了一趟香港，我这边查到的情况是，这件事和王晶有些关系。”

　　林宥伦一阵无语，事情牵扯到了王晶身上，难怪阿杰刚才会有那样的反应。

　　“王晶这段时间不是应该在大陆那边的沙漠里拍和成龙合作那部【木乃伊】吗？”

　　阿杰摇摇头，这个他也不太清楚。

　　“那王晶找她去香港干什么？”

　　“据说是拍一部写真。”

　　“拍写真？”

　　林宥伦琢磨着这个词，然后突然想起了一件事。

　　他抬头看着阿杰，“你是不是还有什么事情没有说？”

　　阿杰一愣，没想到这样都被林宥伦给看穿了，心中哀叹一声，默默对不在场的王晶说：不是我不帮你，实在是这件事瞒不住了！

　　“她在香港拍的应该是全裸写真。”

　　阿杰才一说完，便听到林宥伦冷哼了一声，后面的话也吓得没敢再继续说。

　　林宥伦很快猜到了这其中的缘由。

　　“你知道得这么清楚，是不是已经和那个死胖子联系过了？”

　　阿杰没吭声，等于是默认了这一点。

　　林宥伦暂时没工夫追究阿杰的责任，语气冰冷地问：“他现在在哪里？”

　　“台湾。”

　　“让他马上滚过来！”

　　……

　　王晶过来的时候，已经知道了林宥伦为这件事大为光火的情况，但并没有意识到这件事的严重性，进了房间，正想要笑着和林宥伦打招呼，站在林宥伦身后的阿杰赶紧给他打眼色。

　　王晶这才意识到事情不妙，收起玩笑的表情，老老实实地在林宥伦对面的沙发上坐下。

　　林宥伦抬抬手，让阿杰先出去。

　　阿杰给了王晶一个自求多福的表情，关门离开了房间。

　　“没那么夸张吧？你让阿杰找的那个女演员，我只是找她拍了一部写真，真的是那种艺术性的写真，不是色情暴露的那种。”王晶主动开口解释说。

　　林宥伦横了王晶一眼，“你知道她现在才17岁吗？”

　　“可是我没有逼她啊，这一切都是她自愿的。”

　　“她家里情况不好，你们给了她二十万台币，所以她才答应的，我有没有说错？”

　　王晶这次不说话了。

　　“还记得录像厅里拿扫帚赶你的陆伯吗？那时候你还觉得自己冤枉，现在你还好意思这样说吗？好歹你也是每年电影总票房都能拍进香港前三的导演，做什么不好，为什么一定要做这个？我知道你会说，这种事情你不做也会有别人去做，但有些钱可以心安理得的赚，有些钱赚了会觉得亏心，你自己区分不出来吗？”

　　林宥伦一副恨铁不成钢的语气把王晶骂了一顿，最后才问起那本写真出版了没有。

　　王晶老实交代说：“已经联系好了出版社，不过还没有开始印。”

　　“把所有的底片原件都烧掉，你和吴墩的损失我来补偿！”


第689章 受欢迎的杉菜（上）

　　“所以你就那些照片都销毁了？”吴墩从沙发上坐直身子，手里的雪茄也顾不上抽了，眼睛死死地盯在王晶脸上。

　　王晶一摊手，“吴老板，你这边的损失我会想办法补偿……”

　　吴墩一抬手，制止了王晶往下说。

　　“王导演，照片毁就毁了，花出去那点钱对我来说没什么，可林先生这么做总要给我一个解释吧？之前可是你给我出的主意，说什么香港那边叶钰卿、李丽珍都是先出性感写真扩大知名度，然后再接拍演三级片赚钱，让我也按照这样的路子来包装公司的女演员，现在写真出不了，你说那个计划还怎么执行？”

　　王晶掏出打火机，给自己点了一根烟抽了起来。

　　“吴老板，原来你是在担心这个，其实我今天来主要就是为了和你解释的这个的……我和你说那个计划现在肯定是不能用了，但是现在有更好的选择了，阿伦准备拍一部青春偶像剧，女主角就看上你公司这个女演员，而这部电视剧的男主角你知道用的是谁？小虎队！那三个小子现在有多火吴老板应该比我清楚，这部电视剧要是火了，比出一百本写真集还有用，到时候她可就是你公司的摇钱树了！”

　　“青春偶像剧”这个词王晶还是从林宥伦那里听来的，虽然他自己都没搞懂这是什么意思，但这并不妨碍他在吴墩面前大吹特吹，总之只要让吴墩相信这部电视剧能够帮他捧红那个女演员，同意让她来演这部电视剧，王晶就算是完成了林宥伦交给他的任务。

　　吴墩虽然对王晶的话将信将疑，但林宥伦那边既然开了口，吴墩也只能卖这个面子。

　　……

　　“砰砰砰”的敲门声之后，吴墩的秘书推门走了进来，身后还跟着一个十六七岁的少女，瓷娃娃般的精致脸庞，很容易就将人的目光吸引到她身上。

　　“老板，人带来了。”

　　吴墩挥挥手，秘书关门退了出去。

　　女孩两手捏在一起，有些局促地站在那里，一双乌黑漂亮的大眼睛里写满了疑惑。

　　“老板！王导演！”

　　“淑娟，今天我找你来，是有件事要和你说一下……关于你去香港拍那部写真，公司决定暂时先不发行了。”

　　“老板，是不是我什么地方做错了，我可以改的。”女孩声音一下子变得慌张了起来，泪水开始在乌黑的眼珠里翻滚，像是野葡萄挂满露珠，闪烁着惊魂不定的神色。

　　王晶马上就看不下去了，没等吴墩开口，就先说：“徐小姐，你先别激动，这次是有好消息要告诉你。”

　　吴墩接着解释说：“公司准备安排你去演一部电视剧，其他的事情你都不用管了，把这部戏拍好就行。”

　　女孩没有忙着高兴，却先小心翼翼地问了一句：“我拍那部写真的钱，公司会收回吗？”

　　那笔钱已经被女孩用来给家里租了一个大房子住，如果吴墩现在要收回那笔钱，那可就糟糕了。

　　吴墩已经答应了林宥伦，索性就好人做到底，“你要是把那部电视剧拍好了，公司还会再奖你二十万台币。”

　　女孩眼睛睁得大大的，直接都不敢相信自己的耳朵。

　　吴墩没有在说话，看着王晶，那眼神分明就是在说……我这边交代完了，剩下事情你跟她解释吧！

　　王晶会意地点点头，转头看着女孩解释说：“徐小姐，事情是这样的……”

　　……

　　“打他！对，就这样，用脚踢他！”

　　陈志鹏眼睛紧紧盯着电视机屏幕，手里拿着游戏手柄，手指按个不停，苏友朋盘腿坐在一旁，不停地给陈志鹏支招，脸上的表情看起来比陈志鹏还要激动。

　　两人面前摆着一台插卡游戏机，而另一个游戏手柄则握在金成武手上。

　　比起陈志鹏和苏有朋来，金成武脸上的表情显得淡定很多，他是打电动游戏的高手，而这台游戏也是他抱着来剧组，一开始是他自己在玩，后面陈志鹏和苏有朋经不住诱惑也跑过来凑热闹，三人就玩起了时下最流行的街头霸王格斗。

　　陈志鹏和苏有朋轮番上阵，却被金成武很轻松就杀得丢盔弃甲。

　　电视屏幕上出现一个大大的“KO！”字样，陈志鹏沮丧地放下手柄，苏友朋也像一只斗败的公鸡，垂头丧气地坐在那里。

　　金成武得意地吹了一声口哨，然后很臭屁地来了一句：“怎么样，还想来吗？”

　　“来就来，像是我怕你一样！”

　　苏友朋很不服气地从陈志鹏手里抢过手柄，金成武耸耸肩，把游戏切到选人的画面，让苏友朋先选。

　　“这次我选扫帚头，一定打败你！”

　　苏友朋心里憋了一口气，发誓今天一定要赢金成武一局才甘心。

　　金成武选了电警，电视屏幕上开始出现3秒的格斗倒计时，这时候吴其隆推门走了进来。

　　“别玩了，柴姐让我来通知你们去开会了！”

　　苏友朋和陈志鹏一起转过头，金成武那边却毫无反应，他快速地操纵着手柄，一眨眼功夫就打掉苏友朋扫帚头的半档血。

　　苏友朋回头发现这情况，顿时就不乐意了。

　　“你怎么这么卑鄙，居然趁我不注意偷袭！”

　　金成武瞥了他一眼，“你又没有叫暂停，自己发呆，怎么怪到我头上？”

　　“你……”苏友朋生气地丢下手柄，起身要和金成武理论，一旁陈志鹏赶紧把他拉住。

　　“好啦，你们都别吵了，柴姐和蔡导都在那边等着，去晚了被骂可别怪我没通知你们。”吴其隆拍拍苏友朋肩膀，目光从金成武身上略过，老实说他也不太喜欢这个整天冷着一张脸爱耍酷的小子，但是电视剧里两人又是好朋友，想想就觉得烦。

　　当然吴其隆并没有把心里的想法直接表现在脸上，说完这话他就转身出去了，苏友朋和陈志鹏也一起跟了出去。

　　等其他人都走了，金成武这才慢腾腾地站起身。

　　金城武父亲会说中文，因为事业忙碌，长期待在日本，金城武很少有说日文的机会，刚上小学时，周围的日本同学都叫他“台湾人”，不愿意跟他玩；回家后，邻居小孩又叫他“日本人”，也不跟他玩，这就造成金成武从小性格就有些孤僻，后面到美国读书才好了一些，不过有些习惯还是没有改掉。

　　金成武收拾好游戏机，出了门两手插在裤兜里，正往剧组会议室那边走去，走到过道拐角处的时候，迎面却和一个人撞在了一起。

　　“对不起，对不起！”对方是一个女孩子，个头不是很高，以金成武的个头，看对方完全是一种居高临下的姿态。

　　本来走路被撞是一件很不爽的事情，可当金成武看到女孩那对弯眉大眼，对眼看人时，眼里有一种迷人的光芒，表情竟是呆住了。

　　女孩见金成武没有生气，胆子便大了几分。

　　“你也是这个剧组里的演员？”

　　“恩，是啊！”金成武很糗地发现自己居然在女孩的目光注视下脸红了，这还是他第一次在女生面前有这样的反应，弄得他好不尴尬。

　　“这么巧，我也是这个剧组的演员，我今天才来，先自我介绍一下，我叫徐若萱。”

　　女孩伸手过来，金成武愣了一下，这才反应过来女孩是要和他握手。

　　“我叫金成武。”他结结巴巴地说道。

　　“对了，你知道会议室在哪里吗？他们通知我去开会，可我不知道路该怎么走……”徐若萱显得有些不好意思，可就是这般拘谨的表情，看得金成武心里怦怦直跳。

　　“正好我也要去开会，我带你过去吧！”金成武摆了一个自认为很酷的POSE，看了徐若萱一眼。

　　“真的？”徐若萱惊喜地拍拍手，脸上充满光辉，一双水汪汪的大眼睛发光地盯着金成武的脸，好像得到了一个大喜讯似的。

　　金成武心想着完了，自己真被这个女孩甜美的笑容给打败了，回过神来的时候，赶紧上前带路，领着徐若萱一路来到了会议室。

　　两人进门的时候，剧组的其他人都已经到了，一时间所有人的目光都转朝他们两个身上。

　　坐在会议桌最前面右侧位置的蔡勋岳指了指自己的手表，表情严肃地说：“你们迟到了！”

　　坐在左手边的柴智萍借口说：“好了，今天是剧组第一次开会，就不惩罚你们两个了，但是下不为例！”

　　“谢谢柴姐！”金成武低着头，很不情愿地说了一句。

　　“阿武，你先坐下吧！”柴智萍从见到金成武第一眼开始，就知道他是一个刺头，而且对方的经纪人葛红福还大有来头，换成是一般人，可能还真拿金成武没办法，不过柴智萍不同，她是一个敢闯敢拼的人，金成武既然进了剧组，那么她就有决心要把这个家伙驯得服服帖帖的。

　　金成武面无表情地走到小虎队三人身边的空位坐下，紧挨着他的苏友朋很不高兴地把脸转朝一边。


第690章 受欢迎的杉菜（下）

　　吴其隆用手肘碰了苏友朋一样，提醒他在众人面前不要耍小脾气，苏友朋这才极不情愿地把脸转正。

　　柴智萍并没有注意到这边的小动作，就在金成武坐过来坐下的同时，她站起身，对站在门口的徐若萱招招手，让她到自己身边来。

　　“给大家介绍一些，这就是我们这部电视剧的女主角！”

　　柴智萍让徐若萱上前，和大家说两句。

　　“大家好，我叫徐若萱，以后就要和大家一起拍戏，到时候请多多关照！”

　　出人意料的是，居然是金成武第一个带头鼓掌，然后其他人这才跟着也鼓了几下掌，算作是对徐若萱的欢迎。

　　陈志鹏侧过头，抬手遮着嘴，在吴其隆耳边小声说：“这个女孩好眼熟，以前我们是不是见过。”

　　“她也是从TV争霸秀里选出来的，和我们一起做过节目。”吴其隆记性最好，很快就想起以前确实和徐若萱所在的少女队一起同台表演过。

　　“好了，萱萱，你找个位置坐下吧！”

　　柴智萍话音刚落，金成武就在那边偷偷招手，示意徐若萱他这边还空着一个位置。

　　徐若萱果然就走了过来，坐到了金成武身边，金成武在那里兴奋了好半天。

　　“切，跟女孩子那么热情，对我们就是冰块脸，连情况都没有搞清楚就大献殷勤，真以为自己是主角啊？”苏友朋将金成武的举动看在眼里，嘴里小声地嘀咕了一句。

　　这话金成武没有听到，却被吴其隆给听到了。

　　“别说话，小心挨柴姐骂。”

　　苏友朋很不甘心地闭上了嘴，可那头金成武却正和徐若萱聊得起劲。

　　“诶，你和小虎队他们三个很熟吗？”徐若萱小声问道。

　　“还可以吧。”金成武不好意思说他刚刚和苏友朋闹翻，只有撒了一个谎。

　　“那你可不可以介绍我跟他们认识啊？我以前最喜欢听他们的歌了，我还答应了姐姐要跟他们要签名呢！”

　　徐若萱一脸期待地望着金成武，谁知道金成武却突然脸色一遍，马上像换了一个人似的，冷脸说：“这种事你还是自己去说吧，我没有兴趣！”

　　金成武表现出一副生气不想说话的样子，弄得徐若萱一头雾水。

　　这时候，前面导演蔡勋岳已经开始讲起【流星花园】这部电视剧的拍摄计划。

　　“不瞒在座的各位，这部电视剧是我第一次做导演，而柴姐也是第一次担任制作人，在我们拍这部片子前，有一两个资深导演说，这部戏很难拍，故事讲的都是有钱人家，会花很多钱，而且讲的都是年轻人的故事，我们可能拍不出那个味道来……我和柴姐其实也就大你们十岁不到，要说沟通上会有什么代沟，我觉得是不会的，而我也知道，在座的你们中有些人很有名气，但是进了这个剧组，你们的身份就只是演员，这一点我不是吓唬你们，想必你们的经纪人也都跟你们讲过，是谁指名找你们来拍这部戏，如果你们不听我和柴姐的话，最后这部电视剧拍砸了，惹得投资人生气了，后果不是你们能承担的，希望你们自己想清楚这个问题。”

　　蔡勋岳刚说完，柴智萍就接过话。

　　“蔡导演的话也代表我的意思，当然我还需要再补充一点，那就是我和蔡导演跟你们都不同，这部戏拍砸了，我们大不了再重新做回原来的工作，而你们就不行了，这部戏拍不好，你们现在的人气就会跟着大受影响，所以这件事你们应该要比我们更加上心，当然，只要你们完全按照我们说的去做，我可以向你们保证，这部电视剧肯定能火，希望在座的各位和我们一起努力！”

　　蔡勋岳和柴智萍明显是商量好的，一个唱白脸，一个唱红脸，不过显然这一招还是挺有用的，尤其是对小虎队三人，他们现在的名气已经不小了，要是这部电视剧没拍好，可能连他们出唱片也会受影响。

　　“柴姐，你放心好了，我们一定会好好配合你们的工作，但就不知道某些人会不会故意捣乱！”苏友朋说这话的时候，故意朝金成武那边看了一眼。

　　“你说是会故意捣乱？”金成武正因为徐若萱崇拜小虎队的事情暗暗恼火，听到苏友朋这么说，立刻就生气地站了起来。

　　戏还没有开拍，两位主演就要吵起来，蔡勋岳和柴智萍顿时感觉很头疼。

　　柴智萍不得不拍了桌子，板起脸训斥道：“好了，不许再吵了！阿武，你先坐下！”

　　金成武瞪了苏友朋一眼，恨恨地坐下。

　　吴其隆拉着苏友朋，专门和他换了位置，防止他在冲动惹事。

　　就在大家注意力都集中在苏友朋和金成武两人身上时，会议室的门却被人砰砰砰地敲响了。

　　林宥伦神不知鬼不觉地出现在门口，搞得所有人都措不及手。

　　会议室里一阵杂乱的椅子声响，先是蔡勋岳和柴智萍站了起来，然后其他人也都跟着一起站起来，准备过来迎接林宥伦。

　　“好了，大家都坐下吧。”林宥伦走进会议室，按了按手，示意众人都坐下。

　　这时候大家才注意到，林宥伦不是一个人来的，他身后除了助理阿杰之外，还跟了一个女孩。

　　女孩穿着一条粉色的连衣裙，额头前的刘海很整齐，在两道修眉和一根略略高的鼻子的中间，不高不低地嵌着一对大眼。这对眼睛非常明亮，不仅给她的笑脸添了光彩，而且她一走进来，连这个房间也显得明亮多了。

　　别人都还好，苏友朋一看到女孩，眼睛就挪不开了，还好这个时候大家注意力都不在他身上，也没人发现他的异常。

　　林宥伦在会议桌最中间的位置上坐下，招招手示意和他一起来的女孩向大家做自我介绍。

　　“大家好，我叫贾婧雯，在这部戏里我演小优这个角色，希望能和大家相处愉快！”

　　蔡勋岳和柴智萍真想着会议结束后，去问林宥伦这个角色的人选有没有定下来，没想到林宥伦却直接把人给带过来了。

　　“婧雯，萱萱那边，你就坐那里吧。”

　　柴智萍安排贾婧雯先坐，蔡勋岳却偷偷向阿杰打听起了贾婧雯的来历。

　　林宥伦就坐在面前，阿杰不好多说，只在会议桌下用手向蔡勋岳比划了一个“吴”字，蔡勋岳顿时会意，明白贾婧雯和徐若萱一样，也是吴墩电影公司名下的艺人。

　　徐若萱是林宥伦指名要人，而贾婧雯则是吴墩主动塞过来，林宥伦不好拒绝，便给安排了一个女配角的位置。

　　徐若萱和贾婧雯虽然是同一公司，但彼此间并不认识，见面也只是友好地打了一个招呼，倒是苏友朋隔着吴其隆、金成武、徐若萱三人，眼睛都还忍不住往这边看过来。

　　“好了，现在所有演员都正式到齐了，请林先生为我们讲两句，大家欢迎！”

　　柴智萍起头，所有人都跟着鼓起掌来，金成武在林宥伦来了之后也变得收敛了很多，一方面是因为经纪人葛红福特别关照过，另一方面也因为林宥伦名气确实很大，金成武自己家里就收藏有全套的【搜神记】漫画，更不要说林宥伦演或是投资拍过那么多出名的电影。

　　“在座的不少人人，我想都是稀里糊涂就被找过来拍这部电视剧，虽然你们现在可能已经看到了剧本，但我敢说你们并不真正的了解这部电视剧，甚至不知道你们要拍的是什么……我这么说你们可能不服气，那么谁能告诉我，这是一个什么类型的电视剧？”

　　林宥伦的目光从陈志鹏开始，一一扫过会议桌前做着的6位主演。

　　“应该是爱情剧！”一直没怎么说话的吴其隆答了一句。

　　林宥伦冲他点点头，但这只是认可吴其隆说话的勇气，而不是认可他的回答。

　　“真的是爱情剧吗？也许十七八岁的年轻人会这样觉得，但是你把这个故事拿给年纪更大一些的人看，他们大概就会觉得这里面讲到的爱情很幼稚，这样一来，你还觉得它是爱情剧吗？”

　　吴其隆不说话了。

　　“还有其他人要回答吗？”林宥伦接着又问。

　　陈志鹏这时候开口了，“我觉得是时装剧。”

　　林宥伦摇摇头，“这个范围太广了，因为凡是现代背景的电视剧剧都可以归类到时装剧下面，我需要的是一个能够准确定位这部电视剧的概念。”

　　这次终于没有人再出声，然后林宥伦才接着说道：“那么我现在就告诉大家，我把这部电视剧定位成一个新的剧种……偶像剧。它和你们刚刚有人提到的时装剧最大不同就是，这种电视剧最先强调的并非是剧本的张力，也不是演员的演技表现，而是演员的外表和人气，而电视剧的收视率，也全靠主演来拉动，说到这里，大家应该明白我们为什么会找你们来演这部电视剧了吧？”

　　在座的人都点了点，但林宥伦还是不满意。

　　“不，你们都不明白，你们现在正在做的这件事有多么的不同寻常。想像一下，若干年之后，所有人提起偶像剧，第一想到就是这部电视剧，而作为这部电视剧的主演，你们一定会被很多很多的人记住，甚至在一代人心中留下不可磨灭的印记，所以，请认真对待你们现在的角色，因为你们的一举一动，都在书写着偶像剧的历史！”


第691章 隐忧

　　在华语娱乐圈中，偶像明星这个概念最早就是出现在小虎队和“小旋风”林志颖身上，而偶像剧的诞生则要稍晚一些，林宥伦找来小虎队和金成武共同出演【流星花园】，目的其实就是想加速偶像剧的普及流行。

　　【流星花园】的六位年轻主演都被林宥伦“创造偶像剧历史”这个激动人心的目标所吸引，只有柴智萍和蔡勋岳还算是比较冷静，从林宥伦的话中稍稍猜到了一些他对这部电视剧更深层次的期待。

　　会议结束，柴智萍和蔡勋岳陪着林宥伦一起下楼。

　　“你们两个进入电视制作这一行也都有段时间了，但资历很浅，真正担任制片人、导演都还是第一次，不少人都和我说，不太看好你们能拍好这部电视剧……我和你们说这些，并不是想给你们压力，而是要告诉你们，偶像剧是一个全新的概念，我把这部电视剧交给你们两个来做，就是希望你们能够不受传统制作观念的拘束，真正拍出一部符合现在年轻人喜好的作品。”

　　柴智萍和蔡勋岳飞快地交换了一下眼神，一齐点了点头。

　　“我在台湾不会待太长的时间，也就是说你们这部电视剧拍摄期间我不会太多介入，然后你们还有什么疑问都可以说出来，我会帮你们一并解决。”

　　“林先生，这部电视剧要拍得接近原著漫画风格的话，购置里面的服装、然后各种场地的租用需要大笔的资金，现在的拍摄预算可能还有些不够。”蔡勋岳作为导演，提到的问题也是和具体拍摄有关。

　　【流星花园】里的四位男主角都是富家子弟，要表现出这种身份，电视剧里对富人生活的方方面面都要有所展示，名贵服装、跑车、豪宅这些都是必须的，2000万台币的拍摄预算，除去六位主演的片酬，剩下要应付完正常拍摄足够，但是要弄来这些奢侈品做拍摄道具就有些捉襟见肘了。

　　“这个问题你不用担心，拍摄场地、跑车这些到时候都会有人来和剧组这边接洽，而我以及和香港的几个高端服装品牌谈好，他们会全程赞助这次拍摄所需的服装。”

　　几大高端服装品牌都是看在林宥伦的面子上才答应这次赞助，实际上他们并不是很看好这部电视剧能给他们的服装品牌带来多少广告效益，相反他们对林宥伦投资的电影更有兴趣。

　　可惜林宥伦投资拍摄的每部电影里广告植入都有严格的限制，因为数量有限，广告竞价自然就很激烈，一般中小成本的电影，光是广告赞助就可以解决近三分之一的拍摄费用。

　　当然这待遇也不是人人都有的，因为林宥伦投资拍摄电影每部都能获得不错的票房，才能吸引这么多的广告商，而且一般这样的广告赞助双方都是签有协议的，如果票房收入低于某一标准，广告商有权力追回部分赞助经费。

　　香港电影最早也是最经典的一次广告植入是【赌神】中高进吃的巧克力，但是在这之后曾经有一段时间广告植入泛滥，导致影片水准下滑，观众意见很大，林宥伦接着便开始带头和广告商签署这种对赌协议，这样做的好处是既可以保障广告商投入的钱不白花，同时也有效约束片商往电影里植入广告的冲动，影片要是拍砸了，赚不到钱不说，还要倒赔广告商的钱，变相的也就刺激制片人、导演更注重影片质量的提升。

　　林宥伦亲自做表率，这种对赌协议很快就成为行业惯例，香港电影里广告植入的疯狂势头也就此打住，而观众们在不影响观影体验的情况下，也慢慢地接受了这种全新的广告方式。

　　电影领域广告植入的成功经验当然也传递到了电视制作上，目前TVB开拍的现代剧都有不懂程度的广告植入，台湾这边的电视剧因为是以古装剧，反而能够植入广告的地方不多，【流星花园】这次可以说是开了一个先例。

　　偶像剧是个新生事物，林宥伦也不指望一开始就能有多少广告赞助，所以这次也只是一个“饵”，如果这部电视剧拍出来能够带来客观的收视率，那么续集就可以狠狠地宰这些广告商一笔。

　　柴智萍站在制片人的角度，想到却是另一个问题。

　　“林先生，那个贾婧雯既然是吴先生公司推荐过来的，那要不要适当地增加一下她那个角色的戏份？”

　　林宥伦摇摇头，“给她安排现在这个角色，已经是很给吴墩面子了，所以这方面你不需要太刻意地去什么，当然如果她表演出色，也适当地考虑给她加一些戏，这个问题决定权在你手上。”

　　林宥伦话里表现出来的信任让柴智萍很感动，她知道在其他的投资人手上，绝对不可能有这样的待遇。

　　到了大楼门口，林宥伦上车离开，柴智萍和蔡勋岳目送着车身消失在街道拐角处，转身回去的路上，蔡勋岳感慨地说了一句：“看来林先生对我们剧组里这个几个演员很重视啊！”

　　“也许吧。”柴智萍随口答了一句，但心里并不是这么想的。她有一种直觉，林宥伦固然对小虎队、金成武他们几个另眼相看，但绝对还没有到重视的地步。

　　林宥伦的想法还真被柴智萍给猜中了，他投资拍摄【流星花园】就只是一次提前的尝试，所以哪怕柴智萍、蔡勋岳都是新手，他也很放心地将电视剧交给他们，拍砸了也不是多大的损失。

　　偶像剧就是这样，一方面因为剧情肤浅、价值观引导等问题一直被人诟病，但是在另一方面，在推出新人、为娱乐圈提供新鲜血液方面，也有着不可比拟的作用。

　　一个产业想要长久的兴旺发达，在产业基础和格局之上，人才培养是最重要的环节。

　　香港电影在进入21世纪后逐渐衰落，外部市场不景气固然是重要原因，同时和内部人才的断层也有很大的关系。无论是台前的演员还是幕后的编剧、导演，随着80、90年代成名的这批人统治娱乐圈的时代慢慢结束，新生代的演员、导演并没有能够顺利地接棒，整个香港电影娱乐产业衰败的伏笔就此埋下。

　　很多香港电影人也都意识到了人才断代的问题，特别是在功夫片领域，徐克、袁和平在90年代中期开始就已经有意识地想要培养新的功夫明星，徐克找到赵文卓，袁和平发掘吴亰，但这两人最后都没有能够扛起功夫片领域的大旗，以至于十几二十年后，大家认同的银幕功夫巨星依旧是成龙、李联杰，四十多岁快五十的人，还得在银幕上卖力打戏，其中既有不肯服输的劲头，也有后继无人的无奈和悲哀。

　　当然，林宥伦用【流星花园】来推动偶像剧的发展只是一个尝试，无论小虎队还是金城武，他们都还年轻，需要更多的经历来磨砺自身，林宥伦现在更多的目光，其实还是放在香港60后一代的影视演员身上。香港票房最有号召力的“双周一程”，周润发和成龙现在都已经35岁出头，周星驰也已经30岁，他们能够统治香港影坛的时间也顶多也就还有4、5年，现在已经有必要开始考虑他们接班人的问题。

　　有关于人选的问题倒不需要林宥伦费太多脑子，60一代的香港演员堪称“黄金一代”，不仅人数众多，而且名气和成就都达到了一个前所未有的地步，而这其中最有代表性的当属“四大天王”。

　　按照原来的历史轨迹，92年之后成龙、周润发都开始尝试闯荡好莱坞，周星驰刚刚成名，风头正劲，总的来说香港电影在这个时候已经开始了新老交替，以“四大天王”为代表的60一代演员开始组建成为影坛歌坛的新主宰。

　　但是因为林宥伦的出现，成龙提前在好莱坞获得了成功，而香港电影的强势崛起也让他放弃了单纯在好莱坞发展的打算，基本上是香港、好莱坞同时兼顾；周润发在林宥伦的劝导下，没有去好莱坞发展打拼，所以他现在依旧是香港电影的头号男主角。

　　刘徳华、张雪友、黎明、郭富成这些人在林宥伦有意无意的影响下，实际上也都比历史上这一时期发展得更好，但问题是现在面前还有周润发、成龙这两座大山，影坛整个大环境是更好了，可他们这些人想要越过前面成名的人上位的可能性反而变小了。

　　举一个最简单的例子，刘徳华在四人中是发展得最好的，影坛、歌坛成绩都很不俗，可直到现在，在很多观众眼中，依旧只是把他当成“小周润发”来看，很多电影投资商也抱有同样的态度，一部电影的男主角首先定的目标人选是周润发，如果请不到周润发，接着才会考虑刘徳华，这基本已经变成了一个行业潜规则。


第692章 造星计划

　　人才断代的问题目前在香港影坛看起来还不怎么明显，但要按照这个趋势发展下去，可能以后香港就不会再出现“四大天王”这个称号，即便是出现了，也很难达到历史上他们每个人所取得的那种高度。

　　为了捧“四大天王”做接班人就刻意地压制周润发和成龙的发展肯定是不行的，唯一可行的办法是加大捧新人的力度，增加他们主演各种电影的机会，慢慢地替代周润发、成龙现在的影坛地位，以此来保证香港影坛新老明星的顺利更替。

　　最直接的办法就是集体造星，八十年代TVB“五虎将”就是一次成功的案例，林宥伦准备效仿这一办法，不过这次他的造星对象是“四大天王”。

　　在回香港的飞机上，林宥伦心里一直在考虑这件事，首先要安排这些人一起或是分别出演不同的电影，期间发动舆论将“四大天王”这个概念炒作起来，然后有意识地将这些电影放在同一档期上映，而这期间再发动舆论挑起四人粉丝之间的口水战，最好能重现当年香港歌坛“谭张争霸”的场面，最后把这个概念炒到大众都普遍接受的地步应该就算是成功了。

　　考虑到和周润发的关系，以及还要照顾到成龙的感受，林宥伦还不能直接出面来运作这件事，只能在背后通过一些暗示的办法，来慢慢地执行这个计划。

　　考虑着这些问题，林宥伦不知不觉就在飞机上睡着了，等飞机快要在机场降落的时候，这次被阿杰叫醒。

　　“已经到香港了？”林宥伦揉了揉额头，让脑袋变得更清醒一些，“今天没有什么重要的行程安排吧？”

　　“公事上倒是没有什么安排……”阿杰话才说一半，林宥伦在一旁就捂着嘴打了个哈欠。

　　“没什么安排就好，下了飞机要是有人打电话来找，也都帮我推掉，回去我要好好的补一觉。”

　　阿杰忍不住提醒说：“老板，今天你答应了王小姐要一起吃晚饭的。”

　　林宥伦一拍脑袋，要不是阿杰说，他险些都忘了这件事，昨天晚上他才在电话里和王祖贤约好一起吃饭，原因是两天前陈红来到香港宣传【警察故事3超级警察】这部电影，本来是定好酒店的，可却被王祖贤拉去做伴。

　　晚上这顿饭实际上就是一场私人性质的接风宴。

　　林宥伦抬手看了看时间，差不多下飞机就该去赴约了。

　　“好吧，你安排车直接送我过去。”

　　……

　　“这家餐厅的菠萝油面包最好吃了，每次我在中环逛完街都到这家餐厅吃，你一定要点一份尝一尝。”王祖贤两手放在桌上，看着正在翻看菜单的陈红，热情地向她介绍。

　　“好吧，那我就按你说的来一份。”

　　陈红翻到菠萝油面包的图片，向旁边负责点菜的侍应生指了指。

　　“暂时就这些吧！”陈红把菜单本还给侍应生，拉了拉椅子坐正身子，等侍应生走远了才压低声音跟王祖贤说：“这家餐厅的东西好贵啊！”

　　陈红也不是没有见过世面的人，而且这两天她和王祖贤也去了不少高档餐厅，而这家餐厅的价格却比之前那些还要高出两三倍王祖贤手扶着面前玻璃杯中的热映吸管，一副若无其事的表情说：“没事啊，反正有人买单，就这一顿饭吃不穷那个家伙的。”

　　提前林宥伦，陈红的表情变得有些复杂。

　　“我们就这样先吃起来，会不会有些不太好啊？”

　　“只是开胃甜品啦，他的飞机很晚才到，难道要我们一直饿着肚子等他？”王祖贤却是一副理所当然的样子。

　　陈红却是轻轻蹙眉，“这两天成龙先生和唐季礼导演都给我来电话，让我一定要请到林先生参加明天的电影首映式，但是我听说林先生这段时间在台湾成立了一家电视台，最近应该很忙吧？他会不会有时间参加？”

　　王祖贤伸过手来，拍了拍陈红的手说：“这个你就不要担心了，他既然从台湾回来，那就说明那边的事情都已经处理得差不多了，而且在你之前，成龙还有嘉禾的邹先生肯定都会打电话邀请他，再加上你，他肯定不会拒绝的。”

　　陈红点点头，也觉得自己有些多想了。

　　王祖贤接着就换了一个话题，陈红和她聊了起来，很快就把这件事从脑子里挤了出去。

　　林宥伦走进餐厅的时候，正好看到王祖贤在和陈红说一件很有趣的事情，陈红在那边捂着嘴轻笑，她的皮肤白而细嫩，两条春山含翠的柳叶眉，一双秋水无尘的杏子眼，笑起来眉梢一挑一挑的，鼻子很小，撒起娇来鼻尖向右颊一勾，特别俏皮。

　　这边王祖贤在说话的时候，嘴唇就像两瓣在寒风中轻颤的花瓣，不时露出一排整齐的糯米般的银牙，笑容里透露出一股孩童般的天真，特别是她的眼睛，晶莹深邃，总是那么奕奕有神，旁人的情绪很容易就被她感染。

　　林宥伦在旁边悄悄看了一会儿，心中将两人做了一番对比，陈红的五官更精致完美，王祖贤表情神态更有姿态韵味，比较下来竟是不分上下。

　　王祖贤正说到开心处，突然间却发现陈红不笑了，眼睛直盯她背后。

　　王祖贤转过头，这才发现林宥伦不知什么时候已经无声无息地来到了她的身后。

　　“你怎么来了都不提醒我，故意想吓我是不是？”王祖贤横了林宥伦一眼，撅嘴说道。

　　林宥伦在服务生拉开的椅子上坐下，向对方说了一声谢，转过头来看着王祖贤，撇撇嘴说：“是你自己说话太投入的，这可不能怪我。”

　　王祖贤瞪了林宥伦一眼，然后生气地从服务生手上要过菜单，指着其中分量最大最贵的一份菜说：“来一份这个。”

　　林宥伦瞥了一眼菜单上的图片，有些担心地说：“我们就三个人，你点这道菜能吃得了吗？”

　　看到王祖贤脸色不对，林宥伦只好耸耸肩，“好吧，当我什么都没说，你喜欢吃什么都可以点。”

　　“这还差不多。”王祖贤脸色稍霁，有点了一个菜，然后把菜单递给陈红，“你也点自己喜欢吃的，不用给这家伙省钱。”

　　陈红看林宥伦在王祖贤面前吃蹩的样子，不仅有些想笑，接过菜单，也没再看价格，拣着几个看起比较精致、分量很少的菜点了，最后要把菜单递给林宥伦，中间却被王祖贤给拦了下来。

　　“不用管他，他今天就是来付账的。”

　　王祖贤把菜单递还给服务员，完了还不忘示威似的看了林宥伦一眼。

　　林宥伦对王祖贤的小脾气没有表现出任何不满，像极了【我的野蛮女友】里那个“窝囊”的男主角，以至于让陈红生都出了一些错觉，她真的很难将眼前的林宥伦，和那个在香港影坛翻云覆雨、一手遮天的男人联系在一起。

　　“陈小姐？”

　　林宥伦的一声轻呼，将陈红从恍惚的思绪中拉了回来，她回过神来，这才发现王祖贤和林宥伦都在用一种奇怪的眼神看着她。

　　陈红略带歉意地解释说：“不好意思，刚刚想到一点事情走神了。”

　　“你不会又是在想着明天的电影首映式了吧？”王祖贤说完这话，暗暗朝陈红眨了眨眼。

　　陈红马上才意识到王祖贤这是在帮她引出话题，故意做出一副很忧愁的模样，点点头说：“是啊，上次【神话】的首映式上就已经领教过香港媒体的八卦能力，说实话真有些佩服你们，整天待在这样的环境下，居然还没有疯掉。”

　　“你要是不想理会那些记者，其实很简单的，就直接装作听不懂他们在说什么，然后事前和其他人说好，让他们都不要帮记者转述，这样那些记者就没办法了。”王祖贤给陈红出了一个主意。

　　陈红好奇地问：“这个真的有用吗？”

　　王祖贤点点头，很认真地说：“肯定有用的，我刚刚来香港的时候也听不大懂粤语，那些记者问我问题的时候我都是这么应付，真的可以挡掉很多麻烦，但是在香港待的时间久了，这招就不管用了，因为他们都知道我已经能听懂粤语了。”

　　眼看着两女慢慢就要把话题聊到其他方面，林宥伦突然插了一句：“【超级警察】的首映式是在明天吧？”

　　来的路上记林宥伦得阿杰和自己说起过这件事，好像是邹闻怀专门为这事打过一个电话过来。

　　陈红点点头，心里却有些埋怨林宥伦。当初是林宥伦打电话找她演这部戏，现在电影拍好马上就要上映了，林宥伦却连具体的上映日期都不知道。

　　王祖贤放下筷子，拉着林宥伦的胳膊摇晃说：“明天我不用去剧组，要不然你陪着我去看这部电影吧？”

　　陈红在一旁表情显得很疑惑，她明明记得王祖贤之前和她说过，明天她就要回剧组继续拍戏了，怎么这个时候又变卦了呢？


第693章 临时起意

　　林宥伦在回香港的飞机上考虑的“四大天王”造星计划，最终目的就是让60一代演员更快的成长起来，超越成龙和周润发在香港影坛的地位。

　　周润发和林宥伦私交甚笃，而成龙那边有嘉禾全力支持，无论从哪个方面考虑，林宥伦都不可能直接出手打压他们，同时对他们的支持不会再像以前一样。

　　林宥伦现在的身份太特殊，香港电影界不知有多少人的眼睛盯在他身上，除非是他参与投资的电影，不然在相关活动现场露面，都会引出很多人的猜测。出席【超级警察】首映式看起来是一件小事，但林宥伦真要是去了，就会给别人造成他还在继续支持成龙的错觉。

　　邹闻怀打电话过来，林宥伦都没有直接答应，偏偏王祖贤这时候提出想要去看首映，这可就让林宥伦有些为难了。

　　“怎么，不行啊？”王祖贤见林宥伦没有第一时间就开口答应，心里也有些担心。

　　“没问题，正好我这边也接到了邀请。”林宥伦最终还是决定迁就王祖贤这边。

　　王祖贤手合在一起，高兴地说：“好啊，好啊，到时候我们一起去！”

　　陈红对这事始终存有疑惑，不过在吃饭的时候并没有提出来，直到林宥伦叫来服务生准备结账的时候，她和王祖贤一起去洗手间，才趁机问起了这件事。

　　“早上我和你说这件事的时候，你不是说明天你要拍戏吗？”

　　王祖贤一边洗手一边解释说：“是啊，明天我是要回剧组拍戏，我不去但是他还是会去的啊？”

　　陈红迟疑了一下，“那你刚才……”

　　王祖贤这时候已经洗完手，抽出一张纸巾，擦着手说：“刚才我是骗他的，你看他刚刚犹豫了那么一下，我要是不这样说，他可能就不去了。”

　　陈红闻言一愣，接着心里就涌起一阵小小的感动。

　　“谢谢啦。”

　　王祖贤摆摆手，“没什么啦，我这么做也是为了小小地惩罚他一下，他这次去台湾都没有提前跟我说，要不然我就和他一起过去了。”

　　“啊？”陈红有些惊讶地看着王祖贤，“这样不太好吧？”

　　“没关系的，他不会生我气。”王祖贤对林宥伦很了解，因为他的花心，所以他对身边的每个女人都特别的好，一般的事情都是尽量迁就。

　　“哎，难怪你会对他这么死心塌地……”陈红幽幽叹了一口气。

　　王祖贤摇摇头，笑容里带着几分无奈和凄楚。

　　“千万不要羡慕我，我只不过是因为找不到比他更疼我的男人，所以才一直留在他的身边，真正选择了这条路，你才会知道自己已经放弃了很多的东西。”

　　陈红这才意识到自己说错了话，“对不起，我不是那个意思。”

　　王祖贤抬起头对着镜子照了照，确定自己的表情已经没有异样，这才和陈红说：“没关系，我们出去吧，要不然他在外面该等着急了。”

　　……

　　“干爹，你说林先生今天会不会来？”在去往举办首映式影院的路上，成龙忍不住问起了这件事。

　　正抱着手靠在座位后背上闭目养神的何冠昌听到这话，睁开眼睛看了成龙一眼，摇摇头说：“我也不太清楚，昨天邹先生打电话给他的时候，他没有直接给出回复，按照以往的情况，这次他多半是不会来了。”

　　成龙听后不免有些遗憾，【超级警察】这部电影的拍摄起因是去年他应邀去大陆参加春晚的时候，在飞机上和林宥伦聊起与大陆合作的话题，成龙这才下决心要拍这部电影，后面女演员都是林宥伦帮忙推荐的，本以为有这样的渊源，林宥伦是一定会来参加电影首映式的，没想到却是这样令人失望的结果。

　　“林先生现在的立场有点敏感，TVBS刚刚在台湾获准成立，而你这部电视是和大陆合作，在台湾那边上映的审核到现在都还没有通过，今天林先生如果要是来了，难保不会有人拿这件事做文章，到了他那个位置，看起来风光无限，但有些事情还是身不由己的。”

　　何冠昌身处高位，看这问题也比较透彻。

　　听何冠昌这么一解释，成龙心里也就释然了。

　　这些年台湾和大陆恢复往来，已经没有再像以前梁家辉那样因为参演大陆拍摄的电影就被封杀的事情发生，但是香港和大陆的合拍片想要在台湾上映，审核上还是会遇到很多麻烦，甚至是无法通过。

　　对于普通的香港电影人来说，台湾市场还是很重要的，但是对于成龙而言，他本身已经在好莱坞站稳脚跟，按照媒体上调侃的说法，成龙现在赚的是美钞，连港币他都不太放在心上，更不要说台币了。

　　一方面台湾市场对成龙而言变得没有以前那么重要，另一方面和未来的大陆市场比起来，台湾市场根本不值一提，而且按照林宥伦当时的说法，大陆和台湾的关系以后会出现一些曲折，但民间往来不会受阻，一直这么发展下去，什么时候两岸问题能够解决不知道，但是两岸经济文化方面的交流肯定会越来越顺畅，到时候无论是台湾电影进入大陆还是大陆电影进入台湾都会比现在容易太多，根本没必要担心以后的事情。

　　汽车在影院门前的红毯前停下，成龙、何冠昌一起下车，守在两侧的记者赶紧举起相机拍照，两人并没有在门口多做停留，简单和媒体打了一个招呼，就匆匆走进影院。

　　唐季礼先到了十来分钟，成龙进到会场，见到唐季礼第一句话就问林宥伦有没有来。

　　唐季礼摇摇头。

　　成龙在来的路上对这个结果就已经有了心理准备，倒没有很失望，接着又问起陈红到了没有。

　　“我刚刚给她打了电话，她说正在路上，这会儿差不多也应该到了。”

　　两人正说着话，门口却神色匆匆地跑进来一个人。

　　“林先生来了！”

　　从这人口中说出的消息让唐季礼和成龙都感到十分意外，两人这时候也没时间细想，成龙让这人去通知何冠昌，他自己先和唐季礼迎了出去。

　　才走到会场门口，就看到林宥伦和一袭紧身红裙的陈红走了进来。

　　成龙听到唐季礼在他身后小声嘀咕了一句“林先生怎么和陈红一起来了”，自己反而不觉得很意外，因为成龙比别人都更清楚陈红和林宥伦的关系。

　　“陈小姐今天穿得好漂亮！”按照礼仪，成龙先向作为今天林宥伦女伴的陈红问好。

　　陈红脸颊一烫，微笑着向成龙点点头。

　　虽然很享受这种的恭维话，但陈红脑子并没有糊涂，以前拍戏的时候，成龙和她说话可从来没有这么客气过，而今天他会这么做，完全是因为林宥伦的缘故。

　　成龙跟着就和林宥伦打起了招呼，“林先生，因为之前公司那边没有接到你回复的电话，我还以为你今天不会来了。”

　　“去年的时候，有一次遇到何先生，他就跟我抱怨说，阿龙又开始在戏里不要命的玩那些危险动作，让我有机会还劝劝你……当时我就想，你在美国拍戏，那边都是要给你做保险的，人家肯定不会让人去玩那些危险动作，然后【木乃伊】那部电影动作戏很多，但要说多危险应该也谈不上，想了想去他说的就只可能是这部【超级警察】，既然你拍得这么用心，我也想第一时间来看一看这部电影。”

　　林宥伦敢说完这话，何冠昌的身影就从成龙、唐季礼身后传来。

　　“林先生真是好记性，半年前我说的话你到现在都还记得清楚。”

　　林宥伦和走上前来的何冠昌握了握手，“邹先生和何先生盛情相邀，我要是不来就有些说不过去了。”

　　何冠昌笑了起来，伸手请林宥伦到台前就坐。

　　陈红这个时候才正式和林宥伦分开，首映式正式开始前，她得和成龙以及这部电影的主创一起到前台接受记者的采访。

　　尽管已经是第二次和陈红合作，但唐季礼一开始还是没想明白为什么陈红会和林宥伦一起过来，当时在拍【神话】的时候，他可没有发觉陈红和林宥伦之间的关系有什么特别，可现在看来，事情并不像他想的那么简单。

　　“陈小姐应该在电话里告诉我一声林先生要来的，这样我们也好有一个准备。”在台上站定之后，唐季礼小声和陈红说了一句。

　　“我已经你们知道林先生要过来的。”陈红没有将王祖贤一开始骗林宥伦说自己要来看首映式，今天却临时爽约的事情告诉唐季礼，只是一口咬定自己也不知情。

　　“那是我误会了。”

　　唐季礼点点头，没有再继续这个话题，而是转而问起了陈红有没有留在香港这边发展的想法。

　　“这个我还没有想好。”陈红这次倒是没有隐瞒，她确实还没有考虑好这个问题。

　　唐季礼怕陈红误会，便解释了他这么问的原因：“刚才上来的时候何先生让我问问陈小姐的意思，如果你愿意留在香港发展的话，希望你可以考虑一下签约嘉禾。”


第694章 这是我的决定！

　　嘉禾突然抛出橄榄枝，让陈红有些措手不及。

　　陈红上一次来香港只是匆匆一行，而这次也是初到香港不久，对香港影坛谈不上多深入的了解，但大体的格局还是知道的。

　　林宥伦在嘉谊院线成立之初承诺过不会在香港成立电影公司，所以他投资电影要么是与其他电影公司合作，要么就是挂监制的名，然后借别人电影公司的名义来拍。

　　这是当初邵氏、嘉禾默认林宥伦垄断香港院线业务的条件，而随着邵氏逐渐淡出电影制作，新艺城被收购成为历史，嘉禾实际上已经成为香港电影公司的龙头老大。

　　再加上这两年发展势头迅猛的永盛电影公司，以及在新艺城基础上改组而成的寰亚电影公司，香港影坛又一次出现了三足鼎立的格局，当然这一次嘉禾明显占据优势，永盛和寰亚加在一起，实力才能勉强和嘉禾打个平手。

　　所以说嘉禾在香港影坛一家独大，这话一点都不夸张。

　　能够签约嘉禾，这样的机会对别的演员来说是绝对是一个难得的机遇，不过这对陈红来说却没有那么诱人。

　　首先她并不确定自己要不要留在香港发展，其次她选嘉禾，同样可以在香港发展得很好。

　　“还请唐导演代我向何先生表示感谢，不过这件事我还需要考虑一下再做决定。”

　　陈红的反应并没有出乎唐季礼的预料，而陈红所说的要考虑一下，唐季礼也自然而然地认为她是要征询林宥伦的意见。

　　邀请陈红签约嘉禾是何冠昌临时起意的一个决定，真正的目的是想通过这个举动向林宥伦示好，陈红答应了固然好，拒绝了也没有关系。

　　唐季礼把话带到，然后也没有太多时间去琢磨何冠昌的真正用意，因为这个时候首映式开始前的记者提问已经开始了。

　　最初站起来提问的记者都把活力对准了成龙，一开始还和【超级警察】有点关系，可是到了后来慢慢就开始偏题，问起了一些私事。

　　在主持人几次提醒之下，记者们终于放过了成龙，然后就有人开始向唐季礼发问。

　　“唐导演，大家都觉得你会继续和李元霸合作，为什么突然又来改拍成龙的电影，你是否觉得这两个演员之间有一些相同点？”

　　“关于两位演员的比较，这个问题我不便回答，但是我要说，正式因为拍摄了【神话】这部电影，然后我才有机会来拍成龙的电影。【神话】这部电影我要感谢林先生，作为一个新人，他能够给与我那么大的新人，把那么重要的一部电影交到我手上，如果那部电影要是拍不好，那就太对不起林先生的信任了，所以我当时抱的想法就是咬着牙就算是死也要把这部电影拍好，当然那部影片最后的结果应该是让人满意的。”

　　“回到【超级警察】这部电影，这应该是【警察故事】系列影片中第一部成龙大哥没再做导演的戏，我知道大家都很奇怪，唐季礼只是拍了一部电影的导演，为什么嘉禾会做这样的决定？成龙大哥从成名以后，一直都是自己做导演和武术指导，一下子找了一个年轻的导演来做，大家都搞不懂。为了证明我能拍成龙的电影，我在这部电影里做了很多尝试和改变，还有我把自己在电影圈里所学过的枪战、爆破、飞车、直升机等海、陆、空各种元素都运用进去了，大家马上就可以看到这部电影，然后你们肯定会发现这是一部和以往绝对不同的成龙电影。”

　　唐季礼一口气说了很多，但是台下记者对他说这些只有部分感兴趣，唐季礼这边刚说完，话筒还没有放下，马上又有一个记者站起来。

　　“唐导演，此前有传闻这部电影在台湾上映遇阻，你认为这是否和这部电影是香港首部反应大陆公安形象的作品有关？”

　　“你说的这个问题也是很多人的担心，在这里我特别澄清一下，【超级警察】一定可以在台湾上映，影片剧情只是讲大陆和香港警方联手破获毒品案件，不涉及任何的政治因素，而且现在台湾和大陆的关系已经趋向正常化，所以没有理由这部电影不能在台湾上映。”唐季礼说这么肯定，是因为他在上台前听林宥伦与何冠昌聊起过这个话题，而他刚刚说的这番话，实际上只是把林宥伦对何冠昌说的话变换了一个说法。

　　“唐导演和陈红小姐应该是第二次合作了，你对她有什么评价？”

　　“漂亮算不算？”

　　本来很正经的唐季礼突然鬼马地冒出这么一句，台下记者都很意外，提问那个记者的对这个回答当然不满意，陈红长得漂亮，这在她出演【神话】之后就已经得到了香港媒体的公认，唐季礼这话说了等于没说。

　　台下一片反对声，唐季礼只好耸耸肩。

　　“其实要我对陈小姐作评价，真的就是两个字……漂亮，不仅是说她人长得漂亮，而且演技也很漂亮，无论是拍【神话】时候每天吊在钢丝上飞来飞去，还是【超级警察】里面一些危险的镜头没办法用替身，她完成得都十分出色，这部电影是她演的是大陆女公安，我相信她一定是银幕上最漂亮的女公安。”

　　无论是记者提问还是唐季礼回答用的都是粤语，陈红虽然大部分都听不懂，但也能猜到唐季礼是在夸她，等唐季礼放下话筒，她接着便向唐季礼表示了感谢。

　　“陈小姐，你在这部电影里的角色，有传言之前说嘉禾最中意的人选是杨子琼，可为什么最后却选择了你？”

　　提问这个记者显然是有备而来，开口说出的居然是听起来很蹩脚，但意思都能听懂的普通话。

　　这下子可就让陈红为难了，她本来准备用王祖贤教她的办法，以听不懂记者的提问为由避开回答，可现在这招却失效了。

　　就在陈红为难着该怎么来回答这个明显不怀好意的提问时，坐在台下的林宥伦突然站了起来。

　　“这个问题我来回答你吧。”

　　这话从林宥伦口中说出，虽然声音不大，但却清晰地传到了现场每一个人的耳朵里，后面的记者更是忍不住小声议论了起来。

　　“这部电影在拍之前阿龙曾向我征询过意见，然后我就向他推荐了陈小姐做女主角，原因也很简单，因为陈小姐是大陆人，电影里既然做了这个设定，那么找一个大陆演员来演这个角色才是最合适的。”

　　林宥伦话音刚落，马上就有记者追问。

　　“林先生……”

　　话还没有说完，就被林宥伦抬手打断了。

　　“我知道你要问什么，但很抱歉我对回答类似的问题没有兴趣，我之前就对这个问题做过解释，要是你担心回去没什么东西可写，没办法向主编交代，那么就去找找以前的报纸，把我的原话翻出来再发一遍。”

　　刚才那个记者其实是想问林宥伦启用陈红的原因是否和之前坊间盛传的杨紫琼被封杀有关，但林宥伦这番话却把所有提问的可能都堵了回去，而且他要不说后半句话，大家差点都快忘了他还是【明报】集团的主席，说起来和现场的记者都算是同行。

　　林宥伦虽然一直不怎么给同行面子，但是同行们却不得不给他面子，关于这个问题也没有人再继续提问，刚好在这个时候，记者自由提问的时间也到了。


第695章 意外来客

　　【超级警察】拍得确实很精彩，陈红扮演的内地女警和成龙这个香港警察合作办案过程中，搞笑时候让人捧腹，惊险场面让人屏息。

　　电影首日票房拿下270万，仅次于前段时间上映的【家有喜事】以及【爱情呼叫转移】，唐季礼用事实证明了他确实可以拍成龙电影，不过这一切都不是引起香港媒体对这部电影感兴趣的原因。

　　在【超级警察】首映式隔天，首日票房数据都还没有统计出来的时候，很多香港媒体就在报纸上打出了“下一个林女郎”的标题，配图是林宥伦和陈红在一起的合照。

　　这批报纸一发行，很多人都惊呼：林宥伦身边怎么又换人了？

　　这几年香港和大陆之间的消息往来已经不再像以前那么阻隔，有关于陈红的各种资料很快就被香港媒体曝光了出来：因为出演电影版【红楼梦】受到林宥伦的注意，还在上学期间就被邀请出演特效大片【神话】，随后又在成龙电影里担任女主角，变身【超级警察】……纵观陈红的成名轨迹，林宥伦在其中一直扮演着很重要角色。

　　林宥伦的风流在香港已经是人尽皆知的事情，但他身边一直都是那么几张面孔，时间久了大家也会感到无趣，这次好不容易冒出一个新面孔，香港媒体自然不会放过这个八卦的机会。

　　一时间，关于林宥伦另交新欢的话题传得满城风雨，狗仔更是24小时蹲点守候，为的就是能拍到一张陈红与林宥伦“约会”的照片。

　　陈红不堪其扰，从【超级警察】首映式之后就一直闭门不出。

　　王祖贤在剧组听到这些传闻，心中暗自后悔，早知道她就应该陪着林宥伦一起去，如果当时她在场，至少媒体不会把这件事传得这么离谱。

　　下午剧组收工，王祖贤驾车返回住处，却看到陈红提着一个行李箱，正要关门离开。

　　王祖贤急忙推开车门走了下来，拦住陈红问：“你要走了吗？”

　　“这几天都要被媒体给烦死了，我还是回酒店去住，要不然把麻烦带给你就不好了。”

　　“你以为回酒店就能解决躲开那些烦人的记者？”王祖贤抢过陈红手里行李箱拉杆，“你放心啦，我这边门禁很严的，一般记者都进不来，你回酒店住，那些记者要找你反而更容易。”

　　陈红还在迟疑，王祖贤不由分说地就拉着她进了屋。

　　王祖贤不让陈红走，当然有自己的小心思在里面，陈红留在自己身边，林宥伦就不会有下手的机会。

　　虽然到目前为止，王祖贤暂时还没有发现林宥伦和陈红之间有什么不正常的关系，但必要的防备还是要有的。

　　陈红被王祖贤按回到沙发上，一脸苦恼地说：“实在不行，我在你这里继续住两天就回大陆好了。”

　　王祖贤倒了一杯水给陈红，“其实你也别太往心里去，这些事情经历多了就习惯了，香港媒体就这样，你不理会他们，过一段时间自然就风平浪静了。”

　　陈红双手捧着水杯，“但愿吧。”

　　这时候，放在一边的电话突然响了起来。

　　王祖贤起身走过去，拿起话筒听了两句，然后表情变得疑惑了起来。

　　“台湾来的客人，男的女的？”

　　“是个女的，她说王小姐你应该认识她。”

　　“我认识她？”王祖贤愈发糊涂了。

　　“她说自己姓陈，职业是作家。”

　　王祖贤并不记得自己有认识姓陈的台湾女作家，所以特别问了一句：“你能确定她不是记者？”

　　“50多岁的样子，言谈举止都很得体，讲话很温和，应该不是媒体那边的人。”

　　“那好吧，你请她进来。”因为对方是台湾人的缘故，王祖贤这才决定要和对方见一面。

　　王祖贤刚放下电话，陈红就紧张地问了一句：“是不是又有记者想来采访？”

　　“没有啦，是个女作家，也不知道来干什么的。”

　　王祖贤边说边往门口走去，打开门就看到一个笑容温婉的女人站在外面，端正的鼻子上架着一副无框眼镜，眼角上爬上了隐约可见的几条鱼尾纹，显示出真实的年龄，不过眼睛里还透露出一股灵秀的神采。

　　虽然王祖贤对这个女人的第一印象很不错，但在问清楚对方身份之前，她并没有立刻请她进门的意思。

　　“陈女士，你说我应该认识你，可我真的不记得自己在什么地方和你见过。”

　　面对王祖贤的疑惑，女人没有表现出丝毫的不耐，微笑地解释说：“王小姐，我们确实没有见过面，但你应该读过我写的小说……忘了自我介绍，我叫陈吉吉，不过一般我的小说都用‘琼瑶’这个笔名。”

　　王祖贤张开两片花瓣似的嘴唇，惊讶得半天合不拢嘴。

　　“你就是琼瑶？”

　　王祖贤心里飞速地回想着有关于琼瑶的各种信息，性别、年龄、言谈举止这些都可以对上号，心里马上就相信了对方的说法。

　　“王小姐，现在我可以进门了吗？”琼瑶很有礼貌地问了一句。

　　“当然！”

　　王祖贤急忙让开身子，请琼瑶进屋，一边还向她解释：“最近有个朋友住在我这里，然后香港媒体一直在报道她的事情，现在每天都会有记者上门，我们都被烦得不行了，所以才会让保镖拦下陌生人不让进。”

　　王祖贤走在前面，并没有注意到琼瑶听到她那个朋友的时候，眼镜背后的眸子里微微里泛出异样的光彩。

　　陈红见王祖贤领着人走进来，从沙发上站了起来，正要开口打招呼，对发现对方进来之后眼睛一直都盯着她在看。

　　王祖贤给陈红介绍说：“这位是台湾著名作家琼瑶女士，不要告诉我你没读过【窗外】、【庭院深深】这些小说。”

　　“琼瑶女士的小说我看得不一定有你多，但每一本肯定看得比你认真。”陈红一听说琼瑶的身份，立刻就把琼瑶一进来就盯着自己看的不悦抛到了脑后。

　　在大陆改革开放以前，通俗文学在中国大陆已经绝迹，在80年代金镛、琼瑶的小说进入大陆之后，立刻风行全国，出版数量几乎无法统计，更有远远超过正版数量的盗版书发行，从大书店到小书摊，没有金镛、琼瑶的小说简直是不可思议的事情。

　　特别是在89年春天发生的那场风波之后，人们对政治的热情冷却，80年代流行的严肃文学已经再提不起人们的兴趣，大家需要的是感情的放纵和逃避，通俗文学也由边缘变成主体，在这样的背景下，更多港台武侠、言情小说被引入，作为其中的代表，金镛和琼瑶的作品更是到了人尽皆知的地步。

　　陈红在上大学期间还真迷恋过一段时间琼瑶的言情小说，有的甚至翻来覆去看好几遍，所以她才说自己看得一定比王祖贤更认真。

　　“陈小姐既然看过我的小说，不知道你有没有想法出演小说中的人物……当然，我指的是电视剧。”琼瑶才一坐下便语出惊人。

　　王祖贤这时候才反应过来，原来琼瑶不是来找她的，而是来找陈红的。

　　“我去煮咖啡，你们先聊。”

　　王祖贤这一走，客厅里就只剩下了陈红和琼瑶面对面坐着。

　　“陈小姐一定很好奇，为什么我会找上你？”琼瑶面带微笑地看着陈红，“不相信陈小姐相不相信眼缘这种说法，其实我这次来香港的目的一开始并不是来找陈小姐，但是偏偏在我喝下午茶的时候，看到了一份报纸，上面有关于陈小姐的一些事情，我第一眼看到陈小姐的照片时，心里就感觉你就是我一直苦苦寻找的那个角色最合适的人选，为此我还专门去看了【超级警察】这部电影，然后还买了【神话】的录像带回去看，越看那种感觉越强烈。”

　　琼瑶和陈红聊了大概半个多小时的时间，当王祖贤端着煮好的咖啡从厨房里出来的时候，琼瑶正要起身告辞。

　　“陈女士，我咖啡刚刚煮好，你怎么就要走了？”

　　琼瑶略带歉意的朝王祖贤笑了笑，“我今天还有事，王小姐煮的咖啡只能下次有机会再喝了。”

　　王祖贤放下咖啡，和陈红一起送琼瑶到门口，回来的时候王祖贤忍不住好奇地问起了陈红的想法。

　　“你真的要去拍琼瑶的电视剧，而且演得还只是女二号？”

　　王祖贤对陈红的决定感到有些不可思议。

　　“琼瑶女士说那部电视剧回到大陆那边去拍，对我来说很方便的。”

　　陈红的回答让王祖贤有些无语，“你让我怎么说你好呢？你现在已经是两部卖座电影的女主角，连嘉禾都想找你签约，然后你却跑去拍电视剧，虽然是琼瑶亲自找上门，但你也不能这么随随便便就答应啊？琼瑶要是拍电影来找你，我觉得你可以答应，但是拍电视剧你真不应该答应的。”

　　陈红摇摇头，“你说的是在香港，在大陆情况就不一样了。”

　　王祖贤很认真地建议说：“我觉得这件事你还是先和阿伦说一声，听听他的意见。”


第696章 梅花三弄

　　“好的，这件事我知道了。”

　　林宥伦把话筒从左手换到右手上，眼角的余光从正坐在办公桌对面沙发上喝茶的琼瑶身上掠过。

　　“我现在这边有客人，晚上见面再说好吗？”

　　放下话筒，林宥伦斜着身子，一手捏着下巴，另一只手的食指在座椅扶手上有节奏地敲打着。

　　琼瑶放下茶杯，眼睛往这边看了过来。

　　“林先生，我刚才的那个提议，你觉得怎么样？”

　　林宥伦坐直身子，两手放在办公桌上。“现在和大陆那边合拍电视剧，陈女士的思路是很好的，随着电视机在大陆普通家庭中的普及，大陆的观众对各类电视剧的需求确实很大，各个地方的电视台都是引进电视剧的想法，但有一个问题就是，这些电视台手上普遍缺少资金，举个最简单的例子，TVB这些年被引入大陆的武侠剧，实际上都是半卖半送……陈女士想把自己制作的电视剧打入大陆市场很容易，但是想要赚钱就很困难了。”

　　“所以啊，我才来找林先生帮忙。大陆市场上赚不到钱，但是台湾市场应该是可以的，中视、华视、台视这三家电视台出于一些政治上的顾虑，都不愿意给我这边投资，剩下唯一可以合作的就只有TVBS了。”

　　琼瑶的语气不急不缓，似乎笃定了林宥伦不会拒绝她一样。

　　林宥伦两手抱了起来，看着琼瑶问：“陈女士就这么相信我？”

　　从七十年代开始，琼瑶的作品就被大量翻拍成电影作品，直接捧红了秦翰、秦详林、林清霞、林凤娇等具有代表性的台湾演员，就连一代歌后邓丽珺，都演唱过很多琼瑶电影的主题曲。

　　进入八十年代，台湾文艺电影在日益强势的港产商业片的冲击下步步失守，琼瑶的电影也不再像当年那般受人追捧，无奈之下，她只好把目光从电影转向了电视。随着【烟雨蒙蒙】【庭院深深】等剧的热播，琼瑶决定开办自己的电视剧制作公司，本来中视、华视、台视都愿意和她合作，可谁都没想到外表看似柔软的琼瑶，在电视剧制作方面却霸道得很。

　　琼瑶创作的剧集不允许编导和演员篡改哪怕一个字，而且演员必须由她来决定，这种不近人情的做法确实保证了琼瑶剧的质量，但同时也得罪了很多人。

　　“林先生自己也写书，想必更能够体谅我的苦衷，我很讨厌自己的作品在别人笔下变得面目全非，这就像自己的孩子被别人抱走，最后变得连自己的生母都不认识，我觉得这很残忍。”

　　这一刻，林宥伦真的很想告诉琼瑶，她所有的电视剧风格从来都不知道应该做一点变化，每次都是换一个故事背景和一批演员之后，重复不断地上演，这对电视机前的观众同样是一种残忍。

　　最后林宥伦还是忍住了。他心里很清楚，琼瑶“俊男加美女，鼻涕眼泪加大吼大叫”的电视剧风格在当下的观众中还是很有市场的。

　　琼瑶主动上门寻求合作，林宥伦没有任何理由拒绝。

　　“陈女士可以说一说你的计划吗？”

　　林宥伦这么说，等于是已经同意了和琼瑶的合作。

　　琼瑶先喝了一口茶，放下后才问：“不知道林先生有没有看过我的小说？”

　　林宥伦摇摇头，琼瑶的电视剧他看过不少，但小说还真没有翻过。

　　“我有一部小说三部曲叫做【梅花三弄】，这次我准备把它们都拍出来……剧本我想林先生大概不会很感兴趣，所以这次我只把演员名单带了过来。”

　　林宥伦瞥了一眼面前的这份演员名单，上面所有的角色都是已经定好了人选。

　　琼瑶的意思再明显不过，她故意没把剧本带过来，表面上是因为林宥伦对这种言情剧的内容不会太感兴趣，实际上却是向林宥伦表明态度，她写的剧本绝不允许别人进行任何的删改，而且演员的人选也是她说了算。

　　在琼瑶提供的这份演员名单上，林宥伦看到了两个很熟悉的名字，然后心里也有了计较。

　　“陈女士的剧本我不会有任何的担心，但是这份名单得改一改。”

　　“林先生，你应该知道我的风格，如果能够接受换演员的意见，我也就不会来找你合作了。”琼瑶在这个问题的上的态度很坚决。

　　“陈女士，你可以先听我把话说完……”林宥伦靠在椅背上，两手搭在一起，看着琼瑶说道：“我并不怀疑陈女士挑选演员的眼光，但是我很怀疑电视剧按照陈女士这份名单去拍，与大陆合作的名义最后会变成一句笑话。”

　　琼瑶对林宥伦的说法很不以为然，要不是说这话的人是林宥伦，她早就拂袖而去了。

　　“我想请教陈女士，这三部电视剧既然是打着与大陆合拍的名义，那么合作体现在哪里？”

　　“林先生，我这份名单上所有台湾演员名字前面都有标注，这些人只占到名单的一般，然后没有标注过的那些全都是大陆演员，请问这算不算是合作呢？”

　　林宥伦拿起名单又看了一眼，啧啧嘴说：“演员人数是挺多的，不过这些人的戏份加起来，会有台湾演员的十分之一吗？”

　　琼瑶又怎么会听不出林宥伦这话是在讽刺她，尽找一些大陆演员来做配角。

　　虽然这样的安排确实有些不地道，但琼瑶却不认为自己做错了。

　　“林先生不会忘了你刚才说过的话了吧？这三部电视剧拍出来，即便能在大陆那边播出也赚不了什么钱，真正能指望的还是台湾市场，要是找大陆演员来做主演，如何保障收视率？再说了，这样的安排我也是从林先生身上学来的，这些年香港和大陆的合拍片，有几部是找大陆演员来做主演的？”

　　“陈女士这么说可就错了，别人投资的合拍片我不清楚，但我投资的合拍片，男女主角中大陆演员必占一个，这是我的原则。”

　　林宥伦的态度转向强硬，琼瑶不得不做出一点让步。

　　“就算我误会了林先生，那么台湾地区收视率的问题又该怎么解决？”

　　“这个问题，陈女士自己不是有答案吗？还需要我特别指出来？”

　　琼瑶对此矢口否认。

　　林宥伦拿出一支笔，刷刷在那份名单上圈出了几个名字，然后递给琼瑶。

　　琼瑶一看林宥伦圈出的那些名字，顿时脸色大变，这些演员都是新签约琼瑶公司，她准备在【梅花三弄】里力捧的新人，其中就包括了她最看好的陈德蓉。

　　“这些演员好像在台湾都不是很出名的，或者说根本就是新人，他们来演这些角色，难道就比大陆演员来演更有收视率？”

　　林宥伦的话落在琼瑶心里，可谓是字字诛心，偏偏她又没办法反驳。

　　“我的要求很简单，只需要该两个人的角色就可以。”

　　林宥伦站起身，把那张名单从琼瑶手里抽了回来，然后在其中的【水云间】和【梅花烙】上分别够选出了一个演员。

　　“我不知道陈女士是怎么说服的陈红，但是以她的身份地位，去演电视剧已经很叫人想不通了，找她来演这部电视剧也可以，但是她的角色必须和陈德蓉换一下！”

　　琼瑶犹豫了一下，她当然能听出林宥伦话里的语气不是在和她商量，而是直接要求她这么去做。

　　尽管从心理上有些抵触，但林宥伦的这个要求并不过分，琼瑶考虑一会儿，最终还是让步了。

　　“然后是【梅花烙】里的王滟，我希望她可以出演片中的女二号。”林宥伦接着又提了一个要求。

　　林宥伦让陈红演女主角，琼瑶还勉强能说服自己接受，毕竟陈红的身份、名气摆在那里，可让这个王滟来演女二号，琼瑶就怎么也想不通了。

　　王滟这个演员只不过是琼瑶听了大陆一位朋友的推荐，看了照片就拍板定了下来。

　　琼瑶自己都没见过这个演员，只知道她是在铁路文工团工作，林宥伦又是怎么知道对方的？

　　这个问题可把林宥伦给难住了，他总不能告诉琼瑶，这个王滟以后会是一个很出名的演员吧？

　　一时间找不到合适的理由，林宥伦索性就不讲什么道理，很直接地告诉琼瑶说：“这个演员我也不认识，随便选出来的，我想既然能被陈女士看上的演员，应该不会差到哪里去。”

　　琼瑶不禁有些气结，这也算是理由？情急之下，她情绪变得有些激动。

　　“我不同意！”

　　林宥伦手一摊，“我不勉强！”

　　琼瑶真想直接摔门走人，可冷静下来之后却没有这么做，她知道自己只要真的出了林宥伦的办公室，以后双方就再无合作的可能。

　　“林先生真要以这样无聊的方式来显示自己的存在感？”

　　“陈女士一定要这么想，我也没办法，当然我愿意和你打一个赌。要是你用了这个王滟，最后她的表现不如人意，那么我给你赔礼道歉；相反，要是王滟的表现很好，我不需要陈女士道歉，以后我提供大纲，你帮我写一个剧本。”

　　琼瑶狐疑地看了林宥伦一眼，“林先生似乎很有把握自己一定会赢？”

　　林宥伦耸耸肩，“百分之五十的概率，我的运气一向不错的。”


第697章 模范夫妻

　　琼瑶从林宥伦办公室里出来，阴沉着一副脸，旁边办公室里本来还有人想过来找她签名，一看这表情，心里就打起了退堂鼓。

　　就在大家猜测纷纷，琼瑶是不是和林宥伦谈崩了的时候，阿杰从林宥伦的办公室里追了出来。

　　“陈女士，你的包忘了拿！”

　　琼瑶停下脚步，回头气愤地从阿杰手里一把将包拿了过来。

　　“麻烦你告诉林先生，就是他开出的条件我答应了，还有那个赌约，到时候希望他不要后悔。”

　　琼瑶丢下这一句话，转身进了电梯。

　　看着已经合上的电梯门，阿杰耸耸肩，转身回到林宥伦的办公室。

　　林宥伦的大班椅背对着办公室，两面巨大的落地玻璃窗外，维多利亚港的景色一览无遗，几十座鳞次栉比的摩天大楼一同分割出香港标志性的天际线。

　　“人送走了？”

　　“陈女士答应了老板你的条件，不过她走的时候似乎很不开心。”阿杰回答说。

　　“这个女人很记仇啊。”林宥伦并没有将这件事放在心上，只是轻描淡写地说了这么一句。

　　“老板，我有些不明白，琼瑶虽然很出名，但她的言情小说现在已经不想以前那么流行，而当初迷她小说的那些女性读者，现在都已经变成了师奶，早就不相信那种要死要活的爱情了……老板你这样迁就她，这事要是让周游、周令冈他们知道了，他们心里会不会有意见啊？”

　　阿杰对林宥伦的做法一直存有疑惑，趁着这个机会就问了出来。

　　林宥伦将大班椅转了回来，看着阿杰解释说：“师奶才有每天都时间对着电视机，她们其实才是收视率的真正支撑，琼瑶的言情小说虽然已经过时了，但在香港和台湾都还不小的市场，而且【梅花三弄】这个系列电视剧是瞄准大陆市场去的，那边通俗文化才刚刚起步，琼瑶的这一套应该很轻松就可以赚走大陆观众大把的眼泪。”

　　“我觉得老板你交给周游、周令冈他们拍摄的那两部电视剧同样可以起到打开大陆市场的作用，而且效果可能会更好……相比之下琼瑶这边就显得有些多余了。”在就事论事的基础上，阿杰还不着痕迹地捧了林宥伦一下。

　　“你说这种情况的前提是那两部电视剧要能够顺利地通过审核进入内地，而琼瑶的电视剧则完全没有这个顾虑，她的小说里从来都只讲男女情爱，怎么都不会和政治扯上关系，要通过审核非常的简单。”

　　林宥伦从大班椅上站了起来，一边收拾桌上的文件，一边继续说：“现在你明白我为什么要这么迁就她了吧？而且换一个角度来看，她拍的所有电视剧都是改编她自己的小说，既然是她自己的做作品，她当然有资格决定谁来演还有怎么拍。周游和周令冈他们现在手上在拍的剧本都是我给他们的，所以角色人选这些都由我来定，要是他们自己提出来的故事，那么在角色人选上我也可以像琼瑶这样完全放手给他们去，给导演和制片人更大的选择权，这个原则不仅适用于电影，电视剧也是一样。”

　　林宥伦说完，将手里的一叠文件竖放在桌上垒整齐，然后递给阿杰。

　　“上面需要修改的地方我已经都用笔标出来，你让他们重做一份，明天早上再拿来给我看……对了，马上就到下班时间了，你帮我找家西餐厅预定一下座位，三个人！”

　　……

　　林宥伦在公司还要继续处理一些事情，他把定好的餐厅地址告诉了王祖贤，让她和陈红先过去，他稍晚一点才会到。

　　处理完手头上的事情，赶过去的时候正好遇到下班高峰期，路上堵车又多耽搁了一会儿，等来到那家餐厅的时候，时间已经七点多了。

　　走在林宥伦前面进餐厅的是一对年轻夫妇，男的个头很高，女的身高只到他肩膀，而且身形还有些微胖。

　　餐厅里的侍应生迎了上来，先问的是那对年轻夫妇。

　　“先生，请问你们几位？”

　　侍应生不确定林宥伦和那对年轻夫妇是不是一起的，所以才会这么问。

　　那男的回过头，看了林宥伦一眼。

　　“就我们两个。”

　　他只把林宥伦当作一个陌生人，并没有特别的留意，倒是他身旁的太太也跟着回过头，看到林宥伦之后却一下子愣住了。

　　“好的，这边请。”侍应生做了一个手势，那男的转头招呼自己妻子的时候，才发现她的表情有些不对劲儿。

　　“我们进去吧。”他小声提醒了一句，可太太却站在那里不动，然后还使劲儿拉了他一下。

　　那男的顺着太太的目光看过来，视线落在林宥伦脸上，停留了两秒，然后眼睛一下子睁大。

　　“林先生，你……也到这里吃饭？”

　　林宥伦一开始就觉得那男的声音提起来有些耳熟，对方第一次回头的时候时间太短，他也没来得及注意看，现在才终于看清了对方的长相。

　　一瞬间的错愕之后，林宥伦表情立刻就恢复了正常，笑着说：“这话我也正想问梁先生，你身旁这位，想必就是梁太太了吧？”

　　“林先生叫我辉仔就好。”梁家辉回过神来，指着身旁的女子介绍说：“这是我的太太江佳年。”

　　林宥伦微笑着冲江佳年点点头，“梁太太好！”

　　江佳年赶紧回礼，不过并没有插话。

　　“你们也喜欢到这家餐厅吃饭？”

　　“今天是我和太太的结婚纪念日，所以特意到这边定了座位，准备庆祝一下。”梁家辉两手握在一起，略显局促地解释说。

　　“外面都说辉仔取了一个人人称赞的老婆，两位的感情真是羡煞旁人啊！”

　　林宥伦这话可不是胡乱说的，当年梁家辉和江佳年结婚的时候，香港所有报纸杂志封面标题都是【梁家辉娶了个人人称赞的老婆】，照片上的江佳年很美，但最近江佳年生了一场病，一直在使用激素类的药物，身体和眉眼都有些胖得走样，有媒体拍到梁家辉拖着老婆逛街的照片让粉丝们大跌眼镜，然后说了很多负面的评价，认为她体态臃肿，打扮土气，外型跟梁家辉完全不相衬，没想到事后梁家辉却笑眯眯地回应说：“我太太是世上最好的女人，是她的好激发了我的好。”

　　香港娱乐圈如果要评选模范丈夫，梁家辉绝对可以入围。

　　客套了两句，林宥伦想起了还在餐厅里等着他的王祖贤和陈红。

　　“我今天是来赴约，那就不打扰两位罗曼蒂克了！”

　　林宥伦伸手做了一个请的手势，示意梁家辉夫妇先进餐厅，不过梁家辉和江佳年都坚持不肯，一定要林宥伦走走。

　　林宥伦不想在门口继续这么站着，便朝两人点点头，自己先走了进去。

　　餐厅里，王祖贤和陈红不仅点好了牛排，而且还开了一瓶红酒，一边说笑一边对饮。

　　林宥伦走过来，拉开椅子坐下，刚把餐巾铺在膝盖上，王祖贤就抢着把她那份牛排和林宥伦的换一下。

　　“好难切的，你帮我切咯！”

　　王祖贤撒娇似的望着林宥伦，一双像黑色潭水似的眼睛，深不可测。那长长的眼睫，弯弯的覆盖在眼睛上方的眉毛，和那薄薄的嘴唇，都具有一种惊心动魄的美感。

　　“乐意效劳！”

　　林宥伦拿起刀叉，低下头开始认真地切割牛排。

　　陈红还在为这一幕发愣的时候，王祖贤却冲她招招手。

　　“不要管他，我们继续聊。”

　　陈红将目光收了回来，心里对林宥伦的印象又有了一些说不清道不的细微变化，这使得她在和王祖贤聊天的时候，变得有些心不在焉。

　　王祖贤很快也察觉到了这一点，接着就把话题转往林宥伦身上。

　　“对了，我看到你在餐厅门口和一男一女在那里说话，你们认识啊？”

　　“那两人你也认识的，梁家辉和她老婆。”林宥伦继续切着牛排，头也不抬地回答说。

　　“啊，他们也在这里吃饭？”王祖贤惊讶地说了一句。

　　她和梁家辉不仅认识，而且还一起拍过电影，在徐克的【诛仙之青云劫】和刘镇韦的【大笑诛仙】里，他们一个演男主角张小凡，一个演女主角陆雪琪，“交情”可不浅。

　　“今天是他们的结婚纪念日。”

　　“好浪漫啊！我们是不是应该也应该表示一下？”王祖贤在旁鼓动说。

　　林宥伦抬头看了她一眼，故意装作很为难的样子说：“这不好吧？旁边还有人看着……”

　　王祖贤抬手在林宥伦胳膊上打了一下，没好气地说：“你乱想什么，我说的不是让你对我有所表示，而是我们送一个什么礼物给梁家辉和他太太。”

　　陈红看着王祖贤和林宥伦打情骂俏，心里突然变得有些怪怪的。

　　“这还不简单。”

　　林宥伦放下刀叉，摸了摸自己的口袋，这次发现钱包忘带了。

　　“你带钱包了吗？”

　　“好啊，你请客吃饭，居然自己都不带钱包！”王祖贤气得放下酒杯，气呼呼地瞪着林宥伦。


第698章 演技大师

　　“今天来的匆忙，可能是落在办公室里了。”林宥伦很抱歉地耸耸肩。

　　陈红鬼使神差地拿出了自己的钱包，递给林宥伦说：“用我的付吧！”

　　王祖贤见状，赶紧把她拉住，从自己包里拿出钱包递给林宥伦，“先说好，我钱包里可没有装太多钱，要是不够的话，就只能把你抵在这里了！”

　　林宥伦接过钱包，抬手叫来服务生，掏出三张千元港钞递给对方。

　　“你去花店买999朵玫瑰，送到刚刚在餐厅门口和我说话那两人那桌，就说是王小姐送的，祝愿他们夫妻恩爱到永久！剩下的就当是小费了。”

　　服务生拿了钱却办事，林宥伦把钱包还给王祖贤，同时还问：“这样满意了吧？”

　　王祖贤翻了翻钱包，皱眉说道：“满意什么啊，我只说让你表示一下，又没说让你把钱都花光，这下好了，等会儿真没钱结账了。”

　　林宥伦这个时候从怀里掏出一个皮夹，在王祖贤面前扬了扬。

　　“不用担心，钱包我是没有带，可我带了银行卡。”

　　“好啊，你敢骗我，信不信我把服务员叫来，把这家餐厅最贵的菜都点上一遍！”王祖贤威胁说。

　　林宥伦耸耸肩，“只要桌子能摆得下，我没意见的。”

　　“你……”

　　王祖贤气恼地看着林宥伦，偏偏又拿他没办法。

　　“好了，不开玩笑了，牛排切好了，可以吃了！”

　　林宥伦把切好的牛排放到王祖贤面前，然后见陈红盘子里的牛排也切得不太熟练，他又把陈红的盘子换了过来，帮她切了起来。

　　“还是我自己来吧。”

　　陈红正要拒绝，王祖贤却抢着说：“就让他帮你切，刚刚骗我还没惩罚他呢！”

　　林宥伦举了举手里的刀叉，“好吧，我认罚！”

　　“快切你的牛排吧，来，我们喝酒。”

　　王祖贤和陈红碰了碰杯，各抿了一小口。

　　林宥伦突然停下手里的刀叉，抬起头说：“对了，今天你在电话里跟我说那件事，我已经和琼瑶谈过了。”

　　“什么，你见到琼瑶了？”

　　王祖贤和陈红惊讶地对视了一眼。

　　林宥伦继续切着牛排，“没什么好惊讶的，她应该是和你们见面之后，跟着就来找我，你们打电话过来的时候，她就在我的办公室里。”

　　“那你们最后是怎么决定的？”这话本来是应该陈红问的，不过被王祖贤抢着说了。

　　“我跟她说，陈红要演也只能演女主角，最后她就答应了。”林宥伦把切好的牛排放到陈红面前，“其实认真建议的话，我还是觉得你最好能留在香港这边拍电影，无论是古装还是现代，适合你的角色都很多……当然这么做也有利有弊，你留在香港拍电影，时间久了大陆的观众都会把你当成是香港演员看待，如果去拍琼瑶的电视剧，在大陆上映之后，可能你在大陆观众心目中的形象就会更深入人心一些，这个就看你自己怎么选了。”

　　“谢谢你，不过我还是先回大陆发展两年吧。”陈红这么说，其实就有点想躲开林宥伦的意思，她担心自己在香港时间待久了，会不可遏止地产生出一些不该有的念想。

　　林宥伦点点头，表示理解。

　　这个时候，两个花店的工作人员抬着一个拼凑成“心”状的玫瑰花束走了进来，一路上引来不少人的目光注视。

　　王祖贤两手捧在一起，望着那边由衷地说了一句：“哇，好漂亮啊！”

　　林宥伦也跟着一起转过头，看了一眼后说：“喜欢的话，今年你过生日的时候我送给你一个比这更漂亮的。”

　　“少来了，几朵玫瑰就想打发人家，别做梦了！”王祖贤嘴上说不要，心里却暗暗记下这件事，要是林宥伦到时候忘了这事，那他那就惨了。

　　那边梁家辉和江佳年正在浪漫地享用着烛光晚餐，花店员工抬着999朵玫瑰的巨型花束来到两人面前，两人一齐愣住。

　　“这也是你准备的？”江佳年转过头来，一脸惊喜地看着梁家辉。

　　梁家辉却是一头雾水，他根本都没有去花店定过花，心里第一个想法就是对方是不是搞错了？

　　“你等一下，我先问问是怎么回事。”

　　梁家辉看着那两个花店的员工，“你们这花……”

　　“这花是一位姓王的小姐让我们送过来的，999朵玫瑰，代表天长地久的恩爱，特别送给两位！”花店的员工放下花就走了，留下梁家辉和江佳年面面相觑。

　　“这个王小姐是谁？”女人特有的敏感，让江佳年不禁有些怀疑，虽然她不大相信梁家辉会做对不起她的事情，但这件事还是得先问个明白。

　　“我也不知道……”梁家辉同样纳闷，不过转念之间，他突然就想起了在进来时遇到的林宥伦，“你还记不记得刚刚林先生说他是来赴约的，这个王小姐会不会是他的朋友。”

　　江佳年一听这话有些道理，不然这事根本解释不通。

　　“林先生的朋友，那肯定是王祖贤小姐了！”

　　梁家辉点点头，“应该就是她了，我和她一起演过两部电影，关系也算是比较熟的。”

　　“那我们要不要现在就过去表示一下感谢？”江佳年问。

　　梁家辉也想弄清楚这是怎么回事，但又怕搞出乌龙，所以还特意提醒江佳年，过去之后先不要说玫瑰花花的事情，先探探那边的口风。

　　两人一起端着酒杯离座，走到那边才发现，林宥伦这一桌不单坐着王祖贤，还有一个容颜姿色不输于她的陈红。

　　梁家辉这段时间没怎么注意娱乐圈的八卦新闻，江佳年在报纸上却是看到过不少关于陈红与林宥伦的小道消息，走过去之前还专门提醒了梁家辉关于陈红的一些事情。

　　“王小姐，那束玫瑰花真的非常感谢！”

　　梁家辉现在已经百分之百地笃定王祖贤就是送花人，见面立刻就表明谢意。

　　王祖贤端着酒杯站起来，“我也是听说了梁先生和梁太太的爱情故事，好感动，所以花只是小意思，主要是想祝福你们两位能够感情能够天长地久。”

　　陈红本来也想跟着王祖贤一起站起来，但是看到林宥伦那里坐着没动，她便打消了念头。

　　林宥伦见王祖贤和梁家辉夫妇相互敬了酒，然后聊得差不多了，这才站起身来，陈红这边也赶紧端着酒杯站了起来。

　　梁家辉见林宥伦站起来，赶紧和太太一起把脸专朝这边。

　　“辉仔最近好像有部电影要上映了是吧？”

　　“林先生真是好记性，是一部无厘头喜剧，刘镇韦导演的作品，然后是寰亚……”梁家辉一下子说快了嘴，反应过来之后都不知道该怎么往下说了。

　　“我知道，那部电影是寰亚投资的。”林宥伦说起这件事的时候，脸上并没有任何不悦的表情。

　　刘镇韦帮林健岳拍电影的事情，林宥伦很早前就知道，而且他还知道刘镇韦为什么会这么样做。

　　林健岳支持王佳卫开拍一部武侠片，成本高达4000多万，参演的明星都有好几位，因为这个缘故，刘镇韦就被王佳卫说服，帮林健岳开拍两部电影。

　　林宥伦现在和梁家辉说起这部电影，名叫做【92黑玫瑰对黑玫瑰】，这部电影是刘镇韦将60年代粤语片【黑玫瑰】加以后现代处理，改编成一个荒谬惹笑的漫画式故事。

　　林宥伦记得这部电影，是因为这部电影成功挖掘出了梁家辉的喜剧细胞，俊朗的面容，配上奶声奶气的声音，成功的在无厘头喜剧中开创了有别于周星驰风格的另一流派。

　　梁家辉的银幕形象一直很多变，他参与的影片类型跨度之大，从历史片、监狱片、文艺片、喜剧片、武侠片到黑帮片，从严肃到搞笑，从痴情汉到大反派，皆能胜任并刻画得入木三分，其实力在香港男演员中间绝对能称得上演技大师。

　　说起香港男演员谁的演技最好，很多人第一时间就会想到梁朝伟，但是林宥伦却觉得梁家辉比梁朝伟更厉害，只不过是他演商业片多了一些，不像梁朝伟那样一直和王佳卫合作文艺片，然后不停地有机会拿奖。

　　就在梁家辉刚才和王祖贤说话的时候，林宥伦突然心里冒出了一个想法。

　　“四大天王”都是同时在影坛和歌坛发展，他们所走的路线都有些类似偶像明星，而香港不能光有偶像明星，还需要实力派的演员。

　　既然要捧“四大天王”上位，同时当然也可以推出一些实力派的演员，比如说梁家辉和梁朝伟都是不错的人选。

　　四王争霸，双梁对决，这样才够热闹！

　　打定了主意，林宥伦当然就准备和梁家辉多“亲近”一下。

　　“那部电影我提前看过，拍得真的不错，只是首映式我不方便过去，就只有在这里提前向你表示祝贺了！”

　　林宥伦这话让梁家辉有些受宠若惊，却没想到林宥伦已经把主意打到了他的身上。


第699章 名单

　　梁家辉夫妇走后，王祖贤立刻质问林宥伦：“你刚才怎么对梁家辉突然那么关心，是不是有什么阴谋啊？”

　　“他是个男的，我对他能有什么阴谋？”

　　林宥伦本来想用这招偷换概念来转移话题的，不过王祖贤却不买账。

　　“少来，无事献殷勤，非奸即盗！”

　　“我只不过是夸了他两句，这也算是献殷勤？”林宥伦苦笑着耸耸肩，“好吧，我承认对他确实有想法，我要把他捧成下一个发哥，这下你总该满意了吧？”

　　王祖贤用手指抵着下巴，“可他不够发哥那么帅诶！”

　　“那让他做另一个周星驰？”

　　王祖贤还是摇头，“好像他还不够贱。”

　　林宥伦手一摊，“那么就让他做发哥和周星驰的合体，这样总可以吧？”

　　王祖贤没再发表什么意见，反而继续追问林宥伦说：“你还是没有解释为什么要选他。”

　　林宥伦没办法了，“那我说是因为他人品好，你相信吗？”

　　王祖贤果断摇头，可林宥伦还是一本正经地解释了起来：“这个世界上我只敬佩两种人，一是年轻时候陪男人过苦日子的女人，一是成功之后陪原配过好日子的男人。在梁家辉被台湾方面封杀，最落魄的时候，江佳年义无反顾地嫁给了她，如今梁家辉事业蒸蒸日上，他也对自己的老婆不离不弃。他们两个都是我敬佩的人，所以我愿意捧他。”

　　陈红在一旁听到这话，不由得陷入了沉思，而王祖贤也反复体会了这句话好一阵。

　　趁着这个机会，林宥伦赶紧把牛排切开，也不来得及切细就塞进嘴里，从进来坐下到现在，先是帮两女切牛排，然后又是梁家辉夫妇过来打招呼，他到现在都还一口东西都没吃，肚子早就饿得不行了。

　　“这话说得真好。”没过多久，却是陈红先开了口。

　　王祖贤也回过神来，然后就忙着追问林宥伦他属于哪种男人。

　　林宥伦实在被问得不行了，只好一边嚼牛排一边说：“我这个人虽然贪心，但对女人绝对会负责到底的。”

　　王祖贤听到这话，只是幽幽叹了口气。

　　林宥伦拿餐巾擦了擦嘴，站起身说：“你们先聊，我去一趟洗手间。”

　　林宥伦一走，陈红便拉着王祖贤的手问：“你怎么啦？是对他的回答不满意吗？”

　　看着陈红疑惑不解的眼神，王祖贤情绪低落地解释说：“我倒不是怀疑他这话，只不过他这话除了对我说之外，肯定还对别的女人说过。”

　　听到这话，陈红也不知道该怎么安慰王祖贤。

　　陈红一直想劝王祖贤离开林宥伦，但在这段时间亲眼目睹了林宥伦对王祖贤的各种好之后，她都不敢确定王祖贤以后是不是还能遇到比林宥伦更疼爱她的人。

　　陈红最后拍拍王祖贤的手，“想开一点就好了。”

　　……

　　第二天一早，林宥伦睁开眼睛，看了看时间已经8点多了。

　　身旁王祖贤还在熟睡，一只白皙的胳膊露在被面上，翘起的鼻头和红嘟嘟的小嘴，勾勒出一条温柔的曲线，淡淡弯曲的眉毛下，一双眼睛就像是在微笑似的闭着，黑亮的头发，散乱在雪白的丝绸枕头上。

　　王祖贤把陈红留在自己家里，固然可以盯着陈红，但同时自己也不好林宥伦亲热，昨晚林宥伦以喝醉酒为由，这才把她骗到自己家里。

　　王祖贤本来是不打算留在林宥伦家里过夜的，可到了床上玩得太High，洗完澡照镜子的时候才发现，自己脖子和锁骨附近，被林宥伦吸允时留下了一些痕迹，扣上衣领也遮不住，这样回去绝对会被陈红发现。

　　无奈之下，她只好给陈红打电话说林宥伦喝多了，她要留在这边照顾他，晚上就不回去了。

　　这下却是便宜了林宥伦，一夜几番云雨，直到筋疲力尽，这才拥被而眠。

　　林宥伦将王祖贤的手轻轻抬起放回被子下面，起身穿了睡衣，推门下楼，吩咐保姆吴妈把早餐和报纸一起送到他书房里。

　　林宥伦正要转身上楼去洗漱，却听到吴妈在下面问了一句：“林先生，早餐需要准备两份吗？”

　　林宥伦昨晚带着王祖贤在家里过夜的事情，吴妈是知道的，她在林家做了这么长时间的保姆，对于这种事情早就见怪不怪。

　　“不用了，等她睡醒后再给准备吧。”

　　等林宥伦从卧室里换好衣服再出来的时候，早餐和今早出版的报纸都已经放在了他书桌上。

　　喝着牛奶，林宥伦开始翻看起今天的报纸，才看到一半的时候，放在一旁的大哥大就响了起来。

　　“昨晚是不是又和哪个女人鬼混了？”

　　利智娇媚带笑的声音从电话里传来，林宥伦身边所有的女人中，也只有她会这么和林宥伦开这种玩笑。

　　“你猜呢？”

　　林宥伦笑着放下手头的报纸，起身往海景阳台那边走去。

　　“死混蛋！人家在外面累死累活帮你赚钱，你却背着人家和别的女人鬼混，你还有没有良心啊？”利智在电话里娇嗔地抱怨道。

　　“等你回来好好补偿就是了！”

　　林宥伦哄了利智两句，然后就问起她最近海南那边的楼市情况。

　　“和你之前预测的一摸一样，现在海南的房地产价格一天一变，很多人抱着钱来都买不到房。”

　　利智这段时间一直待在海南替林宥伦运作房地产投资，要是亲身经历，她都不敢相信当初2年前平均房价不到1500的海南楼市，现在的房产均价已经猛增至5000，而她按照林宥伦的要求在海口和三亚两地集中开发的高端楼盘，均价已经8000，这批总投资近20亿人民币的房产，要是此时就投放市场，至少可以获得两到三倍以上的丰厚回报。

　　“房子先不急着卖，按照我的估计，海南的楼市还会再接着往上涨，明年均价应该可以涨到7500，而我们手上这批高端房源的均价应该可以卖到上万。”

　　林宥伦的想法和利智不谋而合，只是她不太明白，为什么林宥伦一定强调要在93年之前把所有楼盘都建设完毕投放市场。

　　“因为最迟明年春节之前，我要把所有在海南房产上的投资都撤回来，这笔资金到时候会有其他的用途。”

　　在电话里，林宥伦并没有详细解释这个问题，他不可能这个时候就告诉利智，明年大陆政府将会出台政策调控房地产，而这场调控的后果就是人口只占全国0.6％的海南，留下了占全国10％的积压商品房。全省出现大量的烂尾楼、闲置土地和积压资金，仅四大国有商业银行的坏账就高达数百亿亿元。

　　林宥伦从90年就开始进入海南楼市，他投资的房产开发在海南全省楼市差不多占到了6％—7％的份额，这么一大资金的动向，必然会引起各方面的关注。

　　林宥伦并不想让人觉得他是因为察觉到了海南楼市潜伏的危机，所以才在高位抛售房产获利，最后把房产泡沫的“烂摊子”留给当地。

　　林宥伦要求所有房产开发必须在93年之前完成，也是为了防止他手上开放的楼盘出现烂尾楼，这样海南楼市崩盘之后，别人也就少一个能够指责他的地方。同时他还会找一个恰当合理的“理由”来转移这笔资金，比如说他需要在别的地方进行更大规模的投资。

　　这样别人就只会觉得是他运气好，幸运地避过了这次楼市崩盘，而不会认为他是在故意到海南楼市里圈钱。

　　当然只要是正常的商业行为，即便别人怀疑林宥伦利用海南楼市圈钱，也不能把他怎么样，但是考虑到以后还要长久地和大陆官方打交道，林宥伦必须给自己留下一个清白正面的形象，所以这件事的处理也有很大的讲究，而这些都是在电话里没办法和利智直接说明的。

　　林宥伦和利智这边还在通电话，那头王祖贤裹着丝绸睡衣从卧室里走了出来。

　　“王小姐，你醒了？”

　　送咖啡上楼的吴妈见到王祖贤，主动和她打了一声招呼。

　　王祖贤对吴妈点点头，接着便问：“阿伦呢？”

　　“林先应该是在书房。”

　　“哦！”王祖贤点点头，顺便还接过了吴妈手里的咖啡，“吴妈你去忙吧，这杯咖啡我帮你送进去。”

　　“那就谢谢王小姐了，我去给你准备早操，不知道你喜欢吃点什么？”

　　王祖贤停下脚步想了想，“面包和牛奶就可以，如果有粥也可以。”

　　吴妈点头离去，王祖贤端着咖啡走进林宥伦的书房，桌上放着几份报纸和一份没有吃完的早餐，却不见林宥伦的人影。

　　王祖贤心里真疑惑，突然传真机嘟嘟地响了起来，自动接收并打印出了几页传真资料。

　　王祖贤发誓自己并不是有意要偷看林宥伦的文件，可是她的眼睛才落在最上面那页文件上，然后就再也挪不开了。

　　这是还没有对外公布的第11届金像奖提名入围名单！


第700章 变化

　　“在看什么？”

　　林宥伦的声音，将王祖贤的目光从手里那份金像奖的提名名单上拉了回来。

　　见林宥伦抱手靠在书房和海景阳台的隔门边，王祖贤急忙辩解了一句：“我没有偷看你的文件！”

　　林宥伦只感觉到王祖贤此刻的反应很好笑，“那你手上拿的是什么？”

　　王祖贤赶紧把名单藏在身后，娇蛮地说道：“不是我故意要看的，是它自己冒出来让我看的。”

　　林宥伦走了过来，将王祖贤揽入怀中，一只手很不老实地从她绸质的睡袍里伸了进去，另一只手拿过那份提名名单看了两眼，然后就把它丢到一边，低下头准备要亲吻王祖贤的脸。

　　“不行的，我让吴妈去准备早餐，她随时都可能过来的。”

　　王祖贤伸手挡了一下，林宥伦却不由分说地将她横抱了起来，放到一旁书桌上，将睡袍一扯，俯身从王祖贤白皙雪滑的香颈上吻了下去，最后将头埋在了她的双峰之间。

　　王祖贤在阵阵娇喘中，半推半就地默许了林宥伦的荒唐举动，两手主动帮林宥伦解开了腰带。

　　吴妈端着早餐上楼，还没走到书房门口，就已经听到里面的声音有些不对劲儿，稍稍犹豫了一下之后，她便悄无声息地离开，没有去打扰书房里正在“晨运”的那对男女。

　　半个小时之后，吴妈重新端着早餐上楼，正好看到王祖贤裹着有些凌乱的睡袍从书房里出来。

　　“王小姐，你的早餐……”

　　“先放一下吧，等会儿我下楼自己来拿。”王祖贤裹紧了身上的睡袍，有些不好意思地说了一句，然后就急匆匆地跑回卧室。

　　吴妈往敞开的书房那边看了一眼，林宥伦已经穿戴整齐地坐在书桌前，正拿着一份有些皱巴巴的文件在看。

　　刚刚王祖贤手撑在书桌上任林宥伦驰骋的时候，不小心摸到了这份传真资料，最后就被她给揉成了一团。

　　完事之后，林宥伦重新把这份传真件抹平铺开，字迹倒是没有什么损毁。

　　入围最佳电影的五部影片倒是和林宥伦的记忆没有太大出入，【跛豪】、【五亿探长雷洛】、【婚姻勿语】、【黄飞鸿之狮王争霸】以及【纵横四海】。

　　【婚姻勿语】是一部清新文艺片，要是早两年，这种类型的片子绝对是获奖的大热，但是最近因为香港国际电影节金龙奖的出现，金像奖这边感到了不小的压力，评审风向也发生了一些偏移，那些叫好叫座的商业片才是评委们重点考虑的对象。

　　这次最佳影片的角逐主要集中在【跛豪】和【五亿探长雷洛】这两部黑帮传记片的对决以及徐克与吴宇森这对老朋友名下【黄飞鸿之狮王争霸】、【纵横四海】之间的角力。

　　徐克的黄飞鸿系列因为提前诞生的缘故，现在已经拍摄到了第三部，有前两部的票房和口碑在那里，这部的成绩同样不俗，而吴宇森的【纵横四海】不但集合了周润发、张国荣两大巨星，同时还是钟楚红的息影作，上映后票房口碑都是一流，这两部电影凑在一起，绝对会有一番龙争虎斗。

　　而【跛豪】和【五亿探长雷洛】都是去年传记片风潮中的翘楚，【跛豪】是这个类型片的开创者，【五亿探长雷洛】虽然是跟风之作，当上下两部总票房达到5000多万，票房远超【跛豪】不说，口碑亦是不俗。

　　四部入围电影，都有实力问鼎宝座，当然说到入围最佳电影的几部影片，就不得不提一下去年那部风光无限的港版【肖申克的救赎】，这部电影在香港国际电影节上霸气登顶之后，一路拿下了包括美国金球奖、英国电影学院奖诸多奖项，用导演林岭冬和主演周润发的话说，直接就是拿奖拿到了手软。

　　当初在金龙奖设立的新闻发布会上，林宥伦曾提到设立金龙奖的目的是为了让更多电影人能够得到奖项的肯定，而考虑到港版【肖申克的救赎】已经拿到了那么多的电影奖项，林宥伦亲自出面说服了林岭冬和周润发，最后这部电影并没有参加金像奖的评审。

　　港版【肖申克的救赎】不参与评奖，这使得之前在公众和媒体眼中最没有悬念的第十一届金像奖一下子变得悬念迭起。

　　最佳导演的入围名单基本上延续了最佳影片的阵容，只不过是陈佳上的【逃学威龙】替代了【婚姻勿语】，由此更可以看出这届金像奖评委们的心态……为了保证金像奖的影响力不被金龙奖盖过，不得不放下以前的文艺范，改走亲民路线。

　　名单上和林宥伦印象出入最大的当属最佳男主角奖的入围者……吕良韦【跛豪】、周星驰【逃学威龙】、周润发【纵横四海】、以及刘徳华【五亿探长雷洛传】，本该在这一届拿到影帝的曾志韦，名字却没有出现在这份名单上，取而代之的是凭借【综合四海】再次入围的张国荣。

　　帮助曾志韦拿下金像影帝的那部【双城故事】，原计划是在去年上映，可因为林宥伦拍摄【爱情呼叫转移】临时借走了陈珂辛，这部电影现在都还在拍摄之中，曾志韦当然不可能入围。

　　虽然没有提名入围，不过曾志韦的名字最后还是出现在了这张名单上，今年他将和陈欣建一同主持颁奖典礼。

　　除此之外，名单上其他的奖项入围情和林宥伦记忆中基本一致。

　　传真稿的原件已经被弄皱，林宥伦只好重新打印了一份，在上面加了自己的评注，回传给【电影双周刊】编辑部。

　　隔天出版的新一期【电影双周刊】上登出这份入围名单，接着整个香港娱乐圈的目光都被吸引到了即将到来的第11届金像奖颁奖典礼上。

　　……

　　“Hello，大家好，我是曾志韦！”

　　“大家好，我是陈欣建。”

　　直播摄影机前，陈欣建已经站好了位置，曾志韦却还在左顾右盼。

　　“别找了，入场红毯还没有开始，这边现在就只有我们两个。”

　　“不是啊……”曾志韦回过头来，一脸茫然地看着陈欣建：“我们的搭档？”

　　陈欣建没好气地回答说：“什么我们的搭档，今天我就是你的搭档好不好？”

　　“你是我的搭档？”曾志韦表情夸张地指着陈欣建，“按照以往的惯例，不是应该是男女搭配的吗？莫非你……”

　　“好了，你乱扯什么嘛，我是一个男人，而且取向很正常的。”陈欣建特别强调说。

　　“两个男人站在台上做司仪，你不觉得这很怪异吗？”曾志韦反问道。

　　“以前不是没有出现过两个女主持的情况，这有什么好奇怪的？”陈欣建满不在乎地撇撇嘴，“而且你有没有发现，这届金像奖很特别的。”

　　曾志韦摇头，陈欣建接着就给他解释说：“这次金像奖特殊就特殊在，主要入围的这几部电影都很有特点……”

　　话还没说完，曾志韦就抢着说：“这个我知道，【跛豪】和【五亿探长雷洛】，讲的都是道上大哥的真实事迹，现在这种片子很火的。”

　　陈欣建点点头，“所以啊，今年入围的电影作品，男性化风格很突出，所以金像奖组委会特别安排了我们来做这一届的司仪，这样才搭配。”

　　“原来是这样啊！”曾志韦点点头，“其实我差一点就没办法来和你一起做司仪了，因为我有部电影本来是计划去年上映的，但是因为导演中途被别人借走去拍了另外一部戏，所以那部电影到现在还没拍好，不然的话，我说不定就是最佳男演员的入围者之一了。”

　　陈欣建好心提醒说：“你这样帮自己电影打广告，小心下届金像奖被封杀啊！”

　　曾志韦急忙捂住嘴，对着直播镜头说了一句：“Sorry啊，我不是故意的。”

　　“好了，入场红毯马上就要开始了，我们还是先把镜头交给那边的摄影师，相信观众们也已经等不及了。”陈欣建一抬手，导播跟着就将直播画面切换到了红毯那头。

　　这届金像奖的轮值主席是林岭冬，他手提着装有获奖名单信封的黑色公文包，第一个走过红毯。

　　以林岭冬的资历，倒也当得起金像奖轮值主席的身份，但明眼人都可以看出，这一届金像奖做这样的安排，其实也是对港版【肖申克的救赎】没有参与评奖的一种补偿。

　　林岭冬走下红毯，真正的入场仪式才算是正式开始。

　　第二辆迎宾车才缓缓停在红毯前，靠红毯这一侧的车门打开，却是梁朝伟从车上走了下来。

　　甫一亮相，梁朝伟穿着造型就让红毯前的记者眼前一亮……黑西装、白衬衫，领口系了一个领结，头发往后梳，做了一个时下很流行的老板头发型。

　　记者们纷纷举起相机准备拍照，梁朝伟并没有立刻就配合地摆出各种POSE，而是快步走到另一侧车门前，打开车门，扶着一袭性感红裙裹身的刘嘉玲下了车。


第701章 得意失意

　　刘嘉玲身穿一套酒红色的礼服，胸口低垂大方露出事业线，性感十足，下车后亲昵挽住梁朝伟胳膊的同时，还不忘友好地朝红毯两侧的记者挥手。

　　香港媒体从来对刘嘉玲的评价都褒贬不一，喜欢她的人说她香港的“玛丽莲梦露”，不喜欢她的人则继续嘲笑着她的世俗，但无论是在电影投资商的演员价码里，还是在富商的饭局价单上，她都能一直稳稳地企住高位，甚至批评她的人，都不讨厌她的性感。

　　因为大家都不反感，刘嘉玲便堂而皇之的开始在各种场合展露自己的性感。

　　今天这套礼服，尽管梁朝伟觉得有些暴露，可刘嘉玲依旧穿了出来，除了庆祝自己入围最佳女主角奖之外，她还有更大的野心。

　　以前无论刘嘉玲怎么努力，都还有一个钟楚红压在她头上，性感女神的头衔怎么都落不到她头上，但是现在钟楚红息影，刘嘉玲的心思慢慢就活泛了起来。

　　两人在红毯上走走停停，刘嘉玲对记者的拍照基本上是有求必应，也亏她身边站的是梁朝伟，能有那么好的耐性陪着她，换作是其他人，估计早就等得不耐烦了。

　　在工作人员的几次提醒下，刘嘉玲这才加快脚步。饶是如此，等刘嘉玲和梁朝伟走下红毯的时候，后面的人都已经把他们超了两次。

　　作为五位影后入围者之一，刘嘉玲被曾志韦、陈欣建请到直播机前，进行典礼前的采访。

　　“佳玲今天穿这么性感，伟仔会不会生气吃醋啊？”

　　曾志韦和刘嘉玲、梁朝伟的关系都很好，开起两人玩笑都没有什么顾忌。

　　“这个问题我不清楚，你最好去问他。”接受采访的只有刘嘉玲一人，所以她就把问题全都推到了已经进入会场里的梁朝伟身上。

　　曾志韦一副不肯就此罢休的模样，更一旁的陈欣建说：“陈Sir，记得后面提醒我！”

　　陈欣建接过话头说：“我觉得你在颁奖典礼上要是问这个问题，应该换一个问法，如果刘嘉玲小姐到时候拿奖了，你可以问伟仔，女朋友在他前面拿奖心里会不会不高兴。”

　　曾志韦点点头，“你说得有道理诶，到时候我就这么去做。”

　　刘嘉玲听了这话心情大好，“谢谢两位吉言！”

　　曾志韦和陈欣建接着又问了刘嘉玲几个问题，不过后面这段采访并没有被播出去，因为在刘嘉玲表示感谢之后，直播画面就被导播切回到了红毯这边。

　　从金像奖开始实行轮值主席制度之后，林宥伦这位真正的金像奖主席已经有几年没有在颁奖典礼红毯上露过面，这次以颁奖嘉宾的身份登场，身边自然少不了带上一位漂亮的女伴。

　　邱淑贞今天把头发盘了起来，挽成一个髻，卷曲状的刘海恰到好处适度地垂在额前，配上她精致带笑的脸庞，整个人看上去明艳不可方物。

　　当然最引人瞩目的还是她今天穿的那套粉白色的超短提臀礼服，裙角距离膝盖大约还有5、6公分，紧裹住两条修长雪白的美腿，裸肩式的设计露出香滑雪嫩的双臂以及锁骨下大片的雪肌，脚下一双白色的露趾高跟鞋，性感而不失优雅。

　　邱淑贞挽着林宥伦的胳膊走上红毯，两边的记者除了不停地拍照，还有人大声在提问。

　　“林先生，今天为什么会选邱小姐作为你的女伴？”

　　林宥伦立刻纠正说：“你们不要搞错啊，今天她才是主角，我是陪她过来的。”

　　邱淑贞在【五亿探长雷洛传】中的表演，无论是在气势还是演技上都压过了原本的女主角张勄，这样的表现自然为了她赢得了一个最佳女配的提名。

　　邱淑贞今天是以奖项入围者的身份参加颁奖典礼，而林宥伦连颁奖嘉宾都不是，说是陪着邱淑贞过来，现场的记者也挑不出什么错处。

　　这样也就能够解释为什么林宥伦为什么好几年都没在金像奖红毯上露面，这次却破例来参加，原来在林大主席心里，陪女人要比参加金像奖更加重要。

　　当然这种爱江山更爱美人的做法，也很符合林宥伦一惯的风格，香港媒体对此也早就见怪不怪了。

　　这届金像奖颁奖典礼红毯整体水准并不如往届，原因是香港最当红的几位女演员都没有入围奖项，然后也没有被邀请做颁奖嘉宾，刘嘉玲在红毯上性感示人，大秀事业线，本来是可以一枝独秀，艳压群芳的，可偏偏却遇到了更加性感靓丽的邱淑贞，刘嘉玲诱人的事业线最终完败给了邱淑贞的性感美腿，这个结果却是很多人始料未及的。

　　在颁奖典礼开场歌舞之后，两位司仪在台上聊起了关于红毯上那个女明星最抢眼的话题，陈欣建要曾志韦来回答这个问题。

　　在场很多人都以为曾志韦会说是刘嘉玲，包括刘嘉玲自己也这么认为，凭借她和曾志韦的关系，曾志韦在台上夸她一句好也是理所当然的，可事实结果却大出人预料。

　　曾志韦不假思索地说出了一个名字，但并不是刘嘉玲，而是邱淑贞。

　　直播机的镜头很快找到了坐在台下的邱淑贞，她只是一脸微笑，两腿并拢坐着，膝盖上还特意放了一个小坤包，遮挡住镜头，防止坐着的时候短裙下面走光。

　　在会场的另一边，梁朝伟偏过头，小声安慰刘嘉玲说：“刚才在红毯上，你出的风头已经很大了，他这么说其实是在帮你，不然后面媒体上一定会有很多人针对你说一些不好的话出来。”

　　刘嘉玲点点头，她心里其实还是很介意的，不过她不可能去怪一直很帮忙照顾她的曾志韦，只不是有些嫉妒邱淑贞。

　　在刘嘉玲看来，她之所以比不上邱淑贞，并不是她真的不如邱淑贞，而是因为邱淑贞身边坐着的那个男人。

　　林宥伦并不知道这样一个小插曲，都会让刘嘉玲联想到自己身上，从颁奖典礼开始，他就一直在和身旁的林岭冬小声交谈。

　　“无线五虎将里，我一直以来都觉得梁朝伟在电影界的发展是最好的，没想到今年华仔崛起的势头会这么猛。”林岭冬这番感慨最直观的依据就是今年金像奖的入围影片，刘徳华主演的片子是最多的，包括【五亿探长雷洛传】、【九一神雕侠侣】和【与龙共舞】，其中【五亿探长雷洛传】拿下了7个提名，是这届金像奖所有入围电影之最。

　　林宥伦眼睛看着台上，嘴上却继续和林岭冬讨论着刚才那个话题。

　　“华仔在歌坛影坛同步发展，成名快粉丝也多，但是因为两头兼顾，很难在其中一个领域做到最好；伟仔专心在影坛发展，以后的成绩肯定会比华仔更好一些，至少在拿奖这件事上，我还是比较看好伟仔。”

　　“这么说华仔今年的希望也不大了？”

　　林宥伦转过头来看了林岭冬一眼，手指着他笑说：“你这是想要探我口风啊？”

　　意图被识破，林岭冬略显尴尬。

　　“发哥和华仔的关系比较好，是他托我来打听的。”

　　林宥伦哑然失笑道：“发哥自己也入围了最佳男主，怎么反而关心起别人的事情来了？”

　　“他知道自己今年不会有任何希望，所以连颁奖典礼都没来参加。”林岭冬解释说。

　　林宥伦耸耸肩，“谁得奖这事我说了不算，得问评委才知道。”

　　这次林宥伦是真的不知道，因为历史已经改变了，本该今年得奖的曾志韦正在台上做司仪，最佳男主角奖的得主便成了今晚颁奖典礼最大的悬念。

　　林岭冬见从林宥伦嘴里问不出什么有用的信息，转而又问起了最佳女主角的五位提名人中，林宥伦最看好哪一位。

　　林宥伦这次倒是吐露了一点信息，不过只把得奖范围缩小到了两个人。

　　“叶橦和刘嘉玲机会都很大。”

　　林岭冬仔细琢磨起林宥伦说的这番话，叶橦和金像奖应该说是很有缘，第三届金像奖她就拿下了最佳女主角奖，今年又以不同电影同时入围了最佳女配角奖和最佳女主角奖，在提名名单公布之后获奖的呼声也一直是最高的。

　　相比之下，刘嘉玲和金像奖就欠缺一些缘分，两次入围最后都与影后桂冠失之交臂。

　　从赢面上来看，叶橦获奖的概率要大一些，不过事情并无绝对。

　　刘嘉玲这次入围最佳女主角的电影名叫做【鸡鸭恋】，光从名字就能大概猜到这是一个什么样的故事，值得一提的是影片的男主角是任达桦，他在里面演了一个男妓的角色。

　　其实【鸡鸭恋】这部电影的故事剧情其实并没有从名字上传达出来那么俗气，反而因为触及到了一些比较现实的社会问题，成为近两年港产商业片里少见的能让人眼前一亮的作品。

　　这部电影在业界人士的眼中评价不错，但是观众却不怎么买账，原因多半还是因为这个名字取得太直接，冲着任达桦和这部电影片名来的观众，进去一看内容根本不是他们想那样，而原本会喜欢这部电影的观众，又因为这个俗气的名字没有去看，最后影片就只收了900多万的票房。


第702章 获奖背后

　　颁奖典礼进行过半，大部分的奖项都已经揭晓。

　　这期间表现最抢眼的当属徐克的【黄飞鸿之狮王争霸】，一口气拿下了最佳电影配乐、最佳动作指导、最佳剪辑三个奖项，其次便是由刘徳华、张勄主演的【九一神雕侠侣】，拿下了最佳美术指导和最佳摄影两个奖项。

　　最没有悬念的是最佳特效奖，这个奖项五部入围电影全都是出自极光公司名下，最后由负责【鬼吹灯】特效制作的团队夺得。实际上这个奖项从在林宥伦手上设立开始，就一直是极光公司专属，以至于媒体时常戏称这个奖是极光公司的“内部奖”。

　　而与最佳特效奖毫无悬念的“无趣”相比，最佳女配角奖却是爆出了一个大冷门。

　　在提名入围名单公布之后，邱淑贞就被媒体一致认为是最有可能得这个奖项的，而在颁奖典礼前，许久金像奖颁奖典礼红毯上露面的林宥伦还特意陪她走了红毯，这番举动愈发坚定了很多人之前的猜测，直到颁奖嘉宾宣布结果前的那一刻，大家都还相信这个奖项不会出任何的意外。

　　颁奖嘉宾喊出叶蕴组的名字时，台下很多人第一反应都是转头望向身旁的人，以为是自己耳朵听错了。

　　要知道这次入围最佳女配角奖的五人，除了邱淑贞之外，还有叶橦、关之琳、吴佳丽，怎么看都轮不到凭借【与龙共舞】入围的叶蕴组。

　　结果公布，台下沉默了两秒，掌声这才响了起来。

　　叶蕴组上台领奖，但是现场直播的镜头却对准了台下的邱淑贞。

　　虽然大热倒灶，但邱淑贞看上去并没有太多的失落，很多人一开始都想不通，不过当镜头从邱淑贞身旁移开，林宥伦出现在电视直播画面上时，大家随即又都释然。

　　相比和林宥伦在一起，拿不拿到这次最佳女配角奖邱淑贞而言显然不是特别重要，而且只有有林宥伦在，拿奖对于邱淑贞不过是予取予求的事情，以后她有的是机会。

　　同样是因为【五亿探长雷洛传】入围，老戏骨关海山的运气就比邱淑贞好很多，在随后颁出的最佳男配角奖上，他击败吴梦达、张雪友、郭富诚、郑则士四位强敌，成功将奖座收入囊中。

　　就在大家都还在为关海山的得奖鼓掌的时候，台下却有一个人已经开始先紧张了起来，这个人就是刘嘉玲，因为在最佳男主角之后，马上要颁发的就是最佳女主角奖。

　　梁朝伟看出刘嘉玲的紧张，什么都没有说，只是更加握紧了她的手。

　　“我上去了，记得留意我的眼神，如果是你获奖，我会提前给你暗示的。”梁朝伟说完这话，站起身整理了一下衣服，往台上走去。

　　梁朝伟是今晚最佳女主角的颁奖嘉宾，而和他搭档颁奖的是王祖贤。

　　这是金像奖的一个惯例，上一届的影帝影后除非有事脱不开身，不然都要担任下一年度该奖项的颁奖嘉宾。

　　王祖贤去年凭借【我的野蛮女友】夺得影后桂冠，今年自然就成了颁奖嘉宾，只不过她最近正在赶拍一部戏，临到颁奖前二十多分钟才从片场那边匆匆赶来，礼服这些都是在后台换上，出场也是从后台直接就上去，而不是像其他颁奖嘉宾那样从台下座位上走上去。

　　虽然来得很匆忙，但站到台上颁奖的时候，王祖贤并没有急着拆开手里的信封，而是先和梁朝伟聊了起来。

　　“伟仔，我觉得你应该是今晚所有颁奖嘉宾里最紧张的一个，这一点你承认吗？”

　　梁朝伟知道王祖贤的意思，不过却装起了糊涂。

　　“为什么啊？”

　　“因为五位提名入围者里面，有一个是你很关心的人啊。”王祖贤把话点破。

　　梁朝伟耸耸肩，“可是我关心她没用啊，我又能决定她能不能拿奖。”

　　王祖贤马上又问：“那要是她拿了奖，你会不会很有压力？”

　　“怎么好多人都问我这个问题，其实没有啦，她拿奖，我会为她感到高兴，她没有拿奖，我会安慰她。”梁朝伟对这个问题看得很开。

　　王祖贤听后点点头，“那这样吧，我来拆信封，要是你关心的那个人拿奖，就你来宣布和颁奖，如果不是就我来做这些事。”

　　梁朝伟很感激地看了王祖贤一眼，并说了声谢谢。

　　就在两人聊天这会儿时间里，直播机对准了坐在台下的五位提名入围者，并分别给了她们一个特写镜头。

　　其中郑裕铃和叶橦的表情是最镇定的，她们两人一个是对拿奖不抱太大希望，另一个则是因为已经拿过一次。

　　同样是已经拿过一次奖的梅艳芳紧抿着嘴，脸上看不出什么表情变化，但是相隔她不远处坐着的张勄则显得有些患得患失。

　　在这五人中，张勄凭借【与龙共舞】入围争议是最大的，甚至有传言，金像奖为了照顾向华强的面子，这才给了张勄这个提名。

　　除了张勄之外，剩下四人拿奖的可能性都差不多，所以大家对颁奖结果才特别的好奇。

　　王祖贤在全场人目光的注视下拆开信封，看了一眼然后马上合上，故意停顿了十几秒钟，吊足了大家的胃口之后，才突然把信封交到了梁朝伟的手上。

　　坐在台下的刘嘉玲一下子激动得捂住了嘴，王祖贤拆开信封，却没有马上把信封交给梁朝伟，刘嘉玲本来对得奖都已经不抱希望了，谁想事情却突然峰回路转。

　　台上的梁朝伟深吸一口气，稳住有些激动的心神，拿起信封对着话筒沉声宣布：“获得本届金像奖最佳女主角奖的人是……【鸡鸭恋】，刘嘉玲！”

　　台下人反应都停顿了一秒，热烈的掌声这才响了起来。

　　刘嘉玲上台后，先和站在一旁做司仪的曾志韦拥抱了一下，接着才走到颁奖台前，从梁朝伟手里接过奖杯，然后两人用力地拥抱在了一起。

　　直播机镜头给了台上这对拥抱在一起的男女一个特写，刘嘉玲在拥抱梁朝伟的同时，还亲吻了一下手里的小金人，等梁朝伟放开怀抱之后，又当众给了梁朝伟一个香吻。

　　“我能拿到这个奖真的好意外，别的方面我不跨口，但我拿这个奖比别人更难，这样讲是绝对没有问题的，非常感谢金像奖给了我这个肯定，同时我也想对那些曾经关心过我、支持过我甚至是伤害过我的人说，我比我想象中更坚强！”

　　刘嘉玲的话得到了台下很多人的共鸣，在她说出这番感言的过程中，几次都被台下的掌声所打断。

　　王祖贤在一旁听着刘嘉玲说这些话，心里想到的却是那天早上在林宥伦书房里，她看到的那份入围名单。

　　王祖贤很清楚地记得，那天当她第二次在书桌看到那份名单的时候，上面有两个人的名字被林宥伦用笔特别圈了出来，其中一个名字就是刘嘉玲。

　　虽然王祖贤不敢完全肯定刘嘉玲获奖一定是林宥伦暗中操纵评审的结果，但这件事背后一定有林宥伦意志的体现。

　　王祖贤要证实心中这个猜测并不困难，因为接下来即将要颁发的最佳男主角奖就是一次最好的验证机会。

　　最佳男主角奖的颁奖嘉宾是成龙和毛瞬筠，按照金像奖惯例，颁奖这事应该是张国荣的事情，但是这次张国荣也入围这个奖项，肯定没办法再担任颁奖嘉宾，所以金像奖才把成龙找了来。

　　成龙一上台就和毛瞬筠开起了玩笑。

　　“刚刚王小姐在台上说梁朝伟颁奖时候会很紧张，然后我现在就很想知道，你站在这里会不会紧张？”

　　“伟仔和刘小姐在拍拖，他当然会紧张，但是我有什么好紧张的？”

　　“今年贺岁档很火的一部喜剧就是你和这次的一位入围者共同演的，然后在很久之前你们还曾经拍拖过，然后你一点都不为他担心吗？”

　　成龙已经把话说得很明白了，但是毛瞬筠还是装做糊涂。

　　“你说的是周星驰吗？”

　　成龙说那部喜剧明显值得就是【家有喜事】，而凭借【逃学威龙】入围最佳男主角奖提名的周星驰也是那部电影的主角，只不过和毛瞬筠演的不是对手戏。

　　成龙把话筒指向台下，“大家觉得她回答对了吗？”

　　台下一片否定的回答。

　　成龙收回话筒，看着毛瞬筠说：“你看，大家都知道我在说谁，你还不打算承认吗？”

　　“好吧，如果你说的是荣仔，那我只能说我们曾经确实在一起过，但那都是过去的事情，现在我们只是好朋友。”毛瞬筠很无奈地招认。

　　成龙撇撇嘴，一脸不相信的样子。

　　“可是最近我在报纸上看到你们两个好像又旧情复燃了。”

　　“你前段时间不是一直都在美国拍戏的吗？”

　　毛瞬筠试图转移话题，但是成龙却把话题又绕了回来。

　　“没错啊，我在美国报纸上看到的。”

　　毛瞬筠只好催促说：“好啦，那些都是报纸上胡乱写的八卦，你是影坛大哥，怎么可以随便相信那上面的说法……大家都已经不及了，我们还是先宣布获奖结果吧！”


第703章 余波不止

　　成龙打住玩笑，拆开手里信封看了一眼，眼中诧异的表情一闪而过。

　　成龙把获奖名单递给毛瞬筠看了，然后问她：“你来宣布还是我来宣布？”

　　毛瞬筠略微有些遗憾地摇摇头，“还是你来吧。”

　　成龙把名单重新摆正拿在手里，对着话筒宣布说：“获得本届最佳男主角的是……【五亿探长雷洛传】，刘徳华！”

　　刘徳华本人呆呆地坐在座位上，还是旁边人推了他一下，他这才反应过来。

　　“是我得奖了吗？”

　　刘徳华有些不确定向身旁人确定了一句，得到肯定的回答之后，才一脸狂喜地站了起来。

　　现场直播的镜头画面从周星驰、张国荣、吕良韦的脸上一一扫过，张国荣的情况稍好一些，没有很明显地把失望的表情摆在脸上，但是周星驰和吕良韦情绪看上去都很低落。

　　在镜头画面没有顾及到的地方，王祖贤正若有所思地看着上台领奖的刘徳华。

　　如果说之前刘嘉玲的获奖还只是一个意外的话，那么现在刘徳华的获奖就不能再用意外来解释，林宥伦在名单上勾选出来的两人都最终获奖，这样的结果已经足够说明一些问题。

　　刘徳华这个时候已经从毛瞬筠手里接过了奖座，然后对着话筒说了一句：“感谢金像奖对我的肯定，但是我还是要说，我等这个奖已经很长时间了！”

　　听到这话，站在一旁的成龙忍不住偏头对毛瞬筠说了一句：“其实他已经很幸运了，我现在都还没等到这个奖！”

　　这话不仅是成龙的肺腑之言，同时也是坐在台下的周星驰此刻内心的真实写照。

　　成龙跟毛瞬筠说这话，多少都有些对最佳男主角奖绝望了的意思，但是周星驰不同，他对刘徳华手里的那个奖座还有很大的期望，这种期望来自手上那部即将上映的【喜剧之王】，同时也来自林宥伦给的承诺。

　　明年的这个时候，周星驰相信自己一定能够站在这个领奖台上。

　　刘徳华领完奖下台，一段歌舞表演之后，王佳卫戴着他那副标志性的墨镜走上台，他将要颁发的是最佳导演奖。

　　在去年金像奖颁奖典礼结束后，就有记者问起王佳卫为什么总戴着墨镜出场，王佳卫回答这是太太送给他的礼物，因为太太不想让别人看到他经常熬夜后布满疲倦的眼睛。

　　王佳卫和太太的伉俪情深让很多人感动，在这之后就很少有人再拿这个问题说事，久而久之大家也都习惯了王佳卫的戴墨镜的形象。

　　“我很感谢金像奖在我最需要肯定的时候，把最佳导演颁给了我，然后我也很荣幸，今天能够站在这里为大家宣布获奖结果。就我一个人来颁奖，也没什么好说的，直接进入正题吧！”

　　王佳卫简短地讲了几句，很干脆地拆开了信封。

　　“这个结果应该大家都不会很意外……恭喜徐克先生！”

　　徐克得奖，但是现场直播的镜头却先对准了吴宇森。

　　当年两人因为创作理念的分歧而反目的消息闹得满城风雨，虽然两人从没有承认过这件事，但每逢两人碰巧凑到一起的活动，当年的恩恩怨怨都会被媒体翻出来，不厌其烦地做报道。

　　徐克倒是在一次公开场合上解释自己和吴宇森并没有关系决裂，当时吴宇森也在场，但是并没有什么表态。

　　这届最佳导演的角逐，徐克和吴宇森的交锋本来就是一大看点，现在徐克得奖，吴宇森的反应自然也成了大家最关心的问题。

　　虽然和奖项失之交臂，但吴宇森表现得还算是豁达，他做的位置离徐克不愿，在徐克上台领奖之前，吴宇森还主动走过去和徐克握了握手，以示祝贺。

　　关于两人关系破裂的说法正式被推翻，当然知道更多内情的人心里却清楚，徐克、吴宇森即便握手言和，以后也不会再有合作拍片的可能。

　　反而是对于徐克的获奖，正如王佳卫宣布结果前所说，这个结果并不让人感到意外。

　　其实全香港的人都知道徐克是一个好导演，但问题是徐克这人有个毛病，做导演的事情却总爱挂监制的头衔，好不容易他老老实实地在电影导演这一栏上填上自己的名字，金像奖评委们赶紧就把这个奖颁给了他，彼此都算是了却了一桩心事。

　　随着徐克获得最佳导演，【黄飞鸿之狮王争霸】这部电影也成为了本届金像奖的最大赢家。同时【五亿探长雷洛传】的收获也不错，拿下了最佳男主角和最佳男配角这两个很有分量的奖项，唯独之前被一致看好的【跛豪】，只拿到了一个最佳编剧奖。

　　还好最后颁出的最佳电影给了【跛豪】一个交代，麦单雄上台领奖的时候，明显是松了一口气。

　　麦单雄制作的电影在香港影坛一直都有被模仿的惯例，【跛豪】开创了香港传记风潮片，但是在票房上却输给了【五亿探长雷洛传】，但是麦单雄自己并不认为输了，因为【五亿探长雷洛传】是上下两集票房加在一起，而【跛豪】只是一集，单独的票房依旧领先。

　　直到看着【五亿探长雷洛传】在金像奖上接连得奖，麦单雄这才显得有些着急了，输给别人都不要紧，要是输给一部跟风之作，那么这次脸可就丢大了。

　　从林岭冬手里接过最佳电影奖的奖座，麦单雄的一颗心总算是落到实处，在发表获奖感言的时候还不忘宣布自己下一部电影的拍摄计划，题材拍的是三十年代上海滩黑帮大佬杜月笙的事迹，然后影片会分为上下两集。

　　麦单雄野心甚大，而且片长设计明显针对【五亿探长雷洛传】，大有要将黑帮传记片票房第一的位置重新夺回的意思。

　　整场颁奖典礼就在麦单雄的豪言壮语中落下帷幕，但媒体上关于各个奖项归属的讨论并没有就此结束，反而因为其中一个奖项上的争议，变得愈发热闹了起来。

　　……

　　邱淑贞一边从厨房里走出来，一边将向上翻起的短裙拉回到原位，顺便还穿上了两只被胡乱丢在客厅里的高跟鞋。

　　“你是不是忘了什么东西？”林宥伦赤裸着上身，裤子和皮带都像是刚刚才穿上的样子，跟在邱淑贞身后走出来，手里挑着一条黑色的蕾丝小内裤。

　　“哦，我差点都忘了。”邱淑贞走过来，在林宥伦脸上留下一个红色唇印的同时，顺便从他手里拿过自己的内裤，然后当着林宥伦的面就穿了起来。

　　看着黑色的内裤绑带勒过雪白圆润的臀部，林宥伦哪怕才刚刚品尝过那里柔软弹嫩的滋味，还是忍不住伸手在上面拍了一下。

　　邱淑贞娇嗔地回过头横了林宥伦一眼，赶紧把短裙又重新拉下，遮住引人犯罪的翘臀。

　　林宥伦端着一杯才从厨房里热过的牛奶，在沙发上坐下，邱淑贞走到客厅门口，捡起昨夜两人疯狂时林宥伦脱下的衬衣，拉着两边衣领问林宥伦说：“你确定这件衣服今天还要继续穿？”

　　邱淑贞手里的衬衣没有坏，只是肩膀和领口处有两个非常显眼的红唇印，都是昨晚邱淑贞在上面留下的。

　　林宥伦喝了一口牛奶，耸耸肩说：“好吧，就当我没说过要继续穿这件衣服的话。”

　　“放心啦，我家里一直都有给你准备着合适衣服，只是以前都没有机会让你换上。”

　　邱淑贞像个小妻子一样跑回卧室，很快拿出了一件新的衬衣，林宥伦接过来穿上，大小正好合适。

　　邱淑贞低头帮林宥伦扣着纽扣，林宥伦双手抱住她的身子，在她脑袋上亲了一下。

　　“怎么，还在为昨晚没有拿奖的事情不开心？”

　　邱淑贞反手抱住林宥伦的腰，把脑袋贴在他胸膛上说：“没有啦，其实拿不拿将都无所谓，只要你能经常这样来陪我就好了。”

　　林宥伦心头一暖，却是将邱淑贞抱得更紧了一些。

　　两人温存了一会儿，正要分开的时候，门铃突然响了起来。

　　邱淑贞看了看时间，解释说：“应该是送报纸的，报纸送到门口的邮箱，他们都会摁门铃提醒。”

　　林宥伦看着邱淑贞，表情有些哭笑不得。

　　“不要告诉我，你定了每天都定了很多那种八卦报纸来看？”

　　“只是一点点啦，我同时还定了其他的报纸，比如说【明报】下面的所有报纸杂志。”邱淑贞说到这里，有些不好意思地低下了头，“其实这些报纸我都不怎么看的，只是因为它们都是你名下的产业，所以习惯性地就定了。”

　　林宥伦将邱淑贞揽入怀中，有些感慨地在她耳边说：“我真的不值得你这样的。”

　　“但是我从来都没有后悔过。”邱淑贞在林宥伦怀里柔声说道。

　　林宥伦嘴上没有说什么，心里却暗暗决定要对邱淑贞更好一些，因为她真的是一个好女人，值得自己这么去做。

　　“对了，你既然定了这些报纸，正好拿回来我看一下媒体对昨晚颁奖典礼都有些什么样的评价。”


第704章 引发争议

　　“报纸上都说了些什么？”邱淑贞端着两杯泡好的咖啡，紧挨着林宥伦坐下。

　　林宥伦接过咖啡来喝了一口，“有好消息也有坏消息！”

　　邱淑贞将两手半趴在林宥伦肩膀上，一脸好奇地问：“怎么了？”

　　林宥伦低下头准备再喝一口咖啡，目光却不由自主地停在了邱淑贞低开的领口处露出的大片的白皙和一条夹在两座高耸山峰间的迷人深沟。

　　林宥伦咳嗽了一声，说：“这条连衣裙的领口开得是不是有些低了！”

　　邱淑贞稍稍愣了一下，跟着脸上就染上了一片红晕。

　　“你不喜欢的话，以后我不穿就是了。”

　　“没有啊，我很喜欢！”林宥伦伸手捏了捏邱淑贞的下巴，“不过，这条裙子只能穿给我看，在外面可不许穿这么露。”

　　“好啦，人家不穿出去就是了！”邱淑贞没好气地推了林宥伦一下，“你还没告诉我报纸上都说了些什么呢！”

　　林宥伦放下咖啡杯，伸手揽过邱淑贞的肩膀，然后把手里的报纸摊开在她面前。

　　“你上头条了！”

　　邱淑贞朝着林宥伦手指的地方看去，果然看到头版最醒目的黑字标题下面就是自己在颁奖典礼红毯上的照片。

　　邱淑贞凭借着那身设计出众的性感短裙，艳压群芳，成为昨夜金像奖颁奖典礼最受瞩目的女星，受关注程度甚至还超过了摘得影后桂冠的刘嘉玲。

　　林宥伦转头看着邱淑贞笑说：“怎么样，我送你的礼服可有一半的功劳哦！”

　　邱淑贞嘟着小嘴，很不高兴地扬起头说：“你还好意思说，人家好喜欢的那条裙子的，昨晚却被你扯破了，不行，你必须重新陪我一条更好看的。”

　　林宥伦无奈地耸耸肩，昨夜一番激情的时候，出于某种“邪恶”的癖好，他一定要让邱淑贞穿着在那条短裙，只是后面玩得太High，不小心就把衣服扯破了。

　　“好吧，等你有时间再去店里量一下尺寸，我让那边再帮你做一件！”

　　“就知道你最好了。”

　　邱淑贞搂着林宥伦的脖子，在他脸上亲了一下，然后才拿起报纸往下看。

　　“这上面好像对华仔得奖有些争议啊！”

　　林宥伦靠在沙发背上，端起咖啡杯说道：“华仔现在人气正红，媒体也不敢冒着得罪他粉丝的风险说他太多的坏话。你往下面看，评价刘嘉玲那个才叫过分。”

　　“什么嘛，居然把你和她扯在一起！”

　　邱淑贞看到林宥伦说那一段，生气地把报纸一放，刚要准备不看了，可突然又像是想起了什么，转过头看着林宥伦问：“你不会真的和她……”

　　林宥伦正在喝咖啡，听到这话险些给呛到。

　　“拜托，她和伟仔都传出过几次婚讯了，他们两人感情那么好，我怎么可能和她有关系。”

　　“也对哦！”邱淑贞点点头。

　　林宥伦看了一眼邱淑贞手里的报纸，“你不明白了，媒体拿她得奖这件事做文章，并把这些扯到我头上，其实是在影射政治上的一些事情。”

　　刘嘉玲获奖的这部【鸡鸭恋】如说只是一部平淡无奇的讲述一对“特殊服务行业”的人恋爱，刘嘉玲凭借这部电影获得金像奖最佳女主角也不会引出媒体这么大的非议。

　　小市民、社会底层人、妓女、杀手，这些都是香港电影里常见的主角，而他们都是属于这座城市的边缘群体。

　　在【鸡鸭恋】里，刘嘉玲演的就是一个妓女，而且身份设定成了一个大陆妹，这大概也是导演考虑找刘嘉玲来演女主角的原因之一，因为这个女主角的经历和刘嘉玲有很多相似之处。

　　片中刘嘉玲刚到香港就被偷了钱包，肚子饿到想去吃免费面，却因为粤语不标准而不能吃到。

　　刘嘉玲用她那一口不标准的粤语发音念哪一串话的情景，像极了当年她出道香港，因为粤语说不好被人嘲笑的往事，当然如果是大陆观众看到，一定会觉得这是导演在用最卑劣的搞笑手法，不余余力地丑化内地人。其实这并不是导演在刻意丑化，而是电影对于现实艺术性的夸大，在90年代以前，绝大部分从大陆去香港的人，都是经过艰难的努力过程。

　　特别是七十年代末八十年代初的时候，有一段时间非常流行从对岸游水到香港，都以为这里遍地是黄金，来了就能过上好日子，发大财，可现实却不总是那么美好。

　　【鸡鸭恋】中的一句台词，道破了香港社会的本质。

　　“在香港，你有钱要充阔，你没钱，更要充阔！”

　　所以在影片中，刘嘉玲一开始在酒店做正规服务员，因为没有钱而被人奚落，这样的社会环境很容易让一个女人在这个纸醉金迷的城市走上那个为人不齿的行业。因为即使从事的是见不光的职业，但只要有钱，去到什么地方别人对你都是恭恭敬敬。这样的生活，至少从表面上看仿佛更让人觉得相对而言有自尊一些。

　　正因为这个缘故，剧情中刘嘉玲才会请求任达桦培训她成为一名高级应召女郎，当时任达桦就说了一句：“做这一行，就是要出卖肉体，出卖自尊，出卖爱情。”

　　一开始刘嘉玲并没有知道这句话的严重，依然进入了这个圈子，所以后面才会有那一句催人泪下的“我不要出卖爱情”的台词的出现。

　　任何一个看电影的观众其实都是希望能够得到一个童话故事，哪怕导演用最拙劣的手段告诉观众一个绝对不可能发生的事情，但是在那电影的那90分钟里面很多人还是愿意相信这一切是真的。

　　如果【鸡鸭恋】只是给了观众一个绝对不可能发生的童话故事，那么这部电影在林宥伦眼中绝对达不到拿奖的层次。所以在影片的最后，当任达桦意识到自己已经爱上刘嘉玲，发疯般的去找寻刘嘉玲的时候，观众们的心态应该是很复杂的，一方面他们既希望刘嘉玲能和事业有成发富家子弟能过上幸福甜蜜的灰姑娘的生活，另一方面又希望任达桦、刘嘉玲能够有情人能终成眷属。

　　编剧巧妙的设计了这样一个简单的二选一的方式，让【鸡鸭恋】既能让观众体会到童话故事中的浪漫爱情，同时又把整个剧情拉回到了一个现实的高度。

　　按照一般港片的桥段，影片的结局应该是任达桦和刘嘉玲在一起，因为在现实中，当年刘嘉玲就是与富家公子许缙亨相恋到谈婚论嫁的地步，最后却一脚踩空，所以观众自然而然也就认为电影里也应该出现同样的情节。

　　但是编剧却没有这样做，任达桦所饰演的角色也不是一个自私的人，他不会只想到自己的爱情，而让刘嘉玲的放弃辛苦努力付出之后才获得的美好生活。于是便有了后面任达桦为了成全刘嘉玲灰姑娘式的婚姻而选择把自己变成一个小丑，当众成为大家笑料的剧情。

　　这样的结局恰恰就是香港社会的真实写照，爱情再美好，终究敌不过现实的残酷，而在香港这样一个崇尚金钱至上的城市，刘嘉玲的选择也代表了很多香港女性的想法。

　　如果影片里没有把刘嘉玲的角色设定成大陆妹，也许这会是一部受到大家一致称赞的电影，但是偏偏就因为刘嘉玲戏里戏外的身份，让一部分人感到很不舒服。

　　灰姑娘的故事固然感人，但要是这个灰姑娘的身份不被大家认可，那么情况就会变成现在媒体上出现的这些论调。

　　媒体质疑刘嘉玲获得金像奖，其实是在质疑她身份是不是应该拿到这个奖。

　　甚至有人直言不讳地指出，金像奖这次将奖颁给刘嘉玲，性质就和84年港姐选美时候，让来自大陆的谢柠当选港姐冠军一样，目的只是为了讨好大陆。

　　邱淑贞虽然不太懂这些，但作为林宥伦身边的女人，她很清楚林宥伦对大陆究竟是一个什么样的态度。

　　“所以报纸上讲的这些都是真的？”邱淑贞手指着报纸上的一篇文章，小心翼翼地问。

　　林宥伦耸耸肩，“我说不是，你相信吗？”

　　邱淑贞很坚定地点点头。

　　“但是别人不相信啊！”林宥伦有些无奈地笑了笑，尽管他当初暗示评审委员会让刘嘉玲得奖，并没有这方面的考虑，但却不能阻止媒体这样去猜测。

　　邱淑贞有些担心，“那这件事对你会不会有什么影响？”

　　“要是5、6年前可能还会有一些麻烦，不过现在情况已经不一样了。”林宥伦摇摇头，示意邱淑贞不必担心。

　　在回归成为定局之后，香港人也开始无可奈何地接纳外乡人，一方面惊叹于他们的吃苦耐劳，一方面又看不起他们的庸俗，但是一个无法改变的事实是，对岸的人民币已经越来越成为一种硬通货，香港人看不起大陆人，却不得不开始正视大陆人的存在。

　　刘嘉玲成为金像奖影后，某种程度上也是港人对待内地人态度的一种折射，所以不管一些人言辞多么激烈，对于已经成为定局的事实不会有任何的改变。


第705章 求助

　　林宥伦将邱淑贞手里的报纸抽走，拍拍她的手说：“好了，不说这些了……中午准备到哪家餐厅吃饭？”

　　邱淑贞手指抵在嘴边，偏着脑袋说：“让我想一想。”

　　还没等邱淑贞告诉林宥伦答案，林宥伦的大哥大就响了起来。

　　林宥伦略带歉意地捏了捏邱淑贞的脸，“稍等一会儿，我先接个电话。”

　　站起身来，才把电话接通，那头就传来了一个带着哭腔的女人的声音：“林先生，求求你，赶快救救辉仔！”

　　这声音听起来有些耳熟，但是内容却让林宥伦一头雾水。

　　“请问你是？”

　　“我是江佳年，上个月在餐厅和林先生见过的。”电话那头的声音显得很焦急。

　　林宥伦眉头一挑，表情也变得严肃了起来。

　　“是梁太太，你不要着急，慢慢说，刚才你说辉仔怎么了？”

　　“辉仔在越南拍戏的时候被人给绑架了！”

　　听到梁家辉被绑架的消息，林宥伦绷紧的脸上立刻笼上一层寒霜，表情有些怕人，邱淑贞在一旁都吓得不敢直接插话询问。

　　“对方是什么来路？是蓄谋报复还是要勒索财物？”林宥伦沉声问道。

　　“他们放我离开的时候，只给了我一个电话号码，并威胁说回到香港不准报警……我猜他们的意思，应该是要辉仔免费帮他们拍戏。”

　　在江佳年的叙述中，林宥伦很快对整件事有了一个大致的了解。

　　梁家辉的演艺事业在过去这一年里引来了一个小高潮，他先是出演了改编自钟阿城同名小说、候孝贤策划、徐克监制、严皓编剧导演、罗大祐作曲的【棋王】，这部电影已经被选作今年香港国际电影节的闭幕影片。

　　林宥伦已经提前看过这部电影的样片，片中讲述大陆文革那部分拍得严谨动人，包括梁家辉在内的所有演员的表演都真实传神，特别是梁家辉，一个香港演员能把文革时期的大陆人的形象诠释的如此真实，实属难能可贵。

　　而在前不久上映的喜剧片【92黑玫瑰对黑玫瑰】中，梁家辉又向观众们展示了自己喜剧表演的天赋，在香港当红男演员中，梁家辉绝对是戏路是最广的一个。

　　【92黑玫瑰对黑玫瑰】以小成本制作收获了2800多万的票房，梁家辉一下子成为了各路片商眼中的香馍馍，甚至连法国导演雅克·阿诺也看中了他，力邀他出演改编自法国小说家杜拉斯的同名作品【情人】，梁家辉这次去越南就是为了参与这部影片的拍摄，江佳年也陪同前往。

　　本以为是一次愉快的旅途，没想到噩梦却突然降临。

　　一天凌晨，他们房间的门被人撞开，两名荷枪实弹、穿着迷彩服的壮汉出现在面前。其中一个用枪指着梁家辉的脑袋，命令他起床跟他们走。

　　为了胁迫梁家辉拍戏，江佳年被作为人质软禁了起来。

　　梁家辉没有办法，不得以才屈从了对方，被被带去菲律宾拍戏。

　　危急关头，江佳年表现得非常镇定、勇敢，她说服了监视她的人，带她去见幕后的黑社会头目，与其进行了艰难的谈判。

　　面对对方的威胁，江佳年表现出了超凡的勇气和智慧。

　　“我既然来了，就不怕死，可我死了，对你们也没好处。你们是生意人，无非想自己拍片子多挣些钱。【情人】是一部受瞩目的大片，我敢说这部片子会让辉仔的知名度有一个质的飞跃，你们让他安心将这片子拍完了，再去拍你们的，对你们的票房只会有好处。你们采取这样的行为，大家心里都不痛快，他即使去演，也演不好，又何必呢？”

　　黑社会头目被江佳年的这番话说服，同意放她回香港，条件是她不能报警，然后还要说服梁家辉跟他们签下正式的片约。

　　江佳年一回到香港，第一想到的就是找林宥伦帮忙，因为她实在想不出还有谁能够帮梁家辉安然度过这个难关。

　　“梁太太，你不要着急，他们既然肯放你回来，那么辉仔暂时也不会有什么危险，这样吧，我们先见一面，具体再商量应该怎么把辉仔救回来。”

　　江佳年见林宥伦愿意帮忙，一颗心稍稍安定了一些。

　　挂掉了江佳年的电话，林宥伦接着便给阿杰打了一电话，让他去查一下究竟是那一伙人绑架了梁家辉，对方是什么背景。

　　“这些人胆子也太大了吧？”邱淑贞在一旁也听到了事情的大概，自己想想都觉得事情有些恐怖。

　　“看来上次给他们的警告还不够，有些人好了伤疤就忘了痛！”林宥伦眼睛里闪过一抹深沉的乌云。

　　黑社会势力侵入香港电影圈由来已久，只要他们做得不过分，林宥伦从来都是睁一只眼闭一只眼，但这次梁家辉被绑架，显然已经触及到了他的底限。

　　阿杰那边效率很高，半个小时之后，他便查到了绑架梁家辉那伙人的资料。

　　“动手的是越南那边的黑帮，不过事情隐隐地和湘南帮的大哥黄朗韦有些关系，这人在香港开有一家电影公司，以前都是拍一些三级片，最近他正有部片子在菲律宾拍摄。”

　　林宥伦只觉得这个黄朗韦名字听起来有些耳熟，但是这时候也没有多想。

　　“你把那这个黄朗韦的电话告诉我，我直接和他谈！”

　　“是不是先安排和对方见一面？”阿杰犹豫着问了一句。

　　“这种角色，我有必要去和他见面吗？”林宥伦不屑地冷哼了一声。

　　阿杰也听出林宥伦对这件事是真的动怒了，便没有再劝，直接将黄朗韦的电话号码给了林宥伦。

　　林宥伦正准备给那边打电话，邱淑贞住的公寓门铃却突然响了起来。

　　“又是送报纸的？”林宥伦放下电话，有些迟疑地看了邱淑贞一眼。

　　邱淑贞摇摇头，起身踩着高跟鞋走到门厅，从监视器里看到了门外的画面。

　　“是李翰祥，他怎么找到这里来了？”

　　邱淑贞折返回客厅，告诉了林宥伦这样一个消息。

　　林宥伦也不知道李翰祥为何而来，但有一点是肯定的，李翰祥绝对不是来找邱淑贞的。

　　“先请他进来吧。”

　　邱淑贞走到门口，才把门一打开，李翰祥连招呼都不打一声就焦急地问道：“邱小姐，林先生是不是在你这里，我找他有急事啊！”

　　邱淑贞也被李翰祥着急的表情给吓了一跳，下意识地就点点头。

　　不等邱淑贞邀请，李翰祥便自己走了进来，单身就往客厅里闯。

　　邱淑贞反应过来，赶紧把门关上，然后急急忙忙地追了上来。

　　林宥伦见李翰祥进来，站起身来正要和对方握手，却没想李翰祥一见到他，立刻就大喊起来：“林先生，出大事了，这次你一定要救救辉仔！”

　　林宥伦一愣，怎么李翰祥这趟也是为梁家辉来的？

　　“李导演，你先别着急，梁太太已经打电话告诉了我事情的经过，现在我已经查到是那伙人干的，正准备和他们交涉呢！”

　　李翰祥闻言却是松了一口气。

　　“既然佳年已经给林先生打过电话，那我就不再啰嗦了，事不宜迟，还请林先生赶紧和那边交涉，我担心迟了辉仔会有危险。”

　　林宥伦点点头，跟着就拨通了黄朗韦的电话。

　　……

　　一间封闭的房间里，四个人正围坐在饭桌前打麻将。

　　坐在最上首位置的是一个满脸横肉，嘴里叼着一根雪茄的家伙，他胸口处的衣领敞开着，露出上身狰狞的纹身，一个小指粗细的金项链明晃晃挂在脖子上。

　　“不好意思各位，我又胡了！”

　　右侧一人把面前的牌摊开，引来其他两人一阵骂咧咧的抱怨。

　　“你小子今天走狗屎运了？老是胡牌？”

　　“你他妈是不是做了什么手脚，今天手气那么顺？”

　　“好了，别废话了，赶紧垒牌！”

　　黄朗韦抽了一口雪茄，转头往一旁吐了一口浓痰，输了钱，心里真不爽，没想到这个时候手下人突然跑了进来，附身到他耳边，低声说了两句。

　　黄朗韦面色一变，转过头瞪着来报信那手下。

　　“你没有搞错？”

　　得到肯定的回答之后，黄朗韦忍不住大骂一句：“妈的，老子居然被那个女人给耍了！”

　　“大哥，那要不要……”手下人悄悄做了一个抹脖子的动作。

　　“把人做了，你给我拍戏啊？”黄朗韦没好气地骂了一句，站起身来就往门外走去。

　　麻将桌前的其他三人都有些没搞懂情况，但是没有一个人刚开口多问。

　　黄朗韦怒气冲冲地从房间里走出来，从另外一个小弟手上接过大哥大，跟着脸上却马上换了一副赔笑的表情。

　　“林先生，您怎么突然有空想起来给我打电话啊？”

　　“黄先生，我时间和你绕弯子，把人放了，一切都好说，要不然你名下电影公司拍的任何一部片子都不要想在香港上映！”

　　黄朗韦被这么威胁，心里当然不爽，只不过碍于林宥伦的身份，又不能发作，憋在心里十分窝火。


第706章 往事因果

　　“林先生，事情没有你说的那么严重吧？”

　　黄朗韦选择梁家辉作为绑架的目标，事前是经过一番考虑的，梁家辉背景比较简单，不像香港其他当红演员那样多多少少背后都站着一些人。

　　林宥伦的韦梁家辉出头，让黄朗韦感到很意外，因为之前根本没听说梁家辉和林宥伦有什么交情。

　　“黄先生，我很早之前就说过，你们怎么拍电影我不管，但是基本的规矩要遵守，要是以后人人都拿着枪去逼演员拍戏，以后谁还敢做电影演员？没有演员就没有电影，没有电影我在香港这90多间院线怎么赚钱？有人要断我的财路，那我只好先断他的财路了！”

　　林宥伦说出这话，黄朗韦就知道事情已经没有任何回旋的余地。

　　能混到现在这一步，黄朗韦并不是没有脑子的人，眼看着再有几年就回归了，香港的那些帮派大佬们都在忙着洗白身份，开电影公司就是最方便最有效的手段，而且这些年港片市道正好，拍电影不但可以洗钱，而且还可以赚钱，全香港的院线都握在林宥伦手中，现在就是势力比黄朗韦大很多的人，都不会去招惹林宥伦，大势如此，黄朗韦不低头也不行。

　　“好吧，既然林先生开口了，人我可以放，不过现在已经开拍的那部片子，他回来后得帮我继续拍完，然后该给的片酬我一分也不会少他……这样林先生应该满意了吧？”

　　梁家辉还被扣在菲律宾，林宥伦也不想把黄朗韦逼太急，便答应了下来。

　　李翰祥听林宥伦说了这个交涉结果，点点头说：“其他都无所谓，人能平安回来就好！”

　　林宥伦把电话交给一旁的坐着的邱淑贞，让她去给李翰祥倒一杯咖啡。

　　“来杯白水就可以，咖啡就不用了。”李翰祥急忙摆摆手，“我也是因为着急辉仔的事情，这才冒失地赶过来，还请林先生和邱小姐不要介意！”

　　林宥伦手搭在沙发靠背上，“打扰倒没有，只是我很好奇，李导演是怎么知道我在阿珍这里的？”

　　李翰祥笑了笑，解释说：“昨晚我看了金像奖颁奖典礼的直播，心想着林先生昨晚可能会和邱小姐在一起，今早知道辉仔的事情，就直接过来碰碰运气。”

　　李翰祥心里其实百分之百地肯定林宥伦昨晚就在邱淑贞这里过夜，但是当着林宥伦的面，他肯定不会这么说。

　　“李导演当年提携他拍戏，一下子就让他拿到了金像影帝，现在他遇到麻烦，又这么快出面帮忙……要我说，李导演肯定是辉仔命中的贵人。”

　　邱淑贞端着一杯热开水走了进来，李翰祥赶紧起身接过，放到面前的茶几上。

　　“邱小姐可能不知道，辉仔一直都叫我师傅，他有麻烦，我当然要出面帮他……至于提携他拍戏让他拿到金像影帝这件事，说起来惭愧，当时我之所以会选他做男主角，完全是因为他正在和我的女儿拍拖，然后我觉得他形象不错，就让他演了那个角色。那部戏拍出来虽然让他拿了奖，可也因为这件事害他被台湾方面封杀了好几年。”

　　邱淑贞在一旁沙发上坐下，身子微微靠向林宥伦那边，“李导演不要这么说啊，要是没有你当初提携他，可能到现在大家都不知道梁家辉是谁。”

　　李翰祥叹了一口气，“以前的事情我和他谁也不欠谁，但是这次他去越南发生这种事情，说起来和我还有一点关系。”

　　邱淑贞有些诧异地看着李翰祥，“这件事和李导演有关？”

　　“这事说起来就有些话长了。”李翰祥眼中露出追忆的神采，端起水杯来说道：“86年的时候，我找辉仔拍了【火龙】这部电影，故事讲的是末代皇帝溥仪的后半生，当时在片子里演皇后和妃子的是我的两个女儿。我那部电影不知道邱小姐有没有看过，但我相信另外一部电影邱小姐一定听说过，那就是意大利导演贝纳尔多·贝托鲁奇的【末代皇帝】。”

　　邱淑贞转头看向林宥伦问说：“李导演说那部电影好像是台湾演员尊龙做的男主角吧？”

　　林宥伦点点头，李翰祥这个时候接着说道：“说起来，我和贝纳尔多·贝托鲁奇还有一些私人过节，我在【火龙】里只拍溥仪的后半生，是因为当时贝纳尔多·贝托鲁奇给我寄来一封律师信，说他已经买下了溥仪的自传【我的前半生】的版权，后面贝纳尔多·贝托鲁奇也看到了【火龙】这部电影，然后就想让辉仔去他那部电影里继续演溥仪，他一开始和辉仔谈得很顺利，合约都已经寄到辉仔手上，但是在签之前，辉仔和我说起了这件事，然后我把以前和贝纳尔多·贝托鲁奇的恩怨跟他讲了，后面辉仔就因为这个原因把合约退了回去，然后也跟贝纳尔多·贝托鲁奇做了解释，说自己不想重复演一个角色。”

　　邱淑贞对这段隐秘往事虽然很感兴趣，但她依旧想不通，这件事和梁家辉到越南拍【情人】有什么关系。

　　李翰祥看出了邱淑贞的疑惑，跟着就解释说：“【情人】的导演让·雅克·阿诺和贝纳尔多·贝托鲁奇是好朋友，虽然辉仔拒绝了贝纳尔多·贝托鲁奇，但是意大利人对他印象很好，后面让·雅克·阿诺拍摄【情人】需要一个亚裔男演员，贝纳尔多·贝托鲁奇就把辉仔推荐给了他。”

　　这么一说，邱淑贞总算是明白过来，李翰祥找梁家辉拍了【火龙】，因为让梁家辉入了意大利导演贝纳尔多·贝托鲁奇的眼，然后又因为李翰祥的缘故，梁家辉最终拒绝了贝纳尔多·贝托鲁奇，但是却是阴差阳错被贝纳尔多·贝托鲁奇推荐给了自己的法国朋友让·雅克·阿诺，正是李翰祥当年种下的因，结出了梁家辉被邀请出演【情人】的果。

　　“要是辉仔这段时间没有离开香港，我想那些人也不敢直接绑架他，所以说起来这件事我也有责任。”

　　邱淑贞见李翰祥还有些自责，便出言安慰说：“现在事情都已经解决了，李导演也不需要介怀了。”

　　李翰祥点点头，然后突然想起一件事。

　　“对了，我得把这件事马上告诉佳年，免得她再继续担心。”

　　林宥伦这时候插了一句：“李导演顺便也帮我告诉梁太太，既然那边已经答应让辉仔回来，那么之前我和她约好的见面可以取消了。”

　　李翰祥摇摇头，“这怎么行？林先生这次帮了他们夫妇这么大忙，怎么说他们都应该要当面感谢才对。”

　　林宥伦知道这种事情不好直接拒绝，便说：“那就得等辉仔回来再说吧！”

　　李翰祥这才作罢。

　　……

　　第二天中午，受过境台风的影响，香港下了一场暴雨。

　　梁家辉乘坐的飞机受这场暴雨的影响，在空中盘旋了将近一个小时，还是迟迟不能降落，这可急坏了等在机场的江佳年，万幸的是飞机最终安全降落。

　　从登机通道口出来，梁家辉一眼便望见了在那边望眼欲穿的江佳年，他快步走了过去，一把抱住她，放声痛哭。

　　一同前来的李翰祥还是第一次见到梁家辉在公众场合如此失态，眼看着这边的动静已经引起了旁人的注意，他赶紧走过来拍了拍梁家辉的肩膀说：“辉仔，回来就好，还是先上车走吧，这里不是说话的地方。”

　　江佳年挣开梁家辉的怀抱，捧着他的脸，点点头说“翰详叔说得没错，辉仔，回来就把以前发生的事情都忘掉吧！”

　　梁家辉抬手摸了摸泪，用力点了点头，三人这才快步离开了机场大厅。

　　上了车，江佳年这才和梁家辉说起了她回到香港之后找了那些人帮忙，特别就提到了李翰祥。

　　“这次要不是翰详叔亲自去找林先生帮忙，事情也不会这么快就解决。”

　　李翰祥从副驾驶座上转过头来说：“佳年，你把我夸得太厉害了，在我去之前，你都已经先把电话打到了林先生那里，我不去林先生也会帮你们解决这件事的。”

　　梁家辉一脸感慨，“这次都不知道应该要怎么感谢林先生了。”

　　“根据我的观察，你小子这次可能是要因祸得福了！”李翰祥故意卖了一个关子。

　　没等梁家辉开口，江佳年就先抢着问：“翰详叔，你快说是什么事情嘛！”

　　李翰祥没有直接回答，反而问起了别的事情。

　　“【情人】那部戏应该快拍完了吧？”

　　梁家辉点点头，“要是没有发生那件事，现在都应该结束了，还剩最后几个镜头，导演那边出于我的安全考虑，让我过段时间才过去补拍。”

　　“辉仔，你要相信师傅我的判断，那么这段时间就不要再接别的戏，我相信过不了多久，林先生应该就会来找你拍一部电影……想想周润发、周星驰、成龙还有现在的刘徳华，你能入林先生的眼，飞黄腾达就指日可待了！”


第707章 不被看好的海盗片

　　在李翰祥的指点下，梁家辉还没有回到家就先和林宥伦取得了联系，说是要当面向他表示感谢。

　　电话打过去，接电话的是林宥伦的助理阿杰。

　　梁家辉把自己的想法跟他说了，那边却告诉了他一个很不巧的消息……林宥伦现在人不在香港。

　　梁家辉有些失落了挂掉了电话，李翰祥立刻就问他怎么回事。

　　“林先生不在，说是去美国了。”

　　“去美国？”李翰祥眼中一亮，“辉仔，我想你这次可能真是要走大运了！”

　　梁家辉撇撇嘴说：“师傅，你就别调侃我了，我连林先生的人都见不到，还走什么大运啊？”

　　“我问你，刚才林先生的助理是不是特意告诉了你，林先生去美国了？”李翰祥一副成竹在胸的样子。

　　梁家辉将信将疑的点点头。

　　“那我再问你，正常情况下，如果林先生不在香港，他的助理有必要把他去了哪里都告诉你吗？”李翰祥又问。

　　“这个确实有些说不过去。”江佳年这个时候插了一句。

　　“可这能说明什么呢？”梁家辉依旧不解。

　　“说明林先生这次去美国，很可能就是和准备找你拍那部电影有关，也就是说这部电影很有可能和你现在正在拍的那部【情人】一样，是一部跨地域合作的国际电影。在国际影坛，论文艺性肯定是法国电影更胜一筹，但是论影响力，绝对是好莱坞的商业大片更有优势。成龙现在为什么那么风光，还不是因为他是惟一一个被好莱坞主流电影认可的香港演员，但是动作演员受类型片限制太严重，而林先生现在应该是想要再扶持一个演员作为香港电影的代表在好莱坞那边立足，我觉得他应该是选中你了！”

　　李翰祥的一番话把梁家辉给说懵了，这些事情以前他根本想都不敢想。

　　“林先生的助理肯定是知道了一些林先生的想法，所以在电话里提前就给你了一些暗示。”

　　梁家辉接着就问：“那我今晚请他出来吃顿饭？”

　　“千万不能这么做！”李翰祥立刻否决，“你知道老板对身边人最忌讳的是什么？嘴巴不严，乱嚼舌头，在事情还没有真正水落石出之前，无论是你去找他，还是他来见你，一旦被林先生知道了，对你对他都会有很坏的影响，所以这段时间你其实什么都不用做，耐心等着就行！”

　　……

　　酒店的室外游泳池边上，林宥伦从沙滩椅上坐起来，端起一旁桌上的冰镇果汁，一边喝一边欣赏着泳池里像一条美人鱼样游来游去的李佳欣。

　　性感的比基尼泳衣将李佳欣姣好的身材展露无遗，雪嫩的肌肤在阳光的照射下白得晃眼。

　　卢卡斯在酒店侍应生的带领下走过来，目光先是在泳池里的李佳欣身上停留了几秒，跟着才和林宥伦打了一声招呼。

　　“今天天气真不错！”

　　卢卡斯拉开一把椅子坐了下来，领路的侍应生将托盘里的果汁放下，转身离开。

　　林宥伦笑着和卢卡斯握了握手，“乔治，我找你来可不是为了讨论天气的。”

　　卢卡斯端起果汁，喝了一口之后点点头说：“当然，我知道你马上有一部电影要在美国上映，内容和你以前拍摄的【黑超特警组】有些相似，不过讲的不是外人，而是和神话鬼怪有关，这些我都没有说错吧？”

　　卢卡斯提到的这部电影是徐克导演的【妖兽都市】，在得到林宥伦的资金支持后，这部电影不仅两位男主角换成了刘徳华和梁朝伟，而且呈现出来的整体视觉效果也和林宥伦印象中的那部截然不同，影片选择在北美先上映，便可以看出林宥伦对这部影片的期望。

　　林宥伦点点头，“你说的这些都没错，不过这次我来美国并不只是为了这件事。”

　　卢卡斯又看了一眼泳池里的李佳欣，会意地朝林宥伦眨眨眼，表示自己明白林宥伦的意思。

　　林宥伦有些哭笑不得的解释道：“不，不，你误会了，我指的并不是她。”

　　卢卡斯以为林宥伦否认是因为不好意思，放下果汁杯说：“对于你这样成功而又年轻的单身男士来说，有一两个情人很正常的，我其实很羡慕你的生活，当然前提是你一直都不结婚。”

　　林宥伦发现自己越解释越出问题，有些头疼地按着脑门说：“我们还是换一个话题吧！”

　　卢卡斯点点头，接着就问起林宥伦远在法国的女儿……卢卡斯是小红红的教父，问起这个问题并不让人感到意外。

　　“小家伙很好，我已经和她的母亲商量好了，过段时间就带她回香港。”

　　“那你可得小心媒体，要是这种事情发生在美国，他们绝对会把你烦死！”卢卡斯认真地建议说。

　　李佳欣这时候游到距离林宥伦和卢卡斯坐的地方最近的泳池边，伸手朝这边打招呼。

　　林宥伦拿着一块大毛巾走过去，拉着李佳欣上了岸，顺便就把毛巾披在了她的身上。

　　李佳欣双手搂住林宥伦的脖子，两人就在卢卡斯的注视下深吻了起来。

　　当然这种亲热的场面在卢卡斯这样的美国人眼中早就见得多了，根本觉得有什么不妥，等林宥伦拉着李佳欣过来坐下，他甚至还开玩笑说两人接吻的时间太短，换成是他年轻时候，和女孩深吻绝对可以超过三分钟以上。

　　李佳欣擦干了身上的水，披着毛巾就在林宥伦身旁坐下。

　　“你们刚才在聊什么？”

　　“当然是聊李小姐的美丽。”卢卡斯当然不会和李佳欣说实话，作为男人，他和林宥伦之间这点默契还是有的。

　　“真的？”李佳欣转头看着林宥伦，语气里有些将信将疑的味道。

　　林宥伦点点头，“刚才我正和卢卡斯先生说到【妖兽都市】这部电影，自然也就谈到了你。”

　　“这次姓关那个女人也来了，在美国媒体面前，你可不许说她比我漂亮！”李佳欣用撒娇似的眼神看着林宥伦，两手还不住地摇晃着他的胳膊。

　　卢卡斯端起果汁来，假装没有看到这一幕，当然李佳欣和林宥伦说话时候用的是中文，卢卡斯想听也听不懂。

　　“好了，我答应你就是了！”

　　林宥伦在李佳欣雪白滑嫩的大腿上摸了一把，让她先回房间换衣服，等会儿陪着他一起去和卢卡斯吃饭。

　　李佳欣走了之后，林宥伦这才继续和卢卡斯说起了正事。

　　“这次我来美国，参加【妖兽都市】的宣传只是顺便的，更主要目的是我想要投资一部电影，是关于海盗的，片中的男二号想找一个美国演员来出演。”

　　“关于海盗的电影？”卢卡斯微微一愣，然后摇摇头说：“这可不是一个讨好观众的题材。”

　　好莱坞历史上海盗题材一直非常的冷门，最成功的一部电影还要追溯到50年代制作的【红海盗】，而在这之后的40年间，一直没有特别出色的海盗片出现，而且在绝大部分的电影里，海盗都是以反面形象出现，这大大增加了此类题材电影成功的难度。

　　“我要拍的是一部非传统意义上的海盗电影，其中还会加入一些魔幻的色彩，海盗们受到了诅咒，在月光照射下就变成骷髅。”林宥伦将自己对这部电影的大致构想跟卢卡斯描述了一下。

　　卢卡斯耸耸肩，“林，我承认你所说的这个月光下变骷髅的想法很有意思，而且在技术上要实现也不是很困难，但老实说我依旧不太看好这个题材。”

　　林宥伦对此表示理解，不过卢卡斯的话并没有让他打消这个念头，因为他很清楚那部电影在未来可以掀起多大的风浪。

　　“我需要一个美国演员，在这方面我想听一听你的建议。”

　　卢卡斯见林宥伦态度坚决，也没有再多劝，他虽然不认同海盗电影的市场前景，但是却很欣赏林宥伦这种理想主义者的做派。

　　“说说看，你有什么样的要求，我看有没有合适的人选给你推荐。”

　　林宥伦想了想说：“年龄不能超过三十岁，长相要英俊，最好一眼就能让女性观众着迷的那种，身材最好还要足够健美，当然我说的不是像施瓦辛格那样的猛男。”

　　卢卡斯捏着下巴考虑了一阵，“有了，我知道一个演员，他绝对符合你的要求。”

　　“谁？”

　　“那个演员名字我忘了，不过我记得他演的一部电影，叫做【大河恋】，导演罗伯特·雷德福是演员出身，而且年轻时候还是很有名的美男，能被他看上的男主角自然不差，事实上美国媒体直接就把电影里的男主角称作是‘罗伯特·雷德福的接班人’，人长得帅，而且演技出色，关键他还是一个很强壮的小伙子，绝对符合你的要求。”

　　“你确定是【大河恋】？”林宥伦特别问了一句。

　　卢卡斯有些意外地看着林宥伦，“怎么，你也看过这部电影？”

　　“不不，我没有看过，但是听说过这部电影的一些评价，据说是一部很浪漫深情的电影。”

　　林宥伦的解释并没有引起卢卡斯的怀疑，他点点头，然后给林宥伦提了一个建议。

　　“这部电影还在上映，你可以带着那位李小姐一起去看，里面的男主角绝对不会让你失望的！”


第708章 又见潜规则

　　第二天中午，在酒店咖啡厅，卢卡斯带来了他推荐那个男演员的详细资料。

　　“布拉德·皮特，28岁，1991年出演【末路狂花】一举成名，是好莱坞现在最炙手可热的性感偶像……林，你要是有时间可以去看一看那部电影，布拉德·皮特在那部电影里虽然前后露面时间不超过15分钟，但他在电影的形象绝对令人难忘，性感的面容和坚实的腹肌，这些都非常的符合你的要求。”

　　卢卡斯正在念手里的资料，坐在对面的林宥伦却朝他做了一个打断一下的手势。

　　“那个女人是谁？”

　　卢卡斯顺着林宥伦的目光转过头，看到咖啡厅门口站着一个身穿职业装的干练女人，而他向林宥伦提到的布拉德·皮特，穿着一件花衬衫，戴着一副墨镜，两手插在裤袋里，一副悠闲模样站在那个女人身后。

　　卢卡斯将手抬起来，正百无聊赖四下乱看的布拉德·皮特立刻注意到这边，然后轻轻拍了拍那个女人的后背，提醒她要找的人在这边。

　　确定对方已经找到了目标，卢卡斯这才把身子转了回来，向林宥伦解释说：“她叫特雷茜·雅各布斯，是布拉德·皮特的经纪人。”

　　林宥伦拿起卢卡斯放在桌子上的那份资料，看了一眼之后问：“布拉德·皮特28岁才成名，然后他有一个女性经纪人？”

　　卢卡斯脸上露出了一个会意的微笑，点点头说：“这种事情在好莱坞很常见，而特雷茜·雅各布斯又是一个很有能量的女人，如果没有她，布拉德·皮特也许根本就不会成为我们谈论的话题。”

　　关于潜规则的话题并没有在继续下去，因为这个时候特雷茜·雅各布斯和布拉德·皮特已经走了过来。

　　林宥伦和卢卡斯一起站起身来，卢卡斯先上去和对方握手，同时也介绍了林宥伦的身份。

　　“林先生，我看过你投资拍摄的很多部电影，很荣幸能够在这里见到你！”

　　特雷茜·雅各布斯有一头浓密乌亮的金发，眼睛大而有神，高高的鼻梁下面是张红红的小嘴，一笑便露出一排雪白而整齐的牙齿。脸上的妆恰到好处，可惜还是没有能够掩盖住眼角边绽出的鱼尾纹的痕迹。

　　握手的时候，林宥伦心里很快就对特雷茜·雅各布斯有了一个初步的印象，四十多岁，性格强势，然后在那方面需求可能还特别的旺盛。

　　“忘了介绍，特雷茜也是一名制片人。”卢卡斯在旁补充了一句。

　　“那就更好了，这样我们就可以直奔主题了。”

　　林宥伦的说法正合特雷茜·雅各布斯的心意，她一坐下来便问：“林先生，乔治告诉我，你手上正准备制作一部电影，里面有一个角色很适合皮特？”

　　林宥伦特别看了坐在一旁的布拉德·皮特一眼，点点头说：“在见到布拉德先生之前，我还不是特别的确定，但是现在我已经可以很负责任地说，他就是我要找的人！”

　　“太好了，我也正在为皮特下一部电影在做选择，在这个问题上我和林先生应该会有很多共同话题，不过在之前我想先确认一件事，皮特演的是主角吗？”

　　“男二号，不过戏份和男主角差不多。”林宥伦很明确地回答说。

　　特雷茜·雅各布斯的表情稍稍犹豫了一下，显然这个结果并不是让她特别满意。

　　“那我可以先看看剧本吗？”

　　林宥伦很遗憾地耸耸肩，告诉特雷茜·雅各布斯目前关于这部电影的想法还只是一个初步的构思，剧本在他脑子还没有写出来。

　　“林先生，我需要一个很好的理由才能说服自己，因为现在已经有好几个剧本都找到了皮特，剧本都已经写好，我看不过都很不错，而且这些电影都是让皮特来担任主角。”

　　林宥伦微笑着摇摇头：“雅各布斯小姐，我只想问一句，这些电影的制作成本有超过3000万美元的吗？”

　　特雷茜·雅各布斯的表情微微动容，“林先生的意思是，你这部电影的投资将会从超过3000万美元？”

　　林宥伦很直接地回答说：“我对这部电影的初步预算是8000万美元。”

　　哪怕特雷茜·雅各布斯在好莱坞有着非常丰富的制片经历，听到这个数字都有些咂舌，更不要提一旁坐着的布拉德·皮特，他抬着咖啡坐在那里，过了好几秒钟才回过神来。

　　不管特雷茜·雅各布斯是什么想法，反正布拉德·皮特是心动了，这一点从他看向特雷茜·雅各布斯时期盼眼神就可以看出。

　　林宥伦端起咖啡，慢条斯理地说：“我想雅各布斯小姐很清楚A级制作电影的分量，一旦影片获得成功，皮特直接就可以跨入好莱坞一线影星的行列，这是他演多少B级片都无法做到的。”

　　特雷茜·雅各布斯确实心动了，但是被林宥伦以这样的方式主导了谈话的走向，让她有些很不舒服。

　　“我承认林先生说的这些都没错，但你好像好漏掉了另外一种可能，那就是皮特在电影里完全成为主角的陪衬，影片再成功，最后和他都没有任何的关系。”

　　林宥伦耸耸肩，“我给皮特准备了一份200万美元的片酬，如果真的发生雅各布斯小姐所说的那种情况，这笔钱应该也足以弥补皮特的损失。”

　　特雷茜·雅各布斯这下子没话说了，200万美元已经是布拉德·皮特目前能够拿到在最高片酬，至少目前有意向找布拉德·皮特出演男主角的那几部电影，给出的片酬都最高也只有130万美元。

　　“林先生，我想应该等到剧本先出来，我们再来讨论具体的片酬会比较合适。”

　　特雷茜·雅各布斯想拖延时间来试探林宥伦是否还会开出更高的价格，但是林宥伦可没有这么好的耐心。

　　“三天，我只能给你们三天的考虑时间，如果皮特真的对这个角色不感兴趣，我相信会有别人对这个角色感兴趣的。”

　　布拉德·皮特想要开口，却被特雷茜·雅各布斯用眼神给制止了。

　　“好吧，林先生，三天之内我会给你答复。”

　　特雷茜·雅各布斯站起身来，伸手过来，准备和林宥伦握手告别。

　　林宥伦这个时候做了一个很出人意料的举动，他直接撇开特雷茜·雅各布斯，把手伸向了布拉德·皮特。

　　“皮特，雅各布斯小姐是一个很优秀的经纪人，她可以帮你出名，但真正能够让你成为巨星的，永远只会是你自己……无论做什么选择，我都希望你能够忠于自己的内心。”

　　布拉德·皮特脸上的笑容一下子僵住，一旁的特雷茜·雅各布斯听了更不是滋味。

　　林宥伦这话分明就是在暗指她控制了布拉德·皮特，不给他选择的自由。

　　“林先生，等你在好莱坞拥有一间电影公司，再来说这样的话不迟……别忘了，这里是美国而不是香港！”

　　“谢谢雅各布斯小姐的提醒，我想在不久的将来，你所说的这一切都会成为现实。”林宥伦微笑着特雷茜·雅各布斯，语气轻松地就像是在谈论今天的晚餐应该要吃什么一样。

　　特雷茜·雅各布斯没好气地说：“那我也衷心的希望，林先生的自信以后不会变成一个笑话！”

　　林宥伦无所谓地耸耸肩，“我相信时间会证明一切的。”

　　“这话也正是我想说的。”特雷茜·雅各布斯丢下这么一句话，叫上布拉德·皮特准备离开。

　　“雅各布斯小姐，别忘了之前的承诺，三天之内我等着你的答复。”

　　林宥伦的声音从身后传来，已经走出几步的特雷茜·雅各布斯低声说了一句该死，转过头来挤出一个很勉强的微笑。

　　“林先生放心，这件事我会牢牢记在心上的。”

　　从咖啡厅里出来，特雷茜·雅各布斯就开始抱怨林宥伦的傲慢态度。

　　“他以为他是谁？只不过是拍了几部卖座的电影，就以为自己可以在好莱坞为所欲为了？真是搞笑！就冲他这样的态度，我觉得根本没有必要再考虑这部电影，拍电影不是有钱就可以搞定一切的，市场会给他一个惨痛的教训！”

　　“特雷茜，我想出演这部电影。”

　　布拉德·皮特嘴里说出这句话，特雷茜·雅各布斯简直都不敢相信自己的耳朵，她转过身，一脸诧异地看着布拉德·皮特。

　　“你能把刚才的话再重复一遍吗？”

　　“有这个必要吗？”布拉德·皮特撇撇嘴，一副不想再多说的样子。

　　特雷茜·雅各布斯这个时候反而冷静了下来，她看了布拉德·皮特一眼：“如果这部电影拍砸了，你现在的名声也会跟着大受影响，然后你真的决定了？”

　　布拉德·皮特像是下了某种决心，点点头说：“如果我的这次选择被证明是错误的，那么以后我一切都会听从你的安排，但要是我选对了，那么我们之间的经纪合约，我觉得就有必要该要重新考虑一下了。”

　　特雷茜·雅各布斯脸上的表情很失望，她知道自己跟布拉德·皮特的关系不会长久，但是没想到布拉德·皮特这么快就和自己摊牌。

　　“好吧，回去之后我会把你的决定告诉林，希望你不要为今天的选择后悔！”

　　特雷茜·雅各布斯把布拉德·皮特一个人丢下，自己先走进了电梯。

　　布拉德·皮特回头望了一眼咖啡厅，直觉告诉他，选择相信林宥伦的决定并没有，因为从林宥伦的眼中，他看到了一种掌控一切的自信。

　　咖啡厅里，林宥伦和卢卡斯正在谈论着刚刚离开的特雷茜·雅各布斯。

　　“林，我觉得你不应该这么刺激雅各布斯，这个女人性格很强势，说不定她会阻挠布拉德·皮特和你合作。”卢卡斯不无担忧的说。

　　“没关系，如果布拉德·皮特连这点主见都没有，那么就活该他跟在那个女人身后吃一辈子的软饭，我把机会给了他，怎么选择那就是他的问题了……如果他不能出演这个角色，在美国找一个可以替代他的演员会是一件很困难的事情吗？”

　　林宥伦这么一说，卢卡斯才觉得自己有些多虑了，这个角色的好坏先不说，200万美元的片酬，足以让很多人为之心动。

　　“好吧，不说布拉德·皮特的事情了，其实我真正关心的是你和雅各布斯的那个赌约，你终于想好要在美国投资一家电影公司了吗？”

　　卢卡斯一直希望在美国成立一家电影公司，但是工业光魔现在为绝大部分的好莱坞电影公司提供特效技术支持，如此广泛的合作关系，反而让卢卡斯不好直接出面成立电影公司去和自己的合作者们竞争，但是由林宥伦来成立这家公司，卢卡斯只是参与持股的话就没有问题。

　　“这个问题我们之前在法国不是已经谈过了吗？【侏罗纪公园】还在拍摄之中，史蒂文与环球的合约明年才到期，而我这边也需要等现在这部电影拍摄完成上映之后，然后才考虑成立电影公司的问题。”

　　“好吧，那我就再等一段时间。”卢卡斯无奈地耸耸肩，“对了，你还没有告诉我，你现在这部海盗电影准备把故事放在什么时间点，还有就是在故事发生在哪里？”

　　“17世纪的马六甲海峡。”林宥伦毫不犹豫地说道。

　　“马六甲海盗？”卢卡斯下意识地问了一句。

　　林宥伦端起咖啡，喝之前看了卢卡斯一眼，点头说：“这个名字不错，我决定了，这部电影就叫做【马六甲海盗】。”

　　“那么影片里的女主角呢？按照你的故事设定，应该也是要找一个西方演员来出演这个角色，说说看你有什么要求，也许我可以帮你再介绍。”

　　林宥伦摇摇头，“不了，女主角我已经有合适的人选了，她是一位来自英国的演员！”


第709章 转移注意

　　清晨的阳光从百叶窗中照入咖啡厅，窗外隔着一条街道，泰晤士河水正静静地流淌着，然后在不远的地方和彻韦尔河交汇在一起。

　　一个束着马尾的女孩坐在临窗的座位上，一只手托着下巴，另一只手下面压着一份报纸。

　　“小姐，这是你的咖啡。”

　　年轻的侍应生将一杯热气腾腾的咖啡放在女孩面前，女孩抬起头，微笑着说了一声谢。

　　她那近乎象牙色的双颊上，衬着两个漆黑得深不见底的大眼睛，挺直的鼻子下面，是淡水色的一抹嘴唇，削瘦的线条，像一件无懈可击的塑像那么的优美。

　　侍应生微微一愣，赞美的话正要说出口，目光却停顿在了女孩手下那份报纸上。

　　“你也喜欢看林的电影？”

　　女孩点点头，“他投资拍摄的【黑夜传说】、【人鬼情未了】还有去年那部【肖申克的救赎】我都看过，不过我对他这个人谈不上多么了解，只知道他是一个很有眼光的电影制作人。”

　　侍应生将托盘收了起来，耸耸肩说：“我曾经在香港待过一段时间，在香港普通民众眼中，林可能比女王陛下还要出名……这不仅和他拍了很多出名的电影有关，也和他本人的经历有很大的关系，在香港所有白手起家的富豪中，他是最年轻的一个。”

　　女孩眼中露出不可思议地神采，这让侍应生心里得到了极大的满足。

　　“可是他这次投资电影在美国上映的票房表现并不是很好，美国媒体最近都在议论这件事。”女孩将手挪开，露出报纸上被挡住的文字。

　　“上映一周只有1800万美元的票房，这样的成绩对比他以往的电影确实有些低了……不过在北美周票房排行榜上，这部电影依旧排进了前五不是吗？”侍应生很机灵地发现了报纸上最后提到的一个信息，这才不至于在女孩面前出丑。

　　“也许吧！”女孩撇撇嘴，端起咖啡慢慢细品，目光也跟着转移到了窗外。

　　侍应生见女孩没有把谈话再继续下去的打算，很识趣地告辞离开。

　　同一时刻的美国，当地时间已经到了下午，特雷茜·雅各布斯在一处健身房里找到了布拉德·皮特，后者正在锻炼自己的臂肌，特雷茜·雅各布斯走过来的时候，他并没有要停下来的意思。

　　特雷茜·雅各布斯抱手站在布拉德·皮特面前，“你最近有看报纸上的新闻吗？你无比信任的林，现在成了大家一致嘲笑的对象。”

　　布拉德·皮特抬头看了特雷茜·雅各布斯一眼：“那部电影上映才一个星期，你不觉得现在就下结论有些太早了吗？”

　　“难道你还期望着它后面会有让人惊喜的表现？”特雷茜·雅各布斯嘴角浮现出一抹不屑的笑，“可能你还不知道，几家院线公司都已经决定要缩减这部电影的放映场次和规模，你所期待的那种事情，发生的概率真的不大。”

　　布拉德·皮特停下了锻炼，站起身来用毛巾擦了擦脸上的汗，“谢谢你告诉我这些，然后你觉得我应该怎么做？现在去和对方毁约吗？”

　　“毁约肯定不行，但是我们可以提高一些要求，比如你出场的戏份，以及你在剧组的各种待遇……”

　　“你和林先生接触过，应该知道他的性格，你这么做是想把他激怒吗？”布拉德·皮特走到坐举杠铃的器材前，挑选了一个适合自己的重量开始锻炼了起来。

　　特雷茜·雅各布斯趁机说道：“如果将他激怒，说不定你们之间的合约就可以就此解除了。”

　　布拉德·皮特用力地将杠铃举起，语气平稳地说道：“这才是你的今天来的真正目的吧？”

　　特雷茜·雅各布斯对此并不否认。

　　布拉德·皮特深呼吸一口气，再次将杠铃举起然后放下，“一部电影的失败并不能说明什么，再说这部电影真的失败了吗？至少我不这样认为！”

　　“皮特，我知道你可能对我有意见，但你应该要对自己的前途负责任。”特雷茜·雅各布斯耐着性子说道。

　　布拉德·皮特将杠铃返回架子上，坐起来看着特雷茜·雅各布斯，“我觉得林先生说的一句话很有道理，我应该要忠于自己的内心……正因为我想对自己的前途负责，所以我才会做这样的选择。”

　　“好吧，我相信事实会让你看清楚一切的。”

　　特雷茜·雅各布斯丢下这句话，转身头也不回地走了。

　　布拉德·皮特将毛巾狠狠地丢在地上，他知道自己这次算是和特雷茜·雅各布斯彻底的决裂了。

　　……

　　在【妖兽都市】北美上映首日票房结果公布的第二天，林宥伦在纽约召开了一场新闻发布会，但是让现场记者都没有想到的是，出现在他身边的并不是【妖兽都市】的几位主创，而是好莱坞的当红小生布拉德·皮特。

　　发布会开始时，摆放到林宥伦面前的话筒已经堆成了一座小山，至少有上百台照相机的镜头同时对准了他，咔咔的闪光灯一直闪个不停。

　　“我知道在座各位现在最想问的问题就是，我对【妖兽都市】北美首周票房有何感想……1800万美元，周票房排行第三，其实我对着这个票房成绩已经很满意了，但我知道在座的各位肯定都不满意，因为我在你们眼中是好莱坞电影的‘搅局者’、好莱坞电影在国际电影市场上最大的威胁，要是我投资拍摄的电影在美国上映，票房低于5000万，怎么对得起美国媒体对我如此至高的评价呢？”

　　台下的记者都有些不知所措，他们都听得出林宥伦这番话是在讽刺美国媒体一直以来不断宣扬的所谓“香港电影威胁论”的论调，但是此刻要让他们站起来反驳，又找不到合适的说辞。

　　“如果【妖兽都市】最后的票房结果没有大家预估的那么高，这个结果对于在座的各位应该是一个好消息，因为你们再也不用担心香港电影会击垮美国本土电影，也不用再在报纸或是电视上声嘶力竭地号召民众抵制香港电影……当然也许也是一个坏消息，因为你们其中一部分人很可能因此就会失业，因为从此之后你们会少掉一个吸引读者的绝佳新闻素材。”

　　林宥伦说到这里的时候，台下居然有美国记者笑了起来。

　　“好吧，其实我真正想说的是，这不电影其实并没有大家想象的那么糟。也许有人会跟我说，首周票房已经决定了这部电影的命运，但这只是一个普遍的规律，并不绝对……如果把【妖兽都市】和我以前投资的那些在美国市场上大卖的电影相比较，大家应该就会发现，【妖兽都市】无论是在题材内容还是影片风格上都是完全东方化的。我一直在寻找东方电影里除了功夫之外能够被西方观众接受的新元素，【妖兽都市】算是一次尝试，而我现在要郑重向大家宣布，同时也是这次新闻发布会的主题……一部投资超过8000万美元的新片，这将是我计划中的又一次尝试。”

　　台下的美国记者听到这个消息都愣住了，在其他人都还在没有反应过来的时候，前排一个记者抢先问了一句：“林先生，如果你的新片邀请布拉德·皮特做主演，那么这部电影和别的好莱坞电影又有什么区别？”

　　因为这是未经允许的提问，本来林宥伦是可以拒绝回答的，但他却回应了这个记者的提问。

　　“你可能理解错了，皮特会在这部电影里出演非常重要的角色，但他并不是男主角，真正的男主角是一位香港演员。”

　　这话一说出口，台下立刻就起了一阵议论声。

　　这时候，布拉德·皮特拿起了话筒。

　　“其实在林先生最开始找到我的时候，我的经纪人建议我不要接下这个角色，但是我自己觉得这是一个很有趣的角色，虽然我演的不是男主角，但是整个故事非常的有趣，这是我觉得出演这部电影的一个很重要的原因……我可以发誓，这部电影的男主角真的不适合我，这是我看到剧本之后最直观的感觉，所以我更相信自己之前的决定是正确的。”

　　布拉德·皮特也这么说，台下的记者便再无人怀疑林宥伦之前的说法，然后更多人关心起了有关于这部新片的详细信息。

　　关于影片导演、女主角的问题被相继提了出来，不过林宥伦并没有给出明确的回答，只大概地告知媒体，导演和女主角均来自欧洲。

　　不得不说成功的转移了美国媒体的视线，第二天很多报纸上都在议论这件事，大家普遍认为，林宥伦这次新片采用如此广泛的国际阵容，显然不仅仅是将目标对准了北美市场，同时对欧洲市场也抱有不小的野心。

　　这个说法并没有得到林宥伦的亲口承认，因为等媒体再去找林宥伦求证的时候，才发现他已经去了英国。


第710章 意想不到

　　尽管在北美市场上的票房开局不太顺利，但是【妖兽都市】在香港的上映计划并没有受到影响。

　　林宥伦没有出现在电影首映式现场，这让到场的香港记者憋了一肚子的问题没法提问，最后只能把火力全部倾泻在导演徐克的身上。

　　“【妖兽都市】在北美市场没有取得十分理想的票房成绩，原因林先生在美国召开新闻发布会时已经专门解释过了，简单来说就是北美观众对这类纯东方式类型电影有些水土不服，而且换一个角度来看这个问题，这部电影只依照着我们亚洲观众的口味来制作拍摄的，所以对于在亚洲地区的票房，我不会有任何的担心。”

　　徐克刚把话说完，立刻就有一个记者站了起来。

　　“徐导演，你觉得这部电影的香港票房能够达到多少？”

　　其他记者也一起都把目光对准了徐克。

　　“电影拍出来，用不用心是导演的问题，但是好不好却不由我来决定，而是由观众们决定……就我个人而言，我当然是希望这部电影的票房越高越好，一定要个具体的数字的话，我希望影片的票房能够突破1亿港币。”

　　【妖兽都市】属于大制作的特效片，票价是普通电影的两倍，而在这之前【哥斯拉】、【鬼吹灯】这些电影的香港票房都已经突破1亿港币，所以徐克说出来的这个数字也不算是很夸张。

　　“据我所知，【妖兽都市】的制作成本在2亿港币以上，这还不包括后期的宣传投入。即便是这部电影在亚洲大卖，在北美市场表现不佳的话，最多也只是让投资商不亏不赚，林先生之前在美国宣布了8000万美元预算的新片计划，这是否意味着他将会放弃【妖兽都市】这个题材？”

　　为了能问出这样的问题，提问这个记者在之前可没少做功课，不过这并没有难住徐克。

　　“还在美国的时候，林先生就很明确地告诉我，【妖兽都市】会继续拍摄续集……按照林先生透露给我的计划，他准备【妖兽都市】系列将会打造东方版的‘复仇者联盟’，刘徳华、梁朝伟只是首批亮相的成员，后面还有会新的成员亮相。”

　　徐克抛出这个话题的本意是想将记者的注意力转移到【妖兽都市】续集里将会有那些新成员亮相，这些角色又将由哪些人来扮演，但是记者们却没有跟着他的思路走，反而追问起了林宥伦在美国宣布那部投资超过8000万美元的新片。

　　“不好意思，这个问题你们问错人了！”

　　徐克不留任何余地的回答不仅让台下的记者们失望，梁家辉当天晚上在电视上看到关于【妖兽都市】首映式新闻报道的时候也忍不住叹了一口气。

　　【妖兽都市】在香港上映首日就取得了600多万的票房成绩，强大的明星阵容和精彩的特效场面终于没有辜负徐克的期望，按照这样的票房趋势，【妖兽都市】在香港票房破亿并不是什么难事。

　　然后在香港就出现了一个很奇怪的现象，一方面是【妖兽都市】单日票房屡创新高，另一方面香港媒体热议的话题却和【妖兽都市】没什么关系，大家现在最关注的就是，林宥伦在美国宣布投资8000万拍摄的那部新片，究竟会找谁来演男主角。

　　媒体猜测纷纷，很多男演员则是不胜其烦，因为他们会在不同场合不断地被记者问起了同样的一个问题……林先生新片的男主角是你吗？

　　被问得最多的是周润发，因为他现在是香港最当红的男演员，而且和林宥伦的私交甚笃，尽管周润发多次澄清，可还是不断地有记者来打扰。

　　一次外出和朋友吃饭，出来的时候在餐厅门口被记者堵住，周润发实在是没办法了，只好和记者开玩笑说：“这件事连我自己都不知道，你们居然就已经先知道了，既然你们这么肯定是我，那么我请你们再去向林先生确认一下，如果是消息是真的，别忘了回来告诉我！”

　　成龙这段时间也遇到了和周润发一样的遭遇，每次有记者问起这件事，他都矢口否认，同时还会将话题引到自己的新片上。

　　“本来我是不想说的，但是你们一直这样问我，那我就提前把这件事说出来吧！你们应该也知道，我今年差不多有半年多的时间都是在大陆那边的沙漠里拍戏，那部戏同样也是由林先生投资的，具体的投资数目我不方便告诉大家，但我可以很负责任地和大家讲，那部电影的投资并不比林先生在美国宣布的那部新片少多少……在那部电影制作完成之前，你们觉得林先生会再找我拍其他的电影吗？”

　　周润发和成龙都被媒体先后排除，而“双周一程”里就只剩下一个周星驰，而其实他是最先就被媒体排除的。原因很简单，周星驰从成名以来就一直演的是喜剧片，这类电影有一个共同点就是成本都不会很高，即便是像【少林足球】、【变现怪杰】那样的特效喜剧片，成本也只是比一般中等制作的电影多出一两倍。

　　别说是在香港了，就是在好莱坞，也从没有听说过有哪部喜剧片制作成本需要高达8000万美元！

　　最当红的三位男演员都不符合条件，媒体接着又把目光对准了新生代的这一批演员身上，刘徳华、梁朝伟、黎明、张雪友几人成了记者重点关照的对象，只是暂时还没有人想到梁家辉。

　　要说梁家辉今年应该是很出风头的，小成本的怀旧恶搞喜剧【92黑玫瑰对黑玫瑰】票房以小搏大，引来无数人的侧目，然后又有法国导演邀请他担任男主角，成为继成龙之后有一位走向国际影坛的香港男演员。

　　以梁家辉的条件，本来是足够资格被列入媒体的备选名单，可问题就出在了【92黑玫瑰对黑玫瑰】这部电影身上。

　　首先【92黑玫瑰对黑玫瑰】是一部喜剧片，影片大获成功之后，很多人都觉得梁家辉将会改走喜剧演员的路线；其次这部电影是由林健岳的寰亚电影出品，大家习惯性地就会认为，梁家辉因为这部电影迎来事业的高峰，身上自然而然也就打上了寰亚的烙印，林宥伦那部新片无论如何都应该轮不到梁家辉来演。

　　香港了解这件事内情的人，一只手就可以数过来，其中李翰祥都只是这样猜测，并不敢说百分百的肯定，而曾经暗示过梁家辉的阿杰，也只是因为在林宥伦身边做事，所以隐隐地猜到了老板的一些想法。

　　香港媒体上一天传出消息说林宥伦看中的是刘徳华，第二天又改口说是梁朝伟，尽管知道这些消息都不靠谱，可梁家辉还是忍住不担心起来，要是林宥伦最后没有来找他怎么办？

　　在【情人】补拍的最后一场戏结束之后，法国导演雅克走到梁家辉面前。

　　“梁，你最近是不是有什么心事，我发现你后面补拍这几段戏，表演明显没有之前那么完美。”

　　从翻译口中得知导演的意思，梁家辉表现得很内疚，因为他最近心神不宁，确实影响到了在电影里的发挥，这一点导演不说，他自己也能感觉得到。

　　梁家辉提出要重拍，雅克却摆摆手。

　　“不用了，补拍这几个镜头最终剪辑的时候不一定会全用上，我会选择其中你表现最好的几段放进去，然后对影片整体效果不会有任何的影响……当然还有一个重要的原因是，这部电影的预算有限，我的投资人可没有你们香港的那位林先生那么出手大方。”

　　法国人吐槽完自己的投资人，接着又和梁家辉说起了另外一件事。

　　“梁，我还要告诉你一个好消息，【情人】这部电影报名参加了今年的戛纳电影节影展，虽然没有进入主竞赛单元，不过这是一次很好的宣传机会，所以我希望你到时候能来法国一趟。”

　　“去法国？”梁家辉一愣，他记得现在距离戛纳电影节开幕只有不到半个月的时间，要是这段时间他去了戛纳，万一到时候林宥伦找他，而他人又不在香港，事情难保不会出什么变故。

　　雅克看出了梁家辉的犹豫，问说：“怎么，你那段时间没有空？”

　　“确实有点事情……”梁家辉在经过了一番激烈的思想斗争之后把心一横，“不过没关系，能有机会参加戛纳影展，我没有任何理由拒绝。”

　　雅克满意地点点头走了，留下梁家辉很是纠结地站在原地。

　　在路上琢磨了半天，回到家，梁家辉拨通了李翰祥的电话。

　　“什么，你要去法国？”李翰祥在电话那头显得很意外，不过他的反应在梁家辉看来却很正常。

　　梁家辉觉得李翰祥一定会劝他留在香港继续等林宥伦那边的消息，可这一次梁家辉却是想错了。

　　李翰祥非当没有劝梁家辉放弃去法国的机会，反而为他能够参加戛纳影展感到高兴。

　　“导演都跟我说了，【情人】只是获得戛纳电影节的参展资格，并没有入围主竞赛单元，所以我去那边也只是露个脸，没师傅你想的那么风光。”

　　梁家辉的解释引来了李翰祥的一通臭骂：“谁说我关心的是你在戛纳影展上能不能拿奖？戛纳影展虽然在国际上有很高的认同度，但你拿了奖又能怎么样？法国人就是拍拍文艺片厉害，你让他们拍两部卖座的商业片来看看？当年我也觉得文艺片比商业片有前途，但现在这就是一句笑话，要是没有商业片做基础，拍再好文艺片也没有用！”

　　梁家辉被李翰祥给骂糊涂了，李翰祥既然看不上戛纳电影节，怎么还说他去戛纳电影节是一件好事呢？

　　“我的意思是说，你这次去戛纳的时机非常好，林先生前段时间找大陆演员姜文拍了一部名叫【这个杀手不太冷】的电影，那部电影已经正式入围了今年戛纳电影节的主竞赛单元，在电影节期间，林先生肯定会去，到时候你不就有机会直接和他碰面了吗？”

　　关于【这个杀手不太冷】入围戛纳电影节主竞赛单元的事情目前香港还没有几个人知道，李翰祥能知道这些事，也是因为前段时间刘晓庆邀请他到大陆拍摄一部由她自己投资并主演的电视剧，然后刘晓庆亲口告诉他的。

　　刘晓庆和姜文正在热恋当中，她的话可信度极高，而且李翰祥相信刘晓庆也不会在这种事情上乱说。

　　不管怎么样，李翰祥的这一番话确实起到了拨云见日的效果，梁家辉听完之后整个的思路一下子就清晰了起来，也明白了李翰祥为什么说他这次去法国的时机正好。

　　李翰祥这个时候提醒说：“在法国见到林先生，你千万要记住，绝对不要打听任何关于那部新片的消息，就装作什么都不知道。反正你去戛纳是有正当的理由，只要你自己不搞砸，林先生肯定不会怀疑你是别有目的。”

　　“那我就什么也做不成了？”梁家辉又糊涂了。

　　“什么叫什么都做不成，你只要在林先生面前出现一下，事情就算是大功告成了！”李翰祥在电话里直骂梁家辉榆木脑袋，“如果林先生中意的人选真的是你，那么他应该会主动和你说起这件事；如果林先生什么都没有说，那么就说明你根本没有入他的眼，自己先死了这条心，总好过以后再去自讨没趣。”

　　梁家辉想了想，事情还真就像李翰祥说这样，自己去法国一趟，只要能够试出林宥伦的真实态度，无论成败都算是不虚此行了。

　　“对了，见面之后一定记得要邀请林先生去看你演那部【情人】，如果林先生答应了去看那部电影，那么他新片的男主角的人选十有八九就是你的了！”李翰祥最后又提醒了一句。

　　梁家辉将李翰祥所说的一一记在心上，心中对即将到来的戛纳之行不免多出了几分期待。


第711章 英伦玫瑰

　　牛津大学一栋主建筑物旁的林荫道上，停着一辆黑色的旅行车。

　　“林先生，我们的车已经停在这里半个多小时了，你确定你所说的那位女演员会从这里经过？”吕克·贝松拍了拍方向盘，耸耸肩膀，看着林宥伦说道。

　　三天之前吕克·贝松突然接到一个电话，而他鬼使神差地就相信了电话里的内容，从法国飞到了英国，然后见到了在这里等他的林宥伦。

　　“林先生，你答应我拍完【马耳他海盗】……”

　　“是【马六甲海盗】！”林宥伦不得开口不纠正了吕克·贝松的说法。

　　“抱歉，恕我直言这个名字真是取得太难听了，所以我总是记错……要是我的同行们知道我要拍摄这样一部电影，一定会狠狠地嘲笑我。”

　　林宥伦很遗憾地耸耸肩，“这就是法国电影为什么永远走不出法国的原因，我不是有意想要贬低艺术电影，但如果好莱坞所有导演都拍艺术片，好莱坞早就完蛋了！”

　　吕克·贝松沉默不语，林宥伦的观点他是认同的，不然他也不会从法国飞到英国来见林宥伦，法国电影也应该要有商业片，而吕克·贝松就准备做这个尝试者。

　　吕克·贝松知道这条路很难走，所以才会在看过【马六甲海盗】的剧本之后，同意担任这部电影的导演，而条件是他拍完这部电影之后，林宥伦要无条件地支持他拍摄一部由他自己构思的电影。

　　林宥伦拍了拍吕克·贝松的肩膀，“好了，关于商业电影和艺术电影的关系，我们在之前的见面中已经讨论得够多了，既然你已经做出了选择，就不要在过分纠结于这个问题，想一点开心的事情，比如说我们马上就要见到一位美丽动人的姑娘，而她将会在我们的电影中担任新加坡总督的女儿。”

　　吕克·贝松转过头来，用一种调侃地语气看着林宥伦说道：“可是到目前为止，我对这位女主角的印象都还停留在你的语言描述中，你把她称作‘英伦玫瑰’，可高傲的英国人可不一定这样认为。”

　　“我会让英国人主动承认这个称号的。”

　　林宥伦表现得很有自信，不过吕克·贝松听到这话却笑了起来。

　　“你说的办法不会就是指这部电影吧？”

　　“拍完这部电影，你说不定马上就会成为法国电影界的公敌，所以你也不要一副抱手看热闹的样子，电影拍砸了我不过是损失一点钱，而你失去的是自己的整个前途，哪一个更重要应该不用我再提醒你。”

　　吕克·贝松耸耸肩，法国人的性格就是这样，浪漫之余也有些懒散，哪怕讨论的是一件很严肃的事情，他脸上也永远都是一副很随意的表情。

　　林宥伦拿吕克·贝松也没办法，好在这个时候，另外一件事吸引了他的注意力。

　　“九点钟方向，我们要等的人来了！”林宥伦戴上墨镜，拍拍吕克·贝松的胳膊。

　　吕克·贝松按照林宥伦的提示转过头去，果然看到一个高挑的长发女孩抱着几本书走了过来，她走路的时候似乎在思考着什么问题，目光略微下沉，头一直低着，又有秀发遮挡，面容有些看不太清楚。

　　“林，我开始有些觉得你的选择是正确的了，真是一个标准的英国式美人！”吕克·贝松说着便推开车门走了下去，按照之前他和林宥伦的约定，应该先由他过去和女孩打招呼。

　　“对不起，我可以向你打听一个人吗？”

　　吕克·贝松这家伙打招呼的方式和别人有些不一样，配合他此刻脸上的表情，弄得好像是他真的是来找人一样。

　　女孩抬起头看了吕克·贝松一眼，她本来是想要拒绝吕克·贝松的请求的，因为她并不认为自己会认识吕克·贝松要找的人，但是这一眼之后，她就改变了主意，因为她认出了吕克·贝松的身份。

　　而就在女孩眼睛微微亮起的同时，吕克·贝松也终于看清了她的长相。

　　光滑的面颊，微带轻颦的眉梢，略嫌瘦削的下巴，还有一对星一般明亮的眼睛，构成了女孩令人印象深刻的精致面容，典雅中带着一股冷艳的性感。

　　“你是法国导演吕克·贝松？”

　　吕克·贝松故作惊讶地眨了眨眼，“怎么，你认识我？”

　　“我看过你拍的电影。”女孩的回答很简单。

　　“可我并不没有在自己的电影里露过面啊？”吕克·贝松依旧不解，而且还特意摸了摸自己的脸，像是要确定自己脸上是不是写着名字一样。

　　“前段时间我刚刚在电视上看过一个关于你的访谈。”女孩补充了一句。

　　吕克·贝松点点头，“其实我……”

　　“你想要问我打听人？”女孩抢在吕克·贝松之前开口，“你可以告诉我要找那个人的名字，但我不保证一定认识他。”

　　吕克·贝松发现自己这个时候说出真相，极有可能会引起女孩的误会，只好就将错就错。

　　“我要找一个名叫凯特·贝金赛尔的女孩，她是牛津大学的学生，前段时间被艾玛·汤普森的丈夫肯尼斯·布莱纳看中，在电影【无事生非】里出演过一个角色……”

　　女孩眼中的表情变得有些奇怪，“我很奇怪，你既然对那人的资料了解得这么详细，怎么会不知道她长什么样子？”

　　“因为是别人向我推荐得她。”在这个问题上，吕克·贝松倒是没有撒谎，要是林宥伦硬要拉着他来牛津大学，他根本都不知道凯特·贝金赛尔的存在。

　　女孩见吕克·贝松的表情不像是撒谎，点点头说：“看来你的运气不错，我确实认识你说这个人。”

　　“是吗？你能带我去找她吗？”吕克·贝松一脸惊喜的样子，为了将戏演足，他还继续向女孩说了自己来找凯特·贝金赛尔的目的，“我手上有一部电影，投资人指定女主角就要由这个凯特·贝金赛尔来演，不过在你带我去找她之前，我想先确定一件事。”

　　“什么？”女孩眼中露出疑惑的神情。

　　“那个凯特·贝金赛尔长得怎么样？当然我没有别的意思，只不过是觉得你也很符合我的要求，要是那个凯特·贝金赛尔不行的话，我可以想办法说服投资人，让你来出演女主角！”吕克·贝松一脸认真的表情说道。

　　女孩没好气地看着吕克·贝松，“她就站在你的面前，然后你觉得呢？”

　　“你就是……”吕克·贝松脸上的惊讶程度，仿佛就像看到了泰晤士河水倒流一样。

　　“好了，吕克·贝松先生，不要再演了，你从一开始跟我打招呼时候就知道我的身份，这一点我没有说错吧？”女孩突然间的冷静发言，让吕克·贝松的表情一下子僵在那里。

　　“当时和我一起往这边走的还有其他两个男生，而你几乎没有什么犹豫就朝我走了过来，这可不是一个问路人应该有的表现。”

　　女孩的观察很入微，吕克·贝松心里暗自点了点头，不过嘴上却不承认。

　　“因为你在人群中最突出，能和一个美女说话，我为什么要选旁边那两个满脸雀斑的家伙？”

　　“那么接下来，我说我在电视上看过你的访谈节目，可实际上我是从报纸上认识你的，当时你没有否认，这一点又怎么解释？”凯特·贝金赛尔接着又问。

　　“我确实没有接受过英国电视台的访谈，但是我在法国录过电视访谈，我以为英国电视台转播了那个节目。”

　　女孩很肯定地说：“这不可能，英国电视台从不转播国外的电视节目，这一点你应该比我清楚。”

　　吕克·贝松耸耸肩，“好吧，贝金赛尔小姐，我承认刚才确实和你开了一个玩笑，但我来找你的目的是真的，我想邀请你做我电影的女主角。”

　　凯特·贝金赛尔一脸狐疑地看着吕克·贝松，“这真是你的决定，而不是出自你背后那个投资人的授意？”

　　吕克·贝松一摊手，“一开始是我的投资人要找你做女主角，出于我和他的一些约定，我只能答应，但是在见到你本人之后，我马上就改变主意了，我觉得我的投资人眼光真的很不错，你一定是这个角色最合适的人选！”

　　凯特·贝金赛尔特别问了一句：“你确定？”

　　吕克·贝松很认真地点点头，“因为女主角的身份设定就是一个英国人，十八世纪新加坡总督的女儿，而你确实是我见过的少有的能将古典美和现代美融合在一起的演员，我甚至有一种感觉，这个角色天生就是为你准备的。”

　　凯特·贝金赛尔打断了吕克·贝松的话，“说了这么多，你还没有告诉我究竟是谁让你来找我的？”

　　吕克·贝松问了一个很奇怪的问题：“如果我不说，你是不是就不会答应出演？”

　　凯特·贝金赛尔点点头，在不弄清楚这件事之前，她是不会随便答应吕克·贝松的。

　　吕克·贝松脸上露出一个无奈的表情，“好吧，我带你去见他！”


第712章 出人意料的结果

　　看到吕克·贝松领着凯特·贝金赛尔往停车处走过来，林宥伦摘下墨镜，没等吕克·贝松介绍，便主动微笑着伸手过去。

　　“凯特，很高兴见到你！”

　　“林先生，请你在称呼我的时候，别忘了在我的名字后面加上一个小姐，我认为这是一个绅士最起码的表现。”凯特·贝金赛尔一边和林宥伦握手，一边还不忘提醒他要注意绅士礼节。

　　“真是一位挑剔的英国淑女。”林宥伦耸耸肩，没有在继续纠缠于这个问题，“贝松先生应该已经向凯特小姐说了我的来意，怎么样，愿意和海盗们一起去冒险吗？”

　　“可我在这边的学业怎么办？”凯特·贝金赛尔问了一个很简单却又很让人头疼的问题。

　　站在一旁的吕克·贝松很庆幸这个问题不是问他的，因为要是问到他，他根本都不知道要怎么回答。

　　如果这里不是牛津，而是换成英国其他一所普通的大学，吕克·贝松觉得自己都可以很轻松地说让凯特申请退学或是休学的建议，但是凯特不行，林宥伦拿给吕克·贝松看的资料上写得很清楚，凯特在牛津的课业成绩很好，她休学去演电影不一定能成名，可按部就班地修完所有课程，毕业之后一定会有一个不错的前途。

　　“你出身于一个演艺世家，你的父亲和母亲都是演员，难道你不想和他们一样吗？”

　　林宥伦选择从家庭出身来说服凯特·贝金赛尔，等于是把休学去做演员还是继续完成学业的选择权交到了对方手里。

　　“如果我的父母都不是演员的话，也许他们就不会离婚了！”

　　凯特·贝金赛尔的回答让林宥伦有种搬起石头砸自己的脚的感觉，他咳嗽了一声，纠正说：“对于你父母的事情，我感到很遗憾，不过我觉得婚姻的维系是靠夫妻双方的共同努力，离婚和两人从事什么职业应该没有必然的联系吧？”

　　“那你刚才说服我的理由也就不存在了，我的父母都是演员，但是这和我做不做演员有什么必然联系吗？”

　　面对凯特·贝金赛尔的反问，林宥伦在来之前做的“功课”终于发挥了作用。

　　“家庭环境对一个人的兴趣爱好会有很大的影响，倒不是说你一定就要做一个演员，但我觉得你应该是喜欢去做一个演员的，不然你也不会在高中就参加各种戏剧社，而且前段时间还在某部电影里出演了一个角色。”

　　凯特·贝金赛尔看着林宥伦，眼中闪烁着某种奇异的神采。

　　“看来你对我很了解？”

　　“多亏了关于你的那些资料，它们帮了我很大的忙。”

　　“那你对这部电影很有信心？”凯特·贝金赛尔看林宥伦眼中露出些许疑惑，跟着又补充了一句：“我知道你投资的一部电影前段时间在美国上映，票房成绩并不理想。”

　　林宥伦眼中露出释然的表情，笑了笑说：“看来你对我也很了解？”

　　“彼此彼此。”

　　凯特·贝金赛尔耸耸肩，她当然不会承认，林宥伦投资的好几部电影她都非常喜欢，认真说起来，她还算是林宥伦电影的半个影迷。

　　“那么你有多久没有关注那部电影的消息了？”林宥伦点点头，然后反问道。

　　“大概一个星期之前，我还在报纸上看到关于那部电影的消息……难道你想告诉，这部电影在北美上映第二周的情况变好了？”凯特跟着也反问了一句。

　　林宥伦耸耸肩，“看来我真的不能小看一个牛津的高材生，结果正如你所说那样，【妖兽都市】上个周刚刚以3300万美元的票房成绩坐上北美周票房冠军的位置。”

　　凯特·贝金赛尔听到这个消息有些小吃惊，这个票房成绩几乎是影片上映第一周的两倍，而且这还是在部分院线缩减了放映场次的情况下实现的。

　　林宥伦解释说：“其实这并不奇怪，那部电影因为是纯粹的东方魔幻题材，所以北美观众一开始会有些不适应，但是影片的品质是没有问题的，看过这部电影的观众应该都会对它有一个相对不错的评价，这种口口传播的真实评价要比很多广告都有用……虽然这种传播效应的效果慢了一点，但总算没有让人失望。”

　　“应该还是有一些人会比较失望的吧？比如说美国的媒体，以及那些做出削减影片放映规模的院线。”吕克·贝松这时候插进来一句。

　　凯特看了林宥伦一眼，“看来我应该提前恭喜你了。”

　　林宥伦微笑着点点头表示感谢，然后一脸诚恳地看着凯特·贝金赛尔说：“其实我更希望听到你愿意出演这部电影的答复。”

　　凯特·贝金赛尔脸上突然绽放出一个迷人的笑容，“其实我一开始就没打算拒绝！”

　　林宥伦和吕克·贝松一起傻眼了。

　　凯特·贝金赛尔嘴角微微翘起，黑亮的眸子里闪着光，微笑着解释说：“来到牛津大学之后，我才发现这里的一切不是我想要的生活，在那次获得了出演电影角色的机会之后，我就萌生想要退学的想法，但是我的父母们都不同意。我的妈妈不希望我这么早就走上演员的道路，而我的父亲则以那部电影里我演的只不过是一个微不起眼的配角为理由，希望我继续完成学业。他们两个虽然离婚很久，但在这个问题上却保持着一致，不过现在一切都解决了，你们给了我足够的理由去说服他们。”

　　林宥伦很认真地建议说：“其实你可以选择休学，拍完这部电影再回来继续完成学业。”

　　“但我真的不喜欢现在这种每天和书本、老师打交道的生活，呆在这里我感到很压抑。”凯特·贝金赛尔撇撇嘴，说。

　　“好吧，既然你已经做出了决定，谁也不可能替代你自己的想法……这是我联系方式，你需要联系一位律师，因为很快我会派人来找你签合约。”

　　林宥伦戴上墨镜先上了车，吕克·贝松本来还想和凯特·贝金赛尔多聊两句，见状也只好朝凯特·贝金赛尔耸耸肩，自己也拉开车门坐了上去。

　　就在吕克·贝松即将发动汽车的时候，凯特·贝金赛尔对着这边大声喊道：“不好意思，刚才我忘了问，这部电影大概多长时间会开拍？”

　　吕克·贝松将脑袋从驾驶座上探了出来，朝凯特·贝金赛尔挥了挥手：“这部影片的筹备至少需要2个月时间，林先生和我都建议你先安心把这个学期的课程修完再说。”

　　说完这话，车就开走了。

　　吕克·贝松握着方向盘，目不转睛地盯着前方，“接下来去哪儿？”

　　林宥伦盯着窗外向后飞退的风景，很随意地回答说：“找个地方去喝下午茶吧。”

　　吕克·贝松马上纠正说：“不不，你误会我的意思了，我是说现在女主角已经搞定了，而男二号是布拉德·皮特，接下来我们是不是应该讨论男主角的问题了？”

　　林宥伦将目光从窗外收了回来，转过头看了吕克·贝松一眼：“那我们也得先找个地方坐一坐，总不能在车上就讨论这个问题吧？”

　　吕克·贝松耸耸肩，“我觉得在对待生活和工作的态度上，你比我更像一个法国人。”

　　“把下午茶发展成一种文化习俗的好像是英国人吧？”

　　“抱歉，我忘了香港现在还算是英国的属地。”

　　林宥伦摇摇头，有些感慨地说了一句：“很快就不是了！”

　　吕克·贝松撇撇嘴，“其实我感觉，从中英两国正式发布公告之后，英国人就已经不在把香港人当作是自己人了。”

　　“在这之前，英国人又把香港人真正当作自己人了吗？”林宥伦轻轻叹了一口气，“长久以来，香港在文化上一直没有割断和中国内地的联系，但是又是被英国管辖着，现在英国要把香港还给中国内地，但是香港人对大陆又缺少政治上的认同，这种文化上的亲近和政治上的疏离，使得香港现在地位很尴尬，无论对英国还是中国，大家都没有太多的归属感，所以现在很多香港人都对自己的身份感到迷茫。”

　　吕克·贝松没根本都想到林宥伦会和他讨论这样的话题，不过他的反应还是很快的。

　　“我想林先生肯定不在此列。因为相比一个小小的英国，中国内地那个充满潜力的电影市场应该对你更有吸引力。”

　　林宥伦也没想到吕克·贝松居然对中国内地的电影市场也有研究，一时间也有了要和他探讨一番的想法。

　　“至少要十年之后，中国内地的电影市场才会达到你所说的那种吸引我的程度，现在其实我最关注的还是欧洲市场。”

　　吕克·贝松将车停在了路边的一家咖啡馆前，熄火之后问林宥伦：“这就是你选择我做【马六甲海盗】导演的原因？”

　　“只是原因之一。”

　　林宥伦丢下这么一句话，推门下车。


第713章 奖项公关

　　吕克·贝松下车追上了林宥伦，“那就是说还有其他的原因了？”

　　两人选了一个露天的座位坐下，吕克·贝松只跟服务生要了一杯咖啡，接着便追问起了刚才那个问题。

　　林宥伦把点单还给服务生，看着吕克·贝松说：“当然还有你的才华，这是最主要的原因。”

　　吕克·贝松两手放在桌上，不依不饶地问道：“你知道我问的不是这个。”

　　林宥伦搞不懂吕克·贝松怎么突然就关心起这个问题，看吕克·贝松的样子，自己要是不给出一个让他满意的回答，他绝对不会罢休。

　　“你是今年戛纳电影节主竞赛单元的评委，而我投资的一部电影今年恰好是入围作品之一……这个理由足够了吗？”

　　吕克·贝松表情顿时严肃了起来，奖项公关的事情在每年戛纳电影节开始前就会发生，相比于美国奥斯卡奖那么多的幕后公关，戛纳电影节的评审相对要单纯一些，只是让吕克·贝松没有想到的是，这种事情居然会发生在他的身上。

　　“如果我拒绝担任戛纳电影节的评审，你还会找我来拍这部电影吗？”

　　吕克·贝松等于是用这样的回答，来向林宥伦表明态度，他不会对这种事情作出妥协。

　　林宥伦端起咖啡来喝了一口，“我刚才已经强调过了，找你做这部电影的导演，我最看重的是你的才华，但是你一定要我在给出其他的理由，所以我只好这样说了。”

　　听到这话，吕克·贝松顿时松了一口气。他既不想失去和林宥伦合作的机会，同时也不愿意违背自己的原则在担任戛纳影展评委的时候弄虚作假。

　　“好了，关于这个问题你真的不用想太多。我向你提起这件事的真正原因，是希望你在担任评委的时候能够用公正客观的眼光来评价那部电影，我并不指望你能够在评审过程中偏向于这部电影，但我也不希望你因为和我的关系，在评审中为了避嫌而故意不给这部电影投票！”

　　“看来你对那部电影非常有信心！”

　　林宥伦不置可否地笑了笑，嘴上没有承认，心里却不是这么想的。

　　林宥伦至少有八成以上的把握相信，吕克·贝松一定会欣赏【这个杀手不太冷】，原因是因为如果没有他的提前介入，这部电影本应该是由吕克·贝松来拍摄。

　　“如果那部电影真的像你所说那么吸引我，我手里的那一票一定会投给它……但有一个问题就是，戛纳电影节最新做了一个规定，获得金棕榈奖的电影，将不再入围其他的奖项评选，你是希望我把手里这一票，投给金棕榈奖，还是留到后面投给其他的奖项，比如说最佳男主角？”

　　金棕榈是戛纳电影节的最高奖，因为这个奖是对电影的一个整体肯定，所以这个荣誉一般都会被归在电影制片人头上，而其他的奖项只是对参与电影制作的单个人的肯定，荣誉自然也归具体的获奖者。

　　林宥伦的选择很干脆，“金棕榈就算了，如果可以的话，我希望你把那一票投给最佳男演员。”

　　吕克·贝松对于林宥伦放弃金棕榈有些想不通，不过还是点了点头。

　　“好吧，这个话题以后再讨论……刚才我在路上问你的关于【马六甲海盗】的男主角人选，现在你可以告诉我答案了吧？”

　　“戛纳电影节上有一部名叫【情人】的法国电影，不知道你有没有听说过，如果没有我推荐你去看，因为关于你你想知道的一切，都在那部电影里。”

　　林宥伦故意卖了一个关子。

　　“你说的是雅克·阿诺那部电影？”吕克·贝松点点头，“既然你评价这么高，看来我真应该要抽出时间去看看那部电影了。”

　　……

　　就在林宥伦和吕克·贝松愉快喝下午茶的时候，中国的沪市已经是夜里十点多。

　　谢晋参加完一个聚会回到家，进门的时候，夫人告诉他，家里来了两位特殊的客人。

　　“又是想要托关系进影视学院念书的家长吧？既然他们都已经来了一个多小时了，你为什么不让他们早点走，你知道我最烦应付这种人的。”谢晋喝了一点酒，故意说得很大声，其实就是为了让客厅里的人听到，知难而退。

　　夫人赶紧制止了谢晋，“小点声，事情不是你想那样……是晓琴和姜文来了！”

　　谢晋脱外衣的动作一顿，跟着就埋怨起夫人的不是。

　　“既然是他们来了，你怎么不早通知我，白让他们等了这么长时间？”

　　这下子夫人不乐意了。

　　“这能怪我吗？你只说去外面应酬，又没有具体说去哪里，我上哪去通知你啊？”

　　“好吧，好吧，这事怨我行了吧？”谢晋赶紧向夫人道歉，他也是一时说快了嘴，说完就后悔了。

　　夫人催促说：“行了，赶紧换鞋进去吧，他们都还等着你呢！”

　　谢晋走进客厅，等候多时的刘晓庆和姜文一起站起来。

　　谢晋按按手，“好了，你们跟我就不用客气了，都坐吧！”

　　刘晓庆和姜文重新坐了下来，谢晋端着他专属的茶杯在两人对面坐下，然后眼睛在他们身上扫了一眼。

　　“你们这次来找我，应该是有什么事吧？”

　　刘晓庆和姜文对视了一眼，因为事情涉及到姜文，他不方便直接开口，最后便由刘晓庆代为解释。

　　“谢导，事情是这样，去年3月份的时候，我被香港金像奖邀请去作为颁奖嘉宾，后面有幸和林先生认识，他对姜文非常看好，特意找姜文拍摄了一部电影……”

　　刘晓庆才说到一半，谢晋就已经明白了是怎么回事。

　　“姜文主演这部电影入围了今年戛纳的主竞赛单元，所以你们才来找我？”

　　刘晓庆和姜文一起点头。

　　谢晋倒是没说什么，只是微微皱眉，“你们是怎么知道我被邀请担任今年戛纳电影节评委的？”

　　“是香港的……”姜文还没把李翰祥的名字说出来，小腿就被刘晓庆轻轻地踢了一下。

　　“是香港那边传过来的消息。”刘晓庆抢着帮姜文把话说完，不过含义却已经变得大不一样。

　　谢晋心里开始琢磨这事，脑袋里第一想到的就是林宥伦，刘晓庆既然说消息是从香港那边传过来的，那最有可能就是出自林宥伦的授意。

　　“你们就只知道这次我会担任评委，其他还知道什么消息吗？”谢晋试探性地问了一句。

　　刘晓庆心里咯噔一下，还真有些担心林宥伦事先和谢晋有沟通，那么她偷换概念的小伎俩肯定就被识破了。

　　见刘晓庆和姜文都是一脸茫然的样子，谢晋心里又有点疑惑了，他们既然是从林宥伦那里获得的消息，又怎么会不知道那件事？

　　难道是林宥伦没有跟他讲？

　　谢晋正拿捏不定的时候，姜文终于忍不住开口了。

　　“谢导，你可能误会了，你被邀请担任戛纳电影节评委这件事是李翰祥先生告诉我们的。”

　　谢晋一愣，“李翰祥来大陆了？”

　　姜文解释说：“晓琴和李先生认识快有十年时间了，这次自己投资拍摄电视剧，专门请李先生到大陆来帮她做导演。”

　　谢晋放下茶杯，假装生气地说：“这个家伙，跑来大陆都不和我联系，回头我真要好好问问他，是不是眼里都没有我这个朋友了？”

　　刘晓庆和姜文都没有开口帮李翰祥解释，他们知道谢晋和李翰祥的关系很好，谢晋这么说李翰祥，更多只是在开玩笑。

　　自己担任戛纳评委的消息是从李翰祥嘴里“漏”出去的，谢晋心里的疑惑也随之解开，难怪姜文和刘晓庆都还不知道那件事。

　　“其实这次国内电影界除了我被邀请担任评委之外，还有一个人也收到了邀请，也就是说，这次戛纳评委中有两个中国人。”

　　谢晋说出这事，刘晓庆和姜文都显得很意外，急忙就追问那人是谁。

　　谢晋并没有直接说出答案，而是给了一点提示：“戛纳电影节的评委可不止邀请导演，同时也会邀请一些成名的演员。”

　　刘晓庆一下子反应了过来，“我知道了，谢导说的那个人是巩俐吧？”

　　巩俐是中国走出去的第一位戛纳影后，而去年她主演的电影【大红灯笼高高挂】更是获得了威尼斯电影节银狮奖。

　　这部影片不仅让张忆谋开始蜚声国际影坛，同时也进一步巩固了巩俐国际女影星的地位，戛纳电影节邀请巩俐担任评委，这一点并不是太让人难以接受。

　　刘晓庆一开始听到这个消息的时候不免有些失落。

　　巩俐出道才几年的时间，就已经取得了刘晓庆十几年努力都没有达到的高度，换作是谁心里当然有些不平衡。

　　要是能晚生几年，刘晓庆觉得自己未必会输给巩俐。

　　当然这种情绪只是一闪而过，刘晓庆很快调整好了心态，继而关心起了巩俐担任戛纳电影节评委，能给姜文拿奖带来多大的帮助。


第714章 巴黎一夜

　　“这次戛纳评委中有两个中国人，入围主竞赛单元的华语电影只有姜文主演的那部【这个杀手不太冷】，除了地利之外，天时、人和都有了，可以说拿奖的希望非常大，但关键是拿什么奖！”

　　谢晋放下茶杯，看着姜文和刘晓庆，表情严肃地说：“金棕榈和最佳男演员，二者只能选一个，而选择权不在于我，也不在于你们，关键是看林先生是什么样的想法。”

　　谢晋这话里的意思，姜文和刘晓庆都能听明白，谢晋还好说，但是巩俐手里的那一票绝对会按照林宥伦的意思投给其中一个奖项，关键是这次【这个杀手不太冷】获奖的形势这么好，谁都不敢保证林宥伦不会牺牲掉姜文而全力冲击最高奖。

　　“我倒是觉得，林先生可能会选择放弃最高奖，然后成全姜文！”

　　谢晋的一句话，让有些意兴阑珊的姜文和刘晓庆又重新看到了希望。

　　“如果站在林先生的角度去看这件事，你们就会发现【这个杀手不太冷】得到金棕榈奖，反而没有姜文获得最佳男主角奖更有价值。你们想啊，林先生可不是一般的电影投资人，他是香港金像奖的主席、香港国际电影节的承办人，一个金棕榈的奖杯对他而言实在是没有太多的意义，而且当年【西西里的美丽传说】已经拿过一次金棕榈，再拿一个对他而言价值肯定不会再有第一个那么高。而如果放弃金棕榈，表面上看起来似乎有些不值得，但是姜文要是能够获得最佳男主角，那就是中国第一个戛纳影帝，林先生在帮助巩俐成为戛纳影后之后，又捧出了一位戛纳影帝，这对他而言更显得荣耀。”

　　……

　　法国，巴黎。

　　酒店餐厅的落地窗外是灯光璀璨的埃菲尔铁塔，耳边飘荡着悠扬的小提琴乐曲，高脚杯中的红酒，映照出巩俐略显迷离的眼神。

　　“为什么要约我到巴黎见面？”

　　“你不觉得巴黎这座城市，从骨子里就透出一种浪漫的情调吗？”林宥伦端起面前的高脚杯，喝酒的时候目光穿过透明的酒杯，看了巩俐一眼。

　　今天巩俐穿了一件绿色的花边V领长袖真丝衬衫，一对傲人的双峰在领口下若隐若现，腰间一条简约的装饰宽腰带，一向以大方气质示人的巩俐，很难得的显露出了小女人娇美的一面。

　　巩俐察觉到林宥伦的目光在她胸口处停留了好一阵，没好气地瞪了他一眼。

　　“男人的话果然不能相信，明明有事想求人家，偏偏又编出这样的借口，你真把我当成是小女孩，三言两语就能被你给哄住？”

　　林宥伦将目光收了回来，放下酒杯说：“这样的浪漫的场合来讨论别的事情确实有些煞风景。”

　　“谁跟你来这里浪漫了？”巩俐有些羞恼回了一句，“你要是不说，那我可就走了！”

　　林宥伦一抬手，等候在一旁的侍应生立刻上前来，帮两人酒杯里重新加了酒。

　　等人一走，巩俐马上就说：“够了，今天已经喝不少了！”

　　林宥伦端起酒杯，自己先喝了一口。

　　“醉了才好，醉了就没有烦恼了！”

　　巩俐眼睛盯住林宥伦，好奇地问：“你怎么知道我有烦恼？”

　　“你把全部的情绪都写在了眼睛上，我想不知道都难啊！”

　　“那你猜猜看，我在烦什么？”巩俐摇晃着手里的酒杯，“要是猜对了，我今天就陪着你醉一次！”

　　“那我可得认真对待了。”林宥伦手捏着下巴想了想，“是不是家里人又开始催着你找对象结婚了？”

　　巩俐嘴巴惊讶得合不拢，看着林宥伦就像第一次认识他一样。

　　“你是怎么知道的？我眼睛里可不会写着这些！”

　　“你最近的事业可以说是一帆风顺，唯一算得上挫折的可能就是去年威尼斯电影节和最佳女主角奖失之交臂，这方面的问题一排除，那就只可能是生活上遇到了问题。”林宥伦解释说。

　　“不对，这件事我跟利智提起过，是不是她告诉你的？”巩俐逼问道。

　　林宥伦摊摊手，说：“这段时间我先是因为【妖兽都市】上映的事情去了美国，然后又因为新片演员人选去了一趟英国，一直忙到现在，手上的事情才算是告一段落，每次和利智打电话的时间都很短，哪有时间聊这些？”

　　“不是没有时间，而是你需要联系的女人太多顾不上吧？”巩俐一句话说出了真相。

　　林宥伦厚着脸皮尴尬地笑了笑，“你岁数也不小了，差不多也应该要考虑这个问题了！”

　　巩俐将高脚杯里的酒一饮而尽，“你还好意思说我，你不也一样吗？”

　　“好吧，那我们换一个话题。”

　　林宥伦也最怕被人问起结婚的事情，当然他的情况和巩俐不一样，巩俐是没有合适的人，无从选择；而林宥伦是适合的人太多，无法取舍。

　　侍应生过来倒酒的时候，巩俐让直接让对方把酒瓶留下，这样酒喝完了方便自己倒。

　　“你这么好的条件，身边肯定有人追求你吧？”

　　“不是说换一个话题吗？你怎么又说起这件事？”巩俐眼眸里带着一些微醺的醉意，瞪了林宥伦一眼。

　　“纯属好奇，你要是不愿意说那就算了。”

　　林宥伦不想勉强，巩俐反而主动说了起来。

　　“你还真没有猜错，确实有人向我表达过这样的意思，但是他有家庭有女儿，我不想去做破坏别人婚姻的恶女人！”

　　林宥伦看着巩俐，“我想这不是主要的原因吧？”

　　“为什么？”

　　“以为假如我是那个男人，我说的是假如啊……我一定会跟你说，自己和老婆的婚姻是多么的不顺心，为了你我可以和她离婚，但是可能是出于现实中的一些原因，我不能马上就离，希望你能等我一段时间。如果你真的对他有感觉，你应该会答应他，但是你没有这样做，说明你对他并没有感觉。”

　　巩俐眼中的表情已经从惊讶变成了难以置信，“你确定真的没有向利智打听过我的事情？”

　　“那你向利智说起过这些事情吗？”

　　巩俐摇摇头。

　　林宥伦耸耸肩，“你都没和利智说起过，我即便向她打听也没用啊！”

　　巩俐点点头，然后下结论说：“男人果然没一个好东西！”

　　巩俐说完，拿起酒瓶给自己倒了半杯酒，林宥伦并没有制止。

　　“怎么，你不关心那个男人是谁吗？”

　　看到林宥伦毫不犹豫地摇摇头，巩俐失声笑了起来。

　　“差点忘了，你是【明报】的主席，这种八卦新闻你是看不上眼的。”

　　林宥伦接过巩俐手中的酒瓶，往自己杯里加了酒，其实他已经猜到了巩俐说的那个人是谁，只是他不想在这个场合下说出来。

　　巩俐也没有再继续纠缠这个话题：“对了，你约我到巴黎究竟是什么事？”

　　“关于戛纳电影节，我投资的一部电影入围了主竞赛单元。”

　　巩俐很聪明，立刻就明白了林宥伦的意思。

　　“你希望我在投票的时候帮你？”

　　林宥伦点点头，“可能性最大的是最佳男主角奖和金棕榈奖，然后我希望你在最佳男主角的时候把票投给这部电影。”

　　“金棕榈是最高奖，放弃了你不觉得很可惜吗？”巩俐有些不解地问。

　　“那是对于别人来说，拿到金棕榈奖对我而言只不过是增添一项荣誉，但是姜文这次要是成了影帝，往小处说，以后我在拍摄一些国际性的影片时可供选择的演员就多了一个，而往大处说，这对提升整个华语片在国际影坛的形象有不小的帮助。”

　　林宥伦的回答并没有完全解开巩俐的疑惑。

　　“拿到金棕榈奖，对提升华语片的形象不是更有利吗？”

　　“一部电影的拍得再好，影响力也不只过是几年的时间，但是推出一个演员就不一样了，他可以不断地出新的作品，不断地去拿奖，所以从长远来看，其实还是捧人比捧电影更有价值。”

　　“马克思说得果然没错，你们这些资本家满脑子里想的都是怎么去压榨别人的价值。”

　　对于巩俐的玩笑话，林宥伦只是笑了笑，没有做评价。

　　“对了，那年【西西里的美丽传说】入围的时候，如果你面临现在这样的情况，你会怎么选择？”巩俐接着又问。

　　“当然会还是选让你做影后。”

　　“为什么？”

　　“因为这么做的好处现在看已经很明显了，你得了戛纳影后，这才会被邀请成为戛纳电影节的评委，你做了评委，然后才能帮我把姜文也推上那个位置。”

　　巩俐意味深长地看了林宥伦一眼，“原来你早有预谋。”

　　林宥伦拿起酒杯，“去到了戛纳，我们就不能再像现在这样毫无顾忌地坐在一起了，所以这杯酒我先敬你！”

　　“想把我灌醉啊？”巩俐眼神微醺地看了林宥伦一眼，“偷偷告诉你，我的酒量很好的，不要最后反被我灌醉了才好！”


第715章 如此贿赂

　　巩俐说自己酒量很好，可是实际情况却是三瓶红酒见底，她整个人已经醉趴在桌上，最后离开餐厅的时候都要林宥伦扶着才能走路。

　　林宥伦帮巩俐定的房间也就在这家酒店，在扶着巩俐往电梯那边走去的时候，有酒店的服务生过来询问是否需要帮忙。

　　林宥伦还没有开口，靠在他身上的巩俐就摆摆手，嘴里还嘟囔着：“我没有喝醉！”

　　她说的是中文，服务生听不懂，只好看向林宥伦征询他的意见。

　　“不用了，我们的房间就在楼上，我们自己坐电梯上去就可以。”林宥伦用英语说道。

　　服务生帮着林宥伦将巩俐扶进电梯，他正好也要上楼，所以也进了电梯。

　　电梯门缓缓合上，巩俐睁开眼睛，迷迷糊糊地问：“我们已经回到房间了？”

　　林宥伦正要告诉她这里是电梯，巩俐就开始蹬掉脚上的高跟鞋，赤脚站在了地上。

　　一起进电梯的那位酒店服务生见状又问了一句：“先生，你确定不需要我帮忙？”

　　林宥伦担心巩俐继续做出更“出格”的举动，赶紧把她拉住，然后又对那个服务生说：“她确实有些喝多了，等会儿我抱她回房间，你可以帮我提一下她的鞋子。”

　　服务生点点头，林宥伦便把巩俐横抱了起来。

　　来到房间所在的楼层，电梯门门一打开，林宥伦抱着巩俐先走了出来，服务生提着鞋子跟在后面。

　　到了房间门口，服务生放下巩俐的高跟鞋，告辞离开。

　　林宥伦把巩俐放下来，掏出门卡开门。

　　巩俐紧紧地靠在门上，门锁一开，她顺着打开的房门就倒了下去。

　　林宥伦伸手想要去扶她，自己却没站稳，最后被她带着一起往地上摔去。

　　还好房间里铺着厚厚的地毯，林宥伦和巩俐都没有什么事，只不过两人现在的姿势实在是有些暧昧……林宥伦整个人扑倒在了巩俐身上，放在门口的两只高跟鞋也被撞得东倒西歪。

　　摔倒在地的那一瞬间，巩俐的酒就已经醒了大半，但是肢体的紧密接触，却让她四肢发软，一阵触电般酥麻麻的感觉传遍全身。

　　最要命的是，林宥伦的手正好落在她被短裙紧紧包裹的翘臀上，这让巩俐心中又痒又慌。她拼命扭动身体，却阴差阳错地让林宥伦的手滑到了她的大腿根部，与那最敏感的地方只差着分豪。

　　林宥伦正感受着将巩俐压在身下那种弹软的触感，突然间发觉自己的手指碰到了一个肉鼓鼓的小包，怀里的娇躯陡然僵直。

　　听到响动声折返回来的服务生看到门口这情形，第一反应不是上去扶人，而是扭头就走……他误以为林宥伦和巩俐是一对情侣，两人在他离开之后直接在房间门口就亲热了起来。

　　林宥伦用手撑起身子，正想要回过头解释，巩俐却突然伸手拽住了他脖子上的领带。

　　四目相对，两人都从彼此的眼中看到了熊熊燃烧的欲念。

　　巩俐平躺时候依旧高挺的酥胸将衣领崩得紧紧的，乳沟很深，胸前露出大片大片的白皙，只用眼睛看着，就能感觉到那让人心惊魂荡的软弹触感。

　　林宥伦喉咙艰难地滚动了一下，望着巩俐光亮的睫毛护着微醺迷离的眼，玫瑰花瓣似的红唇娇柔地吻合着，毫不犹豫地就吻了下来。

　　巩俐放开拽紧的领带，跟着两手就被林宥伦死死地按在地毯上，只觉得一阵阵的眩晕感冲击着脑袋。

　　林宥伦一边敲开巩俐的贝齿，裹住柔软舌尖轻轻碰触，一边身体用力往下压，迫使巩俐自己把双腿分开。

　　房门被林宥伦用脚带上的那一刻，巩俐就已经预感到了接下来会发生什么，心里正犹豫着要不要挣扎一下，突然感觉有一个根硬硬的东西隔着薄薄的丝袜顶着自己，浑身酥麻给过电似的，身体一下就酥软了撕拉一声，巩俐只感觉裙下一凉，丝袜直接被林宥伦扯破。

　　“啊！”巩俐突然叫了一声，用力想要推开林宥伦，可林宥伦却将她牢牢按在身下，一下子挤了进去。

　　身下那紧夹的绝妙滋味，林宥伦长长吐出口气，然后开始轻轻动了起来。

　　“你说要我贿赂你才肯在电影节评审的时候帮忙，现在这样可以了吗？”

　　巩俐娇嗔地瞪了林宥伦一眼，放弃了挣扎，情不自禁地双腿环住了林宥伦的腰，嘴里开始发出阵阵嗯嗯的呻吟……

　　……

　　脱下被扯坏的丝袜，随后丢在马桶旁的垃圾桶里，巩俐就这样赤身走进浴室，拧开热水，手捂着脸，任由花洒下喷溅出来的热水洒在自己丰挺的硕乳上，回想着刚刚在房间门口和林宥伦的那番“激战”，巩俐此刻的心情可谓是纠结到了极点。

　　巩俐根本没有自己会在这种情况下和林宥伦发生关系，倒是说是后悔，而是因为没有任何的准备，所以有些措不及手。

　　洗完澡裹着浴巾出来，看着门口残痕狼籍，特别是地毯上湿了一滩，格外的醒目。

　　林宥伦敞开着衬衣领口，露出上身还算是强壮的胸肌，一脸惬意地靠在沙发上，手里拿了一杯红酒，见到巩俐出来还朝她举了举杯。

　　“我洗好了，你进去吧！”

　　巩俐走过来，不由分说地拿过林宥伦手里的杯子，仰头将里面的红酒一饮而尽。

　　林宥伦有些意外地看着巩俐，“你还没喝够？”

　　“你说呢？”

　　巩俐看了林宥伦一眼，径直走到他对面的沙发上坐了下来，拿起茶几上已经开了瓶的红酒，又给自己倒了半杯。

　　“刚才的事……”

　　林宥伦正要开口，却被巩俐给打断了。

　　“刚才我们都喝多了！”

　　林宥伦点点头，心中略略有些遗憾，巩俐的意思再清楚不过了，她只想把刚才发生的事情当成是一个意外。

　　巩俐一手端着酒杯，一手按着自己的脑门，“你去洗澡吧，我想一个人先静一静。”

　　林宥伦起身到旁边倒了一杯白水，用它换掉了巩俐手里的酒。

　　“酒不解真愁，越喝只会越苦恼！”

　　说完林宥伦便转身朝浴室走去，巩俐稍稍愣了一下，然后从后面喊了他一声。

　　“无论我做出什么选择，你都能接受？”

　　林宥伦转过头，看着巩俐说：“我从不勉强别人！”

　　浴室里传来哗哗的水声，巩俐捧着林宥伦为她倒的那杯水，稍稍地整理了一下情绪，心里已经有了决断。

　　她拿起话筒，拨通了一个电话。

　　“我已经想好了……我们之间没有可能！”

　　“为什么？”电话那头传来一个男人低沉的声音。

　　巩俐轻轻叹了一口气，“你有老婆，有女儿，你认为我们之间真的合适吗？”

　　“你要我怎么向你证明，我不是已经跟你解释过了吗？再给我一点时间，我一定离婚娶你！”男人在电话那头信誓旦旦地保证说。

　　“你还是没有明白我的意思。”巩俐打断了男人的话，“我们真的不合适。”

　　“我就是不明白，我和你究竟哪里不合适？”

　　巩俐并没有解释，而是告诉了对方一个有些残酷的事实。

　　“我已经把自己的身子给了另外一个男人，就在刚才……”

　　电话那头沉默了好一阵，最后对方还是开口了，不过声音很艰涩，充满了绝望。

　　“能告诉我他是谁吗？”

　　巩俐狠下心拒绝了对方的要求。

　　“这个不重要！”

　　“他能娶你？”

　　巩俐没有说话，因为她自己也有些不想面对那个答案。

　　“我不明白，你为什么要这样做，他能给你的，我也能给你！”电话那头的男人声音已经开始变得有些竭斯底里。

　　面对对方的质问，巩俐很平静地回答说：“忘了你和我说过的那些话吧，以后我们可以做朋友。”

　　对方“啪”的一声挂掉了电话，巩俐拿着传来嘟嘟忙音的话筒，半天都没有放下。

　　林宥伦不知道什么时候已经洗完了澡，两手插在浴袍的口袋里，在那边静静地站着，没有出声。

　　巩俐将话筒放回原位，站起来走到他面前。

　　“你都听到了？”

　　林宥伦耸耸肩，“只听到一部分，不过大概能猜到是怎么回事。”

　　“谢谢你帮我下了这个决心。”

　　林宥伦正要说话，电话又突然响了起来，大概是那个男人愤怒之后清醒了过来，想要再做一次挽回。

　　看着响个不停地电话，林宥伦正要开口提醒，嘴巴却被巩俐火热的红唇堵住。

　　湿吻中，林宥伦将巩俐抵在了墙壁上，随手还扯掉了她身上的浴袍，一只手在她胸前用力地搓揉起来。

　　两人嘴唇分开的时候，电话铃已经第二次响了起来，巩俐手捧着林宥伦的脸，媚眼如丝地说：“你不是要贿赂我吗？”

　　“乐意效劳！”林宥伦俯身在巩俐那对硕乳上狠狠亲了一口，将她抄抱起来，往沙发上一丢，自己甩开浴袍就扑了上去。

　　林宥伦亢奋无比，只想将这个身材惹火的尤物碾压粉碎，却没有注意到，巩俐一手搂着他的脖子，另一只手却偷偷将话筒拿了起来，胡乱地丢在了地上。


第716章 提前关照

　　姜文这次来参加戛纳电影节特意带上了刘晓庆，而与两人同行的还有【这个杀手不太冷】的导演陈木胜。

　　电影节还没有开幕，三人先到巴黎与林宥伦汇合，坐车来到林宥伦住的酒店，姜文和陈木胜在前台办理入住手续，刘晓庆一个人坐在大厅的沙发上，正感到无聊的时候，突然一个熟悉的身影从那边电梯里走了出来。

　　高大的太阳帽、黑超墨镜，遮住了半边面容，但刘晓庆总觉得自己在什么地方见过这人。

　　那人从电梯里出来，穿过大厅，酒店门口早有一辆黑色的轿车等候在那里，侍应生帮忙将车门拉开，那人摘下墨镜上车的一瞬间，刘晓庆终于看清了她的面容。

　　“房间林先生都已经帮我们定好了，我们上去吧！”

　　姜文拿着门卡走过来，却看到刘晓庆一直盯着门口那边在看。

　　“看什么呢？”

　　“没……”刘晓庆回过神来，下意识地问了一句：“你们和林先生联系上了？”

　　“是啊，陈导演给林先生房间打了电话，他正在睡觉，估计是在倒时差，所以我们就没有多打扰他……之前我们商量那事，我觉得还是见面之后再和林先生说吧。”

　　刘晓庆的表情有些怪怪的，如果刚才没有看到巩俐从酒店离开，她肯定就相信了姜文的说法，但现在她心里却有了一些别样的想法。

　　“可以走了吗？”陈木胜这个时候走了过来。

　　姜文帮刘晓庆提了包，两个行李箱都没动，酒店方面会负责帮他们送到房间。

　　三人一起进了电梯，因为陈木胜就在旁边，刘晓庆并就没有将刚才见到巩俐的事情说出来，直到进了房间，关好门，她才把这件事告诉了姜文。

　　“你的意思是说，林先生已经和巩俐见过面了？”姜文一听到这个消息就紧张了起来。

　　“电影节期间巩俐是评委，为了避嫌林先生肯定不会直接跟她接触，先到巴黎见一面再正常不过了……但是我要跟你说的不是这个问题。”

　　姜文有些糊涂了，既然不是因为戛纳电影节的事，刘晓庆和他说这个干什么？

　　“林先生既然和巩俐见了面，肯定提前就已经到了巴黎，当然就不存在倒时差的问题，而你们刚才打电话到他房间，他还在睡觉，而我正好又看到巩俐从酒店里离开，你不觉得着两者联系在一起有些那个吗？”

　　“有些哪个？”姜文还是没有听懂刘晓庆的意思。

　　“我的意思就是说，巩俐昨晚可能是和林先生在一起，这样你应该明白了吧？”刘晓庆不得不把话直接挑明。

　　姜文一愣，跟着却说：“我觉得这很正常啊？就算巩俐和林先生真像你说那样，那这也是他们自己的事情，跟我们又没什么关系。”

　　“怎么会没关系，巩俐既然和林先生是那样的关系，你这次拿奖的事不就更有把握了吗？”刘晓庆嘴上是这么解释，但心里并不是这么想的。

　　以前刘晓庆一直觉得巩俐是运气好，但是发现了巩俐和林宥伦之间的秘密关系之后，她心里顿时就平衡了……巩俐也没什么了不起的，只不过是靠上了林宥伦才有了今天的名气地位，没必要去羡慕。

　　姜文倒是冷静，“我觉得还是先把林先生的态度弄清楚再说，现在还不是高兴的时候。”

　　刘晓庆微微皱眉问：“那我们今晚就请林先生吃饭？”

　　姜文耸耸肩，“不用了，林先生刚刚在电话里就已经约了我们晚上一起吃饭，他请客！”

　　……

　　餐厅还是昨晚和巩俐吃饭的那家，不过这次换了一张大桌子，林宥伦、陈木胜和姜文、刘晓庆四人分坐在两边。

　　四只高脚杯轻轻地碰在一起，殷虹的酒液体在杯中晃荡。

　　林宥伦喝了一口酒，放下杯子用餐巾擦了擦嘴，看着坐在对面的姜文说：“这次戛纳电影节评委团里有两个中国人，形势对我们非常有利，但是按照电影节的新规定，金棕榈奖和其他奖项不能重复颁给一部电影，所以你要提前有一个心理准备。”

　　林宥伦在说这话的时候，陈木胜和刘晓庆都停下了手里的刀叉，对这边的谈话显得格外留意。

　　姜文听到林宥伦最后一句话，心里咯噔一下，因为一般只有坏消息才需要提前告知，做好心理准备，谁曾想林宥伦要表达的根本就不是这个意思。

　　“金棕榈奖这次我们就不去争了，主要就把目标锁定在最佳男主角奖上，以你在这部电影里的表现，拿下这个奖把握很大……当然不到最后一刻结果都还会有不小的变数，但我觉得你在去电影节之前就可以开始提前做一些准备了，比如配一个法语翻译，学几句日常用的法语，这些都会让你在法国媒体面前留下一个良好的印象，减少你获奖之后可能带来的争议。”

　　姜文感觉的自己的心情就像是坐过山车一样，一起一落让他感觉很不适应。

　　见姜文还呆愣愣地坐在那里，刘晓庆在一旁急了，偷偷用脚踢了他一下。

　　姜文这才反应过来要感谢林宥伦，不过这时候林宥伦已经和一旁的陈木胜说起了话。

　　“阿胜，这次就比较委屈你了，这部电影放到戛纳参展，后面金像奖和香港国际电影节都不可能再把这部电影纳入考虑范围。”

　　陈木胜点点头，在这件事上他确实有些遗憾。

　　【这个杀手不太冷】被排除在金像奖和香港国际电影节之外，就意味着这部电影无法在华语地区获得权威的奖项认可，至于台湾金马奖，陈木胜根本都没有考虑过，原因是姜文是这部电影的主角，台湾当局是绝对不会愿意看到一部由大陆演员主演的电影获得金马奖。

　　不过【这个杀手不太冷】的剧本、投资都是林宥伦提供的，为了让姜文能在这次戛纳电影节上成功登顶影帝，林宥伦连金棕榈奖都放弃了，相比之下陈木胜这点委屈也就算不了什么了。

　　当然在拿奖这件事上，林宥伦并没有一棍子打死。

　　“关于拿奖的事情，你也不要太灰心，等这部电影上映后，我会视全球票房的情况，考虑将这部电影选送参加明年美国奥斯卡奖最佳外语片的评选，不说绝对能拿奖，但至少入围应该是没问题的。”

　　能参加美国奥斯卡，这对陈木胜来说确实是一个意外之喜，虽然只是最佳外语片，但也多少弥补了现在的一些遗憾。

　　安抚完陈木胜，林宥伦又想起一件事。

　　“刘小姐，我记得你去年金像奖的时候来香港，就说要邀请李翰祥导演去大陆拍电视剧，你那部电视剧开拍了吗？”

　　刘晓庆正端起酒杯准备要喝酒，听到林宥伦的问话，赶紧把杯子放下说：“那部戏本来说是去年就准备开拍的，不过剧本送审的时候遇到了一些麻烦，林先生你也知道大陆那边的情况，遇到这种事情我也没办法，只能一直这么等着，不过还好，前不久剧本总算是通过了，这段时间资金也已经到位了，现在那部电视剧正在北京拍摄。”

　　在林宥伦印象中，李翰祥和刘晓庆合作的这部【火烧阿房宫】要等到三年后才会开始，而因为他的介入，这部电视剧被提前了。

　　“这么说刘小姐最近应该和李导演见过？”

　　刘晓庆点点头，有些不明白林宥伦为什么会这么问。

　　刘晓庆是【火烧阿房宫】的女主角，她陪姜文来法国参加戛纳电影节，为了不耽误进度，前段时间剧组一直都是在拍她的戏，期间刘晓庆基本上天天都和李翰祥在一起。

　　“李导演最近身体还好吧？”

　　林宥伦接着问起的事情让刘晓庆更糊涂了，李翰祥身体有病吗？

　　“刘小姐不知道吗？李导演在78年的时候去美国动了一次心脏手术，刚好是他第一次北上大陆探亲访友之后，后面他找你拍的【火烧圆明园】、【垂帘听政】都是在那期间敲定的。”

　　林宥伦把事情的缘由解释了一遍，刘晓庆一副很惊讶的表情。

　　“我之前倒是知道李导演心脏有问题，但他自己从不提这个问题，我已经他都已经好了。”

　　“刘小姐回去之后还是应该多关心一下这件事，毕竟李导演已经66岁了，香港和他差不多岁数的导演基本都已经退休了，让他拍片的同时多注意休息，保重身体要紧。”

　　刘晓庆没想到林宥伦会这么关心李翰祥，认真地点点头说：“林先生放心，这话我一定带到。”

　　林宥伦倒没有多解释什么，因为他之所以提醒刘晓庆要注意李翰祥的身体状况，是因为历史如果没有发生改变，3年后李翰祥就是在拍摄【火烧阿房宫】期间积劳成疾心脏病发作去世。

　　虽然现在这部电视剧已经被提前了，但林宥伦并不确定历史是否还会重演，所以就提前关照刘晓庆，让她多多注意。


第717章 时尚标签

　　林宥伦提醒刘晓庆要注意李翰祥的身体状况，除了关心李翰祥之外，实际上也帮了刘晓庆一个忙。

　　80年代末，刘晓庆和陈冲主演了大陆第一部“青春剧”【小花】，她在这部电视剧的出色表演不仅赢得了全国观众的喜爱，同时也得到了北上大陆拍戏的李翰祥的青睐，钦点她出演片中慈禧这个角色。

　　10年之后，“过气”已久的李翰祥受到刘晓庆的邀请，为【火烧阿旁宫】重拾导筒。

　　当年是大导演提携后辈，现在是大明星回报前辈，本来【火烧阿旁宫】这部电视剧可以成为李翰祥和刘晓庆之间的一段佳话，可偏偏却因为李翰祥的突然去世，最后反而闹到刘晓庆不得不与李翰祥的后人对簿公堂的地步。

　　事情的起因是李翰祥将【火烧阿旁宫】一部分拍摄资金暂时挪用去投资，但是没等他把这笔资金补回来，人就已经撒手而去，刘晓庆费了九牛二虎之力才把【火烧阿旁宫】拍完，却因为被李翰祥挪用的一百多万资金无法追回，最后不得不撕破脸皮和李翰祥的后人打官司，要求父债子偿。

　　【火烧阿旁宫】的拍摄时间提前了之后，林宥伦也不确定李翰祥还会不会再挪用拍摄资金，但可以肯定的是，只要李翰祥身体不出意外，他即便是挪用了那笔资金，后面也会如数补回来。

　　这等于就是在无形之中，帮刘晓庆也省去了一桩麻烦。

　　……

　　5月中旬，戛纳电影节正式开幕。

　　作为今年唯一一部入围影展主竞赛单元的亚洲电影，【这个杀手不太冷】早在电影节之前就已经引起了法国媒体的普遍关注。

　　作为影片的投资人，很多人都认为林宥伦会和【这个杀手不太冷】的主创们一起出现在开幕式的红毯上，可实际情况却并非如此。

　　刘晓庆为了这次红毯亮相，特别从香港定制了一套旗袍式风格的礼服，她和姜文、陈木胜走在一起，途中基本没有遇到记者提出拍照的要求，甚至连提问都少得可怜。

　　一开始刘晓庆还感到很庆幸，因为她第一次参加海外电影节，情绪上会比较紧张，而且是这是在国外，遇到记者提问，别说是回答问题了，可能连对方问什么她都不知道，那样反而会很尴尬。

　　开幕式活动结束，刘晓庆回到酒店房间第一件事就是打开电视。

　　换频道、找节目这些事并不是刘晓庆亲自去做，而是她和姜文为参加这次戛纳电影节专门聘请的翻译，一位名叫唐芳的法国留学生。

　　很快，唐芳就帮刘晓庆找到了关于这次电影节开幕式红毯的直播回放节目。

　　非常巧的是，节目正好就播放到刘晓庆三人走过红毯的那一段，从自己出现在电视画面上，刘晓庆就一直紧盯着屏幕，其间就是征询唐芳一些问题，眼睛也没有挪开过。

　　但是很快，刘晓庆就发现了一些问题。

　　“唐芳，是不是我今天穿这身礼服不太合适，为什么我看红毯两边的记者都几个在认真拍照的？”

　　“可能是这边的媒体记者对刘小姐不是很熟悉，所以他们才会这样偷懒。”

　　唐芳很注意自己说话的用词，她怕说得太直接刘晓庆会不高兴。

　　参加戛纳开幕式的记者可不像后面看热闹的那些游客一样是来旅游的，他们必须要拍到有价值的图片，才能回去向各自的主编交差。

　　刘晓庆虽然在国内很有名，但在国际上并没有什么知名度，姜文和陈木胜也都是第一次来到戛纳，没有多少记者关注他们在正常不过。

　　唐芳并没有解释太多，但刘晓庆自己慢慢也看出了一些门道。

　　红毯两侧的记者并不是什么人都拍的，只有很少数的一些明星登场，才会引来记者手中相机的疯狂追捧。

　　想通这事，刘晓庆本来心里都已经平衡了，可接着看到电视上巩俐出场时候的情形时，她马上又不淡定了。

　　一袭黑底黄花的低胸旗袍亮相的巩俐，一出场就迎来两旁记者的疯狂拍照，一路走过来闪光灯就没有听过，很多记者疯狂地按动快门，就像相机胶卷不要钱一样。

　　巩俐身旁是戴着墨镜一直没有摘下来的林宥伦，一开始他出现在电视画面上的时候，刘晓庆都还觉得他有些摆架子，这样的场合应该是把墨镜摘下来才显得比较正式，不过很快刘晓庆就改变了这种想法。

　　红毯两侧记者这样疯狂的拍照，林宥伦算是受了池鱼之灾，要是不戴墨镜，估计眼睛都得被闪花。

　　这时候刘晓庆倒是有些佩服巩俐，在这样的情况下还能神闲气定的保持微笑，不是还停下来插手摆出不同的造型方便记者们拍照，真不知道她的眼睛是怎么适应那些闪光灯的。

　　“露成这样，都不知道是来故意吸引眼球还是来做评委的。”刘晓庆忍不住这么评价了一句。

　　这话不免有些酸酸的味道，因为同样是穿旗袍，刘晓庆和巩俐的在红毯上的待遇简直就是一个在地，一个在天，根本没法比。

　　刘晓庆最后得出的结论是自己穿得不如巩俐那么性感，当然像巩俐那样的衣服，她也穿不出来。

　　以前刘晓庆还纳闷，国内报纸经常报道巩俐在海外参加活动的新闻，但很少配发照片，原来是因为这个缘故。

　　“刘小姐，你刚才问我什么？”唐芳一直盯着电视屏幕上的巩俐在看，反应就慢了一拍，刘晓庆刚刚说的话她也没有听清楚。

　　“没有没有，刚才我是自言自语，不是问你。”

　　刘晓庆不想让唐芳这个外人知道自己对巩俐的真实看法，立刻就改了口，后面见唐芳对巩俐很感兴趣，刘晓庆就开始套她的话。

　　“唐芳，你很喜欢巩俐小姐吗？”

　　“也不是全部都喜欢，她和张忆谋导演合作的那几部电影我就不怎么爱看，最喜欢的还是那部【西西里的美丽传说】，她在里面穿旗袍的样子真是太美了，我认识的所有法国朋友，都是因为看了那部电影之后，才开始认可旗袍，觉得旗袍是一种很漂亮的服饰。”

　　唐芳的话匣子一打开就有些收不住的感觉，好在刘晓庆对这个问题也挺感兴趣的，所以她也比较有耐心。

　　“刘小姐，刚才你也看到了，巩俐小姐在红毯上非常受媒体的欢迎，这并不仅仅是因为她曾经拿过戛纳影后，在国际影坛上很出名，更主要的原因是，巩俐现在是唯一一个能显著影响法国时尚界的亚洲女星，她每次参加活动穿的旗袍，都能给很多服装设计师带来灵感，现在欧洲的几个著名的奢侈服装品牌，都有意向想要邀请她做代言人，据我所知，亚洲还没有第二个女明星能够有这样的待遇。”

　　在巩俐第一次参加戛纳电影节的时候，“穿什么”曾经困扰她最大的难题。最后还是在林宥伦的建议下，她选择穿旗袍亮相，从此，在欧洲、香港各种电影界重大盛会，巩俐精致的盘发、露出迷人乳沟的改良旗袍、还有她的招牌微笑就成了一道独特的风景线。

　　这样的国际形象，巩俐一直坚持到了现在，等于也是在不停在世界时尚圈为中国旗袍坐着广告，慢慢地就开始有一些欧洲女明星开始尝试穿改良旗袍参加活动，法国的时装设计师也越来越多地开始尝试在礼服设计中加入旗袍元素，最后连著名的时尚品牌YSL也加入旗袍大军，开幕式红毯上巩俐穿的这身黑底黄花的低胸旗袍，就是YSL公司为她量身定做的。

　　刘晓庆之前决定穿旗袍来参加戛纳电影节，某种程度上都是受了巩俐的影响，只不过要不是听唐芳介绍这些情况，刘晓庆都不知道巩俐原来在法国时尚界已经拥有了这么高的地位。

　　巩俐演电影出名还可以说是因为林宥伦的缘故，但她能得到法国时尚界的认可，这可就不能简单地和林宥伦联系在一起了。

　　刘晓庆这才发现，自己还是有些太小看了巩俐，固然她在国际影坛上的成功和林宥伦的支持密不可分，但她自己本身也要有这个实力，才能取得今天这样的成绩。

　　想通了这一点，刘晓庆也不再纠结于巩俐在红毯上如此受欢迎，而她却受了冷落的事情，不过她还有一件事想不明白，巩俐是电影节的评委，按说林宥伦现在应该和她避嫌才对，怎么又突然一起走红毯了呢？

　　现场有记者就替刘晓庆问出了这个问题，而林宥伦也大方地做出了回答。

　　“我和巩俐小姐已经是老朋友了，她第一次参加戛纳电影节的时候，就是我和她一起走的红毯，虽然她这次的身份有些不一样，是评委，但我的身份也不单纯的是参展电影的制作人，同时我还是受戛纳电影节组委会邀请的嘉宾之一，闭幕式的时候你们会看到我上台为某一个奖项颁奖……这样解释，大家应该没有什么疑问了吧？”


第718章 最美丽的屁股

　　因为举办电影节的缘故，戛纳市区的街道上一下子热闹了起来，在一群欧洲游客中，两个黄皮肤黑眼睛的中国人显得格外醒目。

　　“东哥，我们这样整天在街上闲逛，拿不到独家新闻，回去怎么向主编交待啊？”脖子上挂着一台照相机的眼睛男向一旁左顾右看的花衫男抱怨了起来。

　　“你以为像其他人那样守在电影院门口就能拿到大新闻了吗？”花衫男在和同伴说话的时候，墨镜背后的眼睛依旧在两旁街道上搜寻着，好像是在找什么人。

　　“那样我们回去至少能够交差，总好过现在这样漫无目的地碰运气要好吧？”眼睛男用手背擦了擦额头上的汗珠，眼角的余光无意中瞥见街边的一家露天咖啡馆，然后看到了一个非常熟悉的身影。

　　眼镜男一把将花衫男拽住，“东哥，你看那个人是不是林宥伦？”

　　花衫男转过头，把墨镜摘了下来，顺着眼镜男手指的方向看了一眼。

　　花衫男急急忙忙地转过身，压低声音说道：“还愣在那里干什么，快把手放下来！”

　　“可……”

　　“白痴，你继续这样指着那边，我们就该暴露了！”花衫男还没好气地训斥了眼镜男一句，同时还让他把相机藏好。

　　“那我们现在该怎么办？”眼睛男的声音忍不住激动了起来，在街上遇到林宥伦，弄不好他们这次真的就捡到了一个大新闻。

　　“看到对面那家咖啡馆了吗？”花衫男朝斜后方努努嘴，“我们先到那里面去，看看林宥伦和什么人见面再说。”

　　……

　　林宥伦喝了一口咖啡，看着坐在自己对面的吕克·贝松说：“你这个时候约我出来喝咖啡可不是一个明智的选择，你就不担心被媒体拍到，大家质疑你做评委的公正性吗？”

　　吕克·贝松耸耸肩，“比起你在开幕式上那么高调的和巩俐小姐一起在媒体面前亮相，我觉得请你出来喝咖啡的做法已经很谨慎了。”

　　林宥伦把手里的咖啡放下，“好吧，当评委的感觉怎么样？”

　　“看电影本来是一种乐趣，但是每天重复不断地在看，那就是一种折磨了。”

　　吕克·贝松端着咖啡撇撇嘴，“当然这个过程也不是完全那么无趣，【这个杀手不太冷】确实给了我不小的惊喜，男主角的表演十分成功，但我更愿意强调，那个15岁的女孩在影片中所表现出来的性感与成熟更让我感到惊讶……那部片子放完之后，有几个评委一直在打听这个女孩的名字，甚至我也觉得，这部电影如果换成一部法国的文艺片，女孩应该会有更出色的发挥空间。”

　　“如果我遇到她再晚一点，她可能就已经去演三级片了。”

　　“如果这话让其他的法国导演听到，一定会把你骂得很惨……你居然把法国的情色电影和那些充斥着大量低级镜头的色情片放在一起，这对法国电影来说简直就是一种侮辱。”吕克·贝松倒不介意这些，但是这些话传出去，一定会引起法国电影界的公愤。

　　林宥伦端起咖啡，一脸无所谓地说：“无论‘情色’抑或‘色情’，都至少有一点共同之处，那就是都离不开‘性’，从这个角度来看，两者并无本质的区别……当然我也反对将这两者完全的混为一谈，避开肉体的爱情文艺片，只能算是一种貌似崇高的矫饰；而千篇一律只是低级镜头，则会让人厌倦，真正顶级的情色电影大多都在法国，这一点我从来都不否认，要不然我也不会极力向你推荐【情人】这部电影了。”

　　“按照你的标准，那可是一部不折不扣的情色电影。”

　　“但那这是一部真正顶级的情色电影，片中的做爱场景绝不是那种可以随意从剧情中离出来单独看的情节，更是可以从中体验到一种更为深刻的、刻骨铭心的爱情。”

　　“这一点我同意。”吕克·贝松点点头，“在看【这个杀手不太冷】的时候，给我印象最深刻的是女主角；但是在看【情人】的时候，给我印象最深刻的却是片中的男主角，或者说他是我见到过的演技最好的亚洲演员。在横渡湄公河的那只渡轮上，他下车去跟少女搭讪，那时候每个观众都看到他吞了一下口水，虽然只是小小的一个吞的动作，猛烈、艰难、激烈而紧张，令人赞叹。”

　　林宥伦撇撇嘴，“我还以为你会提到那场做爱戏里他的臀部特写，我认识的所有看过这部电影的人，在评价的时候几乎都提到了这一点。”

　　“哦，对对，你不说我差点都忘了，那场戏里男主角臀部的色彩、线条、起伏之美，确实是我见过的最唯美的屁股，不过我觉得这更应该归功于导演阿诺，那灰暗之中的阳光破碎，那镜头光圈后面的色彩，那迷离的音乐，这一切的背后都是阿诺在操纵。”

　　“但这一切都离不开的演员配合不是吗？”

　　吕克·贝松当然明白林宥伦说这话的意思，当初林宥伦向他推荐【情人】这部电影，实际上就是让他去观察影片的男主角梁家辉，而吕克·贝松今天约林宥伦出来，也正是要说这件事。

　　“我相信梁的演技是没有问题的，但是在这之前，我希望能和他先见一面。”

　　林宥伦往吕克·贝松身后的街道上看了一眼，嘴角微微扬起。

　　“我想他已经来了。”

　　……

　　街对面的咖啡馆里，眼镜男放下手里的相机，满脸不解。

　　“东哥，和林宥伦坐着喝咖啡那老外是谁？”

　　花衫男喝了一口咖啡，恨铁不成钢的瞪了眼镜男一眼，“平时就让你多关注一下国际新闻，不要整天只把目光放在那些八卦小报上，连法国最著名的新锐导演吕克·贝松都不知道，你还怎么在记者这行混下去？”

　　眼镜男一脸讨好地说：“这不有东哥你照着吗？我以后都跟你混了。”

　　花衫男一摆手，“行了，少拍我马屁，你盯紧一点，说不定今天还会有更大的收获。”

　　眼镜男答应了一声，继续举起相机，眼睛盯着街对面正在聊天的林宥伦和吕克·贝松，嘴巴却没有停下来的意思。

　　“东哥，你说林宥伦和这个法国导演见面会说些什么？”

　　“能说的可就多了。”花衫男放下咖啡杯，“这个吕克·贝松是今年戛纳电影节16位评委之一，而林宥伦投资拍摄的【这个杀手不太冷】又是电影节上受关注度很高的一部作品，他们两个见面，很有可能是在做某种交易。”

　　眼镜男眼睛从相机取景框前挪开，一脸难以置信的看着花衫男。

　　“东哥，你是说林宥伦在贿赂评委？”

　　“会说话吗？什么是贿赂，这叫奖项公关！”花衫男没好气地纠正了眼镜男的说法，“而且这个也只是我的一种猜测，说不定他们在谈论别的事情。”

　　“别的事？”

　　“你忘了，前段时间林宥伦在美国宣布了一部8000万美元的新片拍摄计划，那部电影的导演还没定呢！”

　　眼镜男又一次震惊了，“东哥你的意思是，林宥伦要找这个吕克·贝松做那部电影的导演？”

　　花衫男对同伴那副少见多怪的反应很不屑，撇撇嘴说：“那部电影的男二号都的是美国影星布拉德·皮特，导演找一个法国很奇怪吗？”

　　“可香港那边好像大家更关心的是这部电影的男主角由谁来演，最有可能被选上的那几个人都已经表态说自己没有接到邀请，难道林宥伦这次想要启用新人？”

　　“这个我怎么知道，说不定今天答案就会揭晓了。”

　　花衫男这话只是随口说说，没想到眼镜男跟着就激动地喊了起来。

　　“是梁家辉，东哥，我看到梁家辉了！”

　　花衫男抢过眼睛男手里的相机，对准对面街头的露天咖啡馆，果然从镜头里看到了一个神似梁家辉的男人。

　　“没理由啊，为什么是梁家辉呢？”花衫男把相机还给眼镜男，脸上的表情显得很疑惑。

　　眼镜男却还在那里兴奋着：“东哥，我们这次算是拿到独家头条了吧？”

　　花衫男没有搭理他，而是继续思考着刚才那个问题。

　　“我知道了，梁家辉今年拍的那部法国电影应该也来电影节参展了，回去一定要查一查电影节的参展名单，梁家辉出现在戛纳绝对和那部电影有关。”

　　“林宥伦介绍梁家辉和吕克·贝松认识，他们两个正在握手……”眼镜男一边按动快门偷拍，一边还向花衫男汇报着那边的情况。

　　花衫男脑中将吕克·贝松、梁家辉这两条线索联系在一起，已经可以百分之百的肯定，梁家辉就是林宥伦新片的男主角。

　　没想到这次不仅拍到了林宥伦密会吕克·贝松的照片，而且还等来了梁家辉，这样的收获已经能够大大出乎了之前的预料。


第719章 回归前的首秀

　　梁家辉并没有等到戛纳电影节闭幕，【情人】的宣传活动一结束，他便提前返回了香港。

　　算上在飞机上的10个小时，梁家辉抵达香港时候距离他和林宥伦、吕克·贝松见面的时间也没有超过一天，可一走进机场大厅，梁家辉马上就感觉到事情有些不对劲。

　　从登机通道出来，还没来得及去取行李箱，就有一群记者围了上来，啪啪的闪光灯直接把梁家辉给弄糊涂了。

　　“梁先生，请问你将担任林先生新片男主角的消息属实吗？”

　　“梁先生，那部新片将在什么时候开拍？”

　　“梁先生，那部新片还有没有其他的香港演员出演？”

　　记者们七嘴八舌，一连串的问题下来，梁家辉总算明白了是怎么回事，但让他十分想不通的是，他一天之前才和林宥伦见的面，这消息他连江佳年都还没有来得及告诉，怎么香港媒体就已经知道了？

　　在助理的帮助下，梁家辉很快摆脱了那群记者，和前来接机的江佳年顺利汇合。

　　因为避开记者的采访，夫妻二人见面并没有多聊，匆匆坐上车一起离开了机场。

　　“佳年，这些记者是怎么回事？”

　　“你不知道吗？我还以为你在法国那边接受了香港媒体的采访，所以才……”

　　江佳年花还没有说完，梁家辉便打断她说：“怎么可能，我到那边除了参加【情人】的宣传活动，私底下根本没有接受过任何媒体的采访。”

　　江佳年眉头皱了起来，“也就是说，你确定担任林先生新片男主角的事情不是你告诉香港媒体的？”

　　梁家辉一副很认真的表情说：“当然不是，我也是昨天和林先生见面的时候才知道的这件事。”

　　江佳年又提出了一种可能，“那会不会是林先生那边把这事透露给媒体知道的？”

　　梁家辉也不确定，但要验证这种说法很简单。

　　“最先发布消息是【明报】吗？”

　　江佳年摇摇头，香港的三大报纸都没有在第一时间报道这件事，【星岛日报】和【东方日报】紧跟着倒是转载了这一消息，可【明报】好像到现在都还没有什么反应。

　　“那就肯定不是林先生告诉媒体的，要不然最先报道这件事的肯定是【明报】才对。”

　　梁家辉这么一说，江佳年跟着也琢磨出了一些不对劲儿的地方。

　　“难怪我看报纸上登的那几张照片拍照角度那么奇怪，照你这么说，那就只有一种可能，当时你们在法国见面的时候被偷拍了！”

　　梁家辉虽然觉得这有些不可思议，但认真想一想，也只有这么一种可能才说得过去。

　　“事情提前曝光倒没什么，关键是林先生会不会对这事有什么看法？”江佳年不无担忧地说。

　　“应该不会吧。”

　　梁家辉其实也有些不确定，但也只能尽量把事情都往好的地方想。

　　这件事在香港引起了不小的动静，在得知梁家辉已经返港的消息之后，很多圈内的好友都纷纷打电话来，向梁家辉表示祝贺。

　　而就在梁家辉忙着应付这些事情的时候，从法国戛纳电影节闭幕式上又传回了一条轰动全港的新闻。

　　阔别影坛一年多时间的钟楚红，在戛纳电影节闭幕式红毯上和林宥伦甜蜜牵手亮相！

　　很多人都把这看成是钟楚红即将要复出影坛的标志，而真正知道一些内幕的人则都有一种共同的预感……随着钟楚红的回归，香港娱乐圈肯定会迎来一场前所未有的舆论风暴！

　　而作为当事人的林宥伦和钟楚红，两人在戛纳电影节闭幕式红毯上牵手亮相时倒没有考虑这么多，主要原因还是钟楚红产后身材已经完全恢复，这段时间带孩子又很幸苦，林宥伦就想带她出来透透风。

　　钟楚红在国际影坛成名比巩俐还要早，先是【黑夜传说】系列塑造的冷艳的吸血女僵尸形象让她在海外观众心中留下非常经典的记忆，接着【人鬼情未了】的成功更是一举奠定了她在国际影坛的知名地位。

　　在香港，钟楚红一直有性感女神之称，她的性感和巩俐又有所不同，巩俐的性感是属于那种东方式的，而钟楚红的性感则是融合了东方和西方的审美观，天然就比巩俐更容易被西方影迷观众所接受。

　　钟楚红所以即便是息影了一年多，当她和林宥伦一起出现在红毯上的时候，不止是现场的媒体记者感到惊讶兴奋，两旁的影迷也躁动了起来。

　　钟楚红身穿一条银色的斜肩膀礼服，露出半边香肩，而整个上身装点如鱼鳞般的手工裁片，在层叠的立体感中展现一种时尚的气息。一条华丽钻饰腰带，镶嵌彩色钻石以及咖啡色大钻，光泽绚丽夺目，脚下一双亮钻的银色高跟鞋，给人一种雍容华贵的印象。

　　两边不断地有影迷高喊出钟楚红的英文名字，记者也纷纷请求她停步拍照，闭幕式红毯上的气氛至此达到了一个小高潮。

　　钟楚红需要不是停下来配合记者拍照，这可就是辛苦了一旁的林宥伦，本来五分钟就可以走完的红毯，两人花了比别人多两倍的时间才走完。

　　从红毯上下来，林宥伦和钟楚红还没有来得及松一口气，两旁立刻围上来一群记者，而冲在最前面的几个全都是黄皮肤黑眼睛的亚洲记者。

　　“钟小姐，你也是被戛纳电影节组委会邀请来的嘉宾吗？”

　　第一个提问的记者一问起这件事，钟楚红立刻纠正：“没有啦，你们不要误会，今晚我只是一个观众。”

　　“钟小姐离开香港这段时间一直都待在法国吗？”这次提问的是一个香港记者，他直接就用粤语来提问。

　　钟楚红今天的心情看起来很不错，点点头说：“是啊，一直都是在法国这边休息，当然最近可能会回去了。”

　　这话立刻引起了很多记者的猜想，接着马上就有人问：“这次回香港，钟小姐是不是准备要复出拍戏了？”

　　“这要看是谁来找我拍戏了。”钟楚红说着朝身边的林宥伦看了一眼，“当然大家也不要抱太大的期望，因为回到香港之后，我会将主要精力放到参加一些公益性的活动上面，然后还要照顾一个人，所以可能是不大可能有时间再接戏了。”

　　钟楚红为林宥伦生下一个女儿的事情在香港娱乐圈里还是一个很严格的秘密，虽然有不少人知道，但是媒体这边一直都没有收到任何的风声，所以当钟楚红说出要回香港照顾一个人的时候，在场记者都下意识地将这个人想成是林宥伦，甚至有记者追问钟楚红是不是和林宥伦的好事将近。

　　钟楚红最后并没有回答这个问题，因为这时候正好有工作人员过来提醒他们抓紧时间入场，记者们都被挡在了门口，只能眼睁睁看着钟楚红和林宥伦的背影消失在电影宫的大厅里。

　　“要不然我和红红还是继续留在法国好了，我总觉得这个时候带她回香港不是一个很好的选择。”在会场里，钟楚红向林宥伦说出了自己担心。

　　林宥伦拉起钟楚红的手，“这件事你放心好了，我会处理好一切，不会让你们母女受到任何的委屈，而且我就是要让所有人的都知道，我和你有一个女儿！虽然我亏欠了她的妈妈很多，但我一定会努力做好一个爸爸。”

　　钟楚红眼睛亮晶晶地看着林宥伦半天，过了一会儿才幽幽说道：“你怎么对我都无所谓，但是你要是敢对红红不好，我一定和你没完！”

　　“现在在你和我妈眼中，都是红红第一，我第二，有你们两个在，我哪敢对她不好啊！”

　　钟楚红不满地撅起嘴，“哦，你的意思就是如果我不在，你就不会对红红好是吗？”

　　林宥伦居然点了点，“当然了，在我心中你第一，女儿第二。”

　　钟楚红没好气地横了林宥伦一眼，“谁知道你说的是不是真的，再说要是以后你要是有了其他的孩子，不喜欢红红了怎么办？”

　　“我对天发誓……”林宥伦把手抬了起来，想了想又放下，“算了，只是嘴上说没意思，还是来一个点更实际的东西吧！本来这件事是准备等你和红红回香港之后再告诉你的，现在提前说好了，其实在红红出生不久之后，我就在香港以你和她的名义成立了一个代管基金，初始资金是1亿港币，然后每年我都会往里面投入1亿港币，一直到女儿成年。”

　　钟楚红只是随便说说，没想到林宥伦还真为她准备了这样一份“厚礼”，这时候又不禁有些担心。

　　“你把钱都投到我和红红的基金里，这样会不会影响你的正事？”

　　“不会啊，基金里的钱虽然是属于你和红红的，但每年你们只能固定支取一部分，剩下大部分还是用作投资，这其中就包括我做的一些投资项目。”林宥伦解释道。

　　投入到代管基金里的钱，实际上的处置权还是归林宥伦，只不过投资收益划到了钟楚红母女的名下，林宥伦对钟楚红颇多愧疚，所以就想着要在经济方面对她更多补偿。


第720章 期待合作

　　其实不止是钟楚红，周慧敏、王祖贤、邱淑贞名下都有林宥伦转移过去的各种公司的股份，李嘉欣、温碧霞则分别获得了两套价值上千万的豪宅还有一些地产物业，而利智就更不用说了，她自己拥有的身家就已经不下数亿港币，同时还帮林宥伦管理着数额庞大的各类产业，俨然已经成为香港最受人瞩目的女富豪。

　　有林宥伦这样的父亲，钟楚红当然不必为女儿未来的生活发愁，但是她更在乎女儿的成长环境。

　　一个难以改变的事实是，即便林宥伦待女儿再好，依旧改变不了红红私生女的身份。

　　这一点才是钟楚红最担心的。

　　“那周岁宴就不要办了吧，我总觉得那样太铺张了。”

　　“不行的，请柬都已经发出去了，我总不能失信于人吧？”

　　见钟楚红还有话要说，林宥伦拉过她的手，轻轻拍了拍说：“放心，一切有我！”

　　钟楚红犹豫着点了点头，就在这个时候，台上主持人用听起来有些蹩脚的中文喊出了林宥伦的名字。

　　“该我上去颁奖了。”林宥伦朝钟楚红抱歉地耸耸肩，站起身整理了一下衣服，然后在周围观众热烈的掌声中走上前台。

　　接过主持人递来的话筒，林宥伦看着站在一旁与他共同颁奖的法国国民女神苏菲·玛索，开玩笑说：“刚才上台的时候我一直在奇怪一件事，怎么大家这次的掌声会这样的热烈，现在我懂了……原来这些掌声都不是送给我的。”

　　台下的掌声变得更加的热烈，苏菲·玛索张开手，很大方地和林宥伦拥抱了一下。

　　她今天传来一件紫红色的礼服，胸领前大朵的钻饰花饰，让礼服展现一种成熟的大气感，而紧身的设计，S型腰线裁剪，更将她腰部曲线完美地呈现出来，整个裙身外层皆是黑色蕾丝材质，更让她多出了几分迷人的性感。

　　苏菲·玛索并没有立刻颁奖的意思，而是和林宥伦聊了起来。

　　“林先生，据我所知，世界上其他电影节的主席在任期内都很少参加同级别电影节的活动，而你作为香港国际电影节的组委会主席，不仅参加了这次戛纳电影节，而且还亲自担任颁奖嘉宾，这其中是不是有什么特别的原因。”

　　林宥伦拿起话筒，看着苏菲·索玛说：“我来戛纳的原因你难道不知道吗？”

　　苏菲·玛索双手握着话筒，有些迟疑地问：“是因为【这个杀手不太冷】这部电影吗？很遗憾我还没有看过这部电影，不过有人告诉我，这一部让人印象深刻的电影，非常推荐我也去看。”

　　“你只说对了一半。”

　　“那另一半呢？”苏菲·玛索好奇地问。

　　“我来戛纳确实是因为【这个杀手不太冷】，但担任颁奖嘉宾却是另有原因……本来就像前面所说那样，以我现在的身份是不应该出现在这里的，但是电影节组委会主席在向我发出邀请的时候告诉我，我将会和苏菲·玛索一起颁奖，因为这个原因，所以我毫不犹豫的就答应了下来。”

　　林宥伦的回答让台下再次响起了掌声，不过这次大家都有点起哄的意思。

　　“不不，我可不这样认为，因为林先生今晚的女伴钟小姐比我可漂亮多了。”

　　苏菲·玛索很聪明地把关注焦点转移到了钟楚红身上，而林宥伦也很默契改变了话题。

　　“推荐你去看【这个杀手不太冷】这部电影的人不会是安德烈·佐拉斯基先生吧？”

　　苏菲·索玛单手拿着话筒，另一只手惊讶地捂住了嘴，很好奇地看着林宥伦：“你是怎么知道的？”

　　林宥伦耸耸肩，“一开始只是猜的，不过现在你的表情已经告诉了我答案。”

　　1984年，十八岁的苏菲·玛索遇到了比自己大24岁的安德烈·佐拉斯基。

　　当时的安德烈·佐拉斯基是一位非常喜欢启用大明星拍摄电影的导演，他一眼看中了苏菲·索玛，但是两人的这次合作遭到了苏菲·玛索的经纪公司，法国著名的高蒙电影公司的阻挠。

　　原因是安德烈·佐拉斯基的电影尺度有些大，这会有损苏菲的玉女形象，但是苏菲并没有因此屈服，她筹集100万法郎赎回与高蒙电影公司的合约，甚至为此事闹上了法庭。

　　和高蒙公司解约后，苏菲的事业不仅没有遭到挫折，反而一飞冲天。

　　在安德烈的那部【狂野的爱】中，苏菲·索玛身穿比基尼，湿着头发，衣服滴着水，躺在沙滩上，手放在腋下，微张着嘴的经典形象，彻底终结了苏菲的玉女形象，让她变身为法国人心中的性感女神。

　　而私底下，苏菲·玛索和安德烈·佐拉斯基开始了至今已经8年的爱情长跑。

　　苏菲·玛索说自己并没有看过【这个杀手不太冷】，但是有人向她特别推荐了这部电影，林宥伦第一想到的就是安德烈·佐拉斯基。

　　安德烈·佐拉斯基非常擅长拍摄性心理的电影，而【这个杀手不太冷】中少女和大叔之间似是而非的爱情不仅符合安德烈·佐拉斯基的口味，而且与他和苏菲·玛索在现实中的经历非常相像，影片能够得到他的欣赏并推荐也在情理之中。

　　林宥伦这么一解释，苏菲·玛索很佩服地点点头，同时又有些遗憾地说：“可惜安德烈今天不在现场，不然他听到林先生的话，一定会很开心的。”

　　1991年，在拍过【蓝色乐章】之后，安德烈·佐拉斯基停止了电影创作。一方面，他的祖国波兰发生巨大的变化。作为他乡游子，终于可以自由回去了，他很想把更多的时间献给波兰，甚至他两次被推荐到文化部长的位置上，但都没有答应上任，这位极有见地的电影家很想做一些实事。另一方面，也是因为安德烈·佐拉斯基对法国失望了。

　　安德烈·佐拉斯基时常向苏菲·玛索抱怨说法国人已经失去鉴赏力，不再欣赏他的作品。而法国媒体常说的那句“安德烈·佐拉斯基是个疯子”，也伤害了他的自尊心。

　　安德烈·佐拉斯基一次又一次地回波兰，停留的时间也越来越长，这次陪伴苏菲·玛索来参加戛纳电影节，也只待了两天，连闭幕式都不想参加就返回了波兰。

　　“有机会的话，我一定会去拜访安德烈·佐拉斯基先生……不过现在我们好像偏题了。”

　　苏菲·玛索点点头，“抱歉，我想台下的观众们都已经等不及要知道获奖结果了。”

　　“实际上我比他们更着急。”林宥伦很幽默地来了一句，再次把台下的观众逗乐了。

　　林宥伦和苏菲·玛索负责颁发的是最佳男演员奖，而【这个杀手不太冷】的男主角姜文极有可能获奖，确实他的心情也能够得到大家的理解。

　　“好吧，那让我们来一起揭晓答案吧。”

　　苏菲·玛索说完把话筒递给林宥伦，请他帮忙拿下，她腾出手来拆开了信封，看了一眼。

　　坐在台下的姜文很紧张地盯着台上，一旁的刘晓庆也在心里默默地祈祷着，这一刻，台下变得十分安静。

　　“我决定了，等会一定把颁奖让给林先生，因为这会非常的有意义……我很高兴地向大家宣布，获得本届电影节最佳男演员奖的是【这个杀手不太冷】，姜文！”

　　在说出“姜文”名字的时候，苏菲·玛索模仿的是中文的发音，完了之后还放下话筒，手遮着嘴小声问身旁的林宥伦，自己的发音是否标准。

　　林宥伦用标准普通话的发音向苏菲·玛索演示了一边发音，苏菲·玛索跟着念了两遍，然后就已经很顺畅地说出来。

　　当然这个时候，全场人的注意力以及直播镜头都已经不在台上的两位颁奖嘉宾身上，而是一齐对准了获奖的姜文。

　　戛纳电影节有史以来第一个华人影帝的诞生，自然有值得大家关注的理由，虽然这让部分喜欢【这个杀手不太冷】的影迷略略有些遗憾。

　　姜文的获奖，也就意味着【这个杀手不太冷】和金棕榈奖彻底无缘。

　　不过台上的林宥伦看上去并不显得遗憾，姜文上台领奖的时候，林宥伦很高兴地和他拥抱了一下，同时拍拍他的后背说了两句恭喜的话，随后就很自觉地把话筒和舞台都让给了姜文，自己和苏菲·玛索站到一边。

　　因为提前就知道了林宥伦的安排，所以姜文这次准备得很充分，他的获奖感言三分之二用的是中文，但是在结尾表示感谢的时候，这几天一直突击苦练的法语终于发挥了用场。

　　用法语致谢的做法让姜文在现场观众心目中的印象大为提升，而这一切都和林宥伦没有太多的关系，姜文在发表获奖感言的时候，他一直在和苏菲·玛索小声的聊天。

　　最后在即将分手下台的时候，林宥伦还特别向苏菲·玛索提出以后有机会合作的建议，苏菲·索玛欣然应允。


第721章 天价照片

　　戛纳电影节闭幕式结束之后，姜文成了众多媒体采访追逐的焦点。

　　有了上一次巩俐得奖后应付媒体的经历，林宥伦并没有和姜文一起返回酒店，而是先送钟楚红去了机场。

　　钟楚红关心女儿，连夜就要坐飞机赶回去。

　　送走了钟楚红，林宥伦估摸着姜文那边还没有应付完媒体的采访，也没有急着回去，而是秘密来到了另一家酒店。

　　房间门一打开，一张火热的红唇就送了上来。

　　林宥伦闪身进了房间，关门的同时也把嘴唇的主人死死抵在了门背上，伴随着细碎的脱衣声，房门开始轻轻的摇晃了起来。

　　一个小时之后，林宥伦披着衬衣走进卫生间，对着镜子照了照，然后拿了一块湿毛巾开始擦拭脸上、脖子上的红唇印。

　　在他身后的卧室里，巩俐赤身裸体躺在床上，白色的被单紧紧遮住两腿间的隐秘部位，那对挺耸饱满、肉色如玉的丰乳，如水滴状态铺开在胸口处，双眼微闭，娇美的脸庞上还带着没有散去的浓浓春意。

　　林宥伦清理完脸上的痕迹，一边扣着衬衣纽扣走了出来，一边从台灯罩上拿起刚刚被随意扯下挂在那里的领带，开始打领结。

　　“今晚还要走？”巩俐用被单裹住迷人的娇躯，却拿那双迷离的要滴出水的媚眼看着林宥伦。

　　林宥伦走到床边坐下，抱着巩俐的脸亲了一下。

　　“姜文拿了戛纳影帝，国内国外的记者面前，我都总该要去露一下脸，不然说不过去。”

　　“那你准备在这边待多久？”

　　林宥伦知道巩俐希望自己留下来多陪她一段时间，但他离开香港已经快一个多月了，那边很多事情都等着他回去处理，只能是辜负美人心意了。

　　“下次吧，我一定抽空好好陪你。”

　　巩俐没有说什么，只是伸手抱住林宥伦的脖子，嘴唇不由分说地就凑了上来。

　　一番深吻之后，林宥伦的手恋恋不舍地从巩俐的娇躯上挪开，起身穿上外套，准备要离开。

　　巩俐半坐在床上，略略有些失落地说：“我在大陆接了一部新戏，你女儿的周岁宴我就不去了，到时候替我帮她准备一份礼物。”

　　……

　　林宥伦和姜文一行住的酒店反应很迅速，在获知姜文夺得戛纳影帝消息的第一时间，这边就已经开始着手布置。

　　大批记者尾随着姜文赶到酒店，本来姜文是要林宥伦一起来召开这个记者见面会，但林宥伦一直不露面，电话也打不通，最后没办法，姜文和刘晓庆商量了一下，决定先应付完眼前这批记者再说。

　　媒体见面会开始了一个多小时之后，林宥伦这才“姗姗来迟”。

　　本来记者们的问题都已经问得差不多了，可林宥伦一来，台下马上又活跃了起来。

　　见到台下很多记者都举着手想要提问，林宥伦先做了一点声明。

　　“关于【这个杀手不太冷】这部电影，相信前面姜文已经和大家都交流过了，重复的问题大家就不要问了，然后他没有提到的问题，我可以做一些补充，当然我要提前和大家打招呼的是，我不回答任何电影之外的问题，请想要提这些问题的媒体朋友可以把手放下了。”

　　林宥伦这么一说，台下很多记者都露出了失望的表情，不过倒是没有人立刻就把手放下。

　　第一个被点到站起来提问的记者拿起话筒问：“林先生，对于这次角逐金棕榈奖失利，你有何感想？”

　　“我尊重戛纳电影节评审们的决定，虽然我之前也对这个奖项抱有不小的期待，但我对现在这个结果还是很满意的。”

　　林宥伦的回答太过于官方化，这显然不能让台下的记者们满意，所以第二个站起来提问的记者，问题马上就变得有些尖锐。

　　“有人说，最佳男主角奖是戛纳评审委员会为了弥补不能将金棕榈颁给【这个杀手不太冷】而做出的一项安慰性质的决定，不知道林先生对这种说法有何评论？”

　　姜文在一旁通过翻译得知记者的提问的内容，立刻就想要站起来反驳，刘晓庆赶紧将他劝住。

　　“如果你的这说法是真的，那么我真的需要感谢戛纳电影节评审委员会这么给我面子，当然，这只是一个玩笑，我并不认为这种说法有什么依据，姜文在这部电影里的表现是有目共睹的，他的获奖我认为是理所应当的，这一点，从我选择他作为这部电影的男主角开始就从未发生过改变。”

　　林宥伦力挺姜文，台下的记者只好改变提问的方向。

　　“【这个杀手不太冷】的女主角演技表现也很出色，为什么她没有来参加这次电影节？”

　　“拍第一部电影就能有这样的表现，证明她在表演上确实很有天赋，但正因为这样，我才安排她去接受一些更系统的训练，而不是太早的就进入大家的视线……我见到过很多年少成名，非常有天赋的人，后来却变得碌碌无为，我希望她能在演员这条路上走得更远，所以这次并没有带她过来。”

　　舒淇在演完【这个杀手不太冷】之后，就被林宥伦安排到香港演艺学校进修，并且在她完成学业之前，都不会再给她安排任何新戏。

　　以香港娱乐圈的复杂程度，这实际上也是对舒淇的一种保护。

　　【这个杀手不太冷】在戛纳获奖之后，港台不少电影公司就开始打舒淇的主意，不过紧接着林宥伦在戛纳接受记者采访时的回答传开之后，所有人都不得不收敛起了找舒淇拍戏的心思。

　　这其中也有人非常的懊悔，这个人就是柯峻雄。

　　早知道舒淇会变得这么抢手，当初他就不该迫于杨登奎的压力，和舒淇解除合约，把人直接送给林宥伦，要是舒淇的合约还在手上，早成他手里的一棵摇钱树了。

　　当然柯峻雄也只是后悔了一下，无论是代为出面的杨登奎，还是隐于幕后的林宥伦，都不是他能随便招惹的人。

　　同样后悔的人还有王晶，本来看过【这个杀手不太冷】之后，他就有想法把舒淇找来演几部打擦边球的色情片，一定会很有市场，但是林宥伦在媒体面前当众表态，直接就堵死了他找舒淇拍戏的可能。

　　而王晶不像柯峻雄那样只有后悔的份儿，林宥伦要舒淇完成了在演艺学校的课程之后再出来拍戏，多等两年的耐心，王晶还是有的。

　　只要拍摄的影片尺度不大，又能说服舒淇接演，以王晶和林宥伦的关系，林宥伦即便是知道了这件事，多半也不会出面阻止。

　　当然，林宥伦对舒淇的“保护”，多少也引起了港台媒体对他和舒淇关系的一些遐想，不过这股风还没有真正刮起来，就被一个突如其来的重磅消息转移走了所有人的注意力。

　　说这个消息来得突然，是因为除了少数知情人之外，大家对此毫无心理准备，当然仔细想一想，这件事也不是全无预兆，只是大家之前一直都没有往那方面去想。

　　事情的起因是有记者在法国拍到了钟楚红的一张照片，本来这也不是什么奇怪的事，钟楚红在戛纳闭幕式红毯上与林宥伦一同亮相，大家就都已经知道这段时间她一直待在法国，问题是这张照片上，钟楚红并不是主角，而是她怀里抱着的一个小家伙。

　　拍照的地点是一家超市的门口，因为隔得很远，而且拍照的时候很匆忙，整张照片模糊不清，只能依稀从人物的轮廓上看出这是钟楚红，至于她怀里抱着的孩子，根本就看不清长相，只能从个头上判断，这个孩子应该不超过1岁。

　　这张照片一登出来，立刻在香港引起了轩然大波。

　　钟楚红一年半前宣布息影，再联系到她抱着一个不到一岁的小孩，很容易就让人得出一个惊人的结论……这个孩子是钟楚红所生。

　　第二天，香港所有报纸的头版头条都在讨论钟楚红未婚生女的消息，焦点当然都是集中在“孩子的父亲是谁”这个问题上。

　　答案其实很容易猜到，从戛纳闭幕式红毯上林宥伦和钟楚红一起亮相，这个问题就已经没有太多的悬念，只是大家很关心的是，林宥伦会不会公开承认这个私生女的存在。

　　与此同时，林宥伦和钟楚红这个私生女的照片也被香港媒体炒到了天价，甚至有八卦杂志直接开价一百万，只求一张清晰的正面照。

　　在巨大的利益驱动下，大批的狗仔奔赴法国，没想却扑了一个空。

　　钟楚红和女儿在大家都没有觉察到的情况下，已经悄然返回了香港，住进了林宥伦事先就帮她们母女购置好的豪宅中，那里保安严密，记者极难靠近。

　　很快，一个小道消息就从业内人士嘴里流传了出来，林宥伦将会在女儿周岁生日那天，大摆宴席为其庆生！

　　一时间，有可能被邀请的人都成了媒体追逐采访的对象。


第722章 风流和下流

　　大多数明星都对是否收到邀请参加林宥伦女儿周岁宴的问题避而不谈，当然也有例外。

　　王晶和几个朋友在餐厅小聚，出来就被记者堵了个正着，“一百桌？”饭桌上王晶喝了一点酒，说话的时候有些大舌头，在听清楚记者的问题之后，他明显愣了一下，然后摆摆手说：“我知道有很多人都会去，但绝对没有你们说那么夸张，全香港的明星加起来也不可能有那么多人。”

　　“王导演，你和林先生关系那么好，有没有想法认他女儿做契女啊？”

　　王晶本来在助理的帮助下都已经准备要上车了，听到这个问题转过身，一脸郁闷地说：“我倒是有这个想法，但是很可恶，被人给抢先了！”

　　记者们追问这人是谁，可王晶在吊足了众人的胃口之后，却一言不发地坐上车走了。

　　王晶说这番话只是酒后的吐槽抱怨，可他还是低估了香港媒体的调查能力，关于林宥伦女儿干爹是谁的事情不追查还不知道，一追查结果让很多人瞠目解释。

　　香港影坛，除开邵逸夫和邹闻怀两位大佬自恃身份和年龄没有开这个口，剩下和林宥伦关系熟识一些的人，差不多都有过这样的想法。

　　林宥伦也担心女儿长大后面临干爹一大堆的尴尬局面，所以凡是来找他说这件事的人，都遭到了拒绝，但是有人却另辟蹊径，直接找上了钟楚红。

　　经过几天的调查，媒体很快就将目标锁定在了周润发身上。

　　“要不是因为我，也许林先生和红姑都不会那么快认识，现在他们有了女儿，我做孩子的干爹应该没什么问题吧？”周润发在参加一个活动的时候承认了这件事。

　　在听说王晶对这件事很不服气的时候，周润发还笑王晶这是“纯属嫉妒”。

　　“其实不止是王晶了，因为这件事我被好多人‘记恨’，昨天遇到荣仔，他也埋怨我下手太快，然后前一阵子在美国遇到吴宇森，他也很懊恼说被我抢了先……被这么多人抱怨，其实我这个干爹也很有压力的。”周润发半开玩笑半认真地说。

　　见周润发谈兴很浓，有记者就趁机问起林宥伦和钟楚红会不会因为这个女儿而成婚，周润发这边立刻就收住话题，只是这个林宥伦和钟楚红两人的私事，他不方便说太多。

　　当然周润发不敢说，并不意味着别人不敢说。

　　亚视最新一期的【今夜不设防】，很不巧就聊到了这个全香港都在热议的话题，而发起人正好就是和林宥伦一直不对付的倪匡。

　　这期节目请到的嘉宾是张艾嘉，本来黄霑、蔡澜、倪匡三个咸湿老怪是在逼问张艾嘉背着巨大压力以“小三”的身份和现在的老公拍拖的事情。

　　张艾嘉是先把孩子生下来一年之后，她的老公这才和前妻办妥离婚，风光将她娶进门，所以曾经一段时间，张艾嘉的儿子奥斯卡也背负着私生子的名义。

　　本来说的是张艾嘉，可倪匡却突然把话题转到了林宥伦的女儿身上，其他人都有些措手不及。

　　张艾嘉当场就变了脸色，心里非常担心倪匡他们几个这样公开议论林宥伦，后面林宥伦会不会把事情迁怒到她头上。

　　虽然张艾嘉已经顺利嫁入豪门，即便遭到封杀无法继续演艺事业也不愁退路，可因为这种事情平白无故就得罪了林宥伦，却不是她希望看到的。

　　张艾嘉很理智地选择了沉默，而主持人之一的蔡澜也是同样的想法，一来他和林宥伦私交很好，二来也真的不想因为这种事情得罪林宥伦，所以直接就做了“哑巴”。

　　倪匡本来是想借机戳一戳林宥伦的痛处，可现场没人接话，弄得他好不尴尬。

　　眼看着就要冷场的时候，倪匡只好硬着头皮又说了一句：“很多人都说我风流，其实我自己是没有资格讲风流下流的，林宥伦他才有资格讲。”

　　倪匡讪讪地说了这么一句，本来都打算要放弃这个话题了，可没想到之前一直沉默的黄霑却突然开口了。

　　作为亚视为数不多的几个收视率能够和无线叫板的节目，【今夜不设防】能够办得这么成功，和三位才子名嘴做主持人有着很大的关系，而在这其中，只有黄霑算得上是真正称职的司仪。

　　黄霑在采访嘉宾的时候看似“车天车地”，胡乱开玩笑，其实整个节目的起承转合，都被他不露痕迹地牢牢控制着，倪匡粤语不流利且不多话，蔡澜略有些口齿不清，以黄霑的伶牙俐齿，完全可以成为场上最出风头的人，但他明显克制住了自己，给倪、蔡二位留出足够的表演空间，让“三名嘴”始终像“三名嘴”。

　　黄霑这次开口也是为了救场，但是在批评起林宥伦的时候，他可一点都没有嘴下留情的意思。

　　“留情不留种才是风流，留种又不娶人家那便是下流了！”

　　黄霑这话一出，一旁的蔡澜和张艾嘉直接傻眼了。

　　黄霑一直给人精力旺盛的印象，其表现就是十分多话，而且听起来不像什么好话，出口辛辣。但其实以他的智商，以他多年吃广告饭的经验，他对人情世故十分通达，不是很要紧的事情，他都会做顺水人情，甚至他都说过自己有时候“假”得让自己讨厌，可这一次他却不知道那个神经搭错了，居然说出这样的话来。

　　张艾嘉这时候已经开始后悔自己来参加这个节目，心里更下定决心等节目录制完了一定要和电视台交涉，播出的时候把这段给剪掉，要不然按照眼下这情形发展下去，非得把林宥伦彻底得罪死不可。

　　蔡澜心里也正这样打算，不过他比张艾嘉看得更深一些，节目上出现这种针对林宥伦的话题，如果是在无线台播出，想都不用想肯定会被删掉，但是放在亚视情况就不一样了。

　　林白欣、林健岳父子和林宥伦已经算是直接对上了，虽然没有公开撕破脸，但亚视这边绝对会很乐意看到攻击林宥伦的话题出现。

　　这样一来，最好的办法不是事后去阻止，而是现在就打断这个话题。

　　“我觉得情况不同吧？林先生现在还没有结婚，你们这么说有点过分了。”

　　“很过分吗？我怎么一点都不觉得？”黄霑像是没看懂蔡澜眼神暗示一样，扶了扶眼镜说：“合作了这么长时间，你应该是了解我的。我这个人平时喜欢开玩笑，但是一旦扯到原则问题，绝不委曲自己，想骂就骂。我也知道自己说话火力强劲，但我从来不把矛头指向弱势群体，我从来骂的都是那些承受得起的人，或者换一句话说，我骂的都是那些应该被骂的人！”

　　“这话我同意！”

　　难得黄霑站在自己这边一次，倪匡当然是一副唯恐天下不乱的表现。

　　可黄霑接下来一番话，却让倪匡马上就笑不出来了。

　　“香港敢骂林宥伦的人其实不少，而和林宥伦关系不错又敢随便骂他的，应该就只有我一个。像他这种事情，在香港其实太多见了，但是你见到我骂别人的吗？没有，我从不去骂那些人，我骂林宥伦是因为我和他是朋友，看到朋友做错事，你要是不说那就是不够朋友！”

　　倪匡听到这里总算是明白了，黄霑哪里是在骂林宥伦，分明是借着这顿骂帮林宥伦分担一部分舆论的火力。

　　“如果林宥伦身份只是一个富豪，这样胡乱搞出一个私生女私生子的也没什么，当然张艾嘉小姐不要误会，我不是指桑骂槐在说你。说句实话，以我对林宥伦的了解，他对自己女人包括现在他对自己孩子都很好，作为一个男人起码的担当是有的，向他这样的情况能做到这一点已经很不错了，但是他的身份不止是一个富豪，还是一个受香港社会各界关注的公众人物，他的一言一行都会对其他很多人产生影响，明知道很多双眼睛看着还这样干，这是我对他最不满意的地方。”

　　蔡澜松了一口气，“你的意思就是说，件事他应该低调一点，这样就没错了？”

　　黄霑点点头，“错就是错，只不过错的不会像现在这么严重！”

　　蔡澜已经明白了黄霑的用意，很有默契地和他配合了起来。

　　“再继续讨论这个话题之前，我想先打断一下，问你一个问题。”

　　“你说。”

　　“你刚才一直站在朋友的角度在批评林先生，但是林先生真的你的朋友吗？”

　　“你这话是什么意思？”虽然知道蔡澜不太可能和自己唱反调，但黄霑还是有些纳闷。

　　“你说你和林先生是好朋友，那你受到林先生女儿周岁宴的请帖了吗？”

　　“请帖已经发了吗？”黄霑故意装糊涂。

　　“当然，因为我都已经收到了。”蔡澜笑了起来，“所以啊，刚才你说了那么一堆大道理，其实真正的原因是没有收到林先生的请柬吧？”

　　“好吧，我承认这也是原因之一了，要是他看到这个节目还不给我发请柬，那我以后就接着骂，骂到他给我发为止！”


第723章 周岁宴

　　电视机前，林宥伦和刚刚返回香港的利智坐在一起。

　　“他就这么确定你一定会看这个节目？”

　　利智转过头，很好奇林宥伦听到黄霑在电视节目上骂他会有什么样的反应。

　　林宥伦耸耸肩，“以我对黄霑的了解，要是我没有看到这期节目，他一定会想别的办法让我看到。”

　　“比如说？”

　　“在【明报】的专栏上专门发一篇文章来‘批判’我……别人我不敢肯定，但黄霑做出这种事我一点都不会觉得奇怪。”

　　黄霑要是真在【明报】的专栏上写了“批判”林宥伦的文章，只要他骂得有道理，按照【明报】一贯的办报理念，不会不采纳，不过那一期报纸的样稿在送印刷厂之前，肯定会先出现在林宥伦办公桌上。

　　利智用手撑着下巴，点点头说：“这倒是一个好主意……不过我还有一点想不明白，你和黄霑关系不是挺好的吗？难道你真的没有给他发请柬？”

　　“一开始我只是打算小范围地邀请一些人参加，并没有把这件事搞这么大……”

　　说起这事林宥伦就有些头疼，红红周岁宴的请柬在他去美国之前就已经发出去，当时他邀请的人并不多，娱乐圈也只邀请了几位关系比较熟的朋友，私宴性质很明确。

　　但是自从女儿身份曝光之后，香港媒体就开始对此事大肆炒作，坊间更盛传林宥伦对女儿十分喜爱，特别安排了“10人育婴团”24小时照顾。

　　消息称，这个“10人育婴团”包括5名保镖、4名全职保姆和一个营养指导师。保镖是红岩安保公司特别抽调，据说都是从大陆特种部队转业的军人，而营养师则是专门在法国聘请的。所有人聘用期是半年，月薪高达5万港元。此外，因为钟楚红的奶水不够，林宥伦还派人特地去新西兰原产地牧场直接购买了一种最贵的奶粉，而冲奶粉的水来自加拿大西部的森林温泉区最纯净的温泉水。

　　虽然很多人都觉得这种说法有些夸张，而钟楚红的助理事后也向媒体辟谣，强调钟楚红并不存在母乳不足的情况，从女儿出生到断奶，她都一直坚持母乳喂养，不过这位助理倒是没有否认“10人育婴团”的存在。

　　从为女儿举办周岁宴，到“10人育婴团”的曝光，种种迹象都表明，林宥伦对这个私生女的喜爱程度非同一般。

　　媒体这么一番炒作，林宥伦女儿周岁宴的性质就变了，从以前的私宴变成了香港影视娱乐圈彰显身份地位的“名利场”，很多没有收到请柬的明星艺人，都想削尖了脑袋，想方设法要来参加这个宴会，弄得林宥伦现在不得不考虑扩大宴会的规模。

　　林宥伦正为这件事头疼，利智却很不客气地来了一句：“这么多人都抢着要来拍你的马屁，连黄霑都忍不住要来插一脚，我怎么感觉你这是在炫耀啊？”

　　“有吗？”

　　林宥伦摸了摸下巴，露出几分思索的表情。

　　看林宥伦一副得了便宜还卖乖的表情，利智没好气地横了他一眼，接着却想起了另外一件事。

　　“对了，巩俐怎么没有和你一起回香港？”

　　“她应该和我一起回来吗？”林宥伦有些心虚，不过表面上却专做一副若无其事的样子。

　　“之前她打电话告诉我说，参加完戛纳电影节会到香港来住一段时间。”利智说完满脸怀疑地看着林宥伦，“老实交代，你和她是不是……”

　　“她在大陆新接了一部戏，具体情况我也不太清楚，也许是要赶着拍摄，所以就没空过来了。”林宥伦这次倒是没有说谎，因为这些都是巩俐亲口告诉他的。

　　“真的？”

　　林宥伦一摊手，“关于她的事情，你应该比我更清楚啊。”

　　林宥伦的回答和巩俐那边的说法基本对得上，利智也就没有再怀疑，只把身子靠在林宥伦怀里。

　　“巩俐不是让你帮她给你女儿准备一份礼物吗？顺便帮我也准备一份吧。”

　　“你可是收到了请柬的。”林宥伦讶然看着利智，有些不明白她为什么这么说。

　　利智的请柬是钟楚红以她的名义发的，而且不光是利智，周慧敏、王祖贤、邱淑贞几人也都收到了邀请。

　　利智抬起头，眼睛亮晶晶地看着林宥伦：“你就不担心我们在宴会上打起来？”

　　林宥伦一时语塞，都不知道该怎么回答。

　　利智捂着嘴嗤嗤笑了起来，“好了，不和你开玩笑了，人家女儿的周岁宴，我去算怎么回事？而且又不是只有她能生孩子，以后我有了孩子，照样可以风风光光摆一场宴，用不着这时候去吃醋。”

　　……

　　林宥伦为女儿大摆周岁宴，邀请名单上的人数比原计划多出了三倍。

　　考虑到香港八卦媒体上已经将女儿的照片炒到了一个天价，同时也是为了保证晚宴的私密性，林宥伦在酒店内安排了上百名保镖，宴客大厅入口处更是实行严格的检查制度，只有持有邀请函才能获准入内。

　　记者们全都被阻挡在了酒店门口，只要手里拿着相机，甚至连大厅都没办法进入。

　　宴会开始前一个小时，酒店门口已经开始热闹了起来，络绎不绝的有车停下，露面的全都是娱乐圈有名有姓的人物。

　　嘉禾这边，邹闻怀、何冠昌联袂出席，两人倒是没在门口耽搁太长的时间，一下车就直接走进了酒店大厅，追着拍照提问的记者全都被保镖拦了下来。

　　两人刚进去没多久，成龙跟着也赶到了酒店。

　　下车后面对围过来的记者，成龙倒是没有急着脱身，而是很耐心地回答起了众人的提问。

　　“成龙大哥是从美国赶回来的吗？”

　　成名这么多年，他早就学会该如何跟媒体打交道，在公众场合面对记者的时候，永远都是一副很和气的样子、“是啊，明天一早的飞机还得赶回去。”

　　“这样会不会很辛苦？”

　　“辛苦也要来的，我能有今天的成绩，多亏林先生的帮忙指点，他女儿的周岁宴，我怎么可能缺席呢？”

　　“那有没有准备一份大礼？”

　　“这个是当然的啦，不过具体送的什么我就不透露了。”

　　成龙简单回答了几个问题之后，现场安保人员很有眼色地将记者隔开，采访也到此结束。

　　就像是约好了一样，成龙这边刚进酒店，接着又有一辆车停在了酒店门口。

　　车门打开，周星驰才把脚迈出来，两边记者就开始疯狂的拍照，闪光灯晃得人有些睁不开眼。

　　周星驰下了车并没有立即往酒店里走，记者都以为他是停下来准备接受采访，可跟着另一侧车门也打开，吴孟达从车上走下来。

　　吴孟达走过来的时候，周星驰有些不耐烦地说连一句：“你搞什么鬼，那么磨蹭。”

　　吴孟达笑着朝两旁记者招招手，一边压低声音说：“要下车时候才发现，裤子拉链忘了拉。”

　　“靠！”周星驰一副很无语的样子。

　　两人说话很小声，记者又都被现场保镖拦在一边，倒是没有人听到他们谈话的内容。

　　“周先生，怎么没有见到张勄小姐？”

　　“周先生，你和张勄小姐是不是分手了？”

　　周星驰这段时间心情本来就有些不太好，一听到这样的问题，直接黑脸往酒店里走去，吴孟达本来还想回答应付一下记者，见周星驰这样，他也只好追了上去。

　　进电梯的时候，吴孟达忍不住说埋怨了周星驰的坏脾气。

　　“不是我说你啊，你这个脾气真应该改一下了，即便你很不爽那个记者的提问，也不要这么直接的摆脸色，现场那么多在拍照，要是林先生后面在报纸上看到你拉着一张脸来参加宴会，难保不会对你有意见。”

　　“你知道我最近很烦听到别人问我这个问题，那个记者分明就是专门来恶心我的。”

　　“这样你就更不应该摆脸色了，很容易就成别人攻击你的把柄了。”吴孟达苦口婆心地劝说。

　　“好了，我知道了，等会宴会上找机会跟林先生专门解释一下，我想他应该不会去计较这些事情的。”周星驰显然并没有将吴孟达的话听进去。

　　最近一段时间周星驰和张勄正在闹别扭，甚至有一部戏本来是说好由两人共同出演的，因为这个缘故，后面不得不临时换了女主角。

　　因为这件事，据说向华强对周星驰都有些意见，只不过因为周星驰现在正当红，永盛电影公司还要靠他来赚钱，所以向华强那边才忍了下来。

　　“林先生不会和你计较，但是向老板可就不好说了，待会儿宴会要是遇到，你还是要客气一些，关系闹太僵可不好。”

　　吴孟达不提这件事还好，提了周星驰的脸色更阴沉，前段时间他本来是准备移民到加拿大的，可最后申请却被打了回来，理由是他涉嫌参与黑社会活动。

　　拿到这结果之后，周星驰想了很久都没想明白，自己怎么就变成黑社会了？最后还是有人提醒周星驰才知道，他因为与涉黑背景永盛合作拍片，所以才会被加拿大政府以这样的理由驳回移民申请，因为这件事，周星驰可是郁闷了好一阵。


第724章 不速之客

　　出了电梯，周星驰都还一直阴沉着脸，但是到了宴客大厅门口，他马上就换了一副表情。

　　在宾客签名处留了名字之后，周星驰和吴孟达各自随了一份礼，之后才往大厅里走去。

　　看到钟楚红站在那边招呼客人，周星驰给吴孟达使了一个眼色，吴孟达会意地点点头，主动走了上去。

　　“哎呀，红姑，恭喜恭喜！”

　　吴孟达早年在无线的时候和钟楚红就认识，虽然算不上太熟，但在这种场合下正好可以说上话。

　　钟楚红转过头，一双秀目中写满了惊喜。

　　“达叔，就你一个人来吗？”

　　“当然不是啦，我和星仔一起来的。”吴孟达往周星驰站的方向努努嘴。

　　见钟楚红目光看过来，周星驰立刻摆出一张笑脸，客气地朝这边点了点头。

　　“你们能来，我真的很感谢。”钟楚红也很客气地回礼。

　　“红姑你这是说的哪里话，我们来是应该的嘛。”吴孟达说得很客气，但说话时候眼神却有些飘忽。

　　钟楚红很快注意到了这一点，然后立刻就猜到了他在找谁。

　　“刚刚李嘉诚先生过来，他正陪着李先生在那边说话……你们找他有事的话，可能要等一会儿。”

　　想法被钟楚红道破，吴孟达不免有些尴尬，急忙摆摆手说：“也没有什么特别重要的事情，就是来了想和林先生打一声招呼，不然不太礼貌。”

　　“我不知道他们要聊到什么时候，要不然就由我来转告，你们先进去？”钟楚红提议说。

　　林宥伦和李嘉诚那边不知要聊到什么时候，站在门口等他回来也不是个事，吴孟达稍稍犹豫了一下，然后就答应了下来。

　　……

　　宴客大厅旁边的一间休息室，门口被两个黑衣保镖紧紧把守着。

　　“林生，今天我可是专门给你带来了一个好消息。”李嘉诚身子靠在舒服的真皮沙发背上，表情显得很轻松。

　　“李先生能赏脸来参加小女的周岁宴，我觉得这已经是一个好消息了。”林宥伦跷腿坐在对面的沙发上，手里把玩着一根雪茄，似乎对李嘉诚所说的那个好消息并不感兴趣。

　　“罗燕芳上个月在泰国失踪，昨天我刚刚收到消息，她的尸体刚刚被泰国警方找到，初步认定是被绑架撕票。”李嘉诚并不在意林宥伦岔开话题，依旧将那件事说了出来。

　　罗燕芳一死，有关于当年张子强绑架案的所有一切都尘埃落定。

　　林宥伦抬起头看了李嘉诚一眼，眼神深邃，看不出悲喜。

　　“不是李先生找人做的？”

　　李嘉诚耸耸肩，否认了林宥伦的猜测。

　　“路是她自己选的，现在这个结果只能怪她自己太贪心。”

　　林宥伦摸出打火机，正准备将手里的雪茄点上，休息室的门突然被推开，助理阿杰闯了进来，神色匆匆地俯身到他耳边，小声说了两句。

　　看到林宥伦微微动容的表情，李嘉诚心里也很好奇，究竟是什么事能让他也有这样的反应。

　　“李先生，恐怕我得失陪一下了，来了两位重要的客人，我必须得亲自去迎接一些。”林宥伦站起身，有些遗憾地向李嘉诚解释说。

　　“林先生请便。”

　　李嘉诚抬了抬手，看着林宥伦转身出门的背影，眼中不仅露出了思索的神色。

　　能够让林宥伦这般重视甚至不得不亲自迎接的客人，身份必然十分的显赫，而这样的人，在香港一只手就可以数得过来。

　　李嘉诚心里好奇，却不急着去打听，因为等到了宴会上，一切就都会明了。

　　……

　　林宥伦快步走出休息室，沿路上遇到熟人都只是随意地点一下头，别人也能看出他着急着往外走，倒是没有人过来打招呼。

　　“我记得好像没给总督府发过邀请函，彭定康怎么来了？”出了宴客大厅，林宥伦压低声音问道。

　　对于这位7月份才刚刚上任的港英总督，林宥伦可以说是印象深刻。

　　与以往港督不同的是，彭定康是唯一一位信奉天主教的港督，也是少有不是出身自英国外交部，而是出身自英国国会的港督，因为他的身形略为较胖，中文译名又十分中国化，故上任后坊间以至传媒都昵称他为“肥彭”。

　　而在林宥伦的印象中，正是这位末代港督，让香港回归问题再出波澜，他上任之后第一份执政报告上就提出了两局分家、民众直选的改革，以期加快香港的民主化进程，但是这些做法都违背了之前中英两国就香港问题达成的共识意见，引来大陆中央政府十分不满，使得香港和大陆的关系也一度陷入紧张。

　　在香港回归之前，彭定康在大陆政府眼中都是以反面人物的形象出现，甚至被时任港澳办主任斥责为“千古罪人”，但是就是这个彭定康，在卸任港督担任欧盟官员期间，又在中国与欧盟发展进一步经济合作关系上出力不少，甚至摇身一变成为了中国人民的老朋友。

　　由其反复无常的政治立场来看，这人就是一个不折不扣的政客。

　　林宥伦心里很清楚，彭定康在香港推行所谓的民主改革，意图并不是真正的为香港人考虑，其目的无非是为了让香港回归之后陷入更大的混乱，完全可以说是包藏祸心。

　　彭定康上任港督的仪式林宥伦都没有去参加，就是不想和这人扯上任何的关系，可问题是现在对方主动找上门来，想躲都躲不开了。

　　“这个我也不清楚，总督府办公室那边突然给我打电话，只说总督要过来赴宴，而且人已经在路上了。”阿杰一路小跑着才能跟上林宥伦的脚步，说话不免有些气喘吁吁。

　　“搞这种突然袭击，怕是不想提前让我们知道吧！”林宥伦冷哼了一声，嘴里忍不住骂道：“该死的英国佬！”

　　阿杰在林宥伦身边待得久了，对于这种“出格”的言论早已经习以为常，什么话该往心里记，什么话听了就应该马上忘记，他心里都有谱。

　　两人坐电梯来到楼下大厅，却被大堂里的情形给搞得有些措手不及。

　　被拦在门口的记者全都进到了大堂里面，总台前临时搭建起了一个演讲台，穿着西装的彭定康正在台上很有激情地发表临时演讲，台下咔咔的闪光灯不时地亮起。

　　“我们的总督先生还真敬业，这时候都不忘展现他的亲民风格。”要是不注意看林宥伦的表情，还真会以为他是在夸彭定康，其实此刻他的脸色已经阴沉了下来。

　　阿杰就站在林宥伦身旁，自然能看到从他眼角眉梢透出的寒意，这时候更不敢多话。

　　记者们的注意力都集中在彭定康身上，倒是没有人立刻就发觉到林宥伦的到来，而负责维护现场秩序的保镖，第一时间就注意到了林宥伦。

　　负责人快步走到林宥伦面前，还没有来得及开口解释，就已经被林宥伦阴沉的眼神盯住。

　　“谁让你把这帮记者放进来的？”

　　这位军人出身的负责人不善于解释，低着头说道：“是酒店的大堂经理。”

　　“你去把他叫过来。”

　　林宥伦没有为难这位负责人，不过酒店的大堂经理就倒大霉了，这家伙一过来傻傻地还没有搞清楚状况，居然还一脸得意地向林宥伦卖弄他的安排。

　　“林先生，港督先生都来参加您千金的周岁宴，这样的消息你之前怎么都不告知我们一声？如果知道港督先生要来，我们酒店一定会做出更周密的安排……”

　　“说完了没有？”

　　林宥伦抬起眼，冰冷的眼神立刻就让那位酒店大堂经理感觉到不妙。

　　“我请了什么人，有必要专门告诉你吗？”

　　大堂经理吓得一哆嗦，正要解释，却听林宥伦接着又问了一句：“这是我女儿的私人宴会，谁让你把记者都放进来的？”

　　“林先生，港督先生的秘书来找我，说是希望能让记者更方便地进行采访，所以我就……”

　　“我出钱包下了你们酒店，然后你就是这样提供服务？”林宥伦目光森冷地看着酒店大堂经理，“你这么热爱港督先生，你的老板知道吗？”

　　大堂经理手足无措地站在那里，后背冷汗孜孜，根本不知道该如何解释。

　　“这件事我会和你的老板亲自沟通……希望他也和你一样是港督先生的忠实拥趸！”

　　林宥伦撇了一眼大堂经理，没工夫在理会这个家伙，转头对站在一旁的安保负责人说：“我给你三分钟时间，把这些记者全部赶出去！”

　　大堂经理一听林宥伦居然要破坏彭定康的演讲，顿时吓得脸色大变。

　　来自红岩公司的安保负责人二话不说就准备去执行林宥伦的命令，阿杰赶紧把人叫住。

　　彭定康毕竟是港督，无论如何都要给他留几分面子，要是直接驱逐记者，那便等于是在打对方的脸，这样的做法并不明智。

　　林宥伦看了一眼那边正在激情演讲的彭定康，认可了阿杰的说法。

　　“好吧，那我就亲自去会一会我们的港督先生！”


第725章 立场

　　彭定康正在临时的演讲台上大谈自己就任港督之后的施政理念，台下突然想起了一阵很不和谐的掌声，循声望去，鼓掌的人让他微微有些意外。

　　围在四周的记者，都很自觉地给林宥伦让开了一条路。

　　彭定康作为一个资深政客的素质马上就显现了出来，他只是微微一愣，立刻就做出了反应。

　　“哦，我差点忘了，今天是来参加林先生女儿的生日宴会的……我想宴会很快就要开始了，所以很抱歉今天就只能和大家说这么多了。”

　　在现场记者的注视下，彭定康走下演讲台，主动向林宥伦伸出了手。

　　这一刻，站在人群后面的阿杰心都快提到了嗓子眼，生怕林宥伦拒绝跟彭定康握手，那样绝对会让对方下不来台，但这时候得罪港督对林宥伦而言可没有好处。

　　林宥伦在迟疑了两秒之后，最后还是和彭定康握了握手。

　　“港督先生，很抱歉打断了你的演讲，不过正如你所说，宴会马上要开始了，我想你也不希望那边的宾客们一直都等着你吧？”

　　“当然。”

　　彭定康微笑点点头，嘴上答应马上就上去，可跟林宥伦握在一起的手却没有立刻要松开的意思。

　　现场的记者则趁机拍下了两人亲密握手的照片，这显然才是彭定康真正的目的，他不需要得到林宥伦真正的支撑，只需要在表面上，让别人误以为他和林宥伦关系不错就行了。

　　林宥伦这边已经把手掌松开了，彭定康这才恋恋不舍地松了手，临走前还不忘当着记者的面，送上了他为林宥伦女儿准备的礼物……一份据说是维多利亚时代的银制餐具。

　　在电梯门缓缓合上的时候，彭定康还不忘朝被拦在电梯外的媒体记者挥了挥手。

　　电梯门一关上，林宥伦就主动和彭定康聊了起来。

　　“总督先生，我想很冒昧地问一个问题……您在卸任港督之后，如果不能继续从政，不知道你接下来会有什么样的打算？”

　　“也许我会去大学里给年轻人讲课，事实上在接任港督之前，我就已经收到了好几所英国大学的邀请。”彭定康回答得很随意，看得出他并没有把这个问题太放在心上，只当作是一个很轻松的话题。

　　“这样啊……”林宥伦话里故意流露出了几分遗憾的味道，彭定康跟着果然就问：“难道林先生有更好的建议？”

　　林宥伦表情很认真地看着彭定康，“以总督先生的天赋，不去做演员真的可惜了。”

　　因为林宥伦电影投资人的身份，彭定康一开始没有反应过来，还以为林宥伦这是在夸他，摆摆手哈哈笑说：“那我可得抓紧时间减肥了，要不然以我现在的形象，估计也就只能去演演喜剧。”

　　这时候电梯稳稳地停在了宴客大厅所在的楼层，林宥伦耸耸肩，朝打开的电梯门外做了一个请的手势。

　　“谁说不是呢？”

　　彭定康走出去了几步，这才发觉林宥伦刚才的话似乎另有所指，可他一开始没有察觉到问题，这时候也不能好再追问，只能心里小小郁闷了一下，然后安慰自己并没有理解错林宥伦的意思。

　　……

　　“连港督都来了，看来林先生的面子还这不小呢！”看着前面台上为林宥伦女儿周岁宴致辞的彭定康，跟着父亲李嘉诚一起过来的李泽巨用略带羡慕的语气说道。

　　李嘉诚端着酒杯，摇摇头说道：“别人把这当作一件荣耀的事情，不过放到林生身上可就不一定了。”

　　李泽巨一脸不解，“您的意思是？”

　　“不出意外的话，彭定康应该是香港最后一任港督了，他在任期上肯定会搞出一些动作，给香港回归后大陆政府留下一些麻烦，这样一来，他必然不会受到北京方面的欢迎，而林生历来都和大陆走得很近，如果说香港谁最不想和彭定康扯上关系，那个人绝对是林生。”

　　李嘉诚一副很笃定的语气。

　　李泽巨很快就想通了其中的关键，但还有一件事不明白。

　　“所以彭定康这次来是为了拉拢林生？”

　　“如果换作是你，一边是只能干几年就走人的港督，一边是可以长久合作的大陆政府，你会怎么选择？”李嘉诚看了儿子一眼，“这个道理彭定康也明白，所以他今天来只不过是为了做做样子，给外界留下一个他和林宥伦关系不错的假象这就够了。”

　　这时候台上彭定康已经致辞完毕，到场的宾客都象征性的鼓了鼓掌。

　　正如李嘉诚预料的那样，彭定康并没有在宴会上停留太长的时间，很快就告辞离开，他这一走，宴客大厅里的气氛马上就变得热闹了起来。

　　小红红由奶奶陈慧晴抱着，身边围了一大群人，大家都在相反设法地逗小家伙开心，可不知道怎么的，小家伙今天情绪不高，才被周润发接过来抱在怀里，嘴一撅就哇哇大哭了起来。

　　钟楚红应付完身边的客人，急忙就从周润发手里把眼睛里还有泪珠打转的女儿抱了过来。

　　“我就说发哥这个干爹当得不合适，本应该是由我来做的嘛，对不对，小宝贝！”王晶在小家伙面前拍了拍手，逗她的同时还不忘了打趣周润发。

　　“不管她乐不乐意，反正我这个干爹已经当上了。”周润发变魔术似的从背后拿出一个玩偶，在小红红面前晃了晃，小家伙的注意力立刻就被转移到了他那边。

　　王晶不服气，正要和周润发继续较劲儿，钟楚红这时候站出来打圆场说：“好啦，你们以后一个是孩子的干爹，一个是孩子的叔叔，在孩子面前能不能有点正行？”

　　周润发耸耸肩，闭嘴不再说话，可是王晶却不乐意了。

　　“为什么是叔叔，应该是伯伯才对，我比阿伦岁数大诶！”

　　“这事你找阿伦去商量好了，要是他同意，我就让红红叫你伯伯。”

　　钟楚红一提林宥伦，王晶顿时就没了脾气。他往那边正在和方逸华说着话的林宥伦看了一眼，心知要是这个时候去找林宥伦说这是，绝对是自找没趣。

　　“林先生，TVBS马上就要开播了，不知道你手上那几部电视剧拍得怎么样？”

　　TVBS名义上是香港TVB的子公司，方逸华关心起开播的事情也很正常，只不过她之前明明有很多机会可以和林宥伦说起这件事，却单单选择了这个时候，这就有些不正常了。

　　“周令冈负责那部【游龙戏凤】已经拍摄完成，目前正在剪辑……周遊负责的【神探狄仁杰】还正在拍摄中，不过距离完成也很快了。”林宥伦简单地向方逸华通报了一下这两部电视剧的拍摄进展。

　　方逸华点点头，接着又问：“那林先生决定用哪部戏作为开播剧了吗？”

　　“两部一起上。”

　　林宥伦的回答让方逸华有些意外，但是仔细一想，这事也不是完全没有依据，这两部电视剧的内容她大概都知道一些，理论上确实不存在相互争夺观众的可能。

　　“林先生对TVBS这么看重，说实话我都有些看不下去了……怎么说林先生也是TVB的董事，可不能厚此薄彼啊！”

　　方逸华这话听起来像是在开玩笑，可仔细一琢磨，却隐隐带着某种暗示。

　　“我和TVB不一直都在合作吗？因为这件事，我连亚视的林白欣都给得罪了。”

　　林宥伦这话一说出来，方逸华不禁有些气结，却又不好说什么，因为林宥伦说的也是事实。

　　“好了，我也不和林先生绕弯子了……彭定康今天来，不用我说，林先生应该也知道他是什么意思，无非就是想要你在亲港府和亲大陆之间做一个选择，现在就有一个机会，不知道林先生是不是有兴趣。”

　　“方小姐请讲。”

　　“无线最近准备与大陆合拍一部电视剧，题材和人选都一直还没有确定，为了表示郑重，毅夫和我都希望林先生可以出面来主持这件事。”

　　林宥伦这个时候还不想太深入地介入无线的内部事务，所以便开口推辞说：“方小姐言重了，这件事我出出主意倒是可以，具体还找一个专业的制作人来负责比较好。”

　　“那林先生现在有什么好的建议吗？”

　　“和大陆那边合作，现在最稳妥的题材当然是拍古代戏，当然要是想把影响弄得大一些的话，最方便就是改编四大名著。”

　　方逸华闻言不禁点点头，这方面她不是没有考虑过，但是四大名著的同名电视剧大陆方面都已经拍过，因为先入为主，无线这边再拍不一定能被大陆观众顺利接受。

　　“不行就拍一个续集好了。”林宥伦突然想到一部电视剧，随口就说出了这个提议，见方逸华颇为意动，他便继续说道：“【水浒传】、【三国演义】、【红楼梦】都有历史背景，不好随意改变续集，只有【西游记】是神话故事，拍出一个续集来也不会太大的争议。”


第726章 花落谁家

　　无线办公大楼的一间会议室里，先到的几人正聚在一起闲聊。

　　“早上的报纸你们都看了吗？”

　　“你想说的是昨晚林先生女儿周岁宴的事情吧？林先生现在的面子可是越来越大了，连港督都亲自去祝贺……听说那晚去参加晚宴的明星，比金像奖颁奖典礼的人数还多。”

　　“可不是嘛，我觉得要不是香港过几年就归大陆那边管了，说不定林先生也能像六叔一样得到英女王的授勋。”

　　“这可不一定，我听人说，林先生的立场是亲大陆的，港英政府这边对他一直有些顾虑，不然以他在香港的社会影响力，被授予一个英国贵族头衔应该不难吧？”

　　“对了，听说方小姐昨晚也在场，你们猜她带了谁一起去？”

　　“这还用猜吗？肯定是乐毅玲！”

　　“要我说，方小姐近来确实是有些偏心了，也不知道珍姐和梁伯会怎么想。”

　　“我觉得这也不能怪方小姐，主要是珍姐和梁伯之前斗得太厉害了，导演和演员夹在他们中间，都快要被玩死了。”

　　“我倒是听到一个说法，也不知道是不是真的……方小姐之所以决定启用乐毅玲来平衡珍姐和梁伯，是因为之前有次林先生和六叔在一起喝下午茶的时候，提到了无线内部的派系争斗，后来六叔专门找方小姐谈了这件事，方小姐这才下定决心对高层进行人事调整。”

　　“行了，你们都别说了，乐总监来了！”

　　一个刚刚进门的同事小声提醒了一句，会议室里的议论声戛然而止。

　　新任艺员总监乐毅玲拿着一个文件夹走进会议室，其他人纷纷与她打起了招呼。

　　“乐总监！”

　　“乐总监好！”

　　乐毅玲朝众人简单地点点头，便算是打过了招呼，她走到自己座位上，打开手里的文件夹，半靠在椅背上看了起来。

　　离会议开始的时间越来越近，更多的人接连赶到会议室。

　　梁佳树走进会议室的时候也是很多人跟他打招呼问好，和乐毅玲不同的是，梁佳树跟每个跟他打招呼的人都会聊上几句，态度显得亲和很多。

　　梁佳树一坐下，马上就有人凑过来向他打听这次会议的内容。

　　“无线要与大陆那边合拍一部电视剧，我想应该是要说这件事吧。”梁佳树说话故意很大声，还不时地往乐毅玲坐那边看过去。

　　顿时就有人不解了，“拍一部电视剧而已，居然把我们都召集起来开会吗？”

　　梁佳树瞪了说话那人一眼：“你懂什么，这部电视剧是林先生亲自挂名监制，一般电视剧能比得了吗？”

　　有人立刻接话：“梁伯对这件事知道这么清楚，不会这部电视剧就是由梁伯你具体负责吧？”

　　梁佳树摇摇头，“这部电视剧具体由谁负责还没有最终定下来，你们就不要乱猜了。”

　　“这还用猜吗？我觉得梁伯你肯定是最有希望的，比资历，无线有谁敢说能够超过你。”

　　这话一出，立刻引来不少人的附和。

　　“原来待的时间长就算是资历，这种说法我还是第一次听说……大堂里扫地的老伯从无线成立就已经在了，难道我们还要找他来做监制不成？”

　　曾厉珍在众人诧异的目光中走进会议室，也不管梁佳树变得阴沉的脸色，径自拉开椅子坐下。

　　众目睽睽之下被挑衅，梁佳树当然不会示弱。

　　“在无线我当然不敢说自己资历是最老的，而且说起来惭愧，这些年监制的电视剧，也只有跟林先生合作的那几部是我比较满意的。”

　　梁佳树这话表面看像是在谦虚，实际上却是在提醒在座的所有人，无线所有的电视剧制作人中，只有他和林宥伦合作过，从【我和僵尸有个约会】系列到新版【神雕侠侣】，都是经由梁佳树之手制作完成的。

　　无线内部甚至有一种说法，梁佳树早已经投向了林宥伦，只不过现在林宥伦暂时还没有插手无线事务的打算，所以暂时也不会给梁佳树太多的支持。

　　当然随着邵逸夫年事渐长，无线易主是迟早的事情，一旦林宥伦入主无线，很多人都觉得梁佳树必然会受到重用。

　　便是一直没有开口说话的乐毅玲，听到梁佳树这番话，握着文件夹的手都不由得紧了紧。

　　曾厉珍不动声色地往乐毅玲这边瞥了一眼，似乎并不把梁佳树的摊牌放在心上。

　　就在这个时候，方逸华走进了会议室。

　　一阵混乱的椅子撞击地面的声音，所有人都站了起来。

　　方逸华坐下后抬抬手，“好了，大家都坐吧。”

　　等众人坐定之后，方逸华目光在会议室里扫了一圈，缓缓开口说：“今天把大家召集来，主要是宣布一件事，近期我们将会与大陆方面合作拍摄一部电视剧。董事会对这件事非常的重视，具体的负责工作我准备交给乐毅玲总监来负责，大家没有什么意见吧？”

　　方逸华的决定让会议室里很多人都大吃一惊，其中最意外的莫过于梁佳树，本来他以为这件事十有八九会落到他的头上，可没想到却生出了这样的变故。

　　特别是刚才在反驳曾厉珍的时候，梁佳树还特别提到了自己多次与林宥伦合作，现在看来他这话就像是在自己打自己的脸。

　　曾厉珍同样是也吃惊不小，她当然不希望那部电视剧落到梁佳树手上，可方逸华把这部电视剧交给乐毅玲负责，同样让她感到大惑不解。

　　方逸华并没有做任何的解释，见没有人吭声，她接着便用眼神示意乐毅玲，让乐毅玲宣布具体的一些安排。

　　“为了保证这部电视剧能够顺利拍摄，需要抽调几位艺员……”

　　乐毅玲从放在面前的文件夹里拿出一份名单念了起来，当听到“藜姿”的时候，曾厉珍忍不住打断说：“乐总监，藜姿和公司签的只是部头约，很不巧我手上就有两部电视剧都决定用她做女主角，这已经达到了她每年要帮我们拍戏的部数，如果再要找她拍戏，恐怕她那边档期会安排不过来。”

　　曾厉珍所说一方面都是实情，另一方面也有她个人的私心考虑。

　　藜姿是曾厉珍手下的艺人之一，前途十分看好，而这部电视剧拍好了功劳是乐毅玲的，怕砸了藜姿的前途却会跟着大受影响，曾厉珍还没有大公无私到拿自己名下的艺员去成全别人的境界。

　　曾厉珍带头发难，梁佳树也做坐下去了，虽然他和曾厉珍一直明争暗斗，但现在这样便宜了乐毅玲而自己又得不到什么好处的事情，他肯定也不乐意。

　　“乐助理，我这边李若彤也和藜姿一样的情况，因为和公司签的只是部头约，而且几年合同约定的拍戏数量已经满了，恐怕没办法再出演这部电视剧了。”

　　李若彤的情况绝对比藜姿更特殊，她虽然是梁佳树名下的艺员，但背后有林宥伦特别关照，还没有签约无线之前就已经拍过两部卖座电影，现在拍电视剧只不过是为了积累经验，无线和她签的部头约实际上都没有太多的约束，接不接戏全看李若彤个人的意愿。

　　如果说藜姿还只是让乐毅玲有些为难的话，那么李若彤的问题可就真让乐毅玲有些头疼了。

　　会议室里很多人都觉得乐毅玲这次多少有些搬起石头砸自己的脚的味道，她既然已经从梁佳树、曾厉珍手上抢到了那部电视剧的监制权，就不应该再把主意达到梁佳树、曾厉珍名下艺人的头上，现在事情变成这样，就是方逸华都不好帮她说话。

　　让人意料的是，乐毅玲的反应却比大家想象的都镇定很多。

　　“这部电视剧虽然是由我具体负责，但找藜姿和李若彤拍这部戏是林先生的意思，两位要是有什么想法可以去找林先生，我没有任何的意见。”


第727章 歪打正着

　　乐毅玲把林宥伦搬出来，梁佳树顿时就没了话说。

　　眼看着没有人再提出异议，乐毅玲正准备继续宣布拍摄这部电视剧需要调用的演员名单，这个时候曾厉珍突然插了一句。

　　“林先生的意思，恐怕还不能代表整个无线董事会的态度吧？”

　　会议室里一下子变得十分安静，大家目光都不由自主地往方逸华脸上看去。

　　方逸华面带嘉许地看了曾厉珍一眼，然后解释说：“这部戏的整个剧情构思都是林先生拿出来的，他提出的演员人选我们还是要慎重考虑的……毕竟林先生也是公司的董事之一。”

　　方逸华的表态，等于就是告诉了在座的所有人，关于这部电视剧的任何决定，都以林宥伦那边的意见为主。

　　曾厉珍没有再提反对意见，梁佳树的表情却变得有些不太自然。刚才他的表现确实有些不妥，林宥伦毕竟还没有入主无线，现在就和对方表现得过于太亲密，落在方逸华眼里只会给自己丢分。

　　摆平了曾厉珍和梁佳树，乐毅玲这才在方逸华的目光示意下接着宣读名单，忘了还补充了一句：“对了，大家回去之后都留意一下，看看身边有没有人认识一个叫陈浩民的演员，找到这个人立刻跟我联系。”

　　……

　　“宽哥，不是我不给你面子，梁伯今天真的不在，一早就被叫去公司开会了……”梁佳树的办公室门口，助理正努力跟一个中年男子解释。

　　中年男子往办公室里看了一眼，发现梁佳树确实不在里面，一脸为难地说：“那梁伯有没有告诉你，他什么时候回来啊？”

　　助理摇摇头，一副爱莫能助的表情。

　　中年男子一脸沮丧地走了回来，坐在会客厅沙发上的年轻人立刻站了起来。

　　“宽哥，梁监制答应收下我了？”

　　“事情办成了，我还用这样哭丧着一张脸？”中年男子没好气地抬起手，做势欲打。

　　年轻人赶紧抬手招架，一边还讨饶说：“宽哥，我开玩笑的，你可别当真。”

　　“行啦，这次不行下次再来，我就不信自己运气这么背，每次都见不到人！”中年男子哼了一声，转身就往外走，年轻人急忙跟上。

　　刚走到门口，就看见梁佳树的助理端着两杯热茶走了进来。

　　“宽哥，你看我茶都泡好了，你怎么就要走了呢？”

　　中年男子摆摆手，“下次吧，我今天来过的事情，梁伯回来后记得跟他提一声。”

　　见中年男子真的要走，梁佳树的助理赶紧放下茶杯，亲自将他送到电梯门口，顺便也打量了一下今天跟在中年男子身后的那个年轻人。

　　长相很俊秀，“小生”味十足，进入TVB做演员应该是足够了，只不过想要在众多艺员中脱颖而出，没有特别的机遇的话，恐怕也不是一件容易的事情。

　　这边电梯门一合上，中年男子就和跟年轻人说：“不行我再带着你去亚视那边碰碰运气。”

　　“亚视跟无线好像没法比吧？”年轻人下意识地说了一句。

　　中年男子一听这话，顿时气不打一处来。

　　“你存心气我是不是？能被人家看上就不错了，还想挑挑拣拣，你以为你是谁啊？”

　　电梯很快到了一楼，电梯门打开，中年男子一边往外走一边还继续教训着年轻人，没注意看前面的路，不小心就和撞在了一人身上。

　　转头看清楚对方，中年男子表情顿时间僵住。

　　“梁伯……”

　　“我说阿宽啊，你如果对我有意见可以说出来，这样算什么意思，存心我这把老骨头撞散架是不是啊？”梁佳树往后退了两步，站稳身子就开始埋怨中年男子。

　　中年男子真恨不得抽自己两耳光，忙不迭地道歉说：“梁伯，对不起，我真的不是故意的。”

　　“好了，我还有事，以后走路小心点！”梁佳树刚从无线开会回来，肚子里憋了一肚子气，也没工夫和中年男子浪费时间，径直往电梯里走去。

　　中年男子赶紧追了上去，解释说：“梁伯……您歇歇气，刚才我真不是故意的。”

　　梁佳树停下脚步，意味深长地看了中年男子一眼。

　　“你今天不会是专程来找我的吧？”

　　中年男子一边点头，一边把身旁的年轻人拽了过来。

　　“梁伯，他就是我上次和您说起过的那个小子……”

　　梁佳树上下打量了几眼面前的年轻人，转头对中年男子说：“他的外型还可以，不过无线像他这样的艺人太多了，我可以签下他，但是能不能红就看他自己的运气和造化了。”

　　“还愣着干什么，还不赶快谢谢梁伯！”

　　中年男子拍了年轻人一下，年轻人这才反应过来，低头说：“谢谢梁伯。”

　　中年男子不失时机地在旁边训导说：“记住，以后你就是梁伯的人了，干什么都要听梁伯的话！”

　　梁佳树却摆摆手，很不客气地说：“阿宽，有件事我要和你说清楚，看在你的面子上，我可以推荐他到无线做演员，但我可以没有说拍戏一定会用他……他可不是我的人，这一点你要搞清楚！”

　　这一盆冷水泼下来，中年男子脸上的笑容顿时间僵住。

　　梁佳树却没有工夫继续留下来陪他们，进了电梯准备按关门键的时候，才突然想起要问一下这个年轻人的名字。

　　那个年轻人都没想到梁佳树会直接跟他说话，愣了一下才反应过来。

　　“哦，梁伯你问我啊？我叫陈浩民。”

　　梁佳树很随意地点点头，电梯门合上的那一瞬间才突然想起来，这个名字怎么听起来这么耳熟！

　　乐毅玲之前点名要找的人，好像就叫陈浩民！

　　因为这个名字从来都没听过，梁佳树一开始也没有把这件事放在心上，可这时候认真一琢磨，才觉得这件事另有蹊跷。

　　乐毅玲本身就是无线的艺员总监，连她都要发动别人去帮忙找这个陈浩民，恰恰说明了说明要找陈浩民的人并不是她。

　　不是乐毅玲，那答案就只剩下一个，真正要找陈浩民的人是林宥伦。

　　梁佳树越想越觉得这个可能性很大，因为林宥伦以前就做过这样的事情……找一个毫无名气的演员来做电视剧的男主角，然后这演员一炮而红。

　　别的不说，梁佳树手下当红小生古天栎就是一个活生生的例子。

　　在出演【我和僵尸有个约会】之前，香港根本没有几个人认识古天栎，当时林宥伦找古天栎来做主演的决定让很多人不解，但后来的事实却证明林宥伦的眼光是多么独到，哪怕是古天栎之前有过一段不堪回首的经历被人翻了出来，也没有影响到他的星途。

　　现在，古天栎已经成为了无线炙手可热的当红小生，风头直追当年的“五虎将”。

　　发掘古天栎的是林宥伦，但是便宜却让梁佳树得了去，因为【我和僵尸有个约会】系列是由他具体负责，所以古天栎也就顺理成章地成为了他这一派的艺人。

　　当然古天栎和无线签的只是部头约，最近更有传闻他准备效仿前辈进军电影圈，如果真是这样，梁佳树根本没办法阻拦，这对于他手下的艺人资源将会是一个重大的损失。

　　梁佳树最近正为这件事发愁，没想到一瞌睡枕头就自动送上门来，这个陈浩民如果真的是林宥伦指名要找的人，前途未必就会输给古天栎。

　　梁佳树这时候意识到自己刚才犯了一个很严重的错误，那就是不该那么冷落陈浩民和他的推荐人阿宽，可惜电梯已经开始运作，他只好又按下了1楼的按键。

　　在电梯里上楼下楼这么一折腾，时间已经过去了三分钟，梁佳树重新回到一楼的时候，大厅里已经不见了阿宽和陈浩民的影子。

　　梁佳树急忙问了门口的保安，这才知道两人去了停车场。

　　算算时间两人应该才坐上车，而从停车场出来还要经过大楼门口，梁佳树直接等在这边，一有车辆经过就会上前拦下来看是不是自己要找的人。

　　一连拦下两辆车都不是梁佳树要找的人，等到第三辆车出来的时候，不用梁佳树上去拦，对方自个就主动停了下来。

　　驾驶车窗摇下，阿宽伸出脑袋来和梁佳树打招呼。

　　“梁伯，你这是要急着出去？”

　　梁佳树却是二话不说，来开后车门就直接坐了进去。

　　“还愣着干什么，开车啊，我准备去喝下午茶，遇上了那就大家一起吧！”

　　梁佳树坐上车后说的话直接把阿宽给弄糊涂了，这才不到几分钟的时间，梁佳树对待他们的态度怎么突然就发生了一百八十度的大改变？

　　“怎么，你们还有其他的事情？”

　　梁佳树作势就要开车门下去，阿宽赶紧把他劝住。

　　“梁伯，你这是说什么话，要喝下午茶也该是我请你才对！”

　　梁佳树满意地点点头，这时候他可不能让阿宽看出来他对陈浩民特别感兴趣，不然事情还得生出更多的变数。


第728章 打人事件

　　在茶楼里，梁佳树很轻松地就把陈浩民的资料从阿宽嘴里套了出来。

　　确定陈浩民就是林宥伦要找的人，梁佳树对待陈浩民的态度明显亲热了几分，当然他的分寸把握得极好，只会让阿宽觉得是因为自己的一番卖力的推荐起了作用。

　　“等签约之后，我会先安排你进无线的艺员培训班插班听课，这期间可能就会有剧组找你拍戏……香港社会只奉行一个道理，只要你肯努力，就一定会有回报。”

　　梁佳树拍拍陈浩民的肩膀，这让陈浩民多少有些受宠若惊的味道，急忙点点头，表示自己一定会按照梁佳树的话去做。

　　“光努力可不行，要想成功，还得有贵人相助，在我看来，梁伯你就是阿明的贵人！”阿宽不失时机地给梁佳树送上了一顶高帽。

　　梁佳树不置可否地笑了笑。

　　认真说起来，陈浩民的贵人应该是林宥伦，只不过林宥伦对这份提携的人情根本都不看重，不然他也不会把事情交代给乐毅玲来做。

　　正是拿准了这一点，梁佳树才没有否认阿宽的说法，以其把这个人情给乐毅玲占去，还不如便宜自己。

　　陈浩民和阿宽对此一无所知，还傻乎乎地认为这一切全都是梁佳树的功劳，心中的感激自然不在话下。

　　陈浩民签约无线的事情已经商议妥当，梁佳树抬手看了看表，看样子是准备要走了。

　　阿宽正要抬手招呼服务员过来买单，梁佳树的目光却突然停顿在了茶楼柜橱上放着的那台电视机的屏幕上。

　　正在播放的是一则现场新闻，乍一看这人头攒动的画面，很多人都会误以为是某个明星的粉丝聚集在一起，但再看这些人手里的标语牌，才会发现一开始的想法错得多么离谱。

　　这根本不是什么粉丝欢迎明星的场景，而是一群港独人士高举着标牌游行抗议的现场，摄像机的镜头往后缩了缩，接着就可以看清这是发生在启德机场候机大厅外的一幕。

　　“又是这群家伙，整天抗议来抗议去，他们就不能找点正事做一做？”梁佳树没好气地哼了一声，眼睛却依旧盯着电视屏幕。

　　“今天早上9点26分，大陆央视【西游记】艺术团乘坐KA836次航班抵达香港，数十主张香港独立的人士在机场外进行抗议，并与负责【西游记】艺术团安全的保镖发生肢体冲突，事后警方介入调查，目前结果尚未公布……据悉，与港独人士发生冲突的保镖团队来自红岩安保公司，而此次大陆【西游记】艺术团来港交流亦是应本港富豪林宥伦的邀请，不排除保镖动手打人是出自林宥伦授意的可能。”

　　“一派胡言！”梁佳树生气地一拍桌子，“林先生要是真要收拾这伙人，需要当面让保镖出手吗？”

　　阿宽和陈浩民对林宥伦的事迹听说很多，但要说了解肯定比不上梁佳树，对于这个话题，他们也不好说什么，只能顺着梁佳树的意思点点头。

　　“看来又是有人在针对林先生搞风搞雨了！”

　　梁佳树这时候已经没有了继续喝茶的心情，叹了一口气，起身就往楼下走去，阿宽急忙叫来服务员结了帐，赶紧跟了下去。

　　……

　　林宥伦本人并没有亲自去机场迎接，但是他在那边打人事件发生的第一时间就收到了消息，然后很快赶到了【西游记】艺术团下榻的酒店。

　　“许团长，真是不好意思，发生今天这样的事情，是我考虑不周！”

　　这位许团长四十来岁模样，带着一副厚厚的黑客眼睛，说话时候倒是把自己的位置摆得很正。

　　“林先生不必自责，香港社会成分很复杂，发生这种事情很正常，这次还多亏了您派来的保镖，我们才得以安全顺利地离开机场，所以说感谢的应该是我们才对……说起来，这件事还是我们给您添麻烦了才对。”

　　“些许小事，许团长不用担心！”

　　林宥伦在来酒店的路上已经详细地了解了所谓“打人事件”的全过程，是港独分子挑衅在先，保镖出于自卫才动手打了人。

　　这些退役老兵一出手，吃亏的自然就是那几个主动挑衅的港独分子，而媒体和公众本能地就同情弱者，看到那几个人被揍得鼻青脸肿，就觉得是保镖这边的错，然后再加上某些别有用心的人在后面推波助澜，所以就出现了当下众多媒体一致将矛头对准林宥伦的情况。

　　换一个人，可能就被这种情况搞得焦头烂额了，甚至处理不好还有会名声扫地的危险，但是这招媒体舆论攻势对林宥伦效果却十分有限。

　　多少次身处舆论漩涡都能全身而退，无论是林宥伦还是公众都已经习惯了这种事情，别看现在很多人骂林宥伦，指责他恃强行凶，但是等警方的调查结果一公布，估计很多人立刻就会转变立场。

　　对于很多香港媒体来说，节操早就已经是路人了。

　　现在大家很热衷地报道这件事，其实就是想逼着林宥伦站出来表态，因为林宥伦轻易不会在媒体上发表看法，可一旦说了，那事情绝对会变得比现在更加的热闹。

　　“林先生这么说我就放心了。”

　　许团长点点头，但是脸上的表情却没有放松下来，他担心的并不是香港这边的麻烦，而是这件事传回大陆后引出的那些不好的影响。

　　当然，这层顾虑他可不会对林宥伦直接说出来。

　　林宥伦多少能猜到这位许团长的一些想法，不过却觉得他多虑了，几十人的抗议根本就不能说明什么，而且以大陆目前的媒体开放程度，这种事情绝对不会有任何一家媒体敢报道出来。

　　这一切都是为了政治的需要，但是说心里话，林宥伦其实挺希望大陆方面能够多报道一些关于香港这边抵制大陆的消息。

　　大陆媒体现在在关于香港方面的新闻报上上从来都是只报喜不报忧，这样的好处是增加大陆人民对香港的认同，但坏处是给大陆人民都造成了一种假象，认为香港人也对大陆人怀着同样的同胞热情，等到香港回归之后，大陆媒体言论环境变得更加开放和宽松的时候，大陆人民这才猛地发现，原来并不是所有香港人都对大陆抱着友好的态度，甚至其中一小部分人还很敌视，这就造成了大陆人觉得感情上很受伤，自己曾经把你当亲人，现在你却这样的来回报我，无形中反而是加剧了两地间的情感隔阂。

　　当然这个问题林宥伦和一个文化交流团的团长说了没用，而且他赶过来的目的，除了安抚一下【西游记】文化团成员的情绪之外，更主要的目的是来见一个人。

　　许团长也清楚林宥伦的来意，接着马上就安排了林宥伦和那人的见面。

　　“章先生，久仰大名！”

　　86版【西游记】孙悟空的扮演者六小龄童章金来握紧林宥伦的手，表情诚恳地说：“区区薄名，林先生这么说我可担待不起……我曾经有幸参观过一个到大陆取景的香港电影剧组，不得不承认，在很多技术方面，香港确实领先大陆太多，而我知道这一切可都是林先生的功劳。”

　　章金来这番夸赞反而弄得林宥伦有些不好意思了，“章先生千万不要这么说，香港电影今天的成绩是业界同仁共同努力的结果，我可不敢将功劳独揽。”

　　章金来只当林宥伦是谦虚，又是一番客气的话，最后弄得林宥伦不得不直接说明来意。

　　“章先生，虽然你在大陆，但是我对你了解其实很多，而相信你对我也有一定的认识，所以我就不和你绕弯子了，这次我来找你，是想请你出山再演一次孙悟空。”

　　章金来在来香港之前就已经知道，香港无线电视台要和央视合作，两地联手拍摄一部电视剧，题材定的就是【西游记】。

　　86版【西游记】因为受限于拍摄资金和技术，原著中很多精彩的内容都没有拍进去，这件事一直是全体【西游记】剧组成员心中的一个遗憾，从内心深处，章金来也很愿意再演一次孙悟空，只是他听说这次无线准备拍的是【西游记】后传，心里就有些犹豫。

　　众所周知，香港电视剧强调商业性，所以在电视剧艺术性方面自然就有所欠缺，万一这个【西游记】后传的剧情太夸张离谱，自己要是演了，之前积攒起来的名声可就全毁了。

　　林宥伦看出了章金来的犹豫，开口问说：“章先生是不是有什么顾虑？”

　　章金来很含蓄地将自己的顾虑说了一下，林宥伦立刻就跟他保证：“关于剧情的问题，章先生完全可以放心，这部电视剧拍出来是要在大陆播出的，所以我们肯定会考虑那边的情况，而具体到孙悟空这个角色，基本上延续了原著中的形象，不会有什么让大陆观众太难以接收的地方。”


第729章 何以自处

　　林宥伦见自己的回答并没有完全打消章金来的顾虑，便耐下心来仔细向章金来介绍了关于这部【西游记后传】的剧情故事。

　　在林宥伦的印象中，这部【西游记后传】在后世的网络上经常吐槽，原因是剧中的打斗场景不断地采用动作回放的形式来表现，弄得观众们很郁闷。

　　抛开动作设计上的“槽点”，凭心而论，【西游记后传】的剧情还是很耐看的，既传承了【西游记】原著中的一些精髓，又有一些大胆但并不算夸张的创新，比几年后由张卫建主演的TVB版【西游记】多了几分正经，如来转世灵童与两位女主角间的情感纠缠又让电视剧不显得生硬刻板，可以说是很好的兼顾到了大陆观众和港台观众的不同口味。

　　章金来一听这部戏的孙悟空不再是取经前的皮猴子了，而一本正经地做起他的斗战胜佛，为了维护三界的太平，更是劳心劳力，之前的顾虑一扫而空，很痛快地就答应了接演这部戏。

　　在说服章金来之后，林宥伦又跟86版本【西游记】里主演猪八戒、沙僧的两位演员分别见面，有章金来在旁帮忙劝说，很容易就说服两人加入。

　　在加上香港这边，陈浩民出演如来的转世灵童乔灵儿，藜姿出演白莲花，李若彤出演碧游仙子，电视剧的主要阵容已经成形，而剩下那些角色，自有无线的艺员去填补。

　　因为晚上还要设宴招待【西游记】文化团一行人，林宥伦便没有留在酒店吃中饭，然后在离开酒店的时候，遇到了一点小麻烦。

　　有媒体记者不知从什么地方查到了【西游记】文化团下榻的酒店地址，赶过来想要进行采访，却意外地撞见了正准备离开的林宥伦。

　　双方在酒店大堂相遇，林宥伦身边只带了两个保镖，面对一下子围过来的十来个记者，顿时显得有些捉襟见肘。

　　“林先生，请问你对保镖打人一事有何看法？”

　　“林先生，你怎么看香港独立这个问题？”

　　林宥伦被记者们围在中间，一时间没办法脱身，只好压压手示意记者们都安静下来，他有话要说。

　　“关于早上发生在机场的事情，警方已经介入，我相信那边会给出一个公正的调查结果，对此我不想发表任何的观点。作为到访文化访问团体，在香港遭遇到这样的事情，这已经不仅仅是我个人的事情，而是整个香港的形象都将受到影响。至于更多的问题，我会在稍后一档电视访谈节目上详细地来阐述我的观点，在这里就不多说了。”

　　说完，两位保镖强行分开记者，护送着林宥伦上车离去。

　　林宥伦把所有的媒体视线都吸引到自己身上，记者们也没有更多的精力再去采访留在酒店里的【西游记】文化团，很多人都忙着回去发稿，甚至有人已经开始大胆的预测林宥伦这次参加访谈节目的可能会谈及的话题。

　　在这期间，香港警方的调查结果也正式公布，认定港独分子动手挑衅在先，红岩安保公司的保镖自卫还手在后，当然警方也强调，动手的保镖防卫过度，将人打伤，被裁定赔偿伤者的医疗费。

　　这个结果一经公布，香港媒体立刻就分成了两派，一派观点认为这些港独分子纯粹是无理取闹，另一派则怀疑警方被林宥伦买通，并指着林宥伦实际上已经成为了大陆在港的代言人。

　　【明报】上也出现了观点比较激烈的争论，本着一惯中立的办报原则，总编辑董千里并没有阻止这些稿件登出，不过这段时间每一期的报纸在拿去印刷之前，都会准时送一份到林宥伦那里。

　　媒体这么大的反应，实际上也反映出了对林宥伦这次参加电视访谈的期待，因为这么多年以来，林宥伦极少在媒体上鲜明地表达自己对某一社会事件的观点，而香港社会对其政治立场也一直存在很大的争议。

　　站在【明报】董事局主席的角度，林宥伦的政治态度也延续了前任金镛的中立的原则；但是抛开这层身份之后，林宥伦无论是在房产投资、影视制作领域，都表现出了明显的亲大陆倾向。

　　香港电影能够在80年代中后期就被大陆引进，同时两地合拍片制度的确立，背后都可以看到林宥伦的影子，而林宥伦也是较早涉足大陆房地产投资的香港商人之一，可以说在利益上，他已经和大陆方面产生了千丝万缕的联系，但是林宥伦同时在台湾、美国又都有产业布局，要说他完全已经倒向大陆又有些站不住脚。

　　借着这次机会，正好可以探究一下林宥伦真正的态度立场，这一点才是那么多人关注这次电视访谈的真正原因。

　　而林宥伦这边也没有让大家失望，很快无线电视台方面就传出消息，这次电视访谈将采用现场直播的方式，主持人邀请的是与林宥伦齐名的香港四大才子之一的黄霑。

　　别的不说，光是两大才子的对碰，就让大家对这期访谈节目又多出了一分期待。

　　林宥伦和黄霑已经不是第一次共同出现在电视荧幕上，两人的第一次荧幕交锋可以追溯到8年前周慧敏夺得TVB新秀争霸赛冠军的总决赛，当时黄霑拿林宥伦帮周慧敏写的【千千阙歌】的名字发难，被林宥伦巧妙化解，两人也因此“不打不相识”，随后一起做过选美比赛的评委，甚至还一起演过电影。

　　两人的私交一直不错，不过黄霑这个人个性就个性在，无论别人和他关系多么好，对方要是做错了事，他绝对会毫不客气地指出来，说白了黄霑的性格就是那种对朋友眼睛里也揉不得沙子的人，所以由他来做这次访谈节目的主持，倒是没有人提出异议。

　　再者观众们又不是傻子，既然节目敢采用现场直播的方式，这便说明了无论是黄霑还是林宥伦，这次都没有要“放水”的意思。

　　而无线方面拿掉黄金时段播出的电视剧来做这期节目，足见其重视的程度。

　　……

　　“大家好，我是黄霑。”

　　演播室里，一号摄像机对准了主持人黄霑，虽然是现场直播，但他手里并没有准备任何的稿子，所有的话都是即兴发挥。

　　“众所周知，最近香港社会有一件事很引人关注，数十名港独人士在启德机场外袭击了到港交流访问的大陆某文化团体，这次我为什么会用到袭击这个词语，因为这个是警方认定的结果，事情的起因是部分港独人士因为情绪激动先动的手，然后被这边的保镖放过来K了一顿，那几个家伙被收拾惨了，反过来在媒体面前装可怜博同情……好吧，我这么说似乎有些幸灾乐祸了，那么关于这件事的介绍就到此为止，当然在转入正题之前，我还要向大家再介绍一下这个港独人士的由来。”

　　黄霑顿了顿，整理了一下思路之后继续说道：“大约在大陆和英国政府就香港问题达成了共识声明之后，这部分人就冒了出来，因为人数不多，而且一直也都是小打小闹，所以都没有引起香港社会太多的关注，我相信电视机前的很多观众，在这之前应该也没有多少人听过说这群人的存在，实在是因为他们之前真的没有什么存在感。”

　　“不过这次，他们倒是大大的露了一次脸，造成的影响是好是坏我暂且不提，现在先请出我们今天的嘉宾，我的老朋友林宥伦先生。”

　　直播镜头切换到二号摄影机这边，林宥伦已经坐在了台上，这时候抬手和电视机前的观众们打了个招呼。

　　“我发现你最近运气有点走背，先是被私生女曝光的事情搞得焦头烂额，现在你手下的保镖又给你惹来了这样的麻烦，我都有点同情你了。”

　　黄霑说这话的时候，脸上却是一副眉飞色舞的表情，丝毫看不到有同情林宥伦的意思。

　　林宥伦毫不客气地反问道：“前段时间关于我女儿的事情，好像全香港就数你骂我骂得最厉害，现在你在我面前提这事就一点都不心虚吗？”

　　黄霑被呛了这么一句，也有些自觉理亏，赶紧就转移话题。

　　“行，行，我们不扯其他的了，回归正题，说一说你对港独人士的看法吧。”

　　“我一直都认为，这个世界上喜欢搞事的只有两种人，一种是吃不饱肚子饿的，另一种是吃饱了肚子撑的。”

　　黄霑听到这话眼睛一亮，“你的意思就是，那些港独人士都是吃饱了撑的？”

　　“难道不是吗？”林宥伦反问道。

　　黄霑不置可否地耸耸肩，“我承认你说的这话有一定道理，但是现在很多香港人对97之后回归大陆都有一些担忧，这一点你也不能否认吧？”

　　“大家担忧是很正常的，包括我也对回归后大陆对香港的政策有一些担心，但这并不是香港能够独立的理由……稍微有点脑子的人都知道，大陆要控制香港根本不需要费多大的力气，甚至都不用出动海军，只需要在对岸架起几座炮台就可以将整个香港封锁死。那些整天宣扬着香港要独立的人，我只想问他们一句，香港在大陆面前有什么资格谈独立？如果连资格都没有，那么这些宣扬香港独立的人不是吃饱了没事做又是什么？这样做除了搞乱香港之外，对香港人能有什么好处？和大陆关系搞僵，回归后香港人又将何以自处？”


第730章 心态问题

　　一连串的发问，不仅问住了黄沾，就连电视机前正在收看到节目的很多观众也都陷入了思考。

　　“大家对香港回归后的前景有担忧，努力争取权益的做法我是支持的，但有一句话叫做过犹不及，大陆既然提出了一国两制的方针，那么所能够容忍的底限就是香港必须在一个中国的框架之内，任何超出这一框架的做法，我认为都是在做无用功。”

　　“你的说法让我想起了一句话，生活就像强奸，不能反抗就要学会享受。”黄沾在谈论这种严肃的话题时，都不改咸湿本色，这个比喻很俗，但用来形容香港人对待回归的问题上却是在贴切不过。

　　“其实我一直有个问题想不通，英国人管理香港快一百年了，在这之前都没有人提出香港独立，偏偏香港要回归了，就有人跳出来，这些人早干什么去了？”

　　黄沾想了想，说：“大概因为在很多香港人眼里，大陆是不如英国的……至少在政治民主方面，英国要比大陆先进，这一点你不能否认吧？”

　　“你说这一点我承认，但英国的民主政治和香港有什么关系吗？那些港独人士提什么理由都可以，唯独那政治民主来说事让我觉得很可笑。你看看他们提出的那些理由，香港回归后的特首不是普选，香港人就没有民主权，在他们看来，香港回归后如果不搞普选就完蛋了，但我就奇怪了，几个月前刚刚上任的彭定康是香港人普选出来的？这些人以前不向女王抗议香港不实行普选，要求民主权，现在却突然冒出来嚷嚷着要普选，不免让人怀疑他们真正的动机。”

　　黄沾点点头，接着又问：“那你觉得这些人真正的动机是什么？”

　　“刚才你也提到了，这些港独人士在整个香港社会人口中占的比例十分微小，但是从他们的身上，却可以折射出大部分港人的心态，那就是失落！”

　　“失落？”黄沾认真咀嚼着林宥伦说出的这个词，“这个应该有一些说法吧？”

　　“香港人的第一层失落是因为统治者的变化。从近代以来，东方落后于西方的观念就一直根深蒂固，所以在很多香港人眼中，英国和大陆的区别就是贵族和乡巴佬，尽管这个乡巴佬的经济实力已经很快就要赶上并超越已经没落了的贵族，更不要说其在综合国力、大国底蕴上远远不是已经成为历史的日不落帝国所能比拟的，但是很多香港人依旧固执的认为，唱【天佑吾主】要比唱【义勇军进行曲】更上档次，更有面子。”

　　“你的这个比喻让我想起了，当初英国人也是这般看不起美国人，还骂他们是暴发户。”黄沾耸耸肩，接着又问起林宥伦第二层失落的原因。

　　“之前我提到的那一点，感受最深的应该是香港的精英阶层，而对于普通香港人来说，只要生活不变差，舞照跳、马照跑，无论是英国还是大陆管理香港其实都无所谓，真正让大家感到失落是，是香港人对大陆人的优越感的消失。曾何几时，香港人在内地人眼里就是有钱人的象征，而大陆人到香港都是迫于生计逃难过来的，牟敦芾以前拍的那部【打蛇】，还有大家可能更熟悉的麦单雄的【省港旗兵】系列，都表现的是大陆人到香港的后种种遭遇，可以说那个时候，大陆人在香港人眼中是需要被同情的，而香港人看待大陆人的眼光是有高度差的，但是现在情况可不一样了，越来越多的大陆人到香港不再是为了讨生活，而是来花钱的，这些按照大陆官方说法上先富起来的一部分人，揣着大把的钞票来到香港，其花钱的本事恐怕让很多香港人看了都会眼红……以前的穷亲戚，变成了现在的阔金主，这种角色变换带来的心理落差，会让很多人感到不习惯，但是我可以很明确地告诉大家，这种情况以后只会愈演愈烈，香港人如果还一直抱着以前对大陆人的观念，那只会给自己找郁闷。”

　　黄沾点点头，附和道：“这一点我也同意，以前大陆那边的富商过来香港，媒体都喜欢称这些人是暴发户，现在媒体都很少再用这个词语，转而用‘新贵’这样的TITLE来称呼他们，由此也可以看出港人心态的转变。”

　　林宥伦却再次语出惊人，“其实从某种角度来说，香港人不仅不应该看不起大陆人，反而应该感谢大陆，要不是大陆，香港经济可能也不可能像今天发展这么好。”

　　别说电视机前的观众听到这话面露不解，便是黄沾也忍不住问道：“这话我就想不通了，香港也是近几年才开始加强与大陆那边的经济往来合作，而香港经济从二十多年前就开始很有起色，这个和大陆关系好像不大吧？”

　　“所以我才说，只是从某种角度而言，因为历史是没有如果这种说法的。当然我们不妨设想一下，要是大陆的改革开放政策更早十年实行，香港经济还能获得像现在这么快的发展速度吗？论劳动力价格、生产资源，香港别说和整个大陆比，就是和内地的一个城市比都没有什么优势，也许你会说香港拥有地理优势，大陆那么长的海岸线，能够和香港相提并论的港口会少吗？当然你也可以说是自由贸易港的优势，但大陆同样可以设立这样一个特区来，如果历史真的是这样发展的话，很有可能香港现在的经济还只是停留在十年、二十年前的水平……从这个角度来看，你说香港人是不是应该感谢大陆。”

　　“就像你说的，历史是没有如果的。”黄沾辩解了一句，而他的回应，也代表了大多数电视机前观众的想法，大家都觉得林宥伦说得有道理，但心理上还是有些不愿意承认。

　　“那么以后呢？大陆有廉价的劳动力、丰富的生产资源、还有广阔的市场，香港拿什么去保住现在亚洲四小龙之一的经济地位？除了在金融领域，香港还能继续保持优势以外，未来其他的方面都会渐渐被大陆取代，大陆留给香港发展宝贵的二十年，但是这样的好事以后都不会再有了，甚至我可以悲观的认为，香港的经济发展已经到顶了……香港在原地踏步，别人却在迎头追赶，现在香港人或许还不能明显的感觉到我说的这种落差，但是十年二十年后，这种落差感会让所有香港人都有深切的体会。”

　　林宥伦说这番话的语气有些沉重，黄沾也跟着沉默了一阵，然后才问：“那你觉得香港人应该怎么应对这个问题？”

　　“香港的悲哀就在于，它只是一座城市，而且在地缘上又紧挨着大陆，大的趋势很难扭转，只能学着适应……回到节目开始时候我就一直在强调的问题，港人从现在开始就应该有意识地摆正自己的心态。”

　　感觉到林宥伦想说的应该都已经说完了，黄沾便好奇地问了一句：“你说了这么多，就不担心被人说你是大陆的说客？”

　　林宥伦耸耸肩，“即便我不说这些，别人还是会这么看。懂我的人不需要解释，不懂我的人解释了也没用，所以，还是让时间来证明一切吧。”

　　……

　　黄沾访谈林宥伦的这期节目，最高时段的收视率达到了63％，不要说是同类型的谈话节目了，就是热播的电视剧也没有能超过这一数字，在香港社会自然也引起了很大的反响。

　　林宥伦在节目上抛出的观点，赞同者有，反对者也不在少数，报纸上一连数日都在讨论这个话题，甚至形成了一股激辩的思潮。

　　作为这一切的始作俑者，林宥伦在节目之后却销声匿迹很长一段时间。

　　有媒体猜测林宥伦是不想在这场大讨论中涉足太深，而他之前在那期访谈节目上其实已经谈得够多了，作为一个商人，政治立场越模糊越好。

　　殊不知，林宥伦这次其实是被另外一件事牵扯了精力，所以没有顾得上参与讨论。

　　“嘉谊8月份的拍片计划出来的时候，向华强差点没把我活吞掉，幸亏他知道我和你的关系，所以才给了我解释的机会。”

　　王晶一屁股坐在林宥伦办公桌前的椅子上，接过阿杰送来的茶水，喝了一口之后舌头都烫得伸了出来。

　　“哇，这水怎么是开的？”

　　阿杰一脸无奈地站在那里，他刚才正要提醒王晶，可王晶自己却抢着先喝了。

　　林宥伦朝阿杰点点头，示意他可以出去了。

　　王晶将水杯放在一边，看着林宥伦说：“我可是花了很大的力气才说服向华强，而且还向他打了保票，这件事你可得帮帮我。”

　　王晶说那部电影是周星驰主演的【逃学威龙】，嘉谊院线在排片的时候将这部电影和陈嘉上执导的【飞虎】放在了同一档期，因为【飞虎】是由林宥伦投资，向华强就担心【飞虎】的票房会对【逃学威龙】造成挤压，所以对这个安排有些不满。


第731章 王晶的创意

　　林宥伦手里看着一份文件，头也不抬地说道：“有周星驰做主演，你还需要担心这部电影票房？”

　　王晶伸手去端茶杯的动作微微一顿，一脸意外的看着林宥伦：“你不知道吗？前段时间周星驰和向华强闹翻了，多亏是我在中间帮忙说项，不然周星驰宁肯违约都不打算拍完这部戏，而向华强那边更是放出狠话，如果他不老实拍完这部戏，就给周星驰一个终生难忘的教训。”

　　“他们两个闹翻了？”林宥伦停下手里的事情，抬起头正色看着王晶，“这是什么时候的事情？”

　　王晶耸耸肩，“大概一个多月前的事情。”

　　“为什么？”

　　林宥伦真的有些想不明白，向华强身后的势力这两年在香港虽然有所收敛，但也不是一般人能随便招惹的，周星驰哪来的底气敢这样和向华强说翻脸就翻脸？

　　王晶喝了一口茶水，啧啧嘴说：“还不是因为一个女人！”

　　林宥伦眉头一皱，“你说的是张勄？”

　　“除了她还能有谁？前不久她和周星驰分手了，原因你肯定猜不到。”王晶故意卖了一个关子。

　　林宥伦抬手看了看表，“不说就算了，我就当你是来这里喝茶的，你还有三分钟时间喝完这杯茶，完了马上给我滚蛋！”

　　王晶赶紧抬起手，“好，好，我不绕弯子了，和你直说了还不行？大概你也知道，张勄是向华强的太太提拔进入演艺圈的，但她和向华强的关系却一直有些不清不楚，最近不知道怎么的，这事先是被向太太知道了，然后又被周星驰知道了……周星驰咽不下这口气，不仅和张勄划清了关系，最后还和向华强也闹翻了。”

　　“如果事情真像你说这样，向华强恐怕不会这样善摆甘休吧？”林宥伦接着又问了一句。

　　“那是以前，现在向华强正为手上另外的事情焦头烂额，短时间肯定顾不上这边。”王晶撇撇嘴，回答说。

　　“向华强也遇到麻烦了？”

　　“向家兄弟前阵子不是高调进军澳门赌业吗？最近他们背后的新义安和14 K在澳门那边为了争夺赌场闹得很凶，前阵子就连永盛电影公司门口都被人枪击警告，事情闹到这一步，短时间内估计两边都不会罢手。”

　　“既然是这样，你还有什么好担心的？向华强连周星驰都没工夫收拾，难道还会吃饱了撑着和你过不去？”

　　林宥伦这时候已经开始怀疑王晶这死胖子来找自己的真正目的，绝对不会是为了【逃学威龙】和【飞虎】上映档期撞车这么简单。

　　亏得王晶脸皮很厚，打出“苦情牌”被林宥伦看穿，他居然一点尴尬的表情都没有，反而腆着脸嘿嘿地笑了起来：“我这不是有些担心嘛，所以才过来找你确认一下。”

　　“你就继续装吧！你导演的电影你自己会不清楚，【逃学威龙】名义上是打着‘飞虎队’的旗号，可真正和飞虎队有多大的关系？【飞虎】和你那部电影根本就扯不上关系，放在同一档期上映有什么问题吗？”

　　林宥伦继续拿起手里的文件，挥挥手说：“那是没有其他的事情，你现在就可以走了，出去的时候记得关门！”

　　王晶却赖在座位上不肯起来，并且还把身子往林宥伦那边凑了凑。

　　“好吧，我承认，今天来找你是因为另外一件事……我想翻拍你那部【爱情呼叫转移】！”

　　“没问题，拿钱来买版权。”林宥伦头也不抬地答了一句，语气显得十分随意。

　　王晶听后直摇头，“我们之间还需要谈钱吗？我的想法是，我们一起合作来拍这部电影。”

　　“没兴趣。”林宥伦一句话就把王晶的提议给否了。

　　王晶这下子终于着急了，“别啊，我真的是很认真的在和你说这件事。”

　　林宥伦抬起头看了王晶一眼，没好气地说：“那你的意思就是说，我刚才的回答不够认真了？”

　　王晶一时语结，“不，我也不是那个意思……总之就是，这件事对你又没有什么坏处，我们朋友一场，你总不能这点面子都不给我吧？”

　　“你要面子是吧？”

　　林宥伦把手里的文件往桌上一扔，身子往后靠，直接把脚搭在了桌沿上，斜眼看着王晶，“【爱情呼叫转移】那部电影在我看来根本没有拍续集的必要，你要我怎么给你面子？”

　　王晶听到这话居然毫不气馁，反而在林宥伦面前自吹自擂了起来。

　　“连你都这么说，那就更说明我这次的想法绝对够新意！”

　　林宥伦撇撇嘴，明显是不相信王晶的话。

　　“我是这样的想的，【爱情呼叫转移】是一男配十二女，那续集我们就来一个一女配十二男，怎么样，这个想法够绝吧？”

　　王晶洋洋得意地看着林宥伦。

　　林宥伦确实挺意外的，不过他意外不是王晶能有这样的想法，而是王晶的想法居然和记忆中【爱情呼叫转移】第二部不谋而合。

　　“这真是你想到的？”

　　难得在林宥伦面前露一次脸，王晶立刻昂首挺胸地说：“当然咯，除了我之外，还有谁能够想到这么有创意的点子？”

　　林宥伦正在喝茶，听到这话不得不咳嗽了一声。

　　“少往自己脸上贴金，你拍的电影哪部不是东拼西凑地抄别人的桥段，稍稍改头换面就成自己的东西，香港谁都有资格说创新，唯独你这死胖子没资格说这两个字！”

　　王晶被林宥伦这么一番抢白，正要开口辩解，却被林宥伦给打断了。

　　“好了，我没工夫听你瞎扯，这部电影的续集可以交给你拍，这样总可以了吧？”

　　一听林宥伦松了口，王晶顿时大喜，兴奋地搓着手正要开口提条件，不想接着却被林宥伦泼了一盆冷水。

　　“这部电影可以交给你去拍，但不是【爱情呼叫转移】的续集，而我也不准备参与这部电影的投资，这一点我必须要和你讲清楚。”

　　王晶一听马上不乐意了，他想出这个点子就是想借着【爱情呼叫转移】的良好口碑来冲一下票房，而且这部电影要是林宥伦不参与投资的话，王晶的一些个想法也没办法实施。

　　“说好了是影片的续集，你怎么又变卦了呢？而且就算你不投资，至少也应该挂一个制片人的头衔，不然这电影没办法拍啊！”

　　林宥伦有些纳闷地看着王晶，这胖子平时挺精明的，怎么这会儿脑子就不灵光了呢？不让他把这部电影和【爱情呼叫转移】扯上关系，改个名字不就完事了，到时候电影宣传不能明着说，但是可以做一些模糊的暗示，宣传效果也不会太差。

　　“你要是能把拍咸湿片的聪明放在别处，你做导演的成就绝对能比现在更高一层！”

　　林宥伦这话并不是无的放矢，王晶的电影往往色情成分很重，但他很善于打电影审查的擦边球，一手绝活就是把原本应该被归为III级片的电影，生生剪辑成IIB级。

　　王晶一听这话，却是顿时就明白了林宥伦的意思，无非就是让他在处理这部电影和【爱情呼叫转移】也上也打一下“擦边球”，这可是他最那手的本事。

　　只要不直接和【爱情呼叫转移】扯上关系，林宥伦这边也就睁一只眼闭一只眼，如果影片后面拍砸了，林宥伦就可以说这部电影和【爱情呼叫转移】没有任何关系，直接一推了事。

　　“改名字这种事我不在行，要不你帮我想一个？”

　　林宥伦没好气地哼了一声，“需不需要我帮你把剧本也准备好？”

　　“这个倒是不用。”王晶嘿嘿地笑了笑，摸着肥肥的下巴说：“只不过按照你的意思，我之前的一些想法就不能用了，比如说女主角遇到这十二个男人的方式，不能再用大哥大，那应该用什么好呢？”

　　“女人喜欢什么就用什么。”林宥伦有些不耐烦地说了一句。

　　王晶琢磨着这话，脑中倒是出现了几个选项，但都感觉不太合适，最后把目标锁定在了豪宅、跑车、钞票这三样上。

　　林宥伦实在看不下去了，挥挥手说：“行了，别为难你那点本来就不多的脑细胞了，我看就跑车好了，然后电影的名字就叫做【爱情左灯右转】。”

　　王晶眼中一亮，把【爱情左灯右转】这名字重复了一遍，接着就追问林宥伦这个名字有什么说法。

　　“女主角开了一辆车，每次她打左灯往右走的时候，就会遇到一个不同类型的男人……这就和【爱情呼叫转移】里那部大哥大一样的功能。”

　　林宥伦才刚把话说完，王晶马上一拍手，兴奋地说：“那就这样愉快的决定了！”

　　没等林宥伦作出反应，王晶立刻又做出一副可怜巴巴的样子。

　　“还有一件事，关于演员的问题……”

　　话还没说完，王晶就看到林宥伦的表情突然变得很不耐，急忙赶在林宥伦发作前，识趣地闭上了嘴。


第732章 苦恼

　　嘉谊院线总部大楼下，王晶眼巴巴的望着林宥伦乘坐的黑色宾利轿车远去，有些气馁地叹了一口气，最后只能自己安慰自己……这次来的收获已经不小了，【爱情左灯右转】本身作为一部跟风性质很明显的作品，能够得到林宥伦的支持已经很不容易了。

　　作为林宥伦的好朋友，王晶比谁都清楚林宥伦对跟风电影的反感……两人一起合作电影，从最早开始的【小鬼当家】再到后来的【赌神】系列，全都只拍了两部就收手，原因就是因为这个。

　　要不然按照王晶拍片的风格，这种赚钱的电影，非要整出个5、6部续集，把钱赚尽才肯罢手。

　　林宥伦能够松口答应【爱情左灯右转】拍摄已经很不容易了，想要让他出面召集演员来出演这部电影，王晶自己都觉得有些痴人说梦，虽然他心里无比地希望林宥伦能这么做。

　　一阵“嘀嘀”的喇叭声，打断了王晶的思绪。

　　南雁摇下后座的车窗玻璃，把脑袋探出来跟王晶打招呼。

　　“我说王大导演，你站在这里思考人生呢？”

　　王晶走过来，一点都不把自己当外人，拉开车门就坐了进去。

　　“你来得正好，捎我一程！”

　　南雁往一边挪了挪，给王晶腾出足够的位置坐下。

　　“我说，你和林先生不是好朋友吗？你来嘉谊办事，他都不派辆车送你一下？”

　　王晶摆摆手，不以为意地说道：“公是公，私是私，再说我和阿伦的关系，他要是派车送我反而显得生分。”

　　“你今天见到林先生了？”南雁下意识地问了一句。

　　“见到了啊，今天我来找他谈一部新片的事情，刚刚我们才在门口分手。”王晶看了南雁一眼，“怎么，你也是来找他的？”

　　“怎么会？我过来这边是为了确定一部电影档期的。”南雁耸耸肩，他对王晶并没有什么好隐瞒的，所以说的都是实话。

　　“又有新片了？”

　　南雁冲王晶眨眨眼，做了一个你懂的表情。

　　王晶手指着南雁，满脸“淫光”地笑了起来：“还是老规矩，样片先送一盘来我看看？”

　　南雁制作的三级片虽然在票房和数量上不能和王晶相提并论，但他和王晶在拍三级片上却有一个不约而同的经验心得，那就是很擅长打电影审查的擦边球，故而和王晶可谓是趣味相投，两人平时可没少进行这方面的“交流”。

　　南雁拍了拍自己的公文包，“正好我带了一盘拷贝，给你没问题，不过小心看的时候不要被老婆看到哦！”

　　南雁说完便招呼司机开车，完了突然回过头问了一句：“对了，你晚上没饭局吧？”

　　王晶摇摇头，本来今晚他是想请林宥伦一起吃饭的，可很不凑巧，林宥伦正好没空。

　　“那就给你老婆打个电话，就说晚上不回去吃饭了，我们也有段时间没有聚了，今晚我请客，我们去喝一杯。”南雁当即做出了安排。

　　王晶心想着左右无事，便答应了下来。

　　两人坐车来到一家酒楼，南雁在路上就已经打电话定好了座，到了地方直接让服务员领路上了二楼的包间。

　　服务员给两人倒完茶水，正要离开，南雁却把他给叫住，让他把房间里的电视机打开。

　　王晶坐在座位上摆摆手，“今天我们喝酒聊天就好了，还看什么电视啊？”

　　南雁回过头，一脸诧异地看着王晶，表情就像是在看外星人一样：“别告诉我，你不知道今天是港姐决赛的日子？”

　　王晶一拍脑门，心中暗骂自己糊涂。

　　他这段时间光顾着琢磨新片的事情，居然把这么重要的事情都给忘了。

　　每年7月，港姐选美必然会占据香港新闻版面大部分的位置，今年事情稍稍有些例外，因为娱乐圈里接连发生了几件大事，先是林宥伦和钟楚红的私生女曝光，随后又是闹得沸沸扬扬的机场打人事件，林宥伦在节目上提到了香港人的失落，无意中触碰到很多人的神经，继而引发全港的大讨论……如此种种，一定程度上转移了人们的视线。

　　当然港姐决赛从来都不会缺少关注度，特别是在去年港姐收视率大幅下跌的情况下，无线不得不斥资1亿港元大力包装几年的港姐选美，除了投下价值200万港币的奖品吸引参赛者之外，还将港姐选举移师到红磡体育馆，并邀请重量级艺人担任表演嘉宾，力图挽跌落的收视。

　　香港媒体提前一周就开始在报道这件事，王晶却把这事给忘记了，实在是有些不应该。

　　王晶现在很后悔，忘记港姐决赛对他而言只不过是小事，但是他选择在港姐选美决赛这天来找林宥伦却是一个大大的失误。

　　林宥伦是无线的董事之一，港姐决赛这样重要的活动肯定会邀请他参加，王晶没把这事算在内，本来想在饭桌上和林宥伦说的事情，自然也就没有机会开口。

　　“你怎么了？”

　　南雁以为是王晶因为忘了港姐决赛的日子而下不来台，便打算开口给他一个体面的台阶下，没想王晶却摇摇头，什么话也没说。

　　南雁不好多问，等饭菜上桌，便开始一个劲儿地给王晶劝酒。

　　王晶平时并不怎么喝酒，酒量当然也很一般，几杯酒下肚，说话舌头就开始打结。

　　南雁见王晶喝得差不多了，这才开口问起了王晶怎么一直闷闷不乐。

　　“就是我来的路上跟你提到的那部新片……”王晶话匣子一打开，关于【爱情左灯右转】的种种情况都跟南雁一股脑儿的说了，“这部戏其实就是模仿着【爱情呼叫转移】来拍，那部电影为什么能那么卖座，还不是因为阿伦和那么多女明星一起主演，现在我这部【爱情左灯右转】拍出来想要赚钱，同样要找一批男明星来配合，一个两个我还能出面搞定，而一口气找要十二个，香港除了阿伦之外，还有谁能有这样的面子？”

　　南雁听到这里的时候跟着一起点了点头，王晶说这事确实挺让人为难的，毕竟有【爱情呼叫转移】这样的珠玉在前，【爱情左灯右转】拍出来要想卖座，一定要配置不输于【爱情呼叫转移】的明星阵容。

　　一部【爱情呼叫转移】，基本上将香港最出名的女明星都一网打尽，按照【爱情左灯右转】的标准，【爱情左灯右转】除非把香港一线男演员都找来一起拍这部戏，不然很难有大作为。

　　王晶将杯子里的酒一饮而尽，咂咂嘴说道：“阿伦一开始是不答应拍这部电影的，我好不容易才把他说服，他连这部电影的监制都不肯挂名，更不要说帮忙出面找那些演员来配合了。”

　　“你想找那些人来拍这部戏，我看看能不能帮上你一些忙。”南雁问。

　　王晶朝电视屏幕上怒了怒嘴，“他们四个我都想要，你能把他们都搞来？”

　　电视上，是郭富诚、张雪友、黎明、刘徳华四人和去年的港姐郭霭明载歌载舞的画面。

　　为了营造一个梦幻般的现场效果，无线今晚在红磡体育馆搭建的布景富丽堂皇，以古埃及金字塔作为背景，所有参赛佳丽被装扮成十二位圣女，郭富诚、张雪友、黎明、刘徳华四位重量级嘉宾分别扮演四位来自阿拉伯，罗马，俄罗斯，巴比伦的王子，向扮演“公主”的郭霭明求婚，每个王子分别和各位“圣女”比试舞蹈、唱歌、眼神和武艺，继而带出了十二位入围佳丽的各款服饰表演。

　　看得出无线这次在舞台创意上确实花了很大的心思，现场效果也确实很不错，郭富诚、张雪友、黎明、刘徳华在台上分别演唱了多首各自的成名曲，一度将现场气氛推到高潮。

　　在张国荣推出歌坛，谭永麟也慢慢淡出的背景下，郭富诚、张雪友、黎明、刘徳华已经开始渐渐表现出取代前辈上位的姿态，有香港媒体甚至已经开始用“四大天王”这样的头衔来称呼他们四人，而无线这次之所以将他们四人安排同台演出，其实也是林宥伦当初制定的“四大天王”造星计划的一部分。

　　在整个90年代，香港歌坛的大部分资源都掌握在无线手中，大部分歌手都会想方设法和无线搞好关系，即便是曾经和无线因为合约问题闹翻过的刘徳华，接到邀请也毫不犹豫的就答应了下来，更何况这不单单是无线的邀请，其中更有林宥伦的意思在里面。

　　南雁一看电视画面上的这四人，就只能苦笑地摇摇头。

　　要想将郭富诚、张雪友、黎明、刘徳华四个找来一起拍一部电影，只有两个办法，要么是给出很高的片酬，要么就是制片人有足够的面子。

　　这也正是王晶苦恼的原因，他既没有这么大的面子，又不愿意花太多的冤枉钱……十二个男主角，平均到每个人身上只有不到十分钟的戏，按正常片酬的计算，这部电影光是男主角的片酬就得好几千万，只有脑门被夹的人才会投资这样的电影。


第733章 支招

　　南雁拿起酒瓶往王晶杯子里倒满酒，“明眼人都看得出，现在圈子里有人要力捧他们四个上位，你没看前段时间媒体上开始讲关于‘四大天王’的说法，肯定背后有人在策划，现在要想请他们拍戏，恐怕你在这个上得付出不小的代价。”

　　南雁比划了一个搓钱的动作，王晶苦笑叹了口气，说：“我可没有王佳卫那样忽悠投资人的本事，怕砸了一部【阿飞正传】，还能说服林健岳投资4000万支持他拍新片。”

　　“你说这四个人我肯定帮不了你什么忙，不过发哥和梁家辉那里我倒是可以帮你去说说看，我老弟和他们关系熟，他们应该会给我这个面子。”

　　南雁本意是想帮帮王晶，可孰料王晶听后就直摇头。

　　“不是我看不清你，这件事真没有你想那么简单，你老弟虽然和发哥是老同学，但也就是一起合作拍过几部戏的关系，说起来发哥当年能转运还多亏我那部【赌神】，论关系，我应该比你老弟更能在他面前说上话，但发哥一定不会答应，这不是他给不给面子的问题，而是到了他这个层次的演员，接戏最不能的就是掉了身价，除非我找的其他演员也都是和他差不多级别的演员，但你知道这更难……再说梁家辉，他马上还得去拍阿伦在美国投资那部电影，我就是能说服得了他，但他的档期也不一定安排得过来。”

　　“我现在总算是听明白了。”南雁放下酒杯，“说到底你的意思就是，这部电影要是能得到林先生的支持，那就一切都OK，要是林先生不支持，那么根本就拍不了。”

　　香港除了林宥伦，恐怕再没有第二个人能够帮王晶配齐他需要的演员配置，南雁的话可谓是一针见血，王晶只是喝酒没有说话，等于也就是默认了南雁的说法。

　　“我倒是有一个办法，可以让林先生支持你。”

　　王晶正在夹菜，听到这话猛地放下筷子，抬起头看着南雁。

　　“什么办法？”

　　南雁故作神秘地说：“【爱情呼叫转移】用什么办法，现在你就用什么办法。”

　　王晶琢磨了这话好一阵，硬是没弄懂是什么意思，南雁只好进一步解释说：“我问你，【爱情呼叫转移】为什么能够找来那么当红的女明星做陪衬？”

　　王晶想都不想就说出了答案：“因为男主角是阿伦啊。”

　　“那换个人你觉得这部电影还能这样拍吗？”南雁又问。

　　王晶很果断地摇摇头，“除了阿伦，别人来演这个角色都会被媒体和影迷的口水淹死。”

　　南雁夹了一片红烧肉放进嘴里，边嚼边说：“同样的道理，放到你这部新片上也是一样啊！你是当局者迷，光想着该找那些男演员来配这部戏，其实这些都是次要的，这部戏的女主角是谁你想过没有啊？”

　　王晶眼中的茫然，很快被一丝明悟所取代，这时候他已经明白了南雁的意思。

　　南雁接着又说道：“表面看起来，你这部戏的女主角看起来随便找谁都可以演，但你不要忘了，你是准备要找一些像刘徳华、张雪友他们四个这样级别的演员来配这部戏，这个女主角既要让配戏的这些大牌男演员心里服气，同时还要让影迷媒体满意，这可不是一件容易的事情。”

　　王晶认真看了南雁两眼，表情郁闷地说：“我承认你说的这个问题之前确实是疏忽了，但你这是帮我解决问题吗？分明就是又给我找了一个更大的难题嘛！”

　　南雁却一点都不着急，慢条斯理地说：“我话还没有说完，现在看，关于女主角的人选确实是个难题，当时如果你反过来想，搞定了女主角，也许你就可以完全的搞定这部电影。”

　　王晶听后若有所思，两手搭在桌上，示意南雁继续说下去。

　　“如果你选的这个女主角，和林先生有莫大的关系，你说林先生到时候会不会帮你？如果林先生出面帮你，你现在遇到的所有问题不都全部解决了吗？”

　　王晶眼中一亮，心中暗暗称绝。

　　这样的妙招，他之前怎么就没有想到呢？

　　小小的兴奋了一阵之后，王晶马上又遇到了一个新的问题，那就是这个女主角的该找谁来演……不是因为没有合适的人选，而是人选太多，她不知道该选谁。

　　“红姑、彗敏、组贤、豆豆、李嘉欣、还有温碧霞，你说我该选哪个？”王晶在南雁面前扳着手指，念出一个个名字。

　　“红姑肯定不行，她有了女儿之后，应该不会再出来拍戏了吧？”南雁对钟楚红复出一事的判断，实际上也代表了大部分香港媒体的观点。

　　“那其他人呢？”王晶接着又问。

　　“也都不合适。”南雁摇摇头。

　　“为什么？”

　　“因为她们在【爱情呼叫转移】中出现过，再来演你这部戏的女主角，你觉得会合适？”

　　王晶摸着肥肥的下巴，点了点头。

　　【爱情呼叫转移】把香港出名一些的女明星一网打尽了，剩下真没有几个人适合这个角色，这才是真正让人头疼的地方。

　　“你觉得林清霞怎么样？她是阿伦亲口认下的姐姐，这事香港娱乐圈无人不知，而且她本身也够资格来演这部戏。”

　　南雁继续摇头。

　　“林清霞确实是一个合适的人选，但你不要忘了，你选这个女主角，必须要和林先生有足够的关系，这一点林清霞恐怕还有些不够吧？”

　　南雁话止于此，却给王晶留下了很大的想象空间。

　　林清霞虽然是林宥伦认下的姐姐，但王晶却很清楚，林宥伦和林清霞之间并无太多瓜葛，找林清霞做女主角，到时候林宥伦出面帮忙的话，难免会引起一些误会。

　　以香港媒体的一贯八卦脾气，黑的都能被他们说成白的，要是林宥伦和林清霞之间真的有什么倒也算了，两人没有关系，以林宥伦的性格，他肯定不会没事给自己惹这样的麻烦。

　　想到这里，王晶自己都开始怀疑林清霞是不是一个非常适合的人选。

　　“不能在【爱情呼叫转移】中演过角色，又要和阿伦有非常亲密的关系，根本就没有这样的人！”王晶手一摊，苦恼地说。

　　“有！”南雁的回答异常肯定，“我想你一定忽略了一个人。”

　　“谁？”

　　“陈红！”

　　王晶先是一愣，而后却摆摆手说：“你想多了，陈红和阿伦没有关系……你大概不知道，陈红和王祖贤是好朋友，要是陈红和阿伦有什么关系，你认为王祖贤还会和陈红继续做朋友吗？”

　　“这可不一定，我记得早些年的时候，邱淑贞和王祖贤也是好朋友，可现在……”南雁话才到一半却突然停了下来，然后看向王晶的表情有些怪怪的，“不好意思啊，我是不是不应该拿邱淑贞来举例子。”

　　“你想什么呢？我确实比阿伦跟早认识豆豆，但我和她绝对不是像媒体上乱说的那样是男女朋友关系，当时阿伦和她还一起去过我家，这一点我老婆都可以作证的。”

　　王晶不承认这件事，南雁当然也不会继续揪着这个话题不放，他刚才那邱淑贞举例，也只是为了来说明陈红和林宥伦的关系并没有大家看到那么简单。

　　“你想啊，林先生到现在找陈红拍过多少部戏了？你敢说林先生对陈红就没有那么一点想法？”

　　南雁这话却是提醒了王晶，仔细想想，他说的还真有几分道理。

　　“那万一这事搞错了，阿伦对陈红并没有你说那样的想法，那我岂不是亏大了？”王晶还是有些拿不定主意。

　　南雁却一点都不担心这个问题，“你可以先拿这件事去试探林先生，不管怎么样，林先生都会对这件事有一个态度吧？如果他对陈红有想法，多多少少会流露出一些倾向，到时候你顺水推舟就可以了。”

　　王晶听后直点头，“还是你主意多，这件事如果能成，我一定好好感谢你！”

　　“感谢就不用了，我只希望你不要在林先生面前说，这个主意是我给你出的就好了。”南雁很郑重地嘱咐说。

　　王晶这可就好奇了，非追着问南雁为什么这么担心怕被林宥伦知道。

　　虽然包间里只有自己和王晶两个人，但南雁还会是压低了声音：“你忘了上次在游艇上温碧霞那事了吗？”

　　王晶却是误会了南雁的意思，摆摆手满不在乎的说：“你放心好了，你那部戏最后不是没找温碧霞来演吗？阿伦是不会和你计较这件事的。”

　　“谁告诉你我在担心这件事了？”南雁把手里的筷子一放，一本正经地看着王晶说：“我的意思是，上次我们就见解地促成了林先生和温碧霞那个，这一回要是我再冒头，那我在林先生心目中成什么人了？专门拉皮条的？”

　　“所以你让我来做这个出头鸟？”王晶这个时候突然有种上当受骗的感觉。

　　南雁端起酒杯，意味深长地朝王晶笑了笑“你和我不同，你是林先生的好朋友，要是以后事情真的成了，说不定林先生还得感谢你呢！”


第734章 港姐的气运

　　红磡体育馆。

　　台上四大天王又唱又跳，台下观众们兴奋地挥舞着荧光棒，现场气氛弄很High，即时收视率也达到了一个令人满意的数字。

　　无线高层为了搞好这次港姐决赛可谓是煞费苦心，可坐在贵宾席上观看表演的邵逸夫对此却不是特别的满意。

　　“林生，你说港姐的气数是不是真的到头了？”

　　邵逸夫语气中带着些许萧索之意，言下之意大有要放弃港姐的意思，这话要是落在无线高层的耳中，一定会引来众人的苦劝，不过眼下就只有他和林宥伦两人，说出来倒也没什么。

　　林宥伦看着舞台上载歌载舞、卖力表演的众多艺人，若有所思地回答说：“港姐没有以前那么大的吸引力，一方面主办方确实应该要反思，但另一方面这其实也和观众们的心态有关，现在大部分香港人都变得更务实了，很难再像以前那样去追捧一个选美赛事。”

　　林宥伦说到这里的时候突然转过头，看着邵逸夫笑说：“何况，六叔您未必就真的舍得放弃港姐吧？”

　　这句话一下子就戳中了邵逸夫的心事。

　　当年邵逸夫决定办香港小姐选美比赛的时候，可没有想到这项比赛在随后的日子里会成为一项与无线电视台共生的周年盛事。

　　那时候邵逸夫还只是一个商人，为了提升港姐的关注度，他甚至向报纸大透消息，参赛佳丽们会穿着露大腿的泳装亮相，以此作为收视炒作的噱头。

　　但是后面发生的事情却让他有些猝不及防，全城的积极关注，让他不得不把这场无线电视内部策划的选秀活动，抬举成了一场代表着展现全香港女性美态的盛大典礼。

　　港姐的意外走红，反映出的是那个时代港人思想文化的提升：原本只不过是整日为生计奔波的小市民，在经济起飞、物质繁荣之后，自发想要提升整座城市的文化品味。

　　邵逸夫也懂得顺应潮流，港姐奉行至今的“智慧与美貌并重”的口号就这样被提了出来，每年都尽心尽力，安排最充足的资金，调配最得力的人手，让创意年年推出新花样，一做就是20年，把这样一台模式化的节目，运作成了香港最成功的选秀节目。

　　而随着年事渐高，邵逸夫将TVB的大权完全移交给了方逸华，自己也很少再在台前露面，只有每年台庆夜与港姐决赛，仍然挣扎着出席，这固然是一种责任，但更多却是感情上的流连。

　　他不是不知道港姐发展到现在已经开始式微，也不是不知道除了林宥伦之外，香港还有很多野心勃勃的人蠢蠢欲动盯着TVB这块肥肉。虽然方逸华还能够掌控TVB一段时间，但邵逸夫的子女后人却无人愿意接掌这份事业。

　　连邵逸夫自己都不知道TVB的明天会变成什么样，依附于TVB的港姐会拥有什么样的结局当然也很难预料。

　　邵逸夫刚才那话，既是在问自己，同时也是在问林宥伦。

　　“人老了就很容易怀旧，林生你现在还年轻，当然不会有我这样的感受。”

　　“香港人都是念旧的，连沙尖咀码头的钟楼和罗湖桥废弃的铁轨大家都不愿意拆去，又怎么能接受没有港姐的无线？”

　　林宥伦的回答，很明确地向邵逸夫表明了自己的态度。

　　“有林生这句话，我就放心了！”

　　邵逸夫今晚第一次露出笑容，这让小心朝这边张望的无线高层都松了一口气。

　　“港姐当然要继续办，但是肯定要做一些改变，不然只会一年不如一年。”

　　邵逸夫点了点头，他知道林宥伦所说的这种改变，绝不仅仅是让创意不能拿出几个新花样那么简单。

　　对于已经举办了20年的港姐选美，想要在比赛形式上推陈出新并不是一件容易的事情，而且创新形式的背后，往往意味着成本投入的增加。

　　另一方面，因为港姐的影响力在不断消减，已经影响到了广告商的赞助热情，最近两年公司财务已经不止一次在董事会议上提到了港姐赛事的盈利在急剧降低的问题。

　　邵逸夫一直在为这件事头疼，借着这个机会当然是想听听林宥伦的看法。

　　“不知道林生有没有什么好的办法？”

　　“最近这两年，港姐无论对参赛者还是观众，吸引力都在下降，而参赛者的水准下降又是导致观众流失的主要原因，所以港姐复兴的关键还是如何吸引那些有资质的漂亮女性报名参加这项比赛。”

　　林宥伦说的这个道理邵逸夫不是不明白，为此他已经将港姐的奖金提高到了300万港币，但效果并不如他预想的那么好。

　　林宥伦耸耸肩，“其实奖金从来都不是所有港姐参赛者的最终目标。”

　　在整个70年代到80年代初，大多数参选者都是把当选港姐作为嫁入豪门的捷径，而朱伶玲的成功就是最好的范本，但是到了80年代以后，慢慢地豪门富商们不再像以前那般热衷于娶一个港姐做老婆，幸运的是这个时候，TVB强势崛起，每年的港姐虽然在豪门富豪们面前失了宠，却开始活跃在电视荧幕上，成为一步步热播大剧的主角。

　　做不了豪门阔太，成为风光无限的电视明星也是一个不错的选择。

　　更多怀揣着明星梦的女孩，加入了竞选港姐的行列，这使得港姐的影响力不仅没有下降，反而比之前更加的受到人们的关注。

　　这种情况一直持续到了88年李嘉欣当选港姐那一届，顶着最美港姐的头衔出道，拍广告、接电影、做代言，别的艺人要奋斗几年的历程，李嘉欣只花了一年时间就走完了。

　　李嘉欣的个人成功，曾经让很多人乐观地认为是港姐赛事新的起点，但现在回过头去看，却更像是最后的狂欢，因为在这之后，港姐的境遇就急转直下，收视率一年不如一年。

　　无线花了很大的力气想要扭转这种颓势，比赛现场的表演嘉宾一年比一年大牌，投入的资金也一年比一年多，但收到的效果却微乎其微。

　　“现在想要出名，参选港姐已经不再是第一选择，而这些年TVB的热剧里港姐的身影越来越少见，也让一部分人对港姐失去了兴趣，选上了也不一定能出名，还白白浪费一年时间，很多人因此就放弃了参加港姐评选。”

　　听到这里，邵逸夫忍不住问了一句：“林生的意思是，我们应该要加大捧港姐的力度？”

　　林宥伦点点头。

　　“我知道无线并不缺艺人，但既然每年的港姐都是花了大力气选出来的，为什么不再多花一些工夫来捧红她们？”

　　“无线一直都在做这件事，但是效果并不好，更尴尬地是经常花大力气去捧的冠军没有红，反而是没有被选上的参赛者却被观众接受。”

　　说起这件事，邵逸夫自己都觉得有些郁闷，不过林宥伦却觉得很正常。

　　“这只说明了一个问题，那就是港姐选美的方针出了问题，港姐一直强调美丽与智慧并重，但美丽应该是前提……这话虽然说出来有些俗，但对于对大部分观众来说，评价港姐最直观的标准就是她长得够不够漂亮。”

　　邵逸夫若有所思地点点头，没有再说什么，林宥伦则把目光继续放回到台上。

　　台上站着一男一女，女的是12号候选家里卢淑怡，男的是客串司仪的表演嘉宾李克斳。

　　“你知道不知道我是谁？”

　　“当然知道，你是李克斳，我还会唱你的歌！”

　　“你能证明一下吗？”

　　卢淑怡点点头，拿着话筒就唱了一段【红日】，不仅台下的观众叫好，就连李克斳都觉得她唱得不错。

　　林宥伦盯着卢淑怡看了半天，这时候邵逸夫突然在旁说了一句：“怎么，林生很看好台上这个12号？”

　　林宥伦不置可否地撇了撇嘴，只说了一句：“她很不错！”

　　如果记忆没有出错的话，这个卢淑怡就是今年的港姐冠军，而林宥伦能够记住她，却是多亏了此刻站在她身旁的李克斳。

　　现在台上的两人都还没有感受到命运的神奇，事业上刚刚起步的李克斳并不知道自己会经过十年半红不黑的歌手生涯，而一直不离不弃陪伴在他身边的正是此刻站在他身边的卢淑怡，而在台上强忍着紧张巧笑倩兮的卢淑怡也不知道，十年之后她会在和李克斳的婚礼上留下幸福的热泪。

　　邵逸夫并不知道林宥伦心中所想，但是此刻他心里却是十分的惊讶，因为刚刚无线的一个高层过来，附在他耳边小声告诉了他一个消息，现场评委已经票选出了今年港姐的前三甲，而这个被林宥伦看好的卢淑怡，正好就是冠军的获得者。

　　邵逸夫并不觉得这是一个巧合，他甚至已经暗暗下定决心，回头一定要好好调查一下这个卢淑怡是不是和林宥伦有什么关系。


第735章 忧喜两重天

　　卢淑怡不出意外地成为了这一届的港姐冠军，而事后调查的结果却让邵逸夫大感意外，因为没有任何证据和迹象能够证明林宥伦和卢淑怡有任何的联系。

　　邵逸夫还是不相信这是一个巧合，但也不得不承认林宥伦在看人这方面确实比自己更有“远见”。

　　这件事看起来只是一个小插曲，却成为了压倒邵逸夫心中天平的最后一根稻草。

　　早年经营邵氏影业期间，邵逸夫就因为几次看人失误，先错过了李小龙，接着又错过了许贯文，这才将香港电影的半壁江山拱手让给了嘉禾，而现在无线的情况和当年邵氏独霸香江的情况颇有些类似，邵逸夫当然不希望自己在这方面继续放错，让竞争对手借机上位。

　　更要的是，邵逸夫对港姐始终抱着一份流连的情感，虽然未来无线肯定要交到别人手上，但邵逸夫还是希望港姐能够继续办下去。

　　最最关键的是，港姐不能败在他的手上，这样他才有足够的理由去要求无线的下一位主人将港姐继续办下去。

　　所以，邵逸夫决定采纳林宥伦的建议，加大对港姐的捧红力度。

　　在随后的无线高层会议上，方逸华当众宣布了这个决定。

　　负责港姐赛事制作的几位无线高层，在忐忑不安的等待中听到这个消息，全都长长地舒了一口气。

　　今年港姐决赛的收视率比去年提升了不少，但对比前后两年在资金、人力方面的投入，这样的收视增长并不如之前预期那么好。

　　邵逸夫能够做出这样的决定，说明他已经意识到了港姐收视一年不如一年的根本原因不在于创意部门不够用心，而在于港姐本身的吸引力正在不断下降。

　　力捧港姐的做法能否让港姐复兴，这个还有待时间的检验，不过邵逸夫亲自做出的决定，对无线旗下某些艺人的影响还是很直接的。

　　郭蔼明和无线签的是5年的长约，本以为卸任港姐之后待遇可能会有所下降，毕竟没有还是港姐时候那么多的曝光度和参加活动的机会，收入也肯定会降低许多。

　　可接下来发生的事情却让她有些措手不及……她先是被告知成为一部受关注度很高的电视剧的女主角候选人，周围人的态度也跟着发生了明显的改变。

　　制片人、导演变得比以往更客气，而化妆师、剧务则开始卖力的各种讨好……这一切都让郭霭明有些不知所措。

　　当然无论如何，这对郭霭明而言都是一个好消息，不过对于另外一个人来说，这事就让人忧喜参半了。

　　清水湾影城，一间摄影棚里，一部讲述豪门恩怨的都市剧拍摄现场。

　　“Cut！”

　　导演一脸不高兴地从监视器那边走过来，用眼神示意刚才和刘青云对戏的那个演员离开，单独和刘青云聊了起来。

　　“阿云，你最近是怎么了？拍戏的时候总是走神，你要是在这样，以后我可不敢再随便找你拍戏了。”

　　“铨叔，对不起，下一次我一定注意！”刘青云信誓旦旦地保证。

　　“少来，前几次你也是这样和我说的，这次我是和你说认真的，要是再发生这样的事情，那么你这个角色我就换别人来演！”

　　导演丢下这么一句话就走了，只留下刘青云一个人愣愣地站在原地。

　　周围的剧组工作人员都向刘青云投来了同情的目光，但没有人过来安慰他。说到底刘青云在这部电视剧里演的只是一个戏份稍多的配角，没有人会特别关心他的去留。

　　当然私底下，还是有人在议论这件事。

　　“想当年他也是和一票大牌影星一起演过【十一罗汉】的人，现在却只能在电视剧里演一个配角，这差距也太大了。”

　　说话这人摇头叹息，结果却引来了同伴一阵嘲笑。

　　“那部电影虽然是11个人一起主演，但你还真把他当作是和周润发、刘徳华一样的大明星了？别搞笑了，【十一罗汉】是一部群戏没错，但演员也是分主次的，而他、吴振宇还有那个演杂技的小个子，在那部戏里都是没什么存在感的角色，说白了和一些普通电影里跑龙套的角色差不多。”

　　“话不能这么说吧？”

　　“怎么不能？这样说都是抬举他，都不用拿他和刘徳华这些人比，就是和吴振宇，他也差了很多。虽然吴镇宇在电影里一直都是演反派，但总比他只能在电视剧里演个配角要强吧？”

　　两人的谈话被路过的副导演听到，然后狠狠瞪了他们一眼。

　　“这么有时间闲聊，需不需要我在你们多安排一些工作去做？”

　　两人赶紧止住聊天，低头继续手里的工作，但是心里却很纳闷。

　　平时他们也没少这样议论过刘青云，都不见这位副导演站出来帮腔，今天这家伙怎么突然就转性了呢？

　　很快他们的疑惑就得到了解答，因为居然有人来探刘青云的班，而且这人的身份还很特殊。

　　“周小姐，阿云正在那边补妆，你在这里稍等一下，我去把他叫过来。”

　　刚才趾高气扬训斥剧组那两个工作人员的副导演，此刻在周慧敏面前却是一副刻意讨好的样子。

　　“那就麻烦了。”

　　周慧敏礼貌性质地点点头，她来找刘青云也只是有几句话要说，耽误不了太长的时间。

　　刘青云过来的时候，看到这部电视剧的制片和导演都围在周慧敏，那热切的表情，就好像能和周慧敏说上一句话话，比得到上司的赏识还高兴。

　　当然能和周慧敏交好关系，确实比讨好上司更有用。

　　此刻无线上下基本都已经认定，林宥伦将会在邵逸夫彻底退休之后接掌无线，而作为林母在媒体面前唯一承认的“正牌儿媳”，能够获得周慧敏的好感，等于就在未来老板那里提前挂上了名字。

　　周慧敏对此也很无奈，见到刘青云过来，她就好像见到了救兵一样，急忙就走了过来。

　　“一个大男人，干嘛这么磨磨蹭蹭？”

　　刘青云听出周慧敏这话有在暗讽还继续站在那边不肯走的制片和导演的意思，撇撇嘴笑说：“好吧，我认错。”

　　虽然那两个人还站在一旁没有要走的意思，周慧敏还是跟刘青云说了自己来的目的。

　　“晚上我请了几个朋友一起去唱K，到时候你也过来，我问过导演你们这戏没有夜场，所以不许拒绝！”

　　刘青云和周慧敏很早之前一起合作演过一部电视剧，两人从那个时候就开始认识，前不久周慧敏无意中发现了刘青云的一个秘密，两人却因此成了朋友。

　　刘青云笑着耸耸肩，“周大美女有请，我能拒绝吗？”

　　周慧敏微笑着点点头，“晚上8点钟，迟到可是有惩罚的。”

　　“这次都有哪些人去？”

　　“放心啦，都是无线这边的艺人，很多人你都认识的。”因为旁边站着两个不相干的家伙，周慧敏并没有仔细说有哪些人，不过最后却补特别充了一句：“你最想见的那个人也在哦！”

　　刘青云立刻尴尬地涨红了脸，为难的像是要哭起来一样。

　　“那我还是不要去好了。”

　　周慧敏捂着嘴咯咯笑了起来，“你要是不去，那我可就把她介绍给别人咯！”

　　在周慧敏的“威胁”下，刘青云只好接受了这个安排。

　　周慧敏走后，刘青云满脑子里都是晚上聚会的事情，拍戏更加心不在焉，开拍第一个镜头就说错了台词。

　　本以为会被导演臭骂一顿，甚至丢掉现在的角色，可没想到导演只是走过来拍拍他的肩膀，让他多注意一下。

　　这一幕让周围不少抱着手等着看热闹的人全都傻眼了，这才半个小时不到的时间，导演就是再怎么健忘，也不应该忘了他曾说过，刘青云如果再出错就让他滚蛋。

　　难道导演之前是在和刘青云开玩笑？少数知道内情的人，包括刘青云自己在内，都不这么认为。导演之所会有这样的态度变化，和刚刚离开的周慧敏有很大的关系。

　　周慧敏亲自到剧组邀请刘青云晚上一起去唱K，如果只是私下朋友的聚会也就算了，但谁也不能保证，林宥伦会不会到场……即便是退一万步来讲，刘青云要是跟着就被剧组扫地出门，回头一脸倒霉样去参加聚会，事情被周慧敏知道，然后再传到林宥伦耳朵里，后果也是不堪设想。

　　这个世界上，最不能低估的就是枕头风的威力！

　　刘青云状态不好，无非就是浪费一点时间和胶卷的事情，因为这点小事在林宥伦那里留下不好的印象，那才是真正的得不偿失。

　　刘青云在娱乐圈里摸爬滚打这么多年，见惯了人情冷暖，对剧组导演的做法也见怪不怪，况且此时他根本没有工夫去计较这些，整个人都在为晚上的这次聚会发愁。

　　刘青云倒不是因为自己现在混得不如意，所以害怕见到熟人，而是因为这次周慧敏邀请的朋友中，有一个人是他正在暗恋的对象。


第736章 慧心

　　“导演，今晚你看能不能先拍别人的戏，我有事想请个假。”才进剧组没两天就请假，说这话时郭霭明自己都觉得停挺难为情的。

　　看在郭霭明是台里力捧的艺人份上，导演这才没有直接冷脸拒绝，不过说话也很不客气。

　　“你晚上的事情很重要吗？”

　　“一个朋友的聚会，我……”

　　郭霭明话还没有说完，就被导演很不耐烦地打断说：“这部戏时间本来就紧，要是你家里有什么急事我还可以通融一下，但去参加聚会那就免谈了。”

　　“可……”

　　郭霭明还想要解释，但导演明显已经没有了这个耐心。

　　“郭小姐，不是我要故意为难你，我这么做其实是为了你好……你看刘徳华、梁朝伟他们现在这么火，但是他们当年在无线做艺人的时候，还不是要规规矩矩的做事。你是港姐出身，做了无线的艺人更要摆正自己的位置，除非你以后想变得和蓝洁英一样。她当年可是号称靓绝五台山的大美女，就是因为不听招呼，不守规矩，所以被雪藏了这么长时间，你现在再去街头问问，有几个人还记得蓝洁英是谁？”

　　导演一番苦口婆心的劝导，本以为能让郭霭明知难而退，可没想到根本就没起什么作用。

　　“导演，晚上这个聚会是周慧敏小姐让我去的，你看能不能通融一下？”

　　郭霭明的顽固让导演很生气，他甚至没细听周慧敏三个字就武断地说：“我不管是谁的聚会，反正今晚的拍摄你不可以缺席！”

　　丢下这么一句话，他背着手就走了。

　　看着对方离开的背影，郭霭明嘴巴动了动，最终却没有再说什么，她自己都以为这件事已经没戏了，可没想到导演却去而复返。

　　“你刚才说，那个聚会是谁发起的？”

　　“周慧敏小姐……”郭霭明有些迟疑地看着对方，搞不懂他为什么会突然折回来问这样的问题。

　　导演的表情瞬间变得有些难看，只见他尴尬地咳嗽了一声，解释说：“是这样的，之前吴启桦也跟我说他今晚有事，想要请假，然后我没有答应他……既然你们两位主演都有事，今晚的戏就先放一放。”

　　郭霭明当然不会笨到相信导演的说法，所谓吴启桦也请假不过是一个借口，真正原因只会是因为周慧敏的缘故。

　　导演不敢随便得罪周慧敏，又要面子，所以就只好自己给自己找台阶下。

　　见郭霭明点了点头，他这才长舒了一口气，也怪他刚才太疏忽，居然没把郭霭明的话认真听进去，幸好走的时候他认真回想了一下，要不然事情可就大条了。

　　当然在暗自庆幸的同时，导演心里也有些纳闷，因为身份很特殊的缘故，周慧敏在无线一直很低调，平时也没有听说她和郭霭明关系特别熟，私人聚会怎么就突然把郭霭明也一起叫上了呢？

　　这个问题不要说他想不通，就是郭霭明自己也是百思不得其解，但是周慧敏亲自打电话过来，想想对方的身份，她根本就没办法拒绝。

　　……

　　刘青云在来之前曾经设想过很多种见面的场景，可就是没想到周慧敏居然就只请了他和郭霭明两个人，这让他之前的准备全都落了空。

　　“你站在门口干什么？快点进来啊！”

　　见到周慧敏朝自己招手，刘青云这才从愣神中反应过来，尽管有些措不及手，但最后还是硬着头皮走了进来。

　　“阿明，这位就是我们无线号称黑马王子的刘青云，你应该以前就听说过他吧？”

　　周慧敏给郭霭明作介绍的时候，刘青云的脸都在发烫，还好房间里灯光昏暗，并且他的肤色又比较黑，所以才没有叫人看出异常。

　　“郭……郭小姐好！”

　　刘青云很紧张地抬起手，跟郭霭明打了一招呼。

　　“大家都是同事，以后你叫我阿明就好了。”

　　郭霭明一双美眸紧盯在刘青云脸上，似乎对他很好奇的样子。

　　刘青云也不知道在他来之前，周慧敏究竟和郭霭明说了些什么，被对方这么盯着，只感觉浑身都不自在，赶紧低下头，胡乱端起一个酒杯，用喝酒来掩饰自己的尴尬。

　　周慧敏惊讶地捂住了嘴，一脸不可思议地看着刘青云。

　　郭霭明脸上的表情跟着也变得怪怪的。

　　刘青云就是反应再迟钝，这时候也能察觉到包间里的气氛有些不对劲，开口问说：“你们这是怎么了？”

　　见刘青云一副傻傻的模样，郭霭明表情变得更加的不自然，周慧敏却是噗嗤一声笑了起来。

　　“你刚刚喝酒的杯子是阿明的，千万别告诉我，你这是故意的。”

　　“啊？”

　　刘青云一听这话，顿时窘得不得了，只恨不得地上有一条缝，好让自己立刻钻进去。

　　周慧敏给郭霭明换了一个新的杯子，却故意没给刘青云再拿杯子，她的本意是想给刘青云和郭霭明之间营造一点暧昧的气氛，可刘青云这家伙居然一点都不配合，之后连碰都不敢再碰那个杯子。

　　周慧敏几次给他眼神暗示，刘青云都假装没有看到，最后周慧敏实在气不过，故意站起身说自己要去趟洗手间，让郭霭明和刘青云先聊一会儿。

　　郭霭明本来是准备跟着站起来和周慧敏一起去洗手间的，可是周慧敏用话堵住了她，无奈之下就只好留了下来。

　　周慧敏走的时候特意瞪了刘青云一眼，用眼神威胁他，要是不好好抓住这个独处的机会，回头一定要他好看。

　　刘青云赶紧低下头，避开了周慧敏的眼神。

　　去年无线台庆夜，他在后台偷看郭霭明在前台的表演，不慎被周慧敏撞见。

　　在周慧敏的逼问下，刘青云承认了自己暗恋郭霭明的事情，没想到却得到了周慧敏的许诺，帮他创造机会接近郭霭明。

　　刘青云一开始还以为周慧敏是开玩笑，却没想到她真的把这件事记在了心上。

　　要是换做是以前，刘青云一定会对周慧敏的安排分外感激，可现在他除了无奈还是无奈，原因是郭霭明的身份已经变得和以前不一样了。

　　以前郭霭明虽然是港姐，但这几年港姐已经大不如前，大部分港姐卸任之后加入无线拍戏，最后能被观众认可的寥寥无几。而刘青云怎么说也算是一个小有名气的演员，虽然这两年混得比较不如意，但追求郭霭明应该是没有什么问题的。

　　可现在，无线对待港姐的风向突然间就变了，以前不怎么被看好的港姐，一下在成为了无线力捧的对象，郭霭明从卸任港姐摇身一变成为了未来无线花旦的备选人之一，身份距离的拉大让刘青云开始犹豫了起来。

　　离开包间的周慧敏并不知道刘青云此刻脑中正在做着激励的思想斗争，她一边往洗手间走去，一边还在想着自己该想一个什么样的办法来尽量拖延回去的时间。

　　“小敏，你怎么在这里？”

　　一个略带惊喜的声音，打断了周慧敏的思绪，她抬头看去，只见梅艳芳站在不远处的过道上，看样子也是刚从旁边一个包间里出来。

　　“梅姐，你也到这里唱K？”

　　梅艳芳笑盈盈地走过来，拉起周慧敏的手说：“这话应该是我问你才对，我一直都以为你不喜欢这种地方的氛围，不然早约你过来玩了。”

　　“这地方我也是第一次来，你可要帮我保密哦！”周慧敏赶紧就和梅艳芳解释。

　　“怎么，还怕林先生知道吃醋？就许男人在外面风流，就不许女人偶尔放纵一下？”梅艳芳和周慧敏关系很好，说话也没什么顾忌。

　　“不是梅姐你想的那样啦。”周慧敏拉着梅艳芳的手，一边摇晃一边撒娇地说：“反正我不想让阿伦知道我来这里，梅姐你记得不要说漏嘴就是。”

　　梅艳芳没好气地用手指在周慧敏脑门上轻轻点了一下，“你梅姐我是那种会随便乱嚼舌头的人吗？”

　　周慧敏俏皮地吐了吐舌头，“就知道梅姐最好了。”

　　梅艳芳和周慧敏一起朝洗手间走去，路上顺便就聊了起来。

　　“对了，你还没有告诉我，你今晚来这里干什么呢？”

　　周慧敏把刘青云和郭霭明的事情跟梅艳芳简单说了一下，梅艳芳看了周慧敏一眼，“你这么喜欢给别人做红娘，林先生知道吗？”

　　“哪有啦，我就是无意中看到刘青云有那个想法，所以就想帮他一下……当然要说小心思也有那么一点，阿伦曾经跟我说过，刘青云是个好演员，磨砺一段时间一定会成大器，我帮他追到郭霭明，他就欠我一个人情的。”

　　梅艳芳又看了周慧敏一眼，这次的表情又和上次不太一样。

　　“上辈子你不知道欠了那人多少，要你这辈子这么痴心地帮他，处处都为他着想……林先生身在福中不知福，真是一个十足的混蛋！”

　　周慧敏赶紧拉住梅艳芳，“梅姐，好了啦，其实我这样根本都不算是帮他，只是想做一些事情，让自己看上去那么无用罢了。”

　　“你怎么能这么想？你可是和林先生一起长大的，这份情谊谁能比得了？”梅艳芳一边安慰周慧敏，一边还给她打气：“不管有多少女人和你争，梅姐都一定挺你到底的！”


第737章 掌括事件

　　梅艳芳和周慧敏边走边聊进了洗手间，出来之后梅艳芳更邀请周慧敏到她定的那间包房去坐一坐。

　　好不容易安排了一个让刘青云和郭霭明独处的机会，周慧敏也不想回去太早，所以便欣然接受了梅艳芳的邀请。

　　梅艳芳拉着周慧敏的手走进包房，她今天叫出来的都是一些演艺圈的朋友，其中不少人周慧敏也认识，大家都是年轻人，喝酒唱歌，很容易就打成一片。

　　除了正式的宴会场合，周慧敏一般很少喝酒，她手里虽然端着酒杯，但每次都只是轻轻地抿一小口，更多还是和相熟的人坐一起聊天。

　　期间也有人给周慧敏劝酒，不过都被梅艳芳给拦了下来。

　　梅艳芳心里很清楚，自己约周慧敏过来坐坐没关系，但是周慧敏要是在她这边喝醉了，事情的性质就完全变了，林宥伦那边她根本就没办法去交代。

　　就在大家玩得真开心的时候，这家夜总会的经理推门走了进来。

　　梅艳芳是这家夜总会的常客，和这人关系很熟，对方进来后径直走到她身旁，手挡着嘴，在梅艳芳耳边低声说了几句。

　　梅艳芳的脸色跟着就变了变，那位经理赶紧又跟她解释了两句，梅艳芳这才点了点头。

　　“有家电影公司的老板也在这家夜总会，我过去应酬一下，你和大家先玩着，我很快就回来。”梅艳芳走前特别还和周慧敏解释了一下。

　　在外面遇到熟人需要应酬这种事很常见，周慧敏一开始也没有把这件事放在心上，照常和旁边人聊天说笑，可大约十多分钟后，梅艳芳突然捂着脸走了进来，眼睛红红的，像是哭过一样。

　　周慧敏立刻就发现了这个情况，起身走过去拉着梅艳芳的手，关心地问：“梅姐，你这是怎么了？”

　　梅艳芳没有说话，只是摇摇头示意周慧敏没事。

　　梅艳芳不肯说，周慧敏本来都已经要放弃追问了，可无意中她却看到了梅艳芳指缝间露出的半边脸上有一个红红的印子，只有被人打了才会留下这样的痕迹。

　　周慧敏的表情立刻变得严肃了起来，“梅姐，告诉我，究竟发生了什么事？”

　　梅艳芳拍拍周慧敏的手，“放心，这件事梅姐自己可以搞定的。”

　　这话刚一说完，包间门就被两个满脸横肉的花杉男子推开，其中一人目光在包间里搜寻了一圈，最后锁定在了梅艳芳身上。

　　“你们什么人，干嘛乱闯我们的房间？”

　　梅艳芳的一个朋友站起来要赶这两人走，却被其中一人蛮不讲理的推开。

　　梅艳芳的朋友不乐意，正要继续理论，闯进包间的另外一个男子顺手抄起桌上的一个酒瓶，砰的一声砸在梅艳芳朋友的脑袋上。

　　包间里其他人都被这突如其来的变故给吓傻了，周围瞬间安静了下来。

　　见再没有人站出来阻拦，那两人径直走到梅艳芳面前。

　　“梅小姐，我们老板找你谈的事情还没有说完，你这样跑回来，是不是太不给我们老板面子了？”其中一人冷声说道。

　　梅艳芳怕这些人再出手伤人，站起来说道：“我回来拿包，这就跟你们走！”

　　周慧敏跟着站了起来，拉住梅艳芳。

　　“你们是什么人，出手打人都不说，还想威胁别人跟你们走？”

　　“哟，还有人不满意，看来刚才还有人被收拾得不够！”刚才发话要梅艳芳跟他们走的那个男人，这时候阴恻恻地说道。

　　眼看着对方朝这边逼过来，梅艳芳立刻挡在周慧敏前面。

　　“我警告你们，不要乱来，你们已经伤了我一个朋友，要是在这样过分下去，我真和你们翻脸了！”

　　“梅小姐，你也太把自己当回事了吧？在别人眼里你是万人捧的大明星，在我们老板面前，你也只不过是一个贱货歌妓！”

　　“你……”梅艳芳抬手就像甩对方一个耳光，可惜手伸过去却被对方一把抓住，拖着她就要往包房外面走。

　　“你们想干什么，快点放开梅姐！”

　　周慧敏也被对方凶恶的态度给吓到了，她从出道以来就一直被林宥伦庇护在羽翼下，很少见过这样的场面，即便是上次被张子强绑架算是唯一一次和香港黑社会势力接触，当时也只不过是受了一些惊吓，而且林宥伦很快摆平了这件事，周慧敏只知道张子强被香港飞虎队击毙，并隐约猜到这事可能和林宥伦有关，但具体的内情她并不知晓。

　　拽着梅艳芳往外走的那人正抬手就想给周慧敏一个耳光，却被同伴提前拉住。

　　“你干什么？”

　　同伴没有理会，而是径直走到周慧敏面前，抬手就给了自己一耳光。

　　“周小姐，不好意思，刚才我们都没有认出是你，让你和你的朋友受惊了，这下算是我的赔礼道歉，刚才被误伤那位朋友的医药费，我后面会让服务生在给你们送过来。”

　　形势的陡然逆转，让其他人都有些摸不着头脑。

　　拉着梅艳芳那人看清周慧敏之后，也吓了一跳，心中暗暗庆幸自己刚才被拦住，不然那一巴掌打下去，没等林宥伦来找他麻烦，估计自己老板先就把他这只手给卸了。

　　梅艳芳却是趁着对方愣神的机会，挣脱出来，跑过来一把将那人从周慧敏面前推开。

　　“有什么事情冲我来，碰伤她一根毫毛，就是你们老板也担待不起！”

　　向周慧敏道歉那人表情复杂地看了梅艳芳一眼，他知道有周慧敏在场，想要用硬来的方式带走梅艳芳是不可能的了，这事还得回去再向老板汇报才行。

　　他朝自己那个冒失地同伴使了个眼色，两人都不动声色地准备推出包房，可没想到才到门口就被人给堵了回来。

　　林宥伦安排在周慧敏身边的保镖终于赶到，一见房间里的情形，二话不说就把那两个家伙按倒在地。

　　这些保镖都是来自大陆的退伍兵，下手一定都不含糊，刚刚主动道歉那人被死死按在地板上，好不容易才挣扎着抬起头，对着周慧敏喊了一句：“周小姐，你这是什么意思？”

　　周慧敏性子弱了一点，即便是保镖已经控制住了场面，她也不想把事情再闹大，稍作惩戒之后就示意保镖把人放开，但放不放他们走，却还要看梅艳芳的意思。

　　梅艳芳没想到今晚会遇到这样的麻烦事，而且还把周慧敏给牵扯了进来，心里觉得很抱歉，更不想给周慧敏添麻烦。

　　“这事我会找他们的老板交涉，放他们走吧！”

　　本着安全的考虑，保镖马上就建议周慧敏离开这家夜总会，防止对方回来进行报复。

　　梅艳芳那位被打伤的朋友需要立刻送去医院资料，而其他人被这么一闹，也没有了继续喝酒唱歌的心情，所有人都一起离开。

　　周慧敏担心梅艳芳被那伙人对付，一定要她和自己坐一辆车走，对于周慧敏的这番好意，梅艳芳当然不会拒绝。

　　两人坐上车正要离开，夜总会的经理这才急急忙忙地追了出来，却被周慧敏的保镖拦住没办法过来。

　　在征得梅艳芳的同意之后，周慧敏才让保镖把人放过来。

　　“梅小姐，今晚的事情我真的不知情……”夜总会经理一开口，就想把自己从这件事里摘出去，今晚让他去把梅艳芳找过去的那人固然不好得罪，但梅艳芳身后的人也不是易与之辈。

　　梅艳芳被打了耳光，而且还有一个朋友受伤，这事绝对没法善了，夜总会经理最怕的就是两边掐架，把他也牵连进去。

　　更何况，这件事还牵扯到了周慧敏，一想到她背后那人，夜总会经理就一阵头疼。

　　那位可是在官面上能量惊人，人脉通天，压得香港黑道都礼让三分的存在，自己怎么就这么倒霉，偏偏给摊上这倒霉事呢？

　　“刘经理，你放心，这件事和你没什么关系！”

　　梅艳芳的回答并没有完全打消夜总会经理的担心，他目光跟着又转向坐在梅艳芳身旁的周慧敏。

　　“周小姐，对于今晚发生的事情，我们这边真是感到非常的抱歉，你有什么要求都可以提出来，我们一定做到。”

　　今天发生了这么多事情，周慧敏本来是不想多说什么的，正准备开口拒绝，突然又想起她还把刘青云和郭霭明丢在包间里，这么久都没回去，弄不好两人这时候正四处找她。

　　“我有两个朋友还在包间里，麻烦刘经理去通知他们一声，就说我又是要先走……对了，他们今晚所有的消费都记在我账上，回头我会让人过来结账。”

　　“周小姐放心，我一定把话带到，至于周小姐这两位朋友在这边的消费，我做主全都免单，算是我们夜总会对今晚发生的所有不愉快事情的一点补偿。”

　　周慧敏没有再多说什么，点点头，示意司机开车。

　　看着几辆车飞驰离去，夜总会经理心情却没有半分轻松，看梅艳芳离去时候的神情，这件事肯定还没有完。


第738章 报应太快

　　“梅姐，刚才究竟发生了什么事？”回去的路上，周慧敏忍不住问梅艳芳。

　　梅艳芳摸着红印未消的痛脸，眼神中闪过一丝愤恨的表情。

　　“不知道你有没有听说过黄朗韦这个人？”

　　周慧敏摇摇头。

　　“他明面上的身份是香港一家电影公司的老板，实际上是14K下面的一个堂主。”

　　“啊……”周慧敏惊呼了一声。她虽然对娱乐圈黑暗的一面接触得不多，但也知道14K是香港一个很有势力的黑帮，没想到梅艳芳居然惹上黑道上的人。

　　梅艳芳这时候倒放过来安慰周慧敏，“你不要担心了，梅姐也不是任人揉捏的软柿子，这件事不会就这样结束的。”

　　“要不要我跟阿伦……”周慧敏觉得黄朗韦既然开了一家电影公司，林宥伦肯定认识这个人，由他出面应该可以帮梅艳芳搞定这件事。

　　“算了，这件事还是不用麻烦林先生了，我自己可以处理好。”梅艳芳摇了摇头。

　　从梅艳芳口中，周慧敏终于了解到了整件事的始末。

　　电影公司老板兼14K堂主黄朗韦在夜总会包房里和一群手下兄弟聚会，听说梅艳芳也在，就让夜总会经理去把梅艳芳请了过来，说是商量合作拍电影的事情，但是梅艳芳去到之后，黄朗韦为在众兄弟面前露脸，拿出百万支票要求梅艳芳为他献唱一曲，被梅艳芳当场拒绝，双方在言语中发生了争执，梅艳芳更被黄朗韦打了一巴掌，愤然离去。

　　黄朗韦的手下不依不饶地追到梅艳芳的包间，不想周慧敏也在，无奈之下只好退走，梅艳芳这才得以脱身。

　　就在梅艳芳坐周慧敏的车返回住处的同时，夜总会包房里，黄朗韦正对着那个险些向周慧敏动手的手下大发脾气。

　　“你眼睛长到脑门上去了，今天这事要不是阿东反应快，老子就被你该害死了！”

　　“大哥，我也没想到周小姐会和梅艳芳那个贱货在一起，所以才……”

　　“你他妈还敢顶嘴？”黄朗韦抬起手作势欲打，手下阿东赶紧把他劝住。

　　“大哥，现在生气也没用，梅艳芳那个女人不把你看在眼里，无非是背后有新义安的人罩着，他们出招我们接着就是，但是周小姐这事真的有些麻烦，要是林先生插手，可能我们就有些麻烦了。”

　　黄朗韦脸色阴沉地点点头，这件事把周慧敏给牵扯进来，等于就是给了林宥伦一个插手的理由，而对于林宥伦的强硬姿态，黄朗韦在上次找人绑架梁家辉的事情上就已经领教过。

　　阿东接着给黄朗韦出了一个主意：“这次我们其实并没有把周小姐怎么样，所以这事应该只算是一个误会，大哥你可以给林先生打电话主动解释一下，把事情说清楚，我想林先生也不会为梅艳芳强出头吧？”

　　黄朗韦听后点点头，拿着大哥大出去打了一通电话，回来的时候表情明显轻松了很多。

　　几个手下都迎了过来，其中一人问：“大哥，事情已经搞定了？”

　　另外一个手下立刻拍马屁说：“废话，你也不看是谁给林先生打的这个电话，大哥的面子林先生肯定是要给的。”

　　黄朗韦在电话里得到了林宥伦的谅解，算是解决了一桩事，至于梅艳芳那边的报复，他根本都没有放在眼里，高声宣布今晚的酒水随便点，全部由他来买单。

　　阿东本来还想劝黄朗韦要小心一些，可见到眼下这情形，只好把话咽了回去。

　　……

　　周慧敏送完梅艳芳，回到自己住处，却发现林宥伦已经等在了这边。

　　看到周慧敏，林宥伦什么话也没有说，快步走过去把她抱在怀里。

　　“今天的事情没有被吓到吧？”

　　周慧敏轻声“嗯”了一句，心头涌起阵阵暖流的同时，主动把身子往林宥伦怀里靠了靠。

　　林宥伦把周慧敏更加地搂紧，在她耳边轻声说：“以后遇到这种事情，千万不要强出头，保护好自己才是最要紧的，知道了吗？”

　　夜总会里发生的事情，林宥伦第一时间就收到了消息，因为负责周慧敏安全的几个保镖是后面才赶到的，所以他们提供的信息并不完整，还是后面黄朗韦自己主动打电话过来解释，林宥伦这才了解到了事情全部经过。

　　在林宥伦怀里靠了一阵之后，周慧敏突然抬起头，有些担心地问：“那个黄朗韦会不会再继续找梅姐的麻烦啊？”

　　林宥伦微微一愣，而后哑然失笑。

　　“这个你好像担心错了吧？”

　　“我错了吗？”周慧敏一脸迷糊的表情。

　　林宥伦轻轻在周慧敏的鼻头上刮了一下，笑着摇摇头说：“傻瓜，你真以为梅艳芳背后就没有人了吗？她背后那人的来头，比黄朗韦可是大多了。”

　　“啊……”周慧敏惊讶地睁大了眼睛，表情显得有些难以置信。

　　“所以啊，这件事想要结束，关键不是看黄朗韦的态度，而是在于梅艳芳怎么想。”林宥伦耸耸肩，说。

　　梅艳芳背后的人是向华强，而向华强背后是新义安。

　　明知道梅艳芳是向华强罩着的艺人，黄朗韦还敢打她的耳光，分明就是不把向华强放在眼里。

　　这事往小小处说是私人恩怨，往大了讲也是两个帮派之间的仇怨。

　　这段时间因为进军澳门赌业的事情，新义安和14K的关系已经弄得非常紧张，虽然14K内部非常松散，而且澳门14K和香港14K早已经分家，但难保向华强不会借着这次梅艳芳被掌掴的事，把在澳门受的气撒在香港14K的头上。

　　因为梁家辉的事，林宥伦对黄朗韦本来就没有多少好感，这次他之所以肯放黄朗韦一马，并不是因为他多么宽宏大量，而是不需要他出手，向华强肯定不会轻易放过黄朗韦，林宥伦只需要抱起手在一旁看热闹就可以了。

　　……

　　黄朗韦敢打梅艳芳耳光，当然考虑过事后会遭到向华强的报复，不过他的想法和林宥伦正好相反，向氏兄弟想要进军澳门赌业，结果却被澳门的14K联合其他四大帮派反击，向家当然不甘心就此失败，正积极筹划着召集人手重新杀回澳门，这个时候根本没有工夫再在香港这边树敌。

　　黄朗韦认定了向华强这个时候腾不出手来对付自己，而得到了林宥伦这边的谅解之后，更是完全放松了警惕，在夜总会里和一干手下喝得酩酊大醉，离开的时候已经是凌晨时分。

　　这个时间段，路上很少能看到过往的车辆，黄朗韦上车就靠在后排上休息，脑子昏昏沉沉的，快要睡着的时候，突然马路斜对面的一条小巷里突然有车灯亮起。

　　辞演的灯光直射过来，黄朗韦还没有来得及抬手去遮档，突然间前排司机一个急刹车，他整个人向前冲去，脑袋一下子撞在驾驶座后背上。

　　“妈的，你会不会开车？”黄朗韦骂咧咧地抬起头，却听坐在前排的小弟突然转过头来大喊一声：“大哥，赶快下车，那边车上的人带了家伙，他们是专门来堵我们的。”

　　黄朗韦猛地一个激灵，酒也跟着醒了大半，二话不说推开车门就跳了下去，头也不回地往来的方向狂奔出去。

　　黄朗韦坐在另一辆车上的手下，这个时候已经跳下车，准备阻挡那辆从小巷子里冲出来堵住去路的面包车上下来的几个持刀和铁棍的打手。

　　孰料对方特别的凶狠，下手一点都含糊，黄朗韦的一个手下因为冲在最前面，直接被一刀劈下了半只手。

　　鲜血喷涌而出，这场面可把其他人给吓住了，而趁着他们愣神之际，其中两个持刀的男子已经越过众人，三步两步就追上了黄朗韦。

　　黄朗韦手边连个防身的家伙都没有，面对这种情况只有放弃抵抗。

　　“快停手，我认栽！”

　　黄朗韦都已经做好了先出点血，事后再把场子找回来的打算，可这次他却打错了算盘，对方根本不听他的招呼，明晃晃的砍刀直接就劈了过来。

　　伴随着一声惨叫，黄朗韦捂着肚子连退两步，鲜血开始从他指缝里喷涌而出。

　　对面持刀的两人却没有停手的意思，继续追过去在黄朗韦身上连砍数刀，直到他躺在血波之中，这才停手飞快地逃离现场。

　　这一切只发生在短短半分钟之间，等黄朗韦的手下反应过来追过去，那些人早就已经跑得没影了。

　　很快，警笛声和救护车的鸣笛声一起呼啸而至，失血过多已经昏死过去的黄朗韦马上就被送往医院抢救，而警察则封锁了现场，黄朗韦的一干手下也被带走问话。

　　因为事情发生在深夜，警方又严格封锁消息，黄朗韦被砍的一事暂时没有被媒体获知，就连林宥伦也是在事发后四个多小时后才收到的消息。

　　黄朗韦身上中了8刀，送到医院时已经失血性休克，最后居然还被抢救了回来，不得不说这家伙的命真的很硬。


第739章 结缘天后

　　周慧敏端着煮好的咖啡从厨房里出来，正好听到了林宥伦的这番慷慨。

　　“怎么了？”

　　林宥伦挂掉电话，耸耸肩说：“没什么。”

　　关于黄朗韦被砍住院的消息，林宥伦暂时还不想告诉周慧敏，免得她胡乱担心。

　　他拍拍身旁的沙发空位，示意周慧敏坐过来。

　　周慧敏把一杯咖啡递到他手上，依言坐了过来。

　　林宥伦一手端着咖啡，一手却揽住了周慧敏的细腰，指尖隔着纤滑的睡裙，来回的摩挲着。

　　“我这里有一首歌词，你帮我谱曲好吗？”

　　周慧敏身子依靠在林宥伦怀里，听到这话有些错愕地抬起头，眼睛亮晶晶地望着林宥伦，有些嗔怪地说：“又是这样？你明明都知道曲调的，还要我帮你谱曲……”

　　“我作词，你谱曲，你不觉得这是一件很浪漫的事？”

　　“少来了，你自己懒还要找这样一个理由，以为人家是三岁小孩子那么好骗？”周慧敏没好气地横了林宥伦一眼，心里却是甜滋滋的。

　　林宥伦伸手在周慧敏的鼻尖上刮了一下，“在我眼里，你永远都是那个躲在我身后长不大的小丫头。”

　　周慧敏脸颊泛起一层淡淡的晕红，整张脸就像一个含苞待放的花骨朵，娇艳欲滴。

　　“好了，不逗你了。”林宥伦收起玩笑的表情，一本正经地说：“无线要和大陆那边合拍一部【西游记后传】，这首歌是电视剧的片尾曲，别人我觉得不太合适，只好辛苦你来演唱了。”

　　林宥伦开口，周慧敏当然不会拒绝。

　　“好啊，不过我得先看看歌词写得怎么样。”

　　林宥伦让周慧敏拿来纸笔，很快在上面写下了一首歌词，歌名便叫做【相思】。

　　……

　　舒缓的钢琴伴奏缓缓地流淌出来，周慧敏双手抱着耳机，闭着眼睛，心中仔细体会着【相思】这首歌的歌词意境，两片薄唇轻启，声音化作美丽的音符飘荡而出。

　　“红豆生南国，是很遥远的事情……相思算什么，早无人在意。”

　　隔着透明的隔音玻璃，一个戴眼镜的中年男子坐在录音师身后，一边听着耳机里传来的原声，一边手在膝盖上轻轻打着拍子。

　　周慧敏唱得很用心，可中年男子越听额头上的皱纹就越深，显然是发现了周慧敏演唱中的某种缺陷。

　　等周慧敏唱完一遍，中年男子摘下耳机，眼中露出一种凝思的表情。

　　周慧敏从录音间里出来，并没有第一时间打扰中年男子，而是安静地等在一边。

　　过了一会儿，中年男子终于从沉思中回过神来，发现周慧敏早已经等在旁边，赶紧歉然地站起身。

　　“周小姐，不好意思，刚才在想这首歌的问题，一时没有发觉你过来。”

　　周慧敏淡淡一笑，“怎么会，我今天请戴老师过来，就是要请您帮我找出这首歌的问题。”

　　这个中年男子是香港非常有名的音乐教育家戴思聰，周慧敏在早年参加TVB新秀争霸赛之前，就曾经拜在戴思聰名下学习过一段时间，两人也算是名义上的师徒关系。

　　当然周慧敏的情况比较特殊，她只跟着戴思聰学了几个月，而在乐坛走红和戴思聰并没有太大的关系，所以一般情况下戴思聰都不会以老师自居。

　　“周小姐既然找我来，应该是你自己在演唱的时候就已经发现了一些问题，不如你先说一下自己唱这首歌的时候是什么感觉？”

　　“怎么说呢，就是感觉自己完全能够融入到歌词的意境中去，但是就是唱不出歌词里的那种感觉。”周慧敏想了想，说。

　　戴思聰点点头，接着又问：“这首【相思】是林先生写给周小姐的新歌吧？”

　　周慧敏摇摇头，“没有啦，这是一部电视剧的片尾曲，只不过是他找我来演唱。”

　　问清楚情况之后，戴思聰沉吟了片刻。

　　“就我来看，这首歌并不适合周小姐。”

　　周慧敏听到这话微微一愣，然后用力点点头。

　　“戴老师说得没错，我自己也是这样的感觉。”

　　周慧敏这样说，更让戴思聰放心下来，他继续给周慧敏分析说：“周小姐在谱曲的时候可能没有注意到这个问题，这首歌可能用美声唱法会更加合适，而周小姐用的是通俗唱法，所以这首歌听起来的感觉总是不那么的完美。”

　　“那怎么办呢？”

　　周慧敏有些着急了，林宥伦把这首歌交给她的时候，倒是没有说需要什么时候完成，但周慧敏却想早一点完成，至少不能耽误林宥伦的正事。

　　“两个办法！”戴思聰扶了扶眼镜，“要么是周小姐先学一下美声唱法，然后再来演唱这首歌，或者可以的话，就直接换一个人来唱。”

　　学美声唱法可不是一天两天就能做到的，这个办法显然要花很长时间，而换人的办法倒是快而省事，但就知道周慧敏愿不愿意。

　　毕竟这首歌是林宥伦写的，而众所周知，林宥伦从来都只为周慧敏一个人填词写歌，唯一例外的一次是找张雪友演唱的【爱情呼叫转移】，当然那首歌也可以不算，应该它是一部电影的主题曲。

　　现在这首【相思】情况也和【爱情呼叫转移】有些类似，当然关键还是看周慧敏怎么想。

　　“如果换一个人来唱，戴老师有没有什么好的人选推荐？”

　　周慧敏认识的歌手基本上都是通俗唱腔，所以就只能向戴思聰求助。

　　“我正在带的一个学生倒是很符合，只不过……”

　　戴思聰一副欲言又止的表情，反而勾起了周慧敏的好奇。

　　在周慧敏的追问下，戴思聰终于说出了答案。

　　“她是一位大陆籍的歌手。”

　　周慧敏摇摇头笑说：“这一点没关系的，那部要用这首歌做片尾曲的电视剧，就是香港和大陆一起合拍，她的身份反而是优势。”

　　戴思聰一听大喜，立刻就提出把人带来让周慧敏看一下。

　　周慧敏略微考虑了一下，“这样吧，我打电话问问阿伦有没有空，如果可以的话，让他也过来听一下戴老师这位学生的演唱，如果效果很好，我说服他就很容易了。”

　　一听周慧敏准备把林宥伦也请过来，戴思聰当然乐意，因为要是入了林宥伦的眼，那就不是简单地获得演唱【相思】这首歌的机会，以后更有可能会被邀请演唱一些列的电影主题曲。

　　在这个香港电影风靡亚洲的年代里，歌手想要走红，最好的媒介就是能够演唱电影主题曲，台湾的罗大祐、李综盛，还有香港本土的很多歌手，他们的音乐都是随着香港电影而风靡整个华语世界。

　　最关键的是，林宥伦是香港演艺圈里极少数对大陆艺人不抱任何偏见的人，这一点对戴思聰的那位学生而言最是宝贵。

　　商议妥当，周慧敏和戴思聰便分头行事。

　　周慧敏给林宥伦打电话，而戴思聰则去找他那个学生过来先做一些准备。

　　……

　　王菲一进家门，就被母亲给埋怨了一顿。

　　“菲菲，你跑去哪里了？戴老师都已经打了三个电话过来找你，你赶快给他回个电话过去，别让人等急了。”

　　王菲嘴里“哦”了一声，行动上却慢吞吞地半天才走到电话机前。

　　5年前王菲随家人移居香港，香港的喧嚣与浮华对18岁的王菲而言如此陌生，为了打发时间，她选择了模特儿课程，可很快便厌倦了那些华而不实的服装和重复无聊的走秀。

　　看着一天天郁郁寡欢的女儿，王菲的父亲便托朋友找到了曾培养出梅艳芳、黎明的香港著名声乐老师戴思聰。

　　在戴思聰的安排下，王菲去参加了当时由唱片公司举办的唱歌比赛，不想却连决赛都没有进入，这让王菲很受挫。不久后，王菲顺利签约“新艺宝”，很快发行了自己的第一张专辑【风从哪里来】，走的是模仿邓丽君的路线，赢得了不少好评，但销量并不让人满意。

　　最让唱片公司头疼的是，王菲并不愿意接受公司对她的一系列形象包装，这就造成了在普通香港人眼中，王菲虽然声音很棒，但是打扮老土，脾性上与本港人士格格不入。

　　按照娱乐圈流行的淑女风潮来看，王菲就是歌红人不红的代表。

　　此后两年间，王菲又发行了两张唱片，都没能大红，这对她和经纪公司来说都是个不小的打击，而王菲这个时候又和唱片公司总经理发生了矛盾，一气之下决定赴美学习。

　　但她到美国时已错过了开学日期，进不了学校。

　　今年春节的时候，王菲从美国打电话给戴思聰拜年，并请教自己下一步应该做什么。戴思聰非常坚决地告诉王菲：“你必须马上回来！在香港只要停下来半年，人们就会忘掉你是谁，以前所有的努力都会付之东流。”

　　为了说服王菲，戴思聰还给她分析了现在香港歌坛的情形，由于梅艳芳宣布不再领奖，歌坛女歌手的统治力量正在消失，这正是王菲抢滩上位的绝佳时机。

　　就这样王菲返回香港，唱片公司也在戴思聰的劝说下，决定帮王菲录制第四张唱片，可是一晃眼半年多时间过去了，唱片的影子还没见着，王菲感觉自己被欺骗了，连带着对劝她回来到戴思聰也有了一点小意见。

　　要不是母亲催促，王菲真不想这么快给戴思聰回电话。

　　电话一接通，那边就传来戴思聰不容置疑的声音：“Faye，你马上到金佰利道的录音室来一趟，记得要以最快的速度赶过来，这件事很重要，到了这边我再跟你认真解释。”

　　“戴老师，他们现在才想起给我录唱片，是不是已经晚了点？”王菲在电话里将自己的不满很直接地说了出来。

　　电话那头的戴思聰可能是愣了一下，跟着才反应过来王菲再说什么。

　　“Faye，我这次找你过来和唱片公司没有任何关系，是一部电视剧要录片尾曲，我向他们推荐了你……反正你马上赶过来就是，你要是能得到这次机会，飞黄腾达就指日可待了。”

　　不满归不满，戴思聰的话王菲还是能听进去的，在挂掉电话之后，她还是遵照戴思聰的吩咐，很快打车来到了录音室所在大楼下面。

　　下了车，王菲看到戴思聰居然就等在楼下，这让她很是意外。

　　见到王菲，戴思聰快步走了过来。

　　“谢天谢地，你总算是来了。”

　　王菲一开始还以为戴思聰是在等自己，可一听他说话的语气，再看他此刻的表情，顿时明白过来，是自己自作多情了，戴思聰并不是专门到楼下来等她的。

　　“这是待会儿你要录的歌，抓紧时间看一下。”戴思聰把一张歌谱塞到王菲手里，自己继续在门口张望。

　　王菲心里虽然有些好奇，但很快她的注意力就被这首名叫【相思】的歌所吸引，整个人的心神很快就沉浸了进去。

　　一辆劳斯莱斯幻影轿车缓缓停在大楼门口，在车门打开的同时，戴思聰第一时间迎了上去。

　　林宥伦和周慧敏先后下车，林宥伦和戴思聰握了握手，开玩笑说：“戴先生，一晃眼我们都快有十年没有见面了。”

　　听到这话，戴思聰心里也是一阵感慨。

　　84年戴思聰为周慧敏做声乐辅导的时候和林宥伦见过几面，当时他根本都没有想过，眼前这个年轻人会在这短短不到十年的时间里，变了一个让他都要仰望的存在。

　　当初面对林宥伦还有不少优越感，如今却只剩下了谦卑。

　　“我听小敏说，戴先生收了一个新学生，非常厉害，所以今天专门来见识一下……她人来了吗？”

　　戴思聰正要说来了，可转身却发现自己身后根本就看不到一个人影，表情顿时有些尴尬。

　　“她正在里面熟悉歌曲，我这就去叫她过来……”

　　林宥伦和周慧敏飞快地交换了一下眼色。

　　看出林宥伦眼中的疑惑，周慧敏给了他一个放心的眼神，不过心里却有些担心……戴思聰找来的这个学生真的靠谱吗？


第740章 【飞虎】首映

　　周慧敏的顾虑，很快就随着和王菲的见面而打消。

　　“我在一起音乐节目里还专门提到过你的歌，你的声音真的非常有特点。”可能是同为歌手的缘故，周慧敏对王菲比较感兴趣，反而是林宥伦只是微微错愕了一下，心里感慨着香港太小，这样都能遇到一个未来的歌坛天后。

　　王菲也抬起头，认真打量着正朝她看过来的林宥伦。

　　王菲根本都没有想到，戴思聰今天把她叫过来，要见的人居然是林宥伦。

　　来香港这么几年，王菲时常都可以在报纸上看到各种关于林宥伦的消息，有关于他和几个女明星之久纠缠不清的风流事迹、白手起家的财富传奇、以及独霸香港影坛无人可及的创作记录，都让林宥伦身上蒙上了一层神秘的色彩。

　　林宥伦平日里的形象和电影中并无太大差别，倒是一双眼睛，给王菲留下了很深的印象。明明还是30岁不到的年轻人，却有一种世事洞明的深邃，仿佛一眼就可以将人的心事看穿。

　　王菲下意识地避开了与林宥伦的眼神直视，这时候周慧敏已经走了上来，拉着她的手，小声和她聊了起来。

　　戴思聰在一旁向林宥伦介绍了王菲的一些情况。

　　听说王菲正和现在唱片公司闹矛盾，林宥伦心头突然一动。

　　“按照戴先生所说，我觉得王小姐的情况可能更适合唱国语歌，不知道她有没有想法到台湾乐坛去发展？”

　　王菲第一张唱片就是模仿的邓丽君的风格，林宥伦的提议倒也合情合理，只不过戴思聰从中却敏锐地捕捉到了更多的信息。

　　台湾本土最大的唱片公司当属飞碟唱片，而林宥伦就是飞碟唱片的幕后老板，他建议王菲到台湾发展，其用意就有些耐人寻味了。

　　“忘了告诉戴先生，小敏是飞碟唱片的第二大股东，以后我会慢慢地将更多唱片公司的事务交给她来负责，我看她和王小姐挺投缘的，希望她们以后能更多合作的机会。”

　　林宥伦这话已经说得很明白了，戴思聰不是傻子就能听出他的意思。

　　当然戴思聰当着林宥伦的面，并没有替王菲做出任何的决定，只是在心里觉得，林宥伦这次抛出的“橄榄枝”，对王菲也许真就是一次转运的机会。

　　林宥伦也只是随口这么一提，以飞碟唱片目前掌握的歌手资源以及林宥伦超前十多年的眼光，想要在未来的华语歌坛占据半壁江山并不是什么难事，能将未来的歌坛天后签到飞碟唱片旗下当然是锦上添花，错过了也对大局没有什么影响。

　　四人边走边聊，很快就来到了录音室。

　　王菲拿到【相思】这首歌前后时间还不到半小时，但是当她第一句唱出来的时候，立刻就让人感觉到了她的声音的与众不同。

　　如果把声音的表现分成两端，一端是充分共鸣的亮丽饱满音色，一端是气息流动的放量，那么王菲千变万化的音色表现就是这两端中间的过渡带。

　　王菲的音质天生具有美声效果，能够在清晰与模糊间自由流转，如行动流水，绝无滞涩，加上技巧的纯熟运用，这使得真假声之间的界限变得不容易分辩，既能模糊换声点，又保持声线的舒缓自然，听起来十分的舒服。

　　林宥伦仔细地将王菲版的【相思】和记忆中原版毛阿勄做比较，王菲的歌声更空灵飘渺，当然在抒情性上可能就略略欠了一点，不过王菲版的风格其实更符合【西游记后传】里面的剧情设计。

　　王菲将这首歌完整地唱了一遍，当然还是有一些生疏和不够圆润的地方，不过考虑到她才第一遍演唱就能有这样的发挥，在专业歌手中也属于非常厉害的一类了。

　　在这期间，戴思聰一直在偷偷留意林宥伦的表情。

　　一般人第一次听到王菲的声音，特别是在录音棚里，感觉都会很惊艳，但是林宥伦却没有这种反应，从头到尾他脸上的表情基本没有什么变化，这让戴思聰心里不禁泛起了嘀咕……难道林宥伦对王菲演唱这首【相思】并不满意？

　　王菲一唱完，他故意找了几处王菲发挥失常的地方将她狠狠批评了一顿，然后一脸歉意地转过头来和林宥伦、周慧敏解释：“刚才那遍她发挥得不是很好，要不让她多准备一下，我们再听一遍？”

　　周慧敏对这个提议倒是颇为意动，她也想看看王菲完美演唱时是什么样的效果，不过林宥伦却摇摇头。

　　“刚才那遍王小姐其实就已经唱得很好了，我相信以她的唱功实力，驾驭这首歌应该是绰绰有余的。”

　　戴思聰这一刻的心情就像做过山车一样，林宥伦摇头的时候，他都已经做好了最坏的准备，幸好林宥伦是认可了王菲，不然戴思聰都不知道自己的心情会多么失落。

　　“现在就要走了吗？”周慧敏转过头看着林宥伦，眼中的表情略略有些遗憾。

　　“还有半个小时首映式就开始了，我们总不能迟到吧？”林宥伦指了指手表，“听歌以后还有机会的，不行的话，等王小姐以后开演唱会，我专门陪你去听好了。”

　　两人这番话并没有避开旁人的意思，戴思聰和王菲这时候才算是听明白，原来林宥伦并不是专程过来听王菲录歌，而是要去参加一部电影的首映式，顺便过来这么一趟。

　　离开前周慧敏特意向戴思聰和王菲解释了这件事，今天是电影【飞虎】的首映式，这部电影在拍摄期间得到了香港警方的大力支持，所以首映式特意邀请了香港警务处副处长、总警司等警界高官参加。

　　香港警方这么高规格的参与，林宥伦作为影片的投资人，当然也要在首映式上露一面，不然怎么都说不过去。

　　周慧敏作为林宥伦的女伴，自然也要陪着他一同过去。

　　……

　　关上车门，周慧敏从车窗里向戴思聰和王菲挥手道别，汽车起步加速，很快就将戴思聰和王菲的身影甩在了身后。

　　林宥伦伸手过来，帮周慧敏关上了车窗，同时还告诉了她一个消息。

　　“黄朗韦死了，就在昨天晚上。”

　　周慧敏手捂着嘴，一脸差异的表情。

　　昨天早上报纸上才刚刚报道了黄朗韦被砍伤住院的消息，并且说经过医生抢救，黄朗韦已经脱离了生命危险，怎么到了晚上突然就死了呢？

　　“有两个抢手佯装探视，开枪把他打死在病房里。”

　　这个消息目前只是小范围的人知道，但是已经有媒体收到了风声，林宥伦担心待会儿会有记者当着周慧敏的面问起这件事，所以才提前把这件事告诉她，让她好有一个心理准备。

　　黄朗韦之前被人砍伤，周慧敏知道一定是梅艳芳背后的人动的手，黄朗韦没有死，却被医院里被人补了枪，细究起来，林宥伦都有不小的嫌疑。

　　“你不要这样看着我，这事我从头到尾都没有插手。”林宥伦这话让周慧敏稍稍心安了一些。

　　“那就是梅姐找人把黄朗韦……”周慧敏都有些不敢往下面去想，同时也不禁为梅艳芳感到担心，她和香港黑道牵扯这么深，以后怕是会有更大的麻烦。

　　“梅艳芳也许只是想出一口气，但是她背后那人却要黄朗韦的命。”林宥伦十分肯定地说道。

　　周慧敏此时已经意识到了林宥伦告诉她这些的目的，小心翼翼地问：“那如果等会儿记者问起来……”

　　梅艳芳和黄朗韦在夜总会发生冲突的时候，周慧敏也在现场，以香港媒体消息的灵通程度，这件事肯定瞒不住，之后一定会有人问起周慧敏，甚至由周慧敏怀疑到林宥伦身上。

　　“这事没有你想的那么复杂，记者问起来你拒绝回答就好了。”

　　“那要是有警察来问这件事呢？也拒绝回答吗？”

　　“警方如果找你问话，我会陪着你一起去，到时候你实话实说就可以了。”林宥伦安慰说。

　　“如果我都说了，会不会对你有什么影响？”周慧敏还是有些担心。

　　林宥伦笑着摇摇头，“我都和你说了，这件事和我没关系，警方总不能冤枉我吧？”

　　周慧敏点点头，接着又问：“那梅姐呢？我这样说了，会不会让警方发现这件事和她有关系？”

　　“即便你不说，警方也会怀疑到她头头上，但是你可以放心，只要没有直接的证据，警方不会把她怎么样。当时那么多人在场，你如果说谎，警方很容易就识破，这样反而会让他们起怀疑，对解决这件事并没有任何的帮助。”林宥伦很理性地分析说。

　　周慧敏抓紧了林宥伦的手，满是期待地看着他说：“也就是说，梅姐这次不会有事？”

　　看着周慧敏眼中的期待，林宥伦不禁有些心疼，如果不是周慧敏被牵扯到这件事里，他是无论如何也不会告诉她事情的真相，因为这对单纯的周慧敏来说真的有些残忍。

　　“警方不会把梅艳芳怎么样，但是私底下会不会被人报复就很难说了……当然你也不用太担心，我想她背后的那人应该会出面帮她搞定这件事。”


第741章 嫌疑

　　林宥伦和周慧敏坐车来到影院门口，记者们早已经严阵以待堵在门口。

　　车还没有停稳，很多人就已经举着相机围了上来，保镖们艰难地分开人群，护送着下了车的林宥伦和周慧敏往影院里走去。

　　“林先生，你对黄朗韦在医院被枪杀一事是否知情？”

　　“周小姐，2天前梅艳芳在夜总会被人掌掴，当时你是否在场？”

　　所有记者的提问，全都指向黄朗韦被杀一事。

　　林宥伦让保镖先护送周慧敏进影院，他留下来应付记者。

　　“好了，大家安静一下。”

　　林宥伦压压手，周围提问的声音渐渐小了下去。

　　“今天是【飞虎】的首映式，所以我只回答三个和电影无关的问题。”

　　林宥伦话音刚落，身边立刻就有人问他是否知道黄朗韦被杀的事情。

　　“黄朗韦死了？”林宥伦故作惊讶地看了那个记者一眼，“我看报纸上说前天晚上他被人砍伤了，不是说已经脱离危险了吗？”

　　在场记者没有一个人相信林宥伦的说法，可林宥伦硬是要转糊涂，他们也没有办法。

　　“黄朗韦被砍伤当晚曾在夜总会与梅艳芳发生冲突，据说当时周小姐也在现场，而且和黄朗韦的手下发生了口角，这件事林先生清楚吗？”马上又有一个记者问。

　　“彗敏那晚确实在那家夜总会，不过她是和两个无线的艺人一同去的，后面才和梅艳芳遇到，至于之前发生了什么，她一概不知。”林宥伦一句话，就把周慧敏从这件事里摘得干干净净，还让记者们都没话说。

　　两个问题之后，在场的很多记者都已经明白，想从林宥伦嘴里问出什么有用的信息基本是不可能，但还是有人不甘心。

　　“林先生，最近电影圈发生了好几起纵火、泼镪水、抢电影拷贝的恶性涉黑事件，有传言称这些事都是黄朗韦做的，而你之前曾经强硬表态要求各家电影公司及其背后势力要遵守规则，现在黄朗韦被杀，不少人怀疑你和此事有关，不知你对此作何看法？”

　　“黄朗韦活着的时候，你们都不敢公开谈论他的事情，现在人死了，马上就有人说他涉黑，我就想问一句，你们早干什么去了？黄朗韦现在死了，关于他的事情我也没什么好说，你们想知道凶手，应该去问警察而不是我。”

　　回答完这个问题，林宥伦根本不给记者再提问的机会，转身直接进了电影院。

　　……

　　电影院门口，任达荣和刘家明站在一个不容易被外面人看到的角落里，林宥伦回答记者提问的整个过程全都被他们看在眼中。

　　“怎么样，我已经和你说了，林先生不可能和这件事有关，要是他有问题，还可能这么淡定地回答记者的提问吗？”

　　任达荣转过头，看了刘家明一眼，眼中的表情十分复杂。

　　刘家明怀疑林宥伦和黄朗韦被杀一案有关联，为此专门写了一份报告，层层递交，最后到了任达荣手上。

　　从动机的角度出发，任达荣根本不相信林宥伦会指使人去杀掉黄朗韦，但刘家明却坚持林宥伦有一定的嫌疑，甚至可能是案件的知情人。

　　刘家明建议传唤林宥伦，让他到警局配合案件调查，但任达荣却直接否决了这个要求。

　　林宥伦在香港社会影响力非同一般，政商两届人脉都很广，没有充足的理由就向他发出传唤，不仅会给警方带来巨大的社会压力，而且要承担不小的法律风险。

　　还有一个原因就是，因为拍摄【飞虎】的缘故，林宥伦和香港警方的关系正处在一个良好的“蜜月期”，这时候传唤他，等于是警方在自己打自己的脸，这种事情上头一定不会答应。

　　当然刘家明这种不畏强权的韧劲也是任达荣非常欣赏的，所以他才在否掉了刘家明的提议之后，又带他来参加【飞虎】的首映式，目的就是让他以不会被外界误解的方式和林宥伦在私底下接触一下，也算是一次变相的调查。

　　“他们这样的人，是很难从表明看出任何问题的。”刘家明紧锁着眉头，依旧不肯放弃。

　　任达荣叹了一口气，“好吧，我会请林先生单独和你谈一谈，不过你要注意分寸，这不是警方的正式问询，什么该问什么不该问，应该不需要我教你。”

　　趁着林宥伦还没有走过来，任达荣最后又补充了一句：“记住，香港还有几年就归大陆管了，林先生和那边的关系比大家表面上看到的还要深得多，你如果想要在警察这一行继续呆下去，而且有所作为，那么最好还是不要和他的关系弄得太僵。”

　　刘家明知道这番话是任达荣对他爱护，没有说什么，只是用力的点点头。

　　……

　　林宥伦走进影院没几步就遇上了任达荣和刘家明。

　　任达荣是【飞虎】首映式邀请的警界高官之一，出现在这里并不奇怪，倒是刘家明的露面让林宥伦有些意外。

　　在短暂的错愕之后，林宥伦微笑着走了过去，手当然是先伸向了任达荣。

　　“任长官，好久不见！”

　　“不见是好事，要是经常见面，那可真就糟糕了。”任达荣见面就和林宥伦开起了玩笑。

　　“但是我不惹麻烦，麻烦却会自己惹上我，这又什么办法？”林宥伦耸耸肩，目光有意无意地朝刘家明那边瞥了一眼。

　　任达荣当然能听出林宥伦话里的不满，不过眼下这情况却只能装糊涂。

　　“对了，怎么不见许处长和任长官在一起？”

　　任达荣一拍脑袋，“你看我这记性，光顾着说话，差点忘了正事，许处长今天有事不能来，特别委托我向林先生解释，还请林先生多多见谅。”

　　林宥伦点点头，“许处长公务繁忙，不能来我能理解，看来只能期待下一次合作了。”

　　任达荣笑着和林宥伦握了握手，“当然，我们警方也很希望和林先生能有更多像【飞虎】这样的合作。”

　　与任达荣寒暄结束，林宥伦这才把目光转到了刘家明身上。

　　“刘督察，我们又见面了。”

　　刘家明和林宥伦握了握手，脸上的笑容并不自然。

　　“林先生应该是不怎么希望和我见面吧？”

　　“一年多不见，刘督察比以前更幽默了。”林宥伦笑着撇撇嘴，“对了，忘了恭喜刘督查，又升职了。”

　　在处理张子强那个案子的时候，刘家明还只是督察，如今肩膀上的警衔却已经变成了高级督察。

　　刘家明自嘲似地笑了笑，“我升职这件事，林先生不是比我还早知道吗？去年林先生跟我说的那番话，我至今都还铭记于心。”

　　林宥伦并不想和刘家明在这个问题上继续纠缠，耸耸肩说：“好意思，时间隔太久，我差不多都忘了。”

　　“林先生，忘了跟你说，黄朗韦被杀一案现在就是由我负责。”刘家明补充了一句。

　　从见到刘家明的那一刻，林宥伦就已经猜到会是这个结果，所以并不感到十分意外。

　　“然后呢？”

　　“我想问林先生几个问题，希望你能配合我们警方的工作。”

　　林宥伦没有直接回答，而是看向一旁的任达荣，希望他给自己一个解释。

　　任达荣咳嗽了一声，说：“林先生，事情是这样的，目前警方在黄朗韦一案的调查中，得到了一些可能对你不利的证词，当然我们并不是说你和这个案子有关系，但为了排除嫌疑，希望你可以给我们破案提供一些帮助。”

　　“也就是说，我完全可以拒绝回答？”

　　任达荣苦笑着点点头，即便是正式的警方传唤，林宥伦也可以拒绝任何的问询，更不要说这种非正式的调查了。

　　就在刘家明都觉得这次来不会有任何收获的时候，林宥伦的态度却来了一个一百八十度的转变。

　　“好吧，看在任长官的面子上，刘督察有什么问题就请问吧。”

　　刘家明心头一喜，然后立刻冷静了下来。

　　“黄朗韦和梅艳芳在夜总会发生冲突，周小姐当时就在现场，然后林先生是什么时候知道这件事的？”

　　“当时保镖就向我汇报了这件事，后面黄朗韦还特意给我打了一电话解释了这是一场误会。”

　　林宥伦直言不讳的回答让刘家明有些意外，他和任达荣飞快地交换了一下眼色，这和黄朗韦几个手下交代的情况完全吻合。

　　当然仅凭这些，还不能完全排除林宥伦的嫌疑。

　　“黄朗韦给林先生的电话里提到这是一场误会，他指的是手下人无意中冒犯了周小姐这件事，还是之前和梅艳芳发生冲突那件事？”

　　“当然是前者。”

　　“那黄朗韦有没有说到想要怎么解决和梅艳芳的冲突？”

　　“这个他没必要和我说吧？”

　　“那当天晚上，林先生你在哪里？”

　　任达荣这时候咳嗽了一声，插嘴说：“刘督察，属于林先生私事的问题就不用问了。”

　　林宥伦点点头，同意任达荣的说法，他要杀黄朗韦，根本不需要亲自动手，回答这样的问题毫无疑义。

　　他看了看表，然后告诉刘家明，“现在离首映式开始还有三分钟，刘督察，抓紧时间的话也许我还可以回答你最后一个问题。”


第742章 别有用意

　　“根据警方线人提供的消息，黄朗韦曾在三个月前在越南策划绑架了香港某著名男影星，事后是林先生出面解决了这件事，不知道这事不是真的？”

　　刘家明最后的问题让林宥伦稍稍有些意外，“警方的消息真灵通。”

　　见林宥伦没有否认，刘家明立刻追问说：“林先生当时为什么不报警？”

　　林宥伦神色如常，轻描淡写地反问了一句：“我想请问刘督察，你觉得当时那种情况，报警有用吗？香港警察可以像【飞虎】里拍的那样，跨国到菲律宾去拯救人质？”

　　“林先生这样的做法只会纵容犯罪，助长他们的嚣张气焰！”

　　“纵容犯罪，总比收到一具尸体要好吧？”

　　刘家明正要反驳，却被任达荣用眼神制止了。

　　“林先生当时的处置是没有问题的，但事后你应该跟我们通通气，这有利于我们掌握情况，以后更好的预防类似事件的发生。”

　　任达荣的话，等于给这件事定了一个基调，刘家明也不好再说什么。

　　林宥伦点点头，然后手往里做了一个请的动作。

　　“首映式马上就要开始了，两位里面请！”

　　……

　　看到林宥伦和两个身穿警服的人走进来，周慧敏立刻紧张地从座位上站起来，两手紧捏在一起，眼神中满是担心。

　　林宥伦冲她微微摇头，示意无事。

　　进入放映厅，任达荣就和刘家明分开，任达荣的座位就紧挨着林宥伦身边，而刘家明则被安排到了后面靠边的一个位置。

　　倒不是林宥伦有意要冷落刘家明，而是今天的座位都是事前就已经安排好的，邀请名单上并没有刘家明，所以影院这边也没有给他安排座位，现在只能给他安排了一个临时座位。

　　“今天的事情还请林先生不要介意，警方并没有任何要针对你的意思。”任达荣侧过头，压低声音对林宥伦解释说。

　　这话澄清可能的误会之外，同时也有一些试探林宥伦的意思。

　　“任长官多虑了，配合警方调查是每个公民都应该履行的职责。”

　　林宥伦的回答滴水不漏，任达荣只好把话再挑明一些。

　　“最近新义安和14K在澳门闹得很凶，本来他们在澳门怎么做都和我们没关系，但是现在香港14K的堂主就这样被人做了，14K这边肯定不会善罢甘休……我知道梅艳芳背后的人是新义安的向氏兄弟，向黄朗韦下手的也应该是新义安的人，只是苦于没有证据不能抓人，现在我们真的很为难。”

　　“任长官，不会连你也觉得我和这件事有瓜葛吧？”

　　任达荣立即否认，而且态度十分坚决。

　　“我相信这件事和林先生没有任何的关系……我刚才说那番话，并不是代表警方，只是以私人的身份请林先生帮忙，在方便的情况下，我希望林先生能提供一些关于侦破此案的有用线索。”

　　黄朗韦的案子被媒体大肆渲染，警方只要一天不破案，社会、舆论的压力就一天不会平息。作为香港警界的高官之一，任达荣虽然不直接负责此案，但案件迟迟不能侦破，对整个警界都有一定的影响。

　　任达荣把话说到这个份上，林宥伦也不好再拿话胡乱搪塞。

　　“任长官最近不妨多关注一下道上的消息，黄朗韦的死如果真和新义安有关，他们一定会想办法摆平这件事，到时候是凶手是谁自然会有风声传出来。”

　　任达荣想要继续追问林宥伦那人是谁，可林宥伦却摇了摇头。

　　凭借着脑中那部分超前的记忆，林宥伦隐约能猜到是谁找人干掉了黄朗韦，但他绝对不会告诉任达荣这人是谁。

　　万一猜中了，反而惹人怀疑。

　　而且这种事情即便是锁定了嫌疑人，找不到证据也是白搭。

　　香港司法制度的好处就是不会轻易冤枉一个好人，而坏处就是很容易就会放过真正的坏人。

　　……

　　电影【飞虎】开始，周围都变得安静了下来，任达荣不便再和林宥伦继续说话，便自个抱着手琢磨了一阵案情，注意力慢慢被大银幕所吸引。

　　电影【飞虎】开头，香港飞虎队协助海关对付有重型武器的贩毒集团的这场戏，整个过程完全可以用逼真两字来形容。

　　影片中飞虎队的交通工具是挂普通牌照的民用客货车，然后在准备进入室内抓捕毒贩时，是完全遵守CQB（室内近距离战斗）守则，分工明确，攻击、支援、狙击、破坏、封锁一一展现在镜头上。特别是飞虎队的一些关键成员，如狙击手、无线电台通信员、攻击组这些都有出现。

　　任达荣曾亲眼目睹过飞虎队行动的全过程，比照【飞虎】中的行动，完全一模一样，看得出导演再拍这部戏的时候，确实在追求真实性上下了很大的工夫。

　　在原版【飞虎】的剧情中，飞虎队的首次行动并不成功，虽然击毙了几名悍匪，但却让最关键的女毒枭逃脱，而林宥伦投拍的这部【飞虎】则完全放弃了原来缉毒做主线的剧情框架，依旧保留缉毒的这段剧情只不过是为了真实地展现飞虎队的行动过程，所以行动结果当然也是非常地成功，干净利落，毒贩全部被击毙。

　　这样的剧情落在一般观众眼中，估计不少人会为飞虎队英勇的表现喝彩，但是落在熟悉警察内部规定的任达荣和刘家明眼中，两人都觉得这样的剧情安排很不妥。

　　当时剧情发展很快就给出了解释，缉毒行动很成功，但是上司却在办公室里对这次飞虎队行动的负责人王敏徳大发脾气，因为只要是他带队行动，每一次都能成功完成任务并且保证己方伤亡最小化，但每一次目标都是被击毙，从没有留下一个活口。

　　王敏徳反驳目标死总比队员死要好，却被上司认为他脑子有问题，暂停了他的职务，让他去看心理医生。

　　任达荣在看到这里的时候点了点头，这样的剧情安排才符合真实的情况，飞虎队的性质是为了维护公共安全，而是杀人机器。

　　与此同时，坐在后排的刘家明的脸色却变得十分难看，隔着几排座位，他往林宥伦坐的方向看了一眼，心里十分的肯定，林宥伦设计出这样的剧情，绝对是故意的。

　　王敏徳扮演的飞虎队队长在缉毒行动中的做法，明显违反了警察部队的内部纪律，但在剧情的烘托下，观众只会觉得王敏徳是一个英雄。

　　这样的剧情，完全就是张子强被飞虎队击毙的翻版。

　　刘家明至今依旧坚信，林宥伦和李嘉诚肯定买通了警方的某些人，借飞虎队行动之便将张子强斩草除根，只是他手上没有证据，而且随着张子强老婆罗美燕在泰国被绑架撕票，这个案件的线索全部中断，而警方也早把案卷封存结案处理。

　　林宥伦把这样的内容放进电影里，在刘家明看来就是对法律尊严的一种挑衅，这让他非常愤怒，同时又深感无奈。

　　这时候银幕上的剧情已经切换到了另外一条线索上，一个赴菲律宾的香港旅游团被恐怖分子劫持，当地警方营救事例，导致数名香港旅客被杀害，同时还让恐怖分子劫持余下的人质，坐船逃向了公海。

　　林宥伦在设计这段剧情的时候，一开始并不是这样安排的，他的想法是恐怖分子劫持旅游团，菲律宾当地警方束手无策，向香港警方请求志愿，然后飞虎队跨过行动，成功完成营救任务。

　　但是警方的顾问却不同意这样的安排，怕引来外交纠纷，而且现实中如果出现这样的情况，当地警方根本不可能向外国求助，更不要提飞虎队跨过行动了。

　　因为这部电影的拍摄离开不警方的支持，最后林宥伦不得不将剧情改成了现在这个样子。

　　恐怖分子劫持人质逃亡公海，香港警方果断决定派飞虎队出击，但是在带队人选上有起了分歧。

　　这时候绑匪的身份也被查明，这是一队叛变的美军海豹特种部队，他们手上装备了非常先进的武器，火力凶猛，十分难对付。

　　考虑到对手的强大以及这次行动的特殊性，被停职的王敏徳再次被启用，负责带队完成这次营救行动。

　　叛变美军海豹特种部队将人质绑架到一个海岛上，飞虎队则是精锐尽出，陆上攻击队、水上攻击队、狙击队、支援组纷纷出动。

　　飞虎队这场战斗中，穿着丛林迷彩服，脸涂黑色油彩，手里的武器也由MP5换成了M4，在进行战斗前，派出尖兵进行敌情侦察，用GPS确定敌人位置后，迅速展开登陆和攻击，并配有爆破专家专门对付人员杀伤地雷……种种安排，都非常贴近真实。

　　特别是在最后的丛林交战中，导演并没有夸大飞虎队的实力。作为香港警察特种部队，飞虎队和美军海豹特种部队在战术和装备上的差距从一开始就显露了出来，飞虎队在丛林作战中，从头到尾都缺乏重型武器的支持，狙击步枪的威力和射程也是比不上军方特种部队强悍，而叛变的美军海豹特种部队对飞虎队的行动计划和战术有着相当的认识的，一开始，对方就通过电子干扰的手段，使到飞虎队各个攻击组和临时行动指挥中心失去联系，随后与飞虎队激烈交火中，美军海豹特种部队更是依靠强大的火力占据绝对优势，更要命是美军海豹特种部队在近距离交火前往丛林中扔入大量烟幕弹，自己则事先配戴防毒面具，同样的手法，以前都是飞虎队用来对付犯罪分子的，现在却被对方用同样的手段反制。

　　飞虎队从一开始便处于下风，死伤惨重，正面攻击组在和美军海豹特种部队激战一轮后，基本没有还手之力，外围的支援组随即进行攻击组伤亡的替补，然后在后撤的路上，美军海豹特种部队设置了红外线感应器和遥控的人员杀伤地雷，还没交火，外围的支援组就已经死伤惨重。

　　看着银幕上激烈的交火，影院中的观众全都屏气凝神，期待着战局扭转的那一刻。

　　飞虎队正面攻击出现了大量的伤亡，但这一切都是并不是无谓的，这边的交火成功吸引了美军海豹特种部队的大部分注意力，配备水下呼吸器的水上攻击队从海岛另一侧偷偷登陆，在陆上攻击队与美军海豹特种部队交手的时候，成功将人质顺利解救，并且从美军海豹特种部队后方发动了攻击。

　　被包围的美军海豹特种部队依旧负隅顽抗，最后飞虎队依靠人数上的优势，付出惨痛的死伤代价，这才将对手全部击毙。

　　这场紧张刺激的银幕激战，让很少有机会看到本土战争片的香港观众着实过了一回瘾，看过这部电影之后，很多人才意识到，以前看的那些香港电影里的枪战戏是多么的假。

　　当然就最后一段枪战戏而言，导演陈嘉上还是做了一些处理，让枪战场面看起来更富有冲击感，而不是像影片开头那场戏，为了最大程度的放映真实枪战的情况，枪战戏打得很闷。

　　这也算是导演对电影票房的一种让步，因为林宥伦投入巨资来拍这部以真实为主的枪战片，虽说不指望这部电影拍出来能够有多么好的票房，但至少不能让投资亏本。

　　陈嘉上在这一点上还是非常靠谱的，整部影片在尊重真实性的基础上，很好地兼顾了商业性，影片中邱淑贞扮演的性感女导游可圈可点，特别是在飞虎队水上攻击队营救人质的时候，她为了转移看守美军的注意力，色诱对方的那场戏，更是把不少男性观众的眼睛都看直了。

　　只不过因为邱淑贞最近正在新加坡拍另外一部戏，没办法赶回来，所以很遗憾的缺席了首映式。

　　总得来说，这部【飞虎】基本达到了林宥伦的预期水准。


第743章 星爷服软

　　和【飞虎】首映式又是明星捧场、又是警界高管助阵的风光相比，同一天上映的【逃学威龙】首映式就显得低调许多。

　　主演周星驰缺席，导演王晶在台上随便应付了两句，首映式草草结束。

　　事后有媒体猜测，【逃学威龙】首映式办得这么低调，很有可能是和黄朗韦一案有关。

　　黄朗韦在医院被枪杀，很多证据都指向了梅艳芳背后的向华强，而黄朗韦的死讯传出后，香港黑白两道都大感震惊。一方面是因为黄朗韦涉及香港娱乐圈的多起仇怨冲突；另一方面是担心冤冤相报，江湖从此更加多事。

　　【逃学威龙】是由向华强投资拍摄的，在这个敏感时节上映当然得低调一些，以免招来报复。

　　即便是这样，【逃学威龙】还是在上映当天收获了230多万的票房，和同题材不同类型的【飞虎】堪堪打了一个平手。

　　在没有太多宣传的情况下还能取得这样的票房成绩，“周星驰喜剧”的金字招牌起到了关键作用。能够和成龙、周润发并肩而立，“星爷”可不是白叫的。

　　按照这样趋势，影片票房超过2000万是轻轻松松的事情。

　　本来票房大赚，作为主演的周星驰应该高兴，但是最近他却一点都不开心，甚至说还有些紧张。

　　因为就在【逃学威龙】上映第二天，绰号“湾仔之虎”的新义安骨干成员陈耀兴被警方以涉嫌黄朗韦被杀一案为由控制，当晚有近200名涉嫌黑社会成员包围警局，要求放人。

　　一时间谣言四起，针对此事的内幕众说纷纭。有说整件事是向华强在幕后操控，也有说梅艳芳因为躲避追杀而离港避难，同时拿出两千万摆平事件，更传闻梅艳芳因不满演艺界被黑帮操控而将所知内幕向香港警方全盘托出，陈耀兴被捕只是一个开始，警方真在酝酿着新一轮的扫黑行动。

　　黑势力操控演艺圈，周星驰本人也是受害者之一，如果警方真的要展开大规模行动，对周星驰来说肯定是一件好事，但周星驰心里很清楚，事情并没有那简单。

　　林宥伦在香港演艺圈这么强势，对黑势力侵入演艺圈也只能睁一眼闭一只眼，指望警方一两次行动就能将黑势力彻底根除根本就是妄想。

　　特别是黄朗韦的死，让周星驰深感担忧，他之所以之前敢和向华强决裂，其实就和黄朗韦出事前的想法差不多，觉得向华强被澳门的麻烦事那边拖住手脚，无暇他顾。

　　黄朗韦的下场让周星驰有种兔死狐悲的感觉，更担心向华强会趁机将他也一起收拾了，所以最近这两天都一直把自己关在屋子里想办法。

　　想来想去，周星驰觉得全香港就只有一个人能够帮上他。

　　……

　　王晶早上出门，冷不防从楼梯口窜出一个戴棒球帽的家伙，把他吓了一条。

　　那人抬起头，露出一张让王晶感到很意外的脸。

　　“王导演，这么早出门，早饭吃了没有啊？”周星驰笑呵呵的跟王晶打招呼。

　　一看周星驰这样子，王晶心里顿时有了一些别样的想法别看周星驰在电影里整体嬉皮笑脸的样子，其实在现实生活中，他是一个很不爱笑，而且性格有点阴沉的人，像现在这般笑脸待人的情况真的非常少见。

　　“你这是在专门等我？”王晶有些不确定地问。

　　“是啊，我想请王导演去喝茶，顺便商量一下关于【逃学威龙】续集的事情。”

　　看着周星驰努力挤出来的微笑，王晶浑身都感觉不自在。

　　脑子有病的人才大早上就去喝茶，再说【逃学威龙】还有续集，这事王晶怎么从来就没有听说过？

　　“你弄错了吧？”

　　“绝对没有！”周星驰不由分说的拉上王晶，在大楼外面他连车都已经准备好了，王晶就这样稀里糊涂地就被带到了附近的一家茶楼。

　　虽然在家里已经吃过了早餐，但面对着桌上热情腾腾的虾饺，王晶还是忍不住动了筷子。

　　周星驰一口气点了好几样小吃，全都推到王晶面前，等王晶那边吃饱喝足之后，才和他说起了正事。

　　“【逃学威龙】的票房还过得去，我觉得这个题材还有继续深挖的可能性，所以就像和王导演你商量一下关于续集拍摄的一些问题。”

　　王晶这时候已经看出来，周星驰今天是有求于他，所以也不着急，现实抽出纸巾来擦了擦嘴，然后才慢条斯理地说：“【逃学威龙】的版权是归永盛电影的，你和我说这事没用，得和向老板去商量才行。”

　　周星驰脸上的笑容一僵，“王导演你也知道，前段时间我和向先生起了一些分歧，现在我去找他，只怕有些不太合适。”

　　王晶心里冷笑一声，暗暗说道：“现在知道后悔了，早干什么去了？连【逃学威龙】首映式都不来参加，还想去和向华强谈拍摄影片续集的事情，做梦去吧！”

　　心里这么想，但嘴上说的却是另外一套。

　　“最近向老板应该挺忙的，我看这件事还是先等等，再说了，我这段时间还有其他的戏要拍，时间上也安排不过来。”

　　周星驰还想再说，可王晶却看了看表。

　　“哟，时间不早了，我还和阿伦今早去他那边谈事，要不我们改天再聊？”

　　王晶要去和林宥伦见面，周星驰也不好阻拦，只能眼睁睁地看着他离开。

　　……

　　“哈哈，你都不知道当时周星驰脸上的表情有多难看！当时我肚子憋笑都快憋不住了，差一点在他面前露了馅。”

　　王晶坐在林宥伦办公桌前，连比带划地描述着刚刚和周星驰见面的情形。

　　林宥伦的助理阿杰端着两杯热茶走了进来，王晶这次学了个乖，没有冒失地端起来就喝，而是先用舌尖试了一下温度，发现太烫就放一边。

　　林宥伦抬起头，看了王晶一眼。“见到他倒霉，你就这么开心？”

　　王晶对周星驰的不满由来已久，趁着这个机会更是在林宥伦大吐槽。

　　“你都不知道，自从他被人‘星爷’‘星爷’的叫上之后，整个人完全都变了，在你面前可能还收敛一些，但是在别人完全是一副不可一世的样子……我承认，他现在却是很有票房市场，但他也不想想，当年是谁把他给捧红的，又是谁在他被媒体打回原形的时候又给了他一次东山再起的机会。”

　　林宥伦横了王晶一眼，“那个人是你吗？”

　　“当然是……”王晶下意识地要说是自己，可突然意识到面对的是林宥伦，急急忙忙又把“我”改成了“你”。

　　当年捧红周星驰的【小鬼当家】系列电影，就连分镜头脚本都是林宥伦拿出来，而王晶只不过是照着林宥伦给的东西把电影拍出来，在别人面前他还可以吹下牛皮，在林宥伦面前在这样说，那牛皮可就吹破了。

　　林宥伦没功夫听王晶瞎掰，直接就问：“周星驰找你到底是为了什么？”

　　王晶撇撇嘴，“黄朗韦被杀，大家觉得是向华强动的手，没想到却是陈耀兴干的，现在陈耀兴被警察控制，向华强却屁事也没有，周星驰当然急了，又想和向华强修复关系，所以就让我帮他出面说项。”

　　林宥伦冷哼了一声，“没有向华强的授意，陈耀兴吃饱了撑的跑去杀黄朗韦？”

　　“谁让向华强在新义安身份比陈耀兴高呢，出了事情，当然是小弟去顶着。”

　　王晶这话，实际上代表了很多人陈耀兴被捕一事的看法，但林宥伦却不这么看。

　　即便是陈耀兴指使人干掉了黄朗韦，但警方也很难找到直接证据来定陈耀兴的罪，而且陈耀兴在新义安地位也不低，要找人抵罪完全可以找个无足轻重的小卒子什么的，陈耀兴这个时候被警方控制，林宥伦觉得这很有可能是向华强走的一步妙棋。

　　黄朗韦一案最大的麻烦不是来自于警方，而是来自于香港黑道上的压力，陈耀兴既然是杀黄朗韦的凶手，那么一定会有人给黄朗韦报仇，同时新义安这边也得给香港道上一个交代，不然会引起公愤，所以这个时候，向华强把陈耀兴推了出去。

　　向华强这么做并不是为了要牺牲陈耀兴，恰恰相反，他在尽最大可能来保护陈耀兴。

　　陈耀兴被警方控制，想找他报仇的人也就没办法下手，而向华强这边腾出手来，先把道上的问题摆平，而警方现在手里并没有掌握足够将陈耀兴定罪的证据，等这件事的风头过后，再将陈耀兴保释出来。

　　这样一来，对黑白两道都有一个交代，至于黄朗韦被杀的真相，恐怕没有多少人愿意会在意。

　　不知为什么，想到这里的时候，林宥伦脑中突然就冒出了刘家明的形象，如果说有香港还有人真正在意黄朗韦被杀的真相，恐怕就只剩下这位有些死脑筋的刘督察了。

　　这种人的存在并不讨喜，但对社会而言却是不可或缺的。


第744章 胖子大开口

　　王晶回头看了一眼，确定办公室的门是关上的，然后转过头，身子往林宥伦面前凑了凑，压低声音说：“黄朗韦的死真的和你没有关系？”

　　林宥伦随手抓起桌上的一份文件，作势就要往王晶脸上砸过来。

　　王晶急忙用手挡住脸，“好了，好了，我只是随口说说，我知道你和向华强不是一类人。”

　　林宥伦把手里的文件一丢，重新靠回到椅背上。

　　“说吧，今天来找我什么事。”

　　“还不就是上次那部【爱情左等右转】，我拟了一份演员名单，你帮我看一下合不合适。”

　　王晶从公文包里拿出一张写满名字的纸，递了过去，但林宥伦却没有伸手去接。

　　“我上次不是和你说得很清楚了吗？这部戏你爱怎么拍怎么拍，反正和我没有任何的关系。”

　　“看一下啦，就当是帮我一个忙。”

　　耐不住王晶软磨硬泡，林宥伦这才接过了那份名单，才看了最开始几个名字就直接丢回给王晶。

　　“你做梦没醒是吧？”

　　王晶这时候却装起了糊涂，“怎么了，你觉得这份名单有什么问题吗？”

　　林宥伦没好气地看了他一眼，“你说呢？”

　　“我觉得很好啊，考虑到【爱情呼叫转移】找的都是大牌女明星，所以我也找了十一个大牌男明星，这样才有市场嘛。”

　　王晶一副理所当然的表情，看得林宥伦真想把杯子吵起来砸他脸上。

　　“你有本事把这些人凑齐给我看！”

　　王晶腆着脸嘿嘿一笑，“所以啊，我才来找你帮忙的。”

　　林宥伦就知道王晶会这么说，冷笑一声说：“要是不肯帮呢？”

　　王晶顿时有些急了，“别啊，你先把这份名单看完，然后再做决定不迟。”

　　“这还用看吗？”林宥伦拍着王晶那份名单，“别的我都不说了，周润发、周星驰、成龙这三个人，你什么时候看他们一起演过电影？”

　　“这部戏里，他们的角色顶多是来客串一下，而且又是一起出镜，他们三个不用你出马，我去就能搞定，但是剩下这几个人就非你出面不可了。”

　　王晶所指的这些人，分别是张国荣、梁家辉、梁朝伟、刘徳华、张雪友、黎明和郭富诚，这一份名单，几乎将香港演艺圈顶级男艺人一网打尽，难怪他敢厚着脸皮来求林宥伦帮忙，这事除了林宥伦之外，根本就没有其他人可以做到。

　　“我再重申一遍，我不会和这部电影有任何的关系。”

　　林宥伦拒绝的态度已经很清楚了，可王晶却一点都不气馁。

　　“你先看完，后面还有一个女主角没说呢！”

　　王晶一反常态的表现让林宥伦很怀疑这胖子在搞什么鬼，他朝名单上又瞥了一眼，最后目光定格在了最后一个名字上。

　　王晶一直在偷偷观察林宥伦的表情，见林宥伦看到那个名字就不再说话，他知道自己这回绝对是赌对了。

　　“是这样的，我想找陈红来做这部戏的女主角，但是她现在在大陆拍戏，而且我和她也不是很熟，所以就想你出面去跟她说这件事。”

　　王晶装模作样的解释两句，然后还特意说了一句：“刚才我和你说那几个男演员，你要是真不打算帮忙也就算了，但是陈红你一定要帮帮忙，我实在想不出有谁能比她更适合这个角色了。”

　　林宥伦把目光从那份名单上收回来，用审视的眼神打量着王晶，只把王晶看得有些心虚。

　　“说吧，是谁给你出的这个主意？”

　　“这真是我自己的想法。”王晶信誓旦旦地保证说，他可是答应了南雁不会把南雁供出来，这点义气王胖子还是有的。

　　“真不打算说？”林宥伦又问了一遍。

　　“真的是我。”王晶脑门上的汗都快憋出来了，依旧咬死不承认。

　　“你要是能想到这样的主意，上次来为什么不说？”

　　“上回不是还不确定你答不答应吗？你点头了，我才开始考虑演员的人选问题。”

　　王晶这样的解释也算是合情合理，但是他眼神中的闪躲却出卖了他。

　　“你不说是吧？”林宥伦站起身，绕到王晶身后。

　　王晶把头仰起来，有些担心看着林宥伦问：“你想干什么？”

　　“你不说，那我就只好猜猜看咯！”林宥伦一只手猛地拍在王晶的肩膀，把王晶吓一跳。

　　“我真的没骗你，这就是我自己的主意。”

　　林宥伦却不理会王晶的解释，抱着手开始在办公室里踱步。

　　“你身边能给你出主意，然后你又愿意相信的人，你老爸算一个，杜琪锋算一个，你老爸已经退休，估计没工夫帮你出这样的馊主意，杜琪锋不像是会给你出这种主意的人，那么剩下就没有其他的人了……给你出这个主意的人是南雁吧？”

　　王晶表情顿时变得有些不自然。

　　见王晶不说话，林宥伦越发肯定自己猜得没错。

　　他重新坐回到座位上，心里只感觉有些好笑。

　　南雁和林岭冬是亲兄弟，但兄弟两人对待电影的态度却是一个在天一个在地。林岭冬的电影严肃得让人感到压抑，南雁却最爱拍取悦观众的色情片；林岭冬做人正儿八经，南雁却总是游戏红尘，但不得不说这两兄弟都是极品。

　　王晶一边观察林宥伦的表情，一边心里对南雁愧疚得要死，等发现林宥伦并没有生气的意思，他这才松了一口气。

　　林宥伦虽然不会把南雁怎么样，但也不算就这样轻易放过他。

　　“既然是这个主意是南雁给你出的，那么就在辛苦他一下，让他来担任这部电影的监制，这部电影拍出来要是票房没有超过【爱情呼叫转移】，你们两个就趁早转行吧，只要香港的院线还在我手上，你们以后都别想在香港电影圈里混了！”

　　王晶当然能听出林宥伦是在吓唬自己，但是一开始他并没有完全听明白林宥伦的意思，所以就苦着一张脸说：“【爱情呼叫转移】拿了三千多万票房，我拍这部续集能超过三千万就已经不错了，要更高你现在就可以封杀我了。”

　　林宥伦不为所动，“你选演员的时候怎么不这样想？你这份名单上的男演员，如果每个人都按照正常的片酬计算，3000万也就只够支付他们的片酬，剩下你还拍个屁啊？”

　　“这怎么能按正常的片酬来算呢？他们每个人出场的戏多的就十几分钟，少的就几分钟，露次脸的事情，客串用不了那么高片酬吧？”王晶说到这里的时候突然眼珠子一转，脸上跟着就露出狂喜的表情，“这么说，如果南雁来做这部电影的监制，你就答应帮忙说服名单上的男演员来演这部戏？”

　　林宥伦没好气地看了王晶一眼，“你说呢？”

　　王晶激动得两手紧捏在一起，嘴巴没遮拦地就说了一句：“还是陈小姐有面子！”

　　看到林宥伦脸色不对劲，王晶急忙改口说：“不好意思，一激动说错了，我想说还是南雁有面子！”

　　林宥伦也许真的对陈红有意思，但这种事绝对不能明说出来，王晶一激动就犯了一个错误，还好及时纠正，林宥伦也懒得和他认真计较。

　　“对了，这部电影有是11男主角，但你名单上的人加起来总共才有10个，还有一人你准备找谁来演？”

　　“你觉得李连杰怎么样？”

　　王晶话音刚落，就看到林宥伦又一次抓起桌上的那份文件要砸过来，急忙伸手遮挡。

　　“好了，我开玩笑的。”

　　要是真把李连杰也算进来，那么【爱情左灯右转】的阵容可真就算是完美了，不过王晶也只能这样想想，世上没有十全十美的事情，做人也不能贪得无厌。

　　再说了，李连杰和成龙不同，他未必肯接演这类非动作片的角色。

　　“反正这个角色戏份也不是很重，我觉得随便找一个差不多的人来演就可以了。”

　　“那你想过其他十个人的想法吗？随便找一个人来，等于是把这些人的身份也一起拉低了，他们就是嘴上不说，心里恐怕也会有意见吧？”

　　林宥伦这么一说，王晶也觉得这事有些难办。

　　要找和这十个人同级别的演员，年龄比较合适的就只有李连杰，但李连杰刚才就已经被否掉了，剩下就真没什么更合适的人选了。

　　林宥伦这时候突然想到一个人。

　　“我有一个人选，他应该合适。”

　　王晶立刻就问：“是谁？”

　　“刘青云！”

　　王晶正想说刘青云和名单上的十个人比起来，名气差远了，可又转念一想，刘青云出道早，只是一直半红不火，现在虽然沦落到了演电视剧配角的份，但他以前和名单上的好几个人都合作演过电影，算是弥补了他名气不足的缺陷。

　　其实都不用考虑这么多，仅凭着刘青云是林宥伦推荐的人选，名单上的十人都不会有任何的意见。

　　林宥伦既然开口了，王晶肯定没有理由拒绝，关于【爱情左灯右转】的演员人选就这样定了下来。


第745章 闲话正东

　　谈完正事，王晶整个人都变得放松了起来，斜靠在椅背上，端起茶杯吹了吹。

　　“对了，刚才说到李连杰，你知不知道他最近成立了一家自己的电影公司？”

　　林宥伦微微一愣，印象中李连杰确实在香港成了一家电影公司，但绝对不是现在这个时候。

　　“李连杰不是在大陆拍徐克的那部【新龙门客栈】吗？那部戏已经拍完了？”

　　“应该是吧。”

　　王晶耸耸肩，他和徐克并不怎么熟，对【新龙门客栈】的拍摄进展知道得也不多，但是他知道另外一部片子已经快拍好了。

　　“前两天我去探班，发哥找杜琪锋来拍的那部【审死官】再有几场戏就杀青了，这部电影要是和【新龙门客栈】撞在一起上映，你说谁会赢？”

　　要是在以前，林宥伦肯定会毫不犹豫地选【审死官】，因为记忆中那部电影可是92年度香港电影票房冠军，而【新龙门客栈】虽然也是一部不错的电影，但票房比起【审死官】来还有不小的差距。

　　但是现在，林宥伦却不敢轻易下这个结论，因为【审死官】、【新龙门客栈】这两部电影和记忆中的情况相比，都已经发生了很大的变化。

　　【审死官】的男主角由周星驰变成了周润发，而【新龙门客栈】的男主角则由梁家辉变成了李连杰。

　　周润发的搞笑功力不俗，但不一定就能比原版中的周星驰演得更好；而李连杰却比梁家辉有一个很大的优势，他是动作演员出身，不用替身就可以完成很多高难度动作，在徐老怪的调校下应该会有更出色的发挥。

　　这两部电影真要被在同一个档期，鹿死谁手还真成了一个未知数。

　　就在林宥伦和王晶聊起这个话题的时候，阿杰推开了办公室的门，身后站着嘉谊院线总经理岑健勋。

　　“老板，岑经理来了。”

　　林宥伦朝那边点点头，阿杰让开身子，面对岑健勋做了一个请的手势。

　　岑健勋走进办公室，阿杰在后面将门关好。

　　“林先生，这是9月份的排片计划，请您过目一下。”

　　林宥伦站起身，接过岑健勋双手递过来的文件夹，顺便指了指王晶旁边的椅子，示意岑健勋先坐。

　　岑健勋拉开椅子坐下下来，同时也跟王晶打了个招呼。

　　王晶和岑健勋简单寒暄了两句，眼睛却是不是地朝林宥伦手里的排片计划表上看去。

　　林宥伦把目光从文件夹里这份排片计划表上收了回来，抬起头，正好和王晶看过来的目光撞在一起。

　　“怎么，你很想看？”林宥伦扬了扬手里的文件夹。

　　王晶表情尴尬地笑了笑，“没有，没有，我只是想关心一下【审死官】的上映档期。”

　　【审死官】是周润发联合王晶、杜琪锋的电影公司共同投资拍摄的，所以王晶的这个请求也不算过分。

　　林宥伦拿出笔在文件最后签上了自己的名字，然后递回给岑健勋，转头对王晶说了一句：“恭喜，你的愿望实现了！”

　　王晶先是一愣，随即马上便明白了林宥伦的意思，然后他瞪大了眼睛，结结巴巴地说：“我……我刚才是开玩笑的，我和徐克又没有仇，【审死官】和【新龙门客栈】这两部片子不用放在一起打擂台吧？”

　　林宥伦坐下来，拿出一盒雪茄，让岑健勋、王晶各拿一根。

　　林宥伦自己先点着雪茄，然后又把火机丢个王晶。

　　王晶接过来，自己没有急着先点，而是先帮岑健勋点上。

　　岑健勋一边称谢，一边好奇地问：“怎么，王导演担心【审死官】的票房干不过【新龙门客栈】？”

　　“就是有那么一点点担心，【新龙门客栈】有李连杰、张曼玉、林清霞，而我们这边只有周润发和梅艳芳，明星人数上不占优啊。”王晶不无担心地解释说。

　　“王导演这话就说错了，你不能光看数量不看质量吧？论影响力，发哥和梅艳芳都是顶级的，【新龙门客栈】就只有林清霞和他们相提并论，李连杰、张曼玉实际上都还差了一线，这样比的话，【审死官】并不算吃亏的。”

　　岑健勋在嘉谊院线总经理的位置上做了这么多年，他的话还是很有说服力的。

　　王晶听后点点头，转头看向林宥伦。

　　“真的档期不能变了？”

　　林宥伦点点头。

　　他想知道周润发版的【审死官】和李连杰版的【新龙门客栈】放在一起，谁会成为最后的票房赢家，正好嘉谊9月的排片计划上就把这两部电影放在了同一档期上映，这正是他希望看到的结果。

　　王晶这时候心里却十分的懊悔，直骂自己乌鸦嘴，他刚才要是不多嘴提这事，兴许林宥伦就不会这么心血来潮，现在林宥伦已经拿定主意，想劝都来不及了。

　　唯一让王晶感到安慰的是，他比徐克提前知道了这件事，回去也好提醒杜琪锋做一些准备，免得到时候措手不及。

　　林宥伦抽了一口雪茄，“对了，刚才你说李连杰自己成立了一家电影公司？”

　　王晶这时候心里还郁闷着，只是应付式的点了点头，没有介绍更多的情况，而岑健勋这时候却突然插了一句：“关于李连杰这家电影，我倒是知道一些情况。”

　　在林宥伦的目光许可下，岑健勋接着说道：“自从蔡志明被枪杀之后，李连杰和嘉禾签了三年5部戏的合约，现在合约期满，可能是觉得没必要再给别人打工，所以就自己出来成立了一家电影公司，取名叫做正东电影公司。”

　　林宥伦细细琢磨着“正东”这两个字，光从名字上看，李连杰对这间电影公司的期待应该是很高的，只不过此刻的李连杰，显然还没有意识到香港电影圈这潭水又多深，有些人是不会希望看到他成功的。

　　“前两天元魁来过公司，说他手头上有部电影，想放在明年的新年档上映，跟我商量能不能把这事先定下来，为此他稍稍向我透露了一些关于那部电影的讯息……那部戏就是李连杰做主演，然后正东电影公司负责投资。”

　　“古装动作片？”王晶下意识地问了一句。

　　因为现在一提到李连杰，大家就会自然而然的想到他的古装造型，从【东方不败】到后面的【方世玉】系列，李连杰后来居上，隐然已经超过了主演【黄飞鸿】系列的赵文卓，成为香港古装动作片的代言人。

　　就连武侠小说宗师金镛，对李连杰都称赞有加，看过他演的几部电影之后，金镛还特意为李连杰取了一个艺名叫做“李阳中”。李连杰拍戏的时候没有用这个艺名，但是他自己投资拍电影，挂名监制的时候，用的都是“李阳中”这个名字。

　　王晶觉得自己猜得应该八九不离十，但岑健勋却摇摇头。

　　“听元魁讲，应该是一部时装动作片。”

　　岑健勋这么一说，王晶这才想起来，李连杰这两年出名的电影也不全是古装片，陈嘉上执导的【精武英雄】和黄自强执导的【重案组】都是时装片，只不过在时装动作片领域，李连杰一脸正气的样子限制了他的戏路，远不及成龙嬉笑怒骂来得那么自如，当然也没有成龙那样受欢迎。

　　王晶吐了一个烟圈，“要是我的话，只会找李连杰拍古装片，他的表情太严肃了，有时候会让人受不了的。”

　　岑健勋点点头，“李连杰比较适合演那些很正经的角色，像警察、保镖这类就比较适合。”

　　“那他这次是演什么？”王晶好奇地问了一句。

　　“好像是演一个从大陆那边过来的保镖。”

　　林宥伦眉头一挑，岑健勋的回答让他突然想到了一部电影，而就在岑健勋跟林宥伦、王晶说起这部电影的同时，影片的正主，李连杰、崔宝洙、元魁也正聚在一起商量这件事。

　　“李先生，你提出的这个题材听起来很吸引人，但因为充满了政治色彩的缘故，不可能将所有内容都搬上银幕。”

　　元魁把自己的想法说了出来，李连杰沉默不语。

　　【中南海保镖】这个题材最初是李连杰提出来的，而且是一个真人真事的故事，李连杰很喜欢，所以并不想做太多的改编。

　　崔宝洙这时候也在一旁劝说：“小杰，元魁导演的话没错，这部影片是公司的开山作，如果你想要赚钱的话，最好放弃一些内容，因为香港观众不可能接受那么多的政治内容，海外的片商对这些也不会多感兴趣。”

　　崔宝洙是香港电影圈做制片出名，她和李连杰是在拍【东方不败】的时候认识的，一开始那部戏制片不是她，后来徐克找她帮忙，中途加进去。崔宝洙很喜欢李连杰的【少林寺】，听说是他演就痛快答应了。不过在剧组的时候，她和李连杰完全没有私交，就是制片跟演员工作上的关系。

　　在拍完那部电影之后，两人很长时间都没有联系。突然有一次，李连杰打电话约崔宝洙见面，他说，宝洙姐，我想自己开电影公司，你能过来吗？

　　崔宝洙没怎么考虑就答应了，因为她很看好李连杰的前途，特别是在武侠功夫片这一块。

　　真正过来帮李连杰，崔宝洙才发现公司面临的困难远比她预想的要大很多，正东电影公司的组建面临着了很多困扰和压力，绝没有表面上看起来那么容易。

　　正东电影公司的资金有限，要拍电影只能先把片花卖给韩国、新加坡、马来西亚、台湾等国家和地区，然后再拿那个钱做制作，但是当崔宝洙去卖片花时，很多片商都刁难她说，说你们不要自己制作，只要李连杰愿意签他们的公司，影片的拍摄资金由他们来出，但就是有意不替正东卖片花。

　　希望我们资金不够、开不了公司。

　　这些人都希望正东资金不够，然后即刻“死掉”，然后李连杰就会乖乖回来为他们拍片。

　　崔宝洙最后只有找到嘉禾，提出正东来做出品，嘉禾负责发行，等于是变相接受了嘉禾的“收编”，其实也就和嘉禾名下其他的卫星公司性质差不多。

　　正因为崔宝洙为正东电影公司的成立做了很多努力，李连杰才不得不重视她的建议。

　　“好吧，那你们说找谁来写这个剧本？”

　　元魁先提出了自己的看法：“【方世玉】编剧陈忠健不错，另外的话我可以找陈嘉上帮帮忙，这段时间【飞虎】正在上映，他应该还没有接其他的片子。”

　　“陈嘉上会愿意帮忙吗？”崔宝洙不确定地问了一句。

　　从早年的【林生与林太】到后来让成龙扬名好莱坞的【虎胆龙威】，再到现在这部真实反映香港特警的【飞虎】，陈嘉上在枪战动作片领域已经走出了一条和吴宇森截然不同的路子，和找李连杰拍戏一样，现在很多片商也紧盯着陈嘉上，陈嘉上手上有大把执导电影的机会，根本没必要来帮人写剧本。

　　李连杰也有类似的担忧，他和陈嘉上一起合作过【精武英雄】，对陈嘉上的能力十分清楚，正因为如此，他才觉得陈嘉上来帮忙的可能性不大。

　　对这个问题，元魁并不怎么担心。

　　“就是让陈嘉上帮忙过来度桥，不会耽误他太多时间，只要我们这边态度诚恳一些，我想他应该是会答应的。”

　　李连杰点点头，对于这一点他自己就有切身的体会。

　　当初【方世玉】拍摄的时候，元魁一开始只答应做动作指导，当时香港新武侠电影风潮刚起，出名的几位动作导演都十分抢手，每个导演同时跨组拍三部戏甚至五部戏，所以制片方当时就请了许鞍桦做导演，后面元魁被李连杰的诚意打动，决定担任影片导演，许鞍桦又被提升做策划。【方世玉】上映后票房3000多万，李连杰也凭借这部电影跻身香港一流男演员的行列，元魁作为导演功不可没。

　　“我亲自去和陈嘉上谈！”


第746章 跳出香港

　　陈嘉上这段时间正好闲着，李连杰亲自登门，把自己的想法一说，陈嘉上都没怎么考虑就答应了下来。

　　当然，陈嘉上只是答应给影片提供一些参考建议，主要的剧情还是由【方世玉】的编剧陈忠健来完成。

　　陈忠健这边用了不到一星期的写好了剧本，李连杰和元魁拿着剧本初稿来找陈嘉上一起商量，在这之前，他们都已经看了这个剧本，基本上还算满意，但是剧本到了陈嘉上手里，却被他发现了一个问题。

　　剧本中男主角许正阳是一名中南海保镖，在一号首长南巡前被拍到香港来保护一个一宗凶杀案的证人杨倩儿。杨倩儿的男朋友是与内地有庞大生意来往的富豪宋世昌，且与大陆高层关系密切，由于该凶杀案其它证人已逐一被谋杀，宋世昌便替她聘请保镖保护她直至案件一审讯为止。

　　表面上看这样的剧情没什么问题，但陈嘉上总觉得那个富豪宋世昌给人的感觉就像是在影射现实中的某人。

　　陈嘉上把这个想法一说，李连杰和元魁都感觉有些不可思议。

　　宋世昌这个角色根本就是为了剧情需要凭空捏造出来的，怎么又和现实扯上关系了呢？

　　陈嘉上进一步提示：“与内地有很多业务往来，而且和大陆高层关系密切，然后大陆还专门派保镖过来保护他的女朋友，难道你们不觉得这所有的一切都和某个人很像吗？”

　　元魁这个时候终于反应了过来。

　　“你说的是林先生？”

　　陈嘉上点点头。

　　李连杰跟着就提出了自己的疑惑：“林先生确实和大陆高层关系密切，但大陆并没有专门派保镖来保护他吧？”

　　“别忘了林先生在香港成立了一家红岩安保公司，那里面的保镖全都是来自大陆的退伍军人，我想这个应该已经足够说明问题了吧？”

　　红岩安保公司的大名李连杰很早之前就听过说，但他并没有往深处去想这件事，现在被陈嘉上这么一提醒，才突然发现红岩安保公司背后恐怕真的有一些大陆军方的影子。

　　沉默了一阵之后，元魁提议道：“不行就把这个人物设定改一下吧！”

　　李连杰立刻反对，“人物要不这样设定，剧情就更加不合理了。”

　　元魁没有办法，只好再看向陈嘉上，问题是他提出来，他应该会有解决的办法。

　　陈嘉上一摊手，“不改设定的话，就只能先把剧本送到林先生手上，如果他同意，那就什么问题都没有了。”

　　李连杰没有当场做决定，回来之后他找到了崔宝洙，想要听听她的意见。

　　崔宝洙一开口，就说出了一句让李连杰有些意外的话。

　　“陈嘉上其实还有一句话没有跟你们没有说。”

　　“什么？”

　　“如果我们坚持不改剧本，然后又不提前和林先生打招呼的话，这部电影拍出来也没用。首先这部电影没办法在香港上映，然后在香港之外，我们可能连一个拷贝都卖不出去。”

　　香港电影市场一直都是亚洲电影市场的风向标，很多海外片商现在都习惯将香港电影市场的票房数据作为衡量一部电影市场潜力的指标，影片不能在香港上映，海外发行必然会受到极大的影响。

　　而【中南海保镖】因为题材本身的缘故，在海外市场注定难有大的作为，如果连香港都不能上映，等于就是宣判这部电影的死刑。

　　崔宝洙把这件事的严重性和李连杰说明之后，李连杰的脸色变得有些不太好看。

　　李连杰成立正东电影公司的初衷，就是想要摆脱香港某些电影公司以及其背后的利益集团的控制，而林宥伦作为香港电影产业游戏规则的最高制定者，和这些电影公司又有着千丝万缕的联系，正是通过这样一个巨大的利益网络，整个香港电影产业才被林宥伦牢牢控制在手中。

　　林宥伦在为香港电影产业制定规则的时候，考虑的是全盘、整体的利益，在这个过程中必然会牺牲一些局部、个人的利益，而李连杰曾经就是这种利益的牺牲品。

　　当年李连杰因为合约问题与嘉禾闹翻，有黑道背景的蔡志明仗义帮他出头，没想这边事情刚刚摆平，蔡志明就被人枪杀在自己公司门口。

　　尽管警方已经得出结论，蔡志明是死于黑帮仇杀，但李连杰在这件事中却是深受打击，并且还曾经在媒体面前说出过自己不适合在香港发展的话。

　　李连杰最终没有离开香港，而是选择了适应香港这边的规则，后来甚至还和林宥伦在【重案组】总合作过一次，当然仅限于投资人和演员的关系。

　　要么修改剧本人物设定，要么主动去找林宥伦，李连杰一时就陷入了两难的抉择中。

　　无奈之下，他只好再向崔宝洙求助。

　　“宝珠姐，你觉得我应该怎么做？”

　　“小杰，我知道你心里已经倾向要修改剧本设定，但我不建议你这样做，因为现在已经有很多人看过这个剧本，哪怕我们修改了剧情设定，有些话恐怕还是会传到林先生的耳中……我知道你心里对林先生可能有些想法，但不可否认的是，在林先生的手上，香港电影的进步速度很快，整个大的市场环境也越来越好，一方面他制定的规则约束着大家，另一方面全体香港电影人都在享受这种进步带来的好处，包括你当初决定从美国回来拍戏，不也是因为看到了香港电影的繁荣前景才做出的决定吗？”

　　李连杰没有说话，但看得出崔宝洙的劝说还是起到了一定的作用，至少他现在修改剧本的想法已经不再像之前那么坚决。

　　“你要是主动去找林先生，首先这就是一种拉近关系的姿态表示，而林先生不管是出于自身喜好，还是因为与大陆交往的需要，对大陆背景的演员一直都很关照，和他交好关系对你而言好处是很明显的。只要林先生愿意支持你，公司之前面临的大部分难题都可以迎刃而解，而且你个人也会获得极好的发展机会，注意我说的不止是在香港！”

　　李连杰猛地抬起头，目光灼灼地看着崔宝洙，眼中似乎包含着某种期待。

　　崔宝洙很清楚李连杰的想法，接着便说了一句：“香港太小了，容不下林先生这样的大龙，他迟早会跳出这个圈子的。”

　　“那宝珠姐觉得林先生的下一个目标在哪里？”

　　“美国！”

　　李连杰一愣，他还以为崔宝洙会说大陆，没想到却听到了一个让他很意外的答案。

　　“这你就不懂了，别看林先生和大陆现在走得那么近，但双方其实就是一种交易的关系，香港回归之前，大陆需要拉拢一批像林先生这样在香港社会有巨大影响力的人，而林先生也希望籍此关系来打开港片在大陆市场，在香港回归之前，双方都会很默契地保持这种亲密关系，但是回归之后就不好说了，以林先生现在的影响力，大陆方面不至于卸磨杀驴，但林先生想要再保持现在这样超然独立的地位就很困难了，所以在这之前，他肯定会想办法增加自己的筹码，最简单的办法就是进军好莱坞。”

　　崔宝洙的分析是有依据的，林宥伦很早之前就收购了从工业光魔剥离出来动画部门皮尔斯工作室，当时这一举动并没有引起太多人的关注，而且直到现在皮尔斯工作室都还没有作品面试，慢慢地大家都忘了这件事。

　　直到今年，林宥伦高调宣布投资8000万美元拍摄一部由东、西方演员联合出演的大制作电影，很多人这才发现，其实林宥伦一直都在为进军好莱坞在铺路。

　　先是用港片撬开北美电影市场的大门，等时机成熟后，极有可能会在美国直接成立一家电影公司。

　　等到大家看出这一点的时候，林宥伦已经把所有的准备工作都做完了，就等着临门一脚。

　　“如果你只想留在香港发展，大可忘了刚才我和你说的那些话，但是你要是想和成龙一样去好莱坞打拼一番，现在摆在你面前的就是一个极好的机会。林先生拿什么进军好莱坞，肯定是有说服力的电影作品，而以林先生的风格，肯定不会完全找好莱坞的演员出演，这就有大批的角色空出来留给香港演员，成龙已经在好莱坞站稳脚跟，然后林先生现在正在有意识地培养梁家辉，你觉得下一个最有可能是谁？”

　　李连杰撇撇嘴，有些丧气地说：“反正不可能是我。”

　　“错了，如果你能进入林先生的视线，那么九成以上的可能这个人就是你！”崔宝洙语出惊人。

　　李连杰眼睛瞪得大大的，简直都怀疑是不是自己耳朵听错了，他知道香港和林宥伦关系亲近的男演员不少，在周润发、张国荣、刘徳华这些人面前，又怎么可能轮得到他？

　　李连杰觉得崔宝洙一定是在开玩笑。


第747章 女主人选

　　崔宝洙当然是认真的，她跟着就向李连杰说明了理由。

　　“成龙我们先不说，他情况比较特殊，但是梁家辉却很典型……要论和林先生的关系亲疏，周润发、张国荣这些人都要排在他之前，可林先生为什么选择了他？不是说周润发、张国荣他们不行，而是他们的演技风格、形象这些都已经固定了，在香港这边受欢迎，但不一定在美国受欢迎，而梁家辉不同，他的表演有很强的可塑性，配合一些特殊的角色，确实有可能让美国观众接受他。”

　　崔宝洙说的这一点李连杰也承认，梁家辉在香港是公认的演技派，要不然也不会成为最年轻的金像影帝，只是李连杰想不通，自己和梁家辉基本没有什么相似之处，崔宝洙凭什么就认为没林宥伦会对他另眼相看呢？

　　“因为你和成龙一样是动作演员出身，而这类型的演员又是最容易被好莱坞电影接受的，林先生不捧你捧谁？”

　　崔宝洙一语道破玄机，可李连杰还是没想明白。

　　“香港不止我一个动作演员吧？”

　　崔宝洙笑了，“你以为林先生没有尝试过别人？【鬼吹灯】他把元滮和洪劲宝推了出去，结果电影受欢迎，两位主演却没能火起来，后面徐克那部【妖兽都市】有找刘徳华和梁朝伟，结果也是一样……至于赵文卓，林先生可能就希望他演一些传统的武侠片，不然也不会让他拜师袁和平。”

　　崔宝洙这么一说，李连杰这才突然发现，香港动作演员中，剩下确实没几个了。

　　“当然了，要打入好莱坞，其实在香港这边有没有名气并不是很重要，所以林先生还可以推新人，这样方便更操作。”在李连杰犹豫的时候，崔宝洙又补充了这么一句，目的就是为了提醒李连杰，这样的机会，错过了以后就是别人的了。

　　李连杰在经过内心的一番天人交战之后，终于做出了决定。

　　“好吧，我去见林先生。”

　　崔宝洙愣了一下，“你说的是现在吗？”

　　李连杰点点头，既然作出决定，他当时是希望尽快把这事解决，拖泥带水不是他的风格。

　　崔宝洙摇摇头，“现在还不行，在去之前，我们还得先做一些安排，比如对剧本在做一些必要的加工，再比如我们还应该先把演员人选也一起定下来。”

　　崔宝洙这么一说，李连杰这才想起来，【中南海保镖】这部戏的女主角都还没定。

　　“别担心，我已经有了一个合适的人选，有她加入，你去见林先生会更加的顺利。”崔宝洙一脸笃定的表情，让李连杰也不禁有些好奇。

　　李连杰一再追问，可崔宝洙却说要暂时保密，等那人同意之后再告诉他。

　　晚上出吃饭的时候，李连杰把这事跟元魁一说，元魁马上就猜到了崔宝洙的想法。

　　元魁把自己的结论和李连杰一说，李连杰跟着也省悟了过来。

　　“你的意思是说，宝珠姐准备把林先生的一位红颜知己找来做女主角。”

　　李连杰觉得“情人”这个词有些不好听，就改用“红颜知己”，反正元魁肯定懂他的意思。

　　“我能想到的就只有这么一种可能，但是又有一个问题，那几位演电影的片酬都不低，我们的预算……”

　　元魁没有直说预算不够，但这样的提醒对李连杰已经足够了。

　　“预算肯定不够！”

　　李连杰皱紧眉头，不当家不知道柴米油盐贵，不自己开电影公司，不知道拍电影原来这么费钱。

　　香港样样都贵，要控制成本，一些场往往要思量值不值得，可能做堂景要成百万，但银幕上只有两三分钟，这就未必值得，有限的成本应该怎么花，这确实是一个很让人头疼的问题。

　　看李连杰很焦急的样子，元魁就宽慰他说：“其实这事也不是没有解决的办法，如果崔小姐真能够请动那几位女演员中的一个，那么我们直接就可以去找林先生投资。香港拍片论出手阔绰，林先生排第二，绝对没有人敢称第一。”

　　这本来是一个很不错的办法，特别是对于正东这样刚刚成立，手头上资金并不宽裕的电影公司来说，绝对是一个不错的选择。

　　换作是别人说不定就答应了，可偏偏李连杰是一个很要强的人，虽然他准备向林宥伦低头，但也要保留自己的尊严，也就是说这部戏，他绝对不希望看到林宥伦参与投资。

　　元魁看李连杰沉默不语，还以为他已经把自己的建议听进去了，便没有再说什么。

　　说完饭两人分开，李连杰跟着就给崔宝洙打了一个电话。

　　“宝珠姐，下午分开时候你跟我说那件事，后来我想了一下，觉得还是有些不妥，女主角的人选，是不是我们再商量一下？”

　　“为什么？你之前不是都已经答应了的吗？”电话那头，崔宝洙感到很不解。

　　李连杰把元魁的猜测，以及他自己的一些担忧说了出来，当然他只说了影片拍摄资金紧张的问题，并没有提到找林宥伦投资的事情。

　　“原来你在担心这个，放心好了，我找的这个女演员她片酬很合适的。”

　　崔宝洙的回答并没有打消李连杰的顾虑，为了进一步打消他的疑虑，崔宝洙又多解释了两句：“我的想法元魁导演其实只猜对了一半，这个女演员和林先生确实有些关系，但绝对不是你们想的那种关系，所以她的片酬也没有你们想的那么夸张。”

　　……

　　墨镜掩面的李若彤和万绮雯推开茶餐厅的玻璃门，立刻有一位服务生走了过来。

　　“两位小姐，你们想要吃点什么？”

　　“不好意思，我们找人。”李若彤淡淡地答了一句，旁边万绮雯碰了碰她的手，然后朝左边靠窗的座位努努嘴。

　　李若彤顺着万绮雯的指示看过去，只见一个头戴棒球帽的女孩正朝这边悄悄地招手，正是跑回美国继续念书，半年多没见的钟丽提。

　　“好啊，你还知道回来！”走过去一坐下，万绮雯就先抱怨了起来。

　　钟丽提伸手过来抓住她手臂，轻轻摇晃着说：“好啦，我不是在香港闲得无聊嘛？我又不像你们两个天天都有戏拍，只好给自己找点事情去做咯。”

　　“你都不知道我们每天拍戏有多辛苦，也不知道回来看我们一下。”万绮雯怨气难平。

　　钟丽提转过身从放在一旁的包里拿出两个礼物盒，给万绮雯、李若彤一人一个。

　　“喏，我给你们都带了礼物，原谅我了好不好？”

　　万绮雯接过礼物，没有再继续埋怨钟丽提的不是，这时候李若彤才开口：“Christy，你这次回来准备呆多久？”

　　钟丽提捧着手，很开心地宣布：“我毕业了，以后就可以长时间留在香港了！”

　　“真的？”

　　李若彤和万绮雯对视一眼，然后一起向钟丽提表示祝贺。

　　“除此之外，我还有一个好消息要跟你们宣布！”

　　钟丽提话音刚落，万绮雯就抢着说：“是不是你找到男朋友了？”

　　“不是啦！”钟丽提刻意压低了声音，但语气中却难掩那份激动：“我接了一部新片，你猜是和谁一起演？”

　　“周润发？”万绮雯脱口而出。

　　钟丽提摇头。

　　“张国荣？”李若彤也跟着猜了一个名字。

　　钟丽提还是摇头。

　　“好啦，不和你们绕弯子了，是李连杰！”

　　钟丽提一脸兴奋地看着万绮雯和李若彤，以为两女都会很羡慕，没想到事情却不是她的想的那样。

　　李若彤的反应还好一些，只是在一旁安静地微笑，万绮雯却忍不住调侃说：“和李连杰演戏你就激动成这样？”

　　“你们没看过李连杰演的那些功夫片吗？他很酷的！”钟丽提兴奋地说道。

　　“拜托，你出道拍第一部电影就是和成龙合作，而且自己还演过动作片，电影那些武打效果是怎么出来的，你难道不清楚吗？”万绮雯没好气地说道。

　　“可这不一样啊，李连杰是有真功夫的，他在大陆的时候还拿过武术比赛冠军的。”钟丽提反驳说。

　　“是武术表演冠军！”万绮雯特别纠正了钟丽提的说法。

　　“不管了，总之这次我可以和李连杰一起演戏，想想都好兴奋的。”钟丽提一脸期待的表情，弄得万绮雯都不好意思再打击她。

　　“你演这部电影，林先生知道吗？”问话的是李若彤。

　　钟丽提撅嘴说：“才不告诉他呢！我回美国这么久，他都没有给我打过一电话，这次我要等到时候电影拍好，然后让他大吃一惊。”

　　李若彤有些担心，“这样不太好吧？”

　　“彤彤，你放心了，在香港拍电影这种事怎么可能瞒得了林先生，这只不过是某人一厢情愿的想法罢了。”万绮雯这时候插话说。

　　钟丽提倒是无所谓，“知道就知道了，他总不能不让我演这部戏吧？”

　　万绮雯忍不住提醒说：“你担心这个，还不如多想想怎么先把粤语练好，这次可不要指望导演会同意让你用法语对台词。”


第748章 不期而遇

　　钟丽提是中越混血，又是在加拿大出生长大，由于她广东话不灵光，在拍摄【霹雳娇娃】的时候，导演陈嘉上同意她用法语念对白，好令她较易掌握感情表达。

　　当然，这是因为影片的制作成本比较充裕，而且钟丽提背后还有林宥伦特殊关照的缘故。

　　“你们放心好了，我专门请了一个粤语老师，很快我的粤语就会和法语一样流利了！”钟丽提一点都不担心这个问题，聊完了自己的情况，她接着又问起了李若彤、万绮雯两人最近的一些情况。

　　本来正在开心拆看礼物的万绮雯，听到这话，眉宇间顿时浮现出了一抹轻愁。

　　演完【我和僵尸有个约会】之后，无线又为万绮雯安排了其他的电视剧，都是让她做主角，只是反响都不如【我和僵尸有个约会】那么热烈。

　　在出演完电影【霹雳娇娃】火了一头之后，万绮雯很快又回到了原来那种半红不火的状态，这让她十分的苦恼。

　　钟丽提见万绮雯情绪不高，便安慰她说：“没关系啦，你看看彤彤不也一样在演电视剧吗？按照某人的说法，你们现在都是在磨砺演技，以后肯定会大放异彩的。”

　　“不一样啦，彤彤很适合演古装戏，而我就不一样了，演不了古装，戏路就很窄，而且现在时装剧没有古装吃香。”万绮雯轻轻叹了一口气。

　　“你千万不要这样想，时装剧一直在无线都是占大头的。”李若彤也加入了安慰万绮雯的阵营。

　　万绮雯耸耸肩，“可古装剧才是每年的拼收视的重头戏，相比之下时装剧就要差了一截。”

　　这个问题李若彤也没办法否认，就在她想着该怎么安慰万绮雯的时候，万绮雯自己却岔开了话题。

　　“好了，不说我的事了，说说你吧？听说林先生点名让你去演那部和大陆一起合拍的神话剧，那部电视剧什么时候开拍啊？”

　　【西游记后传】的主要角色确定之后，剩下的那些角色在无线内部都被抢破了头，甚至很多成名艺人，都有想法到里面去露一下脸。

　　万绮雯虽然没有去凑这个热闹，但对这部电视剧的消息也很关心。

　　李若彤摇摇头，“我也不清楚呢，因为是两地协调，估计还得等一段时间。”

　　“是他让你去演的？”钟丽提一听到有关林宥伦的消息，立刻就来了兴趣。

　　她刚说完，脑袋就被万绮雯轻轻敲了一下。

　　“不要整天他他的，要叫林先生知道吗？”

　　“他又不在这里，干嘛要那么麻烦？”钟丽提有些不解。

　　李若彤这时候也开口帮着万绮雯说话。

　　“雯雯是为你好，你在我们面前这么大咧咧没关系，就怕你习惯了，到了别人面前也这样，这样很容易被人误会的。”

　　钟丽提撇撇嘴，“我觉得他也没有多么了不起啊，而且还是个花心大圣，提到他的时候有必要这样小心吗？”

　　万绮雯好心提醒说：“你在香港的时间还不长，有些事情你不清楚，你现在随便到街上买一份报纸，上面都很少会直呼林先生名字，反正你自己多留意一点，以后不要这么随意。”

　　钟丽提耸耸肩，“好吧，我听你们的，以后会多注意的。”

　　万绮雯和李若彤对视了一眼，对钟丽提的“懂事”都感到很欣慰。

　　“哎呀，今天我还约好了和制片见面，听说那部戏的导演和李连杰都会去，时间差不多了，我得先走了！”钟丽提草草地收拾了包包，走时还不忘和万绮雯、李若彤约好晚上一起吃大餐，她请客。

　　万绮雯和李若彤也都还有事，结账后三人就一起离开了这家茶餐厅。

　　和两位好友分开后，钟丽提兴冲冲地打车来到一家咖啡馆，这时候崔宝洙已经等在那里。

　　见崔宝洙只是一个人来，钟丽提心中略略有些失望，只是没有将这种情绪表露在脸上。

　　落座之后，崔宝洙也没有太多的客套，开门见山地就和钟丽提说起了关于【中南海保镖】的事情。

　　“钟小姐，合同你应该已经看过了，如果有什么不清楚的地方，尽可以提出来。”

　　崔宝洙本来是一本正经地和钟丽提讨论合同的事情，可钟丽提一开口就跑了题。

　　“元魁导演和李连杰先生今天不来了吗？”

　　崔宝洙表情一僵，还好及时调整了过来。

　　“他们今天有事，需要晚一点才能过来。”

　　“这样啊。”钟丽提点点头，“那好吧，我们先签合同！”

　　崔宝洙原以为钟丽提会继续追问导演和李连杰的事情，没想到她思维跳转得这么快，自己差一点都跟不上。

　　崔宝洙咳嗽了一声，“在签合同之前，我想先和钟小姐解释一下关于你的片酬问题。我们这部电影因为预算有限，所以没办法给你开出很高的片酬，希望钟小姐能够理解。”

　　钟丽提对片酬的事情并不是很在意，她完全是冲着可以跟李连杰合作才接拍这部戏的，而且在她的观念里，只要不是演动作戏，都应该会很轻松。

　　这种印象主要是来自于钟丽提的电影处女作【双龙会】，第一次演电影就和成龙合作，她演的角色很简单，而且导演照顾她是新人，对她要求也不是很高，所以整部戏拍下来，钟丽提感觉就像是玩一样。

　　相比之下，后面拍摄【霹雳娇娃】对钟丽提而言就是一段非常痛苦的回忆，前期训练很苦不说，拍摄的时候也很让人抓狂，有些时候吊威亚就是一整天，和拍【双龙会】时候完全就是一个在天一个在地。

　　钟丽提没有对片酬提出异议，这让崔宝洙松了一口气，紧接着她又和钟丽提说起另外一件事。

　　“等会儿导演他们过来，我们要一起去见一个人，钟小姐如果接下来没什么安排，和我们一起过去好吗？”

　　“晚上不用一起吃饭吧？”

　　钟丽提的跳跃思维，再一次让崔宝洙措手不及。

　　“我们只是去和对方谈一些事情，一切顺利的话，最多一个小时就OK。”

　　钟丽提点点头，她晚上约了万绮雯、李若彤一起吃饭，只要不耽搁这事就行。

　　崔宝洙本来都已经准备好了措辞，要向钟丽提解释这次去见什么人，可钟丽提压根就没有问这件事，弄得崔宝洙浪费了不少的表情。

　　在咖啡馆里大约坐了半个小时，崔宝洙接到一个电话，元魁、李连杰那边已经提前赶到了那边，就等崔宝洙过去会合。

　　接完电话，崔宝洙提着包站了起来，正要开口，钟丽提却抢先问了一句：“要出发了吗？”

　　崔宝洙点点头，心里却有些为钟丽提这种性格感到吃不消，不过导演元魁应该会喜欢钟丽提，因为影片中的杨倩儿就是和钟丽提差不多的性格，完全可以为元魁省去一番调教的功夫。

　　钟丽提跟着崔宝洙坐车来到嘉谊院线总部大楼，她是第一次来到这里，进门就好奇地四下张望，崔宝洙需要不时提醒着她，这让不至于让她跟丢。

　　进了电梯，钟丽提这才想起要问崔宝洙，这次是去见什么人。

　　“当然是这里的主人咯。”崔宝洙没有直接告诉钟丽提答案。

　　钟丽提下车后就被告知这里是嘉谊院线的总部大楼，而这里的主人岂不就是……钟丽提突然打了一个激灵，她根本都没有想到，崔宝洙会带她来见林宥伦。

　　“糟了，糟了，我今天出门穿这么随意，而且都没好好化妆！”钟丽提一边抱怨，一边赶紧就从包里翻出化妆间和口红，认真地打扮了起来。

　　崔宝洙在一旁有些看不下去了，忍不住提醒说：“钟小姐，我们只是去拜访林先生，没有你想的那么正式。”

　　“也是啊。”钟丽提放下手里的化妆镜和口红，抬起头想了三秒钟，然后看着崔宝洙问：“崔小姐，我可不可以不和你们一起去见林先生，我……”

　　崔宝洙正不知道该怎么回答钟丽提，这时候只听“叮”的一声，电梯门缓缓打开，她们此行的目的地已经到了。

　　元魁站在电梯门口一脸焦急的表情，见到崔宝洙和钟丽提一起走出来，急忙迎了上去。

　　“谢天谢地，你们总算来了！”

　　崔宝洙看了看表，一脸疑惑地问：“我们和林先生预约见面的时间不是还有十几分钟才到吗？”

　　元魁目光只在崔宝洙身旁的钟丽提身上提留了不到半秒钟，接着便催促说：“前面的访客提前走了，阿杰已经先进去了，我们也赶紧吧！”

　　元魁这边催得紧，钟丽提都没有开口的机会，就被崔宝洙拉着一起往前走，稀里糊涂地就进了林宥伦的办公室。

　　林宥伦和李连杰对坐在办公室休息区的沙发上，林宥伦手里拿着一个剧本，正认真在看。

　　李连杰转过头来，用眼神跟元魁、崔宝洙打了一个招呼，接着目光才落到了站在崔宝洙身旁，目光有些闪躲的钟丽提身上。

　　高高的个子，两腿欣长，仿佛出于雕刻名手似的鼻子，开朗而弯弯有致的双眉，俏皮诱人的嘴唇，以及隐藏在薄纱衬衣下依然明显的，圆浑而毫不滞钝的肩膀曲线，都让显出一种别样的性感。

　　李连杰的目光看过来，钟丽提根本都没什么感觉，自从走进这间办公室，她全部的注意力都集中在了正低头看剧本的林宥伦身上，心中不停地祈祷着，林宥伦千万不要把头抬起来！

　　可惜事与愿违，林宥伦最终还是将视线从剧本上挪开了。

　　他抬起头，正要招呼元魁、崔宝洙坐下来，突然间脸上表情有了一丝变化。

　　盯在钟丽提脸上看了足足数秒时间之后，林宥伦突然笑着开口：“这位小姐长得很面熟啊！”

　　钟丽提脸晕红得就像一个熟透的苹果，只恨不得地上有一条缝，让她立刻钻进去。

　　林宥伦笑着请元魁和崔宝洙坐下，钟丽提也讪讪地跟了过来，小声跟林宥伦打了声招呼。

　　“Christy，一年多不见，我都快认不出你了。”

　　“哪有，前段时间我还有给你寄照片的，你肯定没看对不对？”

　　钟丽提抬起头，幽怨的眼神看过来，弄得林宥伦有些不太适应。

　　“好吧，开玩笑的，你寄来的照片我都有看，不然我怎么给你回寄礼物？”

　　林宥伦和钟丽提之间本来是很正常的对话，可落在李连杰、元魁、崔宝洙耳中，却又是另外一番含义，再看两人的时候，目光中不知不觉就多了一些东西。

　　“一回香港就接戏，看来以后我不能说你懒了。”

　　林宥伦微微翘起的嘴角带着些许揶揄的味道，一句话把钟丽提说得很不好意思。

　　“人家以后会认真拍戏，不会再偷懒的。”钟丽提很心虚地答了一句。

　　“元魁导演可坐在这里听着呢，说出的话不能反悔哦！”

　　钟丽提其实已经开始后悔了，不过话已经说出口，只好默认了。

　　崔宝洙很上道，当场表态：“林先生放心，这部戏不会很幸苦，我们一定会好好照顾好钟小姐的。”

　　林宥伦点点头，对崔宝洙的表现很满意。

　　“那就有劳崔小姐了。”

　　虽然只是简单的一句拜托，却也是一种态度的反应，至少在钟丽提担任【中南海保镖】一事上，林宥伦已经认可了。

　　元魁见时机已经成熟，跟着就在林宥伦面前提起了剧本的事情。

　　“故事挺有意思的，而且主题也很应景，至于你们担心的那个问题，我相信走进电影院的观众应该都具备基本的鉴别能力，他们能分清楚电影和现实的区别，这个我觉得不是什么大的问题，照着现在这样去拍就可以了，不用有什么顾虑。”

　　有林宥伦这句话，【中南海保镖】上映时基本就不会再遇到什么阻力。

　　李连杰、元魁、崔宝洙都没想到事情这么容易就解决了，在松一口气的同时，又不禁在想，林宥伦这么好说话，难道这一切都和钟丽提有关？


第749章 开台

　　【中南海保镖】中宋世昌的设定和现实中林宥伦的身份相似完全是一个巧合，但林宥伦对这件事却有别样的考虑。

　　影片拍出来，确实会让人将宋世昌的背景往他身上联想，但同时也会起到混淆视线的作用，就像一件事如果流言版本太多，真相隐藏在其中反而不容易被人发现。

　　现在香港媒体对林宥伦政治立场的猜测很多，但只要他自己不站出来明确地说自己是亲大陆或是亲英国，各方都会积极地拉拢他，而这种超然独立的地位，也正是林宥伦一直想要的。

　　李连杰、崔宝洙为了减少误会，实际上已经将剧情做了一次大改，特别是大结局部分，和林宥伦记忆中的内容完全是两个版本。

　　林宥伦记得原版中，最后许正阳在危机关头替杨倩儿挡了一枪，而杨倩儿的男友宋世昌本来想也去挡子弹，但最后关头却因为恐惧反而抱头只顾自己。然后许正阳负伤回大陆，留下封信给宋世昌，说自己是经过严格训练所以会替杨倩儿挡子弹，其他人自己保护自己是正常的，叫他不要内疚好好照顾杨倩儿。离开时许正阳收下了杨倩儿送的自动表，并将原来的老式发条手表送给了杨倩儿作为两人感情的纪念。

　　而林宥伦手里刚刚合上的这个剧本却不是这样写的，在危急时刻，宋世昌提杨倩儿挡下了子弹，自己因此负伤，却和杨倩儿重归于好。许正阳任务完成返回大陆，宋世昌和杨倩儿决定将结婚日期定在香港回归那一天，邀请许正阳到时候一定要来参加他们的婚礼，许正阳欣然答应，最后双方在口岸检查处挥手作别。

　　结局其实改动也不是很大，关键是宋世昌的形象变得正面了许多，其中也可以看出李连杰、崔宝洙为了这次见面能顺利过关而下的一番苦心。

　　“林先生，既然剧本没有什么问题，那我们就不再打扰了。”李连杰站起身，崔宝洙和元魁也跟着站了起来。

　　林宥伦从沙发上站起身，分别和李连杰、崔宝洙、元魁握了握手，并把他们走到了办公室门口，然后吩咐助理阿杰，替他送一下三位客人。

　　钟丽提跟在崔宝洙身后想开溜，却被林宥伦一句话给留了下来。

　　“既然回来了，晚上一起吃饭吧。”

　　李连杰、崔宝洙、元魁三人都听到了这话，不过林宥伦的助理阿杰这时却朝电梯方向做了一个请的手势，他们就都没有开口帮钟丽提说话。

　　钟丽提很不情愿地“哦”了一声，最后却还是乖乖地留了下来。

　　……

　　李若彤、万绮雯傍晚的时候来到之前和钟丽提约好的餐厅，看到钟丽提旁边坐的那人后，齐齐愣住。

　　林宥伦两手搭在一起，放在餐桌上，饶有兴趣地看着李若彤和万绮雯两人。

　　“怎么，不欢迎我参加你们的聚会？”

　　李若彤和万绮雯赶紧都说没有，不过眼神里都有些埋怨钟丽提的意思……林宥伦来也不提前告诉她们一声，害得她们现在一点准备都没有。

　　钟丽提满是无辜地看着两位好朋友，她可以发誓真的不是故意要瞒着她们，林宥伦一直都在她身边，她想通知李若彤、万绮雯也有心无力。

　　林宥伦拿起餐巾铺在膝盖上，冲李若彤、万绮雯招招手说：“好了，都坐下吧，你们这样站着，我会很有压力的……当然，如果你们想上明天的报纸头条，我不介意配合你们的。”

　　一句话玩笑话，立刻就冲淡了之前突然见面的那种尴尬。

　　李若彤、万绮雯依言坐了下来，钟丽提都还没有来得及向她们解释今天是怎么一回事，万绮雯就率先发难：“Christy，你不是说要等电影拍完才告诉林先生这件事吗？”

　　李若彤的目光跟着也看了过来，弄得钟丽提好有压力，更可恨的是林宥伦居然抱着手，在一旁看起了热闹。

　　“我也不知道事情会变成这个样子，今天制片约我见面，完了就带着我一起去了嘉谊院线总部说是要去见一个人，我稀里糊涂地就跟了去，没想到他们要见的人居然是……”钟丽提朝林宥伦那边看了一眼，没有再接着往下说。

　　“我之前就跟你说了，香港拍电影这种事情，怎么可能瞒得过林先生。”万绮雯边喝果汁边说。

　　李若彤微笑着将目光转向林宥伦，有些想问他是不是这样，但又矜持着没有开口。

　　“香港现在每天至少有3部电影被拍出来，我要是都得知道这些电影找的那些演员，拍的什么内容，那我都不用再做其他的事情了……像雯雯你说的那种什么都知道的情况，只有香港电检处的人才做的到。”

　　林宥伦这话把李若彤、万绮雯、钟丽提一起逗乐了，接着他拍拍手，将三女的注意力都吸引了过来。

　　“好了，我来解释一下吧，我今天遇到Christy真的是一个意外，本来是准备把你们两个一起叫上，大家聚一下，后来听说你们都已经约好了，所以就两件事凑一起了。”

　　“早知道这样，我就应该选一家更好的餐厅的。”钟丽提小声嘀咕了一句。

　　“知道教训了吧？下次请吃饭记得要找那种最好的餐厅，等你真正出名了，肯定会有越来越多的男人愿意主动帮你买单的。”万绮雯开玩笑地说连一句。

　　李若彤赶紧用手碰了她一下，让她别乱说。

　　万绮雯自知失语，赶紧闭上了嘴巴。

　　林宥伦抬手招呼服务生拿来菜单，给了李若彤、万绮雯、钟丽提一人一份。

　　“既然都把我当作是冤大头了，那就不用客气，喜欢就点，反正是我买单。”

　　……

　　更衣镜前，王祖贤正在试穿一件套裙，林宥伦躺在她身后的大床上，用手半撑着脑袋，欣赏着王祖贤那两条被肉色丝袜包裹着的性感长腿。

　　笔直修长，小腿上看不到一丝赘肉，丝袜的包裹让腿部的线条愈发完美，这样的一对美腿，简直堪称是艺术品。

　　林宥伦坚持自己是用欣赏艺术的眼光在观赏王祖贤的一对美腿，可王祖贤从镜子里看到的却是他是色眯眯的表情。

　　王祖贤穿好裙子，没好气地转过头瞪了他一眼。

　　“快帮我看一下，穿这条裙子去参加开台仪式怎么样？”

　　林宥伦耸耸肩，“我觉得挺好，反正你穿什么都漂亮的。”

　　王祖贤嘴一撅，醋意浓浓地说：“你要是心里真这么想，还会偷偷去和那三个年轻漂亮的小妹妹一起吃饭？”

　　林宥伦尴尬地咳嗽了一声，“我和她们真没什么的。”

　　“现在是没什么，以后就说不定了……你们男人都是这样，吃着碗里的，看着锅里的！”王祖贤轻轻哼了一声，也不再听林宥伦的解释，继续转过身试穿衣服。

　　林宥伦从床上坐起身，走到王祖贤身后，从后面反抱住她，柔声安慰说：“好啦，别生气了，以后我会注意的。”

　　“注意不被记者拍到？”王祖贤使起小性子，根本不停林宥伦的解释。

　　林宥伦两手放在王祖贤肩膀上，将她的身子扳正。

　　“好了，别生气了，等会儿去参加开台仪式，你不能也这样板着一张脸吧？”

　　“要你管！”王祖贤嘟囔了一句，不过态度明显已经软了下来。

　　林宥伦将王祖贤搂在怀里，轻轻抚摸着她的后背，嘴巴却往她雪白香嫩的脖颈上吻了下去。

　　王祖贤挣扎着想要将林宥伦推开，没想整个人却被林宥伦一下子抱了起来，只感觉一阵天旋地转，身体跟着就落在了柔软的床垫上。

　　“不要啦！”

　　王祖贤才来得及喊出一句，就被林宥伦压在身上，后面的声音都变成了细碎的呓语，“混蛋……轻一点……别弄皱我的衣服！”

　　床榻开始有节奏地轻轻摇晃了起来。

　　半个多小时后，王祖贤整理好衣服，和林宥伦一起从房间里走了出来。

　　一进电梯，她就在林宥伦手臂上狠狠拧了一下。

　　“让你刚才使坏！”

　　林宥伦手上吃痛，嘴里却坏笑着说：“这说明你比小妹妹更有吸引力啊！”

　　“混蛋！”王祖贤恨恨骂了一句。

　　电梯来到一楼，两人表情立刻就恢复了正常，王祖贤亲昵地挽起林宥伦的手臂，在酒店门口众多记者的闪光灯包围下，一起上车离开。

　　而台北市中正区八德路一座大楼门口，同样挤满了记者，这栋大楼被整幢租下，用作TVBS的临时总部，其中10楼至14楼五层为自置产业。

　　TVBS开台时，卫星讯号要从母公司TVB的总部清水湾电视城发射传回台湾，然后再转成有线电视信号面向固定用户群播出。

　　因为是有线付费电视，暂时还不会播出无线电视信号的台湾老三台构成冲击，所以此前媒体预想中的老三台“围剿”TVBS的场面并没有出现。

　　在TVBS开台这一天，华视、中视、台视还都派了代表前往祝贺，只不过看他们的表情，似乎都有些凝重。


第750章 两剧同播

　　林宥伦、邱福生几位高层都还没有露面，华视、中视、台视的代表聚在一起，彼此小心翼翼地试探着对TVBS的态度。

　　“在欧美国家，有线电视已经成为主流，以后台湾的有线电视用户会越来越多，我觉得大家还是早作准备，TVBS背靠香港无线，未来对我们几家的威胁可不小。”说话的是台视的代表。

　　“我看未必。”来自华视的代表摇摇头，“TVBS名义上是香港无线的子公司，但实际的大股东是林宥伦，那位的主攻方向可能还是在电影上，未必会把太多的精力和心思放在发展TVBS上，别的不说，看一下现在TVBS租的这个总部，就几层办公室和一些播放设备，连个像样的摄影棚都没有。无线在香港一家独大，就以为他们的那一套到了哪里都通用，这些年我们也没少迎进港剧，可真正占据收视主力的还是我们本土自制的节目，要是以为凭借着几部港剧就能占领台湾市场，那就太可笑了。”

　　“谁说TVBS没有自制电视剧？林宥伦和杨登奎合资成立的那家影视制作公司，可是把周遊、周令冈都一起挖了过去，听说这两人各自监制一部电视剧，而且现在都已经拍完过审了，就不知道哪部会被TVBS选作开台大戏。”中视的代表知道的情况多一些，而他此行还有一个重要的目的，那就是说服TVBS将这两部电视剧的无线电视播放权转让给中视。

　　台湾“老三台”中，中视绝对是对TVBS的威胁认识最深刻的，因为跳槽到TVBS负责综艺节目的张晓燕，还有金牌电视剧制作人周遊，都来自于中视。

　　张晓燕是童星出身，主持综艺节目二十多年，在台湾已经拥有了一批固定的观众，而周遊制作电视剧的能力也是众所周知的，TVBS依托于香港无线，实际上已经具备了与华视、中视、台视在收视上一争高下的实力。

　　TVBS开台并没有表现出咄咄逼人的态势，应该是不想过分刺激华视、中视、台视，而正如前面台视那位代表所担心的，随着台湾有线电视用户的增长，达到能够无线电视分庭抗礼的地步，TVBS还会继续这样低调吗？

　　只是现在华视、中视、台视三家心不齐，而台湾当局又决意开放广播电视产业，未来将会有更多电视牌照放出来，以后的收视竞争只会越发激烈。

　　这也就是中视明知道与TVBS合作是养虎为患，但依旧选择这样做的原因。

　　华视、中视、台视三家代表各怀心思，当然也不会在这种问题上坦诚地交换意见，聚在一起聊了一阵，便各自找理由分开。

　　开台仪式上，最先露面的是TVBS的董事局主席邱福生，不过无论是到场的宾客还是台下的记者，更关心林宥伦的动向。

　　在大家翘首以盼的期待下，林宥伦和王祖贤乘坐的轿车终于缓缓停在了大楼门前，等在门口的记者一下子全围了上来。

　　“林先生，TVBS开台之后，是否全部播放的是香港无线制作的节目？”

　　“林先生，TVBS除了播放新闻和综艺节目，以后会选择自制电视剧吗？”

　　“林先生，你对有线电视的前景怎么看？”

　　除了围上来提问的记者之外，更多记者选择拿起照相机，拍下林宥伦和一身OL打扮的王祖贤亲密挽手的照片。

　　面对着一堆话筒、录音器，林宥伦清了清嗓子。

　　“关于大家可能关心的几个问题，我来做一个集中的回答。”

　　“首先我个人十分看好有线电视业务的发展，不然今天我也不会站在这里。我知道，有线电视现在还存在着一些大家暂时可能没办法接受的问题，比如说偏远地区线路无法覆盖、还有就是收费较贵，但这是有线电视网的铺设是未来电视产业的一个重要发展趋势，所以我们愿意在这方面做出更多的努力，和观众们一同来克服现实中的困难，在降低收视费用的同时，为大家送上更多更精彩的节目。”

　　“其次，关于有记者朋友提到的关于TVBS未来的发展走向问题。我刚才也已经说了，TVBS会一直致力于台湾有线电视业务的拓展，不会与现有播出无线电视信号频道的电视台展开直接竞争，但是在同类型节目上，竞争是不可避免的，而且我们这边也有充足的准备，未来TVBS走的是精品化路线，频道会控制在4个以内，节目也不会太多，但一定会尽量贴近台湾观众的口味。”

　　“最后，有人可能会担心，因为TVBS是香港无线的子公司，所以就只会播出香港无线制作的节目，这一点我必须做一个澄清，TVBS对港剧的引进会有一个比例限制，更多是播放本土自制的节目，特别是在开台这个月，我们将会有两部新剧同步开播，届时肯定能给观众们一个不小的惊喜。”

　　说完这些，林宥伦便不再回答其他的问题。

　　保镖分开记者，清理出一条通道，林宥伦拉着王祖贤的手，两人一同走进大楼。

　　……

　　大楼内部，正在TVBS开台仪式现场的中视代表收到了助理从楼下传回来的讯息。

　　“两部一起上，你确定没有听错？”

　　得到肯定地答复之后，中视代表往会场前方坐着的周遊和周令冈身上看了一眼，心里愈发的疑惑。

　　难道周遊和周令冈之间并没有分出胜负，或者TVBS为了安抚这两人，不得不决定将两部电视剧同时开播？

　　一想到TVBS真正的决策者并不是此刻正在台上致辞的邱福生，而是隐于幕后的林宥伦，中视代表随即就否定了后一个想法。

　　林宥伦能在香港影坛一手遮天，又怎么可能连周遊和周令冈两个电视制作人都压不住？

　　翻看着手里刚刚拿到的关于TVBS即将作为开台大戏播出的两部电视剧的资料，中视代表的心中疑窦丛生。

　　仅从演员阵容上看，肯定是赵雅芝、郑少秋主演的这部【游龙戏凤】占优势，而另外一部【神探狄仁杰】的两位主演，何加劲这个名字还稍稍有些耳熟，那个金朝群又是谁？

　　接连问了身边的几个人，大家都摇头表示，没有听说过这个演员，中视代表终于确定，这个金朝群在台湾根本就没有什么名气。

　　赵雅芝、郑少秋从80年代出演【楚留香】开始就已经走红台湾，成为家喻户晓的影视明星，【神探狄仁杰】的两位主演和他们两个根本都没有可比性。

　　但是让人想不通的是，TVBS却将这两部演员阵容明显不是一个层次的电视剧放在一起开播，难道就不担心【神探狄仁杰】完全被【游龙戏凤】的风头给遮挡住吗？

　　如果【神探狄仁杰】的监制是那种头脑发热的制作人，眼下这种情况还可以解释得通，问题周遊绝对不是这样的人，她绝对不会狂妄到用两个毫无名气的演员，就能和拥有郑少秋、赵雅芝这样强强阵容主演的电视剧，这件事绝对还另有隐情。

　　中视代表刚想到这里，台上已经开始介绍关于【游龙戏凤】和【神探狄仁杰】的相关情况。

　　【游龙戏凤】完全可以看作是去年香港电影界为大陆华东水灾集体义演的电影【龙凤店】的电视剧版，内容讲述的依旧是正德皇帝下江南的故事。

　　而最让人关注的还是【神探狄仁杰】。很多人都没有想到这部电视剧居然改编的是荷兰已故作家高佩罗的侦探小说【大唐狄公案】。

　　单凭这一点，【神探狄仁杰】就得到了不少加分，可在大多数人眼中，要拿这部戏和【游龙戏凤】相提并论还是有些不够。

　　就在大家都很疑惑之际，林宥伦和王祖贤的中途进场给会场带来一阵小小的骚乱，两人并没有到台上去抢风头，而是径直走到会场第一排中间的位置坐了下来。

　　关于两部即将开播的电视剧介绍就此结束，跟着就是TVBS的一些高层上台去讲话。

　　大家都把目光投向了坐在前排的张晓燕、周遊、周令冈这些人身上，可没想到主持人开口第一个邀请的却是王祖贤。

　　台下响起一阵嗡嗡的议论声，随着主持人的解释，大家这才弄明白，原来王祖贤也是TVBS的股东，而且她占份额还不小。

　　早前就有传闻，林大才子爱美人不爱江山的性格，和他有关系的女明星，据说都得到了数目不菲的资产赠与，而如今王祖贤成为TVBS主要股东之一，似乎也从侧面证明相关传闻的真实性。

　　在场的大部分人都只把注意力放在了林宥伦和王祖贤的关系上，只有极少一部分人察觉到了林宥伦此举背后的深刻用意。

　　台湾法规严格限制台湾以外的法人在广播电视台中的占股比例，无论是香港无线电视台还是林宥伦，在TVBS中的占股都受此限制，而王祖贤不同，她是台湾人，不受这条法规的限制。

　　通过王祖贤的持股，林宥伦轻而易举就绕过了台湾法规的限制，间接实现了对TVBS的绝对控股。


第751章 无法淡定的收视

　　王祖贤手里藏着一个小纸条，在台上完全就是照本宣科。

　　台下的记者都忙着拍照，没有人特别注意到这个问题，到场的嘉宾中倒是有人看出了一些端倪，只是没人会去拆穿。

　　在一片掌声中，王祖贤结束了自己作为公司独立董事的第一次发言，她没有急着下台，而且往后站了站，让出了话筒前的位置。

　　主持人接着又请上了张晓燕、周遊、周令冈等人，依次做了发言。

　　最后董事局主席邱福生上台，宣布TVBS综合频道正式开播，王祖贤则在众人的簇拥下，按下了象征着信号开始发送的按钮。

　　台上台下一起鼓掌，现场彩炮齐射，色彩缤纷的彩条彩带彩纸，犹如天女散花般落下。

　　唯一让人遗憾的是，自始至终，林宥伦都只是坐在台下，仿佛台上的热闹都和他没有关系似的。

　　仪式结束，邱福生和王祖贤在台上相互谦让了一下，最后在邱福生的坚持下，王祖贤先走下台，邱福生跟在她身后一起回到前排的座位上。

　　TVBS的管理层都留在了台上，开始接受台下记者的提问。

　　记者们很会选择话题，几乎所有提问的火力，都对准了周遊和周令冈。

　　“拉姑，【神探狄仁杰】是你加入TVBS后制作的第一部剧，启用两个都不是很出名的演员，是因为你对这部剧充满信心，还是因为手上可用的艺人资源太少不得已而为之？”

　　周遊结果主持人递来的话筒，一副很惊讶地表情：“何加劲以前在香港很出名的，出道的时候还是亚洲电视台力捧的小生，我不知道你怎么是怎么得出他没有名气这个结论。然后金朝群也是拍戏多年的演员，特别是今年他还参加了立委的选举，怎么都不算默默无闻……至于我找他们拍这部戏的原因，主要还是因为他们适合这部戏里的角色，至于我手上无人可用的说话，我觉得真的很荒谬，以前在我手下拍戏的那些演员，最近都有跟我联系，我要找他们拍戏的话，他们肯定都不会拒绝。”

　　周遊底气十足的表态，引来台下记者一阵小声的议论。

　　接着又有一个记者站了起来，不过他问的问题是针对周令冈的。

　　“周先生，你拍这部【游龙戏凤】如果放在华视、中视或是台视来播出，你觉得会有多少的收视率？能够超过以前郑少秋、赵雅芝主演的【楚留香】吗？”

　　“不好意思，你的第一个问题我没办法回答你，因为【游龙戏凤】是在TVBS综合频道播出，而台湾现在的情况是，有线电视的观众还没办法和无线电视的观众比，所以谈收视率是没有意义的。但是我可以很明确地告诉大家，【游龙戏凤】是一部精品剧，这一点我是非常肯定的，至于能不能超过【楚留香】，我觉得不好比较，因为时代、环境都不同。”

　　周令冈把话筒从左手换到右手上，继续说道：“如果我没有记错的话，台湾目前的电视剧最高收视率应该是60年代的一部霹雳布袋戏，好像是70％还要多，但是那个年代是因为电视节目比较匮乏，观众可以选择的不多，所以才出现那么高的收视率。到了【楚留香】播出的那个年代，情况已经好很多，但那个时候古龙的武侠小说非常受欢迎，再加上郑少秋、赵雅芝几位主演在里面的表演确实出色，所以才有了那部电视剧的高收视率。如果那部电视剧放到现在播出，不一定就会有那么高的收视率，因为现在观众已经不像以前那么迷古龙的小说，而作为收视主力的年轻人更喜欢香港、日本的漫画，同时竞争环境也不一样了，同期会有很多同样出色的电视剧播出，所以这几年已经很难看到那种可以在收视上独占鳌头的电视剧，像【还珠格格】那样现象级的电视剧，几年可能才会出一部。”

　　周令冈提到【还珠格格】，现场不少记者都把目光投向了林宥伦那边。

　　林宥伦正侧头和坐在身旁的邱福生小声交谈，周令冈在台上的回答并没有引起他太多的关注。

　　“【游龙戏凤】和【神探狄仁杰】同步播出，两位觉得那部剧会更受欢迎？”

　　终于有记者把这个问题挑明，周遊和周令冈都拿起话筒，想要回答，但是最先做出反应的还是TVBS的制作部总监。

　　“两部电视剧的播出是有时间顺序的，所以不存在说互抢收视的问题。【游龙戏凤】放在晚8点黄金档，而【神探狄仁杰】放在10点钟的晚间档，这个安排并不是说【游龙戏凤】比【神探狄仁杰】更受重视，而是根据这两部剧的特点安排的。【游龙戏凤】是一部老少皆宜的电视剧，放在黄金档适合一家人坐在一起观看，而【神探狄仁杰】是一部古装侦探悬疑剧，放在晚间档播出更合适。”

　　这话有些和稀泥的味道，不仅台下的记者不满意，便是台上站着的周遊和周令冈也在皱眉头。

　　“【游龙戏凤】无论是内容还是演员，都是大家非常熟悉的，放在黄金档播出我没有任何意见，但是从另一个角度来说，这部电视剧各方面都很中规中矩，用刚才令冈的观点来说，【游龙戏凤】这部电视剧会是一部热剧，但绝对很难成为现象级的电视剧，而【神探狄仁杰】我不敢说是独一无二，但绝对可以让观众有很独特的感受。”

　　周遊虽然没有贬低对手，但言语中也显示出了对【神探狄仁杰】这部剧的强烈自信。

　　周令冈立刻予以还击：“拉姑的观点，我不是完全同意，我承认【神探狄仁杰】很特殊，但【游龙戏凤】也绝不是平庸之作，这里我还可以向大家透露一个内幕，这部剧的名字定的是【戏说正德】，后面感觉这个名字太直接了，不好，所以才改成了现在的【游龙戏凤】，以前我们拍一些以真实历史为背景的电影局，都是那种很严肃很正经的风格，但是【游龙戏凤】不是这样的，它有真实的历史背景，但是里面的内容是以戏说的形式出现，这部电视剧如果能够成功，绝对可以引出一股戏说历史的风潮。”

　　周遊和周令冈在台上针锋相对，台下林宥伦却像无事人一样，除了不时和邱福生交往一下想法之外，他似乎并不在意手下两位金牌制作人搞“内斗”。

　　在场的人心里也都清楚，只要有林宥伦在，周遊和周令冈就不可能真的斗起来，但是媒体记者却不会这样去报道。

　　第二天台湾的报纸，只要涉及到TVBS开台仪式的新闻，全都提到了周遊和周令冈现场内讧的事情，甚至有媒体还把周遊和周令冈以往的那些恩怨旧账都翻了出来，添油加醋地报道了一番。

　　当然普通人眼中，这种圈子里的恩恩怨怨作为茶余饭后的谈资可以，但是没有人真的会去关心这些事，倒是【神探狄仁杰】和【游龙戏凤】在媒体的这一轮报道里，被不少人记住。

　　……

　　徐成峰在台北经营着一家小型消防器材销售公司，家里两个儿子，一个在读大学，一个在念国中，平时大儿子除了每个月来拿生活费之外，其余的时间都很少回家；小儿子正在叛逆期，在学校里连老师都对他感到头疼，每天放学之后都不知道这小子到哪里鬼混，不到天黑这小子根本不知道归家。

　　当时今天徐成峰回家却遇上了一件怪事，两个儿子居然都在家，大儿子回来后被老妈抓到厨房帮忙摘菜，小儿子房间门半掩着，音乐放得很大声。

　　听到门口有响动，大儿子把脑袋从厨房里探了出来，喊了一声“爸”，却把正在换鞋的徐成峰吓一跳。

　　“开学这才几天时间，这个月的生活费就用完了？”徐成峰下意识地问了一句。

　　大儿子抓着脑袋，嘿嘿笑了笑。

　　徐成峰抬起手就要给他一下，那小子赶紧把母亲拉过来做挡箭牌。

　　“好了，和你开玩笑的，我回来不是要钱的。”

　　大儿子这么一解释，徐成峰反而纳闷了，“不要钱你回来干嘛？别告诉我，你良心发现，知道你老爸挣钱不容易，所以回来看我。”

　　“哇，这都能被你猜到！”

　　大儿子话音刚落，徐成峰又把手抬了起来，“你个兔崽子，你什么德性我还不清楚，你给我老实交代，是不是在外面惹了祸，所以才跑回家里躲？”

　　大儿子耸耸肩，“好了，不和你绕弯子了，我回来的目的很简单，就是为了来看电视的。”

　　“你们学校没电视吗？”

　　“学校是有电视，可没装有线电视啊？”

　　大儿子这么一说，徐成峰才想起来，自己家里上个月才刚装了有线电视，当时老婆还抱怨他有病，放着免费的无线电视不看，装什么有线电视。

　　“这就是你回来的原因？”徐成峰有些糊涂了。

　　“当然啦，最近有部电视剧在我们学校很火的，好多人都在讨论剧情，但是那部电视剧必须有线电视才可以看，所以我只好回家咯。”大儿子解释说。

　　小儿子这时候从房间里探出脑袋，“喂，老哥，你说的那部电视剧是不是【游龙戏凤】啊？”

　　“拜托，【游龙戏凤】那种剧只有女人和你这样的小孩爱看，我说的是【神探狄仁杰】，侦探推理你懂吗？好啦，不和你废话了，大人说话小孩凑什么热闹，赶快回去写作业！”

　　大儿子很不屑地朝弟弟一挥手，得到的却是一个鬼脸。

　　“【游龙戏凤】就是比【神探狄仁杰】好看，不信你问老妈好了！”

　　“行，行，我不和你争，反正这两部电视剧又不是一起播，到时候你看你的，我看我的，谁也碍不着谁！”

　　徐成峰听着两个儿子的对话，半天才听明白是怎么一回事。

　　“你说那部电视剧10点钟才放，看完你不回学校啦？”

　　“早上闹钟定早一点，反正学校离家又不是很近。”大儿子满不在乎地说。

　　徐成峰就有些纳闷了，这两部电视剧真有那么受欢迎，居然能让两个平时都不爱着家的儿子都乖乖回来，这也太匪夷所思了吧？

　　本来徐成峰是决定晚上要和家人一起看看这两部电视剧的，可临时接到一个电话，朋友的饭局推不掉，出去一趟，最后喝得醉醺醺地回来，一躺下就睡到了第二天快中午的时候。

　　徐成峰吃了午饭才出家门，开着车往公司去，路上去了一趟加油站，停车下来的时候，看到对面新开的一家麦当劳餐厅里面人头攒动，就觉得很奇怪。

　　正好加油站的一个工作人员从旁边经过，徐成峰就向他打听：“那边在做打折吗？怎么那么多人在里面？”

　　对方看了徐成峰一眼，表情显得很诧异。

　　“你不知道吗？”

　　徐成峰一脸茫然地摇摇头。

　　“那些人都是进去看电视的。”

　　徐成峰噗的一声笑了起来，“这都什么年代了，谁家里没台电视，还用跑来餐厅看？”

　　“但不是人人家都装有线电视的，这些人都是家里没有装有线电视，又想看TVBS播的那两部电视剧，所以就都跑到麦当劳来了。”

　　加油站的员工解释完就走开了，只留下徐成峰一个人呆呆站在那里。

　　这已经是徐成峰第二次从别人口中听到【游龙戏凤】和【神探狄仁杰】这两个名词，在家里的时候他还没有太直观感受，可看着麦当劳餐厅里那么多人，他才意识到，这两部电视剧的受欢迎程度远远超出了他的想象。

　　后来徐成峰看了报纸才知道，TVBS是台湾第二家与麦当劳签约的电视台（第一家是中视），麦当劳获得授权在台湾各地分店播映TVBS综合频道的节目，直到约满为止，所以才会出现很多人涌到麦当劳餐厅看电视的情况。


第752章 需要

　　台湾的麦当劳餐厅最近也很苦恼，一方面TVBS综合频道的播出确实给餐厅带来了大量的人气，但另一方面这些人大部分都不在餐厅里消费太多的食物，却一占着座位就是半天，某种程度上也影响了正常顾客的用餐环境。

　　比麦当劳更纠结的是中视、华视和台视的管理层，【游龙戏凤】和【神探狄仁杰】的受欢迎程度远远超过了他们之前的预想，虽然暂时还没有对无线电视产生冲击，但是最近申请加装无线电视的用户比往日激增了数倍，按照这样的用户增长速度，两三年内有线电视就会直接对无线电视造成冲击。

　　当然那都是以后的麻烦，当务之急是TVBS那边已经放出了风声，【游龙戏凤】和【神探狄仁杰】播完之后，可以考虑转卖播映权。

　　相比于无线电视，有线电视的用户还是太少，【游龙戏凤】和【神探狄仁杰】即便是在有线电视上播了一遍，辐射到观众人群仍旧有限。

　　以这两部电视剧在有线电视用户上得到的反馈来开，转成无线信号播出绝对收视大火，关键是谁能抢先拿下这两部电视剧的播映权。

　　……

　　【游龙戏凤】和【神探狄仁杰】开播不到一星期就在台湾掀起一股收视风潮，李凤姐和正德皇帝缠绵悱恻的爱情、狄仁杰抽丝剥茧的破案手段，一时间成了不少人茶余饭后讨论的热门谈资。

　　TVBS为此专门召开了一场庆功酒宴，两部电视剧的主创悉数到场，台视、中视和华视闻讯也派代表前往道贺，当然更主要的目的是与TVBS洽谈【游龙戏凤】和【神探狄仁杰】的播映权转让事宜。

　　董事局主席邱福生一露面，就给台视、中视和华视的代表缠住，花费了不少的工夫，才向这些人解释清楚了TVBS和联意制作公司之间的关系。

　　TVBS本身并没有电视剧制作部门，取而代之的是和TVBS并无股权关系的联意制作公司，这家公司由林宥伦、香港无线和杨登奎共同持股，联意公司拍摄的电视剧交给TVBS独家播出，但是版权并不属于TVBS。换句话说，台视、中视和华视想要取得【游龙戏凤】和【神探狄仁杰】的播映权，还得去找联意制作公司商谈才行。

　　“邱福生这混蛋，竟然把皮球踢给了我，他做不了主的事情，难道我又能做主了吗？”

　　杨登奎见到台视、中视和华视的代表往自己这边走来，脸色顿时变得很难看。

　　虽然心里把邱福生祖宗三代都问候了一遍，但对方一走进，杨登奎立刻换上了一副灿烂的笑容，大步迎了上去。

　　台视、中视、华视的代表与杨登奎寒暄了两句之后，直接说明来意。

　　杨登奎听完三人的请求，面露难色。

　　“两部电视剧，三位都想要，说实话我也不知道该给谁，而且这件事也不是我一个人就可以做主的，要不然你们去找林先生？只要林先生那边同意了，我这里绝不含糊。”

　　杨登奎一副很有担当的样子，实际还是把事情往外推。

　　台视、中视、华视的代表面面相觑，要是他们能直接和林宥伦说上话，何必来找邱福生、杨登奎请他们帮忙说话？

　　再说了，他们今天已经在酒宴上转了一圈，根本都没有看到林宥伦的影子。

　　“应该是哪里错过了吧？林先生今天绝对是来了，这一点我非常的肯定。”

　　杨登奎的表情不似作伪，而且他也没必要在这种事情上说谎，台视、中视、华视的代表都忍不住怀疑，难道真的是在什么地方错过了？

　　“三位要找林先生其实也简单，只要盯住今晚酒会上最漂亮的那个女人就可以了……千万不要告诉林先生，这话是我告诉你们的。”

　　杨登奎哈哈一笑，留下若有所思的三人，自己端着酒杯往别处去了。

　　昨天台湾的报纸才登了王祖贤现身机场，准备返回香港拍戏的消息，所以今晚的酒会她肯定不可能参加，而杨登奎话中提到的那个最漂亮的女人，眼下就只有一人符合条件。

　　……

　　“芝姐，怎么一个人站在这里？”

　　独自一人站在过道窗边的赵雅芝回过头，一双水汪汪的大眼睛发光地盯着林宥伦的脸，表情显得很意外。

　　“阿伦，你怎么在这里，小贤没有和你一起过来吗？”

　　赵雅芝今天穿了一件高领的改良旗袍礼服，香肩半露，白色的长手套让她整个人看上去端庄典雅。

　　林宥伦的目光在她身上上下打量了一圈，特别是在旗袍开衩处停留了几秒钟，被透明丝袜包裹着的美腿若隐若现，在视觉上有一种极具诱惑的冲击力。

　　赵雅芝也感觉到了林宥伦目光中的轻薄，脸颊发烫，略带慌张地提醒说：“你别这样，让小贤看到了不好。”

　　林宥伦收回了目光，然后由衷地说了一句：“芝姐你今天真的很美！”

　　赵雅芝下意识地避开了林宥伦炽热的眼神，心中无比纠结，她很想立刻逃离这里，可却没有那个勇气迈出脚步去。

　　林宥伦上近一步，赵雅芝下意识地往窗户边靠了靠。

　　这一靠一不要紧，赵雅芝只感觉后背一空，整个人重心都往后面倒去。

　　林宥伦确实眼疾手快，一把拉住了赵雅芝的手，把身子往窗户外翻去的赵雅芝拉了回来。

　　赵雅芝惊魂未定地站稳脚，浑然没有发现自己的手还被林宥伦给紧紧拉着。

　　林宥伦轻呼了一口气，赵雅芝刚才的举动把他也吓坏了。

　　“芝姐你以后可不要再在窗户边开这种玩笑了，刚才那样真的太危险了。”

　　赵雅芝心有余悸地点点头，不过却有些委屈，要是林宥伦逼近，她怎么会慌张地往后退，最后差点从窗户口摔下去。

　　“你可以把我的手先放开了。”

　　林宥伦歉然地朝赵雅芝笑了笑，放开她的手。

　　赵雅芝收回手后幽幽地说道：“你先回去吧，我想一个人在这里透透风。”

　　林宥伦却苦笑着摇摇头，“原来在芝姐心里，我已经变成了一个不受欢迎的人。”

　　林宥伦眼中落寞的神情让赵雅芝心头一紧，急忙辩解说：“我不是那个意思，今晚酒会上那么多客人，你总应该要去应酬一下吧？”

　　林宥伦耸耸肩，“和芝姐比起来，那些应酬又算得了什么？”

　　“阿伦，你不要这样，我们……”

　　赵雅芝话还没有说完，林宥伦突然指着她的后背说：“芝姐，你衣服好像被碰脏了。”

　　“在哪里啊？”赵雅芝急忙扭头去看。

　　尽管已经是两个孩子的母亲，但赵雅芝依旧很在意自己的仪装，特别她今天穿的是白色的礼服，要是真的碰脏了会非常显眼难看。

　　“就在这里。”

　　林宥伦指了指自己的后背，示范给赵雅芝看她哪里的衣服碰脏了。

　　那个地方正好是视觉上的死角，不借助镜子的话根本看不到。赵雅芝急得团团转，这时候让她到哪里去找镜子？

　　“洗手间有镜子，我陪你去吧。”林宥伦随口提了一句。

　　情急之下，赵雅芝也没有多想，下意识地就点点头。

　　林宥伦陪着赵雅芝来袭洗手间，在门口等的时候，看到旁边靠着一块“正在清洁”提示牌，心中不可遏止的就冒出了一个想法。

　　赵雅芝洗手池前对着镜子，看到了林宥伦说的那处污迹，只是碰了一点灰，用湿的纸巾轻轻擦拭就可以除去，只是她一个人要处理的话，只能把礼服脱下来弄。

　　心想着林宥伦在门口，应该不会有别人闯进来，赵雅芝便放心地解开了衣扣，可解开到一半的时候，突然听到一声门响。

　　她转过头，看到林宥伦正把门从里反锁，惊讶地叫了一声，然后急急忙忙拉起衣服，遮住胸前的春光。

　　“你……”赵雅芝看到林宥伦走进来，尴尬得连说话都带着一点哭腔。

　　林宥伦走过来，两手直接揽抱住了赵雅芝的细腰。

　　赵雅芝两手提着衣服遮挡前胸，根本没办法阻止林宥伦的动作，只能任由他将自己抱进怀里。

　　四目相对，赵雅芝几乎是用哀求的眼光看着林宥伦，微微摇头表示拒绝。

　　“阿伦，你冷静一点，真的不可以！”

　　“芝姐，别骗自己了，告诉我你真的需要！”林宥伦将赵雅芝抱上洗手池，直接把她身子抵在后面的镜子上，分开双腿，一只手从旗袍的开衩处摸了进去。

　　赵雅芝身体里有如触电般蹿过一阵酥麻的感觉，久旷的身体像是一堆浇了油的干柴，根本就经不起林宥伦的放肆挑逗。咬紧的嘴唇，是她仅存的一点抵抗，但眼中浓浓的春情，以及花蕾处的湿润却早已经出卖了她真实的感受。

　　被扯破的丝袜，宣告着赵雅芝最后防线的崩溃。

　　她的双手已经忘记要遮掩前胸，而是情不自禁地撑在林宥伦肩膀上，任由对方一次次将自己送上云端。

　　“男人永远是贪心的，一次怎么会够？”


第753章 端倪

　　大约四十多分钟后，赵雅芝衣着整齐的回到酒会现场，没走几步就遇到了熟人。

　　“芝姐，你刚才去哪了，我们找了你好半天。”

　　官菁华挽着郑少秋的胳膊，走过来和赵雅芝打招呼。

　　“是啊，刚才好多人问起你，其中一个好像是台视的节目制作部经理。”郑少秋手里端着一杯红酒，朝赵雅芝点点头。

　　赵雅芝脸上永远都带着一抹怡然的微笑，那笑容给人一种极和平、可依赖的感觉，端着酒杯的右手，动作熟练，挥洒自如，又长又白的手指上一枚漂亮的戒指做点缀，使那只手看来更美、更细嫩可爱。

　　“是吗？”她故作惊讶地捂住嘴，笑着说：“刚才我去了一趟洗手间，不会错过什么了吧？”

　　“难怪，这层的洗手间好像正在做清洁，芝姐你去的是楼上还是楼下的？”

　　赵雅芝心弦一下子绷紧，表面上却装作什么事也没发生。

　　“官小姐也去了？”

　　官菁华并没有意识到赵雅芝是在试探自己，下意识地点点头，“我去的时候门口摆了一个牌子，里面还听到有放水的声音，所以我就去的楼下，可是没看到芝姐你……”

　　“我等到的是往上的电梯，所以去的是楼上。”赵雅芝有些心虚地说道。

　　在官菁华说谎都不算什么，赵雅芝真正担心的是官菁华在洗手间门外还听到了一些别的声音。

　　尽管林宥伦把所有水龙头都开到了最大，而且她自己也克制，但那种事情并不是她完全能控制的。

　　“你们在聊什么呢？”

　　一个熟悉的声音恰到好处的出现，帮赵雅芝解了围。

　　林宥伦将手里已经喝完的空酒杯放回侍应生手上的托盘，走了过来。

　　官菁华赶紧松开了郑少秋的胳膊，刚才她是故意为了在赵雅芝面前和郑少秋秀恩爱，而林宥伦的出现一下子让她感到不小的压力。

　　“秋官，近来可好？”

　　“谢谢林先生关心，一切都挺好的。”

　　郑少秋这话并非客套，他对林宥伦的感激完全是发自内心的。

　　就在刚才，郑少秋才和中视的一个制片聊完，对方极力地邀请他出演一部电视剧，而且给出了非常优厚的片酬待遇。

　　而在今天的酒会，郑少秋已经应酬不下三拨和这位制片同样目的的人。

　　这样的阵仗，郑少秋只有当年出演完【楚留香】那段时间经历过，一部【游龙戏凤】，让他又做回了那个意气风发的自己。

　　郑少秋当然不会忘了，是谁给了他这次机会，所以在见到林宥伦的时候，感激之情完全可以说是溢于言表，没有丝毫作伪。

　　“这位是？”

　　林宥伦对郑少秋点点头，目光跟着转到了郑少秋身旁的官菁华身上。

　　“这是我太太官菁华。”郑少秋介绍完，发现官菁华毫无反应，急忙用手轻轻碰了碰她，小声提醒说：“阿华，还不赶快和林先生打招呼。”

　　官菁华这才终于反应过来，强挤出笑容，叫了一声“林先生”。

　　“原来是郑太太，久仰！”

　　林宥伦像是故意开玩笑地说了一句，弄得官菁华好不尴尬。

　　别说以她的身份万万当不起林宥伦的久仰，就是当得起，她也能听出林宥伦话里有话。

　　郑少秋和沈殿霞离婚当年闹得沸沸扬扬，香港人普遍都同情沈殿霞，而官菁华作为破坏别人婚姻的第三者，风评自然就好不到哪里去。

　　在一般人面前，官菁华还可以有一些底气，但是在林宥伦这样身份的人面前，她感觉自己一下子就被打回了原形。

　　就在三个多月前，郑少秋的前妻沈殿霞带着女儿返回香港，并且做了一个出人意料的决定。

　　沈殿霞回到香港之后立刻宣布复出，但她没有选择老东家无线，而且跳槽到了无线的对头亚视那边，重开一档节目。

　　无线这边有人骂她忘恩负义，忘了当年是谁将她一手捧红，让她成为了香港家喻户晓的金牌司仪。

　　沈殿霞很快作出回应，说她感谢无线的栽培，但她和无线谁也不欠谁。

　　这话传到邵逸夫耳中，素来痛恨叛徒的六叔居然说了一句，无事，她如果愿意回来，位置永远都给她留着。

　　很快，坊间就开始流传这样一种说法，沈殿霞转投亚视，是因为无线重新启用了郑少秋拍戏的缘故，然后又有很多喜欢沈殿霞的观众写信寄到无线，要求封杀郑少秋。

　　本来无线在郑少秋演完【游龙戏凤】之后，已经决定要将他召回重新拍戏，但是因为这件事又不得不暂缓了这件事，当然无线并没有再封杀郑少秋。

　　主要原因，还是因为重新启用郑少秋是林宥伦的决定。

　　无线上上下下都很清楚，年仅90的邵逸夫已经不可能再在董事局主席的位置上坐太久，尽管他已经把大权交给了方逸华，但他的儿女们无人愿意来做这个在万千星辉照耀下的太子，所以无线迟早要卖给别人，而接盘的人选，非林宥伦莫属。

　　郑少秋也清楚这一点，所以才分外地感谢林宥伦，而官菁华则不同，她明显从林宥伦话中，听出了一些敲打的意味，但是她怎么都想不明白，自己在什么地方冒犯过林宥伦。

　　林宥伦和郑少秋简单地聊了两句，然后目光便落在婷婷而立的赵雅芝身上。

　　“可以请赵小姐跳支舞吗？”

　　林宥伦做了一个很标准的邀舞的动作。

　　赵雅芝心中恼恨林宥伦得了便宜还卖乖，却又不想留在这里继续和官菁华应付，两相权衡之下，还是决定便宜林宥伦。

　　她将手里的红酒杯放在一旁桌子上，把手递给了林宥伦，两人一起往舞池方向走去。

　　因为刚刚和林宥伦有了一次亲密接触，赵雅芝在舞池里放得很开。

　　两人跳的是伦巴，最亲密的一次，林宥伦直接抱着她的一条大腿，凌空旋转了一圈，高叉的旗袍演绎出别样的性感，热辣的舞姿直接把周围人眼睛都给看直了。

　　就在周围男人都在暗暗吞咽口水的同时，站在舞池旁边的官菁华却暗暗皱起了眉头。

　　她明明记得，酒会上第一次见到赵雅芝的时候，她是腿上是穿着丝袜的，但这时候丝袜却不见了。

　　“老公，你和芝姐一起拍戏的时候，她有没有说起过自己有正在交往的对象？”

　　郑少秋皱了皱眉，他总感觉官菁华这么问是在变相地试探他。

　　官菁华因为演戏和郑少秋结缘，当然也特别提防别的女人用同样的办法取代她上位。每次郑少秋拍戏，官菁华对和郑少秋一起演戏的女演员都特别上心，如果对方已婚或是有男朋友还好，要是对方还是单身，她就会格外警惕，动不动就会搞突然袭击去探班，以防郑少秋背着她与别人偷情。

　　“管好在的事情就可以了，你胡乱打听这个做什么？”郑少秋很不耐烦地说道。

　　官菁华却不依不饶地反驳了一句：“什么叫不关我的事，芝姐也算是我的朋友，我关心她一下不可以吗？她和前任老公离婚都快10年了，以前两个孩子需要她照顾，现在孩子们都已经上学了，她也应该要考虑一下自己的未来吧？女人这辈子总归要有个依靠才行。”

　　郑少秋听完这话，感觉自己之前可能是对官菁华有些误会，说话的语气态度立刻就柔和了下来。

　　“应该没有吧……至少我没听她说起过。”

　　官菁华四下看了看，确认没有人偷听她和郑少秋的谈话，这才压低声音，神神秘秘地说道：“那我要是告诉你，芝姐已经有了相好的男人，你会不会相信？”

　　“你胡说什么！”郑少秋神情严肃地瞪了官菁华一眼，眼神中满是警告的意味。

　　“我哪有胡说，我是有证据的。”官菁华凑到郑少秋耳边，小声跟他低语了两句。

　　郑少秋的脸色一脸数变，听完之后赶紧拉着官菁华走到一边，很认真地告诫她说：“刚才你说的话，我不许你再向任何人提起，记住了吗？”

　　官菁华面露不解，难道郑少秋已经猜到赵雅芝偷偷相好的男人是谁了？

　　“这个不用你管，记住我刚才说的话就是了……如果你不想给我惹麻烦的话！”郑少秋的表情变得无比严肃。

　　官菁华虽然点头答应了，但心里还是十分的好奇，她往舞池里看了一眼，无意中却瞥见了林宥伦和赵雅芝跳舞时眼神对视的画面。

　　虽然只是一瞬间，但赵雅芝眼神中的一样表情依旧被官菁华敏锐地捕捉到了。

　　难道……

　　官菁华猛地一个激灵，终于明白郑少秋在担心什么。

　　联想起之前的一些传闻，官菁华越发肯定自己猜到答案就是事实真相，而她之前的一些困惑，也都迎刃而解。

　　林宥伦在赵雅芝从洗手间回来不久之后出现，而且很巧合地打断了她和赵雅芝的谈话，然后又无缘无故地那话敲打她……原来这一切都是有原因的！


第754章 来的不是时候

　　想明白这一切之后，官菁华再看向赵雅芝的眼神已经变得和以前不一样了，敬畏中还夹杂着某些难以言表的复杂情绪。

　　一阵掌声将官菁华从失神中拉了回来，她看到林宥伦和赵雅芝已经跳完一曲。

　　华视、中视、台视的代表早已经等候在一旁，走出舞池，林宥伦才把赵雅芝的手放开，他们立刻就围了上来。

　　没等他们开口，林宥伦就抬手示意他们稍等。

　　他转过头，抱歉地朝赵雅芝耸耸肩，然后向华视、中视、台视的代表做了一个请的手势，走到一个僻静的角落和三人讨论正事。

　　赵雅芝目送着林宥伦的背影消失在视线中，随后更拒绝了其他人邀舞的请求，和郑少秋、官菁华打了一声招呼，便推说自己有事先离开了酒店。

　　赵雅芝坐电梯才到楼下，林宥伦的助理阿杰早已经等候在那里。

　　赵雅芝和林宥伦在洗手间里做了那种事情，这时候见到阿杰不免有些心虚，本想装作没看到对方走出去，可没想到阿杰却主动迎了上来。

　　“赵小姐，这是林先生让我交给你的东西。”

　　阿杰递过来一个信封，薄薄的，不知道里面装的是什么东西。

　　赵雅芝身子一晃，却强自镇定地问：“这里面是什么？”

　　阿杰摇摇头，林宥伦只让他把东西交到赵雅芝手上，其他并没有更多吩咐。

　　赵雅芝脸色变得有些发白，如果这个信封里装的是一张支票的话，是否意就味林宥伦只是和她玩玩，尽兴之后就开始急不可待的支付嫖资？

　　换作是别的时候，赵雅芝都不会这般胡思乱想，可现在，她整一颗心都变得格外的敏感。

　　她深呼吸一口气，强忍住拆开信封的冲动，看了阿杰一眼，语气突然变得冷淡了许多。

　　“这样我就可以走了？”

　　阿杰对赵雅芝突然间的态度变化有些摸不着头脑，不过林宥伦的交代他还得完成。

　　“林先生说，如果赵小姐要离开的话，让我安排车送你。”

　　“谢谢了，不需要，我自己打车就行了。”赵雅芝一口拒绝。

　　阿杰露出很为难的表情，“赵小姐，这是林先生的吩咐，你要坚持自己打车，回去我没办法向林先生交待。”

　　赵雅芝心一软，也觉得没必要为难阿杰这样在别人手下做事的人，便没有再坚持。

　　林宥伦吩咐安排的车已经停在酒店门口，阿杰亲自将赵雅芝送上车，看着汽车启动，这才放心离开。

　　台北的夜景不错，可赵雅芝坐在车后座上却无心欣赏，她手里拿着那个信封，轻轻摩挲的时候却感觉到不对劲，要是只是一张支票，隔着信封应该感觉不出手感的。

　　这个念头一起，她终于忍不住拆开了信封，然后发现里面根本没有什么支票，只有一张酒店房卡和一个纸条。

　　“晚上等我！”四个字映入眼帘，赵雅芝突然间感到眼眶里有种湿湿的感觉，赶紧仰起头，用手指悄悄抹去了眼角溢出的泪水。

　　“这个混蛋！”赵雅芝恨恨地骂了一句，之前的所有误会都在这一刻烟消云散。

　　……

　　酒会结束，宾客们陆续走出酒店，华视、中视、台视的代表在离开的时候，都是绷着一张脸，显然和林宥伦的商谈并不顺利。

　　坐上车，台视的代表王志成一脸郁闷，刚才要不是中视、华视两家有意拆台，他和林宥伦都可以谈妥，至少能将【游龙戏凤】和【神探狄仁杰】中一部剧转给台视播出。

　　在酒会上，三家相互使绊，根本谈不出任何的结果。

　　司机兼助理阿峰从驾驶座上转过头，“经理，我们这就回去了？”

　　王志成没有回答，却问起了另外一件事。

　　“我们的人去香港找那两位演员，有结果了没有？”

　　“那两人都还在考虑中。”阿峰看出自己老板心情不好，回答时候语气显得格外小心。

　　王志成的心情彻底被这个消息给坏掉，破口大骂道：“考虑！考虑！都已经一个多星期，她们要考虑到什么时候？又不是多大牌的演员，请她们过来演一部戏就这么难？要不是为了30年台庆，自降片酬我都不会用她们！”

　　阿峰没敢吭声，过了一会儿，王志成自己冷静了下来。

　　“我让你查赵小姐住的酒店，这事你搞定了没有？”

　　“已经查到了。”阿峰急忙从口袋里拿出一张纸，准备递给王志成。

　　“不用了，你现在就送我过去！”

　　阿峰按照查到的地址，开车带着王志成来到那家酒店。

　　在房间门口摁了半天门铃都不见有人来看，王志成顿时火了。

　　“你这查的什么狗屁地址，人去哪了？”

　　阿峰一脸委屈地说：“老板，就是这个地址没错，是不是我们来早了，赵小姐还没有回来？”

　　“放屁！酒会都已经结束了，这么晚赵小姐不回酒店她能去哪儿？”

　　王志成心情不好，然后看什么都不顺眼。

　　阿峰心里小声嘀咕着，你也知道现在时间很晚了，说不定人就在房间里，只不过已经休息了，懒得来给你开门。

　　当然这番话他也只敢在心里说说，嘴上还继续解释：“老板，这家酒店和房间号绝对没错，不如去问下大堂，他们应该知道房间里有没有人。”

　　王志成心想着也只能这样了，又坐电梯回到一楼大厅，问过前台，赵雅芝就住这间酒店没错，但现在人还没有回来。

　　阿峰松了一口气，王志成却郁闷了，赵雅芝和林宥伦跳完舞之后就离开了，没有理由这个时候还不回来。

　　王志成把心一横，就决定在酒店大堂里等着，他就不信赵雅芝一晚都不回来。

　　如果真那样，他也许就应该考虑联系赵雅芝家人然后报警了！

　　等了一个多小时，阿峰先熬不住了，一边打哈欠一边说：“老板，我们还要继续等下去吗？这都已经12点多了。”

　　“你要实在困可以先走，我没有意见的。”王志成面无表情地说了一句。

　　“那还是算了。”阿峰立刻打住这个话题，他知道自己要是真的走了，明早也不用来上班了，王志成肯定会开了他。

　　百无聊赖地坐了一会，阿峰又忍不住说了一句：“赵小姐会不会去别的地方住了？”

　　他纯粹是自言自语，可这话却提醒了王志成。

　　赵雅芝如果不回酒店住，她这个时候最有可能和谁在一起？

　　王志成脑海中很突兀地就浮现出了一个人的影子，连他自己也不知道为什么，只能归于直觉感应。他突然站了起来，头也不回地就朝酒店外走去。

　　阿峰急忙追了出去，“老板，我们不等了？”

　　“明天再来！”

　　王志成回头望了一眼，他心里有一种强烈的预感，明天来的时候，说不定会有意想不到的收获。

　　……

　　酒店总统套房的大床上，赵雅芝把头枕在林宥伦胸口，美眸中还带着激情过后的困顿，同时又有一种深深的满足。

　　林宥伦的手在赵雅芝背上轻轻地摩挲，脑子中不知在想什么。

　　赵雅芝虽然已经三十多岁，不过肌肤保养得极好，成熟丰腴的身体确实能带给林宥伦不一样的享受。

　　“你刚才说，台视的人之前来找过你？”

　　“是啊，他们说有部戏想要我来演，但是剧本角色这些都没有说，所以我还没有答应他们。”赵雅芝慵懒地躺在林宥伦怀里，闭着眼睛说。

　　林宥伦眉头一挑，“他们就只和你说了这些？”

　　“还说这部戏是专门为了庆祝30年台庆拍的，具体我也不是很清楚。”赵雅芝睁开眼睛，水泽盈盈的眸子看着林宥伦，睫毛一眨一眨的，有些搞不懂林宥伦为什么会问这个。

　　林宥伦低头在赵雅芝额上轻轻吻了一下，没有说话，两手享受不够地揉弄着她胸前的娇乳。

　　时间和演员都对得上，林宥伦已经猜到台视要找赵雅芝拍的是哪一部戏，心里接着就冒出了一个想法。

　　赵雅芝趴在林宥伦身上休息了一会儿，恢复些许力气之后，便翻身到一边，然后裹起床单坐了起来。

　　“时间不早了，我该回自己房间了。”

　　说完她就要起身，却被林宥伦一把拉住。

　　“今晚你哪里都不许去！”

　　赵雅芝眼中闪过一丝犹豫，她并不是真的想离开，但也不是想以此来试探林宥伦对她的态度，此刻她心里真很矛盾。

　　之前虽然和林宥伦发生过一次关系，但那时她并没有真正想过要做林宥伦的女人，而现在她和林宥伦已经变成了这个样子，也就必须得考虑以后的问题。

　　赵雅芝并没有贪心到认为自己可以独占林宥伦，反而她内心有种愧疚，仿佛自己偷了别人的东西一样。

　　生怕自己的心思被看破，赵雅芝有意避开了和林宥伦目光直视。

　　“给我一点时间好吗？我需要重新来适应我们之间的这种关系！”

　　“那就从今晚开始适应好了。”

　　林宥伦霸道地将赵雅芝拉回到自己怀里，扯开她身上包裹着的被单，翻身压了上去。

　　……

　　第二天一早，林宥伦醒来的时候赵雅芝已经离开了，房间里留了一张纸条，提醒林宥伦睡醒后记得让前台送早餐上来。

　　林宥伦捧着被单嗅了嗅，上面还留有赵雅芝身体上的余香，微微一笑，伸手拿起了床头的电话。

　　“请问是赵雅芝小姐吗？”

　　听出是林宥伦之后，赵雅芝的声音里多出了一丝淡淡的欣喜。

　　“怎么，睡醒了？”

　　“是啊，刚看到你给我留的纸条，醒过来的时候旁边空落落的，真有些不适应呢！”

　　“好啦，你也应该多注意一下身体，特别是那方面要有节制，不然以后有你后悔的时候。”

　　“以前我都没有切身的体会，经过昨晚我才算明白，为什么有人总说，这个世界上没有犁坏的田，只有累死的牛！”

　　“乱说什么呢？”隔着电话，赵雅芝的脸都有些发烫，赶紧换了一个话题：“你打电话叫早餐了没有？”

　　“你叫好，我去你房间吃！”

　　“懒鬼！”赵雅芝在电话笑骂了一句，接着却又提醒林宥伦赶紧下来，她在房间里等他。

　　挂上电话，林宥伦这才从床上爬起来，洗漱完毕，穿戴整齐的来到了楼下赵雅芝的房间。

　　昨晚王志成其实并没有扑空，赵雅芝就在这间酒店，只不过她没有回自己的房间，而是去了林宥伦开的总统套房。

　　房间门一打开，林宥伦就闪身进去，赵雅芝还没有反应过来，就被他抱了起来，按在门背上热吻了足足有三分多钟。

　　完了赵雅芝又和林宥伦温存了一阵，这才将他拉到房间沙发上坐好，说是已经叫了早餐，很快就会送上来。

　　话音刚落，门铃就响了起来。

　　“看来我运气不错，一来就有得吃。”

　　林宥伦一语双关的玩笑换来了赵雅芝的一顿白眼，她对着门口的更衣镜照了照，确认脸上的妆没花，衣服也已经收拾整齐看不出什么问题，这才打开门。

　　房门外站的并不是送早餐上来的酒店服务生。

　　“赵小姐，不好意思这么早来打扰你……”王志成站在房间门口，看到赵雅芝一脸诧异的表情，起先并没有意识到有什么不妥。

　　“王经理，你怎么来了？”赵雅芝只把房门打开了半边，而且还用身子挡住，不让外面人往里看。

　　王志成觉得赵雅芝的反应有些奇怪，便用话试探道：“怎么，赵小姐现在不方便？”

　　赵雅芝正不知道该怎么回答，酒店服务生推着餐车走了过来。

　　“小姐，这是你定的早餐，双人份的，你看一下还有什么需要我再送上来的吗？”

　　一听到服务生说出双人份，赵雅芝俏脸立刻颜色大变，而王志成似乎也明白了什么。

　　“看来我来的真不是时候……这样吧，下午我请赵小姐吃饭，到时候请务必赏脸。”

　　赵雅芝犹豫了一下，最终点了点头。

　　王志成转身走了几步，突然又转过头来。

　　“赵小姐要是有他朋友也在这边，可以一起带过来，说不定我们会有更多共同的话题。”


第755章 条件

　　赵雅芝坐在沙发上，俏脸上现出犹豫之色。

　　“你真准备去？”

　　赵雅芝此刻的心情完全可以用患得患失来形容，一方面她很希望林宥伦在这种场合下能陪在自己身边，一个漂亮女人要在娱乐圈生存，实在要面对太多的困扰，谁都希望有那么一个人可以为自己遮风挡雨；另一方面，她又担心这样对林宥伦影响不好，毕竟她是两个孩子的母亲，和林宥伦在一起很容易受人非议。

　　林宥伦将赵雅芝拉到自己怀里坐下，要她动手来喂自己吃早餐。

　　见林宥伦低头又要吻上自己的香颈，赵雅芝扭动了一下身子，没用让他得逞。

　　林宥伦抬起头，一副可怜兮兮的样子。

　　赵雅芝见状忍不住捂嘴笑了起来，跟着便拿起一块蛋糕送到他嘴边。

　　“小光和宏仔都没这么惫懒过，你还是他们干爹呢！”

　　“因为我想把他们的妈妈一起吃掉啊。”

　　林宥伦吃下了赵雅芝送到嘴边的蛋糕，顺便吮住了她的一根手指。

　　“不要闹啦，人家和你说正事的。”赵雅芝抽回手指，没好气地瞪了林宥伦一眼。

　　林宥伦耸耸肩，很无辜地说：“对于我来说，吃早餐才是正事啊。”

　　赵雅芝拿起一个鸡蛋开始剥壳，林宥伦身子紧贴着她的后背，轻嗅着她发迹的芳香，脸上露出一副很享受的样子。

　　赵雅芝剥完鸡蛋，送到林宥伦嘴边。

　　林宥伦只咬了一半，剩下的却要赵雅芝来吃。

　　“才不要。”赵雅芝把剩下的鸡蛋强塞进林宥伦嘴里。

　　林宥伦嘴里塞着鸡蛋，含混不清地说：“那我喂你好了！”说完便往赵雅芝嘴上亲过来。

　　赵雅芝用手挡住他，咯咯笑道：“恶心死了，才不要呢！”

　　一顿香艳的早餐，就这样在两人的打情骂俏中飞快地过去，完了赵雅芝打电话让酒店服务生来把餐盘这些收走，林宥伦这才和她说起了正事。

　　“下午我陪你一起去。”

　　“占完便宜，终于知道心疼人家啦？”赵雅芝将泡好的咖啡递给林宥伦，然后风情妩媚地瞪了他一眼。

　　“难道我在你心里，就是那种吃光抹尽然后拍拍屁股就走的男人？”林宥伦接过咖啡的同时，也拉住了赵雅芝的手。

　　赵雅芝心头一暖，顺从地就坐到他腿上。

　　“再说了，人家那么诚挚地邀请，我要是不去，岂不是让人家很失望？”

　　“你知道对方要说些什么？”

　　赵雅芝很快意识到这个问题，看向林宥伦的目光中带着些许的疑惑。

　　林宥伦点点头。

　　“关于台视来找你拍那部戏，我确实知道一些。”

　　林宥伦并没有和赵雅芝完全说真话，当然不是他有意要瞒着赵雅芝，而是真相说出来赵雅芝根本就不会相信。

　　对于这部戏，林宥伦知道的其实不是一些，而是非常的熟悉。

　　【新白娘子传奇】，一部风靡全国，轰动华语世界的经典音乐电视剧。

　　该剧1992年在台首播，创下近30％的收视纪录，93年被引进大陆并在中央电视台播出，拿下年度收视冠军，此后更被不断重播，影响力横跨二十多年，经久不衰，成为几代人心中抹不去的经典记忆。

　　赵雅芝在剧中饰演的白素贞，与王祖贤在【倩女幽魂】里扮演的女鬼小倩，一同成为了华语娱乐圈古典美人的极致代表，同一角色此后再无人能够超越。

　　在林宥伦的计划中，这部电视剧本来是被列为必拍的行列，但是台视从3月份就开始筹备这部电视剧的拍摄，而那个时候林宥伦正忙着TVBS筹建事宜，没有办法抢在台视之前开拍这部戏，然后这是一放就搁置到了现在。

　　“台视成立30年之际来拍这部戏，确实花了不少的心思在上面，这也许是你最后一部电视剧了，应该要认真对待的！”

　　“为什么是最后一部？”赵雅芝有些不解。

　　林宥伦一手轻轻捧起拍赵雅芝的脸，很认真地看着她说：“因为我不希望自己的女人再为钱出来演戏，以后我养你就好了。”

　　赵雅芝盈盈似水的美眸中，仿佛有泪光闪动。

　　“当然你放心，以后遇到感兴趣的角色或是很好的剧本，你想演就可以去演，我都不会反对，我只是希望你以后不再为经济上的问题而做一些自己不喜欢的选择。”

　　林宥伦将赵雅芝的身心占为己有就已经很满足了，他并不打算将赵雅芝当作笼子里的金丝雀，因为赵雅芝的美是属于大家的，一个人独自占有就显得太狭隘了。

　　其实不止是赵雅芝，林宥伦对身边所有女人都是这样的态度。

　　……

　　“老板，今天早上在赵小姐房间里的男人到底是谁啊？”阿峰打电话给餐厅订好座，汇报王志成知道的时候，忍不住问起了这件事。

　　“打听那么多干什么，到时候人来你自然就知道了！”王志成不耐烦地挥挥手，让阿峰没事一边呆着去。

　　王志成虽然笃定赵雅芝房间里有一个男人，但并不肯定就一定是那人，万一要是猜错了的话，他之前的计划就都泡汤了。

　　阿峰见王志成茶杯里没水了，抢着给他充了水。

　　“老板，你就稍微给我透露一点消息嘛！”

　　王志成没好气地训斥道：“你在八卦杂志里做兼职还是怎么？这事是你应该操心的吗？”

　　阿峰就像没听到王志成骂一样，自顾自地说道：“我不是好奇嘛，这几年都没怎么听说过赵小姐传过的绯闻，没想到她都已经和人好上了，能这样神不知鬼不觉，那个人应该大有来头。”

　　王志成把茶杯重重地放在桌上，把阿峰吓一跳。

　　“我警告你，这件事你最好给我烂在心里，要是让我知道从你嘴里露出什么风声去，顶多是让你卷铺盖走人，但要是让那人知道了，你不死也得脱层皮！”

　　看王志成一脸严肃的表情，阿峰终于确定他没有和自己开玩笑，他赶紧用手捂住嘴，用力点点头。

　　傍晚时分，阿峰陪着王志成在餐厅门口等了差不多半小时，终于一辆黑色的轿车停在了他们面前。

　　司机刚把车停稳准备下来开门，王志成已经从台阶上迎了下来，不需要他多示意，阿峰很自觉地就上前一步，拉开车门。

　　身穿一条棕色套裙的赵雅芝穿着红色的高跟鞋，先迈出一条丝袜包裹的小腿，踩在地面上。

　　阿峰的眼睛呆呆地盯在赵雅芝那张略施粉黛却依旧光彩照人的脸上，暗暗吞咽了一下口水，而王志文的目光只在赵雅芝的身上停留了数秒，跟着就落到了车内还没有下车的那人身上。

　　看到这人的时候，王志成心头遏制不住的一阵狂喜，这次他果然是赌对了。

　　赵雅芝下车之后，王志成和她简单打了一招呼，然后挤开阿峰，亲自站到车门口。

　　林宥伦下车的时候看到王志成，目光对视的一刹那，两人都心照不宣的笑了笑。

　　“林先生，里面请！”

　　王志成名义上邀请的是赵雅芝，但现在却把林宥伦当作了最主要的客人。

　　林宥伦点点头，和赵雅芝一同往餐厅里走去。

　　进到包间，端茶倒水的事情自然由阿峰一手包办，在这期间王志成看了阿峰一眼，向林宥伦解释说：“这小子跟在我身边5年多了，手脚勤快，关键是人很可靠。”

　　王志成这么说其实是在暗示林宥伦，他们的今天的谈话，出了这个房间就不会再被其他人知道。

　　“王经理还是想和我说关于【神探狄仁杰】和【游龙戏凤】这两部电视剧转播权的事情？”

　　王志成点点头。如果只是为了说服赵雅芝出演【新白娘子传奇】，他根本不需要做这样安排，专门还找了这么一个低调却很上档次的餐厅作为见面地点。

　　“别人都说我是二桃杀三士，用两部电视剧引得中视、华视、台视相互争斗，其实我真没有这样的想法，2部电视剧，你们三家都想要，而且条件又都差不多，让我真的很为难。”

　　王志成当然不会被这话所迷惑，他知道林宥伦今天既然来了，肯定是带着合作条件而来的，而他也做好了大出血的准备。

　　“我听说台视三十年台庆，准备拍一部电视剧来庆祝？”林宥伦不动声色地问了一句。

　　王志成往赵雅芝那边看了一眼，而后点点头。

　　“不瞒王经理，其实我在今年年初的时候，就有想法拍一部和你们这部戏差不多的电视剧，但是因为TVBS筹备的事情耽搁了……”林宥伦说这话的时候，王志成一开始当然不信，但是林宥伦把当初他对这部戏的一些剧情构想简单说了之后，王志成就再也坐不住了。

　　【新白娘子传奇】的剧本分别有四个人在创作，现在也只完成了一小部分，根本就不存在说有剧本外泄的可能，而林宥伦说了一个非常完整的故事框架，这和四位编剧的创作想法几乎不谋而合。

　　王志成想破脑袋也找不到一个合理的解释，最后只能相信，这真就是一个巧合。


第756章 有样学样

　　“这部戏是台视先开始筹备，而且是为了三十年台庆特意准备的，我当然不会掠人之美……不过我也听说了，这部戏的筹备并不顺利，演员没有到位，然后因为要到大陆实景拍摄，很多环节还没有落实下来。”林宥伦端起茶杯，看了王志成一眼，“我不是怀疑台视的能力，但是要拍好这部戏，光靠台视一方的力量和资源，恐怕还是有些力有未逮。”

　　林宥伦没有接着往下说，言下之意就是他看上了【新白娘子传奇】这部电视剧，想要加入进来分一杯羹。

　　王志成心里在权衡着这件事的利弊，一时间有些难以抉择。

　　最后还会是林宥伦的一句话，帮王志成下了决心。

　　“如果台视同意这次合作，那么【神探狄仁杰】和【游龙戏凤】这两部电视剧转播权，台视可以任选一部！”

　　让王志成选，他肯定是要【游龙戏凤】，因为【新白娘子传奇】也是找赵雅芝做主演，播出【游龙戏凤】既可以博得收视，同时也等于是在为【新白娘子传奇】做预热宣传，可谓一举两得。

　　在【新白娘子传奇】的合作上达成共识之后，王志成也提出来自己的条件。

　　“这部戏除了赵小姐之外，我们还准备邀请香港的两位女演员来共同出演，但是她们那边一直没有给明确的答复，林先生，这事……”王志成的意思是要林宥伦帮忙出面搞定那两个演员，而以林宥伦在香港影视圈的地位，这就是打声招呼就能解决的事情。

　　“台视看上了哪两个演员？”

　　“叶橦、陈美祺。”

　　王志成提到叶橦这个名字的时候，林宥伦的眼神跟着就有了一些变化。

　　今年香港金像奖在林宥伦的干预下，和历史发生了很大的偏移，“双刘”登顶影帝影后，而本来这届叶橦可以成为金像奖历史上继钟楚红之后，第二个两次摘得影后桂冠的女演员，可惜最后奖项却颁给了刘嘉玲。

　　金像奖植根于香港这块土壤上，艺术性就必须要向商业性做妥协，如果往艺术性方向偏离太多，就会慢慢失去生存的空间。

　　站在金像奖主席的位置高度，林宥伦并没有后悔过当时的选择，不过对于叶橦，他还是有些小小的愧疚。

　　林宥伦的表情变化瞒过了别人，却没有逃过赵雅芝的眼睛。

　　赵雅芝误以为林宥伦和叶橦有什么关系，吃醋之下，在桌子下拿脚狠狠踩了林宥伦一下。

　　林宥伦突然一咧嘴，弄得王志成和阿峰很奇怪。

　　“林先生，你这是？”

　　没等林宥伦回答，赵雅芝就开口岔开了话题：“你们正事也谈完了，是不是该吃饭了？”

　　王志成心里暗骂自己糊涂，他刚光顾着和林宥伦谈事情，居然忘了让服务生上菜。

　　幸亏赵雅芝及时提醒，不然真就有些失礼了。

　　阿峰还没反应过来，就被王志成瞪了一眼。

　　“还愣着干什么，快去叫人上菜啊！”

　　……

　　“这个王志成，当初叫嚷着TVBS威胁论的人是他，现在第一个跑去和TVBS合作的也是他，简直就是一个蛇鼠两端的伪君子！”

　　中视办公大楼里，剧制总监姚冠文正在自己办公室里大发雷霆。

　　副经理徐杰敲敲门走了进来，姚冠文停住发火，不过脸色依旧很难看。

　　秘书捡起被丢在地上的文件，徐杰接了过来，挥挥手，示意她先出去，自己有话要和姚冠文单独谈。

　　“姚经理，发那么大火干什么？为这种事情气坏了身子可不值得。”徐杰将一沓文件放在姚冠文办公桌上，拉过一把椅子坐下。

　　姚冠文转正身子，看着徐杰问：“换作是你被人这么摆了一道，你会一点脾气都没有？”

　　“可是发火没用啊？”徐杰从口袋里拿出一包烟，先给姚冠文递了一根。

　　姚冠文摆摆手，“这两天嗓子疼，看了医生说让我尽量少抽烟。”

　　徐杰缩回手来，自己把烟叼在嘴上，问姚冠文借了个火点着，深深地抽了一口。

　　“王志成这事做得确实不厚道，不过咱们不也一直在算计他吗？现在虽然被台视那边抢了先，但他们也只是拿走了【游龙戏凤】的播映权，【神探狄仁杰】我们依旧还有机会。”

　　“华视那边和我们的开价一样，再高台里肯定不同意，我们凭什么去说服林宥伦？”姚冠文一摊手，把问题直接摆了出来。

　　徐杰从姚冠文面前拿过烟灰缸，往里面弹了弹。

　　“王志成用的办法，其实我们也可以用，而且我们手里可以打的牌比他更多！”

　　姚冠文立刻就明白了徐杰的意思。

　　“你是说金朝群和何加劲？”

　　徐杰点点头，“不得不说，我们这次捡了一个大便宜，【神探狄仁杰】捧红了金朝群和何加劲，但是他们现在还是我们中视的演员，TVBS要再拍续集，还得先问我们同不同意放人呢！”

　　当初周遊是用借的方式将金朝群和何加劲要来拍【神探狄仁杰】，但是无论是周遊还是中视，都没有意识到电视剧播出后会这么火，就连剧中一句最常出现的台词“元芳，你怎么看？”，被随便改一下开头的称谓都能成为大家的日常用语，更不要说影片的两位主演了。

　　事情发展到这一步，周遊和中视都双双后悔了。

　　周遊后悔的是当初没有直接把金朝群和何加劲直接挖过来，现在白白便宜了中视；而中视则后悔当初对这两个演员不够重视，现在这两人成名了，对中视却没有什么认同感。

　　“话是像你说这样，可我们总不能拿这个去要挟对方吧？”姚冠文耸耸肩，他还没有幼稚到认为仅凭两个演员就可以让林宥伦妥协让步的程度。

　　徐杰吐出一口烟，撇撇嘴说：“我的意思不是去要挟对方，而是以此为条件和对方进行合作，王志成怎么做，我们就怎么做！”

　　姚冠文抱着手，面露思索之色。

　　“问题是，那边会同意与我们一起合拍【神探狄仁杰】续集吗？”

　　徐杰将烟掐灭在烟灰缸里，坐直身子看着姚冠文。

　　“为什么一定要拍【神探狄仁杰】的续集？且不说那边会不会同意，合拍的话版权归哪边？我觉得与其在这些问题上扯皮，还不如我们自己拎起炉灶，然后拉那边入伙，这样主动权就完全在我们手上了。”

　　“事情只怕没有你想的那么轻松吧？”姚冠文笑着摇摇头。

　　金朝群、何加劲是因为【神探狄仁杰】才走红的，换句话说，他们如果不拍【神探狄仁杰】的话，影响力就会大打折扣，甚至和普通的演员没什么区别。

　　徐杰的想法很好，但怎么实现却是一个很大的问题。

　　“不能拍【神探狄仁杰】，但是我们可以拍和这部电视剧题材比较接近的故事，在中国古典公案文学里，【包公案】、【施公案】都比【大唐狄公案】更出名，而且相关的故事素材更多，拍出来应该不会比【神探狄仁杰】差多少吧？”

　　徐杰这么一说，姚冠文也觉得这个想法很不错。

　　当然，这个想法也有一个很大的缺陷，那就是他们拿出的电视剧拍摄计划未必能像【新白娘子传奇】那样对林宥伦又足够的吸引力，能不能成功还是一个未知数。

　　“总该要去试一下吧？”

　　徐杰这话触动了姚冠文，在没有更好办法的情况下，也只能这样去试一试了。

　　在徐杰和姚冠文的努力下，中视很快就通过了电视剧【包青天】的拍摄立项，姚冠文拿着【包青天】的相关拍摄计划去找林宥伦，却被告知林宥伦已经返回香港，最后出面接待他的人变成了周遊。

　　说起来，姚冠文和周遊也是老熟人了，所以见面也没有更多客套，姚冠文直奔主题，说明了自己的来意。

　　听姚冠文将【包青天】的拍摄想法大体上说了一边之后，周遊直接就有一种想要把手里茶杯砸到对方脸上的冲动。

　　中视计划开拍的这部【包青天】完完全全就是照搬【神探狄仁杰】的模式，就连剧情都和【神探狄仁杰】高度相似。

　　“姚经理，你确定中视的编剧不是把【神探狄仁杰】的剧本拿过去，直接换了个名字就变成你现在说这部【包青天】了？”

　　周遊很不给面子的把话直接挑明，搞得姚冠文很尴尬。

　　“拉姑，话不能这么说吧？这部【包青天】我们确实借鉴了一些【神探狄仁杰】的长处，不过更多内容都是我们从相关的小说、话本里改编过来的，你要是说我们完全抄袭【神探狄仁杰】，这一点我是不同意的。”

　　“是啊，你们总算还记得把名字改一下。”周遊没好气地哼了一声。

　　姚冠文无奈地一摊手，“拉姑你要是一直这样的态度，我们真没办法继续往下谈了。”

　　眼看着谈判就要陷入僵局的时候，周遊被秘书叫出去接了一个电话，回来之后表情就变得跟之前不太一样了。


第757章 赌王

　　“姚经理，中视想要【神探狄仁杰】的播映权，拿这样一部‘水货’来作为合作条件，我真看不到你们的诚意在哪里。”

　　周遊的这话听起来有些刺耳，但姚冠文却从中敏锐地捕捉到了某种态度的变化，随即他便猜想，这很有可能是和周遊出去接的那个电话有关。

　　为了验证自己的判断，姚冠文决定先试探一下周遊的口风。

　　“那拉姑你觉得中视怎么做才算是有诚意？”

　　“【神探狄仁杰】拍续集的时候，中视必须无条件同意金朝群、何加劲来出演。”

　　周遊提出的要求在姚冠文看来倒也合情合理，本来他还想拖延一下，再继续试探一下这边的底限，没想到却被周遊一句话给顶了回来。

　　“这个要求是林先生的意思，中视答应我们就合作，不答应大家就一拍两散！”

　　……

　　书房里，林宥伦正在接电话，门外突然传来一阵急匆匆的脚步声。

　　“这么说中视那边已经答应了？”林宥伦边说电话，边抬起头往书房门口看了一眼。

　　王晶一脸焦急表情地出现在门口，正准备要敲门提醒林宥伦自己来了，在他身后，吴妈脸色看上去有些难看。

　　“好的，这件事我知道了。”

　　林宥伦才挂上电话，吴妈立刻抢着开口：“林先生，我告诉王先生你正在通电话，但是他不肯听我的，硬是要往楼上闯……”

　　一听吴妈在告状，王晶赶紧打断她。

　　“吴妈你误会了，我真的找阿伦有急事！”

　　眼看着两人就要吵起来，林宥伦只好让他们都住嘴。

　　“好了，吴妈，你去忙的，有需要我会叫你的。”

　　吴妈瞪了王晶一眼，转身离开。

　　王晶也没工夫计较吴妈对他的态度，径直走到林宥伦面前，哭丧着一张脸：“阿伦，这次你一定要帮我！”

　　“又怎么了？”林宥伦没好气地拉开椅子坐了下来。

　　王晶端起桌上的杯子想要喝口水，突然意识到这是林宥伦的杯子，然后又讪讪地放下。

　　“向华强找我帮他拍一部电影，我不想拍可是又没有合适的理由推，现在只有你能帮我了。”

　　林宥伦伸手捏着王晶的两边脸颊，左右转了转，自言自语道：“奇怪了，你这脑袋也不像被门夹过的样子啊？”

　　王晶挣脱了林宥伦的手，急得就差在他面前跳脚了。

　　“我没有和你开玩笑，这件事很严肃的。”

　　“少来了，我会不知道你是什么人？”林宥伦哼了一声，根本不吃王晶这一套。

　　“你真要逼我死在你面前才肯帮我是吗？”王晶摆出一副豁出去的架势，不得不说这家伙表情演得还挺逼真的。

　　“要我叫吴妈给你拿一把刀吗？”

　　王晶眼睛睁得大大的，一脸绝望地看着林宥伦，“你不会真这么无情吧？”

　　林宥伦不耐烦地一挥手，“我给你两个选择，要么好好说事，要么立刻滚蛋！”

　　王晶盯着林宥伦的眼睛看了三秒，“那我还是说事吧。”

　　他拉过一把椅子在林宥伦面前坐下，接着便跟林宥伦说起来这件事的起因。

　　“去年传记片不是很多吗？麦单雄拍了一部【跛豪】，向华强拍了一部【雷洛传】，都是票房大赚，然后我也想拍一部……”

　　“你拍传记片？”林宥伦忍不住笑了起来，“这是我今年听到的最好笑的笑话！”

　　“好吧，我承认自己确实没有拍传记片的经验，但是一开始我不是这样想的，又一次遇到向华强，我嘴贱跟他说了这个想法，然后向华强就说没问题，他支持我拍……我以为他只是开玩笑的，没想到前段时间他真的就来找我，说手上有一部传记片要我帮他拍。”

　　林宥伦撇撇嘴，“那你就帮他拍好了，难道你还担心他罩不住吗？”

　　香港的传记片，因为主要讲的都是黑道枭雄的事迹，所以不是一般人随便就能拍的。胆大妄为如麦单雄，在拍【跛豪】的时候也得在前面加一段话，表明这个故事并不是专门影射吴锡豪；而向华强能够顺利开拍【雷洛传】，也是因为他和片中雷洛的原型吕乐沾点亲戚关系，但即便如此，【雷洛传】拍摄完成后，城中还是传出吕乐不高兴，要阻挠电影上映的传言。

　　“可这次他真的罩不住！”

　　王晶的回答让林宥伦很意外，同时也对这部电影生出了几分兴趣。

　　“他究竟要让你拍谁？”

　　“何鸿森！”

　　王晶说出这个名字，就连林宥伦都有些微微动容。

　　澳门是赌博天堂，而何鸿森就是这块乐土的王，名正言顺，华人之中搞赌业的没那个能有他的风光，由此也可见他的厉害。

　　当年为了借葡京赌场开拍【十一罗汉】，林宥伦与何鸿森打过一次交道，更深知何鸿森的厉害，只是他想不通，向华强怎么突然就想起要为何鸿森拍一部传记片？

　　“你应该，澳门一开始的赌王并不是何鸿森，而是一个叫叶汉的人。”

　　何鸿森出生于香港望族，小时候父亲几兄弟在股市失算弄得家破人亡，何鸿森从小并没能享受到荣华富贵，甚至在香港大学读书尚未毕业就去到澳门创业做买卖，只可惜很快生意蒸蒸日上的何鸿森被澳门势力赶出澳门，黯然回到了香港。

　　在香港期间何鸿森开始接触新兴的房地产生意，短短几年成为千万富翁，要是一直这样下去，也就不会有现在的澳门赌王，取而代之的是香港可能多处一位叱诧风雨的地产大亨。

　　何鸿森能够重回澳门，就和王晶说到的这个叶汉有很大的关系。

　　在1961年之前，澳门的赌牌是由傅、高两大家族所有，而叶汉曾是傅家上代掌门傅老榕的得力干将，叶汉不愿久居人下，要求入股赌博公司被傅老榕拒绝，两人就此闹翻。

　　60年澳门当局准备重新核发赌牌，叶汉认为自己势单力薄，无法与老牌的博、高集团竞争，先把花花公子叶德利拉进来，组建竞牌财团，而叶德利又以葡国国籍和澳门生意为理由，说服叶汉让何鸿森加盟。同年10月，财团竞标胜利，成为澳门赌业新东家，随后澳门娱乐公司成立，叶德利担任公司董事长，何鸿森担任总经理，叶汉担任赌场总经理。

　　叶汉自恃投标有功，又精通赌博，身为赌场总经理要职，便时时处处以“赌王”自居。而在澳门娱乐公司成立的最初几年，港澳媒体多称叶汉为“赌王”。

　　澳娱承办澳门赌业赚得盘满钵满，股东的钱包也涨满，但叶汉与何鸿森间的矛盾却越结越深，两人各自出招，最后叶汉失大势，以退休名义退出管理层，赌博公司大权被何鸿森掌控至今。

　　林宥伦对叶汉的故事并不陌生，但他不明白这和向华强为何鸿森拍传记片又有什么关系？

　　“当然有关，澳门只有何鸿森手里有一张赌博牌照，你觉得向华强、向化胜兄弟凭什么进去分一杯羹？”

　　“因为什么？”

　　“东方公主号！”

　　“你说的是那艘著名的公海赌轮？”

　　王晶点点头，“那艘赌轮的第一任主人就是叶汉，而公海赌博也是从他手上开始发展起来的。”

　　叶汉被何鸿森挤出澳娱公司之后，却未就此退出江湖，他曾经创办赛马车会，而且在这个项目上获得了专营权，只是好景不长，赛马车入不敷出，每况愈下，到了1988年1月30日举行最后一场赛马车后甚至留下亏损10亿元的悲惨纪录。

　　将赛马车会低价清盘后，叶汉租下东方公主号，将船开到公海开赌，勾走大批本来欲去澳门的赌客，下海的赌船越来越多，越来越大。

　　何鸿森愤怒不已又无可奈何，最后只能租船给别人，其实也是变相参与公海赌博。

　　叶汉到公海开赌，赚钱并不是主要目的，而是为出一口怨气，他把公海开赌的战火点燃，看着赌船一艘接一艘地开进公海，替他与何鸿森厮杀，自己却见好就收，隔年就将“东方公主号”转手给向华强、向化胜兄弟。

　　向家兄弟和何鸿森有一定的交情，在购得那艘让何鸿燊焦头烂额的“东方公主号”后，就曾秘密和何鸿森协商，以此船退出公海赌博为条件，在澳门承包了何鸿森的一个“金城赌厅”。

　　向家兄弟在澳门赌场生意做得顺风顺水，然后就想着要扩大经营，便开始着手君悦酒店赌场开发，而澳门14K的尹囯驹听说这事之后就想插一手。

　　尹囯驹家本姓谭，当年穷，尹囯驹父亲过给别人养，才改了姓尹。读不成书，尹囯驹十几岁便加入澳门14K，偷抢打砸，入狱出狱，结交兄弟，地位不断上升。期间尹囯驹涉及毒品生意，其弟尹国良却染上毒瘾，因注射过量身亡。从此尹囯驹放弃毒品生意开始转行到赌场，分摊何鸿森赌场迭码、高利贷生意。

　　尹囯驹和向家兄弟不但没有谈拢，而且起了冲突，尹囯驹甚至派人在君悦酒店放了炸弹作威胁。

　　向家兄弟也不是易与之辈，他们招集人马杀到澳门，但始终是“强龙难压地头蛇”，尹囯驹收到风后连忙组织应战，经过一段时间的急追猛打，把新义安的人又给打回了香港。

　　事情闹到这地步，两边的人在澳门的地盘上打来打去，已经影响到赌场生意，何鸿森不得不出面把事情摆平。

　　向家兄弟为了感谢何鸿森，就想要帮他拍一部传记电影，正好王晶之前提过这事，所以向华强就找上王晶，请他来执导这部电影。

　　“这部电影我不是不敢拍，而是担心拍出来不合何鸿森的心意，现在整个澳门的黑帮差不多都在何鸿森手下讨生活，要是何鸿森不高兴，向华强也未必罩得住……这事我不好跟向华强开口，而且让何鸿森知道我不肯拍他的传记片更不好，最后我想来想去，就只有你能帮我。”

　　王晶眼巴巴地看着林宥伦，只要林宥伦这边随便找个借口和向华强解释一下，换一个人来执导这部电影，何鸿森即便知道了这件事，看在林宥伦的面子上也不会怪他。

　　“你以为向华强、何鸿森的人情是那么好欠的吗？”林宥伦没好气地看了王晶一眼，心中却在琢磨着该怎么帮他。

　　上次借葡京赌场拍戏就已经欠了何鸿森一个人情，林宥伦不想把人情越欠越大，而王晶这次遇到的麻烦，表面看上去是一件坏事，但如果处理得当，也许还能把欠赌王的人情一起还上。

　　“假如我这次不帮你……我是说假如，你推不掉这部电影，然后你会怎么来拍？”

　　王晶虽然搞不懂林宥伦这话是什么意思，但感觉林宥伦应该是会帮他的，所以就顺着他的话回答说：“当然是把男主角尽量往好处去塑造，那些不好的东西能不提就不提，必须要提的话就相反设法淡化处理，最好能把剧本给他看，所有情节都经过他同意再拍！”

　　在林宥伦印象中，王晶确实帮向华强拍了一部以何鸿森为人物原型的传记电影【赌场大亨】，主演是刘徳华，而那部电影的情况也就和王晶现在说的差不多，只纠缠于鸡毛蒜皮的小事情、小纠纷，枭雄大事件或用文字说明或干脆不说，本来很好的一个题材，最后失了气派，只落得个一般的评价。

　　尽管和其他王晶电影相比，那部戏里已经大大减少了低级趣味屎尿屁的桥段，但整部戏还是显得过于娱乐，没有传记片那种纪实性的味道。

　　而且为了讨好何鸿森，在电影里甚至不惜诋毁何鸿森的对手叶汉，将其描绘成了一个大奸大恶的人物。

　　“你都已经想好了该怎么拍，还来找我帮忙？”

　　王晶一听这话，整张脸顿时垮了下来，苦着脸着解释说：“既不能过分恶搞，又不能完全写实，这样的电影拍出来或许何鸿森没什么意见，但是向华强就该不干了，他出钱拍电影，怎么可能做亏本生意？观众要是不买账，我还不是一样没办法交代。”


第758章 想法

　　在王晶眼里，何鸿森传记片就是一个烫手的山芋，打死他也不肯去接这种吃力不讨好的片子。

　　耐不住王晶的苦苦哀求，林宥伦最终答应帮他。

　　“我问你，向华强拍找你拍这部电影的主要目的是什么？”

　　“赚钱啊！”王晶不假思索地回答说。

　　“我说的是除了赚钱之外。”林宥伦没好气地补充了一句。

　　“拍何鸿森马屁！”

　　王晶这次的回答终于说到了点子上。

　　林宥伦点点头，接着又问：“香港那么多富豪，为什么很少有人愿意给别人拍自己的传记片？”

　　“因为他们发家的过程中，多少都有些见不得人的丑事，要么就是太平淡，拍出来没有什么意思……还有一点，那些富豪们都喜欢低调，越是身家丰厚的人就越低调，太高调反而容易被人惦记。”

　　“那么你觉得何鸿森属于哪种？”

　　“何鸿森的情况比较特殊吧？敢惦记他的人应该不多，或者说直接就没有，当然因为开赌场的缘故，他估计也不希望自己太高调。”

　　林宥伦基本同意王晶的这种说法。

　　“在我看来，不是所有人的故事都适合拍成传记电影，至少何鸿森不适合。所以你可以去和向华强说，这部电影拍出来亏本的风险很大，而且评价也不要想着会有多高，不要以为【雷洛传】成功了，其他的传记电影也能跟着一样成功，拍不好不如不拍，因为拍砸了不仅损失他的钱，同时还有损何鸿森的面子，这就完全背离他拍这部电影的初衷。”

　　王晶有些为难地看着林宥伦，“我这么说，向华强能答应吗？”

　　“光是拒绝的话，他肯定不会答应，但是你可以和他说，何鸿森的传记片你拍不了，但是你有一个更好的点子，要是拍成电影的话绝对要比拍何鸿森的传记片更有意义……注意我说这种意义，是专门针对何鸿森而言的。”

　　见王晶对自己的话将信将疑，林宥伦便进一步引导他说：“向华强、向化胜兄弟为什么能从何鸿森控制的澳门赌业中分得一杯羹？”

　　“因为他们同意让‘东方公主号’退出公海赌博。”王晶不假思索地回答说，因为这话题刚刚他才和林宥伦讨论过。

　　“那你知道现在公海赌博的情况怎么样了？”

　　“好像还是和以前差不多吧？”

　　“也就是说，何鸿森现在依旧还在头疼这件事？”

　　“当然了，公海赌博就是和他抢生意，甚至是断他的财路。”

　　“那你觉得公海赌博最大的弊端是什么？”

　　“公海上不受各国法律约束，安全没办法得到保障，什么事情都可能发生。”

　　“那最糟糕的情况是什么？”

　　“遇到自然灾害船毁人亡，或者是被人抢劫！”

　　“那如果我们拍一部犯罪分子抢劫赌船的电影，你觉得何鸿森会怎么看？”

　　“当然是高兴了，他巴不得真的发生抢劫堵船的事情，赌客们害怕就不敢再去公海赌博，这样他赌场的生意才兴旺……”王晶说着说着，眼睛突然亮了起来，他这个时候已经完全明白了林宥伦的意思。

　　跟着，他提出了一个很现实的问题。

　　“可是我们手上没有剧本啊？”

　　林宥伦提出这个构想，当然会考虑到这个问题。

　　“剧本的事情我会搞定，你只要负责去和向华强解释就可以了。”

　　……

　　乘坐大巴车游览澳门，一般都会经过一幢顶上竖着一只公鸡的别墅，然后导游都会激动地讲，这是“赌王”何鸿森在澳门的住所。

　　外界对何鸿森住所的认识，基本上就仅限于此，因为一般人很穿过把守森严的大门，进到里面去一窥究竟。

　　而此时，正有一位客人正在何鸿森家中造访。

　　何家大宅大厅布置得金碧辉煌，墙上挂有多幅画作，格调气派优雅，有着豪门大户的尊贵雍容又不失温馨闲适。

　　何鸿森靠在沙发上，笑呵呵地一抬手，请对方喝茶。

　　“向生，上次我记得你和我说过，要为我拍一部传记电影，不知道现在那部电影准备得怎么样了？”

　　向华强喝了一口茶，把那支精致考究的茶杯放到一边，然后略带歉意地向何鸿森解释说：“何先生，那部电影出了一点问题，有可能拍不了了。”

　　何鸿森皱了皱眉，表情似乎有些不悦。

　　向华强见状，急忙又解释：“何先生别误会，你不知道我不可能故意拿这种事情开玩笑，这事还另有隐情。”

　　何鸿森面色稍霁，“向生有话不妨直说。”

　　“情况是这样，当时跟何先生说过这件事后，我就去找了香港著名导演王晶，请他来拍这部戏，一开始王晶也答应了，但是后面他却突然变卦了。”

　　“他嫌拍电影的钱不够？”何鸿森问。

　　“这倒不是。”向华强摇摇头。

　　“那是为了什么？”何鸿森又问。

　　“因为有人劝他不要拍。”向华强回答说。

　　“香港电影圈还有人感和向生你对着干？”何鸿森脸上露出几分感兴趣的表情。

　　“当然有，而且这个人何先生也认识。”

　　向华强这么一说，何鸿森眼中跟着便露出了然的神情，他已经猜到了那人是谁。

　　“向生和那人应该是没有什么矛盾吧？”

　　向华强见何鸿森已经猜到了答案，便不再绕弯子。

　　“何先生猜得没错，劝王晶不要拍这部戏的人就是林先生。”

　　“理由呢？林生既然反对拍这部戏，他总应该给向先生一个解释吧？”何鸿森不动声色地问。

　　“反对的理由林先生那边没有细说，不过他提出了另外一个拍片的想法。”

　　何鸿森哑然失笑，端起茶杯来看着向华强，“林生这次该不会又要打我赌场的主意了吧？”

　　上次将葡京赌场借给林宥伦拍戏，澳娱公司的内部还出现了一些反对的声音，但事实证明何鸿森的选择是正确的，虽然【十一罗汉】里赌场被一伙盗贼用非常巧妙的手段偷走了2亿多港币，但这部影片却也为葡京赌场做了一次免费的广告，随着电影的热映，葡京赌场的生意一度暴涨，何鸿森将此事因为生平一大快事，故而对林宥伦的观感也十分良好。

　　听到林宥伦反对王晶拍自己的传记片，何鸿森第一反应不是生气，而是好奇林宥伦这次又想拍什么。

　　“他想借东方公主号拍一部电影。”

　　“借东方公主号拍电影？”何鸿森把向华强的话重复了一遍，表情也跟着凝重了起来，“林生这次想要拍的电影和公海赌博有关？”

　　向华强点点头。

　　何鸿森表情顿时变得有些难看，公海赌博一直是影响澳门赌业最大的因素，林宥伦阻止王晶为自己拍传记片也就算了，居然还要把公海赌博搬上银幕。

　　电影一宣传，只怕以后到公海上赌博的人会更多，那么澳门赌场的生意就会更加的受到影响。

　　“林生这是什么意思？”

　　何鸿森表情变得冷峻起来，而向华强这个时候却突然笑了起来。

　　“何先生不要误会，林生这次其实是要帮你的大忙。”

　　“帮我的忙？”何鸿森给向华强的话弄糊涂了。

　　“林生要拍的是一个公海赌轮被人抢劫的故事。”

　　向华强解释了这么一句，但何鸿森依旧没弄明白。

　　“当年林生借葡京赌场，拍的也是抢劫赌场的戏，难道这次会有什么不同吗？”

　　“当然不同，上回林生那部戏，劫匪是主角，是影片里的正面角色，而这次劫匪都是反面角色出场……按照林生的说法，这部电影只会告诉大家，公海赌博很不安全，稍一不留意，可能连命都会丢掉。”

　　何鸿森眉头渐渐地舒展开，且不论这部电影究竟能够起到多大的效果，光是林宥伦的这份心意，就让何鸿森很是满意。

　　“林生既然有这样的好想法，那我就等着欣赏他的大作了！”

　　……

　　美国拉斯维加斯，凯撒皇宫赌场一件贵宾赌室里，一个眉发皆白的华人老头坐在一群金发碧眼的白种人中间，显得格外突兀。

　　当然，更吸引人眼球的是他面前堆着的筹码，几乎占到了赌桌上所有人筹码的一半。

　　这老头不是别人，正是当年人称“鬼王”的叶汉。

　　自从89年放弃“东方公主”号赌船，结束了自己长在数十年之久的开赌史后，叶汉与何鸿燊的争夺战也偃旗息鼓。八十多岁的叶汉无论从年龄还是财富上都不再计较输赢了。他经常去的地方还是赌城，但澳门除外，因为他曾发过誓永不踏入何鸿森的赌场。

　　叶汉这两年停留时间最长的就是拉斯维加斯，特别是在凯撒皇宫赌场，他曾经不休不眠玩了32小时才罢手。

　　今天叶汉在赌场里做了也差不多有8个多小时，面前的筹码都是从赢来的，兑换成美金，差不多也能有300万，而这还不是叶汉赢得最多的一次。

　　叶汉正玩得兴起，突然一个手下走进来，小声在他耳边说了几句。


第759章 有其作必有其作

　　在赌桌上连输几百万都面不改色的叶汉，从手下人口中听到某个消息之后，脸上的表情微微有了一些变化。

　　他把面前的牌推出去，示意这轮不叫牌，然后转头问：“消息属实吗？”

　　“这件事在香港已经传开，连报纸上都登了，应该是不会有假。”手下人恭敬地答道。

　　“那小子当年借葡京拍了一次戏还不够，这回居然把主意打到了东方公主号身上。”

　　“何鸿森都赞助了这部电影，估计是来者不善，矛头应该对准了公海赌博的。”手下人分析说。

　　叶汉却笑着摇摇头，“我知道那小子拍电影确实挺有一套的，不过你也太高估一部电影的影响力了。”

　　手下人还想继续开口，却被叶汉抬手制止。

　　“即便是他有意针对公海赌博又有什么关系，现在那些事情和我都已经没有任何关系，只要看热闹就行了。”

　　“但是我还听说，他这部电影会有一个以老板你为原型的角色。”

　　叶汉本来对这件事已经失去兴趣，可听手下人这么一说，顿时又关心了起来。

　　“那有没有听说这个角色是正面人物还是反面人物啊？”

　　“何鸿森赞助拍的电影，十有八九不会给老板你留什么面子。”手下人也不清楚具体情况，就这样很主观地下了结论。

　　“既然何鸿森能给他提供赞助，我也可以，回头你去香港做这件事，多出点钱没关系，但一定要有一个漂亮的结果。”叶汉吩咐说。

　　手下人犹豫了一下。

　　“我只怕那小子不肯受这笔钱。”

　　叶汉愣了一下，然后笑着摇摇头：“差点忘了，那小子现在的身价不比何鸿森差多少，估计也不差这点钱。”

　　手下试着问：“那我还用不用回去了？”

　　叶汉撇了撇嘴，“我有说让你不用去了吗？那小子虽然有钱，但送上门的钱你说他要不要？别小看了他，他能收何鸿森的钱，同样也能收我的钱，当然能不能两头拿还让两边都满意，那就看他本事如何了。”

　　……

　　继上次借葡京赌场开拍【十一罗汉】之后，林宥伦又把目光对准了公海赌轮“东方公主”号，这个消息一传出，全香港都在议论这件事。

　　王晶作为影片的导演，这段时间也成为了媒体关注的焦点，虽然他在公开场合一直表现得很从容淡定，可私底下却已经急得像热锅上的蚂蚁一样。

　　因为从这部电影要开拍的消息传出到现在已经一个多星期时间了，林宥伦说的那个剧本至今都还没有看到任何的影子。

　　这两天，王晶没事就到林宥伦面前转悠，弄得林宥伦不胜其烦。

　　“阿伦，剧本……”

　　被林宥伦冷峻的目光一瞥，王晶很自觉地闭上了嘴。

　　就在这时候，阿杰敲敲门，在得到林宥伦的允许后走了进来。

　　“林先生，日本的北条司先生已经到了，是不是现在就请他进来？”

　　“太好了，这该死的日本人终于来了！”王晶激动得一下子从座位上站了起来，等看到林宥伦没什么反应，这才又讪讪地坐下。

　　林宥伦这才开口：“请北条先生进来吧。”

　　阿杰转身出去，不多会儿就带着一个留着长发，带着一副茶色眼镜的男子走了进来。

　　林宥伦站起身，绕过办公桌走了两步，和主动走上前来的北条司握了握手。

　　“北条先生，幸会！”

　　更在身后的翻译将林宥伦的话转述给了北条司，对方朝林宥伦鞠了一躬，叽哩哇啦说一堆，不外乎见到林宥伦非常荣幸，他曾有拜读过林宥伦的小说，非常喜欢林宥伦拍那些电影之类云云。

　　林宥伦耐性听着翻译说完，然后朝一旁的休息区的沙发做了一个请的动作。

　　王晶这个时候凑了上来，主动要跟北条司握手。

　　“这位是？”北条司有些疑惑地看向翻译。

　　“香港著名导演王晶先生！”

　　翻译介绍完，北条司突然眼前一亮，上前很激动地握住王晶的手，叽哩哇啦地又说了一堆。

　　王晶听不懂日语，只好看向翻译。

　　“他刚才是不是说看过我的电影，然后很喜欢我之类的话？”

　　翻译摇摇头，看了一眼林宥伦，欲言又止。

　　“我也很想知道，刚才北条先生说了什么。”

　　林宥伦这边同意，翻译这才把北条司刚才的话转述了出来，内容却是让人啼笑皆非。

　　北条司居然是说，他看过很多王晶监制的香港三级片，他对王晶在三级片中的各种奇妙的想象创造赞不绝口，并说有机会希望能够到三级片拍摄现场观摩。

　　办公室里的气氛变得有些诡异，阿杰站在一旁努力憋着笑，肚子却起伏得厉害；王晶眼睛瞪得大大的，半天都不见眨一下，林宥伦看向北条司的目光变得和之前很不一样，就想要重新认识他一样。

　　北条司漫画里的男主角一般都有点色的，而北条司现实里居然也是这样的性格，果然是有其作必有其作！

　　北条司一脸茫然地看向翻译，翻译小声对他嘀咕了两句，然后他大咧咧地抓抓脑袋，表情显得有些抱歉。

　　“我很喜欢北条先生这种坦率的性格！”

　　林宥伦笑着请北条司坐下，一旁王晶却还在继续郁闷着，自己拍了那么多电影，凭什么北条司记住的却只有那些三级片？

　　林宥伦侧过头，小声对王晶说：“你要看过他代表作就清楚了，那个男主角有点小色，大概他平时在创作的时候，没少你从拍的那些三级片中汲取灵感。”

　　王晶听完这话更加的无语，而林宥伦时候已经收起了玩笑的表情，很认真地和北条司开始了对话。

　　“北条先生，你应该已经知道我请你到香港来的目的。”

　　“是的，我收到了林先生发过来的传真，说实话我真的很意外，没想到自己的作品会被林先生看中。”

　　“也就是说，北条先生同意我把【城市猎人】这部漫画改编成电影了？”

　　“在正式回答林先生的问题之前，我有一个小小的疑惑，不知道可否说出来？”

　　“北条先生请讲。”

　　“我看过林先生的电影改编大纲，恕我直言，这部电影除了人名和我的漫画有关之外，内容基本上没有太多关系。”

　　林宥伦点点头，他并不否认北条司说的这一点。

　　“既然不算是改编，那么我建议林先生将这部电影改为由我授权使用漫画人物名就可以了，如果直接购买改编版权，大家看到这部电影会指责我沽名钓誉。”

　　北条司这么说，顿时让林宥伦对他的印象好了许多。

　　“没有关系，我个人十分喜欢【城市猎人】这部漫画，在这次合作的基础上，以后我会进一步考虑真正地将这部漫画改编成电影或是电视剧……相比于这次合作，其实我更愿意和北条先生先交一个朋友。”

　　北条司听完这话，马上从沙发上站起来，又朝林宥伦鞠了一躬。

　　“这是我的荣幸。”

　　“关于授权签约的事宜，后面会有专人和北条先生接洽，我已经让人给北条先生安排好了酒店，希望这次北条先生到香港能留下更多美好的回忆。”

　　林宥伦站起来和北条司握了握手，北条司向林宥伦表示感谢之后，这才跟着阿杰离开了办公室。

　　“说真的，如果只是用了漫画里面的人物设定，我觉得根本没必要将这部电影套上漫画改编的名义，反正剧情和漫画都没什么关系，我们自己设定一下人物关系就可以，这样还可以省去一笔购买改编授权的花费。”王晶刚才听了北条司和林宥伦之间的对话，心里对林宥伦的这个决定感到很不解。

　　“所以说那个北条司都比你聪明，电影内容和漫画有没有关系不重要，只要有那么个意思就可以，到时候电影上映，漫画的知名度也会跟着提升；而在电影上映前，电影又可以借用漫画的名气来做宣传，这叫相互借势！”

　　王晶漫不经心地点点头，接着又问起了另一件事“那这部戏的演员人选……”

　　王晶提到这个问题林宥伦也正在头疼，本来记忆中由成龙主演的原版【城市猎人】演员配置就很合理，基本不用什么大变就能直接用上，可是现在情况却变得有些复杂，因为牵扯到何鸿森、叶汉之间的恩怨，以及公海赌博这样的敏感话题，男主角的人选就必须要重新做考虑。

　　“这部戏现在那么多人在关注，你觉得找谁来演会比较合适？”

　　王晶犹豫了一下，然后很认真地看着林宥伦说：“我觉得你最合适！”

　　“我？”

　　“现在这种情况，除了你之外，我实在想不出还有谁能够压住这次的场面，而且你演争议会小一些，对各方面也能有一个交代。”

　　见林宥伦还在犹豫，王晶接着又补充了一句：“不行多安排几个女主角就好了，反正以你的能力完全能应付过来的，这样你总该满意了吧？”


第760章 一代歌姬

　　“林先生不会真的因为这个原因答应的吧？”

　　蔡澜驾车行驶在东京最繁华的银座商业区，远道前面街口正在通过行人，便把车停了下来。

　　副驾驶座上，王晶抱着手，轻轻叹了一口气：“别提了，要不是因为当时我嘴贱提了那么一句，现在哪用这么辛苦跑到日本来？”

　　因为和日本电影公司合作拍戏的缘故，蔡澜最近这一年里，大半时间都是呆在日本，两天前他突然接到王晶的电话，说马上要到日本来一趟，有件事想请他帮忙。

　　蔡澜和王晶是因为拍三级片认识的，又都和林宥伦相熟，所以私交一直不错，这次王晶坐飞机过来，蔡澜亲自驾车到机场去接他。

　　路上王晶说起了他这次来日本的目的，而他此刻愁眉苦脸，也正是因为这件事。

　　前面交通恢复，蔡澜发动汽车，继续上路。

　　“这次的事情还真有些麻烦，要知道89年一年她个人专辑的销售额就达到54亿日元，完全可以算得上是日本的一代歌姬，虽然唱而优则演的现在在日本演艺圈也很流行，但她不一定会有接演电影的想法，这一点你要有心理准备。”

　　蔡澜眼睛盯着前方专心开车，同时嘴也没闲着，把那人的情况大概和王晶说了一下。

　　王晶脸上的表情变得比苦还难看，心中愈发后悔自己没事在林宥伦面前提什么多安排几个女主角的事情，这下好了，林宥伦答应是答应了，不过却要他来说服日本的一个女明星参演这部电影。

　　林宥伦给出的理由是，【城市猎人】这部漫画在日本拥有很高的人气，找一个当红的日本女艺人加盟，会让影片对日本观众而言显得更有亲和力……说白了就是冲着日本市场的票房去的。

　　王晶一开始对这个想法表示十二分的赞同，但是一听林宥伦看中的人选就傻眼了……林宥伦要找的这个女艺人不是别人，而是工藤静香，日本80年代末至今最有代表性的超人气偶像歌手。

　　在成龙主演的原本【都市猎人】中也邀请了一位日本女演员出演，不过不是工藤静香，而是日本国民美少女后藤久美子。

　　林宥伦决定亲自出演这部电影，在选择女演员的时候自然就把自己的个人喜好加了进去。

　　后藤久美子在日本只算是小有名气，和工藤静香根本没法相提并论，无形中林宥伦就把这个角色的人选拔高了一大截。

　　在来日本之前，王晶就已经有充分的心理准备，知道这次来找工藤静香不会很顺利，现在听蔡澜这么一说，心头更是蒙上了一层阴影。

　　蔡澜对日本演艺界很熟悉，也认识不少的朋友，但在这件事上，他能为王晶提供的帮助也十分的有限。

　　见王晶闷闷不乐地坐在那里皱眉苦思，蔡澜便专心开车，没有再多说什么。

　　可就在这个时候，蔡澜放在车上的大哥大响了起来。

　　蔡澜一手扶着方向盘，腾出另一只手来接电话。

　　日语是从汉语演变过来的，在字型和发音上有很多改变，但终究某些字的发音还是和汉语接近，蔡澜接电话用的是日语，王晶基本上听不懂他在说什么，可偶然间听到“静香”这两个字从蔡澜嘴巴里蹦出来，他情不自禁地就竖直了耳朵。

　　蔡澜放下电话，告诉了王晶一个消息。

　　“我之前托朋友帮忙打听关于工藤静香的情况，现在有一个朋友告诉我，最近工藤静香的经纪公司似乎有意让她往多元化方向发展，也就是说，她可能会尝试着出演电影或是电视剧。”

　　“真的吗？”王晶眼睛一下子就亮了起来，这是他来到日本之后听到的最好的消息。

　　蔡澜见王晶高兴的样子，真有些不忍心泼他冷水，可有些事又必须先和王晶说清楚。

　　“你先别忙着高兴，这件事在我看来未必就是一件好事。”

　　蔡澜的话让王晶感到很不解。

　　蔡澜跟着就解释说：“表面上，工藤静香有出演影视剧的想法，帮你省去了说服她的功夫，当同时也为你到来了很多的竞争对手，要找日本想邀请工藤静香拍戏的公司不知道有多少，以前她只专心在歌坛发展，大家即便有这个想法也不会轻易找上门，现在她的经纪公司放出这样的消息，你觉得这些人会无动于衷吗？”

　　王晶脸上的笑容立刻僵硬了起来，他发现自己还是把这件事想太简单了。

　　“当然了，你也不要太沮丧，现在事情变得复杂，那你的优势也会进一步凸显出来。”蔡澜安慰了王晶一卷。

　　“我的优势？”王晶一愣，有些不明就以地看着蔡澜。

　　“你忘了，这次为什么而来？”

　　“找工藤静香拍电影啊！”

　　“为谁拍电影？”

　　“你这不是明知故问吗？”王晶疑惑地看了蔡澜一眼，而后才突然反应过来蔡澜的真正用意。

　　要是蔡澜不提醒，王晶差点就忘了，香港电影在日本可是非常的有市场，尤其是林宥伦投资拍摄的几部电影，几乎垄断了日本电影票房排行榜前五的位置，与日本合拍的特效大片【哥斯拉】更是创造了一个日本影坛无法复制的票房奇迹。

　　换句话说，林宥伦的名字在日本虽然没有像在港台地区那么大的影响力，但也同样好使。

　　蔡澜和日本电影圈合作的次数很多，对这个问题也认识更深，他一边开车，一边用调侃的语气和王晶说：“这两年日本媒体虽然一直叫嚣着日本电影市场被香港电影‘侵略’，但实际上日本人就是这样的性格，他们只崇拜强者，所以你日本可以看到一个很奇怪的现象，一边报纸上不断地看到宣扬香港电影威胁论的言论观点，一边观众对香港电影的印象又非常好，特别是最几年的特效大片带来的震撼，让很多日本人都觉得，香港大片已经具备了和好莱坞大片叫板的实力，你这次代表的是林先生邀请工藤静香拍戏，她的经纪公司绝对会高度重视，再加上这部电影本身就是由日本知名漫画改编而来的，要做成这事其实也没有你想象中那么困难。”

　　……

　　王晶到日本的第二天和工藤静香的经纪公司取得联系，一开始的进展就像蔡澜预想的那般进展十分顺利，一听说这部电影是由林宥伦投资，而且亲自做主演，工藤静香的经纪公司表现出了很高的热情，商谈一开始进行得很顺利。

　　王晶见工藤静香的经纪公司态度这么积极，觉得这件事已经十拿九稳，甚至都已经定好了三天后返回香港的机票，可不想这个时候谈判却出了问题。

　　事情的起因是王晶应工藤静香的经纪公司高层邀请去新宿喝花酒，在观看艺伎表演的同时，架不住两个应召女郎的贴身劝酒，多喝两杯，无意中就泄露了工藤静香在这部电影里的角色安排……这本来是要等到谈判最后阶段才会提及的内容。

　　王晶当时就意识到自己说漏了嘴，但没有把这件事太放在心上，但是第二天正式谈判的时候，工藤静香的经纪公司却提出了一个要求。

　　工藤静香在【城市猎人】里出演的清子这个角色，身份是日本报业大王今村宏次的独女牙子，因为不满今村宏次再婚离家出走，今村宏次委托男主孟波将她安全的带回来。

　　这个角色根据电影剧情需要虚构出来的，不属于原著漫画里的角色，而工藤静香的经纪公司却希望工藤静香能够在影片中出演男主角孟波的女助手惠香这个角色。

　　王晶想都没想就拒绝了，因为在他来日本之前，惠香这个角色已经确定由王祖贤扮演。

　　别说王晶自己不同意换人，就是他同意，这个要求到了林宥伦那里也通不过。

　　王晶心里很清楚这一点，所以断然拒绝了工藤静香的经纪公司的要求。

　　工藤静香的经纪公司对惠香这个角色也不是志在必得，提出来只是为了试探一下王晶的态度，一听是王祖贤来演这个角色，他们便果断放弃了这个要求。

　　工藤静香虽然是日本的人气歌姬，但王祖贤的名气也一点都不比她差。在最近日本民众票选出来的最受欢迎的外国演员中，王祖贤轻松拿下了第一的宝座，就连亚洲第一美腿的称号，也都是日本媒体最先叫出来的，让工藤静香去和王祖贤角逐同一个角色，工藤静香的经纪公司只要脑子没坏都知道该做什么样的选择。

　　当然，放弃惠香这个角色并不意味着工藤静香的经纪公司在更换角色问题上的彻底妥协，他们继而提出要让工藤静香出演原著漫画中的女警芽子。

　　这也是工藤静香的经纪公司一开始就计划好的，先开出一个王晶一定会拒绝的要求，再遭到拒绝之后再退而求其次，因为芽子这个角色才是他们真正的目标。

　　这是一种谈判的技巧，因为在一般情况下，如果对方是抱有很大合作诚意而来，那么在己方已经作出让步的请款下，不大可能再第二次拒绝，因为这样很容易会导致谈判破裂。

　　工藤静香的经纪公司的谈判思路是没错的，只是他们没有想到，芽子这个角色和惠香一样早已确定了人选。

　　谈判最后不欢而散，送走王晶之后，经纪公司的社长佐藤在办公室里对着手下人大发脾气。

　　“八嘎，你们怎么打探的消息，居然连这部电影里面的角色人选有没有确定都没有搞清楚！”佐藤把办公桌拍得山响，骂人声隔着门在外面都可以听到。

　　熟悉佐藤脾气的人都知道，他最反感的就是手下人在他生气的时候顶撞他，哪怕手下的反驳很有道理也不行，所以手下人都低垂着脑袋，没人有敢随便吱声。

　　这件事其实并不能怪他们无能，主要是王晶的口风很紧，喝醉了酒也才吐露了那么一句有用的信息。

　　公司错误的将漫画中的第二女主角芽子作为谈判需要达成的目标，却没有想到这个角色已经确定由邱淑贞饰演。

　　这又是一位在日本有着不低人气的香港女演员，特别是出演了【生化危机】之后，邱淑贞在日本国内的人气更是暴涨，不知多少人迷上了她在电影里身穿紧身皮裙，大腿上绑枪的性感造型。

　　与邱淑贞竞争，歌手出身的工藤静香并没有太多的优势可言。

　　这次谈判唯一的收获，就是知道了王祖贤和邱淑贞都将在【都市猎人】中担任重要角色。

　　王祖贤担任女主角还可以用巧合来形容，现在再加上一个邱淑贞，制片方找来这两位在日本人气很高的香港女演员做女主角，针对日本市场的意图非常明显。

　　这对公司本来是一件好事，因为对方越是重视日本市场，工藤静香出演这部电影能够获得的好处就越大，但是由于预判信息失误，直接导致了谈判的失败，一方面经纪公司并不希望失去这次与林宥伦合作的机会，但另一方面，他们又放不下谈判条件被拒绝的面子损失。出演一号女主角和二号女主角的要求同时被拒绝，最后只能出演三号女主角，这种事情要是传出去，对工藤静香的名气会是一个不小的打击。

　　等佐藤发完了火，一个手下这才小心翼翼地问：“社长，那这次谈判，我们究竟是放弃，还是要继续谈下去？”

　　佐藤这个时候已经冷静了下来，“你们继续和王晶进行接触，但谈判的事可以先放一放。”

　　“只怕那边不会给我们太多的时间。”手下不无担心地说。

　　佐藤何尝不知道这个道理，只是他有自己的考虑，即便是最后决定让工藤静香出演这部电影，也不能立刻就答应，这是他给自己设定的底限。

　　手下人接着又问：“那静香那边？”

　　佐藤很果断地摇摇头，“这件事暂时不用告诉静香，等谈判有结果后再通知她。”


第761章 悲剧的胖子

　　事情没有谈妥，王晶也很郁闷。

　　回到住的酒店，进了房间屁股都还没有坐热，酒店前台就打来电话，告知昨晚到今天早上，有一个号码多次打电话过来，因为无人接听而转到了酒店前台。

　　王晶按着酒店提供的电话号码回拨过去，才知道这些电话都是蔡澜打过来。

　　“昨晚你跑到那里去了，酒店也不回，电话也不接？”

　　电话一接通，蔡澜就忍不住抱怨起来。

　　王晶语焉不详地解释了两句，但始终没有提昨晚自己去了哪里。

　　蔡澜这时候可没工夫听王晶解释，在电话里告诉王晶一个温泉旅馆的地址，让他马上赶过去。

　　王晶也正好要找蔡澜，向他求助，挂上电话随便换了一身衣服，这便匆忙出门。

　　到了地方，王晶才发现了这家温泉旅馆和他想象中的不太一样。

　　富士山温泉的樱花一样久负盛名，别的温泉旅馆门前都能看到旅客进出，但是蔡澜约他见面这家旅馆门口看上去冷冷清清的，似乎生意并不大好。

　　走到门口的时候，王晶看到了一块木质的提示牌挂在门边的墙上，上面只勉强认出了“会馆”两个字，也没有多想就往里面走去。

　　王晶并不知道，他没有看懂的那几个日文字翻译成中文是“私人”的意思，木牌实际上是为了提醒旅客，这里是一家会员制的私人会所，不接待外客。

　　刚一进门，立刻有一个身穿和服的中年男子踩着木屐跑了过来。

　　对方明显是一个日本人，但开口却是非常流利的中文。

　　“请问是王晶先生吗？”

　　王晶对此倒也没有大惊小怪，蔡澜既然把他叫到这里，安排一个会说中文的日本人来接待他也很正常。

　　“王桑，里面请！”

　　确认王晶身份之后，中年男子便领着他往旅馆里走去。

　　一路上，王晶光顾着看四周的景色，也没问对方要带他去见什么人。

　　踩着圆滑鹅卵石铺成的小径经过几栋独立的榻榻米风格的日式传统房屋时，旁边的一栋屋子的推门突然拉开，走出来一个身穿红色和服的漂亮女子。

　　因为背光的缘故，王晶一开始并没有看清对方的长相，只有感觉似乎有些眼熟。

　　走在前面的中年男子突然停了下来，向那名女子打了一声招呼。

　　和服女子朝这边看过来，见到王晶后，表情在一瞬间变得很错愕，在那之后却立刻恢复了平静。

　　王晶却是眼珠子瞪得大大的，就想要从眼眶里跳出来一样，嘴里结结巴巴地说：“豆……邱小姐，你怎么会在这里？”

　　王晶本来是想喊“豆豆”的，但又觉得不合适，所以就临时换成了邱小姐。

　　邱淑贞却不太习惯这样的称呼，“总感觉你叫我邱小姐感觉怪怪的，还是叫我豆豆好了。”

　　王晶被这突然起来的遭遇给搞懵了，也没有来得及细想邱淑贞为什么会在这里，还以为她和自己一样，也是蔡澜请来的。

　　邱淑贞一双水灵灵的大眼睛在王晶身上看了两眼，不置可否地笑了笑。

　　“你是说蔡先生啊，他应该就在里面等你呢，你快进去吧！”

　　王晶点点头，往前走了两步才意识到有些不对。

　　邱淑贞怎么会平白无故的出现在这里，难道她背着林宥伦和别的男人在这边偷情，然后被自己无意中撞破了？

　　一个很狗血的念头从王晶脑子里冒出来，随即他便摇摇头，要真是那样的话，邱淑贞见到自己时候就不该是那样的表情了。

　　排除了这种可能之后，王晶接着又想到了另外一种可能。

　　莫非林宥伦也来日本了？

　　王晶越想越觉得有这种可能，单凭遇到邱淑贞他还不会这么肯定，但联系到蔡澜急匆匆地叫他过来，如果林宥伦和邱淑贞一起来了日本，那么所有的事情就都能解释得通了。

　　一想到自己刚刚把工藤静香的事情搞砸，然后马上要面对林宥伦，王晶顿时心虚得不行。

　　前面带路的中年男子并没有王晶心情的纠结而放慢脚步，很快便领着王晶来到了一个更衣室模样的地方。

　　王晶被要求先洗了一个澡，然后披着浴袍被领到了一个温泉池边。

　　池子里，蔡澜光着身子半坐在里面，只用一块毛巾遮住敏感部位。

　　王晶见只有蔡澜一人，正怀疑自己之前的判断是否准确，这时候蔡澜开口了。

　　“别呆站着了，下来一起泡吧！”

　　王晶却没有反应，他决定先把事情弄清楚再说。

　　“刚才我进来的时候遇到了邱淑贞……”

　　“然后呢？”蔡澜表情古怪的看了王晶一眼，香港娱乐圈很少有人知道邱淑贞认识王晶比认识林宥伦还要早，很不凑巧，蔡澜就是其中之一。

　　正因为知道这些事，蔡澜才有些同情王晶。

　　本来应该是自己的预备情人，最后却变成了最好朋友的女人，这对王晶来说都不算是最悲剧的，更悲剧的好朋友带着这个女人来这边幽会，居然还被王晶发现了，这胖子的运气未免太衰了一些。

　　王晶却不知道蔡澜心里正在想这些，他接着问了一句：“阿伦是不是也来了？”

　　蔡澜点点头，正想安慰王晶两句，让他想开点。

　　没想王晶却突然冒出一句：“那你怎么不早点告诉我？”

　　蔡澜听了顿时气不打一处来，昨天晚上他得知林宥伦来到日本的消息后，第一时间就给王晶打电话，但是怎么也联系不上这死胖子，现在倒好，这家伙居然反过来怪自己不早通知他。

　　“昨晚我就给你电话，可你老人家不接啊！”

　　王晶表情一下子变得很尴尬，抬脚走进温泉，在水深处扶着池边坐下去。

　　本来王晶想坐得靠近蔡澜一些，好方便和他解释，但蔡澜却让他别靠过来。

　　“你最近衰得很，坐远一点，别把你的霉运传给我！”

　　王晶一定蔡澜这话，不仅没有生气，反而显得很好奇。

　　“你怎么知道我最近特别倒霉？”

　　“这还用问，你水里照照自己的样子，就差没把倒霉两个字写在脸上了。”蔡澜没好气地说道。

　　王晶嘿嘿笑了笑，跟着又问起林宥伦的事情。

　　“昨天是邱小姐的生日，林先生是专门陪她过来这边玩的。”

　　“豆豆过生日，我怎么不知道？”王晶一脸懊悔的表情，要早知道这件事，刚才见面的时候他就该向对方说声生日快乐的。

　　蔡澜见王晶这时候都还有心情纠结这些无关紧要的事情，忍住不摇摇头。

　　“我觉得你以其担心这个，还不如想想等会儿该怎么和林先生解释昨晚为什么联系不上。”

　　蔡澜提起这件事，王晶的态度一下子变得含糊了起来。

　　昨晚他被工藤静香经纪公司的人请去喝花酒，被对方给灌醉了，醒来躺在一间陌生的酒店，身边还躺着两个赤身裸体的女郎。

　　王晶倒也没有彻底糊涂，认出她们就是昨晚陪他喝酒的那两个应召女郎。

　　床上一片狼藉，后腰也有些微微发酸，王晶虽然想不起昨晚发生的事情，但也知道自己肯定没少和这两个女身上消耗弹药。

　　想明白了之后，他拍醒两女，分别给了她们一笔钱，将她们都打发走，自己穿好衣服就直接去和工藤静香的经纪公司谈判。

　　要是工藤静香的事情已经搞定了，王晶说不定还会跟蔡澜分享一下那两个应召女郎的身材、模样以及床上的功夫如何，但是今天和工藤静香的经纪公司谈判破裂，马上要面对林宥伦的质询，搞得王晶一点提这事的兴致都没有。

　　一听王晶昨晚居然去做那种事情，蔡澜忍不住数落他说：“下次来实在憋不住的话来找我，我带你去安全的地方，像这样来路不明的应召女，玩了你就不担心得病吗？”王晶一听得病就被吓到了，急忙问：“新宿不是很有名的吗？我以为这边女的很安全的。”

　　“这也要分地方的……”蔡澜话才说到一半，就被一阵踏踏的木屐声打断了。

　　刚才领着王晶进来的中年男子去而复返，他来通知蔡澜和王晶泡好温泉后去后面的客舍里，林宥伦正在那边等着他们。

　　蔡澜立刻就要起身，却被王晶一把拉住。

　　“别急嘛，再多泡一会儿。”

　　蔡澜没好气地瞪了王晶一眼，这胖子还真以为林宥伦是找他来泡温泉的？

　　“你泡了这么久倒是无所谓，但是我才来，这才泡一会儿多吃亏啊！”王晶却是一副死猪不怕开水烫的表情，弄得蔡澜很郁闷。

　　“你爱泡自己泡着，我先过去！”

　　蔡澜又要走，王晶再把他拉住。

　　“你真不明白我的意思？”

　　蔡澜看着王晶，不解地问：“你什么意思？”

　　“刚才那人来通知我们时怎么说的？他让我们泡好了再过去，而不是马上过去，这其中的意思你还听不明白吗？”

　　蔡澜认真地看了王晶一眼，“你的意思是……”

　　王晶拍拍蔡澜的肩膀：“明白就好，不用说出来的。”


第762章 破局

　　蔡澜将信将疑地坐了下来，和王晶又在温泉池子里泡了半个小时。

　　去见林宥伦的路上，两人遇到了邱淑贞。

　　邱淑贞看样子是刚刚从林宥伦房间里出来，见到蔡澜和王晶的时候，表情看上去虽然很平静，但眼神却有些慌张，特别是几缕黏在脖颈间被汗水打湿的发丝，以及眼角眉梢还没有完全散去里那股诱人的媚态，都很不正常。

　　再看她身上的和服有些凌乱，嘴唇上的唇彩也是像是匆忙间补上的，看上去很不均匀，依照蔡澜这种过来人的经验，一眼就可以看出邱淑贞和林宥伦刚刚做完好事。

　　邱淑贞过去之后，蔡澜这才看向王晶，事情还真被这胖子给猜准了，要是自己刚才匆忙赶过来，说不定就打扰了林宥伦的好事。

　　蔡澜略带感激地看了王晶一眼，没想到这胖子跟着就提要求：“这事你也不用谢我了，见了阿伦，你一定要帮我作掩护，昨晚的事情千万不要让他知道。”

　　蔡澜拍拍王晶的肩膀，“帮你撒谎是不可能的，这种事情根本瞒不过去，本来也不是什么严重的事情，难道林先生还会因为这种事情和你过不去。”

　　王晶还想再讨价还价，蔡澜却已经甩手往前走去。

　　拉开客室的推门，林宥伦正盘腿坐在榻榻米上，面前摆着一张矮几，上面放一壶茶。

　　日本茶道有很多流派，不过大多过程繁琐，不为林宥伦所喜欢，所以摆在面前就是一壶简单的泡茶，招呼蔡澜和王晶坐下后，他翻开三个茶杯，倒满后自己拿了一杯，剩下两杯示意蔡澜和王晶自取。

　　喝茶也算是和饮食沾边，蔡澜在这方面更是专家，他端起茶杯轻轻抿了一小口，裹在舌尖细细咂摸片刻，然后轻声说了一句：“不错的毛尖，可惜不得其法，此茶真正的味道只出来了三分。”

　　王晶喝得太快，根本没有品出什么味道，而且他也有自知之明，在这种话题上很聪明的选择沉默。

　　王晶不开口，并不代表着林宥伦会忘记他的存在，和蔡澜随便聊了几句关于茶的话题之后，林宥伦的目光跟着就到王晶身上。

　　“当初让你来日本的时候，你一脸委屈，现在怎么不说话了？”

　　“我和工藤静香的经纪公司在谈判的时候出了一点小问题，不过再给我两天时间，这件事我可以搞定的。”王晶用工藤静香的事情来转移林宥伦的注意力。

　　“是吗？”林宥伦眼睛盯在王晶脸上，“你确定可以搞定？”

　　“这个……”王晶马上就犹豫了，现在这样和工藤静香的经纪公司谈不拢，他也不知道该怎么打破僵局。

　　“你和他们究竟谈到哪一步了？”林宥伦又问。

　　“他们想要工藤静香出演片中的女二号，也就是阿珍的那个角色，我当然不同意，所以这事就没有谈成。”

　　王晶故意将谈判过程省去了很多不说，当然也是为了掩盖他之前喝花酒说漏嘴的事情。

　　林宥伦很容易就发现了王晶话里的漏洞：“在没看到剧本的情况下，他们怎么知道女一号、女二号的角色是怎么安排的？”

　　“这个……”王晶端着茶杯半天说不出话来。

　　一见到王晶进来时候的表情，林宥伦就有预感事情会变成这样，这时候倒也有心理准备。

　　“蔡先生对日本演艺圈比较了解，这方面你有没有什么好的建议？”

　　蔡澜自从被林宥伦请过来，就一直在琢磨这个问题，只是他不清楚王晶和工藤静香的经纪公司谈到了哪一部，所以不好发表意见。

　　王晶说经纪公司不满意工藤静香在电影里的角色，事情确实有些难办。

　　“电影里工藤静香的角色真的只是女三号？”蔡澜转过头，看着坐在身旁的王晶，这种事情他不好直接向林宥伦开口，问王晶当然是最好的选择。

　　“从戏份上来说，三个女主角的戏份都差多，但是工藤静香的经纪公司不知道从哪里得知的消息，因为这个角色在漫画里没有人物原型，就认定了我们给工藤静香安排的是三号女主角。”王晶在解释的同时，还不忘为自己辩解一句。

　　“他们怎么知道这事，你心里不清楚吗？”林宥伦目光往王晶脸上一放，王晶心虚得都不敢和林宥伦眼睛对视。

　　“那把情况向他们解释清楚不就行了吗？”

　　“能解释的我都解释了，但是他们不接受，我有什么办法？”王晶两手一摊。

　　蔡澜跟着就提出了一个建议：“经纪公司这边不行，你有没有想过直接和工藤静香接触试试？”

　　“这个不好吧？我知道日本的经纪公司对艺人的管控比香港严格很多，要是我直接和工藤静香联系，会不会把事情弄巧成拙？”王晶不无担心地问。

　　“你说的那是一般艺人的情况，像工藤静香这个级别的艺人，经纪公司很多时候都会尊重她的选择。”蔡澜解释说。

　　“那我直接去找工藤静香试一试？”王晶有些不确定地问了一句，然后眼睛偷偷往林宥伦脸上看去。

　　“你继续和工藤静香的经纪公司谈，剩下事情就不用你操心了。”

　　林宥伦淡淡说了一句。

　　王晶嘴巴动了动，最终还是没有说什么。

　　“那就有劳蔡先生帮忙，安排一下这件事。”

　　蔡澜一听这话，就知道林宥伦准备亲自出面，心里也把这件事认真重视了起来。

　　“其实我不是很建议林先生亲自去和工藤静香见面，因为以林先生你的身份去见一个歌手，哪怕对方很有人气也不应该，因为两边是不对等的。日本社会很讲究尊卑，林先生这样做反而会给外界释放一些错误的信号，让别人误意味你有其他的意图。”

　　林宥伦对此不置可否，蔡澜大概也就明白了他的意思，接着说道：“当然林先生决定亲自去见工藤静香也不是不可以，而且好处也是显而易见的，工藤静香应该是很容易就可以被林先生说服，但是这件事必须要保密，不能被工藤静香的经纪公司知道。”

　　“这个应该很难吧？工藤静香平时应该是有类似助手的人在身边，要避开这些人和她见面有点不大现实。”王晶这时候忍不住插嘴说，“要我看，还不如直接收买工藤静香身边的助手，这样见面就很安全了。”

　　王晶被工藤静香的经纪公司用酒色手段摆了一道，以至于在谈判桌上被对方提前获知了底牌，害得他在林宥伦面前大丢面子，心里对工藤静香的经纪公司早就不顺眼了，就想着以其人之道还治其人之身，先买通工藤静香经纪公司这边的人，然后再让他们尝尝在谈判桌上处处被动吃瘪的感觉。

　　“蔡先生觉得呢？”

　　林宥伦这么问，等于就是否认了王晶的建议。

　　蔡澜这边压力就大了，他要是提不出更好的办法，不仅林宥伦对他失望，还平白无故把王晶也一起得罪了。

　　“也许我们可以从工藤静香的家庭方面入手。”

　　见林宥伦和王晶都露出不解的神色，蔡澜便又接着解释说：“工藤静香看起来很时髦，其实她是一个很传统的女人，非常重视自己的家人，我想先从她家人入手，虽然麻烦一点，但这样就可以避开经纪公司的视线跟她接触。”

　　林宥伦点点头。

　　“她的家庭成员都有哪些人？”

　　“双亲都健在，以前还有一个哥哥，不过在一次意外的交通事故中遭遇不幸。”

　　“那她以前的家庭条件怎么样？”

　　“并不算太好，静香哥哥出意外后，一段时间工藤静香就是整个家里的经济支撑，而且以前她还在歌唱组合的时候，有次她和同队队员和母亲一起参加节目，提到女儿节回忆的时候，只有工藤静香妈妈说‘因为我们家很穷，所以只有用纸做成人偶摆设’，静香也在旁点头，并不自卑，从这点也可以看出家人在她心中分量真的很重。”蔡澜说的这件事是他在电视上亲自看到的，因此他对工藤静香的观感一直很好，在跟林宥伦介绍的时候忍不住就提了起来。

　　“那有没有什么简单一点的办法可以快速认识她的父母？”

　　“去年静香的母亲生病住院，现在还在住院疗养，也许这个可以作为突破口。”蔡澜想了想，回答说。

　　“那就再辛苦蔡先生一下，帮我查清楚静香母亲住在那个医院里，明天我就过去探视。”林宥伦很快做出了决定。

　　蔡澜知道林宥伦不想在工藤静香的事情上耽搁太长时间，所以便起身告辞，准备立刻就去查清楚这件事。

　　林宥伦和王晶一起将蔡澜送到房间门口，王晶不想留下来在林宥伦和邱淑贞之间做电灯泡，跟着也提出要走。

　　林宥伦也没阻止，不过在王晶走时却专门提醒了一句：“在日本虽然没人管你，但还是悠着点，不小心很容易得病的！”

　　王晶正准备上车，听到这话差点一脚踩空。

　　他心里本来还在暗暗窃喜，林宥伦没有问起他昨晚的去向，可一听这话才明白，原来林宥伦什么都已经猜到了，只是给他面子没有让他在别人面前难堪罢了。


第763章 好姐妹

　　“静香小姐，你确定不用我陪你上去？”

　　助理芳子扶了扶眼睛，一副欲言又止的模样。

　　工藤静香拍拍她的手，“放心好了，媒体记者都不知道我妈妈今天出院，正好我今天要带他们一起去看新家，所以你把车留下就好了。”

　　“好吧。”芳子从包里拿出车钥匙，递给工藤静香。

　　“那么，明天见啦！”工藤静香朝芳子挥挥手，转身刚走几步，却听到芳子从后面叫了她一声。

　　“静香小姐。”

　　“怎么了？”工藤静香转过头。

　　芳子话到嘴边，却又临时改口：“请替我向伯母问好。”

　　“好的，我先替妈妈谢谢你了。”工藤静香点点头，确定芳子再没有其他要说的，这才转身离开。

　　芳子一个人站在地下停车场，看着工藤静香远去的背影，心中十分纠结。

　　从内心深处，她非常想告诉工藤静香那个消息，但是社长下了严令，任何人都不许向工藤静香透露相关的消息，违者将被开除出公司。

　　尽管芳子和工藤静香私交非常不错，但她不想因此丢掉工作，最终她还是选择了沉默。

　　如果实在平时，芳子纠结的表情很容易就可以被工藤静香发现，但是今天工藤静香沉浸在母亲康复出院，以及要带父母去看新房子的喜悦中，这种小细节上的事很容易就被她给忽略了。

　　推开病房门，父亲已经收拾好了出院需要带走的东西，母亲坐在床上，见到女儿进来，她脸上立刻露出慈爱的笑容。

　　“静香，今天这么早就过来了？”

　　“因为妈妈今天出院，所以我特别向公司请了假……对了，这束花是别人送来的吗？”工藤静香走过来，从父亲手里接过一个装衣服的挎包，这时，床头摆着的一束鲜花吸引了她的注意。

　　“只是刚才一位姓林的先生送来的，他说是你的朋友，所以我们就收下了。”父亲在一旁解释说。

　　“姓林，对方是中国人？”工藤静香捧起鲜花，表情疑惑地看着自己的父母，她并不记得自己有认识什么中国朋友。

　　“他过来送了花就走了，翻译也没有告诉我们太多关于他身份的事情。”父亲会想说。

　　“那你有没有记得他长什么样子？”

　　父亲摇摇头，对方一直戴着墨镜，他并没有真正看到对方的长相。

　　“对了，他在花里留了一张卡片。”

　　工藤静香按照父亲的提示找到了那张卡片，上面并没有关于送花人的身份信息，只是留了一行地址，并且用非常诚恳的语气，拜托工藤静香务必前去赴约，说是有非常重要的事情。

　　工藤静香收起卡片，表情变得十分疑惑。

　　对方能够找到自己母亲住的医院病房，显然不是一般的歌迷粉丝。

　　对方究竟是什么目的，为什么要约自己见面……这些都在工藤静香心里打上了一个大大的问号。

　　开车载着父母从医院里出来，工藤静香脑子里还在想着这件事，坐在后排的父亲看她行驶的路线不对，出声提醒了她一句。

　　这路并没有走错，只不过是去新家的。

　　“没关系啦，就当是母亲康复，我们一家人出去兜风好了。”工藤静香胡乱编了一个理由，她买了新房子的事情一直瞒着父母，准备今天给他们一个惊喜。

　　经过一家影像店的时候，工藤静香想起她很早之前就想买一张美国黑人歌手迈克尔·杰克逊的新专辑，就把车停在了路边。

　　工藤静香进店选购自己想要的新专辑，父亲也跟着一起下车，不过他没有进去，而是站在门口，对橱窗里一张看上去已经有些年月没有更换的电影海报产生了兴趣。

　　工藤静香很快走了出来，手里拿着她刚买的杰克逊的新专辑。

　　“爸爸，你在看什么？”

　　“这张海报？”工藤静香的父亲盯着橱窗，脸上露出思索的表情。

　　工藤静香好奇地走过去，发现父亲正在看的这是一部香港电影的海报，这部电影6年前在日本上映，工藤静香记得当初还是哥哥用机车载着她去看这部电影，影片内容她直到现在都还记得非常清楚，讲的是11个各具本领的盗贼合力抢劫澳门赌场的故事。

　　父亲手指着那张海报，“今天来给你送花的人，就和这个人长得一模一样。”

　　这是一张11人合照的电影海报，其中就只有一人戴着墨镜，这个人在影片中扮演的是贼头的角色，而他现实中的身份更加惊人。

　　香港电影界最著名的制作人，多部轰动全球的特效大片都是出自他的名下，据说他在香港演艺圈势力非常惊人，一句话就可以决定某个艺人的前途。

　　工藤静香虽然对这种说法的真实性存有疑惑，但从此也可以看出，海报上这人在香港演艺界拥有十分巨大的影响力，甚至这种影响力已经通过多部电影延伸到了日本。

　　“爸爸，你见到的肯定不是这个人，我们走吧，别让妈妈在车上等太久。”工藤静香叫上父亲离开。

　　在路上，父亲再一次强调，今天送花到医院病房的就是海报上那个人，他绝对不会认错。

　　工藤静香跟他解释了这人的身份，可父亲还是坚信自己没有认错，无奈之下工藤静香只好放弃了解释，心里对这件事稍稍多了一些留意。

　　工藤静香开车载着父母来到她新买房子的门口，然后变魔术似的拿出一串钥匙，交到父母手里。

　　“从此这就是我们的新家了。”

　　新房子的惊喜，让父母很快就忘记了那个送花人的事情，但是工藤静香自己反而对这件事念念不忘，在带着父母看完新家，开车返回的路上，她又从包里拿出了那张卡片。

　　刚回到住处，一个找工藤静香的电话跟着就打了进来。

　　“静香，我听说伯母今天康复出院了，晚上我可以过来你家帮忙庆祝吗？”

　　工藤静香听出是好友的酒井法子的声音，心情立刻变得好了起来。

　　“当然，我和爸爸妈妈都会非常欢迎你……不过在这之前，我可能要去赴一个的约会。”

　　“约会！”酒井法子在电话那头惊呼一声，“静香你正在和人交往吗？”

　　“事情不是你想的那样子。”工藤静香把事情经过原原本本地告诉了酒井法子，然后颇为苦恼地说：“我也不知道该不该去，最有意思的是，我爸爸居然说那个送花人长得像香港一个著名的制片人，最关键的是他根本不知道这人在亚洲影坛有多么大影响力，居然非常肯定地认为就是那人，我都不知道该怎么和他解释。”

　　“你说那个人长得像林宥伦？”酒井法子惊呼一声，下意识地看向自己手里的那份报纸，上面刚好就登载了一条消息，说的是香港女星邱淑贞到日本出席某个品牌代言活动，有记者在邱淑贞住的酒店拍到了林宥伦的照片。

　　酒井法子心里突然冒出一个很大胆的想法，也许去医院看望工藤静香母亲的就是林宥伦！

　　“法子？”

　　电话里半天不见回应，工藤静香在不确定地问了一句。

　　酒井法子这才反应过来还在和工藤静香通电话。

　　“静香，那你准备去和对方见面吗？”

　　“我也不确定，一人去的话，我担心会遇到危险。”

　　“那我陪你一起去吧。”酒井法子在电话里冒出这么一句，让工藤静香感到很意外。

　　“你确定吗？”

　　“当然了，谁让我们是最好的姐妹呢？再说了，我也很想看一看伯父口中那个长得很像林宥伦的家伙究竟是何方神圣。”

　　酒井法子的回答让工藤静香非常感动，在电话里就把对方约她见面的地址告诉了酒井法子。

　　挂上电话，酒井法子有些激动地握紧了手里的那份报纸，她有一种强烈的预感，那个约工藤静香见面的人就是林宥伦。

　　稳了稳激动的心神，酒井法子又拿起电话，打了一个给自己的经纪人。

　　“木村，昨晚你告诉我那个关于静香的消息真的属实吗？”

　　“当然，这话是她经纪公司的一个人偷偷告诉我的，绝对真实！”

　　“这么好的机会，静香的经纪公司为什么不答应呢？”酒井法子故作不解地问了一句，实际上是想从经纪人口中套出更多有用的信息。

　　“据说是静香的经纪公司对那边安排的角色不满意。”木村从朋友嘴里得到的信息也很有限，不过这对酒井法子来说已经足够了。

　　“木村，如果我得到和静香同样的机会，你觉得我应该怎么选择？”酒井法子试探性地问了一句。

　　“这就是我为什么跟你说静香的经纪公司太贪心的缘故，要知道林宥伦投资制作的每一部电影，在日本都有很高的关注度，静香要谋求从歌手向演员转型，出演这部电影将会是一个很好的机会，可惜他们现在还没有意识到这一点，或者他们还想要得到更多……你现在的情况和静香差不多，如果你获得这样的机会，我一定会说服公司毫不犹豫的帮你答应下来。”


第764章 命运反转

　　在一阵急促的电话铃中，酒井法子从浴室里跑出来，身上就只裹了一条浴巾，湿漉漉的头发不停地往下滴水。

　　“静香，我正在洗澡，有什么事吗？”

　　“法子，真的很抱歉，公司这边临时有事要我过去一趟，下午的见面我不准备去了，晚上你直接到我家吃饭吧。”

　　“啊！”酒井法子用力地揉了揉自己的头发，她为这次见面都已经开始做准备了，可这时候工藤静香却说她不去了，自己的计划完全被打乱了。

　　“静香，你真的想好了吗？也许那个人真的是林宥伦。”

　　酒井法子试图挽回，可工藤静香没有被说服。

　　酒井法子最后无奈地叹了一口气：“好吧，我尊重你的决定。”

　　“那么晚上见了。”

　　工藤静香说完便挂了电话，酒井法子发下话筒，深呼吸了一口气。

　　是你自己主动放弃这个机会的，那就不能怪我了！

　　……

　　“应该就是这里了。”

　　酒井法子从计程车上下来，宽松的衬衣下摆完全遮住牛仔热裤，两条光洁纤细的美腿站立在大街上。

　　过往的行人眼睛都忍不住她双腿上看去，因为她现在这幅打扮，给人感觉似乎宽大的衬衫下摆里面是真空的，什么都没有穿。

　　酒井法子没有理会路人的目光，径直走进了街边的一家茶室。

　　一位身穿和服，微微有些秃顶的中年男子迎了出来，自称是此间的老板，询问酒井法子是一个人还是已经订好了房间。

　　“有位先生约我在这边见面，这是他给我留的地址。”酒井法子拿出一张纸条，递到对方手上。

　　茶室老板看了一眼，然后点点头。

　　“确实有这么一位客人，他已经到了，请跟我来。”

　　茶室老板领着酒井法子穿过曲折的回廊，来到了一个门口有两个黑衣保镖把守的房间门口。

　　“这位小姐自称是里面那位先生请来的客人。”

　　茶室老板解释了酒井法子的身份，两个保镖看了酒井法子几眼，其中一人侧头对另一人说了两句，另外一人点点头，上前一步，用日语对酒井法子说：“小姐，你可以把墨镜拿下来吗？”

　　酒井法子点点头，摘下了一直戴在脸上的墨镜。

　　站在后面那个保镖拿出一张照片比对了一下，然后对前面的保镖摇摇头。

　　面前这个保镖目光陡然变得警惕了起来。

　　“对不起小姐，你并不是我们老板邀请的客人。”

　　“你们老板要见的是工藤静香对吧？我是工藤静香的朋友，她今天有事不能过来，所以让我代她来赴约。”酒井法子面不改色地说道。

　　两个保镖飞快地交换了一下眼色，后面那人点点头，前面这人才对酒井法子说：“小姐，如果你说的都是真的，那么你可以进去，但我们要先检查你的包。”

　　“没问题。”

　　酒井法子交出了随身携带的小包。

　　前面这个保镖认真检查了一遍，确认没有任何危险品之后将包还给酒井法子，后面那个保镖则把推门拉开，朝里面做了一个请的动作。

　　房间分为里外两间，由一扇屏风分开。

　　在外面这间，两个和服女子跪坐在中间，一人正在吹奏尺八，一人正在轻抚胴琴，正合奏一首日本民乐。

　　酒井法子绕过屏风，看到两个西装男子盘腿坐在一方矮桌前，面前摆着一壶茶和几个茶杯，其中年纪比较大的一人，手里端着一个茶杯，正闭着眼睛，脸上露出陶醉的表情，也不知是在品茶还是在欣赏音乐，另外一个年轻男子，则直接放下手里的茶杯，往酒井法子这边看过来。

　　两人的目光就这样撞在一起。

　　酒井法子感觉自己心跳开始加速，因为这个年轻男子不是别人，正是她来之前就已经猜出身份的林宥伦。

　　激动之余，酒井法子也没忘记她此时的身份，看了林宥伦一眼，立刻装作很惊讶地捂着嘴：“天啊，你是林宥伦先生？”

　　看着一脸激动表情的酒井法子，林宥伦脸上却露出了疑惑的表情，眼前的少女看上去有些眼熟，但绝对不是他要找的工藤静香。

　　“你是？”

　　林宥伦话音刚落，就听到旁边蔡澜用日语说了一句：“法子小姐，怎么是你？”

　　酒井法子一开始以为蔡澜只是林宥伦的翻译，听到他叫出自己的名字，才发现蔡澜的身份并不想她想的那么简单。

　　“请问你是？”

　　酒井法子试探性地问了一句，孰料蔡澜却根本没有回答她的意思，直接转过头用中文跟林宥伦解释了起来。

　　酒井法子两手捏在一起，有些局促地望着正在谈论自己的蔡澜和林宥伦二人。

　　林宥伦听完蔡澜的解释，目光重新落到了酒井法子脸上。

　　眼前的这个少女，出道时以短发造型、甜美笑容、青春活力的形象一举走红，成为80年代末日本最重要的偶像歌手，其知名度甚至比工藤静香还要高一些。

　　可谁又能想到，20年后，这位担任过中日亲善大使、在港台大陆都拥有很高知名度的日本女明星，会因为陷入吸毒丑闻，事业前途尽毁。

　　蔡澜这事开口问道：“法子小姐，你不想解释一下这是怎么回事吗？”

　　酒井法子说自己是替工藤静香前来赴约，这一点并没有引起蔡澜的怀疑。

　　酒井法子和工藤静香是好朋友这件事，在日本娱乐圈早已经公开，再加上酒井法子的说法合情合理，蔡澜也没有再多想，不然根本没办法解释她为什么会出现在这里。

　　林宥伦听完蔡澜翻译过来的回答，不置可否地笑了笑，抬了抬手。

　　“法子小姐请坐吧。”

　　酒井法子依言坐了过去，用的是日本人最常用的跪坐，而她坐的位置又正对着林宥伦，衬衫下摆仅仅能够将热裤遮住，紧绷的美腿就这样直接暴露在林宥伦眼前。

　　她身上的衬衫是纱质的，很薄，隐约可以看见里面的白色乳罩，形状标致而挺立，让人有一种很想将衬衫掀开来看一看的冲动。

　　林宥伦的目光从上往下，最后停留在了酒井法子的双腿之间，那个让人浮想联翩的蝴蝶纹身此时应该还没有纹上去。

　　“这么说静香小姐有事来不了？”林宥伦意味深长地看了酒井法子一眼。

　　酒井法子知道自己必须努力装作什么不知情，这样才不会引起林宥伦的怀疑，听完蔡澜的转述，她只点点头，很聪明地选择了没有再多做解释。

　　林宥伦和蔡澜交换了一下眼色，蔡澜拍拍手，外面的音乐声应声而止，两个日本女子抱起自己的乐器退了出去。

　　“法子小姐，本来坐在这里的人不应该是你的。”

　　林宥伦开口的第一句话，就让酒井法子紧张了起来，虽然她知道林宥伦不大可能发觉这件事的真相，但还是忍不住把两手捏在了一起，低着头不敢和林宥伦目光直视。

　　“当然，法子小姐不要误会，我这么说并没有任何指责你的意思，只是说这件事的发展，真的出乎了我的预料。”

　　林宥伦看着酒井法子，眼神中流露出一种复杂难言的意味。

　　“静香如果知道是林先生约她见面，一定会推掉任何的事情前来赴约。”

　　在林宥伦目光的注视下，酒井法子一言一行都显得小心翼翼。

　　“是啊，她没有来，这让我感到可惜，但是也没有关系，因为你来了。”

　　酒井法子咬紧了嘴唇，一股混杂着奇妙、惊惧、兴奋的热流在她体内疾速奔窜，幸福来得太突然，这让她有一种措不及手的感觉。

　　这时候林宥伦朝蔡澜点了点头。

　　蔡澜心头轻轻一叹，为没有能来赴约的工藤静香感到很遗憾。

　　“法子小姐，事情是这样的，我们今天约静香小姐来，本来是想邀请她出演一部香港电影……经过刚才的一番观察之后，林先生认为你也同样适合这个角色，不知道你对此有没有兴趣？”

　　酒井法子眼睛睁得大大的，眼中混在着惊喜、兴奋诸多表情，有些不确定地问了一句：“我真的可以吗？”

　　一看酒井法子的表情，蔡澜就知道事情已经成了，至于和酒井法子的经纪公司具体商讨合作细节的事情，那就不是他需要关心的了。

　　蔡澜将结果告诉林宥伦，林宥伦又看了一眼犹自沉浸在激动和喜悦中的酒井法子，他知道从这一刻起，面前这个女孩的命运就已经彻底偏离了原来的轨迹。

　　见面结束，蔡澜送酒井法子上车，临别前他感慨地说了一句：“法子小姐，恭喜你做了一个无比正确的决定！如果你能够一直保持着这样的好运，你的前途将不可限量！”

　　酒井法子这个时候已经知道了蔡澜的真正身份，虽然很感谢蔡澜送给自己的这番话，但酒井法子对蔡澜的说法并不完全认同。

　　酒井法子觉得自己能够获得这次机会，虽然有一定运气的成分在内，但她更愿意相信一句话，那就是机会只青睐于有准备的人。

　　她比工藤静香做了更多的准备，得到这次机会也是理所应当的。


第765章 命运弄人

　　“法子来了，快进来吧！”

　　工藤静香的父亲打开门，转头对着厨房里喊了一声：“静香，法子来了。”

　　工藤静香从厨房里探出一个脑袋，从酒井法子笑了笑，“法子，先到我房间里坐吧……我正在做寿司，很快就好的。”

　　“需要我帮忙吗？”酒井法子试探性地问了一句。

　　“不用。”工藤静香冲她笑了笑，缩回脑袋继续在厨房里忙碌。

　　酒井法子来到工藤静香的房间，看到书架上放着一张自己和工藤静香的合照，便伸手把相框拿了下来。

　　这是前年两人共同参加一个通告，完了在节目录制现场拍下的，照片上两人脑袋挤在以前，脸上的笑容干净而纯粹，正如两人那时候的友谊。

　　当时两人认识还不到半年时间，却已经算得上非常非常要好的朋友，每天都通电话，诉说自己开心或是不开心的事情，相互鼓励。

　　但是随着两人名气越来越大，媒体上开始不断地将两人放在一起比较，并出现了一些挑拨她们关系的流言。

　　一开始两人都觉得这是正常的媒体炒作，因为艺人都是需要曝光的，所以也没有将这种变化太放在心上。

　　也不知是受了这种舆论环境的影响，两人的关系开始慢慢疏远，尽管见面仍亲密无间的好朋友，但互通电话的次数越来越少，更多是在一个人唱片大卖或是拿到某个奖项的时候，另一个人打电话祝贺。

　　只分享快乐，却不再诉说苦恼，慢慢地这种分享也就变味成了变相的攀比炫耀。

　　到了现在，两人名义上还保持着朋友关系，但却再也找不回当初那种无话不谈的真挚。

　　酒井法子幽幽叹了一口气，然后把相框放回到书架上。

　　这个时候，工藤静香端着一个盘子走进房间。

　　“法子，快来尝一尝我亲手做的寿司味道怎么样？”

　　酒井法子拿起一个寿司放进嘴里，说实话味道很一般，但她却装作一副很好吃的表情，点头称赞了工藤静香一番。

　　工藤静香对酒井法子的称赞很受用，把盘子放到一边，盘腿坐下，拉着酒井法子的手，两人聊了起来。

　　“静香，我有一件事要向你坦白，不过你要答应，一定不能怪我。”

　　工藤静香有些奇怪地看着酒井法子，“怎么了？”

　　酒井法子看了工藤静香一眼，小心翼翼地说道：“你说那个约会，我忍不住好奇去了。”

　　工藤静香瞪大了眼睛，表情看上去有些难以置信。

　　“你真的去了？”

　　酒井法子点点头。

　　“这么说你见到那个送花的男人了？”工藤静香突然笑了起来，“你发现对方不是林宥伦，很失望是吧？”

　　酒井法子摇摇头，“失望是那个男人，因为他以为去见他的人会是你。”

　　“所以，这一切都是一个误会？”

　　酒井法子无比认真地看着工藤静香：“这就是我想向你道歉的地方，这不是一个误会，我真的见到了林宥伦。”

　　工藤静香一开始根本就不相信。

　　“法子，不要开玩笑了，虽然这次让你白跑了一趟，但你也不用编出这样的理由来骗我吧？”

　　“可我是说真的。”

　　酒井法子再一起强调，这回工藤静香终于有些相信了。

　　“你真的遇到了林宥伦？”

　　“是的，不止是林宥伦，我还遇到了给他做翻译的蔡澜先生，就是那个经常和日本电影公司合作拍戏的香港制片人。”

　　工藤静香这个时候才紧张了起来，“这下糟糕了，我没有去，林先生是不是觉得我很失礼？”

　　“放心吧，我帮你做了解释，林先生不会因为这件事怪你的。”

　　酒井法子的回答让工藤静香稍稍安心了一些，不过她更好奇，在这之后林宥伦和酒井法子又聊了些什么。

　　“林先生准备开拍一部电影，想邀请你出演其中的一个角色，但是和你经纪公司接触的时候并不顺利，所以他就想先和你接触一下。”

　　工藤静香屏气凝神地盯着酒井法子的嘴，生怕自己漏过了任何一个字。

　　“天啊，为什么经纪公司从来都没有告诉过我这件事！”

　　酒井法子撇撇嘴，“这很正常，经纪公司应该是要等到谈判有结果才会通知你。”

　　“可他们至少应该征询一下我的意见……”工藤静香抱着头，表情显得很纠结。

　　“这要看你在哪家经纪公司，不过总体上来说，艺人在这个问题上很少能有自己做主的权力。”

　　酒井法子的话并没有能够给工藤静香带来太多安慰，跟着她突然想到了一个问题，自己没有去赴约，那么林宥伦会怎么处理这件事？

　　联系到刚才酒井法子向自己道歉，工藤静香心里突然生出一种很不好的预感，她觉得事情的发展可能已经完全超出了她的想象。

　　“除了解释我没有去的原因，你和林先生还聊了些什么？”

　　“当时我见到真的是他，然后好紧张的，基本上都是他问我一句，然后我回答一句，他先是跟我说了约你见面的原因，后面又问我，是不是有兴趣来演这个角色……”酒井法子说到这里，表情很愧疚地看了工藤静香一眼。

　　工藤静香表情一阵恍惚，然后强自镇定下来，试着问了一句：“所以你就答应了？”

　　酒井法子脸上愧疚的表情更甚。

　　“在当时那种情况下，你没有去赴约，林先生已经很不高兴了，如果我再拒绝的话，我怕他会更加地生气，所以就答应了他，但是我真的不是有意要抢走你的这个角色，真的，静香，你一定要相信我！”酒井法子拉着工藤静香的手，言辞恳切地说道。

　　工藤静香的脑中却是一片空白，经过了短暂的失神后，她终于反应过来。

　　“好了，法子，这件事我不会怪你的。”

　　酒井法子松了一口气，不过工藤静香却变得心事重重。

　　吃完饭，酒井法子告辞离开，工藤静香将她送到门口。

　　看着酒井法子乘坐的计程车尾灯消失在街口，工藤静香自嘲似的笑了笑。

　　整件事固然是工藤静香自己的失误才造成现在这个结果，但要是说酒井法子完全就是无辜的，工藤静香绝对不会相信。

　　酒井法子要是没有一点和自己争抢机会的想法，怎么会无缘无故地跑去替自己和一个陌生人见面？

　　想到这里，工藤静香的表情突然变得很落寞。

　　如果面对和酒井法子一样的选择，恐怕她也会和酒井法子做出同样的决定，所以也就不能怪酒井法子算计自己，权当这是一个教训好了。

　　工藤静香这么想，并不意味着她经纪公司的社长佐藤也这么想。

　　王晶那边突然打电话过来，告诉他们合作谈判很遗憾地中止了，因为这边已经找到了更合适的人选。

　　“静香明明是他们的第一选择，为什么事情会变成现在这个样子，你们谁能告诉我，这是为什么？”佐藤在办公室里对着一帮手下愤怒咆哮。

　　所有人都噤若寒蝉，没有一个人敢接口。

　　佐藤发了一通脾气之后，气喘吁吁地坐了下来，事情既然发生了，后悔也没有用，现在更应该做的是，是想办法淡化这件事可能给工藤静香带来的影响。

　　“如果有记者问起这件事，公司上下必须统一口径，就说从来都没有和电影制片方有过任何的接触，静香也从来没有考虑过这个角色，明白了吗？”

　　佐藤心里很清楚，如果让媒体知道工藤静香原本是这个角色的第一人选，后面却被酒井法子取代，不仅工藤静香的名誉会受损，经纪公司也会沦为业界的笑料。

　　当然，这种事情公司这边单方面否认没有用，要想瞒过去，还得电影制片方那边也不把这事说出去。

　　佐藤能做都已经做了，唯有在心中暗暗祈祷，希望这几天对王晶的“招待”能起到一些作用，面对记者的时候给自己这边多留一些面子。

　　这时候，手下一人小声提醒了一句：“社长，时间快到了。”

　　佐藤点点头，让人打开放在办公室里的电视，换到了经常播娱乐新闻的一个频道。

　　“香港著名导演王晶近日赴日本为新片挑选女主角，偶像歌手酒井法子获得导演青睐，双方已于昨日正式签约，随后酒井法子所在的经纪公司也正式放出公告，确认酒井法子加盟的消息……据悉，王晶导演的新片改编自北条司的著名漫画【城市猎人】，该漫画在日本、香港都拥有大量的读者，王晶导演随后接受采访时表示，影片主演阵容强大，投资3至4亿日圆，最早会在明年处和观众见面。”

　　电视画面上，王晶和酒井法子一起坐在前台，每个人手上都拿了一大堆话筒，相机闪光灯此起彼伏。

　　“王导演，有传闻说，这部电影中酒井法子的角色，一开始是准备邀请另外一个日本艺人出演，对此你有何看法？”

　　现场报道插播的这个片段，一下子让电视机前的佐藤紧张了起来。


第766章 角色背后

　　“在来日本之前，我们只确定了这部电影需要一个日本演员加盟，但是并没有明确的人选，在确定邀请酒井法子小姐出演之前，我当然也有考虑过其他的艺人，不过最终还是觉得酒井法子小姐更加合适。”

　　王晶的回答让电视机前的佐藤松了一口气。

　　记者又再追问王晶之前还考虑过哪些艺人，王晶直言这个问题说出来会得罪很多人，所以还是不说了。

　　王晶回答记者提问的时候，一旁酒井法子也没有闲着，她也被问到了很多问题，其中甚至还提到了工藤静香。

　　“法子小姐，你获得出演这部电影的机会，作为好朋友，静香小姐有没有恭喜你？”

　　酒井法子的笑容显得有些勉强，不过还是点点头，给了对方肯定的回答。

　　记者们却不肯就此作罢。

　　“法子小姐，你和工藤静香在日本歌坛拥有差不多的人气，现在又都面临着从歌手向演员的多元化转型，现在你获得了出演【城市猎人】这部电影的机会，你觉得自己是否已经在演员转型方向上比工藤静香取得更多的优势？”

　　“我很幸运自己可以获得这次机会，但你的说法我并不认同，要知道【城市猎人】这部电影里有很多在香港非常出名，而且在日本也拥有大量影迷的演员出演，和她们合作，我更多是希望能够从她们身上学到演戏的经验，等影片上映的时候，自己的角色不要被观众们忽略就好。”

　　酒井法子将话题拉回【城市猎人】这部电影上，成功转移了记者们的视线。

　　这下子王晶又有得忙了，因为记者们都在追问他这部电影里其他角色都由哪些人来出演。

　　“这个消息在香港都还没有宣布，目前确定出演这部电影的演员，除了酒井法子小姐以外，还有王祖贤小姐和邱淑贞小姐，这两位也都是日本观众们非常熟悉的演员。”

　　“有消息称，这部电影的男主角将由林宥伦先生亲自出演，请问王导演这个消息属实吗？”又一个记者站起来问。

　　“大家都知道，找演员拍电影最先要考虑的就是对方的档期，本来这部戏的男主角，我最先考虑的是找成龙来演，但成龙这段时间都在美国拍戏忙不过来，而且有人跟我说，成龙和原著漫画里的男主角孟波的形象差距有点大……选来选去，要么是档期不合适，要么是形象不符合，最后我就跟阿伦说，不然你来演好了。阿伦本身就很喜欢【城市猎人】的原著漫画，然后对演孟波这个角色也很感兴趣，所以就答应了。”

　　王晶话说完，还没来得及歇口气，马上又有一个记者站了起来。

　　“王导演觉得林先生能够演好孟波这个角色吗？”

　　“问这个问题的人，肯定都没有认真看过阿伦以前演的电影。”

　　王晶的一句冷幽默，引来台下一阵哄笑。

　　“合不合适，其实我说了不算，只有等到电影上映让观众们来评判，不过我个人对阿伦出演这个角色是很有信心的。阿伦到目前为止一共主演过6部电影，其中【林生与林太】、【十一罗汉】中的角色，都和【城市猎人】中的孟波很接近，那两部电影票房的成功足以说明，他出演这类角色是没有任何问题的。”

　　“原著漫画中除了孟波之外，木村也是一个很重要的角色，但是王导演刚才在介绍这部电影相关角色的时候并没有提到这个角色，我很好奇，是王导演忘了，还是电影里根本就没有这个角色？”

　　有记者提到木村这个角色，这让王晶有些意外。

　　木村是孟波的助手，惠香的哥哥，芽子以前的同事，可以说是原著漫画中一个很重要的角色，不过在一开始设计剧情的时候，这个角色却被王晶在一开头就给写死了。

　　王晶这么做的目的是为了突出男主角，但是林宥伦看过王晶拿出来的剧本后，坚持要把这个角色加入进来。

　　林宥伦给出的理由是要尊重原著，但王晶心里却很清楚，林宥伦其实不想让演戏占用自己太多时间，所以希望有个人能来帮他分担一些戏份。

　　要不怎么说谈到对林宥伦的了解，除了他身边的那些女人外，就属王晶对他心思把握得最准确。

　　在成龙做主演的【城市猎人】里，木村确实一开始就死了，这个很容易理解，因为在所有成龙的电影里，成龙都是绝对的主角，其他角色基本上逃不过被弱化的命运。

　　换做林宥伦来做主演，他没有成龙那么能打能演，90分钟都可以将观众的注意力牢牢吸引在自己身上，所以就需要别人来帮他分担戏份。

　　成龙做主演可以单打独斗，林宥伦不行，他还需要一架僚机！

　　“木村这个角色，目前人选还没有确定，所以就没有和大家专门提到，不过大家放心，这个角色肯定会在电影中出现的。”王晶最后回答说。

　　……

　　王晶和林宥伦还在日本，这场发布会上公布的种种消息就已经传回了香港。媒体对此事议论纷纷，大家都很关心，除了已经确定出演的林宥伦、王祖贤、邱淑贞和酒井法子之外，究竟还会有哪些明星加盟这部电影。

　　因为按照以往的惯例，林宥伦做主演的电影，明星阵容都会非常的强大。

　　那部集合了香港绝大部分明星的赈灾电影【龙凤店】就不说了，【十一罗汉】和【爱情呼叫转】这两部电影，香港当红明星基本被一网打尽。

　　【城市猎人】这部电影中，除了日本记者在发布会上问到的木村这个角色之外，还有两个角色备受关注，一个邱淑贞饰演的芽子在片中的女搭档，另一个在原著漫画中没有原型，却是专门为这部电影加入的一个角色。

　　这角色是赌轮上的荷官，在劫匪控制赌轮之后，和主角联手抗敌。

　　关于这个角色，坊间还有一种说法，讲的是“鬼王”叶翰得知林宥伦要借东方公主号开拍一部和公海赌博有关的电影，专门派人来香港交涉，最后双方商谈的结果是，叶翰赞助这部电影100万港币，制片方在电影里加入一个以叶翰为人物原型的角色。

　　何鸿森在知道这件事之后，跟着也赞助了这部电影100万港币，然后也提了一个要求。

　　这个说法传得有鼻子有眼，但是何鸿森具体跟林宥伦提了什么要求，说法却有很多。

　　有人说何鸿森要求林宥伦在电影里以他为原型安排一个角色，又有人说何鸿森要林宥伦在电影里把以叶翰为原型的那个角色搞死……这种事情记者不可能去向何鸿森求证，而林宥伦又不在香港，所以各种版本的说法都冒了出来。

　　从香港返回日本的飞机上，王晶忍不住问起了这件事，他很好奇何鸿森究竟向林宥伦提了一个什么样的要求。

　　“何鸿森希望我在电影结局处，安排一场炸掉东方公主号的戏。”

　　“看来何鸿森真是恨透了东方公主号，现实中拿它没办法，电影里也它出一口气。”王晶啧啧嘴，心想着这得多大的仇才能让何鸿森做出这样的决定。

　　“这事我答应了，但是剧本还没有来得及改，你既然这么热心，那么这件事就交给你好了。”

　　“我只是好奇一下，不用这样吧？”王晶苦着一张脸。

　　“修改一下结局而已，这很难吗？”林宥伦没好气地瞪了王晶一眼，“可以一开始就设定绑匪在船上装了炸弹，最后绑匪虽然被消灭，但救援小组来不及拆炸弹，大家都穿上救生衣跳到海里，最后船被炸沉不就完了？”

　　“光是修改这些也要花不少功夫的。”王晶眼巴巴地看着林宥伦。

　　林宥伦一看王晶这表情，就知道这家伙肯定要和自己谈条件。

　　“有话就说，有屁就放！”

　　王晶腆着脸嘿嘿地笑了起来，“现在不是还有三个角色没有定下来吗？我想安排个人进来，应该没什么问题吧？”

　　“是个女的？”

　　“你是怎么知道的？”王晶一脸诧异。

　　“要是男人你会有这样猥琐的表情？”

　　林宥伦翻开手里的报纸，不打算再和王晶废话。

　　林宥伦没有直接说不行，王晶就知道这件事有戏，又把脸往林宥伦这边靠了靠。

　　“这么说你答应了？”

　　林宥伦将手里的报纸翻过一页，“你安排谁进来都可以，但要是出了问题，别指望我最后会出来给你擦屁股！”

　　王晶一看林宥伦误会了自己，急忙解释说：“事情真不是你想的那样，那个演员帮我拍了两部戏，我答应帮她转型，这次正好有这样一个角色，所以我就想让她来演。”

　　“你会这么好心？”

　　林宥伦当然不信，继续看手里报纸。

　　“我找她拍那两部戏尺度有些大，所以算是欠了她一个人情，这次正好可以还上……”王晶一不小心就说漏了嘴，意识到不对之后赶紧用手堵住嘴，但是已经晚了。


第767章 人情大过债

　　林宥伦放下手里的报纸，盯着王晶看了几眼。

　　“那女的是谁？”

　　王晶作为这部电影的导演，安排一两个人进剧组林宥伦也不会说什么，可要是他胡乱安排一些风评不好的演员进来，那就另当别论了。

　　王晶手堵住嘴巴，讨好地冲林宥伦笑了笑，可惜林宥伦并不吃他这一套。

　　无奈之下，王晶只好把手放了下来。

　　“好吧，我说！”

　　香港实施电影分级制度以来，三级片因为成本低、拍摄周期短而成为各家电影公司赚快钱的第一选择，同时也让很多演员看到了成名的希望。

　　最先尝试走艳星路线的叶钰卿“一脱成名”，仅在1991年，她就一口气接拍了【情不自禁】、【卿本佳人】、【我为卿狂】三部三级片，大胆暴露的演出，竟令这三部质量普通的电影，每部都收获了近千万的票房。

　　当年推动香港电影分级制度改革之时，林宥伦就担心三级片泛滥，所以特别作出规定，从下午3点到晚上11点这段时间影院不安排三级片的放映场。

　　三级片被限制放映时间，又排除了18岁以下观众，一部电影能够获得近千万票房已经是非常不错的成绩。

　　“卿情”三部电影大获成功，不仅让叶钰卿成为当年街谈巷议的新闻人物，也让她的片酬身价跻身一线红星之列。

　　成名之后，叶钰卿很聪明地收手，虽然还继续拍一些带有咸湿成分的电影，但更多是参与一些类型片和文艺电影的演出，事业逐步稳固下来。

　　很多女星不肯接三级片，都是因为担心一旦拍了三级片，以后就再难回头，叶钰卿这一成功，很多女星都开始抛开顾虑，“下海”拍起了三级片。

　　李丽珍就是在这个时候，进入了王晶的视线。

　　李丽珍早在1983年即已出道，以【开心鬼】等影片迅速成为当时广受欢迎的“学生情人”，但是到了90年代之后，李丽珍觉得青春饭吃不长久，便想要谋求转型。

　　王晶这个时候找上门来，邀请李丽珍拍三级片。一开始李丽珍对拍三级片还有不少顾虑，但经不住王晶用叶钰卿劝说，终于下定决心以脱出位。

　　为了保险起见，李丽珍和王晶约法三章，她帮王晶拍两部三级片，王晶帮她转型。王晶答应之后，她才正式出演了由王晶监制、专为她量身订做的三级片。

　　影片中李丽珍虽然三点尽露，却甚少咸湿肉欲，自然大方的演出带着一股清新健康气息，在众多三级片中独树一帜，上映后立刻引发轰动效应，影片票房高达1200万。王晶一鼓作气，又找李丽珍拍了另外一部三级片，上映后同样收获近千万票房。

　　两部三级片大受欢迎，使得众多片商争相找李丽珍拍三级片，但是李丽珍却公开宣布不再接拍三级片，更把事业重心从影视转到歌唱方面。

　　在李丽珍心里，可一直都记着王晶当初的承诺。

　　“我现在终于知道什么叫做人情大过债了，每次媒体上一传出我准备开拍新片的消息，她就会给我打电话，要我给她安排角色，我想随便糊弄一下还不行，本来我想用拖的办法，让她自己放弃，但是我真的低估了这个女人的决心，她不知道通过什么渠道和阿云成了好朋友，时不时两人就约着出去一起打牌，然后还把当初我找她拍戏时候的承诺告诉了阿云，搞得现在我太太每晚都会在耳边念这件事，我都快被烦死了。”

　　王晶在林宥伦面前大吐了一番苦水，可林宥伦对王晶却一点都不同情。

　　“谁让你当初胡乱给人家承诺？”

　　“那两部电影每部我都给她开出了115万的片酬，也算是仁至义尽了吧？换做是别的女星，几十万就可以搞定了，香港拍三级片可没有人拿过比这更高的片酬了！”

　　王晶一脸委屈。

　　林宥伦轻轻哼一声，继续拿起手里的报纸看了起来，王晶这点的小算盘瞒得过别人，又这么可能骗得了他。

　　“少在我面前装可怜，你什么样的人我还不了解吗？你一开始给出李丽珍那么高的片酬，就是想故意抬高她的身价，电影拍出来如果大受欢迎，自然会有人开出更高的价格去找李丽珍拍三级片，到时候李丽珍要是抵挡不住高片酬的诱惑，又帮别人拍了三级片，你可以用她涉足三级片太深唯有，不再履行当初的帮她转型的承诺。”

　　隐藏这么深的心思都能被林宥伦当面拆穿，王晶脸皮再厚也不禁有些尴尬。

　　王晶两手一摊，“好吧，我承认自己当时确实耍了点小聪明，但我真的没想到那个女人态度会这么坚决，现在我真是没办法了。”

　　林宥伦想看一会儿报纸，当王晶却一直在他耳边念叨，实在被烦得不行了，这才放下报纸问：“【城市猎人】里剩下那个角色就只是一个戏份不多的配角，你确定能让李丽珍满意？”

　　“配角也分演什么电影里，【城市猎人】这部电影里的配角，可比一般电影里的主角还要抢手，不行我们两个可以打个赌，剩下木村，还有以叶翰为原型的那个荷官的角色，一定会被很多人抢破头，只要一回香港就会有人来找你说这件事，没有的话我立刻从这飞机上跳下去。”

　　林宥伦一开始都没怎么把王晶这话放在心上，可回到香港之后，才发现王晶真的是一张乌鸦嘴，说什么是什么。

　　“你在说什么？”

　　钟楚红把女儿哄睡着，交给保姆抱回房，发现林宥伦在接完了几个电话后，在那边自言自语。

　　“在回来的飞机上，我和王晶打了一赌，被这家伙给赢了。”林宥伦放下电话，将钟楚红拉过来，从后面抱住她。

　　“难你也不用那样损他吧？”钟楚红靠在林宥伦怀里，柔声说道。

　　林宥伦耸耸肩，“他脸皮那么厚，知道了也没关系的。”

　　钟楚红娇嗔地横了林宥伦一眼，“都已经是做爸爸的人了，还这么没正行，女儿马上就可以开始记事了，可不能让你把她给教坏！”

　　钟楚红一把女儿抬出来，林宥伦顿时没有任何话可说。

　　“好，我听你的，以后一定做个好爸爸！”

　　“这还差不多。”钟楚红从林宥伦怀里挣脱出来，女儿这才离开她视线不到几分钟的时间，她便有些不放心，要回房去照看。

　　在走之前，钟楚红突然想起了另外一件事。

　　“对了，今天我请了发哥和他太太一起到家吃饭，你晚上要是没有其他安排的话，也留下一起吃？”

　　林宥伦点点头，正好他也很长时间没见到周润发，都不知道周润发最近的一些情况怎么样。

　　……

　　晚上6点多，周润发和太太陈荟莲带了一瓶珍藏的红酒做礼物，应邀而来。

　　陈荟莲忙着逗小红红开心，钟楚红在一旁照看，林宥伦和周润发一起到阳台上抽烟，顺便就聊了起来。

　　“发哥，要是我没记错的话，你那部【审死官】后天就该上映了吧？”

　　周润发点点头，“第一次演这种古装喜剧，说实话我都还是有点担心的。”

　　林宥伦笑着问：“你以前演喜剧不都当作是玩吗？这次应该也没什么问题吧？”

　　“玩的想法是有一些，但也是想拓宽一下戏路，你知道现在喜剧片最吃香，自从吴宇森去了好莱坞发展后，香港的江湖片都已经快没市场了。”

　　周润发现在情况有些尴尬，年纪不上不下，玩酷耍帅显然已经没有刘徳华、梁朝伟这些年轻演员在观众里有市场，改走喜剧路线没有周星驰受欢迎，虽然他现在依旧拿着香港电影演员中的最高片酬，同时也是香港最有票房号召力的男演员，但自己已经感觉到压力越来越大。

　　成龙、周星驰的电影是一部接一部，而周润发却开始慢慢地减少接片，也正是因为这个缘故。

　　感觉到周润发的语气有些悲观，林宥伦颇为意外地看了他一眼。

　　这可不是他以前认识的那个意气风发的周润发。

　　“以前你跟我说好莱坞不适合我，我不相信，前段时间去了那边一趟之后才发现，你的话真的很对，除了动作演员，华人演员想要在那边立足真的太难了。”

　　周润发这么一解释，林宥伦这才明白过来，原来周润发是去好莱坞碰了壁，所以才这么心灰意冷。

　　“这么说发哥你最近都没有接拍其他的戏？”

　　周润发点点头，只当林宥伦是随口这么一问，没有别的意思，但这回他真的想错了。

　　“我最近准备拍一部电影，二号男主角还没有确定，怎么样，感兴趣一起来玩玩吗？”

　　周润发手里的烟一不留神就掉在了地上，他重新点了一根，然后好奇地问：“就是你做主演的那部戏？”

　　林宥伦点点头，一回香港他就接到了好几个电话，其中有嘉禾邹闻怀的，有邵氏方逸华的，都是想往这部电影里塞人，一般人的面子林宥伦还可以不给，可这几位不能不给。但是角色就这么一个，根本分不过来，事情让林宥伦很头疼。


第768章 报答

　　当着周润发的面，林宥伦也没有隐瞒自己真正的想法。

　　“我想来想去，就只有发哥你来演这个角色，能让这些人都说不出什么话来，所以这次就当是请发哥来帮我一个忙。”

　　“说什么帮不帮的，我和你之间还用的着说这种话吗？再听到这样的话，我可是会翻脸的。”

　　周润发这么说，林宥伦便知道他已经答应了。

　　“那片酬还是老规矩？”

　　周润发把烟放下，开玩笑说：“算了，这次我还是拿分红好了，因为每次拿你的片酬，事后我都会感觉自己很吃亏。”

　　周润发心里很清楚，林宥伦找他拍戏，开出的片酬一定不会低，拿片酬或是拿分红，最后到手的钱其实都差不多，只不过拿分红，更能显示出自己是因为朋友义气而不是为了钱来拍这部戏，虽然这么做有一定风险，但周润发相信，林宥伦投资的电影，基本上很难亏本。

　　林宥伦点点头，有关于片酬的问题，他一直都是随周润发的意思，而且以两人的关系，也不需要在这种问题上费太多口舌。

　　当然，林宥伦找周润发出演木村这个角色，还有另外一个目的就是想要把【城市猎人】发展成一个系列电影。

　　漫画改编电影在未来会越来越受欢迎，好莱坞更是凭借着一系列漫画改编的超级英雄电影，在海外电影市场上攻城略地，相比之下，香港电影在这漫画改编电影这方面，除了【风云之雄霸天下】之外，再无让人眼前一亮的作品，不得不说是一种遗憾。

　　当然这也和香港漫画的文化氛围有关，多以古典玄幻为主题的漫画，很难打入国际市场，相比之下，日本动漫产业发展就更完善，先后出现了有不少适合改编成为电影的漫画。

　　林宥伦知道想要改变香港漫画的现状，绝不是一朝一夕的事情，所以他就先打上了日本漫画产业的主意。很早之前，他就已经开始布局日本动漫产业，或是收购版权，或是拿出创意构想找作者合作，到现在成果已经慢慢显现出来。

　　按照林宥伦的想法，【城市猎人】完全可以发展成为一个系列电影，而且不一定都要用孟波做主角，木村在原著漫画里也是一个非常重要的角色，在这个角色身上同样可以发展出精彩的故事改编成为电影。

　　让周润发来演这个角色，其实也是为以后周润发能单独挑起这个系列电影做准备。

　　当然这方面的考虑，林宥伦并没有在周润发面前提及。

　　周润发抽着烟，突然又想起了和这部电影相关的另外一件事。

　　“这部电影里不是还有一个以叶翰为人物原型的角色吗？这个角色你打算让谁来演？”

　　“怎么，发哥你有合适的人选要向我推荐？”林宥伦笑着反问道。

　　周润发赶紧摆摆手，“不要误会，我绝对没有这个意思……我要是推荐了谁，谁还不得把我恨死？”

　　周润发这话是在开玩笑，但说的也是事实。

　　相比于木村这个角色被很多人抢破头，以叶翰为人物原型的这个角色却让很多人避之不及。

　　原因很简单，因为何鸿森和叶翰那段众所周知的恩怨。

　　无论是谁出演这个角色，都有得罪何鸿森的风险，而并不是所有人都能像林宥伦这样，在何鸿森和叶翰之间都还可以游刃有余，最后还能两边都落得好。

　　这个角色找谁来演，对林宥伦来说都算是一桩难事。

　　随便找一个人来演，叶翰那边肯定不满意，找一个当红的明星来演，有可能给这人带来一些麻烦，跟主要的是林宥伦不喜欢勉强别人做事。

　　但是林宥伦都没有想到，居然会有人主动来找他，表示愿意出演这个角色。

　　……

　　健身房里，经纪人李晋正在努力劝说黎明。

　　“别人对那个角色都唯恐避之不及，你真想好了要去接这个角色？”

　　“林先生既然在这部电影里安排这样一个角色，为什么我就不能去演？”黎明一边做着臂肌训练，一边回答经纪人的问话。

　　“拜托，别告诉我你不知道这个角色是以谁为人物原型的，演了这个角色，就等于把赌王给得罪了。”

　　李晋在黎明身旁空着的健身器上坐下，“这不是天塌了还高个子顶着的问题，只要出了问题，那边会把账算到你的头上！”

　　“会出什么问题？”黎明停下锻炼，用挂在脖子上的毛巾擦了擦汗，“叶翰和何鸿森之间的恩怨早都已经了结，我演这个角色只是以叶翰为人物原型，又不是真的就是叶翰，我不明白这件事有什么好担心的？难道堂堂澳门赌王，会因为这点小事就和我这样一个演员过不去？”

　　“这种事情不怕一万，就怕万一，小心一点总算没错的！”

　　李晋还是不同意。

　　黎明也有些不耐烦了，“那你究竟要怎样才行？”

　　“要么你放弃这个想法，要么你给出一个能够说服我的理由。”作为黎明的经纪人，李晋必须要对他负责。

　　“你要理由是吧？好啊，我说给你听！”黎明把毛巾往脖子上一挂，跨坐在健身器上，“正如你说这样，现在大家谁都不愿演这个角色，在我看来着恰恰是一个机会，没有人愿意演的角色我去演了，等于就是帮了林先生一个忙，你说他会不会感激我？”

　　“感激倒不至于，但是他应该会觉得欠你一个人情。”李晋撇撇嘴。

　　黎明说到的这个问题，就是李晋也不得不承认，但这并不能构成说服他的理由。

　　在李晋看来，黎明根本就没有必要去冒这个险。

　　黎明这两年在香港娱乐圈的崛起势头很猛，特别是今年和许贯文主演的电影【神算】收获了三千六百多万港元的票房，让黎明在电影方面一跃成为具有强大票房号召力的“三千万小生”。

　　而在歌坛，黎明也却得了非常亮眼的成绩，他从四月开始了世界巡回演唱，20场巡回个唱成为世界各地华人社区的盛事，也让黎明的歌迷迅速扩展到亚欧美地区16个国家。之后他又在香港红磡体育馆连开10场个唱，亦场场爆满；港姐决赛更是获邀与刘徳华、张雪友、郭富诚同台演出，在那场表演之后，香港媒体就开始将他们四个人并称为“香港四大天王”。

　　李晋觉得，黎明只要能稳住现在的发展势头就可以了，但黎明自己却不这样看。

　　“我们四个人中，现在公认发展最好的是谁？”

　　李晋想了想，回答说：“应该是刘徳华吧？”

　　“刘徳华为什么能发展这么好？因为他和林先生认识，做很多事情的时候都能得到林先生的支持，而且你不要忘了，TVB垄断了香港歌坛半数以上的资源，而林先生未来极有可能入主无线，现在我不主动向他靠拢，难道等以后再做这种事情？”

　　黎明的反问让李晋沉默了，他心里这个时候也开始在权衡着，冒着得罪何鸿森的风险来讨好林宥伦，这笔买卖究竟合不合算。

　　“我记得以前就和你说起过，当年我要做歌手，家里为了阻止我，断了我的经济，我不得不到商店里兼职做销售，在一个很偶然的情况下遇到了林先生，他给了我一张名片，介绍我到新艺城拍戏……要是没有那次偶遇，我都不知道自己多少年之后才能获得出演第一部电影的机会，所以即便不为了别的，我也要出演这个角色，全当做是报答林先生当年的知遇之恩了。”

　　黎明态度之坚决，让李晋都有些意外。

　　“好吧，既然你一定要坚持，我也没什么好说的，希望你的决定是正确的。”

　　……

　　“想当年，叶翰也是叱诧风雨的一方人物，就连何鸿森都拿他没有太多办法，听说他当年在赌场做荷官，还能摇全骰通杀四方，我觉得这个角色既然是以他为人物原型设计的，那么这一点一定要加进去。”王晶抱手站在林宥伦面前，认真建议说。

　　林宥伦没有要接话的意思，这让王晶略略有些尴尬。

　　“好吧，我跑题了……关于这个角色找谁来演，我认为至少也应该是四大天王这个级别的演员才行。”

　　林宥伦没好气地看了王晶一眼，王晶这话说了等于没说。

　　“不行就找刘徳华来演吧，我和他关系熟，而且他也不可能不给你这个面子。”王晶这也是实在没办法了，只有心里面默默地向刘徳华说了一声抱歉。

　　林宥伦心想着实在没有办法，也只能这样了，但就在这个时候，办公桌上的电话却突然响了起来。

　　王晶手指了指电话，“你接还是我接？”

　　“你这不是废话吗！这是谁的办公室？”林宥伦忍不住骂了一句。

　　“好吧，我来接！”

　　王晶赶紧拿起话筒，听了两句之后脸上的表情却变得很古怪。

　　“你确定？”他对着电话问了一句。

　　电话那头给出答复之后，王晶脸上顿时乐开了花，生怕对方反悔似的，抢着说：“没问题，这件事就这么定了！”


第769章 演技女神的诞生

　　王晶喜形于色地放下电话，嘴里却嘟囔了一句：“原来真有人脑袋被门板给夹了。”

　　见林宥伦目光看过来，王晶赶紧收住嘴。

　　“别想打岔蒙混过关，今天你就得给我把这个演员人选定下来，不然我就不走了！”林宥伦靠在办公桌后的大班椅上，而这个位置原本应该是属于王晶的。

　　本以为王晶还会在继续讨价还价一番，没想到这胖子突然像是吃错药了一般，拍拍胸脯说：“没问题，这件事包在我身上。”

　　王晶要是扭捏以下，可能林宥伦还不会对他产生怀疑，但他答应得这么干脆，反而让林宥伦起了疑心。

　　林宥伦看了看桌上的电话，又看了看王晶，似乎已经猜到了什么。

　　“说吧，究竟是怎么回事？”

　　王晶没想到事情这么快就露馅了，有些沮丧地坐回到座位上。

　　“刚才黎明的经纪人给我打来电话，说黎明对这个角色很感兴趣。”

　　“所以你刚才说脑袋被门板夹的那个人也是黎明？”

　　王晶马上堵住嘴，用力摇了摇头。

　　林宥伦虽然对黎明主动出演这个角色感到有些纳闷，但这时候也没有细问，他抬手看了看表，发现和钟楚红约好的时间快到了。

　　“行了，既然这个角色的人选问题已经解决了，你这边就赶紧准备拍摄的事情，东方公主号最多能借半个月，而且还是要出租金的，拍不完你自己看着办！”

　　林宥伦说完便站了起来，看样子是准备要走。

　　王晶赶紧也站了起来，“正好我也准备出门，一起走吧？”

　　“不好意思，和你不是一路！”

　　林宥伦直接拒绝。

　　王晶却从这话里听出了一些别样的含义，拦住林宥伦问：“你不会是要去参加【新龙门客栈】的首映式吧？”

　　林宥伦有些意外地看着王晶，搞不懂这胖子是怎么猜到这一点。

　　王晶已经从林宥伦的表情中印证了自己的猜测，顿时就不干了。

　　“捧徐克的场都不捧我的场，你这也太不够意思了吧！”

　　【审死官】和【新龙门客栈】今天一起上映，王晶本来是想拉林宥伦去给杜琪锋捧场的，没想到却被徐克抢了先。

　　“你以为徐克那边我就想去啊？”林宥伦看了王晶一眼，脸上一副爱莫能助的表情，“红姑要去捧阿玉的场，我总不能让她一个人去吧？”

　　王晶一听说林宥伦是为了陪钟楚红，嘴上倒是没有再说什么，但心里却暗暗后悔，早知道就应该让周润发先邀请钟楚红去【审死官】那边捧场的。

　　……

　　林宥伦从王晶公司出来，先去接上了钟楚红，这才赶往【新龙门客栈】的首映式现场。

　　影院门口，已经被等待入场的观众和媒体记者围得水泄不通，林宥伦和钟楚红下车，顿时迎来记者的疯狂拍照。

　　钟楚红在私生女曝光之后，首次在公众场合现身，不止是现场的记者感到兴奋，就是两边的影迷也有不少人围上来看热闹。

　　很久没有这样被人里三层外三层的围着，眼下的情形居然让钟楚红生出了一种久违了的感觉。

　　“红姑，最近有计划要复出拍戏吗？”

　　“没有啊，我还要继续照顾女儿的。”大概是很久没有和记者接触，钟楚红回答起问题也显得很有耐心。

　　“那女儿长大了，不需要人带之后，会再考虑复出的事情吗？”

　　“看情况了，不过那都是很久之后的事情，现在真的说不准的。”

　　回答了几个关于自己和女儿的问题之后，终于有人问起钟楚红今天来参加【新龙门客栈】的原因。

　　“阿玉是这部戏的主演，现在电影上映，我当然要来助阵了。”

　　“张曼玉今年演了好几部戏，大家都说她的演技进步了，作为好朋友，红姑你怎么看这件事？”

　　钟楚红不假思索地回答说：“当然是为她高兴了。”

　　“有人说明年张曼玉很有可能再拿一次金像奖，然后追平之前由你保持的两次获得影后的记录，你觉得这件事有可能吗？”

　　钟楚红这样聪慧的女人，怎么会听不出记者话里挑拨离间的味道。

　　“这个你问错人了吧，我又不是金像奖评委。”

　　看出钟楚红不想再继续接受记者的采访，林宥伦给身旁保镖使了一个眼色，围在周围的记者很快被保镖清开，林宥伦和钟楚红一起走进影院。

　　【新龙门客栈】的导演徐克，还有影片的三位主演李联杰、林清霞和张曼玉都一起来到门口迎接，都是熟人，也没有太多客套，聊了几句就一起往放映厅走去。

　　“刚才我进来的时候突然发现，其实退出娱乐圈真的一个蛮好的事情，想想以前每天都要面对记者的日子，我都佩服自己当时是怎么熬过来的。”钟楚红不满外面的记者提问的方式，当场没有表现出来，进场后却忍不住向张曼玉小声抱怨。

　　这话正好被被一旁的林清霞听到，忍不住插了一句：“能这样退出娱乐圈真的很好，你都不晓得现在有多少人羡慕着你。”

　　“羡慕吗？”钟楚红看了一眼和徐克、李联杰走在一起的林宥伦，摇摇头叹了一口气：“也许吧。”

　　张曼玉见话题扯远了，赶紧打岔说：“好啦，我们换个话题吧，不要总说这种让人不开心的事情。”

　　钟楚红笑着在张曼玉脸蛋上捏了一下：“现在这里就属你最开心了，你还不知足？”

　　张曼玉揉了揉脸，嘟着嘴说：“哪有？”

　　“还不承认？”钟楚红横了张曼玉一眼，“现在好多人都说，张曼玉终于开窍了，会演戏了，这些还不够你开心的？”

　　“媒体说的话能相信吗？他们现在能把你捧到天上，以后就能重重地把你踩在脚下。”自从上次“情书门”事件，张曼玉被逼得远走法国，她对香港媒体的怨念就一直没有消散。

　　钟楚红收起玩笑的表情，很认真地说：“不管怎么说，你今年确实拍了不少好电影，明年真的很有希望再拿一座小金人呢！”

　　张曼玉听到这话，心里很开心，不过表面上还是要谦虚一下。

　　林清霞在一旁也点点头，“这个说法我也同意，特别是【阮玲玉】，阿玉你演的真好，要是我做评委，绝对投你一票。”

　　“清霞姐你就不要取笑我了，你都不知道，其实一开始那个角色都不是为我准备的。”

　　张曼玉这话并没有说谎，而且不仅是【阮玲玉】，就是现在这部【新龙门客栈】，徐克一开始考虑的人选也不是张曼玉，但这两部电影的女主角，最后兜兜转转却都又落在了张曼玉的头上。

　　“因为你名字取得好，带了一个玉字，不论是阮玲玉还是现在这部电影里的金镶玉，也都带了一个玉字，说明这两个角色真的就和你有缘。”

　　钟楚红得出这样的结论，其他人一听，感觉还有真有这么一回事。

　　“演这两部戏的时候，我压力都好大的！”

　　回忆起当初接演这两个角色的情形，张曼玉的感触颇深。

　　【阮玲玉】筹备之初，饰演阮玲玉的第一人选是梅艳芳，因为从相貌到身世，梅艳芳和阮玲玉都有几分相似，而导演关锦朋之所以会开拍这部电影，一开始也全都是因为梅艳芳的缘故。

　　阮玲玉这个角色全香港的女演员都想演，但是关锦朋就只看上了梅艳芳，但偏偏梅艳芳却把这个角色给推了，因为这部戏要在上海拍，而梅艳芳这段时间不想去内地。

　　最后这角色落到了张曼玉的头上，很多人都为关锦朋的选择感到不解，人人都问：“为什么会找那个花瓶？”

　　张曼玉因此背负了很大的压力，因为和梅艳芳比起来，她的劣势很明显，阮玲玉喜欢跳伦巴，这对舞台皇后梅艳芳来说就是小菜一碟，可换做张曼玉却不得不从头学起。

　　尽管关锦朋最后顶住压力启用张曼玉，但是制片方还是不放心，所以就找来了秦翰、梁家辉、叶橦等一干明星来助阵，为此张曼玉的戏份还被摊薄了一些。

　　虽然很有压力，但这个角色张曼玉自己也很喜欢，相比起来，她在演【新龙门客栈】的时候就很幸苦了，因为里面很多场都是要拍打戏，金镶玉这个角色一开始定的也不是张曼玉，徐克本来是考虑让杨子琼来演这个角色，后来因为种种原因放弃了，最后选择了张曼玉。

　　【新龙门客栈】的三位主演中，就只有李联杰是动作演员出身，林清霞和张曼玉都只会一点花拳绣腿，徐克敢这么有底气拉着三人去大漠里拍这部戏，全都是因为动作指导程晓东的缘故。

　　这部电影拍出来的效果令徐克非常满意，但是拍摄过程却让张曼玉和林清霞叫苦不迭，因为一次拍摄意外，林清霞还差点碰伤了眼睛，因为这件事当时她就不想继续拍了，徐克左劝右劝，这才说服林清霞坚持拍完了这部戏。

　　张曼玉的情况也没有好到哪里去，从大陆拍戏回来，在家里休息了一个多星期才换过劲儿来，当然对于现在的张曼玉而言，辛苦拍戏的过程就是一个褪茧成蝶的过程。

　　一代演技女神，也就是在这个过程当中诞生的。


第770章 偷票房

　　大荧幕上，金镶玉一把火烧掉了龙门客栈，然后追寻着沙漠中周淮安留下的一行足迹而去，画面就此定格。

　　顶灯亮起，放映厅里的大部分观众都开始鼓掌，确实在这90多分钟的电影里，徐克为大家献上了一个精彩而且很有诚意的故事。

　　虽然是翻拍电影，但无论是人物刻画抑或故事气度，徐克这部【新龙门客栈】都在遵循传统武侠形制的基础上有所突破，将新武侠的风格发挥到了极致。

　　也许是一开始报的期望太高的缘故，这部电影并没有想象中那样给林宥伦带来太多的惊喜，李联杰取代梁家辉出演周淮安，武打动作更加精彩犀利，可对整部影片而言，也只不过是起到了一些锦上添花的作用，并没有带动整部影片质的提升。

　　当然林宥伦也清楚，自己的这种感觉有些过分苛求了，本来原版的【新龙门客栈】就可以打90分，现在这部差不多也可以打到92、93分的样子，别看只是提高了那么两三分，这比起从60分到90分难多了，百尺竿头想要更进一步可不是一件容易的事情。

　　在电影散场的时候，林宥伦当着导演徐克和影片三位主演的面，对这部电影给出了不低的评价，而影片上映当天的票房成绩也确实让人满意。

　　300万港币的票房成绩，这和徐克武侠片的金字招牌密不可分，同时李联杰、林清霞、张曼玉三位主演的票房号召力也功不可没。

　　很多人在拿到这个数据的之后，第一时间想到的就是另外一部电影，那就是周润发、梅艳芳主演的【审死官】，周润发第一次出演古装喜剧，“笑”果如何也是很多人十分关心的问题。

　　“差了12万？”林宥伦拿着刚刚统计出来的票房数据，有些疑惑地抬起头看了岑健勋一眼，“统计上不会出什么问题吧？”

　　岑健勋非常肯定地回答说：“【审死官】的首日票房就是288万，这个数据我们统计了两遍，绝对不会出错。”

　　林宥伦抱着手，微微皱眉说：“没道理啊。”

　　岑健勋一开始并没有察觉到林宥伦态度的异常，只觉得因为周润发是这部电影主演的缘故，让林宥伦对【审死官】的票房数据产生了一些疑惑。

　　一部电影的首映票房，很大程度上取决于上映前的宣传以及电影的明星阵容，特别是后者，有时候甚至可以起到决定性的作用。

　　因为一部电影上映之初，大家都没有看过，最直观判断一部电影精彩与否的就是影片里有那些明星出演，特别是现在追星现象在年轻人中非常的普遍，使得演员阵容成为很多人评价一部电影好坏最直接的依据。

　　林宥伦觉得【审死官】的首日票房有问题也很正常，因为周润发、梅艳芳搭档的【审死官】，在票房号召力上本来应该是强过由李联杰、林清霞、张曼玉主演的【新龙门客栈】，而且两部电影前期宣传的力度也都差不多，确实没有理由出现【审死官】首映日票房不如【新龙门客栈】的情况。

　　“你确定这个票房数据真的没有任何的问题？”林宥伦又问了一遍。

　　岑健勋脑门这时候已经开始有些微微冒汗的迹象，他相信统计结果绝对不会出错，但林宥伦的态度却奇怪。

　　“林先生，如果这个票房数据出错，我愿意辞职来弥补这个失误！”

　　岑健勋这么说，反而弄得林宥伦有些被动了，因为他本意并不是怀疑统计出错，只是岑健勋没有理解他的真正用意。

　　“岑经理要是真因为这事辞职，那么即便这个票房数据搞错了，我也宁肯相信它就是对的！”

　　林宥伦这话让岑健勋心头一暖，赌气辞职的事情当然也没好意思再提出来。

　　林宥伦拿出一支红笔，在【审死官】的票房数据上加了12万，然后将同期上映的另外一部电影的票房数据减去12万，然后把统计表再递回给岑健勋。

　　“对外公布的时候，就按着这个数据来吧。”

　　岑健勋有些为难地看着林宥伦，还没来得及开口，就被林宥伦抬手制止了。

　　“我知道岑经理想说些什么，这事确实不符合规定，但我这么做也是有原因的，发哥最近的处境不是很好，这个时候他真的输不起。”

　　对于周润发的处境，岑健勋也有所了解，毕竟他掌管着嘉谊院线的整体业务，周润发这一年来拍片数量减少，岑健勋心里比谁都清楚，但是这并不能构成让他妥协的理由。

　　林宥伦话一说完，岑健勋立刻就反驳说：“这对另外一部电影是不公平的！”

　　林宥伦点点头。

　　“我知道，所以改票房只是一个权宜之计，现在先把12万拿给【审死官】补上和【新龙门客栈】的差距，稍后再把【审死官】的票房拿出12万来还给那部电影，这样就不会存在说对谁不公平的说法了。”

　　说白了，林宥伦的办法就是把【审死官】首映日之后的票房拿过来，让票房数据看上去更漂亮一些。

　　这样的做法还是违反了院线的规定，但总体上并没有损害到其他电影的利益，所以灵活变通一下，也不是不能接受。

　　岑健勋能够得到林宥伦的信赖，在嘉谊院线总经理的位置上一坐就是这么多年，当然不是那种头脑僵硬不知道变通的人，林宥伦稍微一解释了，岑健勋就已经明白了林宥伦的意思。

　　“林先生，我知道你这么做有自己的考虑，但站在我的角度，还是需要劝您一句，这种事情可一不可二，不然坏了公司的规矩，最后损失的还是您的利益。”

　　林宥伦点点头，向岑健勋承诺，这种事情只此一次，下不为例！

　　林宥伦都这么说了，岑健勋当然不能硬顶着不执行，他看了看手里那份票房统计表，有些无奈地转身离开了。

　　当天下午，嘉谊院线公布了【审死官】和【新龙门客栈】两部电影的首日票房数据，300万对300万的票房数据，让不少人期待着这两电影一开始就分出胜负的人大失所望。

　　当然，也有人因为这个结果松了一口气。

　　“看你傻笑的样子，什么事情把你高兴成这样？”

　　陈荟莲从房间里出来，看到丈夫正站在电话前偷乐，不禁大为好奇。

　　“【审死官】的首日票房数据出来了，没有输给【新龙门客栈】，以后我总算是可以睡个安稳觉了。”周润发走过来，双手搭在妻子肩膀上。

　　这两天周润发一直在纠结这个问题，要是【审死官】的首日票房输给了【新龙门客栈】，他面子还真有些挂不住。

　　“两部电影首映日票房都是300万？”陈荟莲愣了一下，然后有些不确定地问道。

　　周润发心情变舒畅，脸上的笑容也多了起来。

　　“怎么了，你觉得这有什么问题吗？”

　　“感觉这也太巧了，不知道以前同一天上映的电影，有没有出现过这样的情况。”陈荟莲就只是有些怀疑，但周润发听了之后也感觉这事有些不对劲儿，但是又说不上是哪里出了问题。

　　陈荟莲看了周润发一眼，“有句话，我说了你可不要生气啊。”

　　“结婚这么多年，我有对你随便发过脾气吗？”周润发笑着耸耸肩，“有什么话你就说吧。”

　　“我怀疑现在这个票房可能有问题。”

　　周润发闻言皱了皱眉，“那你觉得是多了还是少了？”

　　“票房被减少的可能性不大，我觉得可能是被增加了。”陈荟莲判断说。

　　“也就是说，【审死官】原来的票房并没有这么多，然后有人修改了数据？”周润发表情跟着变得严肃了起来。

　　陈荟莲笑着摇摇头，“也许是我多想了，说不定这真就是一个数字上的巧合。”

　　尽管陈荟莲这么说，但周润发心头的疑惑并没有就此打消。

　　周润发很清楚，能做成这件事的人只有林宥伦，但是林宥伦为什么要这样做呢？

　　不止是周润发想不明白，还有不少人也对这两部电影相差无几的票房数据表示怀疑，但也仅仅是怀疑，因为没有人能拿出相关的证据支持。

　　岑健勋在林宥伦的授意下亲自在做这件事，12万的票房是从一部上映已经三天的电影上借用过来的，然后在第二天的统计数据上，岑健勋又偷偷将【审死官】的票房减掉12万，还给了那部电影。

　　十几万的票房变动，对于刚刚上映的电影来说根本看不出什么问题，票房数据上找不到漏洞，大家就只好相信这真的就是一个巧合。

　　从头到尾，这件事就只有林宥伦和岑健勋两人知道。

　　林宥伦只是想暗中帮周润发一次，并不想让周润发知道，更不是为了图周润发的回报，岑健勋也是一个口风很紧的人，从得到林宥伦授意的那一刻开始，他就已经决定要把这件事烂在肚子里。


第771章 捷足先登

　　“徐导演，恭喜！恭喜！”

　　“徐导演新片大卖，我也来沾沾喜气！”

　　宴客大厅门口，徐克、施南生夫妇正忙着招呼进场的宾客。

　　【新龙门客栈】上映一周票房拿下1800万，而同期上映的【审死官】周票房只有1500万不到，徐克在酒店，为【新龙门客栈】提前庆功。

　　除了【新龙门客栈】剧组全体成员之外，徐克在圈内的一些好友也前来道贺。

　　在招呼完两位朋友，请他们入席就坐后，一名工作人员走到徐克身边，附嘴到他耳边，小声说了两句。

　　徐克听完之后表情没有什么变化，只是点了点头。

　　“有消息了？”施南生走过来问。

　　“阿玉刚才打电话过来说，红姑今晚有事不能来。”徐克耸耸肩，表情显得有些遗憾。

　　“就知道会是这样。”施南生对此一点都不意外。

　　徐克笑着摇摇头，“你说是不是我太贪心了？”

　　【新龙门客栈】首映式，徐克通过张曼玉的关系请来了钟楚红助阵，明显醉翁之意不在酒，现在【新龙门客栈】开庆功宴，他又故技重施，可惜这回愿望却落空了。

　　“听说今晚【审死官】也摆庆功宴。”

　　施南生只说了这么一句，再结合刚才收到的消息，徐克心中顿时了然。

　　【审死官】的主演周润发，还有参与了这部电影投资的王晶，和林宥伦关系都是没得说的，林宥伦捧了【新龙门客栈】首映式的场，肯定不会再来参加这边的庆功宴，要不然【审死官】那边就该埋怨他厚此薄彼了。

　　施南生撇撇嘴说：“如果我猜得没错的话，林先生今晚应该会去【审死官】那边，所以我们也不用等了。”

　　徐克点点头，跟着问了一句：“客人都来齐了吗？”

　　施南生往宴客厅里望了一眼，“好像吴思远还没有过来。”

　　话音刚落，就听到一个声音从电梯口那边传来。

　　“徐导演，不好意思，路上有点事耽搁了，我没有来晚吧？”

　　吴思远大步走了过来，身旁还跟着一袭裸肩黑裙打扮的关之琳。

　　人还未走近，一股淡淡的香水味就扑面而来。

　　徐克迎了两步上去，和吴思远握手寒暄了起来。

　　在两人说话的时候，施南生在一旁仔细打量了关之琳几眼，发现她今天的妆容弄得很精致，睫毛高挑，红唇似火，打扮得光彩照人。

　　施南生心中微微有些疑惑，这又不是什么正式的酒宴，关之琳打扮成这样给谁看？

　　正好这个时候，吴思远的一句话飘进了施南生的耳朵。

　　“我还以为自己会最后一个到，怎么，林先生还没有来吗？”

　　徐克苦笑着向吴思远解释了林宥伦不来的事情，吴思远还好，站在他身后的关之琳却脸色一变，盈盈的笑意不见了，取而代之的是一种显而易见的失望。

　　施南生将关之琳的表情变化看在眼中，心里变得跟明镜似的。

　　吴思远老奸巨滑，不会轻易把心思写在脸上，但关之琳的反应却暴露了两人今天赴宴的真正目的，道贺是其次的，借此机会与林宥伦接触才是主要的。

　　难怪关之琳今天打扮得这么精致，估计是吴思远精心安排的美人计，可惜林宥伦不来，让吴思远整个计划都泡了汤。

　　吴思远确实很失望，但在徐克面前，他却把这种情绪掩藏得很好，只是略略惊讶了一下，跟着就与徐克继续聊了起来。

　　“上次我和徐导演说起过的那件事，不知道徐导演考虑得怎么样了？”

　　“上次？”徐克微微一愣，跟着就想了起来，“哦，就是思远公司成立二十周年，吴先生想拍一部电影庆祝。”

　　“对！对！”吴思远连连点头。

　　年初的时候，吴思远就和徐克提到过这件事，但那时候徐克一边要忙着【妖兽都市】在美上映的事情，一边又要赶拍【新龙门客栈】，根本抽不出时间来帮吴思远拍这部电影，所以这件事就一直拖到了现在。

　　“还是之前的条件，吴先生负责出资，题材任我选择？”

　　吴思远点点头，当初他确实是这么答应徐克的，不过现在可能还要加上一条。

　　“这部电影的女主角，我希望由芝芝来担任。”

　　关之琳是吴思远公司力捧的艺人，吴思远出资拍摄电影，提出让关之琳担任女主角的要求并不过分，但徐克听了这个要求之后却面露难色。

　　“不瞒吴先生，关于帮你拍这部电影，其实我心里已经有了一个想法，那就是改编李碧华的【青蛇】，不过让我来拍这部电影的话，女主角我希望由张曼玉来演，因为无论是从演技还是形象方面，我都觉得她更适合，而且我之前也和她提起过这件事，她都已经答应我了……”

　　徐克这么一说，吴思远立刻就犹豫了。

　　“那能不能换一部电影拍？”

　　“换一部的话，暂时我这边没有什么好的题材，如果吴先生手里有，我看了可以的话，也不是不可以。”徐克把选择权又重新交回到吴思远手里。

　　吴思远心里顿时有些气结，他要是有合适的题材，还需要和徐克这么多废话？

　　回头看了一眼关之琳，用眼神安抚住了她的不满，吴思远这才和徐克继续商量。

　　“徐导演，如果我没有记错的话，李碧华的【青蛇】改编的就是【白蛇传】的故事吧？”

　　徐克点点头，李碧华的这部小说就是取材于民间传说【白蛇传】，但与传统的讲述方式不同，李碧华是从青蛇的角度去探讨青蛇、白蛇、许仙及法海之间的情感纠葛。

　　【青蛇】对人间是否有情及情为何物提出质疑，故事新编的变样演绎，剑走偏锋的主题思考，这些都很对徐克的胃口，很早之前他就想把【青蛇】拍成电影，只是因为种种原因一直耽搁到了现在。

　　“那这部电影里白蛇的戏份多不多？”吴思远接着又问。

　　“其实白蛇也是主角，只不过根据小说去拍的话，会以青蛇为主视角，所以定的是青蛇做女主角。”徐克解释说。

　　“那我看不如这样吧，既然徐导演已经定好由张曼玉演青蛇，那么芝芝就演白蛇好了。”

　　见安排关之琳做女主角行不通，吴思远便只好退而求其次。

　　吴思远把话说到这个份上，徐克也不好再拒绝，点头答应了这事。

　　关于女主角人选的问题达成一致之后，吴思远马上就关心起这部电影什么时候能够开拍。

　　“要拍这部电影，还有两个问题需要解决。第一是授权电影改编，这事还需要找李碧华确认，第二是影片男主角的人选还没有定。”

　　“啊？”

　　吴思远一听徐克这话就愣住了，敢情【青蛇】根本就是个三无产品……无剧本、无演员、无版权。

　　徐克拿这样的电影出来合作，真让吴思远开始怀疑自己的选择是不是正确了。

　　“吴先生不要误会，并不是我有意要敷衍你，而是你突然问起这件事，我事前根本没什么准备，所以很多方面都没有准备到位。”

　　徐克这么说，吴思远也觉得自己太过心急了。

　　“行，那回头徐导演报一个大概的资金预算给我，然后我把拍摄筹备的资金先打过来，剧本和演员的事情，就全凭徐导演做主了。”

　　吴思远对徐克这么放心，主要还是因为徐克最近这一年表现实在抢眼……特效大片【妖兽都市】海外吸金近3亿美元，新武侠风格电影【新龙门客栈】叫好叫座，现在多少片商都想找徐克合作，吴思远要不是和徐克有约在先，要找徐克拍戏绝对不会像现在这么容易。

　　“吴先生放心，我马上就让人和李碧华联系，落实版权的问题，这部电影能不能拍，今晚我就给你一个准信。”

　　徐克请吴思远和关之琳入席就坐，让施南生先陪着大家，他走到外面开始给李碧华打电话。

　　“李小姐吗？我是徐克……”

　　电话那头停顿大约三秒钟，然后才听到李碧华略带调侃的声音。

　　“哟，今天刮的这是什么风，徐导演怎么想起给我打电话了？”

　　“听出来了，李小姐这是在骂我呢！”徐克笑了起来。

　　“哪敢啊！以后小女子还需要徐导演多提携呢……对了，忘记恭喜徐导演，【新龙门客栈】票房大卖，那部电影我去看了，拍得真挺好，只不过要是主角换成张国荣就更好了。”

　　李碧华对张国荣的偏爱早就不是什么新闻，徐克也见怪不怪。

　　“哈哈，在李小姐心里，大概全香港的电影男主角都应该由张国荣来演吧？”

　　这本是一句玩笑话，可李碧华听了却有些不高兴。

　　“我的品味没徐导演说那么差吧？”

　　徐克自知语失，急忙道歉。

　　“口误，口误，李小姐不要介意……不过话说回来，这次我倒真有一部电影想要找张国荣做男主角，不过还需要李小姐帮忙才行。”

　　“哦？”李碧华的语气变得有些好奇，“什么电影连你徐大导演都搞不定，却要我一个小女子帮忙？”

　　“李小姐和张国荣不是好朋友吗？我想着由你出面，他接这部电影的可能性就更大一些。”徐克解释了一句。

　　“徐导演的意思是，张国荣也许不会接这部电影？”

　　李碧华的思维跳跃得有些快，徐克都差点没跟上。

　　“这个……”

　　“好了，徐导演有事就直说吧！我不保证一定可以帮上忙，能帮一定会帮。”

　　李碧华这么说，徐克也不好再绕弯子。

　　“我想把李小姐的小说【青蛇】改编成电影……”

　　徐克话还没有说完，就被李碧华打断了。

　　“什么，你再说一遍，你要把我那部小说改编成电影？”

　　“【青蛇】！”

　　“【青蛇】？”

　　这一问一答中，徐克已经发现李碧华的语气有些不对劲。

　　“怎么，李小姐有什么问题吗？”

　　“徐导演是认真的？”李碧华在电话那头特意问了一句。

　　徐克哑然失笑，“怎么，难道李小姐认为我会拿这种事情和你开玩笑？”

　　“我有一个好消息和一个坏消息，不知道徐导演想先听哪一个？”

　　徐克心里有些纳闷，搞不懂李碧华葫芦里究竟卖的什么药，只不过这个时候有求于李碧华，只能顺着李碧华的意思来。

　　“好消息吧。”

　　“徐导演拍【青蛇】如果真打算找张国荣做男主角，我一定双手赞成！”

　　李碧华的回答让徐克有种哭笑不得的感觉。

　　“那坏消息呢？”

　　“坏消息是，这部小说的版权我已经卖给别人了。”

　　“什么？”徐克一听这话就傻眼了，费了这半天口舌，居然得到的是这样一个回答。

　　“所以，我只能和徐导演说抱歉了，当然徐导演也不要失望，这部小说的版权我虽然已经卖给了别人，但那人买了小说版权之后一直到现在都没有什么动静，应该是还没有准备要把它拍成电影的想法，不如我做个中间人，你们合作一起拍这部电影好了。”

　　徐克本来都有点灰心失望了，李碧华这话顿时又让他看到了希望。

　　“买走李小姐小说版权的那人是谁？”

　　“这人徐导演也认识，而且一星期前你们还见过……”李碧华又开始卖起了关子，不过这次她的提示都还没有说完，徐克就已经猜到了那人是谁。

　　“李小姐说的那个人不会是林先生吧？”

　　“徐导演既然猜到了，那我就没什么可说的了……徐导演，还有其他的事情吗？”李碧华没有再聊下去的意思，徐克这边应了一声，那头就把电话给挂了。

　　徐克放下电话后，一阵发呆，他根本都没想到林宥伦会在他之前对【青蛇】这部小说产生兴趣，现在版权被林宥伦拿走了，事情也变得复杂了起来。

　　虽然小说版权在林宥伦或是在李碧华手上，对徐克来说或许没什么差别，但吴思远就不一定会这么看了。

　　怎么和吴思远说这事，也是一件让徐克头疼的事情。


第772章 女人间的暗战

　　徐克打电话回来，才一回到宴客厅坐下，吴思远立刻放下酒杯，跟着目光就往这边看过来。

　　看吴思远这表情，徐克就知道自己要是不先把事情和他说清楚，他肯定是没心情吃喝的。

　　“吴先生，请借一步说话。”

　　徐克单独把吴思远叫出了宴客大厅，然后把刚才和李碧华通电话的内容原原本本告诉了吴思远。

　　在徐克看来，吴思远听到【青蛇】的版权已经被林宥伦提前买走的消息会很失望，没想到吴思远不但没有失望，而且还显得很惊喜的样子。

　　“如果是这样的话，那这件事就由我去和林先生谈吧！”

　　徐克一开始都还没搞懂吴思远为什么会有这样的反应，一听他这话，心里顿时明白了过来。

　　吴思远应该是巴不得【青蛇】的版权在林宥伦手上，这样他就可以名正言顺地去找林宥伦合作，顺便还可以和林宥伦拉拢关系，套套近乎，完全就是一举两得的好事。

　　吴思远这么积极把这事担下来，徐克也没和他争，因为徐克总感觉，吴思远这次去找林宥伦，不会像吴思远自己想象那么顺利，搞不好还会碰次壁。

　　……

　　【审死官】也和【新龙门客栈】同一日召开庆功酒会，虽然第一周票房就差了【新龙门客栈】300多万，但按照目前这个趋势，电影下画时拿到3000万以上的票房是没有太大问题的。

　　本来杜琪锋、周润发都不想搞这个庆功会，但王晶却坚持要庆祝一下，冲冲喜气，而且这次他还把林宥伦也拉了过来。

　　林宥伦不是一个人来，还带了王祖贤做女伴。

　　酒会一开始，王祖贤就被梅艳芳拉去跳舞，林宥伦则和王晶、周润发聚在一起，谈论起【城市猎人】拍摄的相关事宜。

　　半个多小时后，王祖贤跳舞跳累了，回来找林宥伦说话。

　　王晶叫上周润发一起离开，说是去那边拿酒，走前还朝林宥伦挤了挤眼。

　　“刚才你们在聊什么？”王祖贤满脸狐疑地看着林宥伦，王晶刚刚那个表情她也看到了。

　　“我们在说关于【城市猎人】那部电影的一些事情。”林宥伦回答说。

　　“真的？”王祖贤不信。

　　林宥伦只好耸耸肩，“那你觉得我们会聊什么？”

　　“我怎么知道？”王祖贤嘴一撅，“反正你和王晶凑在一起，肯定不会聊什么好事情，我看连发哥都被你们带坏了！”

　　林宥伦一阵无语。

　　王祖贤眼睛亮晶晶地看着林宥伦，“前两天我去芝姐家里吃饭，听她说那部【新白娘子传奇】马上就要开拍了？”

　　王祖贤一提起赵雅芝，林宥伦顿时有些心虚，不过表面上还是装作若无其事的样子。

　　“是啊，怎么了？”

　　“你还记得当初向我承诺过什么吗？”

　　林宥伦一脸茫然，王祖贤顿时不高兴了。

　　“你果然忘了，大骗子！”

　　说完她甩头就要走，林宥伦赶紧把她拉住。

　　“好啦，逗你玩的，那件事我怎么可能会忘记呢？”林宥伦拉着王祖贤的手，小声在她耳边说了两句。

　　王祖贤惊喜地抬起头，“真的？”

　　“我怎么会骗你的，当时你说想演一次白蛇，第二天我就去找李碧华把那部小说的版权买了过来，角色早就为你留好了。”

　　“这还差不多！”

　　王祖贤说着把身子往林宥伦面前凑了凑，林宥伦还以为她被自己的做法感动，准备要献吻一个，没想到却是手臂上一痛。

　　“好好的，你掐我干什么？”林宥伦痛得直咧嘴。

　　“谁让你刚才骗我了？”

　　“我怎么又骗你了？”林宥伦捂着手臂，一脸委屈地问。

　　“你明明一开始就知道我说的是什么事，却故意装糊涂，还说没有骗我？”

　　林宥伦哭笑不得地说：“那是为了给你一个惊喜。”

　　就在这时，王晶和周润发各端着两杯酒走了过来，一见这情形，顿时有些搞不清楚状况。

　　王祖贤和林宥伦这是吵架闹别扭了？

　　王晶刚想开口问，王祖贤突然间挽住林宥伦的胳膊，笑盈盈的模样，简直让人以为刚才她生气的样子是不是眼睛产生的幻觉。

　　王晶把酒递给林宥伦，周润发手里多出那杯则递给了王祖贤。

　　王晶故意想要岔开话题，便开玩笑说：“我知道了，阿伦是刚刚是在帮小贤对台词对不对？”

　　王祖贤捂着嘴笑了起来，一边还用手指着王晶：“你好聪明啊！这都被你看出来了！”

　　王晶怎么听怎么觉得这话像是在讽刺自己，他知道自己说不过王祖贤，赶紧举起酒杯：“这杯酒，先预祝【城市猎人】拍摄顺利！”

　　四人碰了碰杯子。

　　喝完酒，王晶还真担心王祖贤因为刚才那话再找他麻烦，跟着就寻了个借口离开，周润发留下来和林宥伦又聊了两句，然后看到那边有个熟人，便告辞过去跟那人打招呼。

　　“走，我们去跳舞吧！”王祖贤看林宥伦这边没什么事，跟着就拉着他往舞池方向走去。

　　林宥伦陪着王祖贤跳了半个多小时的舞，刚从舞池里出来，助理阿杰就凑了过来。

　　“林先生，刚才吴思远打电话过来，说是有事情找你。”

　　“吴思远？”林宥伦有些诧异地看了阿杰一眼，“他没有说找我什么事？”

　　阿杰摇摇头。

　　林宥伦和王祖贤说了一声，一边往外走，一边心里就琢磨着吴思远找自己会有什么事要说。

　　刚走到门口，吴思远的电话便又打了过来。

　　“林先生，不知道您今晚有没有空，方便的话我想和您见一面，商量一点事情。”

　　林宥伦看了一眼酒会上正在等他的王祖贤，稍微考虑了一下，便答复吴思远可以。

　　挂了电话，林宥伦走回酒会上，跟王晶、杜琪锋打了一声招呼，说自己有事提前要走，叫上王祖贤一起出来。

　　进电梯的时候，林宥伦和王祖贤简单解释了一下：“我马上要去见吴思远，你是准备自己一个人先回住处，还是和我一起？”

　　“你们会不会谈很长时间？不需要很长时间的话我就陪你一起过去，反正我一个人回去也没什么事情可做。”

　　林宥伦轻轻拍了拍王祖贤的脸，“放心了，这个时间见面说话，应该不会太久。”

　　林宥伦担心吴思远见面会求他一些不方便答应的事情，带上王祖贤一起过去的话，他就有借口可以脱身，不用担心会被对方一直缠着。

　　吴思远和林宥伦约好在一家夜总会见面，林宥伦到的时候，吴思远带着关之琳早已经等在了包间里。

　　服务生推开门，吴思远和关之琳一起站了起来。

　　关之琳礼服很单薄，特意在外面套了一条披肩，林宥伦进来的时候她正准备要脱掉，看到跟在林宥伦身后的王祖贤，动作一下子顿住。

　　吴思远也没想到林宥伦还带着王祖贤一起过来，短暂地愣神之后，表情很快就调整了过来。

　　“林先生，王小姐，快请进！”

　　吴思远一边招呼林宥伦、王祖贤坐下，一边还让关之琳给客人倒酒。

　　“林先生，请！”

　　关之琳不动声色地把披肩重新裹上，到了两杯酒，亲自送到了林宥伦和王祖贤手上。

　　接过酒来的时候，林宥伦发现关之琳穿的是一件深V的礼服，酥球半露，形状像两只圆润的蜜桃，因为只戴了乳贴的缘故，只要身体动作稍微激烈一些，那两团丰盈就会跟着上下的轻颤。

　　林宥伦看得喉咙有些发干，握拳堵在嘴边，轻轻咳嗽了一声。

　　王祖贤从关之琳手里接过酒杯，本来还想说一声谢，可看到关之琳穿得这样性感暴露，顿时很不高兴。

　　关之琳穿成这样，除了勾引林宥伦之外，还能勾引谁？今天要不是她跟着一起过来，说不定就让这个女人得逞了。

　　王祖贤再看向关之琳的眼神中，明显多出了几分敌意。

　　关之琳也感觉到了王祖贤目光中的不善，轻轻一笑，坐下来不再理会王祖贤。

　　这个时候，吴思远开口了。

　　“林先生，明年是思远电影公司成立二十周年，为此我打算拍一部电影来做纪念，徐克已经答应帮忙，但是在这部电影的选题上出了一点小问题……”

　　林宥伦端起酒杯正要喝，听吴思远这么说，又把酒杯放了下来。

　　“吴先生说的小问题，不会就是出在我身上吧？”

　　“当然不是，是徐克在做电影选题的时候看上李碧华的一部小说，他一直都以为这部小说的版权还在李碧华手上，却不知道林先生也对这个小说感兴趣，提前就已经把版权给买走了。”

　　吴思远这么一说，林宥伦顿时明白了徐克也看上被自己买走电影版权的【青蛇】。

　　如果林宥伦不插手的话，本来这部【青蛇】就应该是徐克来拍的，林宥伦从李碧华手里买下这部小说的电影版权也没打算要换导演，所以就是徐克不来找他，他也会去找徐克。

　　吴思远提出大家一起合作拍这部电影，林宥伦倒是没有什么意见，可吴思远接着又提了有一个条件，却被林宥伦毫不犹豫地给否掉了。


第773章 许仙

　　“这部电影的里白蛇，我希望可以由芝芝来出演，不知林先生意下如何？”

　　吴思远刚把这个要求提出来，就听到有人出声反对。

　　“不行！”

　　让吴思远非常诧异的是，说话的不是林宥伦，而是坐在林宥伦身旁的王祖贤。

　　“王小姐，你这是……”吴思远看了看王祖贤，又看了看林宥伦，一脸不解。

　　“王小姐，难道林先生和别人正在谈正事的时候，你都是这样无理地插嘴吗？”关之琳这时候也不忿地开口刺了王祖贤一句。

　　王祖贤刚才只是一时激动失口，说出来就已经后悔了，关之琳这一开口，却又把她的小脾气惹了起来。

　　“阿伦已经答应让我出演白蛇，不好意思啊关小姐，你来晚了！”

　　关之琳正要开口反驳，却被吴思远拉了一下。

　　吴思远刚才一直在留意林宥伦的反应，但自始至终，林宥伦都没有什么表示。

　　王祖贤这么激动的反应绝非偶然，而林宥伦又对此无动于衷，那就只有一种可能，王祖贤刚才说林宥伦答应让她演白蛇的事情是真的。

　　真是这样的话，关之琳和王祖贤吵起来，最后吃亏的肯定是关之琳。

　　“吴先生，小贤说的没错，去年我买下【青蛇】版权的时候，就已经答应让她出演片中的白蛇，所以你刚才提的那个条件，恕我无法答应。”

　　林宥伦的回答，印证了吴思远的猜测，同时也斩断了他所有的念想。

　　……

　　从夜总会里出来，关之琳一个人生气地往前走，把吴思远甩在了身后。

　　“芝芝，你别走这么快，听我解释啊！”

　　吴思远追了上来，拦住关之琳。

　　“吴叔，事情都已经这样了，还有是好解释的？我知道你要讨好林先生，跟他合作拍电影，但是你有没有想过我的感受，已经说好了让我演的角色，现在却被别人给拿走了，你还要我怎么样？难道我连生气的权力都没有？”

　　关之琳一口气把心里的委屈全发泄了出来，然后抱着手，把头扭朝一边，根本不打算听吴思远的任何解释。

　　吴思远也火了，刚才在林宥伦面前他就憋了一肚子气，不能发作，这时候被关之琳这么一闹，顿时气不打一处来。

　　“你现在知道委屈，怎么不想自己的角色为什么会被人抢走？很早之前我就跟你说过了，让你用点心接近林先生，可是你听我的劝了吗？”

　　关之琳依旧紧抿着嘴，不过脸上的不听劝表情已经不再像之前那么坚决。

　　吴思远的语气跟着一缓，“好啦，芝芝，吴叔也知道你委屈，但电影版权在林先生手上，而且他又是先答应的王祖贤，我能有什么办法？我要是不同意，林先生完全可以把我撇开，单独去找徐克合作。吴叔能力有限，这件事没办法帮你出头，所以你更要自己努力，论气质长相，你哪一点都不输给王祖贤，你要是愿意，还怕争不过她吗？”

　　关之琳深呼吸一口气，终于把头转了过来。

　　“吴叔，对不起，是我错了。”

　　吴思远拍拍关之琳的手臂，“好了，今天的事情你也不要太往心上去，以后吴叔一定会补偿你的。”

　　关之琳咬着嘴唇点了点头，心中却暗暗下定决心，一定要把这次的场子找回来。

　　……

　　汽车后座上，王祖贤抱紧了林宥伦的胳膊。

　　“以后不准你找那个女人拍戏，也不准跟她有任何的往来！”

　　林宥伦拍了拍王祖贤的手，安稳说：“好了，别生气了，这次我可是从头到尾都站在你这一边的……对了，这次有没有什么奖励啊？”

　　王祖贤把头抬起来，蜻蜓点水般地在林宥伦脸上亲了一下。

　　“这个就算是奖励咯！”

　　林宥伦摸了摸脸上的红唇印，心里却开始在想另外一件事。

　　“你演白蛇，张曼玉演青蛇，那谁来演许仙呢？”

　　“小说又不是我写的，我怎么知道？”王祖贤只是随口这么一说，但这话却提醒了林宥伦，关于许仙的演员人选，可以问一下李碧华的意见。

　　林宥伦拿出大哥大拨了李碧华的电话，等了半天才接通。

　　“李小姐吗？我是林宥伦……”

　　林宥伦话还没有说完，就被李碧华没好气地给打断了：“又是为了【青蛇】的事情？”

　　“你是怎么猜到的？”林宥伦很好奇。

　　“徐克三个小时前才给我打过一个电话，我说你们这些人能不能体谅一下写作者的感受，你们这样一心血来潮就给人打电话，不知道灵感被打断是一件很痛苦的事情吗？”李碧华可不怕得罪林宥伦，直接在电话里就抱怨了起来。

　　林宥伦说了一声抱歉。

　　“电影版权已经卖给你了，找我还有什么事？”

　　“关于许仙这个角色，我想问你有没有中意的演员推荐？”林宥伦直接说明来意。

　　电话那头安静了几秒钟，然后传来李碧华略带愠怒的声音。

　　“林先生，你确定打这个电话过来，不是为了故意消遣我？”

　　李碧华这话弄得林宥伦有些摸不着头脑，自己哪里又说错话，得罪这个女人了？

　　“林先生你又不是第一天认识我，香港我最中意哪个男演员，难道你不知道？”

　　李碧华这么一说，林宥伦才恍然大悟。

　　“又是张国荣？”

　　“又是什么意思？”

　　“【胭脂扣】、【霸王别姬】……你那么多部小说，都用张国荣做主角，你不会审美疲劳吗？”

　　林宥伦只不过是随口调侃了一句，没想到却引来了李碧华的一大通反驳。

　　“你以为女人看男人和男人看女人是一样的吗？男人看女人久了就会厌倦，而女人看男人久了就会迷恋，我就中意张国荣，就喜欢让他做小说里的男主角，怎么了？”

　　“我觉得你这更像是花痴而不是迷恋！”

　　“好了，不和你争了，版权在你手上，爱找谁拍找谁拍，没什么事我挂了！”

　　李碧华说完，没等林宥伦回答，直接就把电话给挂了。

　　转去厨房煮了一杯咖啡，端着正要往书房走去，这时候电话又响了起来。

　　饶是李碧华修养好，也忍不住暴了句粗口：“靠！今天是什么日子，电话一个接一个，这还有完没完了！”

　　一气之下，李碧华决定不再理会电话，径直走进了书房。

　　可没过多久，电话铃又响了起来。

　　李碧华一脸抓狂表情地冲出书房，抓起话筒大吼一句：“这还有完没完？要死啊！”

　　“我应该没有打错电话吧？”电话那头传来一个小心翼翼的声音。

　　李碧华的耳朵很敏感，立刻就听出这个声音的主人是张国荣的。

　　“荣少，怎么是你？”

　　“为什么不能是我？我说李小姐，今天是谁惹了你，发这么大火？”

　　“还不是徐克和……”李碧华正想把林宥伦的名字一起说出来，想了想又忍住了，“总是就是又两个混蛋，接连给我打电话，问的还是同一件事，你说气不气人？”

　　张国荣这时候来了一句，“那我不会是第三个混蛋吧？”

　　“没有啦……”李碧华略微尴尬了一下，“对了，你这么晚打电话找我有什么事？”

　　“也没什么重要的事，就是告诉你一声，陈剀歌导演已经决定为【霸王别姬】报名参加明年的戛纳影展。”

　　“为什么不是金像奖？”李碧华疑惑地问了一句。

　　“因为金像奖评委会认为这部电影不属于香港电影。”

　　“他们这么说不会觉得亏心吗？”李碧华忍不住为【霸王别姬】报起了冤屈。

　　影片的投资方是香港汤臣电影公司，片中的灵魂人物程蝶衣的扮演者张国荣是香港演员，金像奖评委会说【霸王别姬】不是香港电影，这说法怎么都有些站不住脚。

　　“这也不能怪金像奖评委会，因为这部电影除了我之外，整个剧组的班底全都是来自内地，怎么都没有办法达到金像奖参选条例中关于电影班底中香港人数量的硬性规定。”张国荣对这件事倒看得很开，反而倒过来安慰李碧华。

　　“规定是死的，可人是活的，他们就不能变通一下吗？”李碧华还是有些不忿。

　　“真的没关系了，反正明年的时候，我应该已经彻底退出娱乐圈，这部电影再拿奖和我都没有太大关系了。”

　　去年金像奖把一尊影帝颁给张国荣，使得他的“退休”大计一直被拖延到了现在，但在张国荣心中，离开的念头从来都没有打消过。

　　“你真的要离开香港？”

　　尽管早知道张国荣的想法，但亲口听他说出这个决定，李碧华还是有些难以接受。

　　张国荣的语气变得认真了起来，“是啊，难道你和香港媒体一样，都以为我是在开玩笑吗？”

　　“不不，我不是那个意思。”

　　李碧华立刻否认，跟着却告诉了张国荣一个更让他吐血的消息。

　　“我的意思是，你可能暂时还不能离开香港，因为我刚刚向林先生推荐了你做他新片的男主角……”


第774章 东方公主号（上）

　　“CUT！”

　　赵文卓背上吊着威亚，从半空中缓缓被放下，两旁工作人员赶紧围上去，助理负责递水擦汗，化妆师开始补妆、动作指导在一旁讲解下一个镜头该如何做动作。

　　袁和平、徐克站在拍摄现场外围，正在谈论的话题也和赵文卓有关。

　　“过段时间，可能要借你徒弟再拍一部戏。”

　　袁和平笑着用手指了指徐克，“我说你怎么突然这么热心跑来探班，原来是别有目的。”

　　徐克撇撇嘴，“要是没有事情，我也不敢过来打扰你袁八爷啊！”

　　袁和平不置可否地耸耸肩，把话题拉回到了赵文卓身上。

　　“怎么，这次又是演黄飞鸿？”

　　“不，这次演的是个和尚。”

　　“和尚？”袁和平愣了一下，“和少林寺有关？”

　　“不是少林寺，是金山寺。”徐克顿了顿，“【白蛇传】里水漫金山寺的故事你知不知道？”

　　“知道啊，白素贞和法海斗法……”袁和平话还没说完就反应过来，“怎么，你想让阿卓演法海手下的和尚？”

　　“我想让他演法海。”

　　徐克的回答让袁和平愣了足有三秒钟。

　　“法海不是个老和尚吗？”

　　“谁规定法海一定要是个老和尚？”徐克反问。

　　袁和平点点头，“行，就当我什么都没问过。”

　　在徐克的电影里，东方不败能爱上令狐冲，黄飞鸿可以娶十三姨……相比之下法海变成一个年轻和尚也不是一件太让人难以接受的事情。

　　“我可以答应让阿卓去帮你拍这部电影，不过有一个条件。”

　　“什么？”

　　“拍完这部电影，你帮他转型吧。”

　　“什么？”徐克简直有些不敢相信自己的耳朵。

　　袁和平这时解释说：“别误会，我的意思不是让阿卓不演动作片了，而是说不要总是演古装动作片，这方面李联杰就比他做得好。”

　　“你怎么会有这样的想法？”

　　“70年代功夫片那么流行，后面还不是衰落了，谁能保证新武侠电影不会步功夫片的后尘？”袁和平是从那个时代过来的人，对香港类型片兴衰的感触也特别深。

　　“行，我尽量帮忙，不过不保证一定能成功。”

　　赵文卓古装片的形象已经深入人心，徐克也不敢完全打保票。

　　袁和平点点头，“需要我把他叫过来，你和他说两句吗？”

　　徐克看了看时间，“算了，我马上还约了人见面，这事你跟他说一声就行。”

　　袁和平没有留人。

　　徐克从片场出来后，坐车来到附近的一家咖啡厅。

　　他约的人已经提前到了，正在座位上看报纸。

　　徐克走过去坐下，对方同时也把手里报纸放了下来。

　　“荣仔，好久不见。”

　　张国荣将手里的报纸折起来放在一边，礼貌性地对徐克笑了笑，只不过笑容看得出有些勉强。

　　“要是徐导演不总是这样给我出难题，我倒是真希望可以经常有这样的见面。”

　　徐克笑着摇摇头，“荣仔你这么想就不对了，这次可不是我给你出难题。”

　　“那徐导演能不能在林先生面前帮我说一下，让他换了一个人来演许仙这个角色？”张国荣一脸期盼地看着徐克。

　　“为什么？我觉得这个角色很适合你的。”徐克有些不理解。

　　“上次徐导演找我演宁采臣的时候也是这么说的。”

　　“有吗？”徐克尴尬地笑了笑，“那部戏拍完都快有4年多了，这事我都忘了。”

　　明知徐克在装糊涂，张国荣却没有什么办法。

　　“同样的角色再演一遍，对我来说真没什么意思。”

　　“宁采臣和许仙这两个角色还是有一些不同的。”

　　张国荣苦着一张脸。

　　“是啊，宁采臣已经很衰了，但许仙比他更衰，我怎么这么倒霉，总是碰到一些这样的角色？”

　　徐克耸耸肩，“这个我也没办法，小说是李碧华写的，演员人选是林先生定的，他们两个都觉得你合适，所以你只能再勉为其难演一次了。”

　　张国荣抱着最后一丝希望，看了徐克一眼。

　　“真不能换人了？”

　　徐克摇摇头，脸上一副爱莫能助的表情。

　　张国荣叹了一口气，“好吧，那就再演一次，就当还你们几位的人情了！”

　　……

　　“荣仔真的因为这件事，打算发了一个通告说自己以后再不演书生一类的角色？”林宥伦一脸诧异地看着周润发，有些不太相信这是真的。

　　周润发耸耸肩，“他亲口跟我说的，还说过两天就登报公布。”

　　林宥伦颇为无奈地开玩笑说：“这么说我都变成罪人了？”

　　“我估计他是担心再像现在这样一部戏一部戏不停地接，退出娱乐圈的决定不知道什么时候才能兑现，所以才这样发一个通告，和具体接演这部戏应该没有太大的关系。”

　　两人站在东方公主号最顶层的船舷一侧聊天，最下面一层的甲板上，工作人员正在忙着布置【城市猎人】开机发布会的现场。

　　王晶站在甲板上，拿着一个扩音器对两人大喊道：“喂，你们两个好了没有，发布会马上就要开始了，大家都准备好了，就等你们两个了！”

　　林宥伦和周润发相视一笑，动身往甲板上走去。

　　东方公主号上下一共分为八层，总共可以容纳游客和船员500余人，而今天光是到场的媒体记者就有60多人，在加上剧组的工作人员、安保人员，这多人同时挤在船头的甲板上，顿时就显得有些拥挤。

　　林宥伦和周润发一路穿过人群走到台上，却发现只有王晶一个人在上面。

　　周润发往台下扫了一眼，然后一脸不解地看着王晶：“你不是说大家都已经来了吗？人呢？”

　　王晶耸耸肩，解释说：“你又不是不知道，女人换衣服化妆最磨蹭了，我已经让人去催了，估计很快就到了。”

　　周润发皱了皱眉，“从上船到现在已经3个小时了，她们还没有弄好？”

　　王晶趁着林宥伦不注意，偷偷朝周润发挤了挤眼，压低声音说了一句：“今天情况特殊。”

　　周润发手指着王晶，心领神会的笑了起来。

　　台下的记者，也正在议论着这件事。

　　“这部戏应该是王祖贤、邱淑贞决裂后第一次合作吧？”

　　“【爱情呼叫转移】不算吗？”

　　“我说的是两人同时出现在一个镜头里，【爱情呼叫转移】拍的时候，两人根本都没有碰面！”

　　“我听说自从林先生和红股的私生女曝光之后，她们两个好像就已经和好了。”

　　“和好？我看得是斗得更厉害吧！”

　　“不会啊，那段时间不是有人拍到她们两个在一起喝咖啡，有说有笑的照片吗？”

　　“那只是表面现象，因为不光是她们两个，就是其他那些和林先生有亲密关系的女人，彼此间也没有再像以前那么针锋相对，你们知道这是为什么？”

　　“因为再斗下去也没意思，斗来斗去也没见谁赢，还不如生下一子半女来得实在。”

　　“所以啊，我才说她们现在表面上看上去开始和平共处，私底下其实斗得更厉害了，现在就看谁能先怀上一个男孩，为林家传宗接代了。”

　　就在记者们议论纷纷的时候，甲板那头的人群中一阵骚动。

　　靠近那边的记者已经开始举起相机拍照，其他人这才反应过来，也跟着抬眼看去。

　　现场安保人员在人群中清开一条通道，李丽珍身着白色的吊带礼服，肩膀和后背都直接暴露在空气中，大片雪白细腻直晃人眼，配合她清纯自然的气质，瞬间吸引了现场大部分的眼球。

　　李丽珍在两部三级片里三点尽露，此刻身着吊带礼服出场，更是让人浮想联翩。

　　王晶站在台上，看着李丽珍风情绰约地往台上款款走来，忍不住暗暗吞咽了一下口水，心中暗暗后悔，早知道这女人这么难搞定，当初找她拍那两部三级片的时候，就该趁机占她一些便宜的！

　　李丽珍走上台后，很自觉地没有往台中间凑，不过一双美眸却忍不住往林宥伦那边看，眼神闪动不知道在想些什么。

　　李丽珍出演【城市猎人】的消息并没有直接公布，所以台下很多记者都对她的出现感到很意外。

　　“她怎么来了？”

　　“我估计她是客串的。”

　　“那也不应该是她啊？”

　　“这你就不懂了吧？你忘了是谁找她拍的那两部电影。”

　　“你的意思是，王晶和她……”

　　“你也不看看这部电影谁做主演，随便一个角色都很抢手，要是她和王晶没关系，怎么可能轮得到她？”

　　就在记者们议论纷纷之际，又一位在影片中出演重要角色的演员赶到了现场。

　　“这不是黎明吗？他在这电影里演什么角色？”

　　“嘘！小声点。”同伴拉了拉说话这记者，“他演的是以叶翰为人物原型的那个角色。”

　　“不是说没人敢演那个角色吗？”

　　“这个就不知道了，我猜黎明应该是有什么不得以的原因，要不然就是欠了林先生的人情必须得还，总之他演这个角色，好多人都替他担心。”


第775章 东方公主号（下）

　　黎明在众人诧异、不解的眼光注视下，走上台，站在了周润发旁边。

　　就在这个时候，林宥伦做了一个出人意料的举动……为了方便和黎明说话，他专门和周润发换了一下位置。

　　很多觉得黎明出演这部电影是被逼无奈的人，这时候都傻眼了，看台上林宥伦和黎明聊天时的神态表情，两人的关系似乎远比大家认识中的更加熟稔。

　　众人还没有从这个意外的发现中回过神来，又一位明星到场了。

　　酒井法子穿着一条蓝色的花纹长裙，仿花瓣袖口露出半截白皙的手臂，不时抬起来朝两边人群挥手致意，偶尔还会停下脚步，半躬下身子，用日本式的见面礼和大家打招呼。

　　王晶在台上却是有些着急了，连酒井法子都到了，王祖贤和邱淑贞还没有过来。

　　眼看着发布会开始的时间就要到了，连林宥伦都往这边投来问询的目光，王晶心里更是急得像热锅上的蚂蚁一样。

　　“怎么回事，王祖贤和邱淑贞都不来了吗？”

　　“不可能吧，听说她们都在船上的。”

　　“会不会是两人不肯同台，所以干脆都不来了？”

　　台下记者议论纷纷，一些话落入王晶耳中，愈发让他担心了起来。

　　就在这时，甲板后面不知谁大喊了一句：“来了！”

　　顿时间，所有人的目光都被吸引了过去。

　　后面人群中很自觉地让开了一条通道，王祖贤、邱淑贞并肩亮相，一下子看呆了不少人。

　　王祖贤身穿银色长裙，整个上身装点如鱼鳞般的手工裁片，腰间镶嵌彩色钻石以及咖啡色大钻的华丽腰带，光泽绚丽夺目，一侧开到腿根部的高叉，笔直修长的美腿若隐若现，让她整个人看上去都有一种梦幻般的美感。

　　此刻的王祖贤，就如同她这身礼服一样光彩夺目，便是刚才出场时候惊艳全场的李丽珍，也不得不承认，如果自己站在王祖贤身旁，肯定会沦为陪衬。

　　王祖贤一出场就吸引了全场的目光，以至于大家差点就忘记了她身边还站着一个邱淑贞。

　　不过很快大家就惊喜的发现，邱淑贞今天的这身打扮真很难被人忽视。

　　似乎是为了刻意和王祖贤做出区别，邱淑贞穿了一条紫色的薄纱长裙，胸领花边元素风格，大朵的钻饰花饰，展现出一种成熟大气的美感，而紧身的设计，又将她S型腰线完美的呈现了出来。

　　当然最吸引人眼球的，还是邱淑贞胸口处淡紫色的透明网隔层，深V领口若隐若现地露出大片雪肌，半露出的事业线更是惹人遐想。

　　两女同时出场，却是忙坏了现场的记者们，他们既想全程追拍王祖贤，又不愿意错过抓拍邱淑贞，镜头左右晃来晃去，手指狂按快门，闪光灯咔咔连成一片，几乎没有一刻停歇。

　　台上已经站成一排的主创们很自觉地将林宥伦身边位置空了出来，王祖贤和邱淑贞一起走上台，一左一右站到林宥伦身边。

　　在拍合照的时候，王祖贤这边很自然地挽住了林宥伦的胳膊，然后邱淑贞那边也不甘示弱，两只手搭在林宥伦肩膀上，半个身子都贴了上去。

　　两女面对镜头都笑得很灿烂，唯独林宥伦表情一点都不自然。

　　别人只看到了林宥伦左拥右抱的无双艳福，却不知道他此时脑袋一个都快有两个大了……早知道就不应该把两女安排在同一部戏里，这下可好了，电影还没有开拍，两女的明争暗斗就已经开始了，等电影开拍之后还不知道会发展到哪一步。

　　好不容易挨到记者们拍完照，两女都分别站好，林宥伦这才松了一口气。

　　但是台下的记者都还嫌不够热闹，自由提问一开始，立刻就有人站起问林宥伦，今天王祖贤和邱淑贞谁更漂亮。

　　林宥伦听到这个问题时候，掐死这个记者的心都有了，他拿着话筒装作考虑该怎么回答，同时却悄悄给主持人使了个眼色。

　　“这个问题与今天的主题无关，现在大家可以重新再提问……好，那位穿红颜色衣服、戴眼镜的女士！”

　　主持人点了另一个记者起来提问，林宥伦本以为这关算是过了，没想到跟着站起来这个记者又问起了同样的问题，只不过她换了一个更聪明的提问的方式。

　　“林先生，这部电影里男主角最中意的是哪位女主角？”

　　主持人这回也没辙了，因为记者这次问的就是和电影有关的问题，再PASS掉就有些说不过去了。

　　无奈之下，林宥伦只好把皮球踢给不在场的北条司：“这个问题你们应该去问漫画的原作者，因为只有他才知道男主角最中意的哪个女主角。”

　　那个女记者却不依不饶了起来，“林先生，请正面回答我的问题好吗？我问的是这部电影而不是漫画。”

　　“好吧，既然你非要强调电影和漫画的区别，那么我可以很明确的告诉你，这部电影里真正的女主角是……”

　　林宥伦把手往旁边一指，不是王祖贤，也不是邱淑贞，而是一脸诧异表情的酒井法子。

　　“法子小姐饰演的角色在漫画里是不存在的，但是在电影里，所有的剧情都是围绕着她展开，你一定要问影片中男主角最中意的人是谁，那么肯定就是她了。”

　　林宥伦话音刚落，主持人的声音跟着就响了起来。

　　“好了，这个问题回答完毕，下一位！”

　　提问的那个女记者带着一脸不甘心的表情坐下，第三个站起来的记者还没来得及开口，就听到主持人有特别强调了一句：“为了提高效率，让更多朋友有提问的机会，相同或类似的问题不得重复发问。”

　　台下的记者这才算是消停了下来，开始认真问一些和电影相关的问题。

　　除了影片中那主角和三位女主角的关系之外，记者们最关心的一些问题主要是集中在了周润发和黎明两人身上。

　　周润发最先被问到为什么会接演这部电影。

　　“因为演了这么多电影，我发现一起演戏最合拍、最有默契的还是林先生，虽然我们两个只一起合作过【十一罗汉】一部电影，但这部电影真的是我演的最轻松的一部。”

　　“据说木村这个角色之前很多人都想演，发哥你演这个角色，是你主动提出来，还是应制片方那边先邀请你？”

　　“当然是我主动提出要演的。”周润发的回答完全是为了配合林宥伦。

　　木村这个角色当初确实很抢手，嘉禾、邵氏都想往这个角色上安排自己的人，一个角色没办法分，所以林宥伦才找周润发来演，这样也方便堵住其人的嘴。

　　周润发一口咬定是自己主动要演这个角色，之前盯着这个角色的那些人当然也就无话可说了。

　　问完了周润发，接着马上就轮到了黎明。

　　记者们最关心的，当然是黎明为什么会接演这个角色。

　　“这个角色有什么不好吗？”

　　黎明的反问让台下记者都有些意外，他们根本不相信黎明会不知道这个角色是以谁为人物原型的，当然也就一致认定黎明是在装糊涂。

　　“因为这个角色犯了一些忌讳！”站起来提问那个记者补充了一句。

　　“我觉得说法很可笑，如果真像你说那样，制片方为什么还好安排这样一个角色？换句话来说，既然这个角色出现在电影里，那就说明它是被允许的，既然是被允许的，我为什么不能出演？”

　　黎明的回答并没有多少说服力，更多人把目光投向了林宥伦。

　　“如果这个角色真的冒犯了谁，你让他来跟我讲！不知道就不要乱讲！”

　　林宥伦只说了一句，台下记者全都沉默了。

　　林宥伦放下话筒，示意主持人继续。

　　又一个记者被点了起来，然后问题直接对准了王晶。

　　“请问王导演，李丽珍小姐出演这部电影是否是出自你的安排？”

　　台上李丽珍表情瞬间变得有些不自然。

　　王晶根本都没想到会有记者问这样的问题，拿着话筒不知道该怎么回答。

　　主持人这时候也很为难，要是说这个问题和今天发布会的主题无关，这话说出来他自己都亏心，但要是无所作为看着王晶出丑，又显得他这个主持人很失职。

　　就在两人都犹豫不定的时候，一个所有人都没有想到的人，开口解了围。

　　“李小姐是我推荐来演这个角色。”

　　这话一出，全场人的目光都堆积到了邱淑贞的身上。

　　“这个角色在影片里是我的搭档，我推荐朋友来演有什么问题吗？”

　　邱淑贞给出的解释不仅没有打消大家的疑惑，反而更让人怀疑，因为从没有听说邱淑贞和李丽珍以前有什么交集。

　　“你们不相信可以去问王导演的太太，李小姐经常和我们在一起打牌的。”

　　这个回答不仅台下的记者全傻眼了，连王晶都有些没反应过来，自己老婆经常和邱淑贞一起打牌，他居然毫不知情。


第776章 分工合作

　　发布会结束，王晶一脸郁闷地跟在林宥伦身后，嘴里不时念叨着：“没有理由啊！”

　　林宥伦突然停住身子，王晶躲闪不及，直接和他撞了个满怀。

　　林宥伦一脸嫌恶地将王晶推开，拉了拉衣服，没好气地瞪了他一眼：“你还准备继续梦游到什么时候？”

　　“你说邱小姐……不，豆豆她怎么会和我太太认识，她们一起打牌的时候，阿云可从来都没有向我提起过。”王晶心里还惦记着刚才发布会上邱淑贞那番“惊人之语”。

　　“你的事情，你老婆都知道吗？”

　　林宥伦一句话就把王晶给问住了。

　　“既然你能有事瞒着你老婆，你老婆为什么不能有事瞒着你？”

　　说完，林宥伦不再理会王晶，转身继续往前走去。

　　王晶琢磨着林宥伦这话也有道理，可总觉得哪里不对劲。

　　“诶，话不能这么说吧？一起打牌倒是小事，可万一她在外面给我戴绿帽怎么办？”

　　王晶追了上来。

　　“那就是你活该！”

　　林宥伦丢下一句话走了，只留下王晶愣愣地站在原地。

　　……

　　同一层船舱，李丽珍正在房间门口和邱淑贞说话。

　　“邱小姐，谢谢你刚才帮我解围。”

　　“你别误会，我并不是在帮你，而是阿云拜托我这么做的。”邱淑贞对李丽珍的答谢并不“感冒”，相反她对这个女人十分警惕。

　　就在刚才发布会结束之后，邱淑贞无意中发现李丽珍一直在看林宥伦，眼神很不对劲，这种目光以前邱淑贞看林宥伦和王祖贤在一起的时候也曾有过，所以格外的熟悉。

　　“李小姐，这个机会是阿云帮你争取到的，希望你珍惜……还有就是自爱！”

　　李丽珍被邱淑贞这样教训，心里顿时有些不高兴，只是没有把这种情绪直接表现在脸上。

　　“多谢邱小姐的建议！”

　　邱淑贞看了李丽珍一眼，转身进了自己房间。

　　房门砰的一声关上，坐在床上的王祖贤站了起来，用颇为欣赏的目光上下打量了一下邱淑贞，“不错嘛，教训其别人来也有模有样了，比以前进步不少！”

　　邱淑贞立刻回击，“你以为我是你啊，一直都长不大，每天就会试试小性子？”

　　“你！”王祖贤俏脸一寒，手指着邱淑贞说不出话来。

　　邱淑贞抱起手，面无惧色地看着王祖贤，“怎样？”

　　抱手的动作，更把她骄傲的胸型衬托了出来。

　　王祖贤盯着邱淑贞看了两眼，发现对方早已不是以前那个在自己面前唯唯诺诺，经常被自己欺负的臭丫头，而且这几年来，她胸部好像更大了。

　　胸小一直都是王祖贤心中最大的隐痛，邱淑贞的表现更是刺激到了王祖贤。

　　“刚才教训人很厉害，怎么不想想自己当年还不是和她一样的心思？”

　　王祖贤的一句讽刺，却正中了邱淑贞的软肋。

　　当年邱淑贞背着王祖贤，偷偷摸摸和林宥伦好上，这事一直是她心里最不愿被人提及的往事。

　　“自己魅力不够，就不要怪男人花心！”邱淑贞不甘示弱地反击了一句。

　　“不知道刚才谁告诉李丽珍，要她自爱来着？”王祖贤头扭朝一边，脸上满是嘲讽之色。

　　“你！”

　　邱淑贞真是被王祖贤给气到了，正要发作，突然间又想到，自己要是这样，岂不正中了王祖贤的下怀？

　　一念至此，邱淑贞反而不气了，踢掉了脚上的高跟鞋，躺在床上，用手斜撑着脑袋，笑盈盈地看着王祖贤。

　　“那个李丽珍可不是一盏省油的灯，我倒要看看，你能不能防得住她！”

　　王祖贤脸上得意的表情瞬间消失不见，取而代之的是一种被识破心思的小尴尬。

　　“别以为这是我一个人的事，她要是得逞了，你就会有得好？”王祖贤冷哼了一声，还故意补充了一句：“李丽珍的身材那可是上凸下凹，某人自以为是的那点资本，在人家面前估计都不够看的。”

　　邱淑贞怎么会听不出王祖贤这是在暗讽她身材不如李丽珍，心中暗暗冷笑：不就是上面大了点，有什么了不起的。

　　王祖贤不再说话，邱淑贞终于忍不住问：“你究竟想怎么样？”

　　“我们在东方公主号要拍两个星期的戏，一周里单数日归我，双数日归你，把那个混蛋给看紧了，绝对不能让他和李丽珍那个女人鬼混在一起！”

　　王祖贤才把自己的计划说完，邱淑贞立刻就出声反对。

　　“为什么你比我多一天？”

　　“因为我比你大，而且比你先认识阿伦！”王祖贤振振有词地回答说。

　　“我还在你之前和他先发生关系呢，这样算应该是我比你多一天才对！”邱淑贞据理力争道。

　　“那是因为你趁我不在勾引他好不好？”王祖贤没好气地横了邱淑贞一眼。

　　邱淑贞从床上坐起来，抱着一个枕头说：“我不管，反正你比我多一天，我就是不干！”

　　王祖贤恨恨地盯着邱淑贞看了几秒，最后却不得不妥协让步。

　　“好了，星期天我们划拳决定归谁，这样总行了吧？”

　　邱淑贞脸上这次露出了满意的笑容。

　　“成交！”

　　……

　　身后的铁门“哐当”一声合上，黄玉郎回头看了一眼身后自己待了近两年多地方，眼神并没有半点留恋。

　　因做假账被判入狱四年，后来经过上诉刑期减少到两年，如今刑期服满，重获自由，黄玉郎忍不住心潮澎湃。

　　从随身带出来的纸袋中翻找到一枚戒指，黄玉郎将其用力地握在掌心，然后连同纸袋，以及自己在监狱中穿过的衣物，统统扔进了一旁的垃圾桶。

　　“师父，我们走吧！”

　　大弟子祁闻杰拉开车门，黄玉郎点点头，矮身坐上车。

　　祁闻杰关好车门，自己坐到驾驶座上。

　　黄玉郎入狱之后，玉郞公司的多名当红主笔都纷纷离去，有的被其他公司招揽，有的自己组建了新公司，当年跟在黄玉郎身边的人，在黄玉郎入狱这两年时间里，也走的走，散的散，如今就只剩下了祁闻杰一人。

　　黄玉郎心中一阵唏嘘感慨之后，转而关心起这两年香港漫画界的动态，他在监狱中虽然也能看报纸，听新闻，但毕竟失去了自由，很多消息是收不到的。

　　“玉郞被【星岛】报业收购后改名文化传信公司，马荣诚在【明报】集团的支持下，组建天下漫画公司，除了继续创作【风云】之外，还把业务拓展到了日本，那边除了拥有一家发行量很大的漫画杂志之外，还有十几个签约漫画家，规模做得很大……香港这边，这两年日本漫画被大量引入，本土市场受了很大的影响，很多人都开始模仿日式漫画的风格，前两年当红的那些漫画作者，现在好多都已经被新人取代，还能继续支撑的已经没有几个了。”

　　祁闻杰简单地把当前香港漫画界的现状向黄玉郎介绍了一下，黄玉郎听完沉默了片刻。

　　“这么说，马仔现在过得很风光啊！”

　　“还好吧，主要是天下漫画背后有林宥伦支持，声势做得很大。”祁闻杰小心斟酌着用词，唯恐说得太多，会刺激到黄玉郎。

　　马荣诚是黄玉郎一手提拔起来，如今天下漫画规模声势都已经超过当年的玉郎公司，黄玉郎心里一定不会很好受。

　　又是林宥伦！

　　黄玉郎心中暗暗叹了一口气，他这两年虽然在监狱里，却也能经常听到林宥伦的新闻。

　　电影一部接一部的在海外大赚票房，然后一部比一部投资大，按照现在这个趋势发展下去，用不两年，香港这个小水潭就真容不下这条大龙了。

　　也怪自己当年一时糊涂，最终选择将玉郞公司卖给【星岛】日报。

　　黄玉郎当时并没有觉得自己做错了，因为【星岛】日报这边开价更高，而他正面临着做假账的指控，不知会被判多少年，想的是能多拿到一些钱，等从监狱里出来，后半生也好有个保障。

　　但是现在黄玉郎不这样想了，如今天下漫画在香港一家独大，全因林宥伦在背后支持，如果当年他选择和林宥伦合作，留下一份香火情，现在说不定还能再得到林宥伦的支持，东山再起也不是什么难事。

　　只可惜一步错步步错，当年那个错误的决定，将之前和林宥伦建立良好的关系全都葬送掉了，这时候即便林宥伦不计前嫌，黄玉郎也没有脸再去找林宥伦合作。

　　后悔归后悔，黄玉郎并不是那种拿得起放不下的人，他入狱前手里还留下了一笔资金，重新成立一家漫画公司绰绰有余，有可能的话，他还是想把玉郞公司从胡娴手里先拿回来。

　　不光是对玉郎公司的感情，更重要是的玉郎公司拥有包括【龙虎门】在内的众多漫画版权。

　　黄玉郎是这些漫画的作者，但如今想要继续画这些漫画却还要得到那边的授权准许，他想要重新做一番事业，就必须先把这个问题解决。

　　“去【星岛】报业总部，我要见胡娴！”


第777章 分歧

　　【星岛】报业总部，胡娴办公室。

　　林健岳驾着腿，坐在休息区的沙发上，手里端着一杯热茶，眼睛不是朝那头正在接电话的胡娴看去。

　　几乎每隔十来分钟，就有电话或来人打断两人的见面，林健岳根本都没想到【星岛】报业的老总居然有这么多事，也没想到一个六十多岁的女人，居然还有如此旺盛的精力来处理公司的日常业务。

　　【星岛】报业能够与【明报】、【东方日报】并列三大香港报刊，却是与胡娴亲力亲为的管理模式有很大的关系，当然这样的做法也有明显的弊端，那就是自身精力会被公司的主要业务完全牵扯住，没法再分心去做其他的事情。

　　相比之下，【明报】林宥伦的管理模式则是完全放手，他只负责制定大的方向，虽然对报社的掌控远不如胡娴这样，但好处就是他可以分出大部分的精力去做别的事情。

　　林宥伦现在名下的产业，涉及影视、传媒出版、地产、金融投资多个领域，而且都获得了成功，而胡娴却只是在经营【星岛】报业上成绩让人侧目，而每次她试图向其他领域拓展的尝试，结果大多不令人满意。

　　从如今做得风生水起的香港金像奖，到黄玉郎的玉郎漫画公司，在胡娴手上都是失败的。

　　胡娴自己也意识到了这一点，所以这两年她都只专注于报业，不再轻易涉足投资自己不擅长的领域。

　　也正因为胡娴变得的谨慎，所以林健岳今天和胡娴的见面才不是那么的顺利。

　　胡娴穿着一件非常职业化的香妃色套装，显得很有档次，她接完电话，绕过办公桌走过来，走回来沙发上坐下，双手交叉搁在膝头，双腿并拢，上身很分寸地前倾，一切看似漫不经心，但是却让人逃不出任何礼仪上的毛病。

　　“胡女士，我还是希望你再认真考虑一下我的建议，这次合作对我们双方来说都是有好处的。”林健岳直接就和胡娴摊牌，希望能够让对方改变之前的决定。

　　“林先生，我刚才应该已经说得很清楚了，你要【龙虎门】的电影版权，我可以将整个文化传信公司都卖给你，这样你不止得到了你想要的东西，而且还拥有了更多漫画的版权，这些漫画，以后可都是改编成电影的很好素材。”

　　胡娴的态度不见任何松动，而且还反过来劝说起了林健岳。

　　“林先生，有的时候你真的应该学一下林宥伦，如果你仔细研究过自己的这个对手就会发现，从很久之前，林宥伦就已经开始对诸如漫画、小说这些处于影视产业链上游的内容资源进行整合控制，如今的天下漫画公司、【明报】出版集团就是很好的例子，你要想在影视领域与他一争高下，在产业格局上就不能输给他。”

　　“谢谢胡女士的教诲，不过胡女士也不要忘了，林宥伦同样是你的对手，在公司多元化经营方面，胡女士也应该多学学他才是。”

　　林健岳心里冷笑一声，提醒说。

　　胡娴笑了笑，“林先生不用激我，若是在以前，也许我还会认真考虑你的话，不过现在已经不用了，我承认自己在多元化经营方面没有什么天赋，也不想着在这些领域去和人争强斗胜，所以你的建议，留给你自己就可以了。”

　　“那胡女士究竟怎样才肯把【龙虎门】的电影版权卖给我？”林健岳这个时候已经没有耐心再继续和胡娴耗着了。

　　“我刚才已经说了，【龙虎门】的版权不单卖，林先生要买，就把整个文化传信公司都买过去！”胡娴看上去一点都不着急，“顺便再告诉林先生一个消息，林宥伦可是一直都对文化传信公司很感兴趣，要不是【星岛】这些年和【明报】斗得太狠，没有和解的余地，说不定我早已经把文化传信公司卖给他了。”

　　这话却是正好击中了林健岳的痛处。

　　林宥伦高调开拍【城市猎人】，再次激起了林健岳争胜的心思。

　　大制作电影，林健岳已经承认了自己不是林宥伦的对手，但是在中小成本电影上，林健岳认为自己还是可以和林宥伦再扳扳手腕的。

　　【城市猎人】改编自日本同名漫画，林健岳就把目光锁定在了曾经风行香港多年的【龙虎门】上。

　　【龙虎门】的版权在文化传信公司手上，对于胡娴而言，这间公司就有如鸡肋一般，自己这边抽不出太多精力去经营，又不愿低价卖掉。

　　林宥伦的几次开价倒是不低，只是胡娴不愿文化传信公司落到竞争对手手里，壮大【明报】集团的整体实力，所以一直都没有答应。

　　胡娴和林健岳心里都很清楚，文化传信公司此时最大的价值，就是那些漫画的版权。

　　胡娴的意思就是，要卖就要打包一起卖，因为一旦把【龙虎门】的电影改编权单独卖出去了，文化传信公司的价值跟着就会缩水大半，再想出手就很难了。

　　而林健岳买来文化传信公司无用，他只想要【龙虎门】的电影改编权。

　　谈判就这样陷入了僵持。

　　胡娴办公桌上的电话又响了起来，她说了一声抱歉，再次中断和林健岳的谈判，起身去接电话。

　　林健岳心想着既然胡娴不肯让步，索性今天就不谈了，正要起身告辞，没想到胡娴这次接电话的速度却很快，不到半分钟就结束了。

　　“怎么，林先生这是准备要走了吗？”胡娴挂上电话走了过来。

　　林健岳也不否认，只说以后有空再来拜访。

　　“林先生如果没有其他事情要去处理的话，可以不用急着走，我这边刚来了一个客人，也许你会对他感兴趣。”胡娴捏着手说。

　　“哦？”林健岳脸上露出几分感兴趣的表情，“不知胡女士的这位客人是谁？”

　　“黄玉郎！”

　　“黄玉郎？”林健岳不确定地问了一句。

　　胡娴点点头。

　　林健岳这时的表情变得很奇怪，他既然想把【龙虎门】搬上银幕，当然没有理由不知道【龙虎门】的作者是黄玉郎，但是他很清楚的记得，黄玉郎之前因为做假账被判入狱，这么快就被放出来了？

　　胡娴微笑着解释说：“听说是刚刚出狱，怎么样，林先生对见他有兴趣吗？”

　　林健岳盯着胡娴看了两秒，跟着就明白了她的意思。

　　“胡女士既然这么说，那我就只有奉陪了。”

　　……

　　在来的路上，黄玉郎就考虑过和胡娴的这次见面不会太顺利，甚至都做好了被拒之门外的心理准备，可让他没有想到的是，胡娴居然很爽快地就答应见他。

　　跟着胡娴的秘书走进办公室，黄玉郎很快就注意到，胡娴今天除了见他之外，似乎还在接待另外一位客人。

　　黄玉郎微微留意了那人几眼，跟着就认出了对方的身份，林白欣的此子，香港寰亚电影公司主席林健岳。

　　胡娴注意到黄玉郎的视线在林健岳身上停留了几秒钟，当即微笑着问道：“黄先生，需要我给你介绍吗？”

　　“我虽然进去了两年，但鼎鼎大名的林健岳先生，我还是认得出来的。”

　　“黄先生过奖了，应该说是我仰慕你许久才对！”

　　林健岳伸手过来，想要和黄玉郎握手，黄玉郎却拒绝了。

　　“今天才出来，身上还带着霉气，传给了林先生不好。”

　　黄玉郎这么说，林健岳也不再坚持。

　　“遇到就是缘分，不如今晚就由我做东，为黄先生接风洗尘？”

　　黄玉郎自认为和林健岳没有什么交情，对方居然一上来就想请自己吃饭，这番举动顿时引起了黄玉郎的怀疑。

　　再加上今天这么容易就见到胡娴，总让黄玉郎有些警惕。

　　“林先生今天来找我，是想要商谈购买文化传信公司的事宜，正好黄先生你来找我，我想你是这间公司的原主人，所以也想听听你的意见。”

　　胡娴一开口，黄玉郎顿时脸色大变，他此行就是来找胡娴商量买回文化传信公司的事情，现在林健岳也想插一手，这对他而言可不是一个好消息。

　　林健岳以前投资电影的手笔可是出了名的阔绰，这两年虽然有所收敛，但手里不缺钱是肯定的，如果他也对文化传信公司感兴趣，黄玉郎要想和他竞价，胜算连一成都不到。

　　眼看着黄玉郎脸色变得很难看，林健岳开口解释说：“黄先生不要误会，我对文化传信公司并没有太多兴趣，我来找胡女士，只不是想买下【龙虎门】的电影改编权，只不过胡女士一定要连着文化传信公司一起卖给我，这事让我非常为难。”

　　“林先生想把【龙虎门】拍成电影？”黄玉郎眼中一亮，惊喜地望着林健岳。

　　“千真万确！”林健岳点点头。

　　黄玉郎心中一阵热流翻腾，把【龙虎门】拍成电影是他一直以来就有的想法，如果不是因为公司出问题，他涉嫌做假账被判入狱，说不定这个想法都已经实现了。


第778章 联合

　　“我准备投资1000万美金来拍这部电影，作为寰亚明年的主打作品……”

　　林健岳在谈到【龙虎门】拍摄构想时那种意气风发的表情，落在黄玉郎眼中却更像是一种讽刺，他虽然是这部漫画的作者，但如今却连版权都不在自己手上，林健岳的想法再远大，和他都没有任何的关系。

　　想到这里，黄玉郎的表情顿时黯淡了下去。

　　“林先生说这些，似乎和我没有多大关系吧？”

　　“黄先生怎么能这么说呢？你是这部小说的作者，如果电影能够顺利开拍，我希望你能担任这部电影的监制，同时负责剧本改编……甚至片中演员，都可以由你来决定！”

　　黄玉郎心头一阵激动，但很快冷静了下来，林健岳开出这么优厚的条件，背后肯定有更大的图谋。

　　林健岳当然不会平白无故对黄玉郎这么好，刚才从胡娴口中听到黄玉郎名字的时候，林健岳就有了一个想法。

　　之前林健岳之所以不肯接手文化传信公司，很大一个原因是他手上没有合适的人才去经营管理这间公司，这样的亏本买卖他自然不肯去做。

　　但是现在情况不一样了，黄玉郎的出现，让林健岳看到了成功经营这家公司的可能，毕竟在这之前，黄玉郎才是这家公司的正主。

　　在香港漫画界，黄玉郎绝对是教父级的人物，即便是这两年声势大涨的马荣诚，当年也是由黄玉郎一手提拔起来的。

　　由黄玉郎来经营这家公司，自己参股进去，一方面省去了经营上的问题，另一方面又可以达到控制漫画版权资源的目的，这就是和林宥伦扶持马荣诚成立天下漫画公司是一个道理。

　　有了这番计较之后，对于林健岳而言，拿到【龙虎门】电影改编权已经不再是他此行的主要目的，想尽办法笼络住黄玉郎，说服他与自己合作才是最重要的。

　　“胡女士有心想要出售文化传信公司，可我对经营漫画公司并无太多兴趣，这间公司原来是属于黄先生的，想必黄先生也希望能够把它再拿回来，不如我们两人联合，我只是入股，然后公司的经营管理依旧是黄先生做主。”

　　林健岳在向黄玉郎说出自己的想法的同时，忍不住往胡娴那边看了一眼。

　　再对人心的揣摩把握上，林健岳不得不承认胡娴真的很厉害，她从得知黄玉郎到访，就已经猜到了自己会主动联合黄玉郎，更直接促成了两人的见面。

　　可以说林健岳此刻的一举一动，胡娴在事情还没有发生之前就已经了如指掌。

　　当然林健岳也知道，胡娴这么做是有她的理由的。

　　胡娴要把文化传信公司卖出去，而且要卖一个好价钱，促成林健岳和黄玉郎的合作就是最好的途径。而且她与林宥伦也是直接的竞争对手。

　　林宥伦在产业铺太开，既是优点也是缺点，胡娴正是抓住这一点，驱虎吞狼，让林健岳在电影方面和林宥伦死磕。

　　胡娴倒不指望林健岳能够打败林宥伦，但是有林健岳牵扯住林宥伦，林宥伦就不可能再把更多精力投入到【明报】这边，【星岛】报业的竞争压力也就会大减。

　　胡娴心里很清楚，林宥伦从金庸手上接手【明报】过来，一直没有太大的动作，并不是因为他无能，而是他一直都其他的事情牵扯了精力，腾不出手来发展【明报】。

　　以前胡娴对林宥伦是很忌惮，但还没有像现在这样警惕，但是从林宥伦以TVBS为敲门砖，进入台湾电视行业之后，胡娴就感到了一种莫名的压力。

　　林宥伦现在已经TVBS的重要股东之一，未来更有可能完全入主，在完成了对电影、电视的垄断控制之后，他的下一个目标会放在哪里？胡娴觉得很大可能会是传媒领域，因为这一块和电视、电影直接就是交叉的，林宥伦只要完成手上资源的整合，即便他没有称霸香港传媒行业的野心，但光是他手上掌握的资源，就足以让竞争对手感到巨大压力。

　　虽然从目前的趋势来看，林宥伦可能会把影视产业的事业重心更多移向美国，邵毅夫在短时间内也不会把无线董事局主席的位置让出来，但胡娴却不得不提前开始做准备。

　　香港回归之后，林宥伦有可能会从大陆官方获得更多支持，到时候就会更加难以遏制。

　　哪怕大势难挡，胡娴也不介意在达到自己的目的的同时，给林宥伦制造一些小麻烦。

　　黄玉郎一听说自己可以重掌公司，立即就心动了。

　　唯一让他有些顾虑的是林宥伦对此的反应，黄玉郎很清楚林宥伦和林健岳之间的恩怨，与林健岳合作，就意味着彻底走到了林宥伦的对立面。

　　黄玉郎并不是害怕林宥伦，只是不想和林健岳这样绑在一起。

　　林健岳投资影视产业不成，还可以继承家业，继续做他的富家公子，但是黄玉郎要是这次再失败，那就什么都没有了，这样的带价是他无论如何也承受不起的。

　　“我觉得，这件事黄先生倒是可以再考虑一下……天下漫画的马荣诚是黄先生一手提拔起来的，黄先生如果愿意加盟天下漫画，我想马荣诚也会非常的欢迎。”胡娴这时候插了一句。

　　林健岳有些差异地看着胡娴，有些搞不懂她究竟是站在哪一边说话，正要开口，却见胡娴给了他一个放心的眼神。

　　黄玉郎本来还犹豫不定，一听胡娴这话，脸上顿时露出决然的表情。

　　“好，我答应和林先生合作！”

　　林健岳这才恍然大悟，原来胡娴用的是激将法，以黄玉郎的骄傲，有怎么可以到自己曾经的小弟手下去做事？

　　“那这件事就这样决定了！”

　　林健岳再次向黄玉郎伸出了手，黄玉郎这次没有再拒绝。

　　两人当着胡娴的面握了握手，胡娴笑着说：“看来我可以先提前祝贺两位了！”

　　……

　　黄玉郎出狱并没有引起香港媒体太多的关注，但是紧接着没多久，他就做出了一件轰动香港漫画界的大事。

　　黄玉郎从【星岛】报业集团手上购回文化传信公司，正式更名玉郎出版集团，召集画“街头霸王”漫画成名的许景深、擅长科幻漫画的邱福隆于麾下。

　　公司成立初期气势之盛，一时无两，黄玉郎更在记者发布会上发出豪言，三年内让玉郎集团重返当年的辉煌。

　　“我第一次创业是在1964年，那时候我才14岁，向老爸接了1000元做资本，开办了一家漫画社，开始了自己的出版事业，出版一本叫【笑话世界】周刊。当时我自己画画、编辑及印刷，合作者是我的哥哥。因为没有出版社肯发行，我就和哥哥踩着自行车，走遍大街小巷，将【笑话世界】送到售报点。可惜【笑话世界】发行毫无起色，只出版了5期，就告失败，连创业的钱也输了个精光。”

　　“第二次创业是在一年之后，我和别人合资出版【娱乐漫画日报】，筹备了三个月，可惜这份报纸的寿命也只有三个月，由于销路不振，入不敷出，3个月后就停刊。”

　　“在这之后我失败了很多次，然后才有了玉郎漫画公司，当时2年前的那场错误，我又变得一无所有，这次把玉郎公司重新买回来，有人建议我改回原来的名字，但是我没有这样做，因为没有这个必要，我是把这一次，重新当作一次创业，以前的成绩、辉煌全部归零，一切都重头做起！”

　　“今天召开这个发布会，就是为了告诉大家，黄玉郎回来了，我会用新的作品告诉大家，谁才是香港漫画的这个！”黄玉郎抬起手做了一个竖大拇指的动作。

　　这个动作被很多记者抓拍下来，配以【黄玉郎意欲重夺香港画坛至尊宝座】、【黄玉郎承诺上演王者归来，香港漫画风云再起！】……诸如此类的标题，使得黄玉郎重新出山的新闻迅速成为第二天香港街谈巷议的热门话题。

　　同一天，寰亚电影公司高调宣布，将于黄玉郎合作，将其成名作【龙虎门】搬上银幕。

　　消息一出，四方震动。

　　当年【风云雄霸天下】一出，以超乎想象的视觉特效震撼了香港观众，从此也掀开了漫画改编电影的热潮，在这之后，关于【龙虎门】改编的消息就时有传出，可一直到黄玉郎公司做假账案发，这部电影都没有能够正式开拍。

　　黄玉郎这次重新，立刻开拍【龙虎门】，由此可以看出他东山再起的决心，但是他选择寰亚电影公司作为合作对象，却让很多人感到意外。

　　很快就说法流传了出来。

　　据知情人称，当年黄玉郎被判入狱，马荣诚带着【中华英雄】和【风云】两部漫画自立门户，组建天下漫画，黄玉郎对马荣诚的做法十分不满，连带着把在背后支持马荣诚的林宥伦也一起恨上，所以这次开拍【龙虎门】就选择了与林健岳合作。


第779章 接招

　　东方公主号上，【城市猎人】正在拍摄室内赌场与劫匪搏斗的一场戏。

　　摄像机前，林宥伦抱着邱淑贞，两人面前摆着数块“榻榻米”，也就是拍危险动作镜头的时候，用在下面做防护的海绵垫。

　　这个镜头拍的是林宥伦看到王祖贤有危险，把邱淑贞往地上一丢，跑过去救人……拍摄过程非常简单，就是林宥伦把邱淑贞往海绵垫上一丢就完事，可偏偏这个镜头，却NG了好几次。

　　原因是王晶每次一喊开始，邱淑贞对着镜头就忍不住发笑，这镜头当然也就废了。

　　一次两次还好，一连5次都这样，王晶真就有些头大了。

　　在开拍前，王晶在邱淑贞面前求爷爷告奶奶，苦苦哀求她开拍时候一定忍住不能再笑了，邱淑贞点头答应，王晶这次拍拍手，通知大家各就各位。

　　林宥伦把邱淑贞横抱起来，看着她很认真地说：“好了，不要闹了，该认真拍戏了！”

　　邱淑贞两手搂着林宥伦的脖子，含情脉脉地点了点头。

　　这一幕被一旁等着拍下一个镜头的王祖贤看到，心中醋意大发，生气地把头转朝一边。

　　邱淑贞不再胡闹，这个镜头一次就很轻松地完成。

　　接下来拍的镜头，林宥伦只是位置变了一下，怀里抱着的人变成王祖贤，其他依旧和刚才一样。

　　剧情安排是林宥伦救下了王祖贤，酒井法子那边又遇到了危险，然后林宥伦又把王祖贤丢下，去救酒井法子。

　　王祖贤在开拍前都没有任何的异常反应，可王晶才一喊开始，她突然捂着嘴笑了起来。

　　“不行，不行，这样抱着我的胳膊窝会痒。”

　　虽然王晶很怀疑王祖贤是故意的，但王祖贤给出的解释又说还说到过去，王晶也不好说什么。

　　林宥伦一脸无奈地看着被他抱在怀里的王祖贤，“你不会真的要我抱够你五次才满意吧？”

　　“谁让你刚才和她那样眉来眼去，这是对你的惩罚！”王祖贤搂紧林宥伦的脖子，在他耳边小声说。

　　林宥伦心里哀叹一声，然后偷偷给王晶使了个眼色。

　　王晶会意，然后把摄影师叫到旁边低声吩咐了两句。

　　第二次开拍，果然王祖贤还是忍不住笑了起来。

　　王晶知道王祖贤是故意的，也懒得再过来说什么了，就这样一遍一遍的陪着王祖贤折腾，反正他已经告诉摄影师，前五遍都只需要装装样子，不用的真的浪费胶片去拍。

　　最后王祖贤终于闹够了，在第六遍时候，很配合的完成了这个镜头的拍摄。

　　邱淑贞、王祖贤两人体重各有40多公斤，林宥伦抱着两人的时间加起来足有半个小时，等拍完这两个镜头，手都已经抱酸了。

　　完了林宥伦去休息，王晶把王祖贤、邱淑贞单独叫到面前，双手合十高举过头顶，朝她们每人都拜了两拜。

　　“两位姑奶奶，求你们别再闹了，不拍戏的时候你们爱怎么闹我都没意见，但是拍戏的时候前往不要再想今天这样了，这艘船我们只能借两个星期，真的时间非常的紧张！”

　　王祖贤、邱淑贞相互瞪了彼此一眼，勉强接受了王晶的这个请求。

　　这边林宥伦刚坐下，酒井法子就给他端来一杯水。

　　经过几天的学习，酒井法子的中文进步很快，一些简单的日常用语已经完全掌握。

　　林宥伦和酒井法子简单聊了两句，跟着助理阿杰就走过来，在林宥伦耳边小声说了两句，然后递给他一份报纸。

　　酒井法子好奇地往林宥伦手里的报纸上看了一眼，打开那页上最显眼的位置处，是一张两个男人在一起握手的新闻图片。

　　酒井法子看不懂图片下面配的新闻标题，但能够感觉到，林宥伦看到这份报纸后，表情稍稍变得严肃了一些。

　　林宥伦抬起头，看了阿杰一眼。

　　“马荣诚那边有什么反应？”

　　阿杰摇摇头，“暂时还没有。”

　　“1000万美元，看来林健岳这次真的是下了很大决心啊。”林宥伦快速将报纸上的新闻浏览了一遍，然后啧啧嘴说道。

　　“那我们要不要……”

　　林宥伦抬手打断阿杰的话。

　　“我们不用插手，看热闹就行了！”

　　……

　　马荣诚办公室里，天下漫画的另一位重要的作者少杰忧心忡忡地说：“马仔，黄先生这次来势汹汹，怕是不准备和我们善了了。”

　　马荣诚两手撑着下巴，沉默不语。

　　黄玉郎提前出狱，马荣诚原本还打算约上以前在玉郎公司共事过的几位同事，一起请黄玉郎出来吃饭，可没想到黄玉郎一系列的动作，处处针对着天下漫画而来，马荣诚这才意识到，他和黄玉郎的关系已经再也回不到从前。

　　两年的时间，足以改变很多人和事，就如同之前他和黄玉郎半师半友，如今却变成了竞争对手。

　　“现在的香港漫画市场，已经不再是80年代那么容易拿下，黄先生现在推出新漫画，未必就能马上赢得市场，我真正担心的还是【龙虎门】改编电影，当年追那部漫画的读者，现在基本都是30岁上下，这些人都会成为电影的潜在观众，一旦【龙虎门】电影大卖，黄先生那边的声势必然大涨，我担心会有更多的漫画作者会被他拉拢过去。”

　　“那我们也拍电影，和他们对抗好了！”见马荣诚没有反对，少杰便继续把自己的想法说出来：“黄先生这次最大的失误，就是他不应该去找林健岳合作，林健岳虽然出手阔绰，寰亚电影公司这两年也拍了不少电影，但黄先生却忘了谁才是香港影坛真正的话事人。”

　　马荣诚撇了撇嘴，他倒不觉得黄玉郎会忽略这个问题，更大的可能是黄玉郎不想去面对这个问题。

　　当年黄玉郎先是和林宥伦达成了合作意向，最后却又把玉郎漫画公司卖给了【星岛】报业，失信在先，这个时候自然也没脸再去找林宥伦合作。

　　“黄先生和林健岳联手，你觉得林先生会对这件事坐视不理吗？只要这个时候我们拿出一个计划来，一定可以得到林先生的支持。”

　　少杰对此充满信心，可马荣诚却没有他那么乐观。

　　漫画改编电影看起来简单，但真正做起来却不是一件轻松的事情，首先选材就是一个难题。

　　【龙虎门】可不是一般的漫画，随便拿出一部漫画改编成电影就想打败对方，这无异于痴人说梦。

　　“不行就拍【风云】续集好了，只要【风云】一出，【龙虎门】也得退避三舍！”少杰信心满满地说道。

　　马荣诚听后却直摇头。

　　“【风云】你就不要想了，一来可能会涉及到和玉郎公司的版权争议，二来林先生当年曾在媒体前公开表态，说5年之内不考虑开拍【风云】续集，现在时间也还没到。”

　　【风云】被否，少杰跟着就想到了自己主笔的漫画。

　　“那【黑豹列传】呢？”

　　马荣诚还是摇头。

　　【黑豹列传】和【龙虎门】相比，无论名气、影响力还是读者群都差太远，没有直接把话挑明，也是为了照顾少杰的面子。

　　少杰马上又想到了一部漫画。

　　“那【中华英雄】呢？无论哪方面，【中华英雄】都不比【龙虎门】差了吧？”

　　马荣诚抱着手，脸上露出犹豫的表情。

　　玉郎漫画公司因为做假账被清盘转卖，马荣诚当时只想带走【风云】的版权，但林宥伦却要求他将【中华英雄】的版权也一起拿到手，也许在那个时候，林宥伦就已经预感到现在会发生这样的事情，所以提前做了准备。

　　但是不到万不得已，马荣诚真的不想拿【中华英雄】去和黄玉郎打擂台，因为当初这部漫画的构想是黄玉郎提出来的，后面为了提携马荣诚，才把这部漫画交给马荣诚主笔。

　　可以说没有黄玉郎，就没有这部【中华英雄】，而没有【中华英雄】，也就不会有马荣诚的现在。

　　“这都什么时候，你怎么还抱着这样的想法？”

　　少杰得知马荣诚的顾虑之后，只感觉一阵无语。

　　“现在的问题不是我们要和黄先生过不去，是他主动要来找我们的麻烦，你没看他在记者发布会上说的那些话吗？句句可都是针对我们来的……再说了，黄先生对你有提携之恩不假，但是你也用成绩报答过他了，【中华英雄】连载时候的销量可是破了记录的，那部漫画赚到的钱，大部分还是落到黄先生口袋里了吧？他自己玩股票亏本，做假账弄得公司被清盘，当时那种情况，你出钱买下【中华英雄】的版权完全是在帮他，又不是落井下石，你有什么好亏心的？”

　　马荣诚还是不松口，少杰又再劝说：“你这时候顾念旧情，可黄先生会念旧情吗？你和黄先生之间，迟早会有这一战，现在多少人都在看着我们这边，你要是就这样放弃，别人只会认为你是怕了黄先生，所以你绝不能退！”


第780章 人选

　　就在少杰劝说马荣诚用【中华英雄】改编电影来对抗【龙虎门】的同时，黄玉郎和林健岳也正在讨论着关于【龙虎门】演员人选的问题。

　　“王小龙这个角色，我觉得可以找成龙来出演。”

　　黄玉郎说出这个想法，却发现对面林健岳、黄百鸣表情都有些怪怪的。

　　“怎么，你们觉得成龙不合适？”

　　黄百鸣看了林健岳一眼，见他没有接话的意思，只好自己来回答黄玉郎这个问题。

　　“黄先生，成龙确实在名声、观众号召力方面都是最佳的人选，但是他这段时间都在美国拍戏，未必肯回来接拍这部电影。当然即便是他愿意接拍这部电影，恐怕合作起来也很不容易，因为成龙拍电影，基本都是以他为中心主角，其他演员都得围绕着他来转，而【龙虎门】这部电影，王小虎也是主角之一，就是成龙愿意按着剧本安排的角色来演，找谁来和他配戏又是一个难题。”

　　黄百鸣扶了扶眼镜，他说出来的都只是一些客观上的问题，更主观的原因在于成龙是嘉禾的人，而且和林宥伦走得非常近，再一个成龙的片酬是香港最贵的，对于【龙虎门】这部电影来说也是一个负担。

　　别看林健岳拿出1000万美元来拍这部戏，但是真正要达到一个让观众满意的视觉效果，在特效制作上烧钱是必须的。

　　不找成龙，省下的片酬就可以多制作一两个特效镜头，这笔帐怎么算都不亏。

　　黄玉郎一听黄百鸣的解释，也意识到自己的想法有些想当然，难怪黄百鸣、林健岳刚才会是那样的表情。

　　“那李联杰呢？”

　　“李联杰也不行，他的形象不演古装片就只能演演警察、保镖之类的角色，肯定演不了漫画人物。”

　　“这么说赵闻卓也不行了？”黄玉郎把手一摊，他能想到的就这么几个人，全都给否了。

　　林健岳这时候终于开口了。

　　“黄先生不要急嘛，我们这边也准备了几个人选，让黄经理给你介绍一下？”

　　见黄玉郎没有表示反对，黄百鸣便先问了他一个问题。

　　“在黄先生看来，【龙虎门】的男主角应该具备那些条件？”

　　“能打，形象硬朗，最好还要有点名气。”

　　黄百鸣笑了起来，“其实对于现在的电影来说，能不能打已经没有太大关系了，因为有特技、特效的存在，现在有太多的办法可以让一个没有任何武术功底的人，在银幕上打得精彩好看，特别是对于漫画改编电影来说，打斗效果基本要倚靠特效来显现，更不需要说演员一定要具备多好的底子，举个最简单的例子，当年那部【风云雄霸天下】，演步惊云的郭富诚并不是动作演员出身，可并不妨碍他在这部电影打得很酷很炫，甚至还把真正有武术功底的赵闻卓风头都抢了不少……”

　　黄玉郎这时打断说：“黄经理的意思我明白了，就是说男主角只要长得帅就行了，能不能打都无所谓。”

　　黄百鸣点点头，“具体到【龙虎门】，可能还是需要一些实打实的动作，男主角能打当然更好，根据这个特点，我特别甄选出一个演员，他符合我们制片方的要求，当然也应该符合黄先生你的要求。”

　　“是谁？”黄玉郎好奇地问。

　　“甄梓丹！”

　　黄玉郎愣了一下，“就是【黑夜传说】里那个男主角，后面在一些功夫片里经常演反派的那个家伙？”

　　黄百鸣略略有点尴尬，因为黄玉郎对甄梓丹的认识，还停留在两年前他进监狱前的那会儿，而他又不好直接点破，只能耐心解释说：“甄梓丹这两年也主演了几部电影，他的动作比较凌厉，很强调那种搏斗中的真实感，和漫画中王小龙这个角色其实是很符合的。”

　　为了增加说服力，黄百鸣还特意给黄玉郎看了甄梓丹的几张照片。

　　黄玉郎看完点点头，“行吧，他着形象还算是可以，怎么说当年也是演过【黑夜传说】男主角的人，那时候就能被林先生看中，想必也有一些过人之处。”

　　黄玉郎这话就是自言自语，也没有其他别的意思，可落在林健岳耳中却分外的刺耳，什么叫林宥伦看中过的人就一定不错？当着他的面提这个，简直就是在打他的脸！

　　林健岳眼角抽搐了一下，最终什么都没有说。

　　黄玉郎在看照片没注意到这一点，但是黄百鸣却把林健岳的表情反应全看在眼里，他知道林健岳因为这句话有些不高兴，赶紧就把话题转移开。

　　“既然王小龙的角色没问题，那我们就在说一说王小虎这个角色吧。”

　　经过黄百鸣刚才那番的“科普”，黄玉郎也意识到他在电影选角上并不在行，这种专业的事情，最好还是交给专业的人来决定更好。

　　黄玉郎没有再提自己的看法，而是直接就问黄百鸣有什么好的人选推荐。

　　“要说合适的话，香港四大天王里面，刘徳华和黎名都不错，只不过现在这两个人的身价都很高，而且很难请得到。”黄百鸣先把选角过程中最实际的困难告诉黄玉郎，就是为了要降低黄玉郎对这个角色人选的过高期待。

　　黄玉郎点点头，表示能理解。

　　“香港有四大天王，台湾也有四小天王，王小虎这个角色，我建议黄先生可以考虑一下台湾的演员，比如说我刚才提到的台湾四小天王之一的林志颍。”

　　“林志颍？”黄玉郎面露茫然之色。

　　也不怪黄玉郎会有这样的表情反应，因为林志颍是最近两年才成名的，而这期间黄玉郎正在监狱中服刑，没听说小旋风的名号也是正常的。

　　黄百鸣简单把林志颍的情况介绍了一下，同时还给黄玉郎看了林志颍的照片。

　　黄玉郎翻看照片的时候不无担心地说：“这个林志颍会不会太奶油小生了一点？”

　　“王小虎是弟弟，看上去显小一些应该不会有太大的问题，最重要的是他现在在整个亚洲都很有名气，歌迷很多，选择他来演这个角色，主要是从市场的角度考虑。”

　　黄百鸣这么一解释，黄玉郎也不说话了。

　　找一个实力派撑起整部戏，然后再找一个偶像派来增加人气，就是吴宇森当年拍【英雄本色】，找了周润发、翟龙做主演后，还把张国荣这个当时的偶像派拖了进来，而在这之后，这种做法在香港电影更是屡见不鲜。

　　毕竟电影拍出来就是为了赚钱，黄百鸣这样考虑合情合理。

　　“不是四小天王吗？除了林志颍，另外三个怎么样？”

　　黄玉郎想的是，既然都找了林志颍，不如把其他三个也找来，但是黄百鸣听后却连连苦笑。

　　“另外三个恐怕不行，因为他们正在拍一部电视剧……那部电视剧是林宥伦投资的。”为了让黄玉郎打消这个念头，黄百鸣还特意补充了一句。

　　当时黄玉郎却听出了歧义。怎么其他三个人都被林宥伦找去拍电视剧了，唯独这个林志颍没有去，是不是因为这个林志颍比其他三个要差一点，所以没被看上？

　　黄百鸣听了黄玉郎的疑惑之后，差一点抓狂。

　　“黄先生误会了，不是因为林志颍比他们三个差，而是因为他比其他三个人都更要出名，身价很高，所以都不会有人去找他演电视剧的。”

　　黄百鸣还以一个原因没有说，那就是除了林志颍之外，四小天王里其他三个人，两个直接就是林宥伦名下唱片公司的签约歌手，还有一个虽然不算是林宥伦那边的艺人，但据说他的经纪人和林宥伦走得很近。

　　相比之下，林志颍虽然也是唱片合约签的也是飞碟唱片，但他的演员合约在吴墩手上，和林宥伦关系不是很直接。

　　黄玉郎得知自己闹了个乌龙，尴尬地笑了笑。

　　“好吧，既然黄经理觉得这个林志颍合适，那王小虎的角色就定他好了。”

　　两个男主角人选都搞定了，黄百鸣也松了一口气，剩下就只有女主角的人选还没有定，按照黄玉郎前面的态度，黄百鸣觉得女主角的人选也很容易就可以达成共识。

　　但是让黄百鸣没有想到的是，在女主角的问题上，黄玉郎的态度出奇的坚决。

　　“影片女主角我已经有中意的人选，其他的都可以谈，但是这个角色一定要用她，别人都不行！”

　　黄百鸣有些为难地看了林健岳一眼，林健岳示意他稍安勿躁，先问问黄玉郎看上的人是谁再说。

　　黄玉郎跟着说出一个名字，让黄百鸣和林健岳都什么的意外。

　　“这个演员恐怕不行，她是无线那边的人，找她拍电影，无线那边未必会同意放人。”黄百鸣很难的说。

　　“无线现在还是邵毅夫先生做主，难道以林老板和寰亚电影公司的面子，连无线的一个女演员都搞不定？”黄玉郎反将了黄百鸣一军。

　　黄百鸣还想再劝，却被林健岳用眼神制止了。

　　“没问题，这件事我来出面摆平。”


第781章 旧情

　　香港启德机场大厅，两个年轻女子拖着行李箱，并排往外走去。

　　“原来大陆并不像我们想的那么落后，我们这次去的几个大城市感觉发展得也挺不错的。”

　　“是啊，拍戏那几个地方风景真好，都不像香港，满眼看过去都是高楼。”

　　李若彤和黎姿一边谈论着在大陆的见闻，一边还小心留意着四周有没有记者，【西游记后传】的拍摄还没有结束，她们这次是回来休假，过两天还得继续回去。

　　“公司说会安排车来接我们，也不知他们人来了没有。”

　　李若彤正举目四望，忽然间身旁的黎姿却突然低下头，躲在她身后。

　　“你怎么了？”李若彤很好奇地问。

　　“你帮我挡一下，那边有个人应该是来找我的，但是我不想见他！”黎姿躲在李若彤身后，压低声音说道。

　　李若彤按着黎姿的提示往大厅门口看过去，果然有一个捧着大束花的男子站在那边，个子略矮，身材还有些略微发福。

　　“那是你的追求者吗？”李若彤转头问黎姿。

　　“在一次活动上认识的，我对他并没有什么感觉，但是他从那之后就一直和我联系，还经常让人送花过来……都不知道他是怎么知道我今天回来的，千万别让他看到我！”黎姿在后面小声解释说。

　　“看到又怎么，难道他还能强迫你不成？”李若彤有些想不明白，黎姿为什么会那么紧张。

　　“他的身份有些特殊啦，要是被他看到又不理他，后面可能会有点麻烦。”

　　黎姿这么一解释，李若彤更加好奇了。

　　“他什么身份啊？”

　　“你知道【东方日报】吗？”黎姿问。

　　“知道啊，香港发行量最大的报纸嘛。”李若彤回答说。

　　“【东方日报】的创始人之一马昔如就是他老爸。”

　　黎姿将自己这位追求者的身份挑明，可李若彤的反应却没有像黎姿预料中那般，立刻就弄懂是怎么一回事。

　　“原来是个富家公子，这也没什么了不起啊？”李若彤说了一句。

　　别说这人只是【东方日报】创始人的儿子，就是他老爸亲自来到这里，李若彤也不会觉得有什么大惊小怪，她还认识【明报】的董事局主席，对方在有来头，难道还能比林宥伦更厉害？

　　黎姿听完李若彤的话，直接就用一种难以置信的目光看着李若彤。

　　“你真不知道马昔如的背景？”

　　“你刚才不是说了吗？他是【东方日报】的创始人之一。”

　　李若彤这么说，黎姿便确定她真的不知情。

　　“【跛豪】这电影你总应该看过了吧？”

　　李若彤点点头，但依旧不明白那部电影和她们正在讨论的话题有什么关系。

　　“马昔如当年就和【跛豪】主角做的一样的事情！”

　　“啊！”李若彤这一惊非同小可。

　　黎姿跟着和李若彤详细地说了马昔如当年的一些事情，李若彤这才意识到自己真的小看了对方。

　　50年代到70年代，香港社会贪污受贿严重，黑帮势力庞大，整个社会混乱不堪，那时香港有三大潮州帮海洛因大亨，分别是绰号“白粉马”的马昔如、他弟弟“金马”马昔珍，以及绰号“跛豪”的吴锡豪。而马家兄弟占其中两席，更是黑帮四大家族之一，其实力可见一般。

　　马氏兄弟在香港，负责收白粉、洗黑钱，再把赚来的钱投资在一般贸易公司，1969年，他们又创办东方报业集团，旗下主要报纸即是极力亲台的中文东方日报，所以当时又被人叫做白粉报。

　　可好景不长，1973年香港廉政公署成立，一批批官员警队高官，黑道头目相继落马，马昔如也在1978年7月涉嫌贩卖毒品及行贿被捕，扣押期间，香港十几位名人……包括大导演李翰详都担保其出狱，结果在被扣留护照的情况下他成功弃保潜逃至台湾，至今仍被香港政府通缉。

　　马氏家族一直希望香港政府能特赦马昔如，但是香港警方当年下的通缉令实行至今，马昔如直到今年病死台湾，都没有能在返回香港。

　　马氏兄弟运用洗钱过的犯罪所得开了好几家合法公司，在欧洲、北美洲和澳大利亚都有商业不动产，可以说是隐藏得很深的一个富豪家族。

　　黎姿一边和李若彤介绍马家的背景，李若彤一边还在继续观察着黎姿的那位追求者，很快她发现对方居然撑着一副拐，似乎是腿脚上有什么问题。

　　“他的腿好像受伤！”

　　黎姿解释说：“不是受伤，他一出生就是这样，因为他父亲和跛豪齐名，所以现在大家都叫他二代跛豪。”

　　李若彤这个时候不禁有些担心，“他这样缠着你，你会不会很危险？”

　　“事情也没有你想的那么严重，因为长辈还在被通缉，所以马家人在香港这边都非常低调，我只要不理他，他也不会把我怎么样的。”

　　黎姿这么说，李若彤这才放下了担心，不过她又开始纠结另外一个问题。

　　“他就这样等在门口，我们怎么出去啊？”

　　黎姿朝四周看了看，很快就找到了办法。

　　“看到那边一群人了吗？我们混到他们中间，这样就可以偷偷出去不被发现了。”

　　李若彤在这方面没有太多主见，黎姿这样说，她便答应了下来，两人装作无其事的样子，成功混入了人群，一路有惊无险地出了大门。

　　从人群中出来，两人正要松一口气，突然旁边一个惊喜的声音响了起来。

　　“姿姿，原来你在这里！”

　　一个戴眼镜的中年男子突然从旁边冒了出来，见到黎姿更是忍不住满脸激动的表情。

　　“黄先生，你……”黎姿见到黄玉郎，脸上表情变得格外的诧异，就差“越狱”两个字没有说出口。

　　李若彤还以为她们的行踪被那个“二代跛豪”马言强发现了，没想到却是另外一人。

　　李若彤好奇地看着黎姿和黄玉郎，“姿姿，这位先生是你的朋友？”

　　“不是！”黎姿矢口否认，更将头扭朝一边。

　　黄玉郎闻言大窘，尴尬地向李若彤解释说：“这位小姐，你不要误会，我和姿姿确实是好朋友，只不过我们有一些误会。”

　　“黄先生，我2年前就已经和你说得很清楚了，我们之间没有任何的误会，我和你也不是朋友，请你以后不要再来找我了好吗？”黎姿语气变得十分冷淡，根本不给黄玉郎任何的面子。

　　“姿姿，我已经都和老婆离婚了，你为什么还要这样冷漠的对我？难道你真都不能明白我对你的心意吗？”黄玉郎表情变得十分痛苦，不停地向黎姿解释，并说自己在监狱里的每一天，都在思念着黎姿。

　　李若彤听到“监狱”两个字，脸上表情顿时变了颜色，更把黎姿拉到一边，警惕地看着黄玉郎。

　　在李若彤看来，凡是进过监狱的，都不会是什么好人。

　　“姿姿，你不要担心，我已经获释了，现在我重新开了一家漫画公司，马上还准备拍一部漫画改编的电影，这次我来找你就是为了……”

　　黄玉郎话还没有说完，就听到有人在背后大喊黎姿的名字。

　　“藜小姐，原来你在这里！”

　　黎姿一直相反设法要躲开的马言强，在两个保镖的搀扶下，撑着拐费力地走了过来，手里还捧着一大束鲜花。

　　黄玉郎正为黎姿对自己的态度感到万分不解，他本以为自己离婚了，黎姿就会答应他的追求，可见到黎姿之后去发现，事情和他想的不太一样。

　　原来是这个残废在从中捣鬼！

　　看黎姿的表情，似乎也不太愿意见到这个家伙，黄玉郎觉得这对自己来说就是一个表现的机会。

　　黄玉郎拦住对方去路，出言讽刺道：“我说先生，你既然腿都瘸了，居然还想着泡妞，也不看看你这身材，在看看你这幅尊容，我要是你，早一头撞死了！”

　　马言强一听到黄玉郎说的话，脸上立刻变了颜色，身旁两个保镖更是直接走上来，其中一人直接抓起了黄玉郎的衣领，威胁说：“不想死就马上道歉！”

　　黄玉郎脸上却没有丝毫惧色，在机场大厅外，他还真不怕两人敢胡乱动手。

　　“我警告你，马上把我放开，不然警察来了，我要你们好看！”

　　马言强阴沉着脸，命令保镖说：“放开他！”

　　保镖这才松手，黄玉郎整理了一下衣服，再看了一眼马言强，脸上略过一丝讥讽。

　　这年头，以为身边带两个保镖就可以胡乱拽，也不看看这里是什么地方！

　　马言强却根本不看黄玉郎，直接将目光转向一旁的黎姿。

　　“藜小姐，这是你的朋友吗？”

　　“没错！”

　　“不是！”

　　两个回答，一个是黄玉郎说的，一个是黎姿说的。

　　马言强当然只听黎姿的话，既然黎姿说不认识黄玉郎，那他就没什么顾虑了。

　　“你们两个把这位先生请到一边去，好好教一教他什么叫做礼貌！”


第782章 争风吃醋

　　黄玉郎根本没有想到，对方光天化日之下居然真敢动手，见两个保镖朝自己逼过来，顿时有些慌了。

　　“你们别过来啊，我马上报警的！”他拿出大哥大，示威似的在两个保镖面前晃了晃。

　　但是这一招并没有起到太大作用，反而提醒了对方。

　　保镖中一人抢在黄玉郎拨通电话前，把他手里的大哥大抢了过来，往旁边一丢，另一个人则大步上前，两手拽着把黄玉郎的衣领提了起来。

　　就在这个时候，旁边突然有人大喊。

　　“你们别乱来，不然我报警了。”

　　李若彤拿出自己的大哥大，警告正在发生肢体推搡的双方。

　　马言强有些不解地看向黎姿，黎姿咬着嘴唇没有说话，李若彤却再次向他们喊话说：“有什么问题可以协商解决，马公子和黄先生都是有身份的人，事情闹大了上了报纸，对你们两个都不好！”

　　李若彤这时已经从黎姿口中得知了黄玉郎的身份，所以才出言劝告。

　　“马公子？”

　　黄玉郎也已经从一开始的激动反应中冷静下来，他看了马言强一眼，特别是他那双拐腿，脑子里跟着就想到了一个人。

　　“这位马先生，刚才没有认出你的身份，言语有些得罪，先给你道个歉……不过我也要提醒马先生，你家里的长辈还在被香港警方通缉，你行事最好低调一些，【东方日报】家大业大，但我也不是好欺负的，如果你想要继续闹下去，黄某人奉陪就是！”

　　马家在香港已经失势，【东方日报】虽然发行量很大，终究只是一份报纸，真要闹起来，黄玉郎并不认为自己会输给对方，他自曝身份，就是想让马言强有所忌惮。

　　见双方都有罢手的意思，黎姿拉起李若彤的手，“彤彤，我们走！”

　　马言强和黄玉郎都想拦下黎姿，可两边还在继续对峙，各不相让，最后只能眼睁睁看着黎姿和李若彤拦下一辆计程车离开。

　　马言强将追随黎姿离去的目光收回来，恨恨地看了黄玉郎一眼。

　　“黄先生，今天的事情我会一直记住，我劝你以后出门最好小心一点，免得出什么意外！”

　　马言强把“意外”两个字咬得特别重，警告的意味十分明显。

　　“马公子还是先顾好你自己，我就不劳烦你关心了……对了，忘了告诉马公子一件事，我正准备拍一部电影，女主角定的就是姿姿，想泡妞，送花这种老掉牙的手段就别拿出来了，有损你马公子的形象！”

　　看着黄玉郎得意离去的背影，马言强眼中有怒火闪烁。

　　“老板，要不要我们偷偷跟上去，教训这个姓黄的一顿？”

　　一个保镖在旁问。

　　马言强默默地将手里那束花丢进一旁的垃圾桶，抬头看了一眼黄玉郎离去的方向，心中暗下决心。

　　“你不是很嚣张吗？那我就和你玩一玩好了！”

　　……

　　晚上的时候，李若彤和黎姿约着一起出来吃饭，期间黎姿一直愁眉不展，李若彤就问她是不是还在为机场发生的事情烦心。

　　“不是啦，是那个黄玉郎！”

　　李若彤放下餐具，好奇地看着黎姿。

　　“他后面又来找你了？”

　　黎姿摇摇头，“他正准备拍一部电影，不知用什么办法说服了公司，公司已经答应要我出演这部戏的女主角，可我一点都不想演……”

　　黎姿是演艺世家出身，她的爷爷是香港电影之父藜民伟，奶奶是香港第一代电影明星林楚楚，但这般提起来十分风光的家世并没有给黎姿带来任何帮助。

　　藜民伟六十岁就病逝，家道中落，黎姿的奶奶去世后，一家人的生活更是陷入了困顿。黎姿父亲患有脑膜炎失聪，只有二至三成的听力，视力也很差，只能在健身会打杂，全家则靠母亲做货车司机维持生计。为了减轻母亲负担，黎姿很小就曾以童工身份演出舞台剧。14岁的时候，把念书的机会让给弟弟，自己中三未念完便一咬牙扎进龙蛇混杂的娱乐圈。

　　别人都是羡慕做演员，但是黎姿却是不得不做演员，所以她对演电影也不是那么的热衷。

　　李若彤对黎姿的想法倒是很能理解，黎姿16岁的时候在朋友介绍下结识了漫画大王黄玉郎，因为双方年龄相差二十余岁，两人在一起拍拖为黎姿换来了一个“小妖精”的坏称号，形象牺牲十分大，最终这段恋情并不没有维持太长时间，两人分手，黄玉郎也因诈骗罪入狱，联系就此中断。

　　黄玉郎出狱后，为了重追黎姿，花尽心思安排黎姿做【龙虎门】的女主角，不过看来，黎姿对此并不领情。

　　“那你跟公司说，自己不想演就行了。”

　　黎姿叹了一口气，“哪有你说那么容易。”

　　说到这里的时候，黎姿忍不住羡慕起李若彤来，同样是无线的签约艺人，却从来没有人会强迫李若彤拍戏，只因公司上下都知道，李若彤背后有一个大家都不能得罪的人。

　　“需要我帮忙吗？”李若彤热心地问道。

　　黎姿微微有些心动，她知道李若彤所说的帮忙，肯定是去找林宥伦，只要林宥伦打一声招呼，这件事很轻松就可以搞定。

　　“算了，公司都已经和那边签约了，还是不要麻烦林先生了。”黎姿摇摇头。

　　“那位马公子要是听到你做了黄玉郎电影的女主角，不知道会有什么反应。”

　　李若彤跟着又提到了马言强，黎姿也正为这件事头疼。

　　身体有些残障的人，自尊心往往更加敏感，马言强的身份又那么特殊，肯定不会这样善罢甘休。

　　黎姿这时只能祈祷着，马言强不要一时冲动，做出一些让人无法接受的事情。

　　……

　　“马言强要见我？”

　　听到这个消息，马荣诚很意外，他放下手里的画笔，抬头看着少杰。

　　“是不是搞错了，他不知道我们和林先生什么关系吗？”

　　少杰耸耸肩，收到消息的时候他也很意外。

　　马言强任职于【东方日报】管理层，而天下漫画属于【明报】集团，两家报业集团一直互为竞争对手，平时大家井水不犯河水，根本不存在说有什么交集的可能。

　　“看他的样子，应该是没有什么恶意。”

　　“你觉得我应该去见他？”马荣诚试探性的问了一句。

　　少杰撇撇嘴，“多认识一个朋友多一条路，毕竟以后的事情谁也说不清楚。”

　　马荣诚从画板前站起来，“行，那我就去见见这位马公子。”

　　两人一起出了画室，这边秘书已经将马言强请进了办公室，因为他腿脚不便，便没有站起来和马荣诚握手，只是微笑着冲他点了点头。

　　马荣诚和少杰在对面沙发上坐下，马言强先开了口。

　　“今天来找马先生，主要是因为一件私事。”

　　“私事？”

　　马荣诚与少杰面面相觑。

　　“我听说黄玉郎纠集一批漫画作者，向天下漫画发出挑战，不知道马先生可有对策？”

　　马言强这话听得马荣诚微微皱眉。

　　“马公子若是有什么指教，不妨直说。”

　　“今日之香港漫画市场，已经不再是80年代那时候，仅凭一两部漫画就可以称霸，黄玉郎这次看起来来势汹汹，但真正可能对天下漫画产生影响的还是那部巨资拍摄的【龙虎门】，我相信马先生对此应该不会无动于衷吧？”

　　“天下漫画马上也会开拍一部漫画改编电影，只不过题材尚未确定。”少杰提马荣诚回答了这个问题。

　　马荣诚至今没有下定决心用【中华英雄】对抗黄玉郎，而马言强出现，让少杰看到了说服马荣诚的新办法。

　　“不瞒两位，我和黄玉郎有些私下的过节，如果天下漫画能够拿出一部可以和【龙虎门】相抗衡的电影，我愿意出资两百万港币做赞助。”

　　马言强此言一出，马荣诚和少杰都一起动容。

　　两百万港币的赞助，这位马公子出手还真是阔绰！

　　换作是别人，说不定马荣诚都答应了，但是马言强身份特殊，马荣诚必须得先把事情问清楚。不然拿了这笔钱，却引起林宥伦那边的误会，这就得不偿失了。

　　“马先生出这笔钱，应该是有条件的吧？”

　　“我要推荐一个人做影片的女主角。”马言强直言不讳地说道。

　　“200万就要定女主角，马公子是不是太想当然了？”少杰这时候突然插了一句。

　　马言强闻言眉头一皱，看着少杰：“你这话什么意思？”

　　少杰不急不缓地回答说：“【龙虎门】投资1000万美元，我们这部电影投资差不多也是这个数目，200万港币还不到总投资的四十分之一，怎么说都太少了一点。”

　　“你想要多少？”马言强不动声色地问。

　　“至少300万！”少杰一口就加了100万。

　　马言强瞪大了眼睛。

　　“你搞清楚，我是赞助，不是投资！”

　　少杰接着给马言强算了一笔帐。

　　“马公子也要搞清楚，这部电影我们准备找林先生合作，300万已经是优惠价了……要知道林先生现在正在拍的【城市猎人】总成本也就3000万不到的样子，叶翰为了往片中加一个配角，出了100万赞助，何鸿森只要求改动结尾处的剧情，也出了100万，而马公子你要定的可是女主角，300万的赞助怎么都不算少吧？”

　　马言强沉默了片刻。

　　“好，300万就300万，这笔钱我出！”

　　少杰一拍手，“马公子果然爽快，那我们就这么决定！”

　　马荣诚在此期间一直都没有开口，等送走马言强，他这才埋怨起了少杰。

　　“你怎么能这样就答应他，万一林先生不肯插手，我们怎么交代？”

　　“那就想办法让林先生答应好了。”少杰对此并不担心。

　　“说的简单，你觉得林先生会是那么容易被人说服的吗？”马荣诚摇摇头。

　　“至少有一部漫画，林先生一定会感兴趣！”少杰信心十足地说道。

　　马荣诚一愣，跟着就猜到了少杰指的是哪部漫画。

　　“我说了，这件事让我再考虑考虑。”

　　“还有什么好考虑的？之前你担心拿【中华英雄】和【龙虎门】打擂台会担上忘恩负义的骂名，现在马言强站出来，你大可把事情都推到他的头上，还有什么顾虑放不下？”

　　少杰的话，让马荣诚的心思摇摆了起来。

　　马言强出资赞助这部电影，到时媒体肯定会深挖出马言强与黄玉郎之间为了那个女人明争暗斗的新闻，这样一来，估计没有几个人再有兴趣关心把目光放到马荣诚身上，马荣诚在这件事上需要承担的舆论压力也就小很多。

　　不得不说，马荣诚确实心动了。

　　但是转念一想，马荣诚又发现了一个问题。

　　“林先生是对【中华英雄】改编成电影很感兴趣，可这并不意味着他会接受马言强的赞助和要求，刚才你也说了，对于一部总投资接近8000万港币的电影来说，300万的赞助就是杯水车薪，在他眼里或许根本就不值一提。”

　　少杰微微皱眉，马荣诚说的这个问题确实存在。

　　300万赞助换一个女主角，这笔交易在他们眼里也许是划算的，但是在林宥伦眼里可就不一定了。

　　众所周知，林宥伦电影中女主角一直是香港娱乐圈最稀缺的资源，想要跻身一线影星，基本都要经过这一道坎。

　　每次林宥伦新片开拍，女主角都会被抢破头，300万就定一个女主角，这事要是传出去，估计会让很多人做梦都笑醒。

　　“这么说我们刚才开的价还是低了？”

　　都这个时候，少杰居然还在纠结这个问题，马荣诚只感到一阵无语。

　　“也许我们可以从对手身上想想办法？马言强指定的那个女演员，同时也是【龙虎门】的女主角，两部戏都用同一个人演女主角，这样比较起来是不是会更有意思？”

　　马荣诚眼睛一亮，这个主意倒是不错！


第783章 幕后对决

　　车还没有到尖沙咀公众码头，远远地就可以看见一艘白色的游轮停靠在岸边，白色的船体上印着“东方公主号”五个大字。

　　马荣诚和少杰把车停在码头上，下车后发现附近有不少记者模样的人在游荡。

　　两人步行进入浮桥，在靠近登船口被拦了下来。

　　“是林先生叫我们过来的。”

　　马荣诚向对方表明身份，那人拿着对讲机向里面报告，很快阿杰就从船舱里出来。

　　“林先生还在休息，我先带两位去娱乐室坐一坐？”

　　阿杰领着马荣成、少杰上了船，并告诉他们，至少要两个小时候后才可能见到林宥伦。好在东方公主号船上设施齐备，各种娱乐一应俱全，马荣诚和少杰倒也不愁找不到地方打发时间。

　　……

　　船舱客房里，圆形大床上同时响起两声尖叫！

　　王祖贤和邱淑贞各扯过一床被子，遮住赤裸的身躯。

　　“你怎么会在这里？”

　　两人互指着对方，几乎异口同声地问道。

　　“这是怎么回事？”王祖贤揉了揉头发，脸上一副抓狂的表情。

　　邱淑贞四下打量着整间客房，最后目光落在了歪倒在床边的几支红酒瓶上。

　　昨晚酒喝太多，她只隐隐约约记得，昨晚Party上她喝得不过瘾，最后还缠着林宥伦回房继续喝，之后发生什么事她就完全不记得了。

　　王祖贤从床头柜上提起一条蕾丝丁字内裤，确定不是自己的之后，直接甩给了邱淑贞。

　　“穿这个，你还不如什么都不穿更好！”

　　邱淑贞回过头来，急急忙忙将内裤藏到了被子下面，然后没好气地瞪着王祖贤。

　　“怎样，我就喜欢这么穿，总比你这么大人，还喜欢HelloKitty款的三角裤好！”

　　王祖贤一阵心虚地左右看了看，没有发现邱淑贞说的那条内裤，顿时底气很足地反驳说：“你胡说什么，你以为我像你那么幼稚。”

　　邱淑贞抱着手，眼睛斜着往上翻了翻。

　　“穿了还不肯承认，自己往衣架上看！”

　　王祖贤扭头，看到床边的衣架上，却是高高挂着一条印着卡通猫图片的三角裤，顿时表情大窘。

　　“昨晚我们究竟做了什么？为什么你会在我的床上？”王祖贤回过头，不再纠缠于内裤的问题。

　　邱淑贞没好气地横了王祖贤一眼，“拜托你看清楚，这是你房间吗？”

　　王祖贤四周看了看，然后咬牙切齿地说道：“这是那个混蛋的房间！”

　　邱淑贞撇撇嘴，“很明显，昨晚他把我们两个都带了回来。”

　　“然后呢！”王祖贤又开始抓头发了。

　　“我怎么知道？”邱淑贞说到这里的时候也恨得牙痒痒，林宥伦居然趁着她们都喝醉酒，将两人一起睡了。

　　就在这个时候，房门突然被推开一条缝。

　　林宥伦从外面把脑袋探了进来，看了一眼房间里的情况。

　　“你们都醒了？”

　　“你居然还敢出现！”王祖贤猛地从床上跳起来，突然间下身一凉，这才意识到自己下身什么都没有穿，浓密的森林处还粘着未干的白色黏液，一下子脸羞得通红。

　　邱淑贞的情况也和王祖贤差不多，除了下身的不适之外，屁股上还火辣辣的留有几条红印，一看就是被巴掌给拍出来的。

　　两女这才意识到，昨晚和林宥伦玩的是多么疯狂。

　　“需要帮忙吗？”林宥伦在房间门口一脸坏笑地问道。

　　“滚！”王祖贤、邱淑贞各抓起一个枕头，用力砸了过来。

　　林宥伦赶紧缩回脑袋，关上门躲过两个枕头的袭击，跟着他又把门打开，这次手里还多出了一个紫色和一个粉红色的胸罩。

　　“我在外面沙发上发现了这个，你们谁落下的？”

　　话音刚落，又是两个枕头飞了过来。

　　林宥伦笑哈哈地躲了过去，将两个胸罩丢到床边，得意洋洋地走了出去，只留下王祖贤和邱淑贞在房间里大眼瞪小眼。

　　王祖贤和邱淑贞一直在剧组明争暗斗不断，林宥伦实在是头疼不过，就让让王晶办了一场Party，期间把王祖贤、邱淑贞统统灌醉，带回房间里将两女一起收拾，虽然累是累了点，不过也算是对两女这么不懂事的一种惩罚，以后要是她们还继续胡闹，那么林宥伦不介意每晚都这样辛苦一下！

　　林宥伦出来穿好了衣服，门铃响了起来。

　　打开门，却是王晶推着一辆餐车站在门口。

　　“火腿通心粉、菠萝油、牛多士，还有刚刚做好的牛腩粥，怎么样，这顿早餐还满意吧？”

　　林宥伦随手拿起一个小瓦罐，解开盖子闻了闻，皱眉问道：“这什么东西？”

　　“十全大补汤，知道你昨晚很幸苦，我特意让厨房帮你做的，超级补的，吃了今晚还可以继续的。”王晶坏笑着朝林宥伦眨眨眼。

　　林宥伦刚准备要喝一口试试，听到这话立刻食欲全无，随手放下，然后从王晶手上接过餐车，冲他挥挥手。

　　“好啦，这里没你什么事了！”

　　王晶转身没走两步，突然又折了回来。

　　“对了，马荣诚来了，说是要见你！”

　　林宥伦点点头，这事刚才阿杰已经打电话告诉过他了。

　　“让他们再等一会儿，我这边完了马上就过去。”

　　王祖贤和邱淑贞各穿着一件浴袍从卧室里走了出来，闻到食物的香气，都忍不住嗅了嗅。

　　昨晚被折腾了一夜，两人肚子都有些饿了。

　　林宥伦把餐车推到两人面前，笑着说：“都是你们最爱吃的。”

　　两女却很有默契地一齐把头扭开。

　　“哼，别以为这样就可以收买我们。”

　　“不吃我就让人都收回去了！”

　　林宥伦话音刚落，王祖贤和邱淑贞突然一起动手。

　　“不许抢，菠萝油是我的！”

　　“这碗牛腩粥我要了，你去吃那碗通心粉。”

　　看着两女争抢早点，林宥伦只感觉眼前一阵恍惚。

　　当年王祖贤和邱淑贞住在一间公寓的时候，眼前这幅画面就经常发生，这时候重又发生，竟让林宥伦生出了一种时光倒流的错觉。

　　“你们慢慢吃，我有事要先去处理一下！”

　　……

　　房间里，马荣诚、少杰被王晶、周润发拉着一起玩“沙蟹”，见到林宥伦走进来，两人急忙站了起来。

　　王晶和周润发放下手里的牌，也跟着站起来，两人知道这边有事情要谈，打了一声招呼之后，就相约一起到隔壁打台球。

　　林宥伦在牌桌旁边的沙发上坐下，指了指对面两个空位，示意马荣诚和少杰也坐。

　　“黄先生这才出来没多久，你们就坐不住了？”

　　听到林宥伦这话，马荣诚和少杰都感到一阵汗颜。

　　林宥伦点了一根烟，架着腿靠在沙发上，“说说吧，有什么打算？”

　　“现在的技术条件比起【风云雄霸天下】那时候应该是更成熟了许多，所以我们像是不是可以把【中华英雄】也拍出来？”

　　马荣诚按着事先和少杰商量好的说辞，把想法说了出来。

　　林宥伦抽了一口烟，没有发表任何的意思。

　　“林先生，还有一件事……昨天【东方日报】的马言强来找过我们。”

　　少杰接上马荣诚的话，提了这么一句。

　　“马言强？”

　　林宥伦对这个名字不是很熟悉，不确定地问了一句：“马昔如的儿子？”

　　少杰点点头。

　　“他来找你们干什么？”

　　“马言强想赞助我们拍这部电影，不过提了一个条件。”

　　少杰把事情简单跟林宥伦说了一下。

　　“300万港币，这个马言强出手倒是阔绰！”林宥伦啧啧嘴，目光在马荣诚和少杰身上转了一圈，“所以，你们答应他的条件了？”

　　“他提出要让TVB的艺人黎姿来做这部电影的女主角，考虑到黎姿的形象还是挺合适的，所以我们就……”

　　少杰花还没有说完，林宥伦就抬起手，打断了他的解释。

　　“一个演员合适不合适从来没有定论，我要的不是这样的理由。”

　　“【龙虎门】的女主角定的也是黎姿，我们如果也用黎姿做女主角，最后票房赢了的话，那边就更无话可说了。”少杰没有再绕弯子，直接把最真实的想法说了出来。

　　林宥伦从嘴里吐出一口烟，“这你们可要想好，输的不一定是他们，也有可能是你们！”

　　马荣诚和少杰飞快地交换了一下眼色，他们都留意到，林宥伦说的不是“我们”，也就是说这部电影他并不准备直接站到前台露面，而只会选择在幕后支持。

　　【龙虎门】虽然是寰亚电影公司出资，但林健岳也没有直接站出来，而是把黄玉郎推了出来，所以林宥伦会做这样的决定并不奇怪。

　　“电影就还是找刘韦强来导吧，毕竟【风云雄霸天下】就是他拍的，在这方面他有经验，而且我对他也比较放心。”

　　林宥伦直接为影片指定了导演，却把演员的人选的选择权交给了马荣诚，让马荣诚先和导演刘韦强一起商量出一个名单，然后再交给他来定夺。


第784章 针锋相对

　　祁闻杰敲门进来的时候，黄玉郎正侧坐在办公桌上，手里拿着一份画稿，脖子上夹着话筒，正在与人通电话。

　　“我跟你说的这几个地方，记得都要修改……好了，先这样，我这边还有事。”

　　黄玉郎挂了电话，抬头看着祁闻杰。

　　“消息都打听到了？”

　　祁闻杰点点头。

　　黄玉郎坐回办公椅上，接着就问：“马仔有什么反应？”

　　“天下漫画也准备要拍一部电影，而且改编的漫画已经定了。”

　　祁闻杰一副欲言又止的表情，让黄玉郎有种不太好的感觉。

　　“说！”

　　“是【中华英雄】……”

　　祁闻杰说着便看了黄玉郎一眼，听到这个结果，黄玉郎的脸色果然变得十分难看。

　　“好！好！好！”

　　黄玉郎手里的铅笔咔嚓一声被捏断，内心却是愤怒到了极点。

　　马荣诚居然用当初自己提拔他的作品来对付自己，黄玉郎气得脸发黑，本来因为近视而带点暴凸的眼珠整个要脱眶而出的样子，竖着浓而粗的眉毛，像要把面前的祁闻杰一口吞下肚去似的。

　　“还有什么事？”

　　黄玉郎语气里充满了怒气，像一颗拉断了引线马上就要爆炸的地雷。

　　祁闻杰犹豫了一下，最终还是决定把打听到的那个消息说出来。

　　“据说那部电影的女主角定的也是黎姿小姐。”

　　“什么？”

　　黄玉郎一下子从座位上站了起来，绕过办公桌走到祁闻杰面前，两个眼睛像两个火球似的，喷出怒火。

　　“你确定？”

　　“我也是听一个在天下漫画工作的朋友说的，师父你要是不相信，可以打电话给黎姿小姐问一下，她应该很清楚这件事。”

　　黄玉郎转身就拿起电话，正准备要拨号，手指却又停了下来。

　　这段时间他一直在给黎姿打电话，可黎姿一听是他的声音就把电话挂掉，根本不给他任何解释的机会。

　　现在打电话过去问这件事，估计结果也是一样。

　　黄玉郎一脸无奈地将话筒放下，仰头深呼吸一口气。

　　他不是没有想到这个结果，但还是有些难以接受。

　　【中华英雄】出版背景、发行时间、读者人气这些都是建立在【龙虎门】基础上，并且创下了连【龙虎门】都没有达到过的发行纪录，这两部漫画改编成的电影放在一起，胜负实在是让人有些难以预料。

　　黄玉郎挥挥手，让祁闻杰先出去，他自己点了一根烟，默默地在办公室里抽了起来。

　　就在黄玉郎为这件事感到彷徨之际，林健岳和黄百鸣也正在讨论着这件事，而且他们手上拿到的是一份关于【中华英雄】更详细的演员名单。

　　“你觉得他们的演员配置怎么样？”

　　林健岳放下手里的名单，目光往黄百鸣脸上看过来。

　　“郑伊建在演完了【古惑仔】系列之后，人气已经可以和一线演员相当了，在这方面甄梓丹就差了一些，不过甄梓丹功夫底子好，演得肯定会比郑伊建好……两人优劣势相互抵销，倒也旗鼓相当。”

　　林健岳点点头，示意黄百鸣接着往下说下去。

　　黄百鸣的目光跟着落到了名单上的第二个名字上，看到“吴其隆”三个字的时候，他心里第一想法就是那边完全就是在针对着【龙虎门】安排角色。

　　自己这边找了林志颍来演王小虎，那边就找来吴其隆来演华英雄的儿子华剑雄，针锋相对的意思非常明显。

　　关键这是马荣诚自己的想法，还是他背后林宥伦的意思？

　　黄百鸣猜不准，林健岳同样也心存疑虑。

　　事情发展到现在，已经超出了林健岳之前的预想，本来是他是想用【龙虎门】来和林宥伦的【城市猎人】打擂，没想到林宥伦根本不接招，却把马荣诚推了出来。

　　【中华英雄】即将拍成电影的消息传出来，林健岳的整个计划都被打乱了。

　　现在媒体和公众都只会关注【中华英雄】和【龙虎门】之间的较量，而不会有人再把【龙虎门】拿来和【城市猎人】做比较。

　　林健岳深深感觉到这次真的失策了，当然在黄百鸣面前，他并没有把这种情绪表现出来。

　　“那这个黎姿又是怎么回事？”

　　黄百鸣苦笑了一下，拿到这份名单后，他专门去调查了这件事，得到的结果却让人有些哭笑不得。

　　“黄玉郎在入狱前曾和黎姿拍拖过，这次出来想和对方重新和好，但是黎姿已经有别人在追求，而且这人的身份还有些特别，是【东方日报】创始人马昔如的儿子……黄玉郎不知道怎么就和马言强发生了冲突，马言强为了向黄玉郎示威，出资赞助【中华英雄】，指名要黎姿来演女主角。”

　　一听马言强也被牵扯了进来，林健岳顿时觉得很头疼。

　　在合作之前，黄玉郎给林健岳的印象是一个很可靠的人，怎么这一开始合作，问题就接连不断地冒了出来。

　　林健岳努力将这些烦心事都从脑子里清理出去，将话题重新拉回到关于两部电影演员阵容的比较上。

　　“也就是说，这两部电影在演员配置上基本上打了一个平手？”

　　“主演是这样的，不过配角上就……”黄百鸣没有再接着往下说，因为在【中华英雄】的名单上，出现了黄秋森、吴振宇、元滮、徐劲江这些人的名字，即便只是配角，这样的阵容也太豪华了一些。

　　这也直接体现出了林宥伦和林健岳拍电影的差距，林宥伦投资的电影，很轻松就可以拉来一票明星客串，甚至很多大牌明星都会抢着来友情出演，而换成林健岳，这些明星可就没有那么好说话了。

　　黄百鸣费尽口舌，好不容易才说服曾志韦、元华几个老朋友来【龙虎门】中客串，但比起【中华英雄】的配角阵容还是差了一筹。

　　……

　　【龙虎门】、【中华英雄】两部电影的女主角，一下子让黎姿成了全香港的话题人物。

　　黎姿对此不胜其烦，很幸运的是她马上就要和李若彤一起返回大陆继续【西游记后传】的拍摄，不用再整天面对媒体的打扰，这让黎姿心情大好。

　　办完行礼托运手续，李若彤和黎姿一边等待过安检，一边谈论起这件事。

　　李若彤开玩笑说：“两部戏你都是女主角，不知道有多少人在羡慕。”

　　黎姿突然问了一句。

　　“那你羡慕吗？”

　　李若彤一时语结，不知道该怎么回答。

　　她在心里问了自己一遍，最后得到的答案居然和她之前想的不太一样。

　　黎姿已经从李若彤的表情反应中猜到了她的答案，撇撇嘴说：“你也感觉到了，我同时被两部电影选中做女主角，看起来很风光，其实很无奈的，因为这两部电影没有一部是我能自己做主的。”

　　李若彤安慰说：“你也不要太悲观，人生很多时候都是这样。”

　　黎姿摇摇头，示意李若彤自己没事。

　　“很多记者来采访我，还把这个消息告诉了我爸爸。我爸爸以为电影就等于艺术，他有缺陷做不到，难得女儿无意中继承了祖业，他感到很开心，但是他真的不懂……反正爸爸先天已难接收外界信息，所以我也不想他们懂太多。”

　　黎姿的父亲脑膜炎失聪，黎姿并不想让他为自己更多的担心，所以从来对他都只说一些好的消息。

　　李若彤对此深有体会，正准备要接口，突然看到那边有人手捧着一束花走过来。

　　认出是黄玉郎之后，李若彤急忙拍了怕黎姿的肩膀。

　　黎姿转过头来，看到是黄玉郎，表情顿时变得很冷漠。

　　“姿姿，听说你今天的飞机，我专门赶过来……这束花送给你！”

　　黎姿没有伸手去接，黄玉郎便一直这样保持着送花的姿势。

　　李若彤担心两人这样僵持下去会耽误上飞机，便主动提黎姿把花接了过来。

　　“黄先生，我们飞机马上要起飞了，你和姿姿有什么话回来再说吧！”

　　黎姿转头直接就往登机口走去，黄玉郎这次也没有再阻拦。

　　就在这个时候，后头又传来一个声音。

　　“藜小姐，请等一等！”

　　马言强撑着拐，在两个保镖的护送下费力地走了过来，手里同样捧着一束花。

　　“藜小姐，你到大陆拍戏，这束花送给你！”

　　黎姿这时候简直都要崩溃了，她很不耐烦地告诉马言强：“马先生，我昨天就已经和你解释过了，请你以后都不要再给我送花了好吗？”

　　马言强很固执，“这是最后一束！”

　　这是机场广播开始促催旅客登机，没办法，李若彤只好帮黎姿把马言强手里这束花也接了下来。

　　马言强目送着黎姿的身影消失在登机口，这才把目光收回来，看着一旁脸色阴沉的黄玉郎。

　　“黄先生，送花这么老土的方式，原来你喜欢用啊？”

　　黄玉郎哼了一声，转身便走。

　　“黄先生，我们之间的游戏还没有结束哦！”

　　马言强的声音从后面传来，带着浓浓的讽刺。

　　黄玉郎脚步微微一顿，忍住了转过身来和马言强对骂的冲动，头也不回地走了。


第785章 扑朔迷离

　　“喂，阿文，导演叫你啊！”

　　肩膀上被人拍了一下，单立文猛地回过神来。

　　“啊，你说什么？”

　　“你今天怎么老是走神？是不是昨晚和哪个靓女……”

　　对方话还没说完，就被单立文给打断。

　　“你要死啊！这船上的女人是我敢随便乱打主意的吗？这话要是让别人听到，传到导演耳朵里，肯定把你踢出剧组！”

　　单立文这么一提醒，对方也意识到说漏了嘴。

　　“我也只是开个玩笑而已，片中三位女主角肯定是没戏，不过那个李丽珍连三级片都拍了，要勾引上床对你来说应该不难吧？”对方在单立文胸膛上拍了拍，“好了，不和你开玩笑了，王导演让你去他房间一趟，打起点精神来，别再像刚才那样老走神了。”

　　单立文跟对方说了一声谢，那人就先走了。

　　单立文回房间里洗了一把脸，努力将那件事从脑子里挤出去，整理好了情绪，这才往王晶房间走去。

　　单立文是一位音乐人，而且是香港最好的贝斯手之一，1983年成为重金属摇滚乐队Chyna的成员，后Chyna乐队拆伙，又和黄良升和苏德华等组成了蓝战士，成为乐队的灵魂人物。

　　只可惜，香港的夹BAND（组乐队）潮来得快退得也快，绝大多数乐队都是昙花一现，蓝战士虽然也算是80年代乐队潮里不多见的一支打入主流乐坛的乐队，但最终因为成绩不好而解散。

　　单立文形象不错，1990年被蔡阑看中，找他拍了一部【聊斋艳谭】。

　　这部电影让单立文进入了大导演李翰详的视线，随后李翰详开拍【金瓶风月】，就找单立文出演西门庆。

　　影片上映轰动一时，单立文扮演的西门庆形神俱佳，风流好色、阴狠狡诈的性格特征被他诠释得入木三分，因此更成了香港古装三级片里扮演西门庆的“专业户”。

　　王晶在这期间找单立文拍了几部三级片，双方就此认识。

　　这次拍【城市猎人】，王晶安排单立文饰演王祖贤的表哥大脚板，这也是单立文第一次尝试夸张喜剧的表演风格。

　　因为接下来几场戏都有单立文的镜头，王晶特意喊人去叫单立文到自己房间，关于拍摄上的一些事情他还需要和单立文专门交代一下。

　　东方公主号上下一共八层，单立文的房间在第4层，王晶的房间在第5层，剧组工作人员和影片中大部分演员都住在这两层，再往上第六层，只住了林宥伦和王祖贤、邱淑贞三人。

　　单立文上楼的时候经过一侧的旋梯，楼梯口正对着一侧的船舷，这里有一条长长的过道，里面是几间临时客房，剧组成员都不住这边。

　　从这里的经过的时候，单立文思绪一阵恍惚，眼前再次浮现出了昨晚的情形。

　　……

　　单立文半夜被海风吵醒，一看时间才1点多，躺回床上翻来覆去睡不着，索性披着衣服起身，到甲板上抽一根烟。

　　这个点，船上其他人都已经睡了，单立文独自一人在外面抽了一会儿烟，正准备回去接着睡，突然听到旋梯上一阵脚步声。

　　“这么巧，居然还有人和自己一样没睡着？”

　　单立文心中暗暗好奇，便想上去一看究竟。

　　尽管他脚步放得很轻，但是还是被对方发现了。

　　“谁？”一个女人的声音从黑漆漆的过道上传来。

　　“李小姐，这么晚了，你这是……”单立文看着从黑暗中缓缓走出的李丽珍，表情显得很差异。

　　“原来是单先生，你也是谁不着出来透风？”

　　李丽珍美眸中闪烁着亮晶晶的光彩，好奇地看向单立文。

　　单立文这才注意到，李丽珍脚上穿着透明丝袜，踩着一双高跟凉拖，身上只裹了一件风衣。

　　大半夜见到这样一个美女，尤其是还在电影里欣赏过对方全裸的风情，单立文脑子里不由自主地就浮现出了这样一幅画面……李丽珍风衣里面只穿了着一件堪堪遮住大腿根部单薄的睡裙，拉倒大腿以上的蕾边丝袜，性感的丁字裤，胸部没有带Bra，贴身的睡裙下，两点嫣红若隐若现……

　　“单先生？”

　　李丽珍的声音把单立文从幻想中拉了回来，为了掩饰自己的尴尬，他随手把还没来得及装进口袋里的香烟递了过去。

　　“李小姐要来一根吗？”

　　李丽珍摇摇头，“谢谢，我不会。”

　　单立文点点头，跟着却发现自己和李丽珍根本都没有什么话题可聊，和对方打了一声招呼之后，便主动告辞离开。

　　一阵海风吹来，李丽珍裹紧了身上的风衣，确定单立文已经走远，这才松了一口气。

　　差一点就被对方撞见，幸亏她反应够快，抢占先机没有让对方看出什么异常。

　　又在楼梯口等了一会儿，确定单立文不会再回来，李丽珍这才小心翼翼地往船舷一侧的临时客房走去。

　　走到其中的某一房间，李丽珍按着之前约好的方式，轻轻叩了三下门面。

　　房门应声而开，接着依稀的月光看清里面的人，李丽珍美眸中顿时闪烁出不可置信的神采。

　　她刚想要开口说话，嘴巴却被对方捂住，然后整个人都被对方拉进了房间。

　　砰的一声，房门关上。

　　李丽珍整个人靠在门背上，拉她进屋那人竖起手指，朝她做了一个嘘声的动作。

　　李丽珍眼中泛起一抹异色，然后脸色酡红地点了点头。

　　对方让开身子，伸手往屋里做了一个请的手势。

　　李丽珍走进客房，看到沙发前的茶几上发着一瓶打开的红酒和两个空酒杯，显然对方已经为她的到来做好了准备。

　　连个杯子都被倒满酒，其中一个被递到李丽珍手上。

　　“李小姐，屋子里有暖气，你穿着风衣不会感到热吗？”

　　“你不说我都忘了，可以帮我拿一下吗？”李丽珍将酒杯递给对方，空出手来将风衣解下来，露出里面的吊带睡裙。

　　香肩圆润，裸露在外的皮肤雪白脂滑，透明的裙身紧贴着丰挺的胸部，撑出诱人的乳沟，凸起的两点格外显眼。

　　如果单立文此刻在场，一定会非常的惊讶，因为李丽珍风衣下的打扮，就和他之前脑中幻想的一摸一样。

　　面前那人喝了一口酒，盯着李丽珍看了几眼，然后啧啧嘴说：“李小姐穿得好清凉！”

　　“你不喜欢吗？”

　　李丽珍接过酒杯的同时，一只手轻轻搭在了对方的肩膀上，眼中媚色如潮。

　　那人喉咙滚动了一下，将杯子里的酒一饮而尽，然后一把拉过李丽珍，顺着她雪白滑嫩的香颈吻了下去。

　　李丽珍抱紧了对方的头，任由他在自己胸前的两座玉峰上用力的吸吮，下巴微微扬起，半闭着眼，嘴里开始断断续续地发出一些细碎的呻吟。

　　李丽珍的反应，愈发刺激了那人，他的动作开始更加粗暴了起来，一只手从睡裙底伸进去，用力揉捏，另一只手则扯下一边吊带，抓住露出来的那只圆润的乳峰，搓揉成各种形状。

　　李丽珍的呻吟愈发急促，男人的动作也越来越快。

　　很快李丽珍就变成了一滩软泥，被男人丢在沙发上，对方当着她的面解下皮带，撕开一个避孕套，丢到李丽珍手里。

　　李丽珍幽怨地看了对方一眼，然后挣扎着坐起身来，双手帮对方套上。

　　男人将李丽珍重新抱了起来，在她耳边轻声说：“转过身去，我们来玩一个游戏！”

　　李丽珍脸颊绯红，撒娇道：“坏死了，人家才不要！”

　　男人笑着将李丽珍的身子转了过去，让她闭上眼睛，然后拿出一个瓶子，从里面挤了一些在手掌心。

　　李丽珍背对着站好，跟着就感觉到股间一凉，一堆黏黏滑滑的东西抹在了上面。

　　她心头一惊，骤然间明白了对方想做什么。

　　“不要……”李丽珍转过头，软声哀求道。

　　男人没有用强，而是抱着她，柔声安慰了一阵，顺便用手将李丽珍的身子又玩弄了一遍。

　　就在李丽珍再次兴起的时候，男人突然一手堵住她的嘴，一手抱住她的胸，下身猛地一挺。

　　李丽珍眼睛骤然瞪圆，痛苦的呜呜声被堵在嘴里，整个人都有一种快要晕厥过去的感觉，两只手都死死地握紧了男人抱着她的那只手。

　　男人抱住李丽珍，不让她整个人瘫软下去，下面开始温柔地动了起来。

　　李丽珍在挨过了最初的痛苦之后，只能咬紧嘴唇，默默地忍受着。

　　男人大概是第一次尝试这样的玩法，只坚持不到十分钟，就伴随着一声畅快的低吼，将一阵热流尽数喷在避孕套中。

　　心满意足之后，男人缓缓退了出来，用风衣裹起李丽珍的身子，抱她到沙发上休息。

　　李丽珍躺了足足两个多小时才缓过气来，男人一直陪在她身边，完了还亲自将她送回原来的房间。

　　对方关门离去之后，李丽珍躺在自己的床上，眼泪簌簌地就留了下来。

　　她并不后悔今晚发生的一切，只希望自己的付出没有白费。

　　……

　　单立文回到房间，躺在床上辗转反侧，越想越不对劲。

　　李丽珍半夜跑出来，透风也许只是一个借口，她该不会是在跟哪个男人偷情吧？

　　单立文越想越觉得有这种可能，脑中将剧组里的男人过了一遍，最后觉得可能性最大的就只有四个人……导演王晶以及影片的三位男主角。

　　周润发和黎名的可能性首先被拍出，因为两人的戏份都已经拍完，这时候根本不在船上。

　　林宥伦和王晶都有可能，相比之下，林宥伦身边还有王祖贤、邱淑贞盯着，可能性要更小一些，至于王晶，李丽珍拍那两部三级片貌似就是他做制片，所以这胖子的可能性最大。

　　只是有一点让单立文想不明白，如果李丽珍偷情的对象真的是王晶，两人应该从拍三级片那时候就已经好上了，这时候根本不需要这么偷偷摸摸的吧？

　　一想到王晶那张胖脸，单立文就有一种好白菜被猪给拱了的感觉。

　　“喂，喂，你到底有没有在听我说话？脑子里想什么龌龊的念头，表情就跟吃了屎一样？”王晶伸手在单立文面前晃了晃。

　　单立文这才回过神来，心里暗叫糟糕。

　　王晶正和他说着话，他居然又走神了！

　　“这两天有点不舒服。”单立文假装捂着肚子，表情装出很难受的样子。

　　王晶不疑有他，皱了皱眉说：“不会吧？这两天你的戏很多诶！”

　　单立文见状也怕演过了头，赶紧摆摆手，说道：“这个没事，我可以坚持的。”

　　王晶这才点点头，挥挥手说：“行了，那你就去准备吧！”

　　单立文起身告辞，出门脑子里还在琢磨着刚才那是，差点撞到了一个人。

　　淡幽的香味迎面扑鼻，单立文惊讶地抬起头。

　　“李小姐……”

　　李丽珍眼中的惊讶一闪而过，然后不动声色地冲单立文笑了笑。

　　“我来找王导演有事，他在里面吧？”

　　李丽珍指了指单立文身后的房间，单立文赶紧把路让开。

　　看着李丽珍走进王晶的房间，单立文心头的疑惑更甚，但他不知道，王晶这时候比他跟纳闷。

　　“什么，你也要请假？”

　　“人家那个来了，不太舒服！”李丽珍捂着小腹，偷眼打量着王晶的脸，心里暗暗琢磨着，难道单立文刚才也是来请假的？

　　要不是知道这个女人的厉害，王晶差点就被李丽珍楚楚可怜的表情给唬住了。

　　“行，行，那你就休息一天……对了，需要看医生吗？”

　　李丽珍急忙摇摇头。

　　“不用不用，不是什么大问题，休息一下就好了。”

　　王晶点点头，也没有再多问，李丽珍这便起身告辞。

　　看到李丽珍从王晶房间里出来，单立文急忙把头从拐角处缩了回来，他还以为李丽珍和王晶说话会把房间关起来，却没想到不仅门没关，而且李丽珍这么快就出来了。

　　难道真的不是王晶？


第786章 打假

　　【城市猎人】剧组东方公主号上为期半个月的拍摄全部结束，单立文都没有能够确定和李丽珍偷情那个男人的身份。

　　在王晶的嫌疑变小之后，单立文也曾怀疑过林宥伦，但在之后的拍摄中，他并没有发现林宥伦和李丽珍在一起的时候，表情神态有任何的异常。

　　这件事成了单立文心中的一个迷。

　　……

　　柴湾嘉业街18号。

　　一个提着个老式公文包的中年男子抬头看了看面前的【明报】总部大楼，确定这就是自己要找的地方。

　　大厅前台的接待人员见到中年男子走过来，站起身来，礼貌性地朝对方笑了笑。

　　“先生，请问你要投稿还是找人？”

　　“我找你们【明报】报社的主席林宥伦先生……”中年男子用的普通话，一听就知道是从大陆过来的，接待人员听了两遍，这才勉强听懂了他在说什么。

　　“先生，不好意思，林先生这段时间不在公司。”

　　接待人员说的是粤语，中年男子同样听不懂，站在那里一脸茫然望着她。

　　接待人员只好拿出纸笔，把自己的话写了下来。

　　香港用的是繁体字，部分字型和简体不一样，不过大部分字还是通用，所以意思也不难辨认。

　　中年男子看了接待人员在纸上的回复，表情显得有些失望。

　　“那林先生什么时候会在公司？”

　　“这个我就不太清楚了。”

　　接待人员说的都是实情。

　　林宥伦很少到【明报】总部这边办公，就是【明报】内部员工，一个月也难得见他几面。

　　“那你们董社长在不在？”中年男子接着又问。

　　接待人员点点头，然后开始按程序询问。

　　“请问您有预约吗？”

　　“没有。”中年男子摇摇头，跟着却补充说：“但是我认识你们董社长，他去大陆访问的时候，我还和他一起吃过饭。”

　　接待人员公事公办地回答说：“先生，不好意思，董社长他很忙，如果您没有提前预约的话，他恐怕抽不出时间来见您。”

　　“那我就预约好了，什么时候可以见到董社长？”

　　接待人员查看了一下访客预约记录，然后很遗憾地告诉中年男子，他要预约和董千里见面的话，至少要等到三天之后。

　　“可我是出差经过香港，明天就得回去。”中年男子一听这话就急了，“同志，你看能不能通融一下，我真的有很要紧的事情见你们董社长。”

　　接待人员摇摇头，“对不起，这种事我也没办法做主。”

　　中年男子一脸失望地从接待处离开，正往外走的时候，迎面看到一个年轻人走了进来。

　　中年男子只觉得对方有些眼熟，仔细看过去才发现，对方和他要找的【明报】主席林宥伦长得很像。

　　中年男子只在报纸上见过林宥伦的照片，并不认识他本人，为了防止弄错，他先问了一句：“请问是林先生吗？”

　　林宥伦一进来的时候就注意到这个中年男子，因为对方块头很大，林宥伦接近一米八的身高都矮了对方半个头，人长得很普通，不过身上有股文人气质，所以林宥伦就多看了他两眼。

　　听到中年男子开口询问，林宥伦停下脚步，好奇地看着对方。

　　“我确实姓林，但不知道是不是你要的人。”

　　林宥伦一口流利的普通话，险些让中年男子以为自己耳朵听茬了。

　　“没错，没错，你就是我要找的人！”

　　中年男子从惊讶中回过神来，走上前来就要和林宥伦握手。

　　“请问你是？”

　　林宥伦迟疑着没有把手伸过去，中年男子这才想起来还没有做自我介绍。

　　“鄙人冯冀才，中国民主促进会成员，天津文联主席。”

　　林宥伦一愣，没想到面前这个其貌不扬的中年男子，居然还是一位大陆的名人。

　　“原来是冯先生当面，失敬失敬！”

　　林宥伦这才和冯冀才握了握手，然后冯冀才笑着说：“真没想到林先生普通话说这么好，连我这个内地人都有些自愧不如。”

　　“我经常去大陆，用得多自然也就熟练了。”

　　“去年华东水灾，林先生带领香港演艺界慷慨解囊，爱国事迹早已经流传大江南北，这些年香港电影扬威国际，更是全球华人的共同荣耀！”

　　冯冀才一见面就给林宥伦戴上了两顶高帽，虽然知道对方这话恭维的成分居多，但被这样夸奖，林宥伦心里还是挺受用的。

　　“冯先生言重了，我做的这些事情，真当不起您如此夸赞。”

　　林宥伦和冯冀才客套两句，跟着才问起冯冀才到【明报】总部的目的。

　　冯冀才神色一整，“不瞒林先生，我此行就是来找你的！”

　　林宥伦虽然好奇冯冀才来找自己干什么，但眼下却不是说话的地方。

　　“冯先生请随我来！”

　　林宥伦将冯冀才请到自己办公室，叫人给冯冀才倒茶。

　　冯冀才抽空打量了几眼林宥伦的办公室，发现这边摆设很整齐，上面虽然没有灰尘，但一看就知道是很长时间没有动过。

　　看得出这间办公室林宥伦并不常来，不过【明报】的工作人员还是坚持每天都过来打扫。

　　秘书端着一杯茶和一杯咖啡进来，放下后林宥伦挥挥手，示意他先出去。

　　“冯先生找我有什么事，现在可以说了。”

　　冯冀才放下茶杯，坐直身子。

　　“我这次来，主要是了文化界的一桩剽窃公案，想请林先生为原作者主持公道！”

　　林宥伦心中颇感意外，表面却不动声色地问：“不知冯先生说的是？”

　　“【老夫子】漫画的作者王择！”

　　林宥伦眉头一皱，正要说话，却被一阵敲门声打断。

　　“进来！”

　　办公室门被推开，【明报】社长董千里大步走了进来，他先是和林宥伦打了一声招呼，跟着就走到冯冀才，一脸激动地说：“冯先生，你来香港怎么也不提前和我说一声，上次去大陆承蒙你招待，你来香港，怎么也应该让我尽一下地主之谊吧？”

　　冯冀才站起身，和董千里握了握手。

　　“刚才是准备要找董社长的，但是楼下接待人员说你很忙，所以就没有直接来打扰。”

　　“真是抱歉，手头上的事情确实太多，要不是听说你在林先生办公室，我都还不知道这件事。”董千里拉着冯冀才的手，一脸惭愧。

　　林宥伦坐在办公桌后面，等董千里和冯冀才寒暄完，这才开口问：“董社长手头上的事可以暂时丢开吗？”

　　董千里开玩笑说：“林先生你都发话了，难道我还能说不吗？”

　　林宥伦让董千里自己拉过一把椅子来坐下，然后看着冯冀才说：“正好董社长也在，冯先生就把刚才那件事好好和我们说一说吧。”

　　冯冀才点点头，开始说了起来。

　　“这件事要从4年多前开始说起，当时我从埃及回国，途径新加坡，在书摊上到处可以看到一种名为【老夫子】的漫画图册，经友人介绍才知道【老夫子】已经享誉四海。但是，这部漫画书里的主要形象，都是抄袭三四十年代红极一时的天津漫画家朋弟的旧作，我这次还专门带了一些证据过来！”

　　听完冯冀才这话，林宥伦没有什么反应，一旁董千里却是脸色大变。

　　要知道王择的【老夫子】从70年代开始就开始风行，在整个华人世界都享有极高的知名度，发行量更是常年稳居漫画作品第一名的宝座，但就是这样一部作品，现在却被人说成是抄袭，这让董千里一时间都有些难以接受。

　　冯冀才打开公文包，拿出了两张画稿照片，递给林宥伦。

　　林宥伦看完没有发表任何的意见，只是将照片递给董千里。

　　董千里迫不及待地接过来，看完后连声感叹：“要是这几张照片上的画稿都是真的，那么王择肯定是抄袭了冯先生所说的这位漫画作者朋第无疑！”

　　身为多年的新闻工作者，董千里依靠直觉就可以做出判断。

　　林宥伦这时候开口问了一句：“不知这位朋弟先生如今可还在世？”

　　冯冀才幽幽一叹，神色黯然地摇摇头。

　　“什么，朋弟先生已经不在世了？”

　　“80年代初，朋弟就已经过世。”

　　冯冀才脸色悲戚地回忆起了当初他寻访朋弟的过程，而且还提到了一件事。

　　“70年代的时候，曾经有人把香港的老夫子漫画带给朋弟看，那时正是朋弟最苦、最惨、最悲哀的时候，他已经病了，又没有钱，看到王择的漫画，一句话都没有说……我听了感觉很苦，也愈发坚定了要把这件事让更多人知道，为真正【老夫子】作者正名的想法！”

　　“冯先生的心情我能理解，不过朋弟先生已经不在了，这件事要想解决就很困难了。”尽管有些不忍心让冯冀才失望，但董千里还是把这话说了出来。

　　冯冀才一脸难以置信的看了看董千里，接着目光又落到了林宥伦脸上。

　　“难道林先生也不肯为朋弟主持公道？”


第787章 曝光

　　林宥伦看了董千里一眼，让他来替自己向冯冀才解释。

　　“冯先生不要急，我们只是说这件事不好办，但不是说我们【明报】会对这样的事情坐视不理。只要能证实王择【老夫子】确实抄袭了，我们一定会把这件事报道出来，让更多人知道！”

　　董千里的承诺让冯冀才心头一定，头脑也跟着冷静了下来。

　　“我认真调查过，王择生于天津，原名王家植，50年代在天津文化宫做美术干部，60年代才到香港，改名王家喜，并以王择的笔名开始在报纸上发表【老夫子】的漫画故事。通过对比王泽的【老夫子】，我完全可以肯定，在人物造型与性格设计上，王择绝对是搬用了朋弟独创的‘老夫子’、‘老白薯’这两个漫画人物。何况连名字‘老夫子’也是人家朋弟的！”

　　为了证明自己说法，冯冀才接着又从公文包里拿出一打文件资料，有介绍朋弟生平简介，有佐证朋弟为【老夫子】原创作者的资料，总共多大数十页。

　　就在董千里翻开这些资料的同时，冯冀才又继续说道：“如今京津一带50岁以上的人脑子里大都印有老夫子那个笑话百出的形象。在1957年初社会思想松动的那一阵子，朋弟还曾经画了一幅【白薯出土】，刊在【北京日报】上，漫画家李滨声还写了一篇短文【介绍老白薯】，为他鼓掌鼓励。后来各种运动一起，朋弟被打倒，再不敢提起画笔。而就在朋弟封笔不久，香港却冒出了一个老夫子，还有老白薯。虽然将老夫子后脑壳的发辫去掉，大腿加长了一些，还把老白薯的上衣换了一件，名字也从‘老白薯’改称‘大蕃薯’，但基本的形象和性格特征却与朋弟笔下的人物全然一样，这就是王择的所做作为。本来是一种掩耳盗铃的笨拙剽窃，却因为香港和内地隔绝，信息不通，便使得他瞒天过海，其作更家喻户晓起来！每每思念至此，我都感到十分痛心，这不仅是一个时代的悲哀，更是一种文化的悲哀！”

　　董千里看了快速地翻完了冯冀才带来的资料，然后对林宥伦点点头。

　　“冯先生，对于朋弟先生的人生遭遇，我个人感到十分遗憾，但就【老夫子】这部漫画抄袭一事，即便我们把真相公布出去，结果可能也达不到你预想的那般。”

　　冯冀才一听林宥伦这话就急了，正要开口反驳，林宥伦却没给他这个机会。

　　“在感情上，我很能理解冯先生对此事的感受，但站在理性的角度，事情不并不是说把真相公布出去，然后问题就能解决。首先，朋弟先生已经过世，原告都已经不存在了，也就没办法将那边告上法庭；其次，舆论上的谴责，实际上也起不到太大的作用。【老夫子】的读者群体基本都是一些未成年人，他们并不会在乎【老夫子】中的人物是谁原创的，或者说他们根本接触不到此类信息，喜欢这部漫画的依旧还会继续喜欢。”

　　林宥伦的话让冯冀才一阵沉默，董千里这时候接口说：“作为新闻人，揭露此事责无旁贷，但是冯先生也要有心理准备，因为事情揭露以后，就像林先生所说那样，最多是让王择尴尬一下，于整件事的解决并不会有太大的帮助。而且王择现在已经移居美国，【老夫子】的出版发行事宜都已经交给两个身在台湾的儿子在打理，香港媒体把这件曝光，影响也很有限。”

　　“难道就事情就只能这样？”对于这样的结果，冯冀才肯定是难以接受的。

　　“我们现在能做的，就只是将这件事曝光出去，更多的努力还需要冯先生去做……比如收集更多朋弟作品，最好能够找到当年他出版的一些漫画册，再一个就是找到朋弟的后人，说服他们找王择打官司索赔。”

　　“朋弟的后人我见过，性格都不是很强，他们没有这个经济力量跑到海外来打官司，而且也没有人愿意出头，想依靠他们来和王择打官司不是很现实。”

　　冯冀才摇摇头，他手上至今都有朋弟后人当年的联系方式，但是这些联系方式已经都失效了。

　　“他们已经搬家了，电话也打不通。这些后人之间好像相互也不联系。感觉他们支撑不起来这件事。我当时做了那么多工作，他们联系上这个联系不上那个的……那时我就感慨，朋弟先生恐怕是后代无人，这个冤枉可能就要一直背下去了。”

　　林宥伦和董千里对视一眼，彼此都看到了对方眼中的无奈，按照冯冀才的说法，拿这件事想要依靠法律途径解决基本上是无望了。

　　即便是朋弟后人中有人愿意打官司，但是朋弟作品的版权并不属于某一个后人，只要和其他后人的意见不统一，这件事后期就还得扯皮，这样想把王择告上法庭估计还是遥遥无期。

　　收下一堆材料，送走冯冀才，林宥伦和董千里在一起继续说起了这件事。

　　“王择生于1926年，朋弟生于1907年，当年朋弟漫画大红大紫之时，王择应该也是他的忠实读者，由钦佩到模仿，这并非不可思议。朋弟虽然是老夫子人物的原创者，但王择的【老夫子】能有今日的成绩，和朋弟并无太多关系，主要还是王择自己的功劳，如果王择能坦诚地将这件事讲出来，我相信很多人都能理解。”董千里对王择的印象还是不错的，所以才会说出这番话来。

　　“王择一身就只有【老夫子】这么一部作品，顶着原创者的光环这么多年，要他承认模仿了别人，谈何容易？”林宥伦摇摇头，心里倒是真的很同情朋弟的遭遇。

　　一生画了1200幅漫画，到头来手中的艺术被多年的“革命风暴”扫荡得空空如也，毕生创造的人物又被人全盘端去。想一想朋弟最终的人生境况，真如一片冰天雪地！

　　董千里接着便问：“那这件事的报道我们应该怎么来发呢？”

　　林宥伦心中已经打定主意，“这篇专题评论就由我来写吧！”

　　……

　　林宥伦不像金庸那般勤笔不辍，经常在报上发表评论文章，自从他从金庸手上接过【明报】之后，报纸上头版上已经很长时间没有再看到他亲笔署名的文章，所以当这篇名为【香港代表性漫画风光三十年：一个老夫子，两种人生！】出现在次日【明报】头版最显眼的位置处时，整个香港文化界都被此事惊动。

　　【明报】编辑部为这篇文章配了两张图片，一张是朋弟水墨画风格的老夫子，一张是王择漫画风格的老夫子。

　　在文中，林宥伦并没有刻意提到王择抄袭的问题，只是以一种平淡叙述的口吻，介绍了朋弟和王择两位“老夫子”作者不同的人生经历。

　　而在文章结尾处，林宥伦留下了这么一段话……“不是所有的灵感都能获得赞叹，也不是所有的天才都可以成为大师，这个世界本来就是不公平，生而逢时，是王先生之幸，生不逢时，是朋弟之哀，朋弟若泉下有知，肯定会对王先生说，你还欠我坟前一炷香！”

　　老夫子自上世纪80年代起在香港逐渐式微，随后转战台湾，抄袭之事20年里都没有人在讲，林宥伦的文章一发表，关于【老夫子】漫画涉嫌抄袭的讨论立刻成为了香港文化界热议的话题。

　　消息传到台湾，立刻就有记者以此事向王择的儿子小王择求证，对方当即否认，并称林宥伦是在说谎。

　　这样的回复，却是一下子就惹怒了香港的很多的文化人，黄霑第一个站出来炮轰王择。

　　“平心而论，如果没有王择的二次创作以及台湾香港的推广和普及，只靠大陆方面的创作和渠道，老夫子这个漫画形象绝对不会取得现在这么大的影响。但是有个问题王择应该承认，就是自己在创作老夫子上受了朋弟的影响。他一直不表态，这就不够仗义，不够光明磊落……最让我难以容忍的是，王择的儿子有什么资格站出来说话，说句不好听的话，当年朋弟成名时，他还连精子都没变成呢！”

　　黄霑开了这个头，香港文化界人士也纷纷对此事发表意见，就连处在半退休状态的金庸，也为此事难得的出声。

　　“我知道批评王择，肯定会有人说我是在拉偏架，但是任何东西，从一到二很简单，从无到有却很难。也许原作者朋弟并不是一个十分想要出名的人，但是你应当表达敬意，除非他明确反对你这样做。王择父子在推广老夫子上做出的贡献是值得肯定的，但是如果坐实确有模仿借鉴之处，他们至少欠原作者朋第一个标示，这与任何其他事情无关！哪怕朋弟再也看不到了，这也是对逝者最起码的尊重！”


第788章 糊涂账

　　【老夫子】深陷抄袭的泥潭，香港文化界对此事议论纷纷，就连倪诓都忍不住跳出来发表意见。

　　“我辈嬉笑怒骂，皆用文字，难道每次开口之前，还需要先问一问造字的仓颉，他允不允许？若非王择，大家谁知道【老夫子】，概因其树大招风，所以被人攻击，如果【老夫子】不是一本出名的漫画，我想大概就没有了今日的麻烦，以此推衍而开，幸亏仓颉死早，若能活到今日，混的好还罢了，混的不好他是不是也该出来大叫一句：字都是我造的，你们都得付费！”

　　秉承着“只要是林宥伦赞成的都一律反对”的原则，倪诓自然选择了站在王择一边，而且他的观点也得到了不少人的支持。

　　林宥伦很快对倪诓的言论做出了回应：“幸亏这话是那位说的，不然我也许做梦都会笑醒，按照那位的逻辑，以后是不是大家改编他的小说都不需要再购买版权了……好吧，我承认自己想说的其实是，对某人的小说，真心我是看不上的。”

　　也不知道是不是林宥伦的这番话起到了作用，香港电影圈跟着就冒出很多部模仿倪诓小说改编的电影，有些还把人物名字改了，剧情大部分照搬，但有些直接连名字都懒得改，故意打擦边球迷惑观众……反正这些人都没打算向倪诓支付一分钱的版权购买费。

　　倪诓气得破口大骂，直言香港电影界不少人都是无耻之徒，并扬言要将这些电影的制片公司统统告上法庭，当然吃了这个闷亏之后，他也再不提之前自己在【老夫子】问题上提到的那些观点。

　　倪诓偃旗息鼓，但是关于【老夫子】抄袭事件的议论却没有就此停止。

　　很多人在关于【老夫子】究竟是模仿和抄袭的问题上吵得不亦乐乎，旁人也乐得看热闹，可却急坏了身在台湾的小王择。

　　自从冒失否认了【老夫子】抄袭之后，他差一点被一些文化评论人的口水淹死，幸好这件事的起始地是香港而不是台湾，不然他的处境只会更惨。

　　本来小王择还打算飞到香港去进行一些公关，先让媒体消停下来，然后再慢慢想办法消除影响，但是后来他一看香港舆论这么汹涌，很果断的就打消了这个念头。

　　他知道自己这个时候要是在香港露面，下场不是被媒体烦死，就是被人骂死，反正都不会有什么好结果。

　　坐在办公室里，小王择一直心神不定，他一直都在关注着事情的最新进展，都已经快一个星期过去了，事情还没有平息的迹象，这让他越来越感到不安。

　　多少次，小王择都已经拿起话筒，准备给身在美国的父亲拨电话，但最后都放弃了。

　　比前眼下的情形，他更怕面对父亲失望的眼神。

　　这时候，办公室的门被人推开了。

　　小王择抬起头，跟着整个人立刻就从座位上站了起来。

　　“爸，你怎么来了？”

　　王择看了儿子一眼，大有一种恨铁不成钢的味道。

　　“我要是不来，眼下这局面你能收拾得了？”

　　小王择低着头，一脸惭愧。

　　王择走到办公桌后坐下，侧过头问：“知道这次哪里做错了吗？”

　　“我不应该冒失地否认，现在反而把事情搞得很被动。”小王择低声答道。

　　王择点点头，“总算还有点脑子。”

　　这种事情，越是否认对己方就越不利，最好的办法其实就是不作回应，用“拖”来解决问题。

　　大凡关注这件事的人，都不是吃饱了没事干，只要这边一直不做任何回应，时间一久，大家对这件事的关注热情一消退，问题也就是自己解决了。

　　小王择直接否认，等于把这件事一下子闹大，再要收场，可能就要花比以前更多的时间才行。

　　王择很清楚，这个时候不是追究儿子过失的时候，更重要的是先想办法先把这件事摆平。

　　“事情既然发生了，下一步你打算怎么做？”

　　“先观望一段时间，只要我们不做任何回应，事情应该会慢慢淡下来。”

　　“想法是不错，不过还是忽略了一个问题。”

　　王择看了看儿子办公桌上摆着的那一叠报纸，放在最上头的是登有林宥伦主题评论的那期【明报】。

　　王择的目光，最终落在了文章标题下方的那个署名上。

　　“这件事如果是别人曝出来的，你说的这个方法就没问题，但既然是【明报】挑头，事情想要平息下去，除了我们要沉住气之外，还要那边肯善罢干休才行！”

　　“【明报】那边不会是想讹我们吧？”小王择忍不住说了一句。

　　“糊涂！”

　　王择听到这话，气得一拍桌子。

　　小王择吓得不敢再胡乱吭声，过了一会儿，王择自己气消了，这才教训起儿子来。

　　“【明报】立足香港那么多年，会拿自己的口碑和声誉来做这种事情？再者你把林宥伦想成什么人了，他身上恰下一根毛来都比我们粗，至于用这种事情来讹我们？”

　　王择说完无奈地叹了一口气，“退一万步来讲，我倒是希望那边只是讹诈，这样事情反而很好办，问题事情没有那么简单。”

　　小王择也跟着默然。

　　【明报】不比一般的媒体，林宥伦的身份也不止一家报社主席这么简单，正常的公关手段想搞定一方都很困难，更不要说这两方还是一体的。

　　王择这个时候心里已经有了决断。

　　“帮我定好去香港的机票，这事还得我亲自出面解决。”

　　小王择嘴巴动了一下，最终还是放弃了劝说父亲的打算，按照他的吩咐给秘书打了电话。

　　“爸，有一个问题其实我一直就想问您……”

　　“你想问我究竟有没有抄袭朋弟是吧？”

　　王择提前就猜到了儿子的想法，苦笑着摇摇头，然后拿起了桌上的那份【明报】：“林宥伦写的这篇文章，你都认真看过了？”

　　小王择点点头。

　　王择跟着叹了一口气：“这篇文章最后的那句话说得真的很好，我确实欠了朋弟一炷香！”

　　王择这样说，小王择已经明白父亲是什么意思，心头也跟着有些黯然。

　　……

　　“什么，王择已经到香港了？”

　　收到这个消息的时候，林宥伦正在和金庸家里做客。

　　金庸伸手将棋盘一抹，“既然有客到访，我就不留你了。”

　　林宥伦将手里的棋子丢回棋盒子，“我去见王择，不知查老可有什么见教？”

　　“这件事吵来吵去，本来就是一笔糊涂账，如果这次王择能有一个明确的态度出来，承认朋弟的原创，我觉得也必要再继续揪着他不放，毕竟媒体揭露这件事的目的是为朋弟讨还一个公道，而不是要砸王择的饭碗。”金庸并不想在这件事上发表太多的看法，轻描淡写地说了这么一句，闭口不再言语。

　　林宥伦点点头，起身告辞离开。

　　在一间私宅的客厅里，林宥伦见到了王择。

　　房子的主人是王择的一位朋友，这次他低调来港，为了避人耳目就住进了这里，就连和林宥伦见面协商，地点也选在了这边。

　　王择和林宥伦对坐着，小王择站在父亲身边。

　　今天这场谈话，两位主角一个是小王择的长辈，另一个是【明报】集团的主席，现场自然没有他坐的份儿。

　　“林先生，犬子年少冲动，之前多有言语冒犯，还请你大人大量，不要和他一般见识。”小王择年龄比林宥伦大不少，但是在王择口中，却把他当成了林宥伦的晚辈，语气颇为恳切。

　　小王择对父亲的说法并无意见，毕竟他和林宥伦身份的差距，不是简单的可以用年龄大小来衡量的。

　　林宥伦耸耸肩，“王先生言重了，小王先生从来没有说过什么骂我的话，也没有什么地方得罪过我，我怎么会对他有意见呢？”

　　王择听了这话微微皱眉，他刚才那番话其实是在试探林宥伦的态度，而从林宥伦的回应来看，这件事想要解决可能比之前预想中还要困难一些。

　　因为林宥伦话里已经说得很明白了，我和你们父子俩并无私怨，【明报】揭露这件事也不是想要故意整你们的难看，完全是出于公理和义愤，想为原作者讨还一个公道。

　　当然能弄清楚林宥伦的态度，下一步也就知道该怎么谈了。

　　“不知道林先生觉得，这件事怎样才算是对大家有一个交待？”

　　王择直接把话挑明，林宥伦也没必要再藏着掖着。

　　“我不知道王择先生在这件事发生之后，有没有感到一些庆幸，因为朋弟已经不在人世，要不然真到了对簿公堂的地步，王先生对面朋弟着恐怕也会有些心虚吧？当然我也可以说，这是王先生的造化，有些时候不得不承认，运气也是实力的一部分……不过没有人追究，并不意味着真相就可以被掩盖，我现在做这些所求的不过是一个心安，而财富、名声对于王先生而言都已经不在话下，你现在最想要恐怕也是一个心安，所以不妨坦承一些，而且王先生需要做的真的很简单，只不过是在【老夫子】漫画书的开头加印一份通告，告诉读者们老夫子的漫画形象是从朋弟作品上获得的灵感，这个应该不难吧？”


第789章 就范

　　看似很简单的要求，对于王择来说却很难。

　　一旦答应，也就坐实了抄袭朋弟的说法，王择要是能够坦然面对这个问题，还何必辛辛苦苦从美国飞回来找林宥伦协商，直接发表一个声明承认这件事就可以了。

　　王择没有开口，在一旁的小王择却忍不住说道：“林先生的要求是不是有些过分了？”

　　“闭嘴，这里有你说话的地方吗？”

　　王择斥退儿子，这才继续和林宥伦商量道：“林先生，你看能不能这样？我拿出一笔钱给朋弟的后人，算作是对他们的一些补偿，然后这件事到此为止。”

　　王择的想法，还是花钱免灾，至于那个声明，他是万万不会发的。

　　林宥伦笑了起来。

　　“王先生，不知道你打算拿出来的那笔钱，会不会比这个更多呢？”

　　在林宥伦的眼神示意下，阿杰把一份早就准备好的合同文件递给王择。

　　王择一脸疑惑地接过来，翻开看了几眼之后就脸色大变，抬起头看着林宥伦，讶然问道：“林先生这是什么意思？”

　　“合同上不是写的很明白了吗？难道还需要我向王先生特别解释一番？”

　　王择的表情跟着就变得很难看。

　　林宥伦交给他的这份合同上很清楚的写着，他准备买下朋弟【老夫子】漫画的完整版权，光是1000万港币的版权购买费就远远超过了王择准备拿出来补偿朋弟后人的那笔钱，更不要说版权到手后，林宥伦下一步可能有种种动作。

　　漫画创作、影视改编，都可以名正言顺的使用【老夫子】的名字，又因为两个版本的漫画人物过于接近，读者很容易就将二者混淆。

　　王择要是选择告对方侵权，只会搬起石头砸自己的脚，他心里很清楚这场官司自己打不赢！

　　林宥伦身后是影响力已经延展到全球的香港电影产业，手上又拥有【明报】集团这样实力雄厚的发行公司，轻而易举就可以将朋弟版本的【老夫子】推广开来，甚至直接取代王择的【老夫子】。

　　换句话说，王择辛辛苦苦几十年创作【老夫子】积攒下来的名气、影响力，可能直接就被对方全盘接收，这和当年他将朋弟的漫画人物私自拿过来拥有差不多手段，唯一不同的是，林宥伦现在做得有理有据，而王择当年行事却很亏心！

　　王择心中一声哀叹，早知如此何必当初，被林宥伦以其人之道还治其人之身，这般滋味真是不太好受。

　　林宥伦站了起来，这个时候他已经没有想法要在和王择继续谈下去，机会已经给了对方，不听招呼就别怪他不客气了。

　　“林先生，请等一下！”

　　王择快步从房间里追了出来。

　　“王先生还有什么事吗？”林宥伦停下脚步来问。

　　“这份合同……”

　　王择想把合同书交还给林宥伦，但是林宥伦却没有伸手去接。

　　“王先生留着吧，就当做个纪念……我等着王先生的答复！”

　　“是不是我答应了林先生的要求，这份合同林先生就不会签字了？”王择突然问了一句。

　　林宥伦很遗憾地摇摇头。

　　“王先生怎么会有这样的想法？说得我好像是用这份合同来威胁王先生答应一样，我可从来不做强迫人的事情。我找朋弟后人签这份合同，绝对没有要针对王先生的意思，你千万不要多想！”

　　王择听完这话，心里就如同有一千头草泥马奔腾而过，这他妈不是威胁，那什么才算是威胁？

　　林宥伦却不理会王择会有什么样的反应，说完这话就说走了。

　　王择呆呆地站在原地，脸上的容颜像是一下子苍老了几十岁。

　　“爸，你真的打算接受林宥伦的条件？”小王择也跟了出来，这个时候更忍不住出声询问。

　　“你觉得我们现在还有其他的选择吗？”王择将林宥伦留下的那份合同书丢到儿子手上，“自己看吧！”

　　小王择刚才一直不明白父亲态度为什么会突然软化下来，看了这份合同之后，后背上居然不知不觉就出了一身冷汗。

　　“您刚才都已经准备要答应林宥伦的条件了，他为什么还坚持要去签这份合同？”小王择有些想不通。

　　王择叹了一口气，别看儿子年纪比林宥伦大了近十岁，可论心思算计，一百个他也抵不上林宥伦。

　　“因为这是他悬在我们头上的一把剑，只要我们不听话，这把剑随时都可以落下来！”

　　林宥伦买下朋弟【老夫子】的版权，进可以逼迫王择父子就范，退可踢开王择父子单干。只要这份合同在手，王择父子就是砧板上的鱼肉，只有任他宰割的份！

　　小王择瞪大了眼睛，有些难以置信地看着父亲。

　　“您的意思是说，林宥伦真正目的，其实是为了逼我们跟他合作？”

　　王择之前还不太确定，不过看到这份合同，他心里就全明白了。

　　虽然不确定林宥伦是早就对【老夫子】漫画有所企图，还是因为朋弟这件事临时起意，目的都非常的明确，那就是拿到【老夫子】漫画的版权。

　　“这哪里是合作，分明就是胁迫！难道我们就一定办法都没有了吗？”小王择不满地说道。

　　“除非我们能开出比他更高的价格，买下朋弟的漫画版权。”王择苦笑着说。

　　一听父亲这话，小王择顿时就气馁了。

　　比拼财力，他们父子肯定不是林宥伦的对手，退一步说，即便是他们父子能从林宥伦手上抢下朋弟漫画的版权，但这样的举动等于无形中承认了之前抄袭对方的事实。

　　更重要的是，朋弟漫画版权在他们父子手上没有任何的意义，但是在林宥伦手上就不一样了。

　　王择长叹一声：“大概这就是报应吧！”

　　……

　　在【明报】揭露王择【老夫子】漫画抄袭大陆漫画家朋弟的同名作品一星期之后，王择在香港露面，并在媒体面前公开发表了一份声明。

　　“【老夫子】漫画在创作之处，确实从朋弟先生的作品上得到了很大的启发，三十余年来，这件事一直在我心中，无法解脱，今日幸得媒体曝光，让我终于有勇气站出来承认这件事，在此我要向朋弟先生致歉，同时也要对所有喜欢【老夫子】的读者说声抱歉……为了表达我个人的诚意，在今后出版的所有【老夫子】漫画、影视作品中，都会特别注明朋弟先生对此作品的贡献！”

　　电视机前，金庸和前来看望他的【明报】现任社长董千里一起收看了王择的公开声明。

　　“林先生的做法是不是有些太暴烈了？”

　　董千里是文化人，总觉得林宥伦这样逼迫王择父子有些过了。

　　金庸摇摇头，对董千里的说法不以为然。

　　“对付什么样的人就该用什么样的方法，林生若不这样去做，恐怕王择父子也不会这么容易妥协就范吧？”

　　董千里也没话说了，他不知道王择父子此刻的心情如何，但是他刚刚把这个消息告诉远在内地的冯冀才，冯冀才对这个结果感到十分满意。

　　林宥伦的做法既在经济上给予了朋弟后人一些补偿，又帮朋弟恢复了名誉，朋弟若泉下有知，也应该安心了。

　　“只是这样一来，林先生在王择父子心中就成了恶人。”在董千里看来，王择父子这次吃了这么大亏，而且还丢了面子，肯定恨林宥伦要死。

　　但是金庸却不这么认为。

　　“我们不妨来打一个赌，这件事之后，王择父子不但不会和林生反目，而且还会主动找他合作。”

　　董千里知道金庸和林宥伦关系非比一般，兴许已经从林宥伦那里听到什么消息，自然不肯和金庸打这个赌，不过他还是很好奇，金庸为什么会这样认为。

　　“漫画对于王择而言，只不过是一个赚钱的工具，从他一开始抄袭朋弟，现在又被迫承认来看，此人对名誉看得并不是很重，所以他只会做出最符合自己的利益的事情。事情已经到了现在这一步，记恨林生又有什么用，还不如趁着这个机会和林生合作，稳固双方的关系更实惠……你从文化人的角度去看王择，当然会那样想，但如果你从商人的角度去看他，自然就明白他会作何选择。”

　　董千里点点头，跟着却把话筒从王择转到了林宥伦身上。

　　“那查先生认为，林先生是个文化人还是个商人？”

　　金庸笑着一指董千里，“你这是要故意给我出难题是吧？”

　　董千里也跟着笑了起来，“这对查先生应该不算是什么难事吧？”

　　金庸略一沉吟，“听闻导演张彻曾经评价他的老对头李翰详是‘银甲霸王腰间露出半截算盘’，这个比喻真的很妙，然后换一下就可以用在林生身上……本应该是擅长挥毫泼墨的锦绣文士，可下笔画出却是一张张的钞票，你说林生算是商人还是文化人？”

　　董千里闻言一愣，而后拍手称妙。

　　在文化人中，林宥伦绝对是数一数二的商人，而在商人中，林宥伦绝对是凤毛麟角的文化人，金庸这个比喻用在他身确实再妥帖不过。


第790章 玉女接班人

　　正如金庸所预料，王择在发表声明的第二天，就主动找上林宥伦，提出了以【老夫子】为题材合拍电影的想法，不过林宥伦对他们父子二人提出的动画片拍摄计划并不感冒。

　　“拍一部真人版的【老夫子】电影？”

　　王择父子面面相觑。

　　在六、七十年代【老夫子】漫画在香港非常受欢迎的那段时间，一共拍过4部真人版的【老夫子】电影，扮演者从高鲁泉到梁天再到王沙，反响很一般，票房只能有用惨淡来形容。

　　八十年代初期，王择又尝试着拍了三部【老夫子】动画电影，票房都比之前的真人版电影高。可惜的是，当时无论是香港还是整个亚洲，动画电影的市场空间都很小，三部动画片并没有能够给王择带来太多的收益，无奈之下他只好放弃以【老夫子】进军电影市场的想法，移师台湾，专攻漫画市场。

　　这次王择虽然在林宥伦手上吃了一个亏，但同时也让他看到了【老夫子】重返电影市场的希望，但是林宥伦提出要拍真人版电影，王择父子二人就有些纳闷了。

　　当年演过老夫子的那三位演员，要么已经离世，要么年纪也已经很大了，至少到目前为止，王择还没有发现哪个香港演员特别适合出演老夫子，更不要说大番薯形象那么特殊，现实当中应该找不到合适的演员。

　　当然王择并没有直接把自己的想法说出来，而是很委婉的问起了林宥伦，准备找哪几位演员来出演这部电影。

　　“主角人选还不定，应该是会找两个新人来演。”

　　林宥伦的回答并没有解开王择心中的疑惑，反而让他更加的怀疑，新人真的能演老夫子吗？

　　“王先生可能是误会了，我说的是电影的男女主角，不是演老夫子、大番薯他们的演员。”林宥伦解释了一句。

　　王择点点头，但是新的疑惑又冒了出来。

　　既然是【老夫子】真人版电影，主角为什么会是其他人？

　　林宥伦两手搁在办公桌上，坐直身子看着王择父子二人。

　　“准确的说，这部电影里老夫子、大番薯和秦先生都只是配角，电影剧情也和漫画没有太多关系，只是会借用到老夫子、大番薯和秦先生的漫画形象……而这三个角色，我准备用电脑合成的方式加入到影片中。”

　　王择父子这下总算是听明白了。

　　“林先生的意思是，用电脑制作的漫画人物再加真人来拍这部电影？”王择扶了扶眼镜，早就听说香港极光特效公司的技术水平已经不属于好莱坞，今天总算是长见识了。

　　这种“混搭”的拍摄方式，王择之前根本想都不敢想，但看林宥伦说起这事时候一脸轻松的表情，想来极光公司的技术条件已经完全可以做到这一点。

　　“这种电影的拍摄成本应该会很贵吧？”小王择这个时候插了一句。

　　他们父子二人是来找林宥伦合作，不是来做小白鼠试验品的，一旦这种新型影片的制作成本太高，收回投资的压力也会随之增大，万一电影上映后叫好不叫座，对于他们父子而言就得不偿失了。

　　“成本肯定会比普通电影高一些，但也绝不会像两位想的那么夸张。”

　　这样的回答只打消了王择父子的部分疑虑，为了让他们完全放心，林宥伦决定先给他们看一些东西。

　　从抽屉里拿出一盘录像带，放进播放机，一旁书架上放着的电视机屏幕上，跟着出现了一段让王择父子都看傻眼了的动画片段。

　　不同于以往的那些动画片，林宥伦播放的这段动画全是3D立体的，主角是一个布偶牛仔和一个玩具机器人，看起来和传统的二维动画片完全就是两种感觉。

　　整段录像只有十分钟，画面上不时还会出现一些空白，很明显这只是一个半成品。

　　可即便是这样，这种3D动画视效还是带给了王择父子足够的震撼。

　　林宥伦关闭电视，放下遥控器后转头看着王择父子说：“我在美国拥有一家名叫做皮尔斯工作室的电影公司，刚刚两位看到的是他们正在制作中的一部3D动画电影，我之前和你们提到的那部电影里，老夫子、大番薯的形象，差不多就是片中这样的效果。”

　　王择舔了舔有些发干的嘴皮，眼神中难掩惊讶的表情。

　　作为一个从事了多年漫画制作的人，王择不会看不出3D动画的巨大潜力，同时他也很清楚，这样的动画电影以为着更大投资和更长时间的制作周期。

　　“只要剧情处理好，整部电影3D动画人物出现的镜头可能就只会占到三分之一，制作成本和周期都会大大缩减，一般的电影平均制作周期在3个月左右，而这样一部电影差不多一年时间就可以搞定。”

　　林宥伦的解释算是打消了王择心中最后一点疑虑，他很痛快地就答应了这次合作。

　　小王择这时候又插了一句：“那这部电影叫什么名字好呢？”

　　王择跟着也朝林宥伦看了过来。

　　林宥伦捏着下巴考虑一会儿。

　　“这部电影在94年应该可以上映，我看就叫【老夫子1994】好了！”

　　……

　　红磡体育馆，周慧敏亚洲巡回演唱会香港站。

　　舞台上，一袭素雅红裙的周慧敏接连唱完了【千千阙歌】和【最初的梦想】两首歌之后，朝台下的观众深深鞠了一躬，然后双手抱着话筒说：“今天这场演唱会，我为大家请来了一个蛮特别的演唱嘉宾，因为她是一个新人，可能名字不是很熟悉，不过我保证大家听完她这首歌，一定会深深的记住她。”

　　说完，周慧敏朝台下招招手。

　　“彩妮，上台来好吗？我想先让大家认识一下你！”

　　现场观众都顺着周慧敏说话的方向看去，只看到台下一个身穿蓝色连衣裙的女生站了起来，手里拿着一只话筒，一边上台一边和大家打招呼。

　　“Hello，大家晚上好，我是Charlie杨采妮，今天好高兴能够来参加彗敏姐的演唱会……我给大家带来了新专辑的主打歌【爱的感觉】，希望大家喜欢。”

　　周慧敏给了杨采妮一个鼓励的眼神，然后把舞台放心都交给她，自己从后台退了下来，换好接下来演唱会表演要穿的衣服后，她悄悄来到了前排观众席这边。

　　左边最靠近舞台的位置，已经成为了林宥伦的专属座位，每次周慧敏开演唱会，他都会出现在这边的位置上，今天当然也不例外。

　　周慧敏在两个保镖的护送下走了过来，在林宥伦身旁的位置上坐了下来。

　　林宥伦拧开一瓶矿泉水，递给周慧敏。

　　“在台上唱了一个多小时，累了吧？”

　　周慧敏接过林宥伦递来的水，喝了一小口，摇摇头说：“台下有这么多歌迷在支持，不能说累的。”

　　林宥伦接着把话题转到了正在台上演唱的杨采妮身上。

　　“这个小女生唱得还可以，是你们公司的新人？”

　　“是啊，公司高层蛮看好她的，让我演唱会安排她出场试试人气。”周慧敏一双眼睛亮晶晶的看着林宥伦，显得有些好奇，“你怎么突然问起这个？”

　　林宥伦喝了一口水，转过头来看着周慧敏问：“你有没有觉得，她好像当年那个时候的你啊？”

　　“啊！”周慧敏惊讶地捂住嘴，“怎么连你也这么说？”

　　林宥伦笑了起来，“这么说你们公司的人也是这么看的？”

　　周慧敏点点头，也不知道林宥伦是怎么猜到的。

　　“我不单知道你们公司人这么说，而且还知道，他们准备把这个小女生打造成和你差不多风格路线的艺人。”

　　周慧敏这时候脸上的表情已经由惊讶变成了怀疑，“好啊，你是不是之前就专门调查过她的资料？”

　　林宥伦抬起右手，“对天发誓，我真的没有。”

　　“那你怎么知道这么多？”周慧敏有些不肯相信。

　　“算是一种直觉吧！”林宥伦耸耸肩，“你知道我看人一直很准的。”

　　周慧敏勉强相信了林宥伦的说法，跟着目光也一齐看向台上。

　　唱片公司打算以“二代玉女”的形象推出杨采妮，将她打造成周慧敏的接班人，这些都被林宥伦给猜到了。

　　“可惜啊，你们公司的想法可能要落空了。”林宥伦自言自语地说了一句。

　　周慧敏立刻就上了心，转头问：“为什么啊？”

　　林宥伦盯着台上：“因为我觉得她做演员应该会比做歌手更有发展前途。”

　　“你觉得？”周慧敏不确定的重复了一句。

　　林宥伦很认真点点头。

　　周慧敏没好气地嘟嘟嘴，“不会又是因为那种所谓的直觉吧？”

　　“这次不完全都是直觉，还有一些事实根据的。”林宥伦耸耸肩，“香港歌坛只需要一个玉女歌手就足够了，只要你没有退出歌坛的想法，她想上位基本是不可能的。”

　　“那做演员就比做歌手竞争要小吗？”周慧敏不解地问。

　　“现在她这一款的新人演员比较缺，或者说这类演员一直都缺。”

　　周慧敏有些不太相信。

　　“真的？”

　　“当然咯，要不是你又要唱歌又要做主持太辛苦，我早都已经把你找来拍电影了。”

　　“算了，我觉得现在这样就挺好，演电影可比唱歌和做主持都累多了，而且我也不是特别的喜欢。”

　　林宥伦笑着点点头，在这种事情，他从来不会勉强周慧敏，一切都随她自己的喜好。

　　台上，杨采妮的演唱已经接近尾声，周慧敏站了起来。

　　“不和你说了，我该上去了。”

　　往前走了两步，她突然有转过身，看着林宥伦问说：“需要我帮你把她叫过来吗？”

　　林宥伦先是一愣，而后哑然失笑。

　　“这样都被你看穿了？”

　　周慧敏娇嗔地瞪了林宥伦一眼。

　　“人家又不是傻瓜，你要是没有特别的原因，怎么会对她这么关注？”

　　林宥伦耸耸肩，算是默认了周慧敏的说法。

　　周慧敏上台，先是感谢了杨采妮的演唱，跟着在杨采妮要下台的时候，小声在她耳边说了两句。

　　杨采妮一开始也不知道周慧敏为什么要让她过来这边，等见到林宥伦坐在那里，她这才恍然大悟，惊讶之余也生出了很大的困惑。

　　她和林宥伦都不认识，林宥伦为什么会专门让周慧敏找她过来？

　　杨采妮才一在位子上坐下，林宥伦就把手伸了过来。

　　“杨小姐，晚上好！”

　　“林先生好！”杨采妮说话很小心翼翼，生怕会出错一样。

　　“杨小姐今年刚满18岁？”

　　林宥伦准确说出杨采妮的岁数，杨采妮心中暗暗一惊，旋即又自己安慰自己说，这应该是周慧敏告诉林宥伦的。

　　“小敏出道的时候，比你还小了一岁。”林宥伦转头望着台上正准备要开唱的周慧敏，目光都变得温柔了几分。

　　杨采妮看到林宥伦这时表情，有些紧张的情绪也慢慢安定了下来。

　　“你的情况，小敏刚刚和我说了一些，怎么样，除了做歌手之外，有没有想过要演电影啊？”

　　林宥伦这话问得很突然，杨采妮根本都没有什么准备，愣了几秒钟之后才反应过来。

　　“林先生想找我演电影吗？”

　　林宥伦哈哈笑了起来。

　　“你是第一个这样问我问题的人，虽然我确实有这个想法，但你也不能说这么直接嘛！”

　　杨采妮顿时有些不好意思，回头一想，确实自己刚才的问话有些不妥。

　　林宥伦才流露出这种想法，自己就主动问起来，难怪被人家笑。

　　看到杨采妮一脸窘迫的样子，林宥伦也没好意思再逗她。

　　“我手上要拍一部和【老夫子】漫画有关的电影，男女主角都考虑用新人，怎么样，有没有兴趣来试一下？”

　　见杨采妮扭捏着不好意思开口，林宥伦便又补充了一句：“你放心，这次我是认真的！”

　　杨采妮闻言，两边脸蛋感觉更加的发烫，不过却还是羞怯的点了点头。


第791章 收视滑铁卢

　　楼下的嘟嘟喇叭声，把苏友朋从睡梦中吵醒。

　　“谁啊，这么讨厌！”

　　苏有朋一边抱怨，一边用被子捂着头，伸手到床头柜上摸到脑中，拿过来一看，才不到8点钟，马上倒下头，继续呼呼大睡。

　　楼下汽车喇叭声终于不响了，可过了没多久，苏友朋家的电话铃就开始响了起来。

　　苏友朋万般无奈地从床上爬起来，走到客厅里拿起电话。

　　“喂，你搞什么鬼，在楼下喊你半天都没有反应！”

　　电话那头，传来金成武很不耐烦的声音。

　　“我说是谁大早上这么无聊，一直在我家楼下按喇叭，买了辆敞篷车很了不起啊？”苏友朋抓了抓头发，没好气第抱怨道。

　　苏友朋和金成武一开始是很不对付的，但是经过拍【流星花园】这顿时间的磨合，两人的关系已经改善了不少，虽然还是一见面就会争吵，但已经不再像以前那样相互看不顺眼。

　　“别告诉我说，你忘了今天要去做什么？”

　　“不就是去柴姐家打听电视剧开播一周的收视率吗？这么早过去，说不定柴姐都还没有起床呢！”苏友朋对金成武的催促无动于衷。

　　“你以为人人都是像你一样爱睡懒觉是吗？”金成武在电话那头哼了一声，“我不和你讲了，我让你别人来催你！”

　　楼下红色的敞篷车上，金成武将大哥大手机递给后座上的贾婧雯。

　　“为什么给我？”

　　贾婧雯脸顿时有些难为情，特别是徐若萱还坐在身旁的情况下。

　　“全剧组都知道他在追你，你就不要装了好不好？”金成武把大哥大硬塞到贾婧雯手里，“我们叫他他都不理，现在只有你叫他才有用！”

　　徐若萱很聪明地把脸转朝一边，装成什么都没有看到的样子。

　　贾婧雯这才犹犹豫豫地拿起大哥大，轻轻“喂”了一声。

　　楼上，还处在半清醒状态的苏友朋一听到贾婧雯的声音，顿时一个激灵。

　　“婧雯，你也在我家楼下？”

　　“好啦，你快点下来了，就这样！”

　　当着金成武和徐若萱的面，贾婧雯只说了一句就把电话给挂了。

　　“喂喂……”苏友朋正要开口向贾婧雯解释自己睡懒觉的原因，却听到那边传来嘟嘟的忙音，赶紧放下电话跑到窗户边，伸出小半个身子朝楼下三人喊话。

　　“你们等我五分钟，我马上下来！”

　　金成武抬起手看了看表，和徐若萱、贾婧雯打赌说：“最多三分钟，他一定会下来！”

　　果然不到三分钟，苏友朋的身影就出现在了楼梯口。

　　“婧雯，刚才我睡太死，不知道你们都已经来了，你没有等太久吧？”苏友朋一走过来就忙着向贾婧雯解释。

　　“喂，我们也等了你很长时间，你怎么都不问一下？”金成武不满第插嘴说。

　　苏友朋没好气地瞪了金成武一眼，自己很自觉地拉开副驾驶座的车门，坐上了车。

　　“关你什么事，开车啦！”

　　金成武很鄙视地看了苏友朋一样，接着才发动汽车。

　　四人来到柴智萍住处的时候，吴其隆开机车载着陈志鹏已经先到一步。

　　陈志鹏从机车座位上跳下来，走过来问：“喂，你们怎么搞的，现在才来？”

　　金成武把车停好，朝一旁的苏友朋努努嘴：“这个你别问我，问他好了。”

　　“我只不过是多睡了几分钟，怎么就怪我了呢？”苏友朋不满地说。

　　金成武没好气地看了苏友朋一眼，“几分钟？我们光在楼下按喇叭催你的时间都有半个小时好不好！”

　　“好啦，你们都别吵了，既然人都到齐了，就一起进去吧。”吴其隆和徐若萱对视了一眼，而后站出来打圆场。

　　金成武和苏友朋相互瞪了一眼，彼此都不再和对方说话。

　　一行人上楼来到柴智萍住的公寓门口，摁响了门铃。

　　柴智萍打开门，发现所有人都来了，脸上诧异的表情一闪而过。

　　“你们怎么都跑来了，快进来吧！”

　　柴智萍让开身子，把6人都叫进了屋。

　　金成武和小虎队三人坐在客厅沙发上，徐若萱和贾婧雯两个女生跑去给柴智萍帮忙倒水。

　　“柴姐，电视剧的收视率统计结果出来了吗？”贾婧雯忍不住问道。

　　柴智萍表情微微一变，旋即又恢复正常。

　　“已经出来了，等会儿我一起告诉你们。”

　　说完，柴智萍自己先端着两杯水走了出去，贾婧雯和徐若萱对视了一眼，跟着也一起走出了厨房。

　　众人手里都拿了一杯水，坐定之后，柴智萍清了清嗓子。

　　“这次【流星花园】一周收视率统计已经出来了，结果……”

　　“是不是我们这部戏破了所有电视剧的收视纪录？”苏友朋抢着说了一句。

　　金成武立刻顶了他一句：“你不要打岔好不好？”

　　苏友朋本来还想要反驳，可看到剩下四人也都用眼睛瞪着他，这才自觉地闭上了嘴巴。

　　柴智萍握紧了手里的杯子，表情显得很沉重。

　　“这件事，我首先要和大家说一声对不起！”

　　这话一出，便是神经大条如苏友朋，也意识到事情有些不对劲，其他人更是表情一个个都紧张了起来。

　　“我们这部电视剧的收视率并不是很理想，平均还不到20％……”

　　柴智萍宣布这个结果，房间里的气氛一下子变得压抑了起来。

　　这一刻，众人的心思都各不相同。

　　小虎队三人想着这下完了，唱片公司一开始是不同意他们来演这部电视剧的，是林宥伦亲自出面说服了彭囯华，本来还指望着这部电视剧收视给唱片公司一个惊喜，没想到却变成了现在这个样子，说不定以后他们出唱片都会受到影响。

　　金成武自己倒是无所谓，但是担心自己的经纪人葛红福听到这个消息会有些难以接受。因为这部电视剧是林宥伦提出来要拍的，所以葛红福对其寄予了很高的期望，希望金成武的名气能够籍由这部电视剧更上一个台阶，现在电视剧收视表现不如人意，葛红福知道后还不知道会有多失望。

　　徐若萱在众人中失望应该最大的，这部电视剧收视不好，公司那边说不定还会让她重拍暴露写真，前段时间台湾就有拍这样写真的女演员被媒体报纸骂得很惨，最后不堪重负跳楼自杀，当时徐若萱还很庆幸自己没有走上那条路，可现在一切又被打回原形，在演艺圈的前途又将面临着很大的考验。

　　只有贾婧雯对这个消息不是很在意，甚至还主动安慰其柴智萍说：“柴姐，你也不要太自责，20％的收视率我觉得还是不错的啦。”

　　柴智萍苦笑着摇摇头，有些事情，解释了贾婧雯也不懂。

　　上到TVBS高层，下至柴智萍自己，对【流星花园】这部电视剧的期待都很高。如果只是一般的电视剧，20％的收视确实也算不错了，但【流星花园】不同，这部电视剧集结了小虎队、金成武四位人气偶像，耗费大量资金和人力，交出这样的答卷，肯定不会让人满意。

　　尤其是柴智萍，这是她监制的第一部电视剧，现在弄砸了，感觉自己辜负了很多人的信任。

　　【流星花园】收视遭遇滑铁卢，TVBS的高层倒是没有太大的反应，因为在有线电视上，用户对这部电视剧的反馈评价还是不错的，真正抓狂的是买下了这部电视剧同步播映权的华视。

　　在有线电视上热播的【神探狄仁杰】和【游龙戏凤】播映权先后被竞争对手中视和台视拿下之后，两部电视剧的平均收视率都在40％以上，特别是【神探狄仁杰】在大结局的时候，收视率一度冲破50％，业界为之震惊。

　　有这两部电视剧良好的表现在先，所有人都觉得【流星花园】应该会再给大家一个惊喜，电视剧还没有拍完，中视、华视、台视三家就已经围绕着这部电视剧展开了激烈的争夺，最后华视以高价买下了这部电视在无线频道的同步播映权。

　　收视统计结果出来之后，华视的高层都集体傻眼了。这部被大家寄予厚望的电视剧，居然只达到了一般电视剧的收视水平，甚至还比不上同期华视自己制作的电视剧。

　　这件事最直接的影响就是当初负责引进这部电视剧的那位高管跟着就引咎辞职，而后续影响慢慢也显现了出来。

　　不少人批评这部电视剧剧情浮夸，很容易对校园里的青少年产生不好的影响，甚至有人要求禁播这部电视剧，就连主演这部电视剧的小虎队、金成武也跟着受了一些影响，被一些报纸点名批评。

　　华视虽然没有把这部电视剧立刻下档，但却调整了播放时间，从原本晚八点的黄金档，直接调到了中午时间播出。

　　TVBS虽然没有调整电视剧的播出时间，但迫于舆论压力，也不得不在每集开始前加入“该剧内容纯属虚构，建议青少年人在家长陪同下观看”的提示字幕。


第792章 力挺

　　士林夜市的一间冷饮店里，苏友朋、陈志鹏、徐若萱、贾静雯四人对坐着。

　　“怎么办，之前还说大家可以一起拍续集，看现在这情况，电视剧能不能继续播下去都成问题……”苏友朋用手撑着下巴，半趴在桌子上。

　　“现在你就不要说这种丧气话好不好？”陈志鹏放下手里的牛奶冰，不满地说道。

　　“不是我要说丧气话，而是事实就是这样，现在报纸上好多评判这部电视剧的文章，我看续集肯定是拍不了了啦。”苏友朋有气无力地反驳说。

　　贾婧雯实在听不下去了，开口说：“好了啦，你们两个不要吵了。”

　　徐若萱也点点头，“是啊，这样吵来吵去对解决问题又没有什么帮助。”

　　“其实我们对这种事情根本就无能为力，怎么商量都不会有结果的。”苏友朋很沮丧地来了一句。

　　陈志鹏、徐若萱、贾婧雯都没有说话，尽管很不愿意承认苏友朋的话，但都没办法否认。

　　看气氛有些沉闷，贾婧雯开始转移话题。

　　“对了，吴其隆和金成武两个家伙呢？不是约好4点钟见面，怎么现在还不见他们两个过来？”

　　苏友朋摇摇头，“金成武不太清楚，吴其隆好像是被公司叫去了。”

　　“这两个家伙，怎么可以这样，一点时间观念都没有，在这样下次聚会不叫他们两个了。”贾婧雯气鼓鼓地说道。

　　苏友朋立刻附和：“对对，特别是金成武，上次还嫌我起床磨蹭，他自己还不是喜欢迟到！”

　　“你不知道在背后说别人坏话，舌头上会长疮的吗？”一个声音突然从后面传来，把苏友朋吓一跳。

　　一回头，看到金成武和吴其隆一起从门口走进来，苏友朋下意识地捂住了嘴，心中暗暗纳闷：怎么说曹操曹操就到，看来下次真不能背着别人说坏话了。

　　吴其隆和金成武分别找座位坐下，金成武看了苏友朋一眼，“喂，刚才是不是你在说我喜欢迟到？”

　　苏友朋突然把手从嘴上拿开，然后理直气壮地回答说：“怎样，我就是说你了，谁让你今天迟到来着？”

　　“我就迟到过今天这么一次，而且是因为公司有事，不像某人，经常睡懒觉迟到，还不让别人说！”金成武针锋相对地反驳道。

　　“拜托，你们两个能不能不要这样，一见面就吵！”贾婧雯站出来制止道。

　　金成武和苏友朋互瞪了一样，然后一起把头转开。

　　“怎么样，你们有没有想出什么办法？”吴其隆把摩托头盔放在一边，问起这次见面要讨论的事情。

　　贾婧雯、徐若萱和陈志鹏一起摇摇头。

　　吴其隆正要开口，这时候冰饮店的电视里，突然播出了一条新闻。

　　“播出前备受期待的电视剧【流星花园】收视遇冷，不少观众对此剧意图向青少年传达的价值观表示怀疑，种种不利因素，不仅影响到了该剧的几位主演，同时更有传闻制作方已经将【流星花园】续集的拍摄计划腰斩，TVBS和联意制作公司都不愿回应此事，但该剧的主要投资人林宥伦先生近日在香港接受媒体采访时，却力挺【流星花园】，更暗示续集拍摄并未受到影响，下面是我台记者从香港发回的详细报道。”

　　主持人话音刚落，电视画面就转到林宥伦接受媒体采访的现场。

　　林宥伦身边围了一大群记者，摄像机镜头也被人群挤得晃来晃去，四个保镖试图将记者推开，但是还是有不少话筒、录音器伸到了林宥伦面前。

　　“请问林先生，你对【流星花园】在台湾播出收视率爆冷走低有什么看法？”

　　从画面上看，林宥伦一开始并没有打算要回答记者的提问，在听到这个问题之后，他才停下脚步。

　　摄像机镜头这时才得以摆正，林宥伦开始回应这个问题。

　　“在得知【流星花园】收视不佳的消息之后，我第一反应其实是松一口气，因为无论是漫画改编电视剧，还是偶像剧这样一个全新的电视剧题材，【流星花园】都应该算是第一个吃螃蟹的人，拍摄这部电视剧本身就是一种尝试，可能成功，当然也就可能失败，而且【流星花园】也不能说是失败，只能说它的成绩没有达到大家的预期，在我看来这是可以接受的。”

　　林宥伦停顿了一下，继续又说：“一直以来，大家都觉得只要是我投资的影视作品就一定能成功，我知道这是大家对我的信任和肯定，但同时这也给我不小压力。我在做一些电影投资的时候，做砸的风险都很大，我也会更合作者解释，但是他们基本都不听，甚至会怀疑我是不是不想带他们一起玩，现在总算有一部我投资的影视剧成绩不是很好，对我而言这应该是一个好消息，因为这件事告诉大家，林宥伦也会失败，以后再和我合作也会更理性。”

　　“林先生觉得这部电视剧主要的失误在那些方面？”有一个记者问道。

　　“这部电视剧本身是没有问题的，无论是制片、导演还是几位演员，他们都达到了我的要求，很OK，收视不高的主要原因，可能还是这部电视剧太超前了，我太着急做一些改变，把一些新的电视剧拍摄想法放进去，造成了观众的不适应。在这里我首先要检讨自己，因为这样的情况已经不是第一次出现了，当年拍【大话西游】的时候就出现过这个问题，那部电影拍的不好吗？以当时的反馈来看，观众确实不是很能够接受，两部加起来票房也才5000多万，但是现在回过头去看，我说那部电影是周星驰最好的一部电影，应该没有人会反对，因为大家已经习惯了周星驰的无厘头喜剧风格，重新去看【大话西游】就会有很多不同的感受。【大话西游】当时没有给我足够教训，是因为这部电影现在台湾校园里受追捧，那边的电影票房反而比香港还要高，后来又带动了香港的票房，当然出来混迟早是要还的，所以这回台湾观众就给我了一个教训。”

　　林宥伦一口气说了很多，期间也没有记者打岔。

　　“【流星花园】相信这部电视要是放在5、6年后再播出，应该会成为一部很受欢迎的电视剧，虽然我从不会后悔拍了这部电视剧……因为有些改变总是要有人去尝试，哪怕付出一些失败和教训，我认为也是值得的。”

　　“台湾媒体现在对这部电视剧批评的声音很多，林先生怎么看这件事？”

　　第三个记者的提问依旧和【流星花园】有关，虽然之前已经说了很多，但林宥伦并没有对此表现出不耐。

　　“【流星花园】在台湾的遭遇，让我想到了房龙【宽容】序言里讲的那个故事，社会需要宽容才能进步，电视剧也是这样，一方面大家其实已经厌倦了现在的一些电视剧，但是一方面大家又不能接受新的改变的话，电视剧的创新发展就只是一句空谈，或者说新生事物在一开始都会遭到很多阻挠，对于台湾媒体的一些观点，我只能表示遗憾，但这对我和这部电视剧都不会有任何的影响。”

　　“小虎队和金成武最近人气有下滑的趋势，林先生觉得这和【流星花园】有关吗？”

　　这个问题有点尖锐，但林宥伦并没有回避。

　　“应该是有关系的，但我刚才也说了，大家要用更长远的目光看待这部电视剧，现在几位主演的人气因为这部电视剧下滑了，但可能以后他们会因为曾经出演过这部电视剧获得更多的人气，所以这部电视剧对他们的影响是好是坏，我认为现在还是下结论的时候。”

　　“那这部电视剧还会开拍续集吗？”

　　林宥伦很直接地回答说：“会，但肯定不是现在。”

　　冰饮店中，金成武、徐若萱、贾婧雯以及小虎队三人听到这话的时候都松了一口气，而之前采访中林宥伦对【流星花园】的力挺，给了他们不小的鼓励。

　　贾婧雯开心地将手握在一起，“现在好了，大家都不用再为电视剧续集的问题担心了。”

　　“林先生只是说会拍，又没有说会接着就拍。”苏友朋不无遗憾地说道。

　　“接着拍，你还嫌这部电视剧现在的争议不够多吗？”金成武开口讽刺道。

　　“早知道你拍这部戏后悔了是不是？不想拍你明说好了。”苏友朋不忿地回击道。

　　“你说什么？我有说后悔不拍了吗？”金成武生气地从座位上站了起来，还是吴其隆拍拍他肩膀，这才又将他劝回坐下。

　　紧接着，吴其隆向大家宣布了一个消息：“今天公司找我，说香港那边要找我过去拍一部电影，也是漫画改编的，我演男二号。”

　　“真的吗？”

　　“太好了！”

　　“恭喜你哦！”

　　徐若萱、贾婧雯、陈志鹏纷纷向吴其隆表示恭喜，只有金成武一个人坐在那里没有说话。


第793章 真相

　　“冰块脸，你怎么不说话了？”苏友朋是吴其隆的好朋友，金成武一言不发的态度让他感到很不爽。

　　金成武没好气地看了苏友朋，两手一摊：“你要我说什么，和你一样，说几句恭喜祝贺这样没有营养的话？”

　　“别不承认，你就是在嫉妒……”

　　苏友朋话还没有说完，就被陈志鹏用手捂住了嘴巴。

　　“你别当真，他开玩笑的。”陈志鹏笑着向金成武解释说。

　　“是啊，他一向说话不经过大脑，不要和他一般见识。”贾婧雯这个时候也插了一句。

　　苏友朋挣开陈志鹏的手，正要反驳，却被吴其隆瞪了一眼，只好讪讪地闭上了嘴。

　　“他不是有意的，我代他向你道歉了。”

　　吴其隆拍拍金成武的肩膀，然后金成武的反应却出乎了所有人的预料。

　　“为什么你们都觉得我会生气？真的没有了，今天无论多糟糕的话，都不会影响到我的心情。”

　　徐若萱一双大眼睛好奇地看着金城武：“你今天遇到什么好事了吗？”

　　贾婧雯也跟着起哄：“是啊，是啊，说出来让我们也帮你高兴一下啊！”

　　金成武耸耸肩，“我也要到香港去拍电影了！”

　　“什么！”

　　“真的吗？”

　　众人的反应比刚才吴其隆宣布自己要去香港拍戏时候还要激烈。

　　“今天经纪人才告诉我这个消息，我演的也是一部漫画改编的电影。”

　　“你好棒哦！”贾婧雯一脸崇拜地看着金成武，“是演男主角吗？”

　　金成武点点头。

　　“这部漫画你们应该也看过的，就是前段时间报纸上都在讨论的【老夫子】，作者后来发了一个声明，这件事才平息下来。”

　　“他们找你，该不会是演老夫子吧？”贾婧雯有些难以置信地看着金成武，因为无论从哪个角度，金成武和漫画书上老夫子的形象都不沾边。

　　“当然不是了，我在里面演的好像是一个警察，老夫子、大番薯和秦先生这三个漫画人物，都是用电脑特效合成。”

　　“这么厉害！”贾婧雯由衷地称赞了一句。

　　“其实我更喜欢其隆演的那部电影，【中华英雄】，那部漫画我一直在追，超喜欢里面的男主角的。”金成武谦虚地摆摆手，把话题转到了吴其隆身上。

　　“你们两个都很厉害啦！”

　　贾婧雯恭喜完金成武、吴其隆两人，接着却叹了一口气：“都不知道我什么时候才能有这样的机会。”

　　徐若萱在一旁安慰说：“放心啦，你很快就会有这样的机会的。”

　　苏友朋这时候从金成武要去香港拍戏消息的震撼中回过神来，也开口附和说：“是啊，说不定你比我们都更早就有这样的机会。”

　　苏友朋这么说，除了安慰贾婧雯之外，也有为自己心里找一点平衡的意思。

　　吴其隆和陈志鹏都恭喜了金成武，最后在所有人目光的注视下，苏友朋这才很不情愿地向金成武说了一声恭喜。

　　“这样才对嘛，大家都是好朋友，不要每天都吵来吵去……我提议，大家为了其隆和阿武的好消息干一杯！”

　　陈志鹏起头，其他人也都跟着举起了手里的冷饮。

　　六个杯子撞在了一起！

　　除了苏友朋之外，其他五人脸上的表情都很开心。

　　聚会结束，吴其隆用机车载着苏友朋回家，路上安慰他说：“你不要把太把这件事放在心上，以后你也会有这样机会的。”

　　苏友朋点点头，心中却按下决定，自己以后也要电影方向发展，绝对不要输给金成武。

　　……

　　【城市猎人】首映式现场，第一排留给主创的座位上空出了好几个。

　　王祖贤两天前跟随【青蛇】剧组前往大陆拍戏；邱淑贞接拍的另外一部电影今天正好开机；酒井法子因为要准备新专辑，提前返回了日本……三位女主角一起缺席，这样的情况在电影首映上还是第一次出现。

　　好还今天应邀到场的明星嘉宾很多，多多少少弥补了这个缺憾。

　　在首映式活动开始前，阿杰脚步匆忙地走进放映厅，找到林宥伦后，在他耳边低声说了两句。

　　旁边坐着的王晶隐约听到了“日本”两个字，还以为阿杰说的事情和酒井法子有关，跟着就问起了这件事。

　　“是不是酒井法子赶来参加首映式了？”

　　林宥伦不置可否地反问道：“你很希望她能来？”

　　王晶急忙解释说：“你别误会，我没有别的意思，主要是今天这场面，三位女主角都不在有些说不过去。”

　　“那你恐怕就要失望了。”林宥伦耸耸肩。

　　阿杰带来的消息和酒井法子无关，而是【流星花园】在日本上映后，收视大热，尽管有漫画读者质疑电视剧中四位主演，只有金成武的身高和漫画中比较接近，小虎队三人身高根本都不够，但是这些都没有影响到电视剧的走红。

　　电视剧播出一周，平均收视率达到了32％，这在日本已经算是一个非常厉害的收视数据了。

　　【流星花园】走红日本，受益最大的却是金成武，因为他有一半日本血统，而且取的也是一个日本名字，电视剧播出之后，他在日本的人气大涨，同时还拥有了一大批的粉丝。

　　又是一个墙内开花墙外香的结果，情形就和当年【大话西游】上映时如出一辙，只不过是【大话西游】是香港拍摄台湾走红，而【流星花园】是台湾拍摄日本走红。

　　王晶对【流星花园】这样的电视剧没有多少兴趣，跟着就把注意力转回到首映式现场，因为三位女主角都不在，他只好将李俪珍和周润发、黎名安排站在一起，他和林宥伦加入进去，然后就通知下台的记者可以开始拍照了。

　　李俪珍穿了一件紧身粉红色短裙，足蹬一双金色高跟鞋，露出一对笔直修长的美腿，虽然没有穿着失望，但白嫩光滑肌肤看上去弹性十足，很有让人在上面摸一把的冲动。

　　短裙是束胸装设计，胸部以上肌肤都是露在外的，李俪珍不想穿得太暴露，所以就在外面加了一件纱质的披肩，只露出半年圆润的香肩，惹人无限遐想。

　　单利文也在合影的人群中，在这期间他特别留意了李俪珍的一举一动，并没有发现她和旁边人任何一个男人有眼神交流，心中疑惑更甚，难道那晚李俪珍私会的男人并不在台上。

　　合影结束，林宥伦、王晶、周润发、黎名四人继续留在台上，其余人都回到座位上。

　　首映式进入到现场互动环节，这时候单利文却突然捂住了肚子。

　　昨晚上他被几个朋友约出去喝酒，可能是吃到了不干净的海鲜，今早就开始拉肚子，吃了药好了一些，没想到这时候肚子里又闹腾了起来。

　　还好不是在台上，不然就糗大了。

　　单利文和旁边人说了一声，跟着就起身去了洗手间。

　　这在马桶上一坐就是半个小时，提裤子站起来的时候，单利文只感觉自己腿都软了。

　　冲完了水，刚把隔间的门锁打开，正准备要推门出去，却听到洗手间外传来一阵高跟鞋踩在地上的声音，单利文只是动作稍一迟疑，高跟鞋的主人就已经进了洗手间。

　　单利文正要出生提醒对方走错了，这里是男士洗手间，却又突然听到了另外一个脚步声。

　　那女的不是一个人过来的。

　　单利文脑中飞快地闪过这样一个念头，跟着就听到卫生间门被关上并上锁的声音。

　　一阵杂乱的脚步声，两人似乎抱在了一起，高跟鞋的主人这时候终于开口了。

　　“唔，不要啦，小心这里还有人！”

　　声音十分的熟悉，一听就知道是李俪珍发出的。

　　单利文的心一下子提到了嗓子眼，幸好他刚刚把隔间门的锁打开，所以从外面看并不会觉得里面有人。

　　那个男人似乎笃定了洗手间里不会有人，并不理会李俪珍的提醒，抱着李俪珍亲了两口，然后就开始脱她身上的衣服。

　　单利文听着外面的响动，忍不住吞咽了一下口水，脑中更忍不住开始幻想门外面的情形……李俪珍的披肩被扯下丢在一旁，束胸短裙被外下来拉，一对大白兔直接跳了出来，然后被一双大手揉捏成各种形状。

　　门外细碎低沉的呻吟，从某种程度上印证了单利文的猜想，大约过了5、6分钟，单利文又听到了皮带被解开、裤子掉在地上的声音。

　　李俪珍这个时候短裙也许已经掀起到腰部，然后整个人半趴在洗手台上，翘着屁股，做出某种诱人的姿势。

　　“啪”的一声脆响，打断了单利文的幻想，那个男人应该是在李俪珍的屁股上打了一下，引来李俪珍的一声轻轻的痛呼。

　　“人家里面什么都没穿，就是为了让你方便，你就不能怜惜人家一些吗？”李俪珍媚意十足的撒娇声换来的却是对方突然间的进入，接着就是啪啪不停的撞击声。

　　李俪珍应该是用手捂住了自己的嘴，所以没有听到太明显的呻吟，而躲在隔间里的单利文几乎同时和她做了一个相同的动作，用手捂住了自己的嘴。

　　李俪珍今天来参加电影首映式，居然早就做好了偷情的准备，裙子下面什么都没有穿，这对单利文来说真的是一个非常震撼的消息。

　　一想到李俪珍那对修长白嫩的大腿中间毫无遮挡，单利文下身愈发胀得难受。

　　撞击声足足持续了有二十多分钟，终于在男人一声低沉的宣泄嘶吼中结束，跟着就是提裤子的声音。

　　“坏人，都快被你弄死了。”李俪珍在这过程中至少有了两次高潮，说话的时候，慵懒倦惫中带着一股满足，格外诱人。

　　这时，那个男人终于开口了。

　　“上回我留给你那张支票上的钱，都按照后面我教你的买了股票了吗？”

　　单利文在隔间里讲这话听得清清楚楚，心中的惊讶不亚于一场十二级台风，李俪珍偷情的对象，居然是他！

　　“你的话我怎么可能不听呢？我还指望着哪些股票以后都升值，好让我一辈子都可以衣食无忧。”李俪珍的声音穿了过来。

　　男人拍了拍李俪珍的脸蛋，“只要你乖乖听我的话，不是很过分的要求，以后我都会满足你！”

　　“放心啦，人家就安心做你的地下情人，不会让任何人发现我们之间的关系的。”李俪珍柔声讨好说。

　　“我对待女人的态度一直很宽容，尤其是像我们现在这样的关系，我不会勉强你什么，但你也不要想从我这里得到更多，什么时候你不想再继续下去，随时都可以离开，但在这之前，我不希望有别的男人再碰你的身子，明白吗？”男人的声音变得很严肃，甚至带着一点警告的意味。

　　李俪珍也不敢再撒娇，很认真的答应了下来。

　　两人整理好了衣服，很快就一前一后离开了洗手间，单利文在隔间里又多呆了一会儿，确定两人都已经走远，这才从隔间里走了出来。

　　洗手池这边没有留下任何的痕迹，只有一旁垃圾桶里丢下的那个避孕套，告诉单利文刚刚发生的一切都是真的。

　　单利文之前也不是没有怀疑过，李俪珍半夜跑去相会的那个男人是林宥伦，但是之后李俪珍和林宥伦之间根本看不出任何的破绽，而且林宥伦身边也不缺漂亮女人，未必会看得上李俪珍，所以单利文就把林宥伦排除在外。

　　刚刚林宥伦和李俪珍的那番对话，让单利文想通了所有的问题。

　　想一想这也很正常，李俪珍虽然拍过三级片，名声有瑕疵，但是这样的女人也不是随便人能碰的，征服起来应该会有别样的成就感。

　　当然这仅限于身体上的需要，所以更像是双方的一场交易。

　　林宥伦虽然风流，但也不可能对所有的女人都动情，他有压力，有郁闷，偶尔也需要发泄。

　　男女道德这种问题，对于到了林宥伦这个层次的人来说，其实就是一块遮羞布，需要的时候用一用，不需要随手就可以丢在一边。

　　和李俪珍在一起，因为不会有人知道，所以不需要有任何顾虑，而从他给李俪珍一笔钱，并且教她投资股票的种种来看，林宥伦至少比那些提起裤子就不认人的家伙要好很多。


第794章 搞大这个想法

　　从洗手间里出来，单利文还没有从刚刚那件事的震撼中回过神来。

　　作为此事的唯一知情人，单利文不是没想过以此要挟李俪珍，从中得到一些好处，可转念一想随即就放弃了这个念头。

　　主要是这么做的风险太大。

　　一来做这种事很难不被林宥伦发觉，二来事情曝光后对林宥伦不会有太大的影响，和他关系不清不楚的女明星多了去了，也不缺李俪珍一个，但是作为走漏消息的单利文下场一定会很惨。

　　思来想去，单利文还是觉得自己最好还是“什么都不知道”，把这件事永远都憋在心里最安全。

　　单利文回到座位上，旁边相熟的一位剧务侧头过来：“怎么去了那么久，掉马桶里了？”

　　“昨晚吃坏了肚子……”单利文刚解释了一句，眼角的余光却无意中瞥见了李俪珍。

　　单利文心中暗叫一声：糟糕！这女人的座位什么时候变到自己后面了？

　　李俪珍的眼睛本来是盯着大银幕的，在听到那位剧务和单利文之间的对话，立刻就朝单利文看过来。

　　惊疑、担忧、愤怒种种情绪混杂在眼神里，李俪珍此刻的表情显得格外复杂。

　　明明刚才洗手间里是没有人的，为什么那位剧务会说单利文掉进马桶里？难道刚才单利文也在洗手间里，那自己的事情岂不全都被他给知道了？

　　李俪珍越想越心惊，整个人都坐立不安起来。

　　这种事情一旦曝光出去，对她本人倒不会有太大的影响，但她和林宥伦之间的关系就彻底结束了。

　　李俪珍心里很清楚，林宥伦从没有打算要接纳她做自己身边的女人，而要找一个听话的地下情人，香港娱乐圈里有太多的人愿意替代她。

　　单利文根本都没想到李俪珍会把座位换到他后面，而对方八成已经猜到了自己当时就在洗手间里，这件事可就麻烦了。

　　情急之下，单利文突然想到了一个办法。

　　“早上吃的东西都一起出来了，刚才顺便出去买了点药。”

　　“我说你怎么去这么久，不会是药店里遇到什么正点妹了吧？”

　　身边那个剧务很不正经开起来玩笑，单利文不置可否地笑了笑。

　　坐在后面的李俪珍却长舒了一口气，原来是个误会，吓了她一跳。

　　单利文这边一直在偷偷观察李俪珍的表情，见她就把视线重新转回到大银幕上，心里这才放心下来。

　　还好自己机智，不然刚才肯定就露馅了。

　　侥幸过关的单利文在座位上换了一个更舒服的坐姿，侧头往林宥伦那边看了一眼，发现林宥伦正在和王晶在低声交谈，两人的注意力显然都不在电影上。

　　银幕上，【城市猎人】的剧情已经进行到了后半部分，林宥伦扮演的孟波，以及周润发扮演的木村两人和船上的匪徒展开了一番斗智斗勇的对决，孟波和其中一个匪徒在电玩室狭路相逢，两人在激斗中一起触电，然后变身成为了电玩游戏【街头霸王】中的角色。

　　为了追求喜剧效果，林宥伦在电影里首次尝试男扮女装的造型，变身成为【街霸】中春丽，与变身成为肯的匪徒开始了一段街机格斗游戏般的别样对决。

　　听着后排观众一阵一阵的笑声，王晶得意洋洋地对林宥伦说：“怎么样，我这个点子没出错吧？”

　　“你到底想说什么？”

　　林宥伦一眼就看穿了王晶的意图，然后王晶嘿嘿地笑了起来。

　　“就知道瞒不过你……我的想法是这个从游戏上得来的点子，完全可以单独拿出来拍一部电影，你觉得怎么样？”

　　“游戏改编电影？”林宥伦脸上露出几分感兴趣的模样。

　　王晶点点头，接着又说：“这两天我一直在琢磨这个想法，既然漫画可以改编电影，为什么游戏不能改编成电影？现在的年轻人，差不多都是看着漫画书和打着电玩成长起来的一代，游戏改编成电影，应该是很有市场的。”

　　林宥伦看了王晶一眼，不得不承认这个胖子有时候脑子还是很好用的。

　　王晶只是看到的只是游戏改编电影的市场潜力，而林宥伦看到的却是香港电影打入国际电影市场的一个新的思路。

　　东方电影不容易被西方观众接受，主要原因还是因为文化上的差异，大部分东方电影的剧情在西方观众眼中只能用不知所云来形容，连看都看不懂，更不要说喜欢和着迷了。

　　同样是消遣娱乐，电子游戏要比电影更容易被海外市场接受，而喜欢玩游戏大多都是一些年轻人，这些人以后都将会成为电影消费的主流群体。

　　先用游戏开路，然后再把游戏改编成电影，这样西方观众接受起来就会容易很多，至少不会出现九十分钟的电影看完，大家都还没有弄懂电影究竟讲了一个什么样的故事。

　　王晶想拍【街头霸王】，但林宥伦想到的却是另外一款经典的格斗游戏。

　　林宥伦心里的想法，王晶当然不可能清楚，他现在满门心思都沉浸在自己对那部影片的构想当中。

　　“我是这样想的，这段时间不是很流行拍校园片吗？我就把故事设定40年后，犯罪大王将军被捕，一星期后由铁面无私的大法官主审，将军派手下小弟利用时间机器返回40年前寻找大法官，杀掉他就可以阻止未来的审判，政府知情后拍出三位飞龙特警返回40年前去保护大法官……”

　　“你这和好莱坞电影【终结者2】的剧情有什么区别？”林宥伦一句话就把王晶的电影设定打回原形。

　　王晶脸皮够厚，一点都不害羞地说：“我这是在向经典影片致敬。”

　　“那接下来呢？正邪双方的人马都回到40年前，大法官还在上中学，然后他们就想办法混进了学校找人，三位特警大发神威制服一帮不听话的学生，最后才发现原来他们要找的大法官就在这群学生中间，这人一直都和他们在一起，但是他们一直都没有发现，更严重的是大法官在学校经常被人欺负，极度缺乏自信，甚至都不敢向自己喜欢的人表白，三位特警就开始帮他泡妞，找回自信，然后反派那边也发现了大法官，双方一场大战，最后坏人被打跑，电影圆满结局。”

　　林宥伦一口气说完，王晶在旁边眼睛珠子都快瞪出来了。

　　“你是怎么知道的？”

　　林宥伦反问一句：“这不都是你电影里的惯用桥段吗？”

　　王晶这下没话说了。

　　当然林宥伦了解这么清楚，除了对王晶电影的了解之外，更主要还是占了脑中记忆的便宜，印象中王晶确实拍了一部由【街霸Ⅱ】改编而来的电影【超级学校霸王】，王晶刚才把电影的设定讲完，林宥伦就知道他准备拍的就是这部电影。

　　【超级学校霸王】最大的亮点，并不在人物角色全由游戏改编而来，而是王晶请来了当时如日中天的四大天王中的三位……刘徳华、张雪友、郭富诚做主演，此外还有张卫建、杨彩妮、邱淑贞、郑伊建、任达桦、周比利、陈百详一众明星搭戏，这样的演员阵容在香港电影中绝对是首屈一指的。

　　表面上看，【超级学校霸王】的演员阵容已经不输给后来的【无间道】，甚至很多人看到这部电影的演员名单，心里都会怀疑王晶是不是穿越回去的，不然怎么能同时凑齐这么多位明星。

　　实际上这部电影拍摄的时候，四大天王才刚刚崛起，还没有像后来那么身价昂贵。

　　郭富诚在这部电影里只是在开头和结尾处打了一下酱油，真正主演这部电影的只有刘徳华和张雪友两人，而影片的其他主演，郑伊建、杨彩妮那个时候才刚刚出道，张卫建半红不火。

　　王晶这才捡了一个便宜。

　　但是现在情况不一样了，因为林宥伦的干预，四大天王已经如日中天，郑伊建更主演过多部电影，要想再把这些人召集在一起来拍一部电影，已经不再是一件轻松容易的事情。

　　关键是，王晶自己的想法也了一些变化，这次他野心更大，准备把四大天王都一网打尽。

　　“我的想法是这样的，飞龙特警这边，刘徳华演铁面，张雪友演扫把头，任达桦演发达星，郭富诚演阿龙；反派这边，黎名演金毛王，周比利演泰王，然后再找一个日本相扑选手来演本田。”

　　林宥伦听完，马上给王晶泼了一盆冷水。

　　“想法是不错的，可光是这几个人的片酬加一起，至少也得1500万，这还不算其他的演员的片酬和拍摄成本，加一起怎么也得3000万吧？要是特效还想做好一点的话，就还得往上再加1000万，你算一些这部电影得多少票房才能收回成本？”

　　这个问题一下子就把王晶给问住了，他光顾着构思剧情和考虑演员人选，林宥伦说的问题他还真没有认真去想过。

　　王晶这可就犯难了，他拍电影从来不做亏本买卖的，而按照林宥伦所说，【超级学校霸王】拍出来不但赚不了钱，甚至还可能往里亏钱。

　　“要不然就不找四大天王了，找几个片酬便宜的演员来演？”王晶试着问了一句。

　　“可行是可行，但这样一来，影片拿什么来吸引观众？”林宥伦反问道。

　　王晶哭丧着一张脸，“要这么说，这部电影怎么拍都是亏本啊！”

　　“所以啊，你就这点出息了！”林宥伦看了王晶一眼，话里颇有几分恨铁不成钢的意思。

　　一开始听王晶说要找四大天王来演，林宥伦还以为王晶这次准备玩一票大的，没想到还是像以前那般小打小闹。

　　王晶立刻就听出了林宥伦的话外音，“你的意思是，这部电影的投资还不够大？”

　　林宥伦撇撇嘴，“要不然你觉得呢？【街头霸王】这款游戏可是已经打入了欧美地区，而你的眼光却还继续停留在亚洲，可以说这个题材放在你手上完全是浪费了！”

　　王晶这回总算是听明白了，林宥伦让他把目光放宽广一些，也就是说这部电影应该争取在欧美地区也能够上映，而要赢得欧美观众的认同，最直接的办法就是在特效上加大投入。

　　这样一来，这部影片的投资起步至少都在1亿港币以上，相比之下用支付给四大天王的那点片酬根本都不算多大事。

　　片酬的问题是解决了，但马上新的问题又冒出来了。

　　王晶一开始考虑用四大天王主演这部电影，考虑的是主要是亚洲这边的市场，如果把目光扩展到欧美，四大天王主演这部电影明显就有些不太合适了。

　　“所以我说，要玩就玩一次大的，既然把目标对准欧美市场，自然就应该考虑找一些外国演员来加盟这部电影，铁面可以继续找刘徳华来演，阿龙也可以继续让郭富诚演，不过扫把头在游戏里的人物原型是一个美国大兵，完全可以去找一个美国演员来演，而发达星在游戏里是一个印度人，那就去找一个印度演员来演。”

　　王晶摸了摸下巴，“照你这么说，郑伊建演金毛王也不合适了，应该找一个美国金发帅哥来演，然后泰王这个角色就找一个打泰拳的人来演？”

　　林宥伦想了想，“郑伊建确实不合适，但是周比利演泰王应该没有什么问题。”

　　王晶接着又问：“那大法官呢？也是找外国人演？”

　　林宥伦没好气地反问道：“我让你把目光对准欧美市场，有没有说让你拍好莱坞电影，所以你觉得应该是找什么人来演？”

　　王晶自知语失，点点头说：“懂了！”

　　林宥伦跟着又想起一件事：“还有啊，你的剧情要改一下，游戏改编就要有个游戏改编的样子，那些屎尿屁的笑料统统都给我删掉，海外观众可不吃你这一套，再有就是最后的结局也不要搞什么大法官获得超能力，从头到尾他就是个普通人就行，决战还是放在原版的那些游戏角色上。”

　　“最后一个问题，这部电影你觉得多少投资合适？”王晶试探性地问道。

　　“6000万到8000万。”

　　王晶瞪大了眼睛，“才这么点？”

　　林宥伦想看白痴一样看了他一眼，“废话，我讲的是美元！”


第795章 给你机会

　　酒会结束出来的时候，天空中不巧下起了毛毛细雨，林宥伦从保镖手里接过一把伞，撑在李佳欣头上。

　　等在门外的记者纷纷举起相机，拍下了这个撑伞的画面，不出意外的话，这些照片明天就会占据各张报纸娱乐新闻的不少版面。

　　身穿着蓝色露布礼服的李佳欣在经过这两年多的闪光灯下的历练，早已经习惯了面对记者的镜头，所以她并不喝止，反而更加亲昵地挽着林宥伦的手臂，在记者目光的注视下一起坐上车离开。

　　“我托朋友从法国买回来两瓶珍藏红酒，特意为你准备的，今晚去我那边？”汽车后座上，李佳欣将头枕在林宥伦肩膀上，柔声说道。

　　林宥伦用手微微托起李佳欣的下巴，看着她精致绝伦的五官，就像在欣赏某件艺术藏品一样。

　　“只是喝酒吗？”他微笑着问道。

　　李佳欣俏脸上立刻染上一层红晕，有些不好意思地避开了林宥伦看过来的眼神。

　　“人家一个弱女子，当然是随便你欺负了。”

　　倾国倾城的脸蛋，再加上这幅欲拒还迎的羞涩表情，任何一个让男人见了都会心动不已，林宥伦当然也不例外。

　　他低下头，捧起李佳欣的脸，轻轻吻住她两边滚烫的红唇，舌尖撬开贝齿，裹住里面的小香舌，贪婪地吸吮起来。

　　长达三分多钟的湿吻结束，李佳欣脸上一片红潮，手捂着胸口，微微有些喘不过气来。

　　林宥伦将李佳欣揽入怀中，心里却在思考另外一件事。

　　李佳欣也不打扰，只是把头轻轻地贴在林宥伦的胸口上，眼睛从落满雨珠的车窗上看了出去。

　　【城市猎人】首映票房轻取360万，一周票房更是达到2300万，继续保持这个势头，影片将有望成为92年度有一部票房过4000万的电影。

　　这样的票房成绩，让很多人看到了漫画改编电影的市场潜力，一时间很多电影公司都摩拳擦掌，准备争抢漫画改编电影这块全新的市场蛋糕。

　　当然，版权和拍摄成本的限制，还是将大部分实力不够的电影公司都排除在外，所以以往那种跟风抢拍的情况倒是没有出现。

　　而就在大家都忙着将目光投向漫画改编电影市场的时候，【超级校园霸王】这部电影筹备工作已经展开，刘徳华、郭富诚都已经答应出演本片，可大法官的角色人选却迟迟没有能够定下来。

　　按照王晶的意思，既然都玩这么大了，演员当然是要找最好的，所以他就准备找周星驰来演这个角色。

　　但是和周星驰一接触，问题就来了。

　　周星驰对这部电影本身倒是很感兴趣，但他对出演大法官这个角色却没有多大的兴趣，因为这个角色窝窝囊囊没什么特点，而且按照剧本的设定，他无厘头喜剧的表演风格也无处施展，所以最后周星驰还是拒绝了这个角色。

　　周星驰不演，王晶也不知道该找谁来演，挑选角色的事情就卡在了这里。

　　因为【超级学校霸王】从剧情到角色都已经发生了很大的改变，记忆中的那部原版电影就只能作为一个参考，大法官这个角色已经从影片主角变成了配角，所以林宥伦也拿不准是不是要去找那个人来演。

　　到了李佳欣住处这边，外面的雨已经停了，李佳欣提起裙角，跟在林宥伦身后快步经过积水的路面，上台阶的时候，和一个抱着纸箱的光头男子擦肩而过。

　　林宥伦停下脚步，回头看去，李佳欣好奇地问：“怎么了？”

　　“刚才过去那人有些眼熟。”

　　“你说他啊？”李佳欣望了一眼抱着纸箱往停车场走去的光头男子，“张卫建，你应该认识的，之前是无线的艺人，合约满后改拍电影，去年最火的时候，好多媒体都封他做‘周星驰的接班人’，但是最近不知道什么原因，好像大家都不怎么找他拍戏了。”

　　“原来是他！”林宥伦摇摇头，自言自语地说了一句：“真巧啊！”

　　李佳欣以为林宥伦指的巧是在门口遇到张卫建，不以为然地撇撇嘴说：“好像他已经把这边的房子卖了，据说是因为物业花销太贵的缘故，以后恐怕是不会再见了。”

　　“他连房子都卖了？”林宥伦听到这个消息颇为意外。

　　张卫建在这边的住处林宥伦还去过一次，那时候林宥伦就提醒过张卫建，让他别接太多戏，不然观众很快就会对他的表演风格感到厌倦。

　　现在看来，张卫建应该是没有太把林宥伦的话听进去，不然也不会落到现在无戏可拍，甚至到了卖掉大房子才能维持生计的地步。

　　张卫建抱着纸箱光顾着走路，所以并没有注意到林宥伦，就在他将最后一箱自己的个人用品放进汽车后备箱，回头看了一眼自己居住了差不多2年时间的大楼，准备驾车的离开的时候，一个穿西服戴墨镜的陌生男子走了过来，敲了敲车窗。

　　“有什么事吗？”张卫建摇下车窗，探出半个头来问。

　　“请问是张卫建先生吗？”对方说话很客气。

　　张卫建仔细打量了对方一眼，确定自己之前并不认识这人。

　　“没错，是我，请问你有什么事吗？”

　　“我老板想见你，他在C座26楼。”

　　张卫建刚想要问对方你老板是谁，猛然间想到，猛然间想到C座正是自己以前住的那栋楼，而26楼是一栋大坪复式天台豪宅。

　　关于这件豪宅的主人，之前一直很神秘，张卫建也只无意中才得知，原来住在那里是香港最出名的港姐李佳欣。

　　约自己见面肯定不会是李佳欣，剩下就只有可能是传闻中和李佳欣有十分密切关系的那个男人了。

　　一想到马上要去和林宥伦见面，张卫建惭愧之余又有些小心虚，当年他要是听从林宥伦的劝告，也不至于落得今天这个地步。

　　当年张卫建能够得到无线重用，一方面是因为他自己的演技功底出色，另一方面也是因为背后有贵人相助，而帮助他这个贵人正是林宥伦。

　　张卫建最终决定去见林宥伦，是因为他知道林宥伦不会无聊到把他专门叫过去讽刺一顿，更大的可能应该找他有什么事情。

　　带着忐忑的心态，张卫建摁响了26楼豪宅单位的门铃。

　　给张卫建开门的是已经换上了一身居家服饰的李佳欣，她系着围裙，应该是正在厨房里煮什么东西，让张卫建进来之后，也没顾得上招呼他，只让他自己在客厅里坐，丢下一句“他在洗澡，很快就出来”，就匆忙走回到厨房里继续忙碌。

　　张卫建两手放在膝盖上，有些局促地坐在那里，心里胡思乱想着林宥伦找他来究竟有什么事情。

　　大约过了十几分钟，林宥伦穿着浴袍从楼上走了下来，张卫建赶紧站起身跟他打了一个招呼。

　　林宥伦冲张卫建点点头，随手把用来擦头发的毛巾丢到一边，就在张卫建对面的沙发上坐了下来，压压手，示意张卫建也别站着了，坐下来说话。

　　“你的情况我大概了解了一些，怎么说呢，我能理解你拼命拍戏的想法，作为演员，肯定都想出名，都想赚更多钱，这个无可厚非，只不过以前我也跟你说了，你演电影最大的问题是，你一直都是在模仿别人，没有自己独立的风格，尽管那段时间媒体也很看好你，但你也应该清楚，很多人找你拍戏，是因为你可以模仿那个人的风格，而且你只拿那个人十分之一的片酬，换句话说，如果你不模仿那个人的话，可能你连他十分之一的片酬都拿不到，现在和你说这些话可能有些晚，但也不是说完全来不及了，关键还是看你以后怎么去做的问题。”

　　张卫建点了点头，这时候他心里明明有很多想法，可到了嘴边，却一句话也说不出来。

　　林宥伦架起脚，点了一根烟看着张卫建。

　　“好了，我这次叫你过来，也不是为了教训你什么，而是有件事要问一下你的意见……我手上有一部电影，刘徳华、郭富诚做主演，然后还准备要和好莱坞那边的演员合作，投资预计在6000万美元以上，片中有一个角色，不能说是主角，但也算是拉动剧情发展的一个重要的线索人物，现在还没有确定人选，我的意思是让你来演。”

　　张卫建简直都不敢相信自己的耳朵，这样的机会，居然落在了在的头上。

　　激动之余，张卫建心中又不免有些疑惑，这样的角色，应该有很多备选人，林宥伦为什么会选他？

　　“当然你先别激动，这部电影是从一款格斗游戏改编而来的，你在里面仅仅也只是一个线索人物，演完观众也不会特别注意到你，简单说就是这个角色没有什么存在感，纯粹是为了配合其他主演的而存在的。所以演了这部电影，你也不会获得多少名气，机会我给你，就看你自己怎么选了！”


第796章 不是玩笑

　　太平洋上空，一架由香港飞往美国的客机正在云间穿梭。

　　“他还算识趣，要换作是我，根本不会和他说那么多道理，一句话‘你演还是不演’就搞定！”头等舱里，王晶和林宥伦并排坐在最靠前的位置，正谈论的就是关于【超级学校霸王】角色人选的话题。

　　两人这次去美国，一方面是为了参加由成龙主演的那部【木乃伊】在纽约的首映式，另一方面也是顺道为【超级学校霸王】物色合适的演员。

　　扫把头和金毛王这两个角色，林宥伦心里都已经有了合适的人选，而且已经派人和这两位演员进行接触，这次去当然是要见面进一步确认对方的态度。

　　从林宥伦口中，王晶也多少了解到了一些这两人的情况，其中他最好奇的还是那个演扫把头的演员。

　　“你说那个老外，真的是香港功夫片的铁杆影迷？”

　　“施瓦辛格你认识吧？”

　　林宥伦这话问得有些奇怪，王晶猜不透他的意思，只好顺着他的意思点了点头。

　　“你说的那个老外，美国媒体现在都称他是施瓦辛格的接班人，他长得有多强壮，应该不需要我向你多介绍了吧？”

　　王晶心里跟着就浮现出施瓦辛格秀肌肉的画面，林宥伦既然这么说，相比那个人也不会比施瓦辛格差太多。

　　“那个老外自己讲的，小的时候他身体很瘦弱，后来无疑中看到了香港的功夫片，从此就热爱上了功夫片和李小龙，并因此走上了动作演员的道路。”

　　听完林宥伦的介绍，王晶脑子里第一个念头就是，这老外也太能扯了。

　　林宥伦耸耸肩，“不管怎么说，在美国的动作演员中他算是对香港电影比较熟悉，而且也最有可能和我们合作的人，由他来演扫把头，我觉得是比较合适的。”

　　王晶点点头，然后突然想起一件事。

　　“对了，说这么多都忘了问你，那个老外叫什么名字？”

　　“尚格云顿！”

　　……

　　洛杉矶机场，成龙和尚格云顿正在等待接机。

　　常年拍动作片的缘故，成龙身材在香港演员中已经算是不错的了，不过站在人高马大的尚格云顿面前，他还是会感到一些压力。

　　“Jack，据我所知，你进入好莱坞最开始的几部电影，都是由林先生一手操办的，我很想知道你对他的评价……这里只有我们两个人，我保证下面你说的每一句话，都不会传到第三个人耳中。”

　　尚格云顿虽然这么说，但成龙可不会傻到和一个才认识不到一星期的美国人推心置腹。

　　“在我遇到过的香港电影人中，林先生绝对是最出色的，没有之一，这些年他拍了很多在美国都很受欢迎的电影，相信其中不少的电影你应该都看过，他是香港为数不多能够很好处理电影东西方文化差异，让西方观众接受东方电影的人，光是这一点，就让我对他充满了敬意。”

　　“只有这些吗？”尚格云顿对成龙的回答显然并不是特别满意，“我听说那位林先生，在香港电影界的地位就好像电影【教父】里主角一样，他一个人就垄断了整个香港的院线，而且自己还投资电影，这在美国简直是难以想象的，而且每年香港票房排名靠前的电影里必然会有他的作品，在香港他就如同王一般的存在，真实情况是这样的吗？”

　　成龙都不知道尚格云顿是从那里知道这些，他不太愿意回答这个问题，但又不能不理尚格云顿，只好含糊其辞地说：“实际情况并没有你说的那么夸张，不过大部分都是真的。”

　　“所以在香港，你也需要听从林先生指示，哪怕你已经在好莱坞已经赢得了很多人的尊重？”

　　尚格云顿并没有意识到，自己这个问题已经让成龙感到有些难堪了。

　　“我得纠正一下你的说法，林先生确实在香港电影界拥有很高地位，但他从不勉强导演或是演员去拍他们不喜欢的电影，这一点你可以去向其他的香港电影人求证，我相信他们会和我一样，给出你同样的答案。”成龙一脸严肃地回答道。

　　尚格云顿点点头，“我是不是可以这样理解，你的意思是说，林先生是一个很随和的人？”

　　成龙一听这话，顿时有种哭笑不得的感觉，林宥伦是一个很随和的人，成龙可不这么认为。

　　林宥伦是从来不勉强别人，可问题是香港有资格拒绝他的电影人似乎也不是很多。

　　机场广播开始提示航班抵达的信息，成龙听到了林宥伦乘坐的那次航班，心里总算是舒了一口气，终于不用再继续应付尚格云顿，和这个家伙呆了半天，成龙感觉自己真的没办法和他很好进行交流。

　　也不知道尚格云顿这家伙是真傻还是装傻，反正说出来的话让人很无语。

　　从登机口出来，王晶隔着老远就看到了和成龙站在一起的尚格云顿，果然和他想象中的形象很符合……肌肉发达，人高马大。

　　成龙已经迎了过来，先和林宥伦握了握，接着又和王晶打了一个招呼。

　　林宥伦看了一眼站在那边没有过来尚格云顿，然后问成龙：“事情都和他说了吧？”

　　虽然是第一次见到尚格云顿本人，但林宥伦对尚格云顿形象很熟悉，根本不需要确认就清楚对方的身份。

　　“包括角色的一些事情，还有片酬，我都和他说了，但他坚持要等到和林先生你见面之后，才会正式来考虑是不是出演这个角色，所以我今天就把他给带来了。”成龙把情况做了以下介绍。

　　王晶一听这话就不乐意了，“什么叫见面才考虑出演，意思就是说他之前压根就没有考虑过跟我们合作？”

　　林宥伦跟着也皱了皱眉，在来美国之前，他就知道尚格云顿可能会有些难搞，但没想到对方会是这样一个态度。

　　“行了，我们也别在这里站着了，过去会一会他吧。”

　　说完，林宥伦便朝尚格云顿走了过去。

　　“林先生，如果我没有记错的话，我们应该是第一次见面吧？”握手的时候，尚格云顿问了一个很奇怪的问题。

　　“难道尚格云顿先生觉得我很面熟吗？”林宥伦笑着反问道。

　　尚格云顿摇摇头。

　　“林先生给我的第一印象很奇怪，我感觉你似乎对我十分的了解，就像已经认识了我很多年一样。”

　　“是吗？”

　　林宥伦表面上不动声色，心里却不禁有些好奇，算上脑中那部分记忆，他确实认识尚格云顿很多年了，可问题是尚格云顿是怎么看出来的？

　　“可能林先生自己都没有注意到，刚才你走过来向我打招呼的时候，那种语气表情，都不像是见到陌生人应该有的反应，反而更像是遇到了熟人。”尚格云顿跟着解释说。

　　林宥伦又重新打量了尚格云顿几眼，这才笑着问：“尚格云顿先生真的是动作演员吗？你的观察判断力，完全可以去做警察或者是那些更特殊的职业，比如说FBI或是CIA。”

　　尚格云顿耸耸肩，“肌肉发达并不代表着头脑简单，至少对于我而言是这样的。”

　　林宥伦很认真地点点头，“那我真的应该要重新认识你了。”

　　“那么Jack应该都已经和你说了对吗？”

　　尚格云顿突然没头没脑地冒出这么一句，林宥伦愣了一下才反应过来他指的是什么。

　　“是的，他把尚格云顿先生的想法都告诉了我，虽然我并不认为那就是尚格云顿先生真正的想法。”

　　“是吗？”尚格云顿眼中一亮，“林先生认为我真正的想法是什么？”

　　“如果尚格云顿先生对这个角色不满意的话，根本没有必要跑来见我，所以我想，你应该是对我们开出的片酬不太满意。”

　　林宥伦这话一说出口，旁边王晶和成龙脸色都变得有些不太好看。

　　林宥伦给尚格云顿开出的片酬是150万美元，这已经比参演这部电影的其他香港演员片酬加在一起还要多，这美国佬居然还不满意！

　　尚格云顿听到这话，脸上立刻露出了满意的微笑。

　　“很高兴林先生能提到这个问题，这确实是我犹豫着要不要接这部电影的一个原因，因为在我看来，自己出演这部电影比较适宜的片酬应该是200万美元。”

　　“尚格云顿先生确定不是在我开玩笑吗？200万美元找你来拍这部电影，为什么我不再加200万美元，直接请施瓦辛格来拍这部电影，虽然只是往上加了200万美元，但我觉得他能给这部电影带来的票房收益绝对值这个价，而尚格云顿先生你可以吗？”

　　林宥伦把施瓦辛格抬出来，尚格云顿脸上直接就挂不住了，他现在在美国的影响力，显然不能和施瓦辛格相提并论，甚至是可以说两人根本不是一个层级上的演员。

　　“林先生，你要清楚，施瓦辛格未必会有兴趣来拍你这部电影？”

　　“尚格云顿先生，你也要搞清楚，我并不介意在电影上多花钱，但这些钱我一定会把它们花在更有价值的地方，如果是找施瓦辛格来演这部电影，我可以给他开出500万甚至更高的片酬，但如果是你来演这个角色，150万片酬不可能再高了……这一点，你应该比我更清楚！”


第797章 你好，强尼

　　“该死，是你告诉我那个林宥伦肯定会愿意开出更高的片酬，可是现在他拒绝了！”尚格云顿握着话筒，对着电话那边大声说道。

　　“好吧，这次是我的失误，没想到林宥伦会这么强硬，但是请相信我，林宥伦也不可能花500万美元请施瓦辛格来出演，因为你才是出演这部电影的最佳人选！”经纪人在电话那头回答说。

　　“你确定？”尚格云顿的语气充满了怀疑。

　　“当然，出演这部电影，你比施瓦辛格更有优势，因为你精通东方武术，而这部电影又是由格斗游戏改编而来的，里面那个角色简直就是为你量身定做的。”经纪人在电话里只说了一层原因，另外一层原因是尚格云顿的角色在【超级学校霸王】这部电影里并不是唯一的主角，只要林宥伦脑子没有坏掉，绝对不会花500万去找施瓦辛格来演，因为这么做不值得。

　　“那我接下来该怎么做？”尚格云顿看上去很有主见，可最终拿主意还是忍不住问起了经纪人的意思。

　　“150万美元的片酬也不错了，我觉得你可以先答应对方。”经纪人马上给出答复。

　　“按照你刚才说的，我是不是应该拖一拖，说不定林宥伦会主动改变主意。”尚格云顿不确定地问了一句。

　　“当然，或许林宥伦会同意为你增加一部分片酬，但也可能会改变主意不再找你出演这部电影，如果你愿意承担后面这个结果的风险，倒是可以再拖延一段时间。”经纪人并没有直接反对，而是把所有可能发生的后果都和尚格云顿讲明白。

　　“好吧，我听你的。”

　　尚格云顿权衡了一下，还是决定听从经纪人的建议。能够出演一部投资超过6000万美元的电影，这样的机会在好莱坞也不是经常可以遇到，如果这部电影最后大获成功，尚格云顿的片酬身价也会跟着上涨。

　　……

　　尚格云顿同意出演的消息，并没有给林宥伦带来更多的好心情，因为就在刚刚，他派去找找另外一位演员的人反馈回来一个坏消息，对方拒绝出演这部电影。

　　无奈之下，林宥伦只好亲自出马，约见这位演员，在对方经纪人的劝说下，那位演员这才勉强同意了这次见面。

　　“我不明白，为什么一定要是这个叫约翰尼·德普的家伙，就因为他长了一张俊脸？”王晶有些不解地坐在沙发上，看着林宥伦对着镜子打领带。

　　“如果你认为他只是靠脸吃饭的话，那你就大错特错了！”林宥伦手上的动作停顿了一下，头也不回的说道。

　　“难道我说错了吗？”王晶放下手里那份关于约翰尼·德普的资料，“这个德普87年出演电视剧【少年龙虎队】成名，但是我觉得他在那部电视剧里就只是装酷，其他什么都没有干……再说那部让你十分推崇的【剪刀手爱德华】，他演的是一个面无表情的机器人，我觉得那部电影的成功更多还是依靠剧情，我并没有看到他在里面有多么么出色的演技发挥。”

　　林宥伦系好领带，转过身来看着王晶问了一句：“我们找他演那个角色需要演技吗？”

　　王晶摇摇头。

　　“那你还这么多废话？”林宥伦从衣架上取下外衣，丢下这么一句话，自己一个人离开了房间。

　　王晶重新拿起约翰尼·德普照片看了看，心里也有些纳闷，自己刚才为什么纠结那些东西，拍【超级学校霸王】并不需要演员有多少演技，只要他们会耍酷就够了。

　　从这个角度来看，也许这个约翰尼·德普还真是一个不错的人选。

　　……

　　酒店咖啡厅里，一个中年男子正努力劝说着自己对面那个面带不耐烦表情的年轻人。

　　“听着，强尼，我知道你对这个角色不感兴趣，但是对方开出了100万美元的片酬……我知道你想演一些更有内涵的角色，但那些非主流电影永远不可能给你开出这么高的片酬，而你必须要变得更有名气，才能让那些大导演们注意到你，你明白我的意思吗？”

　　“可你知道这是一部什么电影吗？把游戏改编成电影的想法已经很可笑了，跟可笑的是我居然要去演游戏里的角色，而且还是一部动作片，你知道我最不喜欢这类电影……”

　　约翰尼·德普话还没有说完，身后突然传来一个声音打断了他。

　　“但是观众们喜欢这样的电影！”

　　约翰尼·德普转过头，看到一个年轻人的东方男子站在他身后，而他的经纪人这时候已经站起身准备要和那人打招呼。

　　“我可以坐下来吗？”林宥伦指了指约翰尼·德普和他经纪人之间的那个空座。

　　“当然。”

　　约翰尼·德普的经纪人立刻点了点头，但是林宥伦却站着没动，他在等约翰尼·德普开口。

　　“是的，先生，我想你可以坐在这里。”

　　约翰尼·德普这么说，林宥伦这才坐了下来。

　　“刚才我听到你们正在讨论游戏改编电影这个话题，德普先生似乎觉得这样的电影很搞笑？”

　　约翰尼·德普还么有开口，他的经纪人就抢着说：“林先生，德普他刚才是在开玩笑。”

　　“没有，我是认真的。”

　　约翰尼·德普的回答让经纪人很尴尬。

　　原以为这番话会把林宥伦惹怒，没想到林宥伦却笑了起来。

　　“我很好奇，为什么你会有这样的想法？”

　　约翰尼·德普不顾经纪人一再的眼神暗示，依旧我行我素地回答说：“这样的电影剧情幼稚滑稽，毫无逻辑可言，而且演员根本都不要任何的演技和情感代入，难道还不可笑吗？”

　　“要么就不看无脑的电影，要么就不用带着脑子去看这样的电影，你觉得大部分的电影观众会怎样选择？”

　　林宥伦的问题让约翰尼·德普有些意外，仔细想想还真就是这么回事，自己认为很无脑的电影，实际上根本就不需要带着脑子去看，而大部分的观众看电影，不就是为了寻求一个消遣娱乐吗？

　　想到这里，约翰尼·德普看林宥伦的眼神终于有了一些变化。

　　“好吧，我承认你说得有道理，但光凭这个还不足以说服我。”

　　“在这之前，我们是不是可以先认识一下？”

　　面对林宥伦伸过来的手，约翰尼·德普犹豫了一下，最终还是把手伸了出去。

　　两人握了握手。

　　“强尼，不介意我这样叫你吧？”林宥伦试探性地问了一句。

　　约翰尼·德普撇撇嘴，没有表示反对。

　　林宥伦这才接着说道：“【剪刀手爱德华】是我最喜欢的电影之一，然后我也非常欣赏这部电影里的你，这次新片需要两个美国演员参演，我第一时间想的到就是你……我承认【超级学校霸王】就是一部不折不扣的爆米花电影，但是我可以给你一个承诺，演完这部电影，以后如果你遇到特别喜欢的电影，碰巧又因为缺少资金而无法开拍，我可以为这部电影投资。”

　　这样的承诺听起来有些古怪，可对约翰尼·德普来说却非常的有诱惑力。

　　一直以来，约翰尼·德普对非主流电影就情有独钟，【剪刀手爱德华】从严格意义上来说也属于这类电影，不过因为这部电影温馨的主题，让它从另类变成了主流。

　　当时更多情况下，非主流电影都意味着小众，所以这类电影要找到投资会非常的困难。

　　约翰尼·德普之前就遇到过这样的情况，剧本角色都让他非常满意，但是最后导演却告诉他影片拍不了了，因为没有人愿意投资。

　　当然，约翰尼·德普并没有立刻就答应林宥伦。

　　“我很好奇，按照剧本里对这个角色的设定和林宥伦开出的片酬，要找一个替代人选应该是很容易，为什么林先生一定坚持找我来演？”

　　“你也知道，我是一个电影投资商，完全亏本的事情我是不会去做的，我愿意支持你去拍那些观众不一定会喜欢的非主流电影，但是作为交换，你必须要帮我拍一些观众喜欢的电影，你可以把这个理解成一种交换，我们从中都可以各取所需。”

　　林宥伦的坦诚让约翰尼·德普对其好感大增，但约翰尼·德普还有一个问题想不通。

　　“林先生就一定确定，我帮你拍的电影肯定能赚钱？”

　　林宥伦笑了起来，“这是一项长远的投资，因为相比起你现在的情况，我其实更看好你未来的潜力……也许你自己都不敢想象，未来你能够取得多么大的成功。”

　　不认不知道，林宥伦可是很清楚，未来的约翰尼·德普会有多么大的成就，即便是没有了【加勒比海盗】，这位拥有“好莱坞最酷最百变的一张脸”的天才演员光芒也不会失色多少。

　　林宥伦以后电影投资的重心会兼顾到好莱坞这边，交好约翰尼·德普只不过是他提前布下的一步棋，说不定未来某个时候就会派上大用。


第798章 别有目的

　　纽约肯尼迪国际机场。

　　趁着助理去取行礼的当口，吴思远把关芝琳拉到了一边。

　　“芝芝，这次我已经提前打听清楚了，林先生这次来过美国身边并没有带其他的女人，对你来说着可是一个难得的机会，该怎么做应该不需要我再教你了吧？”

　　关芝琳很认真地点点头，“放心吴叔，我清楚应该怎么做的。”

　　“好了，趁现在补补妆，虽然林先生没有说会过亲自来接机，但也不定他突然心血来潮会和别人一起过来，有备无患！”吴思远一边嘱咐关芝琳，一边不停地往过往人群中张望。

　　约好接机的时间已经到了，但那边迟迟不见来人。

　　等了大约有5左右分钟的样子，被吴思远派去大厅门口望风的一个随行人员终于传回了消息，王晶、成龙正带着人往这边过来。

　　“所有来的人都看清楚了，林先生有没有来？”吴思远抓着对方的手，再次确认道。

　　这位随行人员摇摇头，很肯定地说没有看到林宥伦。

　　一旁真在补妆的关芝琳，听到这个消息有些气馁地放下了梳妆镜和口红，吴思远见她这个样子，安慰说：“好了，你也别泄气，本来林先生就没有说他一定会来。”

　　“他们在那边！”

　　远处，王晶和成龙已经看到吴思远一行人。

　　吴思远笑呵呵地迎了上去，“阿龙，王导演，怎么你们都过来了。”

　　“怎么说吴先生都是这部电影的投资人之一，我过来迎接一下你也是应该的。”王晶客气道。

　　【木乃伊】这部电影是由多方投资，林宥伦出资50％，嘉禾出资20％，剩下30％分别由王晶、成龙和吴思远平摊，不是三人不想多出，而是这部电影总投资接近3亿港币，也就是说他们每人都拿出了三千万，这对三人来说已经是承受的极限了。

　　趁着王晶和吴思远说话的机会，成龙在关芝琳面前大献殷勤。

　　“关小姐，坐了10多个小时的飞机，累不累啊？”

　　“还好了，在飞机上睡了一会儿，不算特别的累。”关芝琳拉紧了披肩，对成龙不是特别愿意搭理。

　　在【木乃伊】拍摄期间，成龙就变着方式试图接近关芝琳，换作是其他女明星，早就被他给“俘虏”了，只可惜他遇到的是关芝琳。

　　这些年从容地周旋于各色富豪之间，身边绯闻不断，还经常可以登上杂志的封面，关大美女可不是吃素，成龙对她打什么主意，她心里知道得一清二楚。

　　尽管成龙在香港男演员中已经是数一数二的存在，而且在好莱坞还闯出了自己的一片天空，但老实说关芝琳还是看不上他。

　　成龙在娱乐圈花心是出了名的，虽然报纸上很少报道这方面的事情，但关芝琳身处在这个圈子里，自然听说过一些事情。

　　论长相，成龙其实也就一般，要不是因为其国际功夫巨星的名头，估计没有多少女人会真看上他；而论资产，关芝琳之前交往过的几个富豪，随便挑出一个来，身家都比成龙丰厚许多。

　　对于一心做着豪门梦的关芝琳来说，香港娱乐圈里能让她看上眼的人就只有一个，可惜对方对她一直没有什么兴趣。

　　每每看到报纸上报道那人身边的女人，今天这个换了一辆几百万的跑车，明天那个买下了几千万的豪宅，关芝琳心里就忍不住一阵羡慕。

　　香港媒体曾经做过一个暗访调查，周慧敏、王祖贤、邱淑贞三女名下的物业总值都已经过亿，即便是李佳欣，也拥有两处价值数千万的豪宅，更不要说为林宥伦生下女儿的钟楚红，林宥伦为她们母女专门设立了一个基金会，每年什么都不用做都能有上千万的进项。

　　明知林宥伦脚踩几条船，这些女人并没有离开，这里面固然有感情的因素，同时也存在物质上的考量，香港媒体曾戏称林宥伦爱美人不爱将人，愿意投入感情，而且舍得为女人花钱，这就是让他能够同时坐拥数美的主要原因。

　　关芝琳自恃相貌并不比这些女人差，唯一的缺憾就是她曾经有过一次的短暂的婚姻，后面又和几个富豪传过绯闻，比不上那几个女人从一开始就死心塌地的跟着林宥伦。

　　成龙与林宥伦，那就差远了。

　　成龙也花心，圈子里流传的他经常借拍戏的便利潜规则一些女明星的传闻并非空穴来风，那些想要成名主动贴上去的还好，有一些是被成龙骗上床，玩腻之后随便给一笔钱就打发掉，事后还翻脸不认人，根本就不承认和对方有任何的关系。

　　关芝琳很清楚成龙的作风，所以无论成龙怎么献殷勤，她都只是随意地应付着，仅仅也只是维持着表面上的客气。

　　但是关芝琳越是这样，成龙心里就越发的想把她弄上手。

　　成龙确实玩过不少女明星，但是像关芝琳这个级别的美女，在娱乐圈都算是稀缺资源。香港娱乐圈里公认的几位大美女，除了林清霞、张曼玉之外，其他几个都和林宥伦关系暧昧，而就是林清霞、张曼玉，成龙也捞不上手，只剩下一个关芝琳还比较有机会，他自然也格外的上心。

　　上车的时候，成龙提出要和关芝琳同乘一辆车，关芝琳被缠得没办法了，只好用眼神向吴思远求助。

　　吴思远之前忙着和王晶说话，也没太注意这边的情况，这时候发现成龙的举动有些异常，也忍不住皱了皱眉。

　　关芝琳是吴思远交好林宥伦计划中的重要一步，相比之下得罪成龙根本都不算什么。

　　别人可能还会忌惮一下成龙，但是吴思远完全没有这个压力，当年要是没有他和袁合平把成龙从罗闻手里接过来拍【醉拳】和【蛇形刁手】两部电影，成龙也许到现在都还只是一个半红不火的小武行。

　　“芝芝，你过来和我一起坐，路上我还有点事情要和你说。”吴思远直接冲关芝琳招招手，成龙虽然有些不高兴，但是嘴上却没有说什么。

　　关芝琳本以为这样就可以摆脱成龙的纠缠，没想到成龙居然也跟着她一起走了过来，把吴思远随行的助理叫下车，自己坐到了副驾驶的位置上。

　　“我也正好有件事要和吴先生你商量，大家一起了。”

　　成龙这么说，吴思远也不能说什么，只好让司机开车。

　　才一离开机场，成龙就急不可待地把头转了过来：“吴先生，是这样的，过一段时间我在美国有一部新戏开拍，里面有一个华人女记者的角色还没有定，如果关小姐有时间的话，我想邀请她来演这个角色。”

　　成龙没有说这个角色是主角还是配角，要是搞不懂情况很容易就会被他这番话迷惑，不过对于吴思远来说，这种事情根本就瞒不了他。

　　如果这个角色是主角的话，成龙根本没必要这样含糊其辞，所以更大可能他找关芝琳出演的只是一个无关紧要的角色，其目的以其说是为了拍戏，不如说是为了找机会接近关芝琳。

　　既然看穿了成龙的目的，吴思远当然不会让他得逞。

　　“阿龙，你说这个角色芝芝可能演不了，因为现在她接了3部戏，一直到到明年这个时候，估计都不会有档期，你那部戏如果不急着拍倒是可以，要急着拍就不行了。”

　　成龙脸上的笑容一僵，吴思远这话说得轻巧，还真把好莱坞当成香港。

　　一部戏想延期就延期，这样的待遇成龙都还没有资格享受，更不要说为了一个无关紧要的角色这么做，成龙要是真的答应了，那也就不用在好莱坞继续混了。

　　“那就真的很遗憾了，只能是下次有机会再合作了。”

　　成龙这么说，坐在吴思远身旁的关芝琳总算是松了一口气。

　　吴思远生怕成龙又生出别的想法，赶紧转移话题。

　　“对了，阿龙，林先生是在酒店等我们吗？”

　　“你们都不知道吗？林先生这两天都不在纽约的。”

　　成龙以为吴思远清楚这件事，等发现吴思远的表情不对，才意识到事情并不像他想的那样。

　　“【木乃伊】的首映式林先生也不打算参加了吗？”

　　吴思远这次来美国完全是冲着林宥伦，参加【木乃伊】全球首映式不过是个幌子，要是林宥伦不来，他这次就算是白跑一趟了。

　　“怎么会，这么重要的场合林先生怎么可能缺席，只不过是这两天周慧敏小姐在旧金山、洛杉矶有两场面向当地华人的演唱会，林宥伦过去捧场，今晚应该就能赶回来。”

　　成龙的话并没有让吴思远放下担心，因为他听到一个很不好的消息……周慧敏居然也在美国，要是她开完演唱会不走，而是留下来陪在林宥伦身边，那关芝琳根本就没有再接近林宥伦的机会。

　　吴思远还没有开口，关芝琳就忍不住先问了一句：“周小姐会陪着林先生一起出席首映式？”

　　成龙耸耸肩，“这个我就不清楚了。”


第799章 【木乃伊】

　　到酒店下车的时候，关芝琳故意落在后面，为的就是不和成龙走在一起，同时方便和吴思远说话。

　　“吴叔，现在怎么办？”

　　关芝琳一脸气馁，吴思远只好安慰她说：“现在别想那么多了，也许事情没有我们想的那么糟糕。”

　　“周慧敏都来了，我还有什么机会？”关芝琳赌气的说道。

　　“周小姐是过来开演唱会的，不一定就会留下来的。”吴思远这么说既有安慰关芝琳的意思，同时也是在安慰他自己。

　　两人正在后面走着，前面突然冒出一群记者，手拿着话筒和相机，将成龙团团围住。

　　“成龙先生，能给我们具体介绍一下【木乃伊】这部电影吗？”

　　“成龙先生，请问你对【木乃伊】的票房预估是多少？”

　　“成龙先生，为什么你会选择拍这部电影？有什么特别的原因吗？”

　　成龙面带微笑地请记者们安静，一个个的进行提问，他会回答所有可以回答的问题。

　　王晶从后面一辆车下来，一见这情形扭头就走，吴思远见状赶紧叫上关芝琳，紧跟了过去。

　　“王导演，你这是……”

　　“你们如果想要接受这些记者采访的话，可以直接过去，不想接受采访的话，就和我一起坐停车场的电梯直接上楼。这些记者从两天前就已经开始守在这里了，老实说我已经被他们烦得不行了，天知道他们哪来那么多的问题。”王晶一边走一边抱怨说。

　　吴思远回头朝成龙那边看了一眼。

　　“那阿龙他……”

　　“放心好了，他应付这种场面比我们都有经验多了。”王晶撇撇嘴，一副满不在乎的样子。

　　成龙对接受美国记者的采访可是甘之如饴，因为这有利于增加他的曝光度，而且这次成龙主要还会是沾了【木乃伊】这部电影的光，要是影片由林宥伦投资，美国媒体也不会如此的关注。

　　甚至有人调侃说，每次林宥伦投资拍摄的电影一在美国上映，美国媒体都会如临大敌，影片票房不佳，他们就可以大肆地进行讽刺，如果影片票房成绩突出，他们又可以将香港电影入侵美国的话题拿出来再炒作一番。

　　每一次林宥伦投资的电影在北美上映，都会给美国媒体带来数不尽的话题，光靠着报道相关新闻，都可以养活一大批记者。

　　成龙自己参演的那些电影，很少能够引起这么高的关注度，也就是在拍完了【木乃伊】之后，他才从美国媒体身上找到了一点被当作一流影星看待的满足感。

　　所以在面对记者各种各样的提问时，他都显得很有耐心。

　　“从之前的预告片和宣传海报大家都应该可以看出来，【木乃伊】这部电影讲述的就是电影名字一样的主题，题材就有些类似【印第安纳琼斯】系列和【鬼吹灯】那样，讲述的是一群人到法老墓中探险的故事。”

　　成龙话音刚落，马上就有一个记者接上。

　　“你之前的电影一直都强调动作的真实性，很多危险镜头都是实拍，这也是美国观众喜欢你的原因，而这次你放弃了自己最擅长的领域，转而用电脑特效来取悦观众，你认为这是一个正确的选择吗？”

　　“你的这种说法，我并不是完全认同，首先这部电影确实跟注重特效，但并不是说我在这部电影里就丢掉了自己的表演特色，恰恰相反，这部电影给了我更大的表演空间，在这部电影里，大家除了可以看到惊人的特效之外，还可以看到我进行一些更高难度的表演，这些表演都是采用的真人实拍，精彩程度一定会超乎大家的想象。”

　　成龙在解释的同时，也不忘给这部电影打打广告。

　　“这么说，你在之前在美国拍摄的那些电影，并没有发挥出自己最大的水准？”

　　这个问题明显有些不怀好意，不过成龙在美国这两年也不是白呆的，对此早就能够应对自如。

　　“拍香港电影却是和拍美国电影不太一样，这一点我必须要承认，我以前在香港拍电影的时候，整部电影完全由我自己来做主，想拍什么样的动作都可以，但是在美国不行，在这边首先我需要听从导演的安排，虽然在拍动作戏的时候，他们大多数时候都愿意听从我的意见，但是保险公司不答应，每次我把自己的拍摄构想告诉他们，他们总是会说NO，因为他们认为那样太危险了，不同意我那样去拍，最后我不得不修改自己的方案，直到他们同意。”

　　“在香港拍摄你就没有这样的顾虑了吗？”马上又有一个记者问道。

　　“不是没有这样的顾虑，而是在香港拍戏，根本没有愿意保险公司帮我投保，因为做的我保险绝对要亏！”成龙很幽默地回答道。

　　“这部电影是在埃及实地拍摄的吗？”

　　“在埃及取过一些景，不过按照好莱坞的惯例，剧组在另外的地方搭建了全比例的原景以方便更好的拍摄，因为在最后有金字塔被毁掉的画面，要是实景拍摄，诶及政府肯定会将我们都抓起来！”成龙越来越显得轻松，在回答问题的间隙，偶尔也会开一句玩笑。

　　“你认为这部电影的票房可能会超过【鬼吹灯】吗？”

　　提问的记者显然不怀好意，但这也不能完全怪他，因为【木乃伊】和【鬼吹灯】实在是有太多相似地方，两部电影都由林宥伦投资，导演又都是王晶，很难不会被人拿出来做比较。

　　“我还以为你会问【印第安纳琼斯】系列，因为和【鬼吹灯】相比，我觉得【木乃伊】在题材上更靠近于前者，这部电影虽然是香港制造，但完全是依照着好莱坞的标准来拍摄，而【鬼吹灯】带有非常浓郁的东方色彩，我认为将这两部电影放在一起比较并不合适。”

　　成龙避重就轻地回答了这个问题，但是记者并不满意。

　　“仅仅是比较两部电影票房，这样应该是没有什么问题吧？”

　　“电影还没有上映，我当然是希望票房能够越多越好，至于能不能超过【鬼吹灯】，说实话我并不是很确定。”

　　“【鬼吹灯】的两位主演是你的师兄师弟，而无论是在香港还是美国，你的名气都要大过他们，你应该很有自信超过他们才对。”提问的这个记者，显然在这方面下了不少功夫，连成龙和洪劲宝、元滮的关系他都知道得一清二楚。

　　“但他们是两个人，而我只是一个人，不是吗？”成龙脾气再好，这时候也被美国记者无休止地纠缠在这个问题上弄得很高兴。

　　美国记者并没有就此作罢的意思，还想着继续提问，但这个时候，挤在后头的记者却起了一阵骚动。

　　围在成龙身边的记者回过头去一看，才发现人都已经跑光了。

　　将这些记者们吸引过去不是别人，正是刚刚从旧金山赶回纽约的林宥伦。

　　正主出现，成龙顿时就被记者们丢在一旁，所有人都跑去准备要采访林宥伦。

　　“不好意思，各位，我刚刚下飞机，需要休息一段时间，稍后我再回答你们的问题号码？”林宥伦在保镖的护卫下往酒店里走去，一边走一边向身旁追着提问的记者解释。

　　记者们好不容易逮到林宥伦的一次行踪，哪会就此作罢，本来林宥伦是不打算接受任何采访的，但是在众多的提问中，却有一个问题突然吸引了他的主意。

　　“林先生，【木乃伊】作为你在香港拍摄的最后一部大制作电影，你对这部电影有什么特别的期待吗？”

　　林宥伦停下脚步，看了一眼那个提问的记者。

　　“你确定【木乃伊】是我在香港拍的最后一部大制作电影？不知道是谁告诉你的这个消息，怎么连我自己都不知道？”

　　刚刚发问的那个记者自然不会错过这个再提问的机会。

　　“因为有消息称，你将会在美国成立一家电影公司，而【木乃伊】这部电影之后，你在香港投资的电影也确实没有一部成本再超过1亿港币，这是你为了适应北美市场而做出的一种妥协吗？”

　　“正在拍摄中的【马六甲海盗】不是香港电影吗？或者你们认为那是一部好莱坞电影，如果你们真的这样想，我肯定会说一句谢天谢地，但你们确定等影片上映之后还会继续坚持这样的观点？如果你们真的这样做了，老实说我还真会有些不习惯！”

　　周围的记者无人应答，尽管【马六甲海盗】启用了一位美国演员和一位英国演员，而且导演是一个法国人，但影片的主演却是不折不扣的香港人，要说这部电影是香港电影完全可以站得住脚，但说它不是香港电影似乎也可以找到充足的证据支撑。

　　林宥伦环视了身旁的记者一眼，清了清嗓子说道：“在很早前我就说过，会努力促进香港电影与好莱坞电影之间的合作，而我现在正在这么去做！”


第800章 票房猜想

　　电视机画面上，林宥伦说出这句话，现场摄像师终于找到一个可以站稳拍摄的位置，然后镜头终于不再晃动。

　　“香港电影可以获得更广阔的市场空间，而好莱坞电影则可以籍此扩大在亚洲的影响力，这种合作对双方都是有好处的。”

　　办公室里，斯皮尔伯格正目不转睛地看着电视屏幕，卢卡斯却正在办公室里铺设的临时高尔夫球道上联系挥杆。

　　卢卡斯闭着左眼，正准备将球轻轻推入洞中，“你觉得他说得怎么样？”

　　斯皮尔伯格回过头来，有些不确定地问：“你指的是？”

　　“当然是他刚刚谈到的这个问题。”卢卡斯手上的球杆轻轻往前一推，高尔夫球沿着笔直的轨道滚过去，成功进洞。

　　斯皮尔伯格耸耸肩，“香港电影在亚洲地区拥有强大的控制力，好莱坞电影的影响力要扩展到这一地区确实有些困难，他所说的合作双赢的观点确实有一定的道理。”

　　“关键是，亚洲地区拥有世界上最多的人口，未来市场潜力不可估量！”卢卡斯手撑着球杆，看着斯皮尔伯格，“所以，你觉得我选的这个合伙人怎么样？”

　　斯皮尔伯格不置可否地看着卢卡斯：“这才是你今天找我来的真正目的吧？”

　　卢卡斯耸耸肩。

　　“林确实是一个不错的合伙人，了解电影，而且手上资金充裕……但是你就那么确定，他会在美国投资一家电影公司？”斯皮尔伯格很好奇地问。

　　“事实上从收购皮尔斯工作室开始，他已经在这么做了。”卢卡斯的表情很认真。

　　“但那只是一家动画工作室，而且是从你的工业光魔上面剥离出来的部门，也许他只是为了和极光特效公司做一些互补。”斯皮尔伯格提出了一种可能。

　　卢卡斯放下球杆，转过头来问：“那最近一段时间他投资的几部电影，不再是单一的亚洲人做主角，而是尝试邀请美国以及其他国家的演员出演，这你又作何解释？”

　　斯皮尔伯格不假思索地回答说：“很简单，因为他想要让香港电影更好的打入海外市场。”

　　“那还有什么办法能比在美国直接成立一家电影公司更容易打入美国市场的？在这之前我就已经找他谈过这个问题，而且他也已经答应了，从目前的趋势来看，我们展开合作的日子已经不远了。”

　　“现在讨论这个问题还为时尚早，相比之下我更关心【木乃伊】这部电影究竟可以取得多少的票房。”

　　“北美票房可能会在2亿美元左右，全球票房可能会超过4亿美元，基本上和【鬼吹灯】的成绩差不多。”卢卡斯给自己倒了一杯水，立在饮水机旁说。

　　斯皮尔伯格不置可否地笑了笑。

　　“看来你对林这部电影的前景很乐观？”

　　卢卡斯点点头，“在圣诞节前，这是最让我期待的一部电影。”

　　“那么在圣诞节之后呢？”斯皮尔伯格好奇地问了一句。

　　“你说呢？明年除了我们那部大恐龙片之外，恐怕没有其他的电影能让我有所期待了！”卢卡斯冲斯皮尔伯格眨眨眼。

　　斯皮尔伯格耸耸肩，笑着回答说：“那你恐怕得等很长一段时间，因为特效部门告诉我，那部电影估计得等到明年8月份才可能全部制作完成。”

　　卢卡斯举了举手里的水杯：“相信那会是一个见证奇迹的时刻，所以我有足够的耐心来等待！”

　　……

　　“芝芝，林先生回来了！”

　　吴思远急匆匆地闯进关芝琳的房间，却听到里面啊的大叫一声。

　　关芝琳正在换衣服，上半身什么都没有穿，吴思远突然闯进来，她掷来的胡乱抓起一件衣服遮挡住前胸。

　　“不好意思……”吴思远用手遮住眼睛，转身退了出去。

　　关芝琳重新穿好衣服，这才又叫吴思远进来。

　　“吴叔，你刚才进来的时候应该先敲门的。”

　　刚才差一点走光，关芝琳心里难免会有一些抱怨。

　　“事情紧急，我也没想到你会正在换衣服……”吴思远解释了两句，跟着就告诉关芝琳一个重要的消息：“林先生回来了！”

　　“那又怎么样？”

　　关芝琳的反应并不如吴思远想象中那般激动。

　　有周慧敏在，关芝琳可不会认为自己还会有什么机会去接近林宥伦。

　　吴思远紧接着又告诉了关芝琳一件事。

　　“周小姐已经回香港了，林先生是一个人过来的！”

　　“真的？”关芝琳一下子从座位上站了起来。

　　吴思远上下打量了关芝琳几眼：“你不会打算穿成这样就去和林先生吃晚餐吧？”

　　关芝琳立刻跑回卧室，重新换了一条黑色的低胸短裙，出来之后特意在吴思远面前转了一圈。

　　“吴叔觉得这样可以了吗？”

　　吴思远抱手想了想，建议说：“我觉得外面还可以再穿一个披肩。”

　　见关芝琳面露不解，他接着又补充一句：“林先生今晚不止邀请了你我，所以还是穿正式一点，等需要的时候在脱掉！”

　　关芝琳觉得吴思远讲的有道理，便又重新回卧室找来一个纱质的披肩穿上，这才和吴思远一起出了门。

　　晚餐的地点就在酒店餐厅，吴思远和关芝琳到的时候，王晶和成龙都已经坐在了桌前。

　　成龙殷勤地站起身，为关芝琳拉开一个座位。

　　关芝琳微笑着朝他道了一声谢，转身却坐在了成龙刚刚站起来的那位置上。

　　因为那个位置，正好紧挨着林宥伦。

　　“林先生，我坐在这里你不介意吧？”

　　关芝琳娇滴滴的声音，听得坐在林宥伦另一边的王晶骨头都软了三分，心里直纳闷，这女人今晚是怎么了，怎么表现怪怪的。

　　林宥伦将关芝琳的一举一动看在眼里，心里也和王晶差不多的想法，而且因为座位紧挨着的缘故，他甚至还能感觉到关芝琳眼神里那股子媚意。

　　成龙此刻的表情却有些难看，只不过在林宥伦面前，他不好得发作。

　　吴思远这个时候拍拍成龙的肩膀，“阿龙，来来，我们坐一块，正好上次你和我说的那件事，后来我考虑了一下……”

　　成龙倒是顺着吴思远的意思坐了下来，不过心思却不在和吴思远的谈话上。

　　一旁关芝琳已经相反设法地和林宥伦聊了起来，不时还捂着红唇，发出咯咯的笑声。

　　成龙在旁边坐了一会儿，实在憋不住心里的疑惑，借故起身说是去洗手间，离开前给王晶打了一个眼色。

　　成龙走到餐厅门外等了一会儿，王晶很快跟了出来。

　　“找我有什么事吗？”

　　“上次你不是跟我说，林先生和关小姐没有任何关系吗？现在这算是怎么一回事？”成龙是对关芝琳有企图，但没想过要因为这个和林宥伦闹不愉快，相比一个女人，他更看重自己在美国的事业发展，所以才要把这件事问清楚。

　　“这件事我也真纳闷呢？按道理来说，阿伦要是和她有什么关系，不可能瞒着我才对！”王晶摸了摸自己肥肥的下巴，他也正为这件事纳闷。

　　“那就是说，她对林先生有想法了？”成龙换了一个问法。

　　“这个很有可能，不过这个女人名声不太好，我估计阿伦和她大概也就是玩玩，不会认真的。”王晶想不到合理的解释，只能这样搪塞说。

　　“行，我知道该怎么做了。”

　　尽管没有从王晶口中真正确定关芝琳和林宥伦是不是有关系，但为了保险起见，成龙还是决定和这个女人保持距离。

　　看关芝琳今天在林宥伦面前的种种表现，这可不是一个简单的女人，成龙这个时候反而有些庆幸自己没有和她沾染上关系，不然以后能不能甩脱都是一个大问题。

　　回到餐桌上，成龙的表情已经恢复正常，眼睛也不在往关芝琳身上看去，专心和吴思远聊了起来。

　　没过多久，王晶也从洗手间回来，林宥伦这时候咳嗽了一声。

　　关芝琳很聪明地停止了向林宥伦的搭讪，成龙和吴思远那边也停止了讨论，大家的目光都一起看向林宥伦脸上。

　　“明天就是【木乃伊】的首映式了，在座的都是这部电影的直接参与人，我提议大家先干一杯，预祝电影上映后能够取得一个让人满意的票房成绩！”

　　四只酒杯碰在一起。

　　喝完酒坐下来的时候，却发生了一点小意外。

　　关芝琳不小心碰翻了摆在一旁的酒瓶，部分流出的红酒溅到了林宥伦的裤子上。

　　关芝琳急忙抽出纸巾帮忙林宥伦擦裤子，偏偏那个位置就在大腿根部，关芝琳一阵手忙脚乱地擦拭，无意却碰到了一个硬梆梆的东西。

　　林宥伦这边立刻就有了感觉，为了避免尴尬，他本来是想自己来的，可眼神无意中从关芝琳垂下的衣领口看进去，两团嫩白丰弹的圆球就这样毫无遮拦地展现在眼前。

　　关芝琳居然只戴了乳贴，礼服下面什么都没有穿，完全就是真空的！

　　林宥伦忍不住吞咽了一下口水。


第801章 意料之中

　　“对不起，对不起！”关芝琳捋起垂下来遮住脸的长发，抬起头一脸内疚地看着林宥伦：“光用纸擦可能处理不干净，不如林先生把裤子换下来，我拿到房间里帮你清洗一下。”

　　关芝琳这么说，吴思远也在一旁跟着附和：“是啊，让芝芝帮林先生洗干净，反正也是她弄脏的！”

　　林宥伦架不住关芝琳苦苦哀求，只好同意和她一起回房间处理这处酒渍。

　　目送着两人起身离开餐厅，吴思远这才把目光收了回来，然后发现王晶和成龙看他的眼神都怪怪的。

　　吴思远咳嗽了一声，装作若无其事地和成龙继续之前的话题。

　　“阿龙，你之前提到的那个角色，后面我想了一下，毕竟参演好莱坞电影的机会很难得，我回去可以再和芝芝参演的那两部电影的制片商商量一下，看能不能把她的档期空出来一段时间……”

　　成龙心里冷笑一声，嘴上倒是没有说什么讽刺的话，不过却很直接地就拒绝了吴思远的提议。

　　“吴先生，既然关小姐档期已经排满了，那个角色的事情我看还是算了，毕竟也不是什么重要的角色，导演已经确定找另外一个华人演员出演，我也没有办法。”

　　“这样啊……”

　　吴思远虽然一脸遗憾，可心里其实并不在意，只要关芝琳和林宥伦有了那么一层关系，以后关芝琳还愁没有机会出演好莱坞电影？

　　王晶坐在一旁，看着成龙和吴思远两人在那边相互演戏，心里只感觉很好笑。

　　他往餐厅门口那边看了一眼，林宥伦和关芝琳这一去，一个小时之内恐怕是不会回来，今晚这顿饭注定是要吃很长时间了。

　　实际情况和王晶与预想的一模一样，林宥伦和关芝琳离开了足足有一个多小时，回来的时候，林宥伦裤子上的酒渍依旧还在，关芝琳眼角眉梢都还留着没有散去的春情，表情却十分的满足和得意。

　　王晶有些同情地看了成龙一眼，只见成龙一口干掉了杯子里酒，心事重重地放下杯子，什么话也没有说。

　　吴思远倒是一脸喜色，筹谋了这么长时间，关芝琳总算是不负重望地搞定了林宥伦，吴思远这心里跟着也放下来一桩心事。

　　有关芝琳这么一层关系在，以后想要搭上林宥伦的“便车”一起合作投资拍电影就容易许多了。

　　……

　　【木乃伊】上映首日，票房突破3000万美元，一举刷新了92年北美地区电影首日票房的记录。

　　美国媒体对这个结果早有心里准备，所以反应也不像以前那么激烈，只有几家报纸象征性地发表了一些影评，但也都不痛不痒。

　　“相比起【鬼吹灯】而言，我觉得这部【木乃伊】的剧情实在是没有太多的亮点，幸好特效和JACK程的卖力表演，我才没有在电影院里睡着。”

　　相比起以前，【纽约时报】这回的评价已经很客气了，没有将【木乃伊】说得一无是处，而【华盛顿邮报】则没有那么好的态度了，他们的影评人直接在专栏里说：“剧情、特效以及人物表演都没有给人任何的惊喜，JACK程在里面更像一只猴子跳来跳去！”

　　当然也有报纸给出了比较中肯的评价，【洛杉矶时报】的影片人就特别表扬了【木乃伊】，认为这部电影比起【鬼吹灯】来，在照顾美国观众口味上做了很大的提升，这一点证明香港电影人似乎正在积极地向好莱坞靠拢，这一点非常值得肯定。

　　与此同时，ABC、CBS、NBC几家电视台也是专门针对这部电影后续的市场反应做了一些采访。

　　一家影院门口，NBC的记者随机采访了一些刚刚从电影院里出来的观众。

　　“你觉得这部电影怎么样？”

　　“还不错，特效做得很棒，虽然没有【鬼吹灯】剧情那么吸引人，但JACK程的表演还是很精彩的，比他之前在美国拍的几部电影更好。”一个嚼着口香糖，搂着女朋友的高个男子回答说。

　　记者跟着又拦住另外一个长得有些肥胖的女性观众，问她这部电影印象最深刻的是什么地方。

　　“影片中的那些虫子让我感到十分恶心，它们严重影响了我的食欲！”

　　等对方走远之后，记者才拿起话筒对着摄像机无奈地说了一句：“对她而言，这也许不是一件坏事，好吧，让我们再来听听别人的看法。”

　　镜头跟随着这个记者来到了一个中年黑人面前，“先生，可以谈一谈你对这部电影的看法吗？”

　　“为什么这部电影里没有黑人演员，这是种族歧视吗？”

　　电视屏幕上，记者再次哑口无言。

　　斯坦·李拿起遥控器，关掉会议室里的电视，然后目光从会议桌前所有人的脸上依次扫过。

　　“怎么样，各位，昨天我送你们的电影票，你们应该都没有浪费吧？”

　　话音刚落，一个戴眼镜的卷发男子就把手举了起来。

　　“为什么杰夫得到了两张票，而我却只有一张？”

　　卷发男子口里的杰夫，是坐在他对面的一个肥胖男子。

　　斯坦·李耸耸肩，“因为杰夫他有女朋友，而你没有！”

　　卷发男子不满地抱怨说：“但是我可以和我妈妈一起去看，她很喜欢JACK程的电影！”

　　“好吧，瑞德，这一点我记住了，下次我一定会为你准备两张票。”

　　“别相信他的鬼话，他只是想多拿一张票，然后再把它们都卖给别人！”杰夫开口戳穿了卷发男子的谎言。

　　“他胡说，他根本没有证据！”卷发男子转投看着斯坦·李，努力想要证明自己的清白。

　　“证据就是你根本没有看这部电影，你把自己手里的那张票也一起卖掉了。”杰夫毫不留情地指出了这一点。

　　卷发男子气势为之一馁，不过依旧坚持自己没有卖掉电影票。

　　“好了，不要吵了，今天我把你们叫到这里，并不是为了和你们讨论这个问题！”斯坦·李有些头疼的看着自己这帮手下，这样的情况在以前开会的时候也经常上演，本来再说这件事，却会被某个家伙中途打岔，然后变成争论另外一件事。

　　斯坦·李领导的是一家漫画公司，会议室里做的全都是漫画作者，他们这些人或许不是很出名，但是他们的作品在美国可是赫赫有名。

　　蜘蛛侠、钢铁侠、神奇四侠这些广为人知的漫画人物，都是出自会议室里这些人的笔下，当然这其中90％以上的漫画创作，斯坦·李都参与了创作，所以他才会坐在老板的位置上来面对这一群让人头疼的手下。

　　“我想知道，你们看完这部电影的感受！”

　　“也许我们可以考虑出一个和木乃伊有关的超级英雄。”卷发男子为了证明自己看过这部电影，抢着开口说。

　　斯坦·李没好气地看了他一眼：“好吧，杰瑞，你可以闭嘴了！”

　　“这部电影的特效做得很不错！”终于有人说了一个比较正常的看法。

　　“JACK程的功夫不错！”胖子杰夫跟着补充了一句。

　　“其他呢？然后你们看完这部电影就没有别的什么想法了吗？”斯坦·李看着会议桌前的众人，但是没有人开口回应他。

　　“好吧，既然你们都没有什么好说的，那我就说说我的看法。在很早以前，我就有想法把超级英雄漫画翻拍成电影，但是受限于电影特效技术条件，这个想法要实现并不容易，但是这部电影，以及更早之前的【鬼吹灯】，里面所运用到的成熟特效技术，让我看到拍摄漫画中超级英雄电影的条件已然成熟！”

　　“【蝙蝠侠归来】不久前才刚刚上映，好像华纳公司对这部续集的票房并不是很满意，据说他们这次已经准备要一口气更换导演和主演，这个时候把我们漫画里这些超级英雄搬上银幕真的是一个合适的时机吗？”有人提出了这样一个疑问。

　　好莱坞的主流电影公司都不太好看漫画改编电影的前景，华纳算是第一个吃螃蟹的人，就两部【蝙蝠侠】电影的情况来看，这类电影依旧没有让人看到太明朗的前景。

　　斯坦·李的观点正好与这相反。

　　“DC漫画里的人物改编电影失败，并不意味着我们也会面临同样的失败，我们和DC最大的不同是，我们漫画里的超级英雄改编成电影，必须要有特效技术做支持，而特效电影的市场潜力相信你们都已经看到了，漫画改编加电影特效，这两者在一起绝对能发生令人意想不到的化学反应！”

　　“可问题是，谁愿意来做这件事？”有手下提出了一个很现实的问题。

　　有华纳的前车之鉴，好莱坞其他的电影公司估计对漫画改编的都不会有太大的兴趣，而那些小电影公司，又承担不了电影特效制作的高昂费用。

　　斯坦·李一脸痛苦地捂着脑袋。

　　“天啊，刚才我放给你们看的那些新闻，还有问你们观看【木乃伊】的感受，难道到现在你们都还没有人知道原因吗？【木乃伊】的投资人林宥伦，就是我们最佳的合作对象！”


第802章 惊人想法

　　“斯坦·李？”林宥伦被电话吵醒，拿起话筒的时候整个人还是半睡半醒的状态，只觉得这个名字有些耳熟。

　　“对方自称是惊奇漫画公司的董事主席……”

　　阿杰在电话里话还没有说完，就被林宥伦打断了。

　　“你确定是惊奇漫画的斯坦·李？”

　　林宥伦猛地从床上坐了起来，顺便还把一旁睡得正熟的关芝琳给吵醒了。

　　斯坦·李在美国漫画界可以说是无人不知无人不晓的元老级人物，而林宥伦之所以能够记住这个老头，倒不是因为神奇漫画5000多个漫画角色，90％以上知名的角色都由斯坦·李参与创造，而是这个老头有一个特殊的癖好，喜欢在各种漫画改编的超级电影里露脸，虽然都是饰演园丁、巴士阿叔之类只有几秒钟镜头的小角色，但他本人却乐此不疲。

　　关芝琳坐起身，从侧面搂住林宥伦的腰，柔声问道：“谁啊？”

　　林宥伦看了关芝琳一眼，眼中的表情有些复杂。

　　自从那晚酒会换裤子事件之后，关芝琳这两天都一直呆在林宥伦的房间里，虽然林宥伦对关芝琳的身体确实很迷恋，但并不意味着他对关芝琳会掉以轻心。

　　这个女人的心机很不简单，刚才她开口说那句话，看似无意，其实却有别样的目的隐藏在里面，她是有意要让电话那边的人听到她的声音，以此来宣示自己的存在感。

　　为了惩罚关芝琳这种不听话的做法，林宥伦决定给她一个小小的“教训”。

　　他一手轻轻抚着关芝琳的秀发，另一只手却拉开了被子。

　　关芝琳还没有反应过来，脑袋已经被林宥伦按了下去，看着那昂扬竖起的硬物，她顿时明白了林宥伦的意思。

　　她抬起头，一双大眼睛里满是为难地看着林宥伦，看得出她并不想这样。

　　林宥伦微微摇头，态度很坚决。

　　关芝琳犹豫了一下，终于还是低下头，张嘴含住了那根硬物，动作生涩地弄了起来。

　　林宥伦一只手继续抚摸着关芝琳的秀发，另一只手拿起电话。

　　“继续说吧，斯坦·李找我干什么？”

　　阿杰在电话里那头虽然有些疑惑，怎么林宥伦刚才停顿了那么长时间，但这时候却只能那些乱七八糟的想法从脑子赶出去，继续汇报有关于斯坦·李的事情。

　　“他说是想要林先生你商量合作拍电影的事情，但具体的情况并没有多说。”

　　关芝琳在经过一段时间的摸索后，很快掌握了其中的诀窍，林宥伦被弄得很舒服，忍不住长舒了一口气。

　　阿杰听到了这个声音，心头的疑惑更甚，只是没敢问出来。

　　林宥伦一边享受着关芝琳的“服务”，一边脑中还在飞快地思考着斯坦·李来找他的目的。

　　大约过了七八分钟的沉默，林宥伦这才开口说：“好的，我知道了！”

　　在电话挂掉的最后一刻，阿杰隐约听到了那边像是女人咳嗽的声音，因为林宥伦已经挂掉了电话，所以没有来得及听真切。

　　房里，关芝琳捂着嘴从床上坐了起来，衣服都来不及穿就跑进了一旁的洗手间。

　　……

　　在酒店咖啡厅里，林宥伦见到了已经70岁的斯坦·李。

　　这老头比林宥伦之前接触过的所有画漫画的人都压健谈，从一见面开始，他就在林宥伦面前大谈特谈惊奇漫画的发展历史，以及那些著名漫画人物的诞生过程。

　　一开始林宥伦还听得津津有味，可斯坦·李就这样一直在不停地说，毫无停下来的意思，时间转眼就过去了一个多小时，林宥伦不得不咳嗽一声，打断了斯坦·李的讲述。

　　“斯坦先生，你今天来找我，不光是为了介绍惊奇漫画的历史吧？”

　　斯坦·李耸耸肩，“抱歉，我说这么多，其实就是想让林先生能对惊奇漫画有更多的了解，这对我接下来要说的事情会很有帮助。”

　　林宥伦对斯坦·李的说法表示理解，但这并不意味着他还愿意继续听斯坦·李这样啰嗦下去。

　　“我在香港控股一家漫画公司，在日本拥有一份发行量不错的漫画杂志，同时我还有多部漫画改编电影的经验，不知道这些是否可以向斯坦先生证明我对漫画产业的了解？”

　　斯坦·李眼中一亮，“当然，如果林先生说的这些都是真的，我有足够的理由相信林先生对漫画产业十分了解。”

　　林宥伦点点头。

　　“那我们可以进入主题了吗？”

　　斯坦·李这时候却没有急着开口，而是先斟酌了一下用词。

　　“不知道林先生对漫画改编电影有什么看法？”

　　林宥伦微微皱眉，斯坦·李这话问得没头没脑，让他有些不好回答。

　　“斯坦先生指的是电影票房还是什么？”

　　“当然是电影票房，我这次来可不是为了和林先生讨论电影艺术的。”斯坦·李很坦诚的说。

　　“我投资拍摄的那几部漫画改编电影票房都让我非常满意，然后还有一部漫画改编的电视剧，在台湾播出后收视率可能不是让人很满意，但是在日本播出后反响非常好，当然我觉得这个不是漫画改编的错，关键是那部漫画在日本比在台湾流传度更广，所以出现这样的情况我并不是很意外。”

　　林宥伦向斯坦·李分享了一些自己关于漫画改编电影的想法，斯坦·李越听表情越显得激动。林宥伦在漫画改编电影上的大大尝试和却得的成果，都让斯坦·李有一种遇到了知己的感觉。

　　“那么林先生怎么看漫画改编电影在好莱坞的前景？”

　　“好莱坞已经有电影公司意识到了漫画改编电影的市场潜力，但还没有人完全地认识到漫画改编电影这一块多么大的市场。”

　　林宥伦只表明了态度，并没有说出自己的完整看法。

　　斯坦·李好奇地问：“那林先生觉得这块市场有多大？”

　　林宥伦耸耸肩，“这个要视具体的漫画而定，总之我个人是非常看好这一块的。”

　　“那么林先生是否愿意与我们惊奇漫画公司合作，我们一起来证明这个市场真正的价值？”斯坦·李一脸期待地看着林宥伦。

　　从林宥伦刚才流露出来的态度，斯坦·李不大认为林宥伦会拒绝自己的要求，可事情结果却出乎了他的预料，林宥伦根本都没有做任何考虑就直接拒绝了。

　　斯坦·李一脸疑惑地看着林宥伦，“怎么，难道林先生怀疑我们惊奇漫画的合作诚意？”

　　“斯坦先生真的很有诚意吗？可我怎么觉得你们是在把我当成做实验的小白鼠呢？”

　　林宥伦就这样看着斯坦·李，只把他看得有些心虚。

　　“我不知道林先生为什么会有这样的想法？”

　　“据我所知，惊奇漫画的最受欢迎的几个超级英雄，想要把他们的故事改编成电影搬上银幕，必须要一流的特效技术支持，以及大量的资金投入，而斯坦先生在找我合作之前，应该还向好莱坞其他的电影公司提出过类似的想法，只是无一例外的都被拒绝了，我猜的应该没有错吧？”

　　斯坦·李突然笑了起来。

　　“我还以为林先生不会像那些大电影公司的主管一样毫无眼光，没想到你和他们是一样的人，真是让人失望啊！”

　　“我同意和斯坦先生合作，难道就可以被证明是很有眼光了吗？我可不这么认为，我冒着巨大的风险，用大量的资金支持惊奇漫画来把超级英雄搬上银幕，成功之后我能获得什么？”

　　“惊奇漫画公司的友谊！”斯坦·李不假思索地回答说。

　　这下子轮到林宥伦发笑了。

　　“惊奇公司的友谊有什么用？它能在别的电影开出更高价格、更好合作条件的时候，让惊奇漫画公司放弃与对方合作，而选择与我合作吗？”

　　林宥伦的话，一下子把斯坦·李给问住，在涉及商业利益方面，他确实没办法向林宥伦做出任何的保证。

　　“所以，我凭什么要与惊奇漫画公司现在就合作？”

　　到了这个时候，斯坦·李依旧没有要放弃说服林宥伦。

　　“我们可以一起赚钱，共享利益！”

　　林宥伦摇摇头，很直接地说：“我想要的不止是这些！”

　　“那林先生想要什么？”斯坦·李不解地问。

　　“我要惊奇漫画所有漫画人物的电影改编权！”

　　一听林宥伦开出的这个条件，斯坦·李立刻摇头拒绝。

　　“这不可能！”

　　“但是我不这么认为。”

　　林宥伦拿出笔，在纸上写了一串数字，推到斯坦·李面前。

　　斯坦利看了一眼纸条上那串惊人的9位数字，疑惑不解地看着林宥伦。

　　“林先生这是什么意思？”

　　“如果我以这个价格想惊奇漫画的股东提出收购，斯坦先生认为他们会答应吗？”

　　斯坦·李一脸难以置信的表情，“我的天，你疯了吗？”

　　林宥伦摇摇头，很认真地看着斯坦·李说：“收购计划从此刻就开始启动，6亿美元是一个很合理的价格，相信惊奇漫画的股东们会认真考虑的。”


第803章 信任

　　从92年下半年开始，林宥伦就开始有步骤地从即将崩盘的海南楼市中回笼资金，以现在海南楼市的疯狂程度，只要愿意出手，根本不愁找不到接盘的炒客，楼花都能被人拿来炒，更何况林宥伦手里都是已经建好的楼盘。

　　直到目前为止，林宥伦已经从海南楼市抽调出了差不多8亿美元的资金，用来收购惊奇漫画绰绰有余，至于剩下那部分楼盘，林宥伦打算等到93年初全部出手，套出来的资金投向即将设立的浦东新区。

　　毕竟他在海南楼市里那么大资金进出，肯定瞒不过中央政府的眼睛，如果都全投往海外，必然会引来国家层面的怀疑，投往浦东新区，对中央政府也算是一个交代。

　　“你说什么，6亿美元，他买下了惊奇漫画公司？”

　　卢卡斯在得知这个消息后的第一反应是惊讶得张大嘴，半天都没有合上。

　　“天啊，他是不是疯了？”

　　这是卢卡斯说的第二句话，和斯坦·李最先听到林宥伦那个想法时候说的话一摸一样，当然两者间的含义是不同的。

　　斯坦·李是难以置信，而卢卡斯是意外加震惊。

　　从最开始的皮克斯工作室，到现在的惊奇漫画公司，林宥伦看起来让人难以琢磨的收购行为背后，产业布局的思路正一点点呈现出来……先控制产业上游的内容提供和技术支持，然后再向下游延伸布局。

　　如果说以前还只是感觉的话，卢卡斯现在已经可以无比的肯定，林宥伦下一步绝对会在美国成立一家电影公司。

　　“真是没想到，原来这才是你所谓的条件成熟！”

　　卢卡斯放下电话后摇摇头，之前他一直都猜错了林宥伦的想法，当然现在想明白了也不晚，只要能跟上林宥伦的最后一步棋，在成立电影公司时将林宥伦拉入伙就行。

　　想明白这一点，卢卡斯跟着就再拿起话筒，拨通了林宥伦的电话。

　　……

　　林宥伦以6亿美元收购惊奇漫画公司的消息在美国引起了热烈的媒体讨论，但这阵风并没有吹到亚洲，香港、台湾两地的报纸都只是简单报道了一下这件事，之后就没有了动静。

　　身处漫画界的黄玉郞和马荣诚，应该是香港为数不多对这件事非常关心的人。

　　黄玉郞震惊于林宥伦大手笔收购美国漫画公司的同时，又一次为自己出狱后联合林健岳的决定感到后悔，当然开弓没有回头箭，黄玉郞现在就算是想回头去找林宥伦合作，林宥伦他身边也已经没有了适合黄玉郞的位置。

　　马荣诚的想法和黄玉郞截然相反，他除了暗自庆幸自己没站错队之外，也在考虑着是不是可以将惊奇的那些超级英雄漫画引入香港。

　　马荣诚在收到消息的第一时间就去找了林宥伦，但还是晚了一步，他被告知林宥伦一天前去了台湾，回来的时间还没有确定。

　　“什么，林先生已经到了？”

　　从秘书口中得知林宥伦到台湾的消息，周遊脸上惊讶的表情一闪而过。

　　“好的，我知道了，你先出去吧。”

　　秘书关门离开后，周遊打开抽屉，拿出了一份两天前的报纸，将报道林宥伦收购美国惊奇漫画公司的新闻又重新看了一遍。

　　“看来这次自己真的是失算了！”

　　放下报纸，周遊忍不住叹了一口气。

　　【流星花园】在台湾收视不佳，周遊在没有得到林宥伦授意的情况下，擅自决定将柴智萍“冷冻”起来，没有给她再安排新的工作。

　　等【流星花园】在日本意外走红之后，周遊已经对此前的决定动摇了起来，但还没有真正下定决心。

　　这次林宥伦收购美国惊奇漫画公司，落在不同人眼里自然会有不同的看法，在周遊看来，林宥伦此举无疑是在向外人证明他在漫画改编影视剧这条路上继续走下去的强大决心，也就是说柴智萍不但不会被放弃，而且很有可能会被继续委以重任。

　　在这种情况下，周遊不得不重新考虑自己处理柴智萍的方式是否恰当。

　　考虑了一阵后，周遊还是决定给柴智萍打一个电话。

　　……

　　“林先生要见我？”柴智萍接到周遊的电话通知，心里感到很意外。因为就在一天前，周遊刚刚打电话通知她，准备接手新的工作，现在又告诉她这个消息。

　　两者联系在一起，柴智萍不由得想到了一种可能。

　　在电话里，柴智萍并没有向周遊求证自己的想法，而是理智地选择了将这个想法埋在了心底。

　　周遊告诉了柴智萍和林宥伦见面的时间地点，又说和柴智萍聊了几句，这才挂掉电话，心里却忍不住好奇的在想，林宥伦这个时候找柴智萍，难道是准备让她负责新的电视剧？

　　情况还真让周遊猜到了八九不离十，林宥伦找柴智萍，确实有一部新的电视剧准备要交给她来制作，不过这次不再是漫画题材改编。

　　柴智萍在亲口听到林宥伦说出这件事的时候根本都没有任何的准备，而且她下意识想到的不是答应，而是拒绝。

　　“林先生，经过【流星花园】这部电视剧，我感觉到自己在很多方面都不是很成熟，如果可以的话，我想跟着其他制作人再继续锻炼一段时间，先积累一些经验。”

　　“给人打打下手，以后就能独当一面了吗？”

　　林宥伦的反问让柴智萍有些尴尬，不知道该怎么回答。

　　林宥伦却没有要就此打住的意思，继续问：“或者是说，【流星花园】遇到的这点挫折，让你已经失去信心了？”

　　柴智萍知道自己不能再继续保持沉默，只好摇摇头说：“我是害怕这次又做砸，辜负了林先生的信任。”

　　“为什么要用又，难道你觉得【流星花园】拍砸了？那日本那边的高收视是怎么来的？”

　　林宥伦步步紧逼的发问，让柴智萍越发感到难以应付。

　　眼看柴智萍说不出话来，林宥伦也不勉强她。

　　“好了，你只需要清楚，我对【流星花园】的成绩并没有任何的不满，放下这个心理包袱，认真做好我交给你的事情就可以。”

　　林宥伦话说到这个份上，柴智萍要再拒绝，那就是有些不识抬举了。

　　“我这次找你拍的是一部神话剧，这是我拟好的剧名和故事大纲，你需要照着这上面要求，找编剧来完善整个剧情故事。”

　　林宥伦指了指放在桌上的那个文件夹。

　　柴智萍将文件夹拿了起来，打开第一页就看到【仙剑奇侠传】五个字，在心中默念了一遍，抬起头看向林宥伦。

　　在林宥伦的示意下，柴智萍这才继续翻开第二页，认真地看起了故事大纲。

　　一心习武梦想名震江湖的李逍遥，在机缘巧合下结识神秘少女赵灵儿，护卫佳人千里寻母，途中因为多管闲事，得罪了欢喜冤家林月如，又被苗族巫女阿奴死缠不放，由此展开了一段浪漫神秘。

　　故事大纲不过一页纸，柴智萍很快就看完，不过她并没有立即放下，而是又从头到尾重看了一遍，确定没有任何疏漏，这才合上了文件夹。

　　“感觉这个故事，风格和【诛仙】很接近。”

　　林宥伦点点头，柴智萍能够从大纲里就看出这一点，也算自己没有选错人。

　　“你找人来完善剧情的时候，要尽量将这个故事的世界体系完善起来，哪怕剧情里不会直接用到，这些设定也不可以缺少。”

　　林宥伦的要求有些奇怪，一般写电视剧的剧本，根本不用到这么细致的地步，所以柴智萍立刻就想到了一种可能。

　　“林先生是打算这部电视剧以后拍续集或是前传吗？”

　　林宥伦一愣，没想到柴智萍思维转得这么快，立刻就猜到了一些他的打算。

　　虽然并不完全，但能猜到这些也非常不错了。

　　“视情况而定，确实有为续集做打算的想法，当然主要还是过段时间，我要把这部电视剧改编成游戏，这边剧情、背景设定这些做完善，游戏改编的时候就可以省掉很多功夫。”

　　林宥伦的回答让柴智萍整个人都愣在了那里，把电视剧改编成游戏，这样的说法她还是第一次听说。

　　要知道在不久前，林宥伦把一部游戏改编成电影的消息才让柴智萍意识到，原来游戏和影视之间还可以这样建立联系，没想到这才不多长时间，林宥伦就再一起用他的“奇思怪想”颠覆了柴智萍的认识。

　　林宥伦当然不会告诉柴智萍，【仙剑奇侠传】严格意义上来说也是从游戏改编而来的，只不过现在这款游戏还没有诞生，只能把因果关系颠倒一下，先拍电视剧，后制作游戏。

　　抛开这些不谈，林育乐这种跨界的思路确实让柴智萍大开眼界，先是漫画改编电视剧，然后是电视剧改变游戏，真不知道林宥伦的脑子里还藏着多少不为人知的想法？

　　除了他自己，可能没有人会知道答案。


第804章 推荐

　　柴智萍两手撑在脸，趴在书桌上，面前放了一张白纸，上面画了四个小人，分别代表着【仙剑奇侠传】中的四位主演。

　　“究竟该选那些人才好？”

　　柴智萍纠结得快要忍不住扯自己头发的时候，门铃突然响了起来。

　　“婧雯，你怎么来了？”

　　打开门，看到贾婧雯站在外面，柴智萍显得很是惊讶，特意往贾婧雯身后看了一眼。

　　“怎么就你一个人？别人没有来吗？”

　　“我办完事正好路过这边，顺便就上来看看柴姐你在不在。”贾婧雯随口解释说。

　　“不要转移话题，你知道我问的别人是谁！”柴智萍瞪了贾婧雯一眼，然后拉她进屋。

　　贾婧雯闻言确实羞红了脸，有些撒娇意味地向柴智萍抗议说：“柴姐，怎么连你也取笑我？”

　　“我可不是在取笑你，我是在关心你好不好？”柴智萍给贾婧雯倒了一杯水，拉着她一起在沙发上坐下。

　　苏友朋喜欢贾婧雯这件事，在【流星花园】拍摄期间就已经被很多人知道，柴智萍作为这部电影的制片，没有理由不知道这件事。

　　只要不影响电视剧拍摄，柴智萍的态度就是睁一只眼闭一只眼，而何况现在电视剧已经拍完上映了，问起来更不会有什么顾虑。

　　“他们有演出，忙得不得了，拍完戏我们就很少见面了。”

　　柴智萍点点头，没有再说什么。

　　以贾婧雯现在的名气，和小虎队确实有一定的差距，要是一直这样下去，即便是没有人阻挠他们的恋情，他们自己迟早也会意识到在一起不合适。

　　“那你最近有没有其他的什么打算？”

　　贾婧雯捧着水杯，摇摇头。

　　拍完【流星花园】之后，公司那边一直没有再给她安排新的角色，所以这段时间她一直都闲得很。

　　得知这个情况之后，柴智萍突然心头一动，想到了一个主意。

　　“我手上正好有一部电视剧，有没有兴趣过来帮我？”

　　“啊，柴姐你都准备要拍新的电视剧了，前段时间不是说他们都不让你继续做制片了吗？”贾婧雯听到这消息，惊喜的瞪大了眼睛。

　　“事情都已经过去了，这次是林先生亲自点名要我来负责这部新戏。”柴智萍解释说。

　　“真的吗？那真的要恭喜柴姐你了！”贾婧雯是真心为柴智萍感到高兴。

　　“好啦，别光顾着说我了，刚才我和你说的事情，你还没答复我呢！”

　　“柴姐你都开口了，我怎么可能拒绝，只不过……”贾婧雯抬起头看了看柴智萍，一副欲言又止的模样。

　　“怎么了？”柴智屏好奇地问。

　　“这次我演的角色……”

　　贾婧雯只是开口提了这么一句，柴智萍立刻就明白了她的意思。

　　“你放心好了，这次我给你准备的角色戏份很多的。”

　　“真的吗？太好了，谢谢柴姐！”

　　贾婧雯放下水杯，激动地和柴智萍拥抱了一下。

　　“对了，柴姐，这次我演的是不是女主角啊？”

　　柴智萍手指着贾婧雯：“哇，你这么贪心！”

　　贾婧雯赶紧摆摆手：“不是不是，我只是好奇问一下啦！”

　　柴智萍笑着将她的手桉了下来，“好啦，和你开玩笑的，这部戏的两位女主角早已经定了，就是我想让你来演也不行啊。”

　　贾婧雯一愣，“两个女主角？”

　　“给，这是剧本，你自己拿着慢慢看，注意别把顺序给我搞乱了！”柴智萍将一个文件夹塞到贾婧雯手里，自己到厨房里去煮咖啡。

　　贾婧雯被【仙剑奇侠传】的剧情所吸引，慢慢就看得入迷了，连柴智萍煮好咖啡放在她面前都不知道。

　　柴智萍见她看得认真，也没有打扰她，端了自己的咖啡走进书房，继续为这部电视剧剩下的人选头疼。

　　贾婧雯手里的剧本只有前面一小部分，看到林月茹比武招亲就没了，贾婧雯心急着知道后面的剧情，抬起头才发现柴智萍并不在身边，而面前放着的咖啡都已经冷得不能喝了。

　　屋子里静悄悄的，贾婧雯不确定柴智萍有没有出去，就喊了一声。

　　“柴姐？”

　　柴智屏跟着就从书房里探出半个头，把贾婧雯给吓一跳。

　　“怎么，看完了？”

　　贾婧雯点点头，然后一看时间，都下午6点多了。

　　“糟了，我还和家里说好要回去吃饭的，不行了，柴姐我得走了！”

　　贾婧雯急匆匆地站起身，却被柴智萍给拦了下来。

　　“好了，都这个时候了，回去也晚了，打给电话给家里，晚饭就留我这边吃好了。”

　　推辞不下，贾婧雯这才答应了下来。

　　重新坐下后，贾婧雯好奇地问：“柴姐你会做饭吗？”

　　“不会啊，你会吗？”

　　柴智萍一副理所当然的表情，瞬间把贾婧雯弄得很无语。

　　“不会你还叫我留下来吃饭？”

　　“我是不会做饭，但是你看到我被饿死了吗？”柴智萍没好气地看了贾婧雯一眼：“你不来我就叫外卖，你来了我当然是带你一起出去吃咯。”

　　“那我以后岂不是天天都可以过来蹭饭了？”贾婧雯满脸幻想。

　　柴智萍在贾婧雯脑袋上轻轻点了一下，“想得美，就今天一次！”

　　吃饭的问题解决了，贾婧雯这才想起正事。

　　“对了柴姐，我想看下面剧本。”

　　“下面的剧本还没有写好呢，等以后再说吧。”

　　柴智萍的回答让贾婧雯傻眼了，现在她基本已经可以确定，剧本前几集里出现的赵灵儿和林月茹都是女主角，而柴智萍说过，这两个角色人选都已经定好了，那她演的角色岂不是到这里都还没有出现。

　　“你不要担心了，你演这个角色在后面戏份很多的，严格说起来也算是女主角之一。”

　　柴智萍这么一说，贾婧雯这才放下了担心，不过她也很好奇，出演赵灵儿和林月茹的两位女演员会是谁。

　　“都是TVB的艺人，可能你还看过她们演的电视剧和电影。”

　　柴智萍这么一说，贾婧雯更加的好奇，忍不住追问这两人的名字。

　　“演赵灵儿的是李若浵，演林月茹的是万琦雯。”

　　“怎么会是她们两个！”贾婧雯忍不住一声惊呼。

　　她看过李若浵演的【神雕侠侣】，看过万琦雯演的【我和僵尸有个约会】，然后还看过李若浵、万琦雯一同演的电影【霹雳娇娃】，根本都没有想到，自己有一天居然可以和这两人一同演戏。

　　“她们出演这部戏是林先生亲自决定的，剧本还没有写好，她们各自的角色就已经定了。”柴智萍跟着又告诉了贾婧雯这样一个消息。

　　“那谁来演李逍遥呢？”贾婧雯终于问起了男主角。

　　柴智萍也正在为这件事头疼。

　　“我也不知道应该找谁来演，按照林先生的意思，至少名气应该要和两位女主角差不多，而且最好是台湾这边的演员，这样一来合适的就那么几个人……”

　　“按照这个条件，我看就只有小虎队、金成武、还有林志颍他们五个才合适。”贾婧雯提柴智屏把心里的话都说了出来。

　　柴智萍突然看着贾婧雯，“如果是让你来选，你会选谁？”

　　“我？”贾婧雯有些不确定地指了指自己，以为柴智萍在和自己开玩笑。

　　没想到柴智萍乔尔很认真地点点头。

　　“是啊，你现在也是这部戏的演员之一，所以我就想听一听你的意见。”

　　“真的可以？”贾静雯仍不确定地问了一句。

　　“只是让你来推荐，又不是让你拍板拿主意，你有什么好担心的？”柴智萍催促道。

　　“我觉得林志颍可能会比较合适。”

　　“林志颍？”柴智萍颇为意外地看着贾婧雯，她原以为贾婧雯会推荐苏友朋的。

　　贾婧雯却有她自己的道理。

　　“我干嘛要推荐他，看上去人傻傻的，哪有李逍遥的那种机灵劲儿？”

　　柴智萍听完忍不住开玩笑说：“你这话要是让友朋知道了，他不知道要有多伤心呢！”

　　“我这是实事求是，这个角色确实不适合他来演。”贾婧雯辩解了一句。

　　“好了，其实我也觉得林志颍演这个角色比较合适，不过有一个问题，他最近好像接演了香港的一部电影……”柴智萍皱眉说道。

　　“是档期安排不过来吗？”贾婧雯抢着问了一句。

　　柴智萍摇摇头，“这个倒不是，只是那部电影的投资方，我听说和林先生不太对付，我现在担心如果找林志颍来演这个角色，恐怕林先生会有些不高兴。”

　　“不会吧？林志颍不是飞碟唱片公司的签约歌手吗？那家唱片公司好像也是林先生控股的吧？”贾婧雯和林志颍同为吴墩长宏影视公司旗下的演员，对林志颍的情况也比较了解，她要是不说，柴智萍差点就忽略了这个问题。

　　“这么说来，找林志颍拍这部戏是没有任何问题的？”柴智萍自言自语了一句。

　　贾婧雯点了点头，至少她是这么认为的，至于柴智萍愿不愿意采纳，那就是柴智萍自己的事情了。


第805章 童星

　　赵雅芝裹着一块浴巾从浴室里出来，正准备拿吹风机把头发吹干，却听到房间里有大哥大的铃声在响。

　　从包里拿出前不久林宥伦送自己那款白色的大哥大，发现不是自己的电话在响，在房间里四处翻找，最后在枕头下发现了林宥伦的大哥大。

　　林宥伦正躺在浴缸里闭目养神，赵雅芝拿着响个不停的大哥大走了进来。

　　“已经响了两次了，怕是有谁急着找你。”

　　哗的一声，林宥伦直接从浴缸里站了起来。

　　尽管两人关系已经十分亲密，但这般“坦诚相见”还是让赵雅芝有些不太习惯，急忙把头转朝一边。

　　林宥伦却不管这些，直接从浴缸里跨了出来，然后抱住了赵雅芝的身子。

　　“先把身上的水擦干，小心着凉。”

　　赵雅芝挣脱了林宥伦的怀抱，从旁边架子上取过一块浴巾，帮忙披在林宥伦身上。

　　林宥伦一只手拿起大哥大，另一只却再次抱住赵雅芝。

　　赵雅芝本想反抗，不料这个时候林宥伦却直接接通了电话，吓得她根本都不敢出声，只能任由林宥伦紧紧将她抱住。

　　两人身子紧挨在一起，电话那头的声音自然也清晰地传到了赵雅芝的耳中。

　　“林先生，【仙剑奇侠传】男主角的人选我认真考虑过了……我觉得林志颍比较合适。”

　　林宥伦权衡了起来，电话那头的柴智萍倒也耐心，也不出声的打扰，但这却苦了赵雅芝，因为她明显感觉到，林宥伦下身有个东西硬梆梆的顶着自己。

　　林宥伦到【新白娘子传奇】剧组探班，提出要在赵雅芝房间里洗澡，赵雅芝一时心软答应了这个家伙，更被这家伙一起哄了进来，说好是洗鸳鸯浴，可进到浴室里，却被他若磨硬泡着摆出各种羞人的姿势，足足折腾了一个多小时。

　　没想到这家伙还不满足，这么快就又有了反应。

　　自从和林宥伦突破了那一层关系后，赵雅芝对这种事情也是食髓知味，但这是【新白娘子传奇】的剧组，她担心林宥伦在自己房间里停留太长时间，会引来别人的非议。

　　“你觉得林志颍合适，那男主角就定他吧。”

　　林宥伦一句话，不仅让电话那头的柴智萍松一口气，这头赵雅芝同样也松了一口气，电话打完，她就不需要再继续“忍气吞声”。

　　林宥伦刚把电话挂断，赵雅芝就从他怀里挣脱出来。

　　“好了，今天已经够了，你再不走，别人就该怀疑了。”

　　“你真忍心要赶我走？”林宥伦好不容易把赵雅芝哄进浴室，要这样就收场他还真有些不舍。

　　赵雅芝板起脸，娇嗔地横了他一眼。

　　“后天没有我的戏，明晚我去酒店找你！”

　　林宥伦见赵雅芝态度坚决，只好点点头，然后很不情愿跟着赵雅芝一起走出浴室，穿好了衣服准备要离开。

　　可就在这个时候，电视机屏幕上的一则果汁广告吸引了林宥伦的注意。

　　“怎么了？”赵雅芝见林宥伦表情不对，好奇地问了一句。

　　林宥伦回过神来，摇摇头示意她无事。

　　为了避嫌，赵雅芝只将林宥伦送到了房间门口，林宥伦直接坐电梯来到酒店地下停车场，阿杰和司机都早已经等在那边。

　　上车后，林宥伦立即就吩咐阿杰，让他去打听一个果汁广告的出处。

　　“找到广告里那个光头小胖子，说服他的家长，带他来见我！”

　　阿杰虽然不明白林宥伦要找一个演广告的小光头有什么用，但还是不折不扣地按照林宥伦的吩咐去做，他先通过电视台找到了拍制广告片的导演，然后又通过那位导演拿到了片中那个小孩的家庭住址。

　　摁响门铃，过来开门的是一个看上年纪不是很大的家庭主妇，对方上下打量了阿杰一下，然后一脸疑惑地问：“这位先生，请问你有什么事？”

　　“您是郝太太吧？”阿杰很快猜到了对方的身份。

　　“我们认识吗？”那位家庭主妇脸上疑惑的表情更深。

　　“我这次来，主要是为了郝太太您的儿子……”

　　阿杰话还没说完，那位家庭主妇就一脸恍然大悟的表情：“哦，你也是想来找我们家小文拍广告片？”

　　阿杰正要解释，郝太太已经让开身子，热情地将他迎进屋。

　　“自从我们家小文拍了那个果汁广告之后，就不断的有人来找我们，但是考虑到孩子太小，我们都没有答应。”郝太太这个谎撒得一点都不专业，阿杰连猜都不用猜就知道她没有说实话。

　　担心孩子小估计只是个借口，更大可能是价格没有谈拢。

　　“郝太太，你误会了，我不是来找你儿子拍广告的。”

　　阿杰这么一说，郝太太顿时愣在了那里。

　　“那你是来干什么的？”她不解地问道。

　　“我老板想见一见郝太太的儿子！”

　　说着，阿杰还把一张名片递了过来。

　　郝太太接过一看，名片上印着“香港嘉谊院线有限公司董事局主席助理”的字样，又重新认真地打量了阿杰两眼。

　　“你是拍电影的？”

　　“郝太太要这么理解也可以，而且这些都不重要，关键是我老板对你儿子很感兴趣，如果你方便的话，请带上你的儿子跟我走一趟。”

　　阿杰话音刚落，客厅旁边第一间房门突然被推开，一个穿着睡衣的可爱小家伙从里面走了出来，留着光头，胖乎乎的小脸蛋看了就让人有掐了一把的冲动。

　　“妈咪，我饿了！”小家伙嘴巴一歪，眼睛里跟着就有泪光闪烁。

　　“好啦，小文乖，妈妈这就去给你拿吃的。”郝太太跟阿杰说了一声抱歉，起身去厨房给儿子拿吃的。

　　母亲才一走，刚刚还泪眼婆娑的小家伙立刻眉笑颜开，摇头晃脑地跑到一旁的橱柜前，翻出一代饼干，撕开坐在地上就吃了起来。

　　阿杰直接看傻了眼，整个过程中小家伙根本没有朝他看一眼，更牛的是他表情变化之快，就是老戏骨见了估计都自愧不如。

　　阿杰这时候大概已经猜到了老板为什么要找这个小光头，这小家伙简直就是个天生的演员！

　　郝太太拿着热好的牛奶从房间里出来，看到儿子正坐在地上抱着一袋饼干吃得不亦乐乎，顿时气不打一处来。

　　“小文，你又偷吃饼干！”

　　小胖子一看被母亲发现了，丢下饼干，直接跑到阿杰面前，拉着他的手说：“叔叔，妈妈要发飙了，你一定要保护我！”

　　阿杰再一次震惊了，这是一个三岁的小屁孩应该有的表现吗？这小孩也太逆天了吧！

　　郝太太亦是一阵尴尬，然后立刻办起一张脸。

　　“小文，不许和叔叔顽皮！我数三声，立刻到这边来！”

　　阿杰摸了摸小家伙的脑袋，转头对郝太太笑说：“你儿子真的很可爱！”

　　小家伙见母亲黑着一张脸，也不敢多呆，乖乖走了过去。

　　郝太太轻轻提着他的耳朵，把他训了一顿，亲眼看着他喝完了牛奶，然后把他赶回房间，不让他在客人前继续胡闹。

　　“不好意思，孩子太皮，让你见笑了。”

　　“郝太太，你的儿子很有演戏的天赋……我这么说绝对不是在开玩笑。”

　　看着阿杰一脸认真的样子，郝太太点点头，跟着却叹了一口气。

　　“我相信你的话，因为之前找他拍果汁广告片的导演也是这样讲的，这孩子从小就这样皮，我们也不知道这样对他究竟算是好事还是坏事。”

　　“孩子有这样的天赋，我觉得郝太太真的有必要带他去见一见我的老板，我保证你去了一定不会后悔的。”阿杰很郑重地说道。

　　“对了，还没有请教你老板的尊姓大名。”

　　“林宥伦。”

　　“你真的是林先生的……”郝太太惊讶地捂着嘴。

　　“助理！”阿杰帮她说完了这句话。

　　“你先等一等。”

　　郝太太起身，到旁边书架上翻找了一阵，最后拿出了一张几天前的报纸，对着上面的新闻照片比对了一下，脸上的表情变得异常的精彩。

　　“林先生真的准备找我们家小文去拍电影？”尽管已经确认了阿杰的身份，郝太太脸上依旧带着难以置信的表情。

　　阿杰并没有直接回答郝太太的问题，而是指了指她手里拿的报纸。

　　“这个我可以看一下吗？”

　　郝太太依言将报纸递了过去，阿杰展开一看，发现那是一篇关于【木乃伊】在美上映情况的报道，图片用的是【木乃伊】上映头一天，林宥伦在酒店门口被美国记者围住的照片。

　　在这张照片上，阿杰就站在林宥伦身边，和几个保镖一起阻拦试图围上来采访拍照的记者。

　　难怪郝太太看了这张报纸，立刻就确认了阿杰的身份。

　　不过这样也好，省去了阿杰再多费口舌。

　　“林先生什么样的想法，我作为助理并不需要知道，不过有一点我可以肯定的告诉郝太太，你们家小文要是能得到林先生的另眼相看，以后他无论是接广告还是拍电影都会容易很多。”


第806章 看走眼

　　郝太太没有立刻答应阿杰，而是说要等到自己先生回来，夫妻两人商量之后才能做决定。

　　阿杰对这个结果并不感到意外，临走前留下了自己在台湾的联系方式，让郝太太这边一旦有了决定，立刻跟他联系。

　　郝太太也没有让阿杰等太久，第二天中午，她就拨通了阿杰的电话，说他们一家已经考虑好了，可以带儿子郝邵文去见林宥伦。

　　阿杰派车过来接了郝太太母子二人，不巧在酒店门口遇到了赵雅芝。

　　看到阿杰抱着一个小孩走进酒店，赵雅芝十分好奇，专门走过来打招呼。

　　“阿杰，这是你的孩子？”

　　赵雅芝捏了捏郝邵文的脸蛋，转头问抱着郝邵文的阿杰。

　　阿杰表情一僵，苦笑着解释说：“赵小姐，我连婚都没有结，怎么可能会有小孩？”

　　赵雅芝一脸疑惑。

　　“那他是？”

　　阿杰正要向赵雅芝解释郝邵文的身份，郝邵文突然搂紧阿杰的脖子，用略带哭腔的声音说：“爸比，你不要我了吗？”

　　猝不及防之下，阿杰整个人瞬间石化。

　　赵雅芝也瞪大了眼睛，看向阿杰的目光里更是充满了怀疑。

　　“小文，不许胡闹！”

　　在一旁的郝太太终于看不下去了，走过去从阿杰手里接过郝邵文，然后瞪了小家伙一眼。

　　郝邵文得意洋洋地笑了起来，同时还朝阿杰做了一个鬼脸。

　　赵雅芝被眼前发生的事情给彻底弄糊涂了，这到底演的是哪一出啊？

　　阿杰对此也感到十分头疼，偏偏这事又不是一眼两眼就可以解释清楚的。

　　“赵小姐，你先上去吧，我先带他们去餐厅。”

　　赵雅芝满脸狐疑的进了电梯，阿杰转过身来，没好气地在郝邵文的脸上捏了一把。

　　“小家伙，你这回可把我害惨了！”

　　赵雅芝戴着墨镜，郝太太没有认出她来，但是听她的声音，本能的觉得对方应该是一个很和善的人。

　　“陈助理，事情真像你说那么严重？”

　　“没事没事，可能会有点误会，解释清楚就好了。”阿杰转头往赵雅芝离开的方向看了一眼，跟着就招呼郝太太母子二人去去楼上的餐厅，等一会儿林宥伦会在那里和他们见面。

　　……

　　赵雅芝敲开林宥伦的房门，林宥伦把她拉进来，正准备抱着亲热一番，可赵雅芝却板着一张脸，把他推开。

　　林宥伦这才发觉赵雅芝的表情有些不对劲。

　　“怎么了？”

　　赵雅芝一脸严肃的表情，看着林宥伦。

　　“我问你，那个孩子是怎么回事？”

　　林宥伦却是丈二和尚摸不着头脑，“什么孩子，你在说什么，我怎么都听不懂？”

　　赵雅芝顿时有些不高兴了。

　　“你还要装糊涂？阿杰带来的那个女人和那个孩子，我刚才都遇到了，老实交代，那是不是你的私生子？”

　　林宥伦这才猛地醒悟过来，赵雅芝说的可能是郝邵文。

　　可这都是哪儿跟哪儿，怎么郝邵文就变成自己的私生子了呢？

　　林宥伦走到镜子前照了照，然后转头问赵雅芝：“你觉得那个孩子跟我长得很像吗？”

　　“别转移话题，今天你必须把这件事和我说清楚！小贤一直想要个孩子，你在外面花心风流也就算了，居然还和别的女人有了孩子，你这么做对得起小贤吗？”

　　赵雅芝并不是为自己生气，而是为王祖贤感到不平。

　　和林宥伦在一起后，赵雅芝一直对王祖贤有种负罪感，所以更想在其他的方面帮助她，比如劝林宥伦和王祖贤要一个孩子。

　　只要王祖贤有了林宥伦的孩子，以林宥伦的性格，绝对不会亏待王祖贤和她的孩子，促成这件事，赵雅芝心里的负罪感也会小一些。

　　但是万万没想到，林宥伦居然背着她们，连私生子都有了。

　　“我刚才的意思是说，你看那孩子哪点长得和我像？他怎么可能会是我的孩子？”林宥伦一脸无奈地在赵雅芝身旁坐下。

　　赵雅芝冷静下来一想，才发觉自己好像真的误会了林宥伦，因为她刚才仔细看过那个小孩，胖乎乎的很讨人喜爱，但绝对没有那个地方长得像林宥伦。

　　“真的是一个误会？”赵雅芝不确定地问了一句，语气却已经舒缓了下来。

　　林宥伦拉起赵雅芝的手，认真地说：“我现在就只有红红这么一个女儿，这件事大家都知道的，当然你放心，宏仔和小光我也一直是把他们当成儿子看待的。”

　　赵雅芝心头一暖，因为误会了林宥伦，心里感到蛮不好意思的。

　　“说起你刚才遇到那个小孩，其实这事和你还有不小的关系。”

　　林宥伦这话让赵雅芝感到很不解。

　　“和我有什么关系？”

　　“还记得昨天我走的时候，在你房间里看了一会儿电视吗？”

　　赵雅芝点点头。

　　林宥伦接着又说：“当时我在电视上看到了一个果汁广告片，主角就是你遇到那个小孩，我觉得这小家伙挺有意思的，所以叫阿杰把他找来，想问问他的家长有没有想法让他来演电影。”

　　“他现在应该就三四岁吧？”赵雅芝一脸惊讶，这么小的孩子就能演电影。

　　“你别看他小，第一眼的直觉告诉我，他天生就是做童星的料！”

　　林宥伦这么说，赵雅芝倒是想了起来，小家伙叫阿杰爸爸的时候，表情之自然，连她都没有任何起疑，换句话说，这小家伙确实很能演。

　　“可他的岁数是不是太小了一点？”

　　林宥伦撇撇嘴，“不算小啊，我第一部电影找谢贤和狄波拉的儿子做主角，那小子也才3岁多一点，小孩子什么都不懂，演出来效果反而更自然。”

　　赵雅芝点点头，算是被说服了。

　　林宥伦这时看了看表，差不多该下去和郝邵文母子见面了。

　　“你是打算留在房间，还是和我一起下去见见那个小家伙？”

　　“你还是自己去吧，我怕被孩子的母亲认出来。”赵雅芝摇了摇头，她虽然选择做林宥伦的女人，但并不打算两人的关系暴露给公众知道。

　　林宥伦拍拍赵雅芝的手，“那你先洗个澡，很快我就回来的。”

　　……

　　郝太太第一次进到这么高档的酒店餐厅，忍不住好奇地四下张望，而郝邵文则对这些都不感兴趣，正面对着杯子里的冰淇淋大快朵颐，吃得满嘴都是。

　　阿杰安顿好她们母子二人，就去餐厅门口等林宥伦。

　　大约过了十几分钟，郝太太看到阿杰跟在一个年轻男人的身后，往这边走了过来。

　　郝太太赶紧把儿子手里的勺子抢下来放在一边，拉着他一起从座位上站起来。

　　郝邵文拉着母亲的手，不停地摇晃说：“妈咪，冰淇淋！”

　　“等会儿见了那个叔叔一定要有礼貌，表现好的话，回去妈咪每天都给你买冰淇淋，要是你不听话，那以后就别想再吃任何零食了，知道吗？”郝太太低声嘱咐了儿子几句，抬起头时，林宥伦已经走到了近前。

　　“郝太太，晚上好！”

　　“林先生好！”

　　郝太太有些拘谨的和林宥伦握了握手，然后把郝邵文拉到面前，让他喊人。

　　“叔叔好！”

　　郝邵文满嘴的冰淇淋，配合他憨厚的表情，第一眼给林宥伦的印象，真很难让林宥伦将他和记忆中电影里那个调皮捣蛋的小家伙联系在一起。

　　但是林宥伦很快就发现，自己都被被这个小子给骗了。

　　一坐回到桌子上，面对一大杯冰淇淋，郝邵文立刻原形毕露，凶残的吃香让一旁的郝太太都感到十分难堪。

　　林宥伦对此并不介意，反而在心里暗暗点了点头，他印象中的郝邵文就应该是这个样子。

　　“小朋友，你几岁了？”

　　郝邵文吃东西被打断，很不耐烦地说：“叔叔，拜托你不要问这么幼稚的问题好不好？难道你看不出我有几岁吗？”

　　“小文，怎么和叔叔讲话的？”郝太太在旁边瞪了儿子一样。

　　想起母亲刚才的嘱咐，郝邵文顿时捂住嘴，然后转过头看着林宥伦，很无辜地说：“叔叔，你和我讲话的吧，我保证不会嫌你烦的。”

　　林宥伦正在喝咖啡，听到这话险些笑喷出来。

　　郝太太一脸尴尬地向林宥伦解释说：“林先生，对不起，这个孩子就这样，和人总是没大没小。”

　　林宥伦用餐巾擦了擦嘴，示意郝太太无事，想起刚才赵雅芝的误会，他脑子突然冒出了一个想法。

　　“我感觉和这个小家伙蛮有缘的，如果郝太太不介意的话，我收他做干儿子好了。”

　　林宥伦这话一说出口，不仅郝太太呆住，站在林宥伦身后的阿杰也是一脸诧异的表情。

　　郝太太倒是反应快，立刻就拍拍儿子的脑袋。

　　“小文，快叫干爹！”

　　在三岁的郝邵文眼中，林宥伦这个“便宜干爹”显然没有面前的冰淇淋更有吸引力，只是母亲正瞪着他，命令不好违背，只好应付了事地喊了一声“干爹”，然后又继续埋头大吃起来。

　　林宥伦摸了摸郝邵文的脑袋，跟着才对郝太太说：“我和这孩子称呼上这样叫，不过郝太太也不用太把这件事放在心上，如果他以后出来拍戏，我会尽量给他一些照顾。”

　　郝太太一听话，立刻就明白了林宥伦的意思。

　　林宥伦只是名义上认郝邵文做干儿子，实际上并不会真像待干儿子一样对他，顶多是在演艺圈里给他一些照顾。

　　虽然有些遗憾，但郝太太知道，这样的结果已经很不错了。

　　虽然只是名义上做林宥伦的干儿子，但自己儿子还是占到了不少的便宜，这样以后谈片酬的时候就可以更有底气，而且还不会有人随便敢来强迫他拍戏。

　　阿杰这时也露出释然的表情，林宥伦突然说要收郝邵文做干儿子的时候，还真把他吓了一跳。

　　一见面就做出这样草率决定，这完全不是林宥伦的风格，还好只是名义上的，要不然真像对待赵雅芝的两个儿子那样，以郝邵文鬼马精灵的个性，自己以后还不得被他玩死。

　　“对了，我还没有问郝太太，有没有想法让小文演电影？”

　　郝太太刚刚从儿子被林宥伦认作干儿子的惊喜中回过神来，乍一听到这个消息，简直都有些控制不住情绪，欣喜的表情直接就写在了脸上。

　　郝太太虽然很想立刻就答应林宥伦，但却不能表现得这么直接。

　　“这孩子从小就爱表现，也喜欢在台上表演，就是不会控制在自己的情绪，一有不称心的地方就哭，我们是怕到时候反而给导演麻烦。”

　　“这个没关系，小孩子嘛，爱哭也是他真实自然的一面，而且导演在拍戏的时候，也肯定不会把他当作大人一样要求，这方面郝太太真的不用担心。”

　　林宥伦这么说算是给了郝太太一个承诺，也让她放心不少。

　　“既然林先生这么说了，那就让他去试试吧。”

　　林宥伦转过头吩咐了阿杰两句，大概的意思就是让他准备一份合约，完了又想起一件事。

　　“郝太太，还有件事我要跟你特别说明一下，小文最有表演潜力的年龄段应该就在10岁以前，过了这个年龄段，他身上的优势可能就会慢慢地减少，等他长大之后，在演艺圈方面估计不会有太大的发展，所以你们一家还是要早做打算。”

　　郝太太点点头，“这点林先生可以放心，等孩子到了上学的阶段，我们会让他接受正常的教育，我们也不希望他把演戏作为终身职业。”

　　林宥伦没有再说什么，阿杰却暗自摇头。

　　郝太太这时候说得很轻松，那是因为郝邵文还没有走红，当年谢庭锋凭借【小鬼当家】系列走红香港，片酬直追香港一线演员，那几年时间里，他接戏赚到的钱，比他老爸谢贤和老妈狄波拉加在一起还要多，面对高额片酬的诱惑，谢贤、狄波拉都抵挡不住，郝邵文的父母能不能做到他们所说那样，等儿子到了上学的年纪就让他息影，反正阿杰是不怎么看好。


第807章 港版【拳皇】

　　娱乐圈中成名的童星，基本都很难逃脱“小时了了，大未必佳”的命运，年纪大一点才出名的还好，像郝邵文这样三四岁就开始演戏的，一旦没有办法再保持童星的形象，星途必然大受影响，要想转型更是难上加难。

　　因为观众接受喜欢的都是他小时的形象，长大了反而就没有太多人会关注，这就像那些演了三级片的女演员，想要演回不脱衣服的戏，不脱不露根本都没有人愿意看。

　　林宥伦就只是先给郝邵文的母亲提一个醒，至于对方放不放在心上，这就不是他需要关心的了。

　　签下了郝邵文，林宥伦跟着便想起了郝邵文的小搭档，不过那孩子现在还在大陆，要找的话可能还要费一番工夫。

　　最后林宥伦按下了这个想法，因为临近年末，他手头上的事情很多，暂时抽不出空来关心这件事，只能先提供一些信息，让人先去找找看。

　　林宥伦在台湾只呆了三天，一回到香港，马荣诚立刻找上门来。

　　“正好我也有事找你，先坐吧！”林宥伦正在看一份公司的财务报表，就让马荣诚和少杰先在办公室的休息区那边等他一会儿。

　　大约半个小时后，林宥伦才从办公桌前站起身，往这边走了过来。

　　马荣诚和少杰正要起身，却被林宥伦抬手制止了。

　　“好了，在我这里没有那么多礼数，随意一点就好。”

　　林宥伦在两人对面的沙发上坐下，外面秘书给他端来了一杯咖啡。

　　林宥伦端起来喝了一口，然后看着马荣诚和少杰问：“我这边的事情倒不是很急，你们的事情如果比较重要，就你们先说好了。”

　　马荣诚和少杰对视了一眼，马荣诚从包里拿出一本杂志，双手递给林宥伦。

　　“这是黄玉郞新出的漫画【天子传奇】，前几期的销量很不错。”

　　林宥伦放开看了两眼，心想着果然黄玉郞还是把这部漫画拿了出来，也难怪马荣诚和少杰这么紧张。【天子传奇】虽然不如黄玉郞前面的【龙虎门】，但也算得上是一部不可多得的作品，尤其是以这部作品为基础，后面黄玉郞还会创作出【神兵玄奇】，那部漫画才是真正让林宥伦会感到一些威胁的作品。

　　当然，现在【天子传奇】才开始连载，【神兵玄奇】面试估计还有好几年的时间，这时候倒不用很着急。

　　林宥伦放下那本漫画书，端起咖啡杯来问：“我记得天下漫画最近也出了几部新漫画，怎么，销量比不过那边？”

　　这个问题让马荣诚和少杰一阵汗颜，现在天下漫画仍是以【风云】为主打，同期也推出来一部名为【黑豹列传】的新漫画，马荣诚参与剧情设计，主笔由少杰来担当，故事背景为现代，内容主要围绕着一群被称为“黑豹”的角色展开。

　　这部漫画原本被马荣诚寄予厚望，可是出版后的销量却不如预期那么好，现在黄玉郞的【天子传奇】一出，这边的压力就更大了。

　　“我们现在手里倒是有几部新漫画的构想，但是都还不是很成熟，所以就想是不是可以先从美国引进一批漫画到香港发行，看看市场反应如何。”

　　马荣诚虽然没有明说，但林宥伦又怎么会不知道，马荣诚这是把主意打到了自己刚刚收购的惊奇漫画身上。

　　引进日本漫画，虽然一定程度上促进了香港漫画的发展，但同时也搅浑了市场，现在马荣诚提出引进美国超级英雄漫画，显然也是在打同样的主意。

　　既然遏制不了【天子传奇】的势头，那就把市场搅乱，让黄玉郞发展不起来。

　　当然这种做法，杀敌一千自损八百，实在不是什么上上之策。

　　马荣诚也是实在没有办法了才想着这么去做，但是林宥伦听了却皱起了眉头。

　　“如果外来漫画成功占领香港市场，你们有没有想过会有什么后果？”

　　马荣诚和少杰面色一紧，他们都已经听出了林宥伦话里的不满。

　　“或者换一句话说，如果惊奇漫画能够在香港市场上站稳脚跟，以后我还需要在继续支持你们吗？”林宥伦跟着说出这话，让马荣诚和少杰都惶恐不安了起来。

　　如果真出现林宥伦说的那种情况，天下漫画对于林宥伦而言确实就失去了价值，而他们之前居然没有考虑到这一层，不得不说是一个严重的失误。

　　“现在，你们还继续希望引进美国的漫画吗？”

　　在林宥伦目光的注视下，马荣诚和少杰都感到了非常大的压力，然后一起摇摇头。

　　“好了，你们的事情说完了，那就该我来说了。”

　　林宥伦把手里的咖啡放下，拍了拍手。

　　阿杰抱着一个箱子走了进来，放在马荣诚和少杰面前。

　　在林宥伦目光的示意下，马荣诚和少杰一起动手打开了箱子，却发现里面放着一台最新款的插卡游戏机，还有一盘【街头霸王Ⅱ】的游戏卡带。

　　“你们也应该听说了，我准备把这款游戏拍成真人版的电影，而我现在要跟你们说的事情也和这款游戏有一些关系，或者说是从这款游戏上得到的启发……我准备投资制作一款和【街头霸王】差不多的格斗游戏，而在这之前，我希望先有相关漫画出来。”

　　感觉到林宥伦的目光看过来，马荣诚和少杰立刻就醒悟过来，林宥伦这是准备将这部漫画交给他们来做。

　　“漫画的名字我已经想好了，就叫做【拳皇】，内容讲的是世界各地格斗家均收到一封标有‘KOF’字样的邀请书，但是却没有署名。在疑惑与期待的同时，身经百战的格斗家们纷纷组成强大的队伍进行对战，成功闯入决赛的队伍终于见到了大会的发起人R，这是一个疯狂的家伙，他希望通过大赛，吸引有实力的高手将他们的身体铸成铜像，成为他的收藏品，但是最后，他的阴谋被大家揭穿，众人联手将他打败。”

　　林宥伦将第一代【拳皇】的内容大致地讲了一遍，其中提到了很多拥有特殊格斗能力的人物，马荣诚和少杰听得眼中异彩连连，不过心头都有一个共同的疑惑……这个故事似乎有点短。

　　“三大古老世家的背景来历，以及各个格斗家的身世都可以单独组成故事，具体我会给你们一个大纲，至于你们所说的故事短的问题，这个主要是因为漫画是为游戏服务的，所以整个故事都是围绕着KOF大会来进行，而我和你们讲的只是第一届的故事，之后随着游戏版本的更新，还会有第二届、第三届，期间有不同的人物登场，不同的故事发生，这样发展下去，你们还会觉得这个漫画故事很短吗？”

　　林宥伦的解释，让马荣诚和少杰顿时有种豁然开朗的感觉，之前他们都没有想过，漫画故事还可以这样来安排，先漫画后游戏的做法更是让他们眼界大开。

　　只是他们不知道，林宥伦这么做却是出于无奈，因为本来【拳皇】这款游戏要到94年才会出现，而林宥伦的最终目的并不在游戏，而是准备将【拳皇】拍成真人版的电影。

　　在这之前，他需要先让【拳皇】这款游戏流行起来，这样电影改编的条件才会成熟。

　　至于漫画，只不过是一个顺带的产物。

　　按照正常的历史走向，【拳皇】游戏面世之后，官方从未发布和承认过任何漫画，而所谓的那些漫画，不过是港台漫画作者自己编撰出来的剧情，其性质就和同人差不多。

　　林宥伦提出【拳皇】漫画剧情就是基于这些同人漫画之上，不过将几位主角的身份背景都做了一些调整，草薙京、八神庵、神乐千鹤三大家族都改成了中国背景，同时也融入了更多中国武术的设定。

　　除了想要恶心一下日本人这种不足为外人道的目的之外，更重要的是林宥伦自己拿出一个有些构想，几位主要的角色却都是日本人，这个怎么都说不过去。

　　当然，除了部分人物的背景做了一些改变之外，【拳皇】中的绝大部分人物都还是依照原版设计。

　　港版的【拳皇】就这样诞生了。

　　马荣诚和少杰都沉浸在【拳皇】的这个漫画创意之中，还没有完全的回过神来，当然也不会注意到林宥伦眼中偶尔闪过的一丝异样的表情。

　　在经过一番眼神交流之后，马荣诚开口说：“【拳皇】的一些设定和【黑豹列传】有些相似，如果可以的话，我想让少杰来担任这部漫画的主笔。”

　　林宥伦在大纲里对【拳皇】的人物设定有很详细的要求，倒也不担心漫画会偏离原版太多，而且【黑豹列传】他也看过一些，少杰的风格确实比较适合来画这类现代背景的漫画。

　　马荣诚既然提出了这个请求，他也顺水推舟的就同意了。

　　有了林宥伦的支持，马荣诚和少杰两人信心大增，只恨不得立刻就把【拳皇】画出来。


第808章 可怜父母心

　　【龙虎门】拍摄现场，黄玉郞正和导演叶韦信交换影片拍摄的一些看法，这时候大弟子祁闻杰走过来，小声在黄玉郞耳边说了两句。

　　黄玉郞的表情跟着就变得有些严肃，叶韦信见状，很识趣的主动告辞离开。

　　叶韦信一走，黄玉郞立刻就板着脸问：“消息准确吗？”

　　祁闻杰非常肯定地点点头。

　　天下漫画将出新作的消息是从马荣诚手下一个亲信嘴里漏出来的，可信度很高。

　　“我说马仔最近怎么低调了许多，原来是准备打我们一个措手不及。”黄玉郞的语气听起来毫不在意，但心里其实对这件事还是十分重视的。

　　“还有更多的消息吗？”

　　“据说这部漫画和林宥伦有一些关系……”祁闻杰看了黄玉郞一眼，这个消息可是他费尽了千辛万苦才打听到的，想来应该会让黄玉郞满意。

　　果然，黄玉郞听完这个消息顿时脸色大变，说话语气也不复之前那般轻松。

　　“这件事你怎么看？”

　　祁闻杰一愣，却没想到黄玉郞会征询他的意见，匆忙间一点准备都没有。

　　“会不会是林宥伦把他某部小说的漫画改编权交给了马荣诚？”

　　黄玉郞一开始想到的也是这个可能，不过随即他就否定了。

　　林宥伦的小说，最适合改编成漫画的【搜神记】已经集结出版，而【诛仙】、【鬼吹灯】虽然也是不错的素材，可如果是改编这两部作品，天下漫画早就应该大张旗鼓在媒体上做宣传，而不是像现在这样悄无声息。

　　“那马荣诚会不会是在打美国惊奇漫画公司的主意，当年他就在引进日本漫画上尝过甜头，所以又故技重施？”

　　祁闻杰跟着又提出了一种可能，黄玉郞琢磨了一下，最终还是摇摇头。

　　“马仔可能会这么去做，但林宥伦肯定不会。”

　　见祁闻杰面露不解，黄玉郞便接着解释说：“你也太小看林宥伦了，你以为他买下惊奇漫画公司是为了帮马荣诚解决眼下的困境吗？林宥伦所做的这一切，包括对天下漫画的支持，归根到底其实都是为了电影改编在服务。”

　　“那我们？”祁闻杰犹豫地问了一句。

　　“等他们新漫画出来再说吧。”黄玉郞叹了一口气，他不是不想有所动作，但现在对方的底牌还没有露出来，他唯一能做就是等着对方先出招。

　　两人刚说完这事，那边只看到【龙虎门】的二号男主角林志颍送着一个中年男子出来，戏服穿在身上都没有来得及换。

　　黄玉郞往那边看了一眼，有些疑惑地问：“那人是谁？”

　　“台湾导演朱言平，听说说是过来探班的。”祁闻杰介绍说。

　　“朱言平，他和林志颍很熟吗？”黄玉郞皱眉问道。

　　“他们都是台湾长宏影视公司的人。”

　　祁闻杰这么一说，黄玉郞顿时明白了两人的关系，不过心里仍然有些怀疑，朱言平这个时候来找林志颍干什么？

　　朱言平和林志颍握了握手，“小志，那我就先走了，祝你这部戏旗开得胜！”

　　林志颍用力点点头，“朱导演放心，我一定会努力的。”

　　朱言平没有再说什么，转身走了，林志颍一直看着他背影从视线中消失，这才返回片场。

　　黄玉郞和祁闻杰在旁将这一幕尽数看在眼中。

　　“你有没有看出来，林志颍的表情和之前有些不太一样了。”

　　祁闻杰愣了一下，不知道黄玉郞究竟想说什么。

　　“之前我看林志颍每次笑的时候，表情都有些勉强，像是有什么心事，现在他好像心事都已经解开了。”黄玉郞自言自语的说道。

　　“这不是好事吗？”祁闻杰不解问。

　　黄玉郞撇撇嘴，没有再说什么，可心里却依旧存留了一个疑惑……林志颍之前究竟在担心什么？

　　黄玉郞并不知道，林志颍在得知公司安排他出演【龙虎门】的时候，起先并不是很乐意。

　　原因是【龙虎门】的制片方寰亚电影公司和林宥伦并不是很对付，而林志颍确实林宥伦飞碟唱片公司的签约歌手。林志颍虽然有往演员方向发展的意思，但目前的事业重心依旧放在做好歌手上，他有些担心出演了这部电影，然后在飞碟唱片公司那边不好做人。

　　朱言平这次来，给林志颍带来了一个消息，算是打消了他的顾虑。

　　长宏影视公司已经答应让林志颍出演【仙剑奇侠传】，而这部电视剧是由林宥伦投资的，也就是说林宥伦并没有因为林志颍出演【龙虎门】而对他有什么意见，不然也不会找他做电视剧的男主角。

　　林志颍放下这桩心事，整个人当然就轻松了许多，他自己可能没有太多感觉，但是旁人一眼就能看出来。

　　……

　　狄玻拉拉着儿子谢庭锋从计程车上下来，戴上墨镜往旁边看了两眼，跟着走进路边一家茶楼。

　　在定好了包间里，榭贤已经等得不耐烦了。

　　狄玻拉和谢庭锋一进来，他就开口抱怨说：“喂，你能不能有一点时间观念，这和我们约好的时间已经过了二十多分钟了！”

　　“你以为我喜欢迟到？”狄玻拉生气地将包往桌上一搁，“路上堵车，我有什么办法？”

　　“幸好我有先见之明，把约王晶见面的时间推迟了半小时，不然他来了，你们还堵在路上，事情根本都不用谈了。”

　　狄玻拉着儿子一起坐下，摸了摸他的头，转头问榭贤：“你觉得王晶会帮我们这个忙吗？”

　　“当年那小子还没有成气候的时候，每次见到我‘四哥、四哥’叫得多亲热，要不是我推荐我们儿子去演【小鬼当家】，王晶拍那部电影能不能火起来都还是未知数……”

　　榭贤话还没有说完，狄玻拉就不耐烦地将他打断：“好了，你说的这些都是多久前的老黄历，人家现在是香港炙手可热的大导演，【木乃伊】在香港的票房已经破8000万了吧？听说美国那边票房一星期前就已经超过1亿了，香港导演有几个能这样赚美元的？”

　　榭贤很不在乎地撇撇嘴：“你们女人就是头发长见识短，王晶为什么这么有本事，你以为这是他的功劳吗？还不都是林先生在背后支持他，你信不信，【鬼吹灯】、【木乃伊】这样电影，换一个导演来拍成绩同样不会差，这和王晶可没有多大的关系！”

　　“是啊，人家王晶是没有本事，但是人家有林先生这样的好朋友撑腰，你有吗？”狄玻拉不冷不热地讽刺了一句。

　　榭贤顿时语结。

　　夫妻两人正在拌嘴，包间门突然被推开，服务生走进来，告诉他们有客人来了。

　　榭贤和狄玻拉刚站起身，王晶就带着一脸春风得意的表情走了进来，满脸带笑地和榭贤、狄玻拉打起了招呼。

　　“四哥、四嫂，别来无恙啊！”

　　“阿京，来来，快坐！”

　　榭贤拉着王晶坐下，同时还不忘得意地看了妻子一眼，那样子分明就是在说，看到了吧？王晶现在虽然牛逼了，可他对我还是像以前那样尊重。

　　狄玻拉却没好气的翻了个白眼，王晶这纯粹就是见面时候的客套话，榭贤居然还当真了。

　　王晶一坐下，榭贤就让服务生上点心。

　　坐在榭贤和狄玻拉中间的谢庭锋望着桌上热腾腾的虾饺，伸手想要去拿，却被母亲给来住了。

　　“你这个孩子，怎么这么没有礼貌，没看到王叔叔都还没有吃吗？”

　　狄玻拉训了谢庭锋一句，转头正要给王晶道歉，王晶却站起来把那盘点心直接放到谢庭锋面前。

　　“四嫂，孩子嘛，喜欢吃就让他吃好了。”

　　狄玻拉尴尬地笑了笑，让谢庭锋赶紧和王晶说谢谢。

　　王晶看着谢庭锋，不由得唏嘘感慨了起来。

　　“时间可过得真快，一转眼差多都十年了，想当初拍【小鬼当家】的时候，他还是小不点，现在都长这么大了。”

　　这话落在榭贤和狄玻拉却又是另一番滋味。

　　演完【小鬼当家】后，谢庭锋一夜之间成为香港人尽皆知的童星，那几年他差不多每年都会接拍6、7部戏，每部片酬都在100万港币以上，要知道那是80年代的香港，可不比现在的100万的片酬很多人都可以拿到，当时周润发、成龙几人的片酬也才200万上下。

　　当然，谢庭锋当时可以拿这么高的片酬，也和【小鬼当家】系列电影在香港影坛引起的巨大轰动有很大关系，当年的4000万票房，可比现在的4000万票房更有含金量，后来香港媒体有一个统计，几乎半数以上的香港人当时都去看了那部电影，这种事情放到现在根本就是难以想象的。

　　王晶凭借这部电影一举成名，此后更牢牢占据着香港最成功商业片导演的头衔一直到现在，更重要的是，他因为这部电影认识了林宥伦。

　　谢庭锋也是这部电影的受益者，只是好景不长，在火了4、5年后，来找他拍戏的片商越来越少，片酬也从当年的一线影星掉回了普通演员的身价。

　　一个原因是儿童喜剧片的市场在慢慢缩减，另一个原因是慢慢长大的谢庭锋面临着一个和所有童星一样的困扰，观众们只喜欢他小时候的样子，而他却不可能一直保持小时候的模样。

　　在谢庭锋走红的那段时间，榭贤和狄玻拉根本不用工作，靠着儿子赚到的片酬就可以过得十分舒服，但随着谢庭锋的长大，这样的日子也一去不复返。

　　这两年榭贤又开始重新活跃在电视荧幕上，狄玻拉最近也打算复出，都是手头发紧的缘故。

　　当然，他们最希望的还是儿子能够重新走红。

　　闲聊中，榭贤问起王晶最近手头上有没有什么角色适合自己儿子出演，无意中也暴露了他们请王晶出来喝茶的目的。

　　王晶对此倒见怪不怪，要说榭贤夫妇只是请他出来喝茶叙旧，打死他都不会相信。

　　“角色倒是有一个，但是他演不了。”

　　王晶抱着手，有些遗憾地撇撇嘴。

　　“不可能吧，我儿子从小就很有表演天赋，这一点你应该是清楚的。”榭贤觉得王晶即便是想搪塞自己，也应该找一个好的理由，说谢庭锋不会演戏，这个是他怎么都无法接受的。

　　“四哥，你别误会，这个角色他真的演不了……因为是要能打的，光这一点你儿子就不符合，而且他年龄也有点大了，不符合这部戏的要求。”王晶所说的那部戏是一部古装动作片，男主角已经定好了由李联杰来演，内容讲的是和方世玉同时代的洪熙官的故事，里面需要找个能打的小演员扮演洪熙官儿子，谢庭锋显然不符合条件。

　　因为榭贤提起来，王晶才会提起这个角色，而这个角色实际上他已经在大陆找到了合适的人选。

　　“现在拍打戏，又不一定要像以前那样有武术底子，【新龙门客栈】里张曼玉、林清霞都不是打女，可电影拍出来还不是一样精彩？”榭贤有些不甘心地说了一句。

　　王晶耸耸肩，“四哥，你这有些为难我了，你也知道我有多大本事，徐克在【新龙门客栈】里的那一套我是学不来的……要是学得会，我早就可以拿金像奖了。”

　　王晶这么说，等于是彻底断了榭贤的念想。

　　榭贤本来还想再争取一下，看看有没有别的角色，可这个时候王晶的大哥大却响了起来。

　　当着榭贤夫妇的面，王晶接通了电话。

　　“什么，你那边已经完事了？好的，你先去餐厅，座位我已经定好了，我马上就过去！”

　　王晶接完电话，抱歉地向榭贤、狄玻拉耸耸肩。

　　“四哥四嫂，真不好意思，台湾的朱言平导演到香港，阿伦让我代他出面接待一下，朱言平那边现在已经开始催我了，我看今天就聊到这里吧！”

　　王晶决意要走，榭贤、狄玻拉心里虽然很不情愿，但也只能眼睁睁看着他告辞离去。


第809章 担保

　　王晶刚一走，榭贤就“哎呦”的叫唤了起来。

　　“你神经病啊，踩我脚干什么！”

　　榭贤捂着痛脚，满是不解地看着狄玻拉。

　　“刚才你不是吹嘘自己和王晶交情多好，现在怎么样，人家不帮忙，你还是屁都放不出一个！”

　　狄玻拉一脸不忿的抱着手，斜瞟了榭贤一眼。

　　“谁说他不肯帮忙，刚才他又不是没解释，那个角色不适合儿子来演！”

　　“嘴长在他身上，当然他爱怎么说都可以，要是换成林宥伦来跟他提这个要求，你看他敢不敢这样推脱！”狄玻拉越想越觉得王晶是在敷衍他们，说话就忍不住刻薄了一些。

　　“关键是你没那么好命，嫁的人不是林宥伦！”榭贤怒极反笑，反讽了一句。

　　“你！”狄玻拉瞪大了眼睛，正要和榭贤大吵，有人却拉了拉她的衣服。

　　狄玻拉回过头，看到儿子正可怜巴巴地望着他们两个，顿时心一软。

　　“对不起，儿子，是妈妈没本事，害你也跟着受委屈。”狄玻拉摸了摸儿子的脑袋，语气有些辛酸。

　　榭贤看到这幅情形，顿时也没了脾气。

　　“早知道这样，那时候你就应该听我的，让儿子去练武，功夫片是香港电影的根本，学成了再不济以后也能在这行混口饭吃，而你偏要送他去学音乐，现在唱歌的人那么多，有几个人能成四大天王？”

　　狄玻拉一听这话就不乐意了，“学武需要从小就打底子，我们商量这件事的时候，儿子都已经过了练武的最佳时间，再说拍动作片那么危险，现在那个动作明星不是一身伤？成龙能有现在的成绩，那都是用命拼出来，你舍得让儿子去冒这个险，我可不愿意！”

　　“慈母多败儿，说的就是你这样！”榭贤说不过狄玻拉，丢下这么一句话就起身走了。

　　狄玻拉抽出一张纸巾，帮谢庭锋擦了擦嘴，赌气似的说道：“儿子你不要担心，妈妈一定想办法让你演上戏的，到时候让你老豆看看，谁才是真正的没用！”

　　……

　　王晶从茶楼里出来，在去餐厅的路上给林宥伦打了一个电话。

　　“阿伦，我马上要去见朱言平了，那个剧本我已经带上了，还有什么需要特别跟他说的吗？”

　　“你让他看完剧本，尽快拿出一份角色名单来给我看。”

　　王晶一口应下，本来还想再多聊几句，可林宥伦那边已经先挂了电话。

　　来到餐厅，朱言平已经等在那边。

　　因为经常和吴墩的长宏影视公司有合作，王晶和朱言平很熟，见面当然也不需要太多的寒暄。

　　落座之后，朱言平直接就问起了剧本的事情。

　　朱言平这次来香港，去探林志颍的班都是其次的，真正目的是林宥伦向吴墩借他来拍一部电影。

　　王晶拍拍随身带来的公文包，“放心，你要的东西我已经带来了。”

　　朱言平接过去，拿出里面转的剧本，当场就翻看了起来。

　　王晶也没有打扰他，而是把服务员叫过来开始点菜。

　　这个名为【旋风小子】的剧本其实就是一个故事大纲，四五页纸就完了，等桌上的菜都上齐，朱言平已经看完了一遍。

　　“林先生怎么突然想起要拍这么一部电影？”

　　“好像是他在台湾发现了一个很有表演天赋小演员，然后就专门写了这么一个剧本。”王晶对这件事知道的情况也很有限，不过用来应付朱言平的疑问还是足够了。

　　朱言平拿起筷子，正要夹菜时又突然问一句：“那里面那个会武功的小和尚怎么办？人选也定好了？”

　　“应该没有吧？”王晶端起茶杯喝了一口，“阿伦只说让你看完剧本后，拟出一份演员名单来给他。”

　　“多长时间？”

　　“这个他没说，不过你尽快，最迟不要超过三天！”

　　朱言平一听这话，顿时苦了一张脸。

　　王晶夹了一块肉放进嘴里嚼着，问说：“怎么了，有困难？”

　　朱言平手一摊：“我现在一点头绪都没有，三天时间怎么可能拿得出让林先生满意的演员名单？”

　　“你把剧情简单说一下，我看能不能帮你什么忙。”王晶难得热心了一回。

　　“男主角在学校里喜欢校长的女儿，但是被同样正在追求校长女儿的校霸狠揍了一顿，正好男主角的老爸要到大陆考察投资，他们一家人都跟着去，路上汽车抛锚，男主角和弟弟误打误撞地来到了一家寺院，见识到了真正的功夫，两人就留在寺院里拜师学艺，学成之后重返学校，将校霸猛揍一顿，更挫败了校霸企图绑架校长一家的阴谋。”

　　朱言平一边说，王晶就一边在琢磨这件事。

　　“这样的校园片选演员很简单啊，只要帅哥配美女就好了！”

　　王晶说得很轻松，但朱言平却一点都不觉得这个很简单。

　　港台成名的男演员里找一个帅哥出来确实很容易，但要找一个能够演好学生角色的帅哥却很难，因为和四大天王同一批的演员中，最年轻的也是二十多岁，演学生难免会有些装嫩的嫌疑，而找一个年龄合适但名气一般的演员，又不一定能让林宥伦满意。

　　“这个有什么好担心的？香港的四大天王不行，台湾不是还有四小天王吗？他们的年纪不久刚刚好了。”王晶耸耸肩说。

　　朱言平给王晶倒了一杯酒，然后给自己也倒了一杯。

　　“你说这个我也考虑过啊！本来林志颍是最合适的，但是他正在拍【龙虎门】，然后吴其隆、金成武也都是同样的情况，剩下就一个苏友朋有档期，但我总感觉他更适合演电视剧，演电影和其他三个人比起来总感觉差了那么一点。”

　　王晶端起酒杯，却没有急着喝。

　　“那你自己对这个角色都有些什么要求？说出来我看能不能帮你看看香港这边还有没有合适的人选。”

　　朱言平的要求很简单。

　　“可以演学生，而且要有一些名气。”

　　王晶把杯子里的酒一饮而尽，然后咂咂嘴。

　　“有了，我知道一个人，应该符合你的要求。”

　　“谁？”

　　“张卫建！”

　　朱言平对这个名字隐约有些印象，“就是那个之前被媒体称作是周星驰接班人的那个？”

　　王晶摆摆手，“他和周星驰差远了，当初那么多人找他拍戏，只是因为他可以模仿周星驰的表演风格，片酬却只要周星驰的十分之一，不过现在不行了，观众看腻了他那一套，还是觉得周星驰本人的喜剧更有看头。”

　　朱言平瞪大眼睛，“那你还向我推荐他？”

　　“因为他最近不知道走了什么狗屎运，被阿伦选作【超级学校霸王】的男主角，其实也不算是男主角，只能算是一个线索人物……那部电影明年才会正式开拍，档期应该不会和你现在这部有什么冲突。”

　　王晶说了这么多，真正打动朱言平的就一点，那就是林宥伦认可这个张卫建。

　　“行，那男主角就定他。”

　　王晶继续拿起筷子吃菜，一边还问：“剩下女主角可选范围就很大了，还需要我给你推荐吗？”

　　朱言平在女主角的问题上倒是有自己的考虑。

　　“女主角珍珠我准备找徐若萱来演，至于校长女儿……你觉得温碧霞怎么样？”

　　王晶停住筷子，重新打量了朱言平几眼，就仿佛第一次认识他一样。

　　“怎么，你这样看着我看什么？”朱言平好奇地问。

　　“以前我都小看了你，没想到你这么快就掌握到与阿伦合作的精髓了！”王晶放下筷子，朝朱言平竖起了大拇指。

　　朱言平满不在乎地撇撇嘴，“不是你告诉的我，温碧霞和林先生的关系不一般吗？投其所好嘛，这一招我都是跟你学的。”

　　“这话你我之间说说没关系，在外面可别乱讲！”王晶提醒说。

　　“你看我像那种乱说话的人吗？”朱言平耸耸肩，接着又说：“好啦，女主角的人选就这样定了，可是剩下这个会武功的小和尚怎么办？”

　　王晶夹了一块鱼肉放进嘴里，边嚼边说：“你要是不嫌麻烦，可以到大陆那边的体育武术队里去找，这样的孩子应该很多，当然最方便的办法是用现成的，因为我马上要拍一部戏，也要用到这样的演员，而且人我已经找好了。”

　　“这样可以吗？”朱言平有些迟疑地问。

　　王晶一听不乐意了，“怎么不行，或者说你怀疑我的眼光？”

　　“要是女演员，我绝对听你的，其他的嘛……”朱言平没有往下说，言下之意就是王晶发掘女演员还行，其他眼光就一般了。

　　王晶本来只是给朱言平这么一个建议，可一听他这么说，立刻拍着胸脯说：“这事你不用再考虑了，你说那个角色就用我给你推荐的这个演员，影片要是因为他拍砸了，责任都算我的！”

　　王晶敢这样夸下海口，朱言平顿时对那个素未谋面的小演员来了兴趣。

　　“你看中这个小演员叫什么名字？”

　　“榭苗！”


第810章 点心妹

　　暮色深沉，华灯初上。

　　佐敦道一家中餐厅门口，一辆宾利轿车缓缓停了下来。

　　一男一女从车上下来，旁边两个穿便衣的保镖警惕地盯着两边道路上的情况。

　　站在门口的服务生发现面前这对男女有些眼熟，微微一愣，然后才拉开玻璃门，目送两人进入餐厅。

　　“怎么突然想着跑这么远来吃饭？”

　　林宥伦搂着温碧霞的细腰，在一位侍应生的带领下，往已经预定好的座位走去。

　　温碧霞挽着林宥伦的胳膊，微微踮起脚小声在他耳边说：“人家还不是为你考虑，狗仔队一般不会在这附近逗留，这样我们被拍到的概率就小很多……怎么样，我这个情人做得很称职吧？”

　　林宥伦停下身子，笑着拍了拍温碧霞的脸，“那今晚好好奖励你咯！”

　　温碧霞眼睛亮晶晶地看着林宥伦，美眸夺人心魄。

　　她今天穿着一件浅色的蕾丝对襟吊带裙，胸部被顶得高高的，从林宥伦的视角看过去，正好可以看到雪白丰挺的双峰半露在外，乳沟很深。

　　林宥伦心里暗暗骂了一声“妖精”，强迫自己将目光从温碧霞胸前挪开，揽着她继续往前走去。

　　到了座位前，两人分开各自坐下，在温碧霞点菜的时候，林宥伦往窗外看了一眼。

　　佐敦道再过去一点就是油麻地，在很多香港电影里，这个地方时常会被提到，因为在以前，这片区域一直是香港黑社会的集散地，也是各派势力争夺地盘的拉锯地带。

　　六十年代，大批难民从内地进入香港，他们不可能像那些有财有势的人物，直接融入香港主流社会，大多数人只能在现在的佐墩道至油麻地一带搭棚户居住。这些人的到来，使得这一地区的居民成分更加复杂化，生存竞争也更加恶劣。

　　随着经济的快速发展，佐墩道、油麻地都开始繁华起来，成为了九龙区的中心区域，但相对而言，与对面的香港岛相比，这里还是香港草根阶层的居住地。

　　现在很多香港人提到油麻地，仍会用“品流负责”这个词来形容。

　　值得一提的是，刘徳华、梁朝伟、周星驰都是从九龙半岛走出去的，所以他们的事迹也成了这边年轻人一个很好的励志样本。

　　温碧霞以前家就是住油麻地附近，当年如果不是被星探发现进入演艺圈，也许她就成了这边街头上一个小太妹。

　　通过拍电影赚到的钱，温碧霞帮家里换了一套大房子，做了林宥伦的情人之后，更获赠价值超过千万的豪宅寓所，早年的穷苦日子早已离她远去，她只是偶尔才会到这边来转一转，缅怀一下过去的时光。

　　点完菜，温碧霞把菜单交还给服务生，这时林宥伦的目光也从窗外收了回来。

　　两人拿起倒满红酒的高脚杯，轻轻碰了一下。

　　刚喝完放下，一个小姑娘端着盘点心走了过来。

　　“先生，小姐，这是你们点的菠萝包！”

　　林宥伦握着酒杯，目光在这个小姑娘的脸上稍微停留了数秒，一来是惊讶于她这么小的年龄就出来做事，二来是因为看她有些面熟。

　　两种感觉交杂在一起，让林宥伦对眼前这个小姑娘立刻就生出了几分兴趣。

　　“小妹妹，你叫什么名字？”

　　小姑娘抬起头，认真看了林宥伦一眼，然后眼睛一下子睁得大大的。

　　“你是……”

　　林宥伦做了一个噤声的动作，小姑娘急忙捂住嘴，硬生生地把林宥伦的名字堵在了嘴边。

　　“怎么，你认识我？”

　　小姑娘看了看林宥伦，然后又看了看温碧霞，最后点点头。

　　“你认识我，但我却不认识你，我感觉自己很吃亏啊。”林宥伦耸耸肩，笑说。

　　小姑娘这才想起来，自己还没有回答林宥伦最开始的问题。

　　“林先生好，我叫张栢芝！”

　　脆生生的回答，语气中不见任何的紧张。

　　“你是张栢芝？”

　　这下子换成林宥伦惊讶了，他又认真打量了女孩几眼，记忆中的形象慢慢和眼前这张稚气未脱的脸重叠在了一起。

　　张栢芝眨着一双大眼睛，好奇地问道：“林先生认识我？”

　　林宥伦咳嗽一声，摇摇头说：“你的名字和我认识的一个人一摸一样，但你并不是她。”

　　“这样啊！”张栢芝眼中不禁有些失望，正要开口说话，却看到餐厅领班往这边走了过来。

　　“对不起，先生，我们的服务员不懂事，打扰你这么长时间，非常抱歉！”领班欠着身子道完歉，回头瞪了张栢芝一眼：“还站在这里干什么？餐厅是请你来和客人聊天的吗？”

　　张栢芝诺诺地低着头，转身离开。

　　温碧霞看着张栢芝的样子有些可怜，不禁想起了自己小时候，一时间同情心泛滥。

　　“她年纪这么小，你们怎么能让她来打工？”

　　“小姐，您误会了，不是我们找她来，而是她自己要求要来，要不是看她可怜，老板是不会答应的。”领班解释说。

　　林宥伦从钱夹里拿出一张百元的钞票，“刚才是我们主动跟她说话，所以你也不要为难她了！”

　　领班收下林宥伦给的小费，满口应承下了这件事。

　　就在这时候，一个中年男子突然闯进餐厅，一把抓住了正往厨房走去的张栢芝的手，厉声质问道：“胡须勇呢？马上带我去见他！”

　　“我不知道啊！”张栢芝拼命想要挣脱对方，无奈人小力气不够，怎么都无法脱身。

　　正在用餐的客人全都把目光投向了这边，领班一看情况不对，急忙和林宥伦说了一声抱歉，急匆匆地走过去。

　　“先生，你是不是找错地方了？”

　　中年男子二话不说就提起领班的衣领，恶狠狠地逼问道：“你说呢？”

　　敞开的衣领口，一个狼头纹身露了出来，表明了他的身份。

　　领班顿时感到有些头疼，不过嘴上并没有放弃劝说：“先生，你冷静一点，不然我们打电话报警了！”

　　“报警？”中年男子眼中凶光闪烁，满不在乎地说：“如果你不想餐厅被砸或则出门被砍，你尽可以试试看啊？”

　　“可是我们这里真的没有你要找的胡须勇这个人啊！”领班脸色吓得惨白，拼命解释说。

　　中年男子松开领班的衣领，将他往后一推，拉紧张栢芝的手说：“胡须勇就是她老豆，他今天要是不出现，我就把他女儿卖去给人开红，完了再让她去拍三级，直到把欠我的钱都还上为止！”

　　张栢芝一边拼命挣扎，一边哭喊着说：“你放开我啊，我真不知道老豆在哪里，我已经一个星期没有见到他了！”

　　“你给我闭嘴，今天不见胡须勇，我说到做到的！”中年男子不为所动，拖着张栢芝就要往外走。

　　餐厅里的客人都在小声议论纷纷，同情张柏芝的不少，但真正敢为她出头的人却一个也没有。

　　温碧霞实在看不下去了，看着林宥伦说：“帮帮她吧！”

　　林宥伦点点头，给隔壁一座坐着的两个保镖使了个眼色。

　　两个保镖站了起来，往餐厅门口走了过去。

　　中年男子正拖着张栢芝往外走，突然发现路被人给挡住了，抬头看到有两人拦在自己面前。

　　“这位朋友，可否借一步说话？”

　　“要是你们不认识胡须勇那就滚一边去，老子没工夫和你们废话！”中年男子很嚣张地说了一句。

　　两个保镖对视了一眼，然后将路让开。

　　中年男子恶狠狠地瞪了他们一眼，托着张栢芝出了餐厅，可接着他却发现，刚才拦路那两个家伙也跟了出来。

　　中年男子再傻，也能意识到这两人有些不对劲。

　　“你们想怎么样？”他下意识地将张栢芝拉朝前，挡在自己身前。

　　两个保镖见状，眼中不约而同地都露出了鄙薄的神情，拿一个小女孩挡在自己身前，这中年男子一看就知道不是个什么好东西！

　　“不想怎么样，就是想和你谈一谈！”其中一个保镖开口说道。

　　中年男子听到这话，这才稍稍放松了一点警惕，瞳孔里跟着就倒映出一个不断放大的拳头。

　　还没等他反应过来，拳头已经狠狠地砸在了他的鼻梁上，剧痛之下，他只管捂着脸弯下身子，手一松，张栢芝立刻就挣脱了出来。

　　两个保镖上前一步，中年男子却忍着痛赶紧挥挥手。

　　“别打了，我认栽！”

　　话音刚落，小腹上又被狠狠地踹了一脚，整个人直接地倒在地上。

　　林宥伦这时候已经从餐厅里走了出来，见到中年男子倒在地上抽搐，两个保镖却像没事人一样站在旁边，知道事情都已经搞定了，满意地冲两个保镖点点头。

　　温碧霞走过来拉上惊魂未定的张栢芝，先带她上了车。

　　林宥伦走到中年男子面前，见他躺在地上一副半死不活的样子，疑惑地转头就问一旁的两个保镖：“你们都没留手？”

　　“林先生放心，我们下手都有分寸的。”两个保镖很肯定地回答道。

　　“那就是说，他现在这样都是装的咯？”

　　中年男子虽然躺在地上，但一直都在偷听这边说话，一听林宥伦这话，立刻爬起来告饶说：“老板，求你让他们别打了，你想知道什么我都说！”


第811章 被爹坑

　　林宥伦半蹲下身子，看着那个中年男子。

　　“你叫什么名字？”

　　“发达辉。”

　　话音刚落，脑袋上就挨了一巴掌。

　　“我问你绰号了吗？”

　　林宥伦一脸不耐烦的站起身。

　　眼看着旁边两个保镖又要动手，中年男子急忙捂着脑袋，连连告饶说：“是是，老板我错了，我真名叫刘发辉！”

　　为了证明自己没有说谎，中年男子还把身份证拿了出来。

　　林宥伦接过来看了两眼，问：“她老豆欠你多少钱？”

　　“50万。”

　　“赌债还是高利贷？”

　　“是……是高利贷。”刘发辉偷偷看了林宥伦一眼，见他表情没有什么变化，也没问本金是多少，心里这才舒了一口气。

　　“那他老豆为什么不还你钱？”

　　“那笔钱都让他输光了。”

　　“知道输光了你还这样逼他女儿？”

　　一看林宥伦表情不对，刘发辉立刻抬手护住脸，生怕两个保镖再动手打他。等了一会，发现那边没什么动作，刘发辉这才壮着胆子回答说：“那混蛋赌光了钱就躲了起来，我不这样，就没办法逼他出来。”

　　“如果他一直不露面呢？你真打算把他女儿送去拍三级？”

　　刘发辉正要否认，林宥伦的目光却像冰水一样浇在他脊梁上，刘发辉心里一激灵，顿时就放弃了撒谎的打算。

　　见刘发辉低着头不吭声，林宥伦就知道自己猜的不错。

　　“这么说，你认识电影公司的人？”

　　刘发辉不敢隐瞒，一五一十地回答说：“我有一个表兄在电影公司做制片，专门拍的就是这种片子。”

　　“这么说，你应该也认识我了？”林宥伦目光闪动，似乎一眼就要把刘发辉整个人都看穿似的。

　　刘发辉只感觉一阵头皮发麻，最终只能承认了这件事。

　　经常在报纸上出现，又主演了那么多部电影，林宥伦这张脸在香港早已经具有很高的辨识度，刘发辉认出他来并不奇怪，奇怪的是这家伙认出他之后居然还能装糊涂到现在，这让林宥伦觉得自己之前还是小看了这个家伙。

　　“她老豆欠你的钱，我来帮他还，不过在这之前，我再问你一遍，真的是50万？”

　　被林宥伦的目光这么死死盯着，刘发辉顿时感觉浑身都不自在，忙不迭地回答说：“确实是50万。”

　　“多一万剁一根手指头？”林宥伦冷冷地问道。

　　刘发辉只感觉脑门上已经开始冒冷汗，他可不认为林宥伦是在和自己开玩笑，不过最终还是一口咬定了就是50万。

　　林宥伦没有再废话，掏出支票簿，刷刷地写下一串数字，完了递到刘发辉面前。

　　刘发辉正要去接，林宥伦却把支票收了回来。

　　“拿了我的钱，你是不是该留一个收条？”

　　刘发辉一拍脑袋，大骂自己糊涂，从地上站了起来，立刻就准备给林宥伦写收条。

　　“这张收条，我要你亲自交到她家里人手上！”林宥伦跟着又提了一个要求。

　　刘发辉这可就犯难了，他根本不知道张栢芝的老爸躲在哪里，这张收条让他自己交到对方手上去？

　　“他老婆呢？”

　　“早几年就和他离婚了。”

　　“你知道她住哪？”

　　刘发辉点点头，林宥伦心想着好人做打底，顺路把张栢芝一起送回家，所以就让刘发辉带路。

　　听说林宥伦要送张栢芝去她妈妈家，刘发辉脸色顿时一变。

　　林宥伦瞪了他一眼，“怎么，你不愿意？”

　　刘发辉赶紧摆摆手，“林先生误会了，我不是不肯带路，只是她妈妈住的那个地方条件太差，您没必要过去，我负责把她送回去就行。”

　　“你这是在我和讲条件？”

　　一听林宥伦语气不爽，刘发辉赶紧就闭了嘴，老老实实地跟着两个保镖上了前面一张车。

　　林宥伦坐回到车上，告诉张栢芝事情的解决结果，张栢芝一脸难以置信的表情，那可是50万，林宥伦真的愿意帮老豆还上？

　　对于这个结果，温碧霞倒是早有预料，她拍拍张栢芝的手，示意她放心，林宥伦不是在和她开玩笑。

　　张栢芝毕竟是一个十二岁不到的孩子，虽然懂事得早，但如今家里的债务有林宥伦帮忙解决，心头的压力顿时烟消云散，外向的性格立刻就显露了出来。

　　在回去的路上，张栢芝主动跟林宥伦讲起了关于她父母的一些事情。

　　张栢芝的父亲叫做张壬勇，从年轻的时候就喜欢留胡子，因此胡子就成为了他一个非常重要的特征。因为生活在油麻地一带，张壬勇难免会和附近争地盘的黑道势力有些这样和那样的关系，兼之他为人十分豪气，只要朋友有事需要他出头，他都肯为之两肋插刀，在与那些江湖人物的频繁接触中，渐渐的在那个圈子内产生了一定的影响力，胡须勇的绰号就此传开。

　　张壬勇好赌，而起赌技非常高，只不过赌博这种事情，任你技术再好，依旧难逃十赌九输的结局。因为朋友多，输了也可以借到钱，以前张壬勇手气好翻本，还能旧账及时换上，但是最近一段时间，张壬勇手气实在是背，一口气把借来的钱都输光了，对方催债上门，只好找个地方先躲起来，却苦了张栢芝和她的两个弟弟。

　　因为离婚的时候商量好，孩子都是跟着母亲过，所以一开始张栢芝还没有受到这件事的牵连，可是随着时间的推移，张壬勇一直躲着不露面，讨债人终于失去了耐心，这才想到要用张壬勇的几个孩子逼他现身的办法。

　　林宥伦以前听过不少“坑爹”的事，但是“被爹坑”的事还是头一回听说，这次真算是长见识了。

　　“你父母离婚了，你不觉得难过吗？”温碧霞这个时候好奇地问了一句。

　　张栢芝摇摇头，最初父母老是吵架，而且一吵起来便吵得很凶，她确实是很害怕，也很伤心，总担心会有什么不幸的事发生。可时隔未久，父母又和好如初，反倒让她觉得惊讶，有些不明白这种关系。再后来，大概是习以为常了，倒不觉得吵架是一件什么特别的事，反正每隔几天便会吵一场，反反复复的，几个孩子也就不当一回事了。

　　“我从小就知道，她们在一起不幸福，因为看电视上好多人也这样，我就觉得他们不如离婚算了。后来，他们真的离婚了，我反而觉得这是一件好事，因为离了婚，他们再见面的时候，关系反倒是好了，客客气气的，遇到与我们有关的事，也能有些商量了，我也不明白为什么会变成这样。”

　　林宥伦和温碧霞对视了一眼，都为张栢芝的早熟感到意外。

　　当然，温碧霞当年也比张栢芝好不到哪里去，15岁就搬出来一个人住，性格要多叛逆有多叛逆，反而是现在好很多，这些年和家人关系也改善很多。

　　轿车停在一个狭窄的巷子口，刘发辉跑过来跟林宥伦说，前面车进不去，只能走路进去。

　　“林先生，这里面鱼龙混杂，像你这样的大贵人我觉得就没必要进去了，太掉您的身份，人和收条我一定送到胡须勇老婆手上，我发达辉在这一带还是有点名气的，如果这点事要是做不好，以后我就没脸在这里混了！”

　　温碧霞看了一眼这附近的环境，随口问了一句：“这里是八文楼？”

　　刘发辉之前没敢多往温碧霞脸上看，这是听到她问话，赶紧回答说：“对对，这里就是八文楼，胡须勇一直就住在这里，老婆和他离婚后，也住在这附近。”

　　林宥伦好奇地看向温碧霞，“怎么，你来过这里？”

　　“这边的街边摊很出名的，我小时候经常回到这边玩。”温碧霞脸上露出回忆的表情。

　　八文楼这一带，居住的都是香港社会下层的居民，他们之中相当一部分人是以小贩为生，男人在社会上找份工作，白天打工，晚上便回到家里，和老婆一起经营一点小生意。一个小推车，上面装上炉子什么的，产品无非是鱼蛋、钵仔糕、叮叮糖什么的，却是小孩子们最喜欢的食物。

　　“那你要一起下去吗？”

　　温碧霞对林宥伦的这个提议有些意动，但最终还是摇了摇头。

　　“算了，我怕被别人认出来。”

　　林宥伦拉着温碧霞的手轻轻拍了拍，这才推开车门迈脚出去。

　　一看林宥伦从车上下来，刘发辉心里残存的最后一点希望顿时破灭，整个看上都显得垂头丧气的，像是有几百万债讨不回来一样。

　　林宥伦拉着张栢芝的手走在前面，刘发辉在两个保镖的监视下，只好硬着头皮跟了上去。

　　张栢芝在这附近蛮有人缘的，一路上不停地有小商贩和她打招呼。

　　林宥伦戴着墨镜，刘发辉耷拉着脑袋跟在他身后，一路走过来，被不少人误会他是刘发辉的老大。

　　“你就住在这里？”

　　林宥伦摘下墨镜，望着面前这栋老式的住宅楼，心里对张栢芝的家庭状况立刻就有了一个直观的了解。

　　张栢芝点点头，确实咬着嘴唇不再说话。

　　林宥伦一开始还很奇怪，怎么到家了她反而变得内向了起来，等走进楼道，看到墙壁上那些用红油漆写下的那些粗俗不堪威胁还债的话，他顿时明白了一切。

　　“这些都是你做的？”

　　看到林宥伦转头，冰冷的目光朝自己脸上看过来，刘发辉顿时有些发怵，低着头不敢说话。

　　林宥伦心里冷哼一声，难怪这家伙一个劲儿劝自己不要来，原来是干了这样的龌龊事，担心被自己看到。

　　“现在钱你已经拿到了，该怎么做不需要我教你了吧？”

　　刘发辉听到这话松了一口气，赶紧保证说：“林先生放心，明天我就带人来把墙上这些都弄干净！”

　　林宥伦这才没有再说什么，拉着张栢芝继续上楼。

　　到了张栢芝家，大门紧闭。

　　刘发辉自告奋勇去敲门，可喊了半天都不见反应，最后还是张栢芝默默地从口袋里拿出钥匙开了门。

　　屋子里没有开灯，一片漆黑。

　　在一阵慌乱的脚步声中，张栢芝拉亮了灯，一个女人抱着两个孩子坐在桌子边，面带愁容，脸色看上去有些发白。

　　“妈！”张栢芝叫了一声，但对方没有任何反应，一双眼睛警惕地盯着门口站着的刘发辉。

　　“张太太，你别误会，我今天不是来讨债的。”

　　女人抱紧两个儿子，疑惑地问：“那你来干什么？”

　　“林先生已经把胡须勇还掉了所有的债，我找不到胡须勇，只好先把收条放你这里了。”刘发辉拿出在车上就已经写好的收条，走进来放在桌上，然后又很识趣地推了出来。

　　张栢芝的母亲看了一眼桌上的收条，脸上疑惑的表情更甚。

　　“你究竟什么意思？”

　　刘发辉一时半会儿没办法向张栢芝母亲证明自己的话都是真的，只好向林宥伦投来求助的目光。

　　“张太太，你放心，他说的都是真的。”

　　林宥伦开口，张栢芝母亲这才注意到了门口除了刘发辉之外，还站着另外一个人。

　　张栢芝走到母亲跟前，附嘴到她耳边小声说了两句，跟着张栢芝母亲的目光就亮了起来。

　　“林先生，快请屋子里坐！”

　　张栢芝的母亲热情地站起身，跟着林宥伦一起进屋的刘发辉一脸尴尬，因为张栢芝母亲只从桌子下拉出了一个凳子，明显没有要请他坐的意思。

　　林宥伦坐了下来，刘发辉只能老实地站在他身后。

　　张栢芝的母亲忙着去给林宥伦倒水，林宥伦四下看了看张栢芝的家，最后他的目光被墙上挂着的几个相框所吸引。

　　张栢芝妈妈端着茶水过来，见林宥伦对那几张相片感兴趣，就介绍说：“这些是栢芝小时候的照片。”

　　照片上的张栢芝，西方人特征很明显，尤其是她的头发，偏向棕色而且带点卷曲，外形又是胖乎乎的，简直就是一个洋娃娃，和现在差别很大。

　　要不是脸型有些像，林宥伦都不敢确定这就是小时候的张栢芝。

　　“林先生是不是觉得奇怪，怎么栢芝小时候看起来像个外国人？”张栢芝的母亲似乎看出了林宥伦的疑惑，开口问道。


第812章 胡须勇

　　林宥伦再次打量了张栢芝的母亲几眼，终于确定了一件事。

　　张栢芝妈妈的头发介乎黑色和棕色之间，加上眼睛的颜色又不是很明显，乍一看还以为她是一个很外国化的中国人。

　　但实际上她是一个不可不扣的外国人，只不过不是普通人印象中那种金发碧眼的外国人。

　　因为是混血儿的缘故，小时候张栢芝身上西方人的特征很明显，但是随着年龄的增长，她身上的西方人特点反而渐渐消失了，尤其是头发越来越黑，而且不再卷曲，基本上成了直的，如果她不说，别人几乎看不出她是一个混血儿，差不多认定她是百分之百的中国人。

　　林宥伦并没有打算在张栢芝家里多呆，在了解完了张栢芝的身世后，他便起身准备告辞。

　　“张太太，你下次见到孩子的父亲，让他到这里来找我，我有话要跟他讲！”

　　林宥伦临走前留下了一个地址，那里有他买给温碧霞的一栋别墅，知道的人不多，用来和张壬勇见面正好合适。

　　张栢芝和母亲一直将林宥伦送到楼下，林宥伦摸了摸张栢芝的头，转身离开。

　　刘发辉看了看张栢芝的母亲，正想开口道声别，没想到张栢芝母亲却根本不搭理他，拉着张栢芝头也不回的就上楼去了。

　　刘发辉尴尬了一下，转头看到林宥伦已经走远，赶紧就追了上去。

　　“林先生，我答应你的事情都已经做到了，你看那笔钱……”

　　林宥伦这才想起来，答应给刘发辉的那张支票还装在自己口袋里。

　　“拿去吧，记得你自己说过的话！”

　　刘发辉双手把支票接了过来，忙不迭地应承说：“林先生放心，我发达辉这点信誉还是有的。”

　　林宥伦头也不回地走了，刘发辉拿着到手的支票，放在嘴边亲了一口，揣进口袋正准备离开，却发现林宥伦身边的一个保镖又折了回来。

　　刘发辉之前在这人手上吃了不小的亏，这时候见到对方，心里不禁有些发毛。

　　“大哥，是不是林先生还有什么吩咐？”

　　“把你的联系方式留一个，林先生说以后或许还有用得到你的地方……别耍什么花招，要是到时候按照这上面的联系方式找不到你，后果你知道的。”

　　刘发辉不敢拒绝，赶紧掏出一张名片，双手奉上。

　　保镖接过来看了一眼，收起来什么都没说就走了。

　　……

　　回去的路上，温碧霞好奇地问起了林宥伦为什么要帮张栢芝父亲还债的事情。

　　“这个小姑娘长大后，应该会是一个不错的演员。”

　　温碧霞瞪大了眼睛，一脸不可置信地看着林宥伦。

　　“你想找她拍戏？”

　　“有什么问题吗？”

　　“她现在才12岁……”温碧霞正想说张栢芝年纪是不是小了点，但一想自己15岁就拍戏了，以张栢芝的早熟，从现在就开始拍戏也不是不可能。

　　在香港演艺圈，演员主要由两部分组成。一部分是通过选美而进入圈子的，一部分是由电视台以及其他一些类似的培训学校培训出来的。像张曼玉、郑玉玲、利智、李佳欣等人，就是通过选美然后脱颖而出，而周润发、刘徳华、刘嘉玲等人，则是通过无线电视台或者亚洲电视台的艺员训练班培养出来的。

　　当然也有人天生就有演戏的天赋，温碧霞就是一个很好的例子，她被星探发掘去演第一部戏的时候，根本都没有受过任何专业培训，但她还是成功了。

　　类似经历的还有关芝琳，不过关芝琳自身的条件不同，她的父母都是香港知名的演员，从小在电影圈中长大，耳濡目染全都是戏，自然便受了潜移默化的影响。

　　而像温碧霞这样生活环境和演艺圈完全不搭边，出道就能走红的确实不多。

　　林宥伦耸耸肩，“电影里也有小孩子的角色，可以先让她试一试。”

　　温碧霞立刻反应了过来，“所以你让张壬勇来见你，就是为了要说这件事？”

　　“是啊，不然我平白无故为什么帮他还账？”

　　林宥伦脸上一副理所应当的样子，但是温碧霞却觉得他似乎在掩饰什么。

　　“你不会是看上那个小姑娘了吧？”

　　林宥伦承认自己确实有点萝莉养成的想法，但这样直接被温碧霞揭穿，还是有些尴尬，他咳嗽了一声，说：“别开这种玩笑好不好？她才12岁！”

　　温碧霞却不依不饶了起来，“可是你说了，以后她肯定是个大美女。”

　　“你想太多了！”林宥伦感觉这是越解释只会越说不清楚，干脆就不解释了。

　　温碧霞只是一时好奇，想了想也就没有再多问。

　　……

　　第二天中午，林宥伦在【明报】集团这边开完一个高层会议，才回到办公室，温碧霞的电话跟着就打了进来。

　　“怎么，张壬勇这么快就露面了？”

　　“你还是自己过来看吧！”

　　温碧霞在电话里没有细说，林宥伦挂掉电话的时候只觉得她的语气有点怪怪的，到了那边他才发现，自己猜对了开头，却没有猜对结果。

　　看到客厅沙发上背着一个小包坐在那里的张栢芝，林宥伦脸色阴沉地问道：“这是怎么回事？张壬勇人呢？”

　　“他把女儿丢下就走了，说是那50万他暂时还不上，所以就先用女儿做抵押。”温碧霞耸耸肩，告诉了林宥伦这样一个消息。

　　林宥伦顿时气不打一处来。

　　“那混蛋真是这么说的？”

　　“你先别生气，还是先想想该怎么处理她吧！”温碧霞看了一眼那边正在看电视的张栢芝，“我感觉她似乎蛮乐意留下来作抵押的。”

　　林宥伦起先还以为温碧霞在为张栢芝的事情吃醋，但转念一想，又觉得这个解释说不通。

　　温碧霞如果真讨厌张栢芝，也不会在她面前摆了一大堆好吃的，那些可都是她自己的零食。

　　“你的意思？”

　　“张壬勇估计是看穿你的想法了，担心你向他要那笔钱，所以干脆就把女儿丢给你，要是你真把她捧红了，他正好跟着一起受益。”看得出，温碧霞对张壬勇的对印象并不是很好。

　　林宥伦皱了皱眉。

　　“你是说，张壬勇想借他女儿来赖上我？”

　　温碧霞点点头，她大概想说的就是这个意思。

　　“那你觉得我现在该怎么办？”

　　“要么就把她送回去，直接让张壬勇还债；要么就把她留下，让她帮你拍电影抵债……看你自己怎么想了，要是选前者的话，我估计张壬勇一时半会儿也拿不出钱来还你。”

　　林宥伦抱着手想了一会儿，很快拿定了主意。

　　“拍不拍戏以后再说，先把她留在你这里，算是给你做个伴！”

　　温碧霞对留下张栢芝倒是没有什么意见，她现在更关心的是林宥伦打算怎么处理张壬勇。

　　“当然不会就这么便宜他！”

　　林宥伦目光一沉，他帮张壬勇还了债，这家伙反而得寸进尺想用女儿来赖上他，必须要给他一个教训，不然他不会长记性。

　　……

　　刘发辉正在和几个朋友打牌，老婆冲进来冲他大吼道：“说是有电话找你，耳朵聋了？”

　　“没看到我正忙着吗？就说老子不在！”刘发辉没好气地一挥手，压根就没有要起身去接电话的意思。

　　往常这样，刘发辉老婆早就摔门出去了，可这次她却不依不饶地说道：“你这个死鬼，就知道整体赌，打电话那人让我问你还想不想要十根手指了！”

　　刘发辉嘴里叼着烟正在摸牌，听到这话手一哆嗦，刚刚摸起来的麻将直接掉了下去。

　　旁边一人拿起刘发辉掉下的那只麻将，满脸喜色地说道：“对不起各位，我胡了！”

　　另外两个人都骂了起来，刘发辉这时才回过神来，一看这局已经打完了，干脆就说：“不玩了，不玩了，今天老子手气太背，改天再玩！”

　　说着，他不顾另外三人的不满，直接把他们从家里赶了出去。

　　关上门，刘发辉这才把老婆拖过来，一脸严肃地问：“刚才你接到那个电话里，对方都说了些什么？”

　　老婆翻了个白眼，没好气地说：“还能说什么，让你按着这个电话回过去，超过十分钟后果自负！”

　　刘发辉气急败坏地看了看表，“你个败家娘们，怎么不和老子早说！”

　　老婆手叉腰上，指着刘发辉的鼻子大骂道：“我一挂电话就和你说了，是你自己反应慢，这能怪我吗？”

　　刘发辉这时候没有功夫和老婆吵，二话不说跑到电话机前，照着那个号码拨了出去。

　　“喂，是林先生吗？对对，我是发达辉，刚才我出去买东西了，不在家，您找我有什么事情吗？”

　　电话那头，林宥伦也不解释原因，直接就问：“今天你见到胡须勇了吗？”

　　“见到了，这混蛋一听说债已经还上了，今早上就露面了！”

　　“你知道他现在在什么地方？”

　　之前为了追债，刘发辉将张壬勇平时爱去的地方都找了一遍，现在对他的行踪可谓是了如指掌，一听林宥伦要找张壬勇，他立刻表示自己可以带路。


第813章 手段

　　油麻地一间茶室，张壬勇正在里面的小房间里和几个相熟的朋友一起打牌。

　　其中一个刚刚来到坐下的朋友好奇地问：“胡须勇，你不是欠了发达辉一笔钱，正四处躲债吗？”

　　张壬勇嘴里叼着一根烟，烟头的火光一亮一亮的，一边摸牌一边回答说：“你消息已经过时了，那笔钱我已经还上了。”

　　“还上了？不是说已经没有人愿意再借给你钱了吗？”

　　“谁说我找人借钱了？那笔钱不用我还！”张壬勇从嘴里吐出一口烟，满不在乎地说道。

　　这话一说完，其他打牌的几个人也都好奇了起来，纷纷追问张壬勇是不是发财了。

　　“也不算了，就是我女儿被一位拍电影的大老板看上，以后她就是大明星了！”张壬勇眉飞色舞地说：“现在的那些明星，拍一部戏片酬至少都是上百万，我女儿又那么孝顺，以后只要她把一半的片酬交给我，你们说我是不是就发财了！”

　　这话说出来，却没有人肯相信。

　　“当明星？你脑子秀逗了吧？你女儿才12岁好不好？”

　　“就是，片酬上百万，香港有几个女明星片酬能上百万的？”

　　张壬勇被这两人挤兑得不行，正要发作，最先开口问他这事的那个朋友却说：“你们还别说，我相信胡须勇说的可能都是真的。”

　　张壬勇一听这话十分高兴，拍拍那人肩膀说：“还是你是明白人，他们这些糊涂蛋，我才懒得和他们废话！”

　　另外一个人顿时不乐意了，“大家都是知根知底的朋友，即便你想帮胡须勇说话，也不用这么假吧？”

　　“你先听我把话说完，胡须勇确实没有说谎，因为前阵子我听说发达辉发出话来，要是胡须勇再躲着不还钱，他就把胡须勇的女儿拖去拍三级片……”

　　话还没有说完，张壬勇却已经听出了对方的话里的意思，一拍桌子，怒斥道：“你什么意思？亏我刚才还那么相信你，原来你和他们一样，变着法来埋汰我！”

　　“你要是没做亏心事，激动成这样干什么？”那个朋友冷笑一声。

　　张壬勇一时语结，不知道该怎么反驳。

　　一个朋友拍拍张壬勇的肩膀：“好啦，大家开玩笑的，你的人品我们还是相信的，让女儿去拍三级片这种事情，你肯定是做不出来的，当然你也不要跟我们吹牛说什么你女儿要当大明星，现在做明星哪有你说那么容易？没背景没后台，长得在漂亮也红不起来！”

　　另外一个朋友接口说：“是啊，现在的娱乐圈可没有你想象的那么干净，你看现在最风光的那些女明星，要不就是睡她妈的男人厉害，要不就是睡她的男人厉害，有哪一个是省油的灯？”

　　这三人你一言我一句，张壬勇一直没有吭声，等他们都说完了，这才开口说了一句：“如果我告诉你们，看上我女儿的人是林宥伦，你们还会觉得我是在说谎吗？”

　　牌桌上其他三人一愣，然后一起哈哈笑了起来。

　　“胡须勇，你可是越来越幽默了，你怎么不说你是李嘉城的私生子，这样我们可能还会更容易相信一点！”

　　“是啊，我觉得你一定要跟外人解释的话，还是说自己中了六合彩比较好，至少大家还有可能会相信！”

　　张壬勇一拍桌子站了起来。

　　“我说的全都是实话，信不信随便！”

　　话音刚落，房间门就被人一脚踹开，紧跟着门外就传来刘发辉的怒吼声。

　　“胡须勇，你给老子滚出来！”

　　牌桌上的其他三人一起往张壬勇脸上看来，刚刚张壬勇才说自己已经把债还上了，马上债主就找上门来，难不成刚才那话也是他胡乱编的。

　　张壬勇被几人一通调笑，心里正憋着一口气，被刘发辉这么一打搅，顿时怒从胆边生，抄起一把椅子就冲了出去。

　　“发达辉，我操你个仙人板，老子钱已经还给你了，你还想怎么样！”

　　刘发辉带着两个小弟堵在门口，一见张壬勇冲房间里冲出来，顿时大喜。

　　“胡须勇，你果然在这里，跟我们走一趟吧！”

　　张壬勇发现对方并没有要动手的意思，这才把手里的椅子放了下来，有些疑惑地看着刘发辉。

　　“发达辉，你脑子没病吧？让我跟你走一趟，你以为你是警察啊！”

　　刘发辉不耐烦地挥挥手，“少废话，林先生马上要见你，快跟我走吧！”

　　“我看你是故意找茬是不是？”张壬勇一开始没反应过来，话一说完就意识到糟糕，怎么是林宥伦要见他？

　　“好话我已经先说了，你要是听的话，别怪我不客气了！”刘发辉给两个手下打了一个眼色，三人呈品字形把张壬勇围住。

　　“慢着！”张壬勇一抬手，然后不确定地问：“真是林先生让你来找我的？”

　　“这话你应该问你自己吧？你欠我那笔债是谁替你还上的？”

　　刘发辉这么一说，张壬勇便不再怀疑，不过对刘发辉刚才踹门的方式还是有些不爽。

　　“你来找我就算了，摆出这架势算怎么回事？”

　　刘发辉一连跑了三个地方才找到张壬勇，心里也正憋着一口气，一听这话顿时火了。

　　“你还有脸问我？林先生说了，今天一定要找到你，要是你不跟我走，那就别怪我不客气了！”刘发辉卷起袖子，一副准备要修理张壬勇的样子。

　　茶室里本来在看热闹的人，一见这情形不对，赶紧都往外走。

　　张壬勇脑子也不傻，知道一旦动起手来，自己占不了便宜，而且刘发辉一口一个林先生，看上去真就是一副有恃无恐的样子，估计林宥伦那边也是丢下了狠话，不用对他客气。

　　但是任张壬勇想破脑袋都不明白，自己究竟什么地方得罪了林宥伦，他把女儿都送过去了，林宥伦还不满意？

　　张壬勇已经决定要跟刘发辉去见林宥伦，不过在旁人面前，他不能就这么落了面子。

　　“去就去，你以为我怕你啊！”

　　张壬勇做出让步，刘发辉也不为难他，四人一起出茶室，跳上一辆黑色轿车扬长而去，然后牌室里的几人这才反应过来，刚才打了几圈牌，张壬勇输给他们的钱都还没给！

　　等他们醒悟过来追出去，哪里还看得到张壬勇的影子。

　　……

　　林宥伦办公室里，刘发辉跟着阿杰走了进来。

　　“林先生，人我已经带来了！”

　　林宥伦合上手里的正在看的一份文件，拿起桌上的一张支票，递给刘发辉。

　　“这是十万块钱，就当是你这趟的辛苦费！”

　　“这怎么好意思，把林先生办事那是我的荣幸。”刘发辉嘴上这么说，但两只手却没闲着，一下子就把支票接了过来。

　　林宥伦挥挥手，示意刘发辉这里没他什么事了。

　　刘发辉离开的时候，张壬勇刚好被带进来。

　　两人在门口擦肩而过，刘发辉手上的那张支票正好就被张壬勇给看到了。

　　张壬勇见刘发辉帮林宥伦跑一趟腿就拿到这么高的报酬，心里不禁活络了起来，想着林宥伦这趟找他来，也许不是什么坏事。

　　当时当他对上林宥伦阴沉的目光时，却发现情况好像不想他想的那么乐观。

　　林宥伦打量了张壬勇两眼，这家伙倒是人如其名，下巴上浓密的络腮胡子看来已有好久没刮了，活像一把用棕毛串成的板刷。

　　“赌钱输了不敢出来见债主，任由对方把气撒在老婆孩子身上；没钱还债，又把女儿拿来作抵押……我听说你胡须勇在道上也算是一号猛人，怎么做出的事情却没有一件让我觉得你有点男人的担当呢？”

　　张壬勇一听这话，顿时心里咯噔一下，莫非自己把女儿送过去的那点小心思已经被林宥伦看穿了？

　　他心里还在犹豫不定该怎么开口的时候，林宥伦又继续说道：“好了，我也不跟你废话，你既然准备拿女儿抵债，那么就把这份合同签了，然后那50万块钱就不用你还了！”

　　一份合同书被丢在了张壬勇面前，他打开一看，上面的内容是他承诺放弃女儿的监护权，在女儿成年之前，所获得的一切片酬收益都与他无关。

　　一旦签了那份合同，张壬勇之前的那份心思就算是白费了。

　　“林先生，我是栢芝的父亲，你这样做是不是太过分了一点？”

　　“原来你还知道自己是她的父亲，把她一个人丢在我那里的时候，你怎么不说这样的话？”林宥伦冷哼一声，“两个选择，要么签了这份合同，要么拿出50万还债！”

　　张壬勇心里最后一点希望就此破灭，五十万块钱他肯定是拿不出来的，但明知道女儿以后会成为一棵摇钱树，但却又和他没有半毛钱的关系，他心里又十分的不甘。

　　他犹犹豫豫地拿起笔，在要签字之前，突然有抬起头：“林先生，那我女儿以后拍片赚的钱怎么办？”

　　“暂时由我帮她管理，当然她妈妈也有权决定这些钱怎么用。”林宥伦的意思很明确，就只是要将张壬勇排除在外，不让张栢芝成为他赚钱的工具。

　　“那她成年以后呢？”张壬勇又问。

　　“当然就交给她自己做主。”

　　张壬勇一听这话，终于把心一横，在合同书上签下了自己的名字。


第814章 天黑请闭眼

　　回去林宥伦将逼迫张壬勇签字的事情告诉了张栢芝，没想张栢芝很平静地就接受了这件事，默默提着自己带来的小包，走进了温碧霞给她安排好的房间。

　　“她再早熟，总归还是一个孩子，你不用把全部事情都告诉她吧？”温碧霞有些不忍心。

　　“全部都告诉她，总比以后她发现我在说谎骗她要好。”林宥伦耸耸肩。

　　温碧霞幽幽叹了一口气，没有再说什么。

　　……

　　一道曲折的电光在墨一般黑的天空中抖动了两下，在这一瞬间，窗户外的一切都被照得雪亮，躲在被子里的张栢芝看到院子里的大树在暴雨的密网里挣扎似的摇摆着，狂风把大雨吹成水雾，打着旋一阵阵地袭来。电光熄灭后，外面又是一阵漆黑，紧随而来是咔嚓的巨雷轰响，震得整栋楼仿佛都在摇晃。

　　张栢芝把头缩进被子里，身子蜷缩在一起，猛然间又是一个霹雷，像炸裂的炮弹，在头顶上响了起来。

　　每每遇到这样的雷雨夜，张栢芝都要抱着母亲才能入眠，躺在这个宽敞卧室的舒适大床上，她却有些怀念起家里的那张狭窄的木板床。

　　外面这么大的雷声，温碧霞应该也被吵醒了吧？

　　张栢芝躲在被子里胡思乱想，她早早就回房间睡觉，并不知道林宥伦走了没有，只能大概地用猜来确定这件事。

　　要是林宥伦不在，自己是不是可以过去和温碧霞一起睡？

　　外面的雷声一直没有停歇消减的意思，张栢芝的这个想法也越来越强烈，她穿着睡衣从床上爬起来，偷偷开了门，踮着脚轻轻往温碧霞的房间走去。

　　楼道里黑漆漆的，张栢芝扶着墙，小心翼翼地摸索着前行。

　　又一个惊雷撕裂黑夜，接着这一瞬间的亮光，张栢芝看到温碧霞的房间门着一条缝。

　　原来温碧霞也没有睡！

　　张栢芝心头大定，这样自己过去就不算打扰她了吧？她心里这样想着，加快脚步走了过去。

　　走近时，张栢芝突然听到了一些奇怪的声音，吱嘎吱嘎的床响，夹杂着低沉的喘息和细细的呻吟，张栢芝突然想起小时候，父母还没有离婚时，有一晚她谁不着觉，夜里爬起来喝水，父母房间里同样发出过这样的声音。

　　唯一不同的是，父母那次声音很大，隔着房门都听得十分清楚。

　　而温碧霞房间里现在传出来的声音很微弱，而且时断时续，特别是在这种暴雨夜，只能勉强辨别出来。

　　长大后，张栢芝慢慢也知道了父母那晚在做什么事情，此刻听到温碧霞的房间里传出这种声音，她立刻就猜到了里面正在发生什么事。

　　理智告诉张栢芝，她应该马上转头回房间里去，温碧霞房间里正在发生的事情不是她应该看到的，但心里，她却又十分的好奇。

　　以前在邻居家看录影带时，偶尔也会有这种男女亲热的场面出现，但这时候所有小孩子都会被赶出屋子，大人们越是不让看，张栢芝对这种事就越发的感到好奇。

　　偷偷地过去，只看一眼，应该不会被房间里的人发现。

　　抱着这样的侥幸心理，张栢芝偷偷向那边摸了过去。

　　雨夜的雷声成为了张栢芝最好的掩护，她很顺利地就来到了房间门口，趴在门边，眼睛往门缝里看去。

　　房间里漆黑一片，只隐约能够看到两个人叠坐在一起。

　　窗外一个扯闪，照亮了房间里的一切。

　　在这一瞬间，躲在门缝背后的张栢芝看到了有生以来最震撼的一幕。

　　温碧霞赤裸着身体，以一个奇怪的姿势坐在林宥伦身上，两腿盘在对方腰上。

　　林宥伦抱着她的翘臀，脸都埋在她双峰之间，像一个吃奶的婴儿，尽情的吸吮着。

　　温碧霞手臂撑在林宥伦的肩膀上，身子一直上下不停的动着，皮肤光洁白嫩后背上沾满了汗水，细碎的娇喘呻吟从她口中断断续续地发出来，带着无尽的媚意。

　　张栢芝用手死死捂住自己的嘴，眼睛却被房间里的这一幕牢牢吸引。

　　林宥伦顺着温碧霞的香颈一路吻了上去，正要轻咬住她的耳垂时，窗外又闪过一道雷光，让他看到了门缝外正在偷窥的那双眼睛。

　　目光和林宥伦对上，张柏芝顿时心头大乱。

　　糟糕，被发现了！

　　林宥伦皱了皱眉，正要出声喝斥，门缝外的那双眼睛却一闪而没。

　　暴雨打在玻璃上的啪啪声，掩盖住了张栢芝仓惶逃跑时的脚步声，背对着门的温碧霞对这一切恍然不觉，她费力地扭动着身子，沉浸在这古老仪式带来的原始快感中，直到发现林宥伦手上的动作停顿了下来，这才娇恼地说：“我快没力气了，你继续托着我啊！”

　　过了几秒钟，林宥伦还是没有反应，温碧霞这才转过头，顺着他的目光往门口看了一眼。

　　原来是门没有关！

　　她揽住林宥伦的脖子，胸前的两片娇乳更往林宥伦身上贴了贴，柔声说道：“放心好了，屋子里这么黑，她一个小女孩是不会随意出来乱跑的。”

　　林宥伦还是没有反应，温碧霞不禁有些恼了，她拉着林宥伦的一只手，放到自己紧绷的大腿上。

　　“怎么，才这么一会儿时间，就已经对人家厌倦了？”

　　林宥伦第一次和温碧霞尝试这种姿势，又怎么可能厌倦，只不过刚刚看到张栢芝在门外偷看，让他有些担心。

　　手摸着温碧霞弹性十足的大腿，林宥伦被打断的兴致又被重新勾了起来，张栢芝的事情也被他先丢在了一边，准备提枪上阵，先把这个妖精收拾下来再说。

　　在温碧霞的一声叫娇笑声中，大床又开始摇晃了起来。

　　……

　　窗外雷声依旧，不过雨势已经小了一些。

　　激情过后，温碧霞绵软无力的躺在林宥伦怀里，脸上带着还未退去的红晕。

　　“刚才你怎么了，怎么突然就停下来了？”

　　“有人在门外偷看！”

　　“什么？”温碧霞惊讶地撑坐起身子，眼中闪动着难以置信地表情。

　　林宥伦躺在床上，耸耸肩，表示自己没有在开玩笑。

　　温碧霞还是有些不敢相信自己和林宥伦欢爱的情形被张栢芝偷窥的事实。

　　“你会不会是看错了？”

　　“我也希望是自己看错了，但真的就是她，我看得很清楚。”

　　林宥伦的话击碎了温碧霞心里最后一点幻想，她不得不开始面对现实。

　　“那该怎么办？被一个小孩子看到我们这样，羞都羞死人了！”

　　林宥伦头枕在两手下面，“现在是我们被人偷窥了好不好，听你这话的意思，搞得像是我们做得不对一样。”

　　温碧霞有些气急败坏。

　　“都怪你，非要用这样的姿势，这下子让我以后怎么面对她！”

　　“那刚才谁玩得最High啊？”林宥伦满不在乎地撇撇嘴，“其实你也别把这个问题想那么严重，就当什么都没有发生就好了。”

　　温碧霞没好气地瞪了林宥伦一眼：“你倒是轻松，明早提上裤子就走人，但我以后天天都要和她在一起，这样被她看光，我会尴尬的。”

　　林宥伦一脸无所谓的表情，“那你以后就对她好一些，收买一下她，实在不行后面你找个机会也把她看光光，这样就扯平了！”

　　“混蛋，哪有这样给人家出主意的！”

　　温碧霞推了林宥伦一下，捡起丢在床边的睡裙，开始往身上套。

　　“不会吧，你现在就准备过去？”林宥伦跟着也坐了起来。

　　温碧霞横了林宥伦一眼。

　　“我去看一下她有没有睡着，大半夜你觉得她很无缘无故跑出来吗？也许她是有什么事情来找我，却误打误撞看到了刚才发生的事情。”

　　林宥伦一听也有道理，便没有再说什么。

　　温碧霞来到张栢芝房间门口，房门紧闭，她轻轻一拧锁，果然房门并没有上锁。

　　温碧霞轻轻推开门，往里看了一眼，张栢芝裹着被子，脸背对着这边，似乎已经睡着了。

　　要是在平时，温碧霞或许就离开了，但是现在外面雨声雷声这么大，张栢芝能够睡着才怪。

　　张栢芝这时候躲在被子里非常经常，回来之后她一直都没有睡着，脑子里全都是温碧霞盘坐在林宥伦身上的画面。

　　温碧霞开门的时候，她就已经察觉到有人来，只是不敢翻过身去看究竟是谁。

　　听到门重新关上的声音，张栢芝长舒了一口气，翻转过身子，却看到温碧霞正站在房门口看着她。

　　四目相对，温碧霞惊讶地发现，不好意思先转过头去的人居然是张栢芝。

　　难道这小妮子已经动了春心，所以见到自己才会有这样的反应？

　　温碧霞跟着摇摇头，努力将这个荒谬的念头从脑中挤了出去，张栢芝才12岁，再早熟也不可能会对这种事情就有什么感觉。

　　看着张栢芝用被子捂着头，不敢出声的可爱举动，温碧霞莞尔一笑，走到床前，掀开被子躺了下去。

　　感觉被子里有个人钻进来，张栢芝顿时有些惊慌失措。

　　“别担心，是我啦！”温碧霞拍拍张栢芝的肩膀，示意她把脸转过来。

　　张栢芝虽然有些不太情愿，但还是照做了。

　　张栢芝以为温碧霞会问起刚才她偷看的事情，没想到温碧霞根本就没有提。

　　“小时候，我也害怕这样的雷雨天，还好我家里兄弟姐妹多，和姐姐妹妹挤着住在一个房间里，但是打雷的时候我还是很怕。”

　　张栢芝被温碧霞的话触动了心事，语气幽幽地回答说：“以前我都是抱着妈妈睡。”

　　“所以今晚就睡不着了？”

　　张栢芝有些难为情地低下头，小声说：“对不起，刚刚我不是故意，我只是想过去看你睡着了没有，没想到……”

　　温碧霞眼睛亮晶晶地看着张栢芝，仿佛一眼就能看穿她的心底。

　　“我相信你什么都没有看到，对吗？”

　　张栢芝微微一愣，而后用力地点点头。

　　温碧霞对张栢芝的反应很满意，跟着就没有再继续这个话题，而是问起了张栢芝为什么会答应她父亲的安排留下来。

　　“我也不清楚，反正从小就喜欢表演，每次学校组织的文娱活动都是我最喜欢的，唱歌演戏我都是主角，自编自导自演，回到家里还会把两个弟弟召集在一起，排演一些节目，那个时候电视里经常播【上海滩】，我最喜欢演冯程程，每次演的时候，对许文强都爱得不得了……”

　　“那时候你才多大，就爱得不得了了？”温碧霞没好气地打断说。

　　“我只是喜欢许文强这个角色，也喜欢戏里的冯程程。在戏里，冯程程是爱许文强的，因此我也一定要爱许文强。”张栢芝理直气壮地回答说。

　　温碧霞一脸“被你打败了”的表情，张栢芝却一脸憧憬的继续说道：“从很小时起，我就有一种强烈的愿望，想和周润发同台演戏，而且是要和他演爱情戏。”

　　温碧霞对张栢芝的这个想法真实有些无语。

　　“和周润发演爱情戏，他的年纪都可以做你爸爸了！”

　　张栢芝的信念倒是很坚定。

　　“男人越成熟越有魅力，我不介意的。”

　　温碧霞忍不住拿手指在张栢芝脑袋上轻轻戳了一下，“想和周润发演戏，哪有那么容易？你以为随便一个演员都可以和他合作的，要是你早生5、6年还有可能，等你年龄到了可以和他演爱情戏的时候，说不定他早都不演戏了。”

　　张栢芝扳着手指算了一下，“不会吧？他只要再等我四年就好了。”

　　温碧霞轻轻拍了拍张栢芝的脸，“再过四年你才16岁好不好？真不知道你脑子里这么多成熟的想法是谁教给你的。”

　　外面雷声轰隆，张栢芝睡意全无，睁大眼睛问道：“和周润发演戏真的很难吗？”

　　温碧霞却是有些倦了。

　　“对于别人来说很难，但对你来说就不一定了，说不定你以后真的有机会和他一起演戏……好啦，时间不早了，快点睡吧！”


第815章 风波

　　见温碧霞拉过被子盖住全身，张栢芝一脸诧异地看着她：“你不打算回去了吗？”

　　温碧霞看了张栢芝一眼：“你不是害怕打雷吗？我留下来陪你还不好？”

　　“可……”张栢芝刚想说林宥伦怎么办，又想起之前和温碧霞的约定，然后就不再说什么。

　　……

　　第二天一早，张栢芝醒来睁开眼睛，温碧霞躺在她旁边，睡得正熟。

　　张栢芝悄悄爬起身，从床上溜了下来，看了看时间已经快十点了，推门走出去，楼道那头温碧霞的房间门大开着，里面空无一人。

　　林宥伦不知什么时候已经离开了。

　　张栢芝偷偷返回房间，关门时候的响动吵醒了温碧霞。

　　“你已经醒了？现在几点了？”

　　温碧霞打着哈欠从床上坐起来，一边的睡裙吊带没有挂在肩膀上，滑落的半边的领口露出大片雪白晃眼的肌肤，翘挺的酥胸半露，只把张栢芝看直了眼。

　　“有什么好看的，你的和我不一样吗？”温碧霞奇怪地看了张栢芝一眼。

　　张栢芝指了指温碧霞的胸口处，温碧霞低下头，发现昨晚疯狂之后留下的痕迹还没有完全散掉，几道红印宛然，赶紧拉起吊带遮住。

　　张栢芝人小鬼大地耸耸肩。

　　“我什么都没有看见。”

　　温碧霞臊得不行，赶紧从床上爬起来，捂着胸口跑回自己卧室。

　　一个小时后，温碧霞穿戴整齐地出现在张栢芝面前，粉色手包粉色甲油与高跟鞋的搭配，一看就是准备出门的样子。

　　温碧霞的身材一直保持得十分纤瘦，粉色芭比吊带裙更是将她身体的线条勾勒得更为轻盈，胸口乳沟若隐若现，性感逼人。

　　“好神奇，是用粉底遮住的吗？”张栢芝的眼睛一直盯着温碧霞胸口在看，之前她看到的那些红印，此刻全都不见了踪迹。

　　她想用手去戳一下，却被温碧霞给拦了下来。

　　“好了，这个秘密以后再告诉你，现在和我一起去上街！”

　　“为什么要我和你一起去？”张栢芝还没有弄明白，就被温碧霞拖着往外走去。

　　“你不知道一个人逛街很无聊吗？再说了，我还准备给你买几套衣服，你不去试穿，我怎么知道哪件合适？”温碧霞边走边解释说。

　　“给我买衣服？”张栢芝惊讶得合不拢嘴。

　　温碧霞并不理会张栢芝什么反应，催促说：“好啦，去门口等着，我去开车。”

　　等张栢芝磨磨蹭蹭的走到门口，温碧霞的红色跑车已经停在了路边。

　　看到这辆敞篷的法拉利跑车，张栢芝顿时眼前一亮。

　　“哇，这辆车子好漂亮！”

　　“快上来吧！”温碧霞打开车门。

　　张栢芝坐上车后，一脸新奇的表情，这里摸一下，那里碰一下，眼中满是羡慕的神色。

　　温碧霞拿出白色的大哥大手机打了一电话，在某家高级餐厅定好了座位，这才发动汽车，扬尘而去。

　　……

　　中环一家西餐厅。

　　张栢芝将菜单还给侍应生，等对方离开之后，这才忍不住朝温碧霞吐吐舌头说：“这里的菜都好贵啊！”

　　温碧霞手里端着一杯红酒，表情显得很轻松，“这家还算好了，改天带你去另外一家，那里的培根乳蛋派味道很不错。”

　　张栢芝不知道培根乳蛋派是什么东西，也没好意思开口问，这一路上温碧霞已经带给了她太多的震撼。

　　豪宅跑车这些都不算什么，最让张栢芝大开眼界的还是温碧霞花钱的大手笔。

　　名牌店里随便一件衣服看上就拿走，根本都不看价格，光是旁边座位上放着的几个衣袋，价值就十几万，其中还有几件是专门给张栢芝买的，刷卡付账的时候张栢芝曾经偷偷看过一样账单，5位数的标价让她咂舌不已。

　　这些在温碧霞看来在平常不过的事情，落在张栢芝眼里却是截然不同的感觉。

　　如果女明星的生活都能够像这样，张栢芝都已经等不及的想要成名了！

　　食物端上桌，张栢芝这才从胡思乱想中回过神来，然后笨拙地使用着刀叉，一举一动都在模仿温碧霞的动作。

　　温碧霞知道林宥伦未来有捧张栢芝的想法，所以也有意思地教她一些上流社会用餐的礼仪常识，张栢芝则像一块吸水的海绵，疯狂地学习着。

　　吃饭完，温碧霞一只手提着大包小包的东西，一只手拉着张栢芝，快步走向停车场，她和张栢芝都没有注意到，不远处一辆汽车上，正有人用相机在偷拍她们两个。

　　车厢里，放下相机的狗仔记者兴奋和同伴击掌庆祝。

　　“发了，发了，这回绝对是发了！”

　　冷静下来之后，其中一个狗仔记者捏着下巴，面露思索的表情。

　　“你说温碧霞拉着那个女孩会是什么身份？”

　　“管她是谁，只要把这些照片卖给报社，少说也是这个数！”另外一个狗仔记者兴奋地伸出两个手指头，一根代表一万港币。

　　“但是你有没有想过，或许我们可以将这些照片以十倍的价格卖出去！”

　　“十倍，你脑子没烧坏吧？”

　　同伴将手搭在说话这个狗仔记者的脑门上，然后被一把推开。

　　“我是认真的！”

　　见他一脸认真的表情，同伴跟着也领悟到了其中的关键，“你的意思是，在这个小女孩的身份上做文章？”

　　“你刚才有没有注意看，她长得很像温碧霞？”

　　“你是说，她是温碧霞的私生女？”同伴眼睛瞪得大大的，觉得这个假设有些夸张了。

　　温碧霞刚才拉着那个女孩，少说也有十岁的样子，温碧霞现在还不到27岁，除非她未成年就生下了这个孩子。

　　做假设那个狗仔记者撇撇嘴，“你别忘了，温碧霞15岁就演了第一部电影，17岁生孩子有什么奇怪的吗？”

　　“可是我们没有证据啊！”

　　“你以为自己是警察啊，做什么事情都要证据？要是这样的话，做我们这一行的早就饿死了，我们根本不需要什么证据，只要有这种可能就行！”

　　“但是我觉得这种可能也不大啊？”

　　“你是猪脑子吗？我们一路跟踪她这么长时间，她又是给那个女孩买衣服，又是带她来吃大餐，要是说她们没有关系，你相信吗？”

　　“但这样也买不了十倍的价格啊。”同伴耸耸肩。温碧霞并不算是香港一线明星，有关于她的新闻当然也卖不上太高的价格。

　　“能不能卖这个价，关键还是要看女孩的父亲是谁！”

　　同伴瞪大了眼睛：“除了林宥伦，温碧霞似乎没有和别人传过绯闻……你总不会想把这个女孩说成是林宥伦的私生女吧？”

　　“不然谁会话十倍的价钱来买这些照片？”

　　“可这也太扯了！十年前林宥伦才刚出名，要是和周慧敏有私生女还好说，毕竟他们从小就认识，温碧霞是后面才和林宥伦认识的，这种事情说出去根本没人信的。”

　　“只要我们一口咬定照片上的女孩长得像林宥伦，管它合不合理，你以为看八卦杂志的人，真会把上面的消息全当真，大家都不过是看个热闹罢了，只要能够吸引眼球，谁管它是真是假！”

　　听了这话，同伴便沉默了。

　　……

　　第二天早上，林宥伦正在办公室里看一份文件，阿杰急匆匆地走了进来，手里拿着一份刚刚买来的报纸。

　　“老板，出事了！”

　　林宥伦抬起头，眼中满是疑惑。

　　“怎么了？”

　　阿杰将手里的报纸放在林宥伦面前，林宥伦瞥了一眼报头，发现是一份不出怎么出名的八卦小报，顿时就没有了看下去的欲望。

　　“是不是上面又登出我和谁的小道新闻了？”

　　“报纸上说，您有一个十多岁的私生女，而且还把照片都登了出来。”

　　林宥伦放下报纸，正端起茶杯准备喝水，听到这话差点给呛住。

　　他放下杯子，展开报纸一看，果然封面上有一张彩色的照片，主角赫然就是温碧霞和张栢芝。

　　“这种新闻他们都敢登出来，这是在挑战公众的智商吗？”

　　林宥伦只感觉这则新闻很好笑，但阿杰却不这么认为。

　　“十年前的事情，毕竟不是所有人都了解，我觉得这样的新闻还是能让一部分人相信的，毕竟……”

　　林宥伦只用了十年时间，就从身无分文的穷小子，跻身香港一线富豪阵营，手掌香港电影的生死命脉，在娱乐圈的影响力甚至已经超过了当年的邵毅夫……在这个大家都已经不相信神话的年代里，林宥伦的发家经历却被很多人看成是一个神话。

　　因为这一切看上去那么不可思议，所以关于林宥伦当年如何白手起家的说法也在坊间衍生出了多个版本，众说纷纭之下，更将事情真相蒙上了一层神秘的面纱。

　　正因为十年前的林宥伦在大家的印象中已经变得很模糊，甚至有人已经忘掉了他在遇到王晶之前，只是一家黄色录像厅的售票员，所以关于他有一个十多岁的私生女的说法才会这么有市场。


第816章 澄清

　　婴儿车面前，钟楚红冲女儿拍拍手。

　　“乖宝宝，喊妈咪！”

　　一岁半的红红小手兴奋地挥舞着，但是咿咿呀呀叫唤了一声，顺便还吐出了个口水泡。

　　钟楚红佯装生气地叉着腰，威胁说：“不喊妈咪，今天就不带去你出去玩了！”

　　小家伙显然听懂了钟楚红的话，撅嘴小嘴，一阵手足乱蹬。

　　钟楚红无奈，只好换了另外一种方式。

　　“乖宝宝，喊一声妈咪，有糖糖奖励哦！”

　　小家伙眼睛咕噜一转，跟着奶声奶气地就叫了一声：“妈咪！”

　　虽然语气含混不清，但还是听得钟楚红心花怒放，将小家伙从婴儿车抱起来，亲了又亲。

　　出去买菜的保姆王妈回来，见到钟楚红在逗女儿，想了一下，最后还是决定把路上买的那份报纸藏起来，不给钟楚红看到。

　　可就在这个时候，钟楚红抱着女儿转过身。

　　“王妈，我让你去买的报纸呢？”

　　王妈不敢和钟楚红目光对视，低下头讷讷地说：“钟小姐，不好意思，我忘了！”

　　钟楚红一看王妈的表情就不对劲儿，老实人不能撒谎，因为一撒谎就会被人看出破绽。

　　“那你手里拿的是什么？”

　　保姆这才意识到报纸还没有藏好，顿时不知道该怎么解释。

　　钟楚红一眼就看穿了王妈的心思，“是不是报纸上又有什么不好的消息，你不想让我知道？”

　　王妈点点头，一脸局促的表情。

　　钟楚红心里愈发好奇。

　　王妈从女儿出生就开始做钟楚红家的保姆，不是特别重要的事情，钟楚红一般都不瞒着她，能让王妈有这样的反应，可见那个消息必然有些不同寻常。

　　“究竟是怎么了？”

　　“钟小姐你还是自己看吧。”

　　王妈将买回来的报纸交给钟楚红，同时也从钟楚红怀里接过了红红。

　　钟楚红展开报纸，看到上面那个醒目的黑字标题就笑了起来。

　　“这什么胡乱编造的消息，红红居然有个十多岁大的姐姐，这件事我怎么不知道？”

　　事情涉及到林宥伦，王妈不敢随便评论。

　　钟楚红把报纸放下，重新把女儿接了过来，轻轻拍着她的背说：“你那个坏爸爸，又在外面惹麻烦了！”

　　“我怎么听到有人在说我坏话呢？”

　　客厅外跟着就传来了林宥伦的声音。

　　钟楚红回头看过去，林宥伦已经走进了客厅。

　　红红一见到林宥伦，顿时兴奋地挥舞着小手，咿咿呀呀地叫唤了起来。

　　“乖女儿，叫一声爹地听听！”

　　林宥伦把女儿接了过去，在她小脸上亲了一口。

　　“爹地！”

　　小家伙真就喊了一声，而且发音十分的清晰。

　　钟楚红在一旁十分郁闷，自己辛辛苦苦哄了半天，小家伙才喊了一声妈咪，林宥伦一来什么都没做，这一声“爹地”喊得也太容易了。

　　“你这个爸爸果然是做得轻松！”

　　林宥伦一边扶着女儿的小手逗她开心，一边转头和钟楚红说：“你没有听说过一句话吗？女儿是老爸上辈子的情人，她不和我亲和谁亲啊？”

　　钟楚红没好气地瞪了林宥伦一眼：“这辈子的情人都理不清，还上辈子的情人呢！”

　　林宥伦听出钟楚红这话有些怨气，再看一旁桌上放着的报纸，心里顿时明白了这是怎么一回事。

　　“这一看就是胡编乱造的新闻，你不会真的当真了吧？”

　　钟楚红看着林宥伦，“你这么巴巴地跑过来，难道不就是为了跟我解释这件事吗？”

　　林宥伦厚着脸皮嘿嘿一笑，也不好意思再说自己是专程过来看女儿的。

　　钟楚红却没有打算就此作罢，继续拿那报纸说事。

　　“说法造得了假，但是这照片总是真的吧？”

　　“这事你听我解释……”

　　林宥伦话没说完，带在身边的大哥大就响了起来。

　　钟楚红把女儿接了过来，方便林宥伦腾出手接电话。

　　林宥伦对着电话喊出一声“妈”，钟楚红顿时就明白了这个电话是谁打过来的。

　　“你老实告诉我，报纸上说的那件事究竟是不是真的？”

　　林宥伦一听这话顿时感到无比头疼，这事传得也太快了，连母亲陈慧晴都知道了。

　　“妈，10年前我在干什么你不清楚吗？照片上那个女孩已经12岁，怎么可能是我的私生女？再说了，我要是有孩子，瞒着谁也不可能瞒着你吧？”

　　林宥伦这么一解释，陈慧晴也意识到可能是误会自己儿子了。

　　“好了好了，你在外面的那些破事我不想管，但是这件事你一定要跟阿红解释清楚，她可是货真价实帮你生了个女儿，你不能亏待了人家。”

　　陈慧晴在电话里说这番话，站在一旁的钟楚红听得很清楚，心里暖暖的。

　　林宥伦正要答复母亲，钟楚红却把女儿塞到了他怀里，然后抢过了他手里的电话。

　　“妈，他就在我这里解释这件事呢！”

　　陈慧晴一听到钟楚红的声音，顿时就放心了。

　　“总算这混账还记得第一时间去找你们母女俩解释，这样我就放心了，对了，红红这两天乖不乖？”

　　钟楚红把电话放到女儿面前，逗她说：“红红乖，喊一声奶奶！”

　　小家伙对陈慧晴的声音很熟悉，一听到电话里的声音，立刻咿咿呀呀叫唤了起来，一声含混不清的“奶奶”叫出来，只把电话那头的陈慧晴给乐坏了。

　　陈慧晴当即决定，要赶过来看自己乖孙女。

　　挂上电话，钟楚红便开始促催林宥伦赶紧走人。

　　“怎么我妈要来，你就开始要赶我走呢？”

　　林宥伦还没有抱够女儿，这时候当然不肯走。

　　“你不走，难道准备留在我这里跟你其他那几个女人一个个打电话作解释？”

　　钟楚红丢下这么一句话，林宥伦顿时无话可说。

　　这才刚离开钟楚红的家，王祖贤的电话就打了进来。

　　林宥伦费了很大功夫才和王祖贤解释清楚这件事，跟着邱淑贞又打过来，问他怎么回事，又是一番费力的解释。

　　就连周慧敏最后都忍不住打电话过来，不过她不是问林宥伦关于私生女的事情，而是关心林宥伦是不是被这件事搞得焦头烂额。

　　周慧敏的关心，让林宥伦心里感到些许宽慰。

　　周慧敏跟他认识最早，也算是最了解他的人，总算是不需要他再解释。

　　快到温碧霞住处的时候，林宥伦又接到了利智打来的电话，海南楼市已经到了最后撤资的阶段，利智这段时间一直都没有回香港。

　　利智收到消息稍晚了一些，打这个电话的唯一目的就是把林宥伦取笑了一顿，林宥伦威胁说回来要她好看，利智那边咯咯娇笑着挂掉了电话。

　　林宥伦下车，温碧霞早已经等在门口，一见到他就迎了上来。

　　“都是我不好，不该冒冒失失就带着她上街！”

　　“好了，这件事不怪你的。”

　　林宥伦拍拍温碧霞的手，然后往房间里看了一眼。

　　“她知道这件事了吗？”

　　温碧霞一脸难堪的表情，支支吾吾说：“早上是她买回来的报纸，然后我才知道了这件事。”

　　林宥伦一阵无语，当然这件事也不能怪温碧霞。

　　“那她有什么反应没有？”

　　“她有些不太开心。”

　　“因为报纸上把她说成了我的私生女？”林宥伦下意识地问了一句。

　　温碧霞摇摇头。

　　“她说自己一直都是喊你哥哥的，现在却被媒体认作你的女儿，平白无故矮了一辈，所以很不开心！”

　　林宥伦瞪大了眼睛。

　　“这真是她说的？”

　　温碧霞见林宥伦表情不对，急忙为张栢芝开脱说：“你不要生气，兴许她只是开玩笑。”

　　“这种事情能随便开玩笑吗？”林宥伦没好气地看了温碧霞一眼，“真不知道把她交给你看着是不是一个正确的决定，这件事我必须要和她认真谈一谈。”

　　……

　　嘉谊院线总部大楼，阿杰一出来就被外面的记者团团围住。

　　“陈助理，请问林先生私生女一事是否属实？”

　　“陈助理，你对媒体上的议论有何看法？”

　　“陈助理，能跟我们讲一讲更多关于那个私生女的信息吗？”

　　阿杰被这群记者们烦得不行，抬起手来说：“大家安静一下，你们这样问个不停，让我怎么回答？”

　　记者们这才安静了下来，不过依旧围着阿杰不放。

　　“林先生特别委托我向各位媒体人士发布信息，今天报纸上的出现的新闻纯属编造，没有任何的真实性可言……关于这一点，我相信只要稍微具备一些判别能力的人，都应该能够明辨事实。”

　　“那个女孩究竟什么身份，陈助理可以解释一下吗？”

　　“林先生计划投资的一部新片，可能会用到几个小演员，昨天被媒体拍到与温碧霞小姐在一起的那位女孩，就是其中之一……在合适的情况下，我们会安排她的家人和大家见面，在这之前，希望大家不要再胡乱揣测她的身份，同时也请大家不要随意去探究她家人的隐私！”

　　阿杰虽然发出了呼吁，但越是这样，媒体对张栢芝的身份就越发感到好奇，不少记者都暗暗下定决心，回去就把张栢芝的身世来一个大起底！


第817章 分歧

　　【张父绰号胡须勇，背景涉黑！】

　　狄玻拉仔细看完了这篇报道，跟着又拿起另外一份报纸，一打开就看到一份非常醒目的标题。

　　【张父好赌，张母两度嫁人】

　　接连翻看了数份报纸，上面的报道内容都大同小异，狄玻拉终于忍不住抱怨了起来：“现在的报纸真是无聊，拿着一个小女孩的背景翻来覆去地炒作，正事却一点都没说！”

　　“妈咪，你在说什么？”谢庭锋停下吃冰淇淋，好奇地朝狄玻拉看过来。

　　“没什么，你继续吃吧。”狄玻拉心不在焉地将这些买来的报纸都收了起来，然后往餐厅门口看了看。

　　一个戴墨镜的女子推门走了进来，拦住服务生像是在询问什么，跟着服务生往这边一指，那位女子冲服务生点点头，说了一声谢，然后就往这边走了过来。

　　狄玻拉认出女子就是自己在等的人，赶紧从座位上站起来，冲对方挥了挥手。

　　确定女子已经看到这边后，狄玻拉抽出一张纸巾，帮儿子擦了擦嘴。

　　“儿子，先别吃了，等会见到那位阿姨一定要有礼貌，知道了吗？”

　　谢庭锋很懂事的点点头。

　　这时候女子已经走到近前，摘下墨镜，露出一张清理绝俗的玉颜。

　　狄玻拉两手紧握，略带歉意地说道：“周小姐，这么冒昧地请你过来，不打搅吧？”

　　“拉姑你这么说就太客气了，当年我刚进TVB的时候曾经和四哥一起演过一部电视剧，当时他挺照顾我的……这是你和四哥的儿子吧？都这么大了？”

　　周慧敏和狄玻拉客套了两句，跟着才注意到一旁的谢庭锋。

　　“周阿姨好！”不用狄玻拉提醒，谢庭锋就主动开口。

　　周慧敏仔细看了谢庭锋两眼，然后“哦”了一声。

　　“我想起来了，他就是【宝贝智多星】里把周星驰和吴梦达整得很惨的那个小家伙！”

　　“那都是十年前的事情了，现在都没几个人记得那部电影了。”狄玻拉替儿子谦虚了两句。

　　“那是我在电影院里看过的最搞笑的一部电影，真的，到现在我都还记得里面的情节。”周慧敏脸上露出些许回忆的表情。

　　林宥伦第一次请周慧敏看电影就是看这部片子，同时那也是两人的第一次约会，周慧敏当然印象十分深刻。

　　“周小姐当时肯定是和林先生一起看的吧？”狄玻拉好奇地问了一句，却碰巧猜中了周慧敏的心事。

　　周慧敏脸颊微微一烫，赶紧转移话题。

　　“拉姑你这次找我，是有什么事吧？”

　　狄玻拉叹了一口气，脸上的表情跟着就黯了下来。

　　见狄玻拉这般反应，周慧敏顿时知道狄玻拉可能是遇到了什么难事。

　　“不瞒周小姐，我这次请你出来，其实是想请你帮一个忙。”狄玻拉摸着儿子的脑袋，转头对周慧敏说：“这孩子从小就开始演电影，正经的学习耽误了许多，现在重新补又跟不上，为这件事我都快愁死了。”

　　“你和四哥都是演艺圈里出来的人，我觉得他以后完全可以子承父业，接四哥的班啊。”周慧敏不解地问。

　　狄玻拉又叹了一口气，“一开始我们也是这样想的，为此我还专门送他去学了音乐，心想着以后就是演戏不成，至少还可以做一个歌手。”

　　周慧敏点点头，“现在都流行跨界发展，四大天王哪个不是又演电影又唱歌，我觉得拉姑你的想法很好啊！”

　　“但现在让他出道做歌手还太早，演戏他这个年纪又没有什么合适的角色。”

　　“也是，他现在的这个年纪确实有点尴尬，说大不大，说小不小……对了，不知道拉姑你最近看报纸了没有？最近关于阿伦有个十多岁私生女的那个假消息传得很厉害，他让助理出来澄清的时候，曾经提到要拍一部新片，可能会用到几个小演员，不行我帮你问一下他，有没有合适的角色？”

　　狄玻拉大喜过望，忙不迭地点头说：“好啊，好啊，周小姐能帮忙，那肯定是最好不过了！”

　　“拉姑你稍等一下，我现在就给他打一个电话。”

　　周慧敏从包里拿出大哥大，当场就拨通了林宥伦的号码。

　　“正想给你打电话呢，晚上一起吃饭？”

　　电话一接通，周慧敏还没有来得及开口，林宥伦那边就先说了一句。

　　“好啊，等会儿你过来接我，我现在正在这边和一个朋友喝下午茶。”周慧敏把餐厅的地址告诉了林宥伦，然后电话那头沉默了三秒钟。

　　“这么巧，我也正在这家餐厅喝下午茶！”

　　“啊！”周慧敏惊讶地捂住了嘴，发现狄玻拉朝她看过来，赶紧用手遮住话筒，压低声音说：“你怎么也在这里？”

　　“发哥约我出来喝下午茶。”

　　“可我们怎么没有看到你啊？”周慧敏四下望了望，并没有看到林宥伦的身影。

　　“我在二楼最左边靠玻璃墙这里。”

　　周慧敏抬起头，透过玻璃墙看过去，果然在对面楼上看到了林宥伦。

　　同一时间，林宥伦的也往这边看过来，两人的目光撞在一起，彼此都从对方眼中感觉到了惊喜。

　　林宥伦在电话里笑了起来。

　　“怎么样，我没有骗你吧？”

　　狄玻拉顺着周慧敏的目光看过去，因为楼上楼下隔得有些远，所以并没有认出那边那个拿着大哥大的男人就是林宥伦，还以为周慧敏是无意中往那边看过去的。

　　“那我这边完了就上去找你。”周慧敏在电话里和林宥伦约好，挂上电话后看到狄玻拉正用殷切的目光看着自己，这才想起来她刚才还没有和林宥伦说谢庭锋的事。

　　“周小姐，林先生怎么说？”

　　周慧敏表情顿时有些不自然，无奈之下只好撒了一个小谎。

　　“他正有事在忙，所以我只是和他约好了晚上一起吃饭，到时候我一定记得跟他说这件事。”

　　狄玻拉略略有些失望，不过周慧敏的承诺她还是相信的。

　　“那就拜托周小姐了，晚上我等你消息。”

　　……

　　林宥伦这边挂了电话，端起咖啡来喝了一口，然后略带歉意地冲周润发笑了笑。

　　“刚才我们说到哪里了？”

　　“趁着还不算太老，我准备去好莱坞闯一闯。”周润发耸耸肩。

　　林宥伦皱了皱眉，放下咖啡杯说：“发哥你真的想好了？”

　　周润发似乎已经猜到了林宥伦要说什么，“我知道你一定会劝我留下来，但我始终还是有些不甘心。”

　　作为一个演员，周润发在香港已经做到了一个极致，要想更上一层楼，就必须有一个更广阔的舞台来支撑，去好莱坞寻找机会，让自己的事业更上一层楼，这样的想法不难被林宥伦理解，但这并不意味着林宥伦会支持他的决定。

　　“我一直都认为，华人演员在好莱坞很难取得真正意义上的成功，不要看成龙现在混得风生水起，过不了几年，等好莱坞观众对他那一套都厌烦之后，他还是只能转回到香港来发展。”

　　周润发在这个问题上是经过了深思熟虑的，当然不会被林宥伦三眼两眼就说动。

　　“也许就像你说那样，成龙最后还是回香港来发展，但这一去一回，意义就不一样了。出去之前他是亚洲动作巨星，回来之后就变成了国际功夫巨星，我想这两者还是有很大区别的。”

　　周润发说这一点，林宥伦也并不否认。

　　“是啊，这也算是出去镀了一层金，回来单凭着这个身份也能唬住很多人。”

　　“所以啊，你也不用再劝我了，我已经打定主意了。”

　　周润发这么说，林宥伦只能叹一口气。

　　“你有没有想过，失败了会怎么样？”

　　周润发对这个问题倒是看得很开。

　　“失败了再回来，有你在，总不至于连香港这边我都没办法继续混下了吧？”

　　“但是那个时候，也许香港也没有合适你的位置了。”

　　林宥伦的话让周润发沉默了片刻。

　　“即便我不走，慢慢也会失去现在的位置，那还不如去拼一把。”

　　“要是5年前，我一定会支持你的想法，但是现在我真不建议你这么样……确实现在，刘徳华他们几个都已经隐隐有取代你的势头，但怎么说你现在都还可以稳稳地压住他们一头，我觉得你现在应该做的，是应该考虑如何转型来巩固你现在的地位。”

　　“巩固了又怎样，做多也就是在亚洲玩一玩，别人都可以演好莱坞的电影，为什么我不行？”周润发说这话明显带上了一些情绪。

　　香港和周润发差不多名气的演员，成龙已经在好莱坞混得风生水起，周星驰虽然没有选择去好莱坞发展，但他主演的【少林足球】和【变相怪杰】都在北美取得过十分不错的票房成绩，就是名气不如周润发的洪劲宝、元彪也有【鬼吹灯】扬名国际影坛，更不要说作为后起之秀的刘徳华、梁朝伟以一部【妖兽都市】先抑后扬的票房，惊掉了好莱坞媒体一地的下巴。

　　最让周润发有些难以接受的，被他一直视作小弟的梁家辉，先是以【情人】扬名欧洲，跟着被选作8000万美元投资的特效大片【马六甲海盗】的男主角。

　　眼睁睁看着别人都走到自己前面，周润发心里肯定不好过。


第818章 灵感

　　周慧敏从电梯里走出来，迎面走来一个戴墨镜的高大男子，定睛一看，发现是周润发。

　　周润发也注意到了周慧敏，虽然没有摘下墨镜打招呼，但还是冲她点了点头。

　　周慧敏停下脚步，奇怪地问：“发哥，你这是准备要走吗？”

　　“对啊，我还有点事，林先生正在那边等你。”

　　周润发的笑容看上去有些勉强，简单和周慧敏打了声招呼，跟着就走进了电梯。

　　周慧敏看着周润发离开的背影，表情显得有些疑惑。

　　来到座位上坐下，周慧敏发现林宥伦的表情也有些不对，心里突然冒出一个念头……难道周润发和林宥伦刚刚是不欢而散？

　　周慧敏没有立刻向林宥伦求证，而是先说起了刚刚在电梯门口遇到周润发的事情。

　　林宥伦只是“哦”了一声，然后就再无反应。

　　心中的猜测得到印证，周慧敏不禁有些担心，林宥伦和周润发的关系一向很好，究竟是什么事情会让两人产生这么大的分歧？

　　“出什么事了吗？”周慧敏小心翼翼地问了一句。

　　林宥伦摇摇头。

　　“没什么，你不用担心。”

　　“你都这种表情了，还让我不要担心！”

　　一向温柔的周慧敏突然发起脾气来，倒让林宥伦有些意外。

　　“发哥想要去好莱坞发展，我劝他留下，然后我们就发生了一点小争吵……其实也不是什么大事，都是我的错，应该一开始就和你说清楚的，害你这么担心。”

　　林宥伦这么一道歉，周慧敏的气顿时就消了，她将手伸了过来，按住林宥伦的手。

　　“我知道你不想让我担心，但是我真的不希望你这样一个人扛下所有的事情，有什么不开心、烦恼的事情，都不要瞒着我好吗？”

　　林宥伦心头一暖，抓着周慧敏的手，紧紧握住，然后点点头。

　　周慧敏进一步安慰林宥伦说：“这件事其实你也不要太往心里去，作为朋友，你能做的都已经做了，发哥也有自己的考虑，顺其自然就好了。”

　　林宥伦耸耸肩，“我只是为发哥感到有些可惜，他一心认为只有去美国发展才会有出演好莱坞电影的机会，其实他错了，他这样主动送上门，等于自降身份，那边即便邀请他出演什么电影，也不会是什么重要的角色，但是如果他留在香港，继续巩固在亚洲的影响力。未来亚洲电影市场的潜力巨大，好莱坞电影没有理由错过这块蛋糕，迟早有一天，好莱坞片商会主动上门来邀请他演戏……算了，不说这件事了，刚才你在下面是和谁一起喝下午茶？”

　　“拉姑。”

　　“狄玻拉？”林宥伦眉头一皱，“她不是移居去了加拿大了吗？怎么又回来了？”

　　“估计是为了她儿子吧？”周慧敏不太确定。

　　“狄玻拉儿子应该已经十三岁了吧？”提起谢庭锋，林宥伦也有些感慨，时间过得真是快，一转眼，距离拍摄【小鬼当家】到现在都已经过去了十年。

　　“是啊，当年的小家伙都已经长成一个大孩子了。”周慧敏点点头。

　　“她求你办事了？”

　　周慧敏一脸诧异地看着林宥伦，“你是怎么知道的？”

　　“以前从没有听说你和她关系很熟，她约你出来喝下午茶，肯定是有事情求你了。”

　　“前段时间你不是让阿杰对媒体宣布说要拍一部新片吗？那里面有没有适合拉姑儿子演的角色？有的话就给他次机会试一试嘛。”

　　看到周慧敏一脸期冀的表情，林宥伦顿时感到很头疼。

　　“那个消息是我故意让阿杰发出的烟雾弹，以此来迷惑媒体的视线。”

　　“啊？”周慧敏惊讶地睁大了眼，心里顿时有些着急，自己没有问情况就答应了狄玻拉，这下都不知道该怎么去和狄玻拉解释了。

　　这时林宥伦安慰周慧敏说：“你也不用着急，消息既然放出去了，那么电影肯定是要拍的，只是我现在还没有想好要拍什么题材。”

　　周慧敏有些不确定地问道：“那拉姑那边？”

　　“你就直接答复她可以就行了，到时候影片里给谢庭锋临时安排一个角色也很简单的。”

　　周慧敏很少向林宥伦提要求，而林宥伦对周慧敏提出来的要求从来都是有求必应。

　　周慧敏这个时候有些犹豫了，本来她觉得这不是什么大事，所以才答应了狄玻拉，但现在事情比她想的更复杂，她怕这样会让林宥伦难做。

　　“这样真的可以吗？”

　　“没问题的，你放心好了。”

　　“对了，我给红红买了一个玩具，你有时间帮我送过去吧！”周慧敏从手袋里拿出一个包好的礼品盒，放到桌上。

　　林宥伦不禁有些好奇。

　　“这里面是？”

　　“一个掷骰子玩的棋盘游戏，那天我路过商店，发现这个很有意思，所以就买下来。”

　　“红红才一岁半，你确定她可以玩这种棋盘游戏？”林宥伦忍不住问道。

　　“是啊，她还太小，玩不了这样的游戏……那还是算了！”

　　周慧敏要把礼物拿回去，不过却被林宥伦给按下了。

　　“没关系了，只要是你送的，什么东西红红都会喜欢，我替她先收下了。”

　　“不行不行，万一红姑误会了怎么办？”周慧敏摇摇头，在她看似大度的反应下，其实掩藏了一颗敏感的心，尤其是脸上那种患得患失的表情，看得林宥伦都有些心疼。

　　林宥伦拉起周慧敏的手，放到自己嘴边，柔声说道：“为我生个孩子吧！”

　　周慧敏心头一颤，眼泪忍不住就在眼眶里打转，没想到自己掩藏这么深的清晰，还是被林宥伦察觉到了。

　　“人家一直都在努力的好不好？”

　　说完这话，周慧敏直接羞红了脸，低着头不敢去看林宥伦。

　　“那就是我应该再加把力了。”

　　林宥伦自言自语地说了一句，却把周慧敏给逗乐了，她横了林宥伦一眼，接着又把话题转回到了刚才那份礼物上。

　　“改天我买一个适合婴儿的玩具你再送过去好了，这个真的不合适。”

　　“那就当是送给我好了。”

　　林宥伦把礼品盒抢了过来，不顾周慧敏的反对，动手把它给拆开了。

　　这个棋盘游戏很简单，掷骰子决定移动格数，谁先到达终点就获胜，当然其中会遇到一些突发事件，比如说落入陷阱，或是遇到沼泽，会被惩罚失去一次掷骰子的机会，总得来说规则非常简单，林宥伦随便看了一下说明书，就和周慧敏直接玩了起来。

　　玩着玩着，林宥伦脑中突然冒出了一个想法，本来轮到他掷骰子了，可他却毫无动作。

　　周慧敏本来想要提醒他的，可见他一脸若有所思的样子，知道他可能是在想什么重要的事情，所以就没有打断。

　　好在林宥伦这段发呆的时间很短，回过神来之后，他略带歉意地看着周慧敏问：“到我了吗？”

　　“刚才你在想什么，那么入神？”

　　“一个关于新片拍什么的点子。”

　　周慧敏一听这话，愈发感到好奇。

　　“你打算拍什么？”

　　林宥伦指了指桌上的棋盘，“就拍这个。”

　　周慧敏一脸难以置信的表情，如果不是看到林宥伦眼中闪动着的光芒，她真会怀疑林宥伦是不是在和她开玩笑。

　　“这个棋盘游戏只不过是给小孩子们玩的，你确定真的可以拍成电影？”

　　“如果有一个充满魔力的棋盘，棋子每一次移动，都会给现实世界带来一些难以想象的事情发生，比如各种天灾、或者说放出一些可怕的动物、昆虫，肆虐整座城市，只有棋子到达终点，这些恐怖的灾难才会结束。”

　　周慧敏看着正在激动描述着这个创意构想的林宥伦，有些时候她真的很困惑，为什么林宥伦脑中总是又那么多不可思议的想法，偏偏这些想法从他脑袋里冒出来，又让人觉得合情合理。

　　听到最后，周慧敏忍不住问了一句：“你这个想法，需要大量特效才能实现吧？”

　　城市里一群野牛、斑马、大象狂奔而过，能够挤扁汽车的食人花，乃至于最后山崩海啸、洪水淹没整座城市，这样的场景实拍根本是不可能的。

　　“是啊，需要大量的电脑特技，甚至可能比我之前投资的任何一部电影都要多。”

　　林宥伦的回答让周慧敏愈发惊讶，她实在想象不出，一部比【哥斯拉】、【鬼吹灯】、【木乃伊】运用更多特技的电影，拍摄出来究竟会是怎样一种效果，也许现在根本没有一部电影可以和林宥伦想象中的这部电影相提并论。

　　不过林宥伦却不这么想，他心中的构想虽然很宏大，但至少正在后期制作的【侏罗纪公园】也能达到同等级别的特效水准。

　　“但只是下棋引发灾难，这样剧情是不是单薄了一点。”周慧敏有些担心地问。

　　当年【哥斯拉】上映的时候，就又不少人批评这部电影只注重特效而忽略了剧情，就不知道这一次林宥伦准备怎么解决这个问题。


第819章 各得其所

　　“关于剧情的问题你不用担心，我是这样想的……1969年的一天，12岁的小男孩阿伦无意中在一个正在施工的场地上发现了一个埋在土中的游戏棋，然后将它带回了家。阿伦与父亲发生了争执，正欲离家出走，好友小敏来到，两人一起玩起了这个游戏，骰子一经掷下，棋盘就现出了不可思议的魔力，阿伦被棋盘吞没，小敏被一群恐怖的蝙蝠吓出了房间。”

　　周慧敏亮晶晶的眼睛像是映在溪水里的星星，紧盯着林宥伦，“这个开头倒是蛮吸引人的，可为什么要用我们两个的名字？”

　　林宥伦耸耸肩，“因为我是在和你下棋的时候想到的这个故事，所以用我们两个的名字来做主角会显得更有意义。”

　　周慧敏不是三两岁的孩子，当然不会相信林宥伦的这个说法。

　　“你直接说这是自己的恶趣味就好了，偏要编出这样哄人的理由。”

　　林宥伦不置可否的笑了笑，也不去和周慧敏争。

　　“那后来呢？”

　　“故事开头这个设定就像现在棋盘上的这个陷阱。”林宥伦指了指棋牌上标注着陷阱的那个空格，“当然它的作用不止是停止掷骰子那么简单，只有当别的玩家掷出5点或是8点的时候，阿伦才可以从棋盘的世界里被放出来。”

　　“但是小敏已经被吓跑了。”周慧敏下意识地说了一句。

　　“所以，阿伦被关在棋盘里整整25年，直到有新的玩家加入。”

　　“阿伦被关在游戏世界里，一直都没有长大？”周慧敏好奇地问。

　　林宥伦摇摇头，“当然不是，他已经长大了。”

　　周慧敏立刻就猜到了林宥伦这么做的用意。

　　“你打算把这个角色交给发哥来演？”

　　“这都被你看出来了？”林宥伦故作惊讶地张大了嘴。

　　“你用意这么明显，傻子都能看出来好不好？”

　　周慧敏好奇知道下面的剧情，跟着便促催林宥伦继续往下说。

　　“小雅和小文的父母在一次车祸中丧生，姑姑带着他们两个搬进了已经空置了多年的房子，在这里，小雅和阿文无意中发现了吸走阿伦的那个棋盒。无意中触发了游戏，只有继续当年阿伦的游戏。姐姐小雅第一次掷骰子后，放出了一群个头有成人拳头大小的蚊子，而弟弟第一次掷骰子，放出一群四处进行破坏的猴子，同时他还获得一次再掷骰子的机会。他掷出了一个5点，一头狮子和被棋盘世界禁锢了25年的阿伦跑了出来。”

　　林宥伦一边喝着咖啡，一边努力回想着脑中关于这部影片的剧情发展。

　　“阿伦巧妙的制服了狮子，却发现外面的世界已经物是人非，而且因为游戏引来的大量野生动物在城市里大搞破坏。在小雅和小文姐弟两人的动员下，阿伦找到了小敏，决心四个人一起把游戏进行到底。骰子一次次被掷出来，各种灾难危险连连出现，四个人凭着机智与勇敢与之拼斗奋争，最终阿伦的棋子到达了终点，游戏结束，阿伦和小敏重新又回到25年前。”

　　周慧敏沉浸在这个故事里很长时间，直到林宥伦拍拍她的肩膀，示意两人该去吃晚饭了，她这才回过神来。

　　一起走进电梯的时候，周慧敏忍不住问了一句：“长大后的阿伦你准备让发哥来演，那么小时候的阿伦你准备让谁来演？”

　　林宥伦按下关门键，转头对周慧敏说：“狄玻拉不是求到你这里了吗？小时候的阿伦就让谢庭锋来演好了。”

　　“可那个角色的戏份是不是有点少？”

　　“戏份少不是问题，关键你要看这个角色长大了之后是谁来演，把情况跟狄玻拉讲清楚，我相信她会对这个角色安排感到满意的。”

　　从电梯里走出来，两人还继续讨论着这个问题。

　　“可前提是发哥要答应出演这部电影。”上车的时候，周慧敏说了这么一句。

　　林宥伦帮周慧敏关上车门。

　　“这也算发哥去好莱坞之前，我送给他的一份礼物，他没有任何理由会拒绝这部电影。”

　　……

　　陈会莲手里的餐刀掉在盘子上，发出啪的一声脆响。

　　“你和林先生吵起来了？”陈会莲瞪大眼睛看着周润发，表情显得难以置信。

　　“没有你想的那么严重，只是因为一些意见分歧，所以可能会有一点不愉快，过两天就没事了。”周润发满不在乎地耸耸肩。

　　但是周润发越是这样看上去很轻松的表情，陈会莲心里就越担心。

　　“还是因为你准备去好莱坞发展的事情？”

　　周润发一边切牛排，一边说：“是啊，林先生认为我过去不会有什么大的起色，建议我还是留在香港这边发展。”

　　周润发下决心去好莱坞闯荡，其中很重要的一个原因就是陈会莲的支持，听说林宥伦反对周润发去好莱坞发展，陈会莲顿时有些犹豫了起来。

　　“要不这件事再缓一缓？”

　　陈会莲用商量的语气和周润发提了一下，可没想到周润发这次的态度却很坚决。

　　“再等两年，我过去就更没有什么优势了，现在过去，即便真的像林先生说那样失败了，回来香港也还可以继续打拼，要是再晚两年过去，回来之后香港娱乐圈可能真就没有我的位置了。”

　　周润发语气中颇有些不成功就的决然，陈会莲终于忍不住埋怨起了林宥伦的不是。

　　“林先生也真是的，你和他关系那么好，在这件事上他为什么就不肯帮你呢？”

　　“他也是好心，不想最后看到我白忙一场。”周润发对林宥伦倒没有太多的怨言，相反林宥伦的态度，愈发坚定了他要在好莱坞闯出一番名堂，证明给对方看的想法。

　　“你和林先生吵起来，这件事多少还是会有一些影响的，而且这两年他在好莱坞的影响力也在不断扩大，你即便去了好莱坞，也还是需要他多多帮衬……不行我给红姑打个电话，让她出面帮忙调解一下？”陈会莲的心思一会儿一个变，刚刚还埋怨林宥伦，现在却又想着要帮周润发去和林宥伦修复关系。

　　“真没有你想的那么严重，而且林先生也不会是那么小气的人。”周润发相信林宥伦的为人，所以才会这么说。

　　如果林宥伦是普通人，陈会莲大概会被周润发说服，可林宥伦并不是一般人，身份地位摆在那里，周润发这件事要是处理不好，也许真的会得罪对方。

　　“不行，我还是现在就给红姑打一个电话，跟她说一下这件事。”

　　陈会莲拿出大哥大刚准备打，周润发却将她拦住了。

　　“好了，你要是实在不放心，我现在就给林先生打个电话解释一下。”

　　周润发说着拿过陈会莲手里的电话，按着林宥伦的号码拨了出去。

　　接到周润发电话的时候，林宥伦和周慧敏正在一家法国餐厅吃饭。

　　林宥伦捂着话筒，小声告诉周慧敏是周润发的电话，然后才放开手，对着话筒笑说：“发哥，这么巧，我正准备给你打电话，你就先打过来了。”

　　周润发愣了一下，不明白林宥伦这时候找自己有什么事。

　　“你走之后我想了一下，你去好莱坞发展，作为朋友我应该劝你一下，但不应该拦着你，不过在你去好莱坞之前，我希望你先帮我拍一部电影。”

　　林宥伦在电话里说完自己的想法，周润发心头一动，立刻就明白了林宥伦的意思。

　　林宥伦这是要在他走之前，再送给他一份礼物，但就不知道这份礼物会不会给他带来惊喜。

　　“拍戏没问题，但我们得先说好，要是像【肖申克的救赎】或是【英雄本色】那样一拍就是一年多时间的电影，我有权拒绝的。”

　　周润发知道林宥伦是一片好意，但他也担心林宥伦“故意”用一部电影拖住自己，最后弄得自己没办法去好莱坞。

　　“放心好了，这次是一部很轻松的商业片，拍摄时间大概也就是三个月左右，当然后期制作可能会费很长的时间，所以啊，你要是想着这部电影能很快上映，为了自己去好莱坞发展增加一些资本的话，趁早打消这个念头。”被周润发这样怀疑，林宥伦自然要调侃他一番。

　　周润发听到了“后期制作会很长”之后，脑子里轰的一声，后面林宥伦说了些什么，他都根本没有听进去。

　　这句话背后蕴含着的意思非常明确……商业片，而且要耗费大量时间进行后期制作，肯定是一部特效大片无疑。

　　而这样的电影，也正是周润发现在最希望参与拍摄的。

　　想起自己之前还误会了林宥伦，周润发心里就更不好意思了。

　　“发哥，我找你拍这部戏没有别的意思，就是想让你看清这样一个事实，留在亚洲，同样可以拍出媲美好莱坞电影的大片……我并不指望拍完这部电影能让你回心转意，只希望你能从其中多多少少得到一些领悟，这对你去好莱坞发展也是会有帮助的。”


第820章 如愿以偿

　　狄玻拉一阵风似的从厨房里出来，一边把全家人的早餐放在桌上，一边嘴里还兴奋地哼唱着一首70年代流行的歌曲。

　　“就是一个出场不多的配角而已，不知道你有什么好兴奋的。”榭贤看着狄玻拉一脸雀跃的表情，忍不住给她泼冷水：“早知你要求这么低，我随便找朋友都能给儿子安排这样一个角色。”

　　从昨晚接到周慧敏的电话，狄玻拉就高兴的差点睡不着觉，没想到今天早上起来，她还这么有精神。

　　“别光用嘴说，你马上让朋友安排这样一个角色给儿子给我看看？”要是在平时，听到这样的话，狄玻拉早就和榭贤吵起来了，不过今天她心情非常好，榭贤的话自然也成了耳旁风。

　　“演周润发小时候很了不起吗？当年我走红的时候，发仔还不知道在哪个剧组里给人当咖喱啡呢！”榭贤端起自己的牛奶，满脸不屑地说。

　　狄玻拉一边盯着小女儿吃东西，一边往儿子盘子里又放了一块面包，唯独对榭贤的反应无动于衷。

　　“喂，你有没有在听我说话？”

　　“当年我还是香港70十年代第一个港姐冠军呢，现在有谁还记得？”狄玻拉反唇相讥道。

　　狄玻拉所指的香港小姐，并不是由无线举办的香港小姐选美，而是70年代一个叫“东方选美会”的机构主办的，所以她才说自己是七十年代第一位“香港小姐”，因为后面她代表香港参加了当年的“亚洲小姐”选举，但这个活动也是“一夜鲜”，回头就不知所踪。

　　榭贤脑子不傻，当然能听出狄玻拉话里的讽刺意味。

　　“你的意思就是说我已经过气了？”

　　狄玻拉不急不缓地端起自己的牛奶，喝了一小口。

　　“这是事实好不好，还用得到人说吗？”

　　“你！”榭贤说不过狄玻拉，一时间气得连早餐都不想吃了。

　　狄玻拉却得理不饶人，“不要不承认，你当年再红，也只不过是演电视剧出名，周润发可是从电视红到了电影，我的要求不高，儿子长得以后能有他一半的成就，我就心满意足了。”

　　“周润发有什么了不起，还不是靠着林先生才转运，要是我晚生几年，不一定就会比他差！”榭贤一副生不逢时的表情。

　　狄玻拉将一对儿女那剩下的面包一股脑儿倒在榭贤盘子里，“自己的事情自己清楚，你还是省省吧！”

　　“好吧，即便我不如周润发，但儿子演周润发年轻时候的角色，这种事也值得你高兴成这样？”

　　狄玻拉没好气地瞪了榭贤一眼：“说你脑子笨你还不承认，你难道就看不出林先生这样安排的用意吗？”

　　“林先生只不过是为了照顾周小姐的面子，所以才拿这个角色糊弄你一下，你还傻傻以为自己赚到了。”榭贤不以为然地哼了一声。

　　狄玻拉当然不认同榭贤的观点。

　　“儿子现在能演周润发小时候的角色，长大了为什么不能做周润发的接班人？这说明林先生对我们儿子很看重！”

　　“这只是你一厢情愿的看法，说出去有人会相信吗？”

　　“为什么不信？说起来这已经是儿子第二次和林先生合作了，林先生如果不看好儿子的前途，为什么两次都选他出演？就算是退一万步，林先生真像你说那样，只不过是为了周全周小姐的面子应付一下我们，但只要有这份情面在，儿子也算是在林先生心里挂了名，以后再有合适的角色，儿子的机会肯定就比别人大……”狄玻拉正滔滔不绝地说着儿子拍这部戏的种种好处，这时候门铃响了。

　　“送报纸的来了，老爸正在吃东西，儿子你去拿一下！”榭贤拍了拍儿子的脑袋，谢庭锋很懂事地放下手里的面包，跑过去开门。

　　“妈咪，我吃好了！”女儿拿纸擦了擦嘴，从椅子上跳下去，跑去客厅看电视。

　　餐桌前就只剩下下榭贤和狄玻拉，两人正在为刚才的事情怄气，互相都不愿多搭理对方。

　　等了一会儿，谢庭锋还没有回来，榭贤感觉有些不对劲。

　　“怎么拿个报纸去这么久？”

　　起身出去一看，谢庭锋正趴在客厅茶几上，手底下压着一份报纸在那里看，小妹也跟着在旁边凑热闹，奶声奶气地将报纸上的字一个个念出来，遇到不认识的字还问谢庭锋要怎么念。

　　“你们两个在搞什么鬼？”

　　榭贤走过来，把报纸从谢庭锋手底下抽了出来，招呼儿子赶紧回去吃早餐。

　　谢庭锋走后，榭贤这才注意到了报纸打开这页上的新闻标题……【林宥伦斥资1亿美元，打造香港电影史上最昂贵特效大片！】榭贤揉了揉眼睛，确定标题上写的是美元而不是港币，心中忍不住咂舌，当年和日本合拍的【哥斯拉】的投资好像都没有这么多，这是要逆天啊！

　　感慨之后，榭贤跟着就想起一件事。

　　“老婆，儿子演周润发小时候角色的那部电影名字叫什么？”

　　狄玻拉心情再好，这时候终于也忍不住爆发了。

　　“你存心的是吧？昨晚我不都告诉你了吗？”

　　“我睡一觉忘了还不行吗？”榭贤没有和狄玻拉吵，而是催促她赶快回答自己的问题。

　　“我最后说一遍，记不住你就去死吧！那部电影叫【勇敢者的游戏】。”

　　“【勇敢者的游戏】，你确定？”榭贤的语气突然变得怪怪的。

　　狄玻拉这时候已经对榭贤彻底无语了，“香港还有第二部电影叫这个名字吗？”

　　榭贤又看了一眼手里的报纸，突然激动地跑过来，当着儿子的面就在狄玻拉脸上亲了一口。

　　“你干什么啊？”狄玻拉被榭贤这个突如其来的举动弄得措手不及，特别儿子谢庭锋还在一旁看着。

　　“老婆，我错了，这次你真的立大功了！我儿子是【勇敢者的游戏】里的男主角，这真是太好了！”榭贤一脸兴奋地搂着狄玻拉，弄得狄玻拉推开他也不是，不推开他也不是。

　　“你今天到底怎么了？”

　　“你自己看吧。”榭贤把手里的报纸递给狄玻拉。

　　狄玻拉看了一眼标题，反应就和榭贤刚才一模一样。

　　“一亿美元，我的老天，我没有看错吧！”

　　“报纸上都写出来，还能有错？”

　　狄玻拉跟着来了一句：“这么说，儿子的片酬也是桉美元算了？”

　　榭贤正在吃面包，听到这话差点咬到自己舌头。

　　“你做梦还没醒是吧？”

　　狄玻拉横了榭贤一眼，“那你刚才激动成那样？”

　　“你刚才不是说得头头是道的吗？怎么现在反而糊涂了，这部电影投资这么高，肯定是要像【鬼吹灯】、【木乃伊】这些电影一样在美国上映，要是儿子能在美国打开名气，以后按美元算片酬的日子还会远吗？”

　　狄玻拉看了一眼满脸憧憬表情的榭贤，转头对正在吃早餐的谢庭锋说：“儿子，以后千万不要学你老爸，还说我白日做梦，他自己的梦也还没醒呢！”

　　……

　　“真的吗？我可以和周润发一起演戏了？”

　　张栢芝坐在床上，一脸期冀地看着告诉她这个消息的温碧霞。

　　温碧霞点点头，张栢芝一下子从床上跳了起来，兴奋得大喊大叫。

　　“好了，你看看你现在这样，哪里还有一点女孩子的样子？而且你再这样跳下去，弄坏了这床席梦思，别指望我会再给你另买！”

　　温碧霞前面一句话对张栢芝没什么影响，但后面一句话说出来，张栢芝立刻就老实了。

　　除了一开始住进来那晚有些不适应之外，张栢芝很快就喜欢上了躺在这种高档弹簧软垫床上的睡觉的感觉，现在如果要让她再睡回以前硬板床，她肯定不会适应。

　　温碧霞为了让张栢芝乖乖听话，更吓唬她说：“你不要高兴太早，要是演不好，剧组随时都可以换掉你！”

　　张栢芝抬起头来问：“那要是我表现得好，可以找周润发要签名吗？”

　　温碧霞已经习惯了张栢芝早熟，甚至已经不把她当作一个12岁的孩子看待，骤然听到这样的问题，一下子被搞得有些不太适应。

　　看着张栢芝眼巴巴的表情，温碧霞没好气地说：“你都可以和周润发一起演戏了，难道还担心要不到一个签名吗？”

　　“太好了！”张栢芝一下子跳了起来，把温碧霞吓一跳。

　　在温碧霞警告的目光下，张栢芝这才又老老实实坐了下来。

　　“我在这部戏里演你的姑姑，所以你更要好好表现，要是最后演不好被剧组开除，可别来跟我哭鼻子！”

　　林宥伦安排温碧霞出演这个角色，目的就是让温碧霞盯着张栢芝，别让张栢芝在剧组闹出什么笑话来。

　　温碧霞虽然嘴上跟林宥伦抱怨说自己都快成张栢芝的保姆了，但最终还是接受了这个角色。

　　张栢芝点点头，跟着就想起了另外一件事。

　　“对了，你演我姑姑，那谁演我弟弟啊？”

　　“好像是台湾的一个小演员，听说他才三岁。”

　　温碧霞才说完，张栢芝迫不及待的又问了一句：“那谁演女主角？”


第821章 想法难猜

　　温碧霞看了张栢芝一眼，逼问道：“这才是你真正的目的吧？”

　　心思被温碧霞看穿，张栢芝顿时有些不好意思。

　　“老实跟你说吧，女主角我也不知道谁来演，因为这个角色的人选到现在都还没有最终确定！”

　　张栢芝瞪大眼看着温碧霞，“不会吧？”

　　“你觉得我有必要拿这种事情和你开玩笑吗？反正影片的女主角就是没定，别问我什么，因为我也不知道！”

　　温碧霞一句话，堵住了张栢芝所有的疑问。

　　【勇敢者的游戏】拍摄的消息一传出来，香港娱乐圈确实很多人对影片的女主角感兴趣，温碧霞不知道女主角迟迟未定的原因，但并不是意味着别人看不出一些问题。

　　“吴叔，你说我要不要去争取一下这个角色？”

　　关芝琳在报纸上看到消息之后，也对【勇敢者的游戏】这部电影产生了一些兴趣，立刻就打电话给吴思远，征询他的意见。

　　“我觉得这件事你最好不要主动和林先生说，免得他对你有什么意见。”电话那头，吴思远很认真地建议说。

　　关芝琳一听这话就不乐意了。

　　“为什么，难道这个角色我演不了？”

　　“现在不是你演不演得了问题，而是适不适合的问题。”吴思远在电话那头耐心地跟关芝琳解释说：“要是你适合这个角色，不用你主动提，林先生也会来找你，现在林先生没有来找你，那就说明在他心中，你并不是出演这个角色最合适的人选。”

　　吴思远得出这个结论，是因为在【勇敢者的游戏】已经公布了的演员名单上，他看到了温碧霞的名字，连温碧霞都只是演一个配角，那说明这个女主角的人选，林宥伦肯定有别样的考量。

　　关芝琳没有吭声，吴思远又继续给她分析说：“芝芝，你现在虽然跟了林先生，但你也应该知道，你在林先生心中的地位并不是很高，这时候最忌讳的就是恃宠而骄，因为这样会让林先生很快就对你产生厌倦，现在你只需要耐下性子，慢慢博得林先生更多的好感，只要在林先生心目中的地位巩固了，以后还用发愁会得不到好的角色吗？”

　　吴思远在帮助关芝琳接近林宥伦这件事上可谓是煞费苦心，当然希望关芝琳这颗棋子以后能发挥更大的作用。

　　因为吴思远很清楚，林宥伦身边并不缺漂亮女人，而和其他女人相比，关芝琳的缺陷又非常的明显……她跟林宥伦的时间最短，可以说是一场露水姻缘，根本没有什么感情基础；而且她之前离婚过，还和不同的男人传出过拍拖的新闻，这些都会影响到她在林宥伦心中的地位。

　　关芝琳考虑了一阵之后，最终还是决定听从吴思远的建议，放弃了去争取这个角色的想法。

　　当然并不是所有人都像关芝琳一样，身边有吴思远这样看得清楚局势的人帮忙出主意，大多人看到【勇敢者的游戏】女主角位置空缺，都开始想方设法地活动，刘嘉玲就是其中一个。

　　梁朝伟拿起话筒，犹豫了半天都没有拨号。

　　“我觉得还是算了，这样直接打电话给林先生给人的印象肯定不好。”

　　“但是这次机会真的很难得，错过了下一次不知道要等到什么时候。”刘嘉玲一脸期冀地看着梁朝伟，希望梁朝伟这次能帮她。

　　“你连金像奖都拿过了，为什么还想着要演这部电影？”梁朝伟很不解。

　　“同样是拿过金像奖，我只能拿一百万，别人却可以拿两百万，你知道这是为什么吗？就因为我没有演过什么特别卖座的商业片，所以片酬就一直都上出去，我真的很不甘心！”

　　梁朝伟看着刘嘉玲，突然感觉面前这个女人自己其实从来都没有真正的了解。

　　“你觉得自己演了这部电影，片酬就可以追上别人了？同样是拿过金像奖，有的人片酬甚至还不到你的一半，这些你怎么不说？”

　　“这样的比较有意义吗？”

　　刘嘉玲觉得梁朝伟就是不想帮自己打这个电话，所以才会找这么多理由出来，所以她觉得自己来打这个电话。

　　梁朝伟让开身子，而且还做了一个请的动作。

　　刘嘉玲走到电话前，正准备要抓起话筒，这时候电话却自己响了起来，把她吓一跳。

　　拿起话筒，那边立刻传来了一个很熟悉的声音，刘嘉玲捂住话筒，用嘴型告诉梁朝伟是打电话过来的人是曾志韦。

　　“佳玲，你和伟仔都在家吗？今晚过来打麻将啊！”

　　“今晚啊？”刘嘉玲看了梁朝伟一眼，然后有些为难地说：“今晚可能不行？”

　　“怎么，你有什么重要的事情吗？你要是不能过来，让伟仔过来也行啊，我再打电话约一个人。”

　　刘嘉玲犹豫了一下，最终还是觉得告诉曾志韦实情。

　　“他恐怕也没有空，因为他今晚可能要陪着我去见林先生。”

　　“什么，你们要去见林先生？今晚林先生请你们吃饭？”曾志韦的语气显得很诧异。

　　“没有了，是我们想请林先生吃饭。”刘嘉玲解释说。

　　“你不会是对【勇敢者的游戏】那部电影的女主角有什么想法吧？”

　　曾志韦一下子就猜到了刘嘉玲的用意，这倒是让刘嘉玲有些意外。

　　“是啊，我觉得这次机会不错，所以就想要争取一下。”

　　“幸亏我给你打这个电话，不然你可能就白忙一趟了，你知道这部电影的导演是谁吗？”

　　刘嘉玲一脸茫然，报纸上虽然将【勇敢者的游戏】这部电影炒得沸沸扬扬，各种消息满天飞，但好像都没有人提到这部电影的导演是谁。

　　“我告诉你吧，是泰笛罗宾！”

　　曾志韦这么一说，刘嘉玲眉头跟着就皱了起来。

　　泰笛罗宾和曾志韦的关系自然不用多说，当年他跟随着曾志韦一起离开新艺城，后来两人一起合伙成立了UFO电影公司，可惜随着潘笛生院线的垮台，这间公司也跟着破产，后面两人又与黄玉郞合作成立了好朋友电影公司，黄玉郞出事后，“好朋友”资金周转不灵，泰笛罗宾只好跟着曾志韦去做嘉禾的卫星公司“友禾”。

　　泰笛罗宾执导【勇敢者的游戏】的消息还没有被媒体获知，曾志韦就提前收到消息并不奇怪，但曾志韦直接就告诉刘嘉玲不用在这部电影的女主角上白费力气了，也就是说他应该是从泰笛罗宾那里得知了更多的消息。

　　“那部电影的女主角已经定了？”刘嘉玲试探性地问了一句。

　　“定倒是没有定，但是你肯定没戏！”曾志韦的话很直接，甚至说是有点打击人。

　　“为什么？”刘嘉玲不甘心地问了一句。

　　“这个角色为什么迟迟没有确定，因为林先生还没有找到合适的人选……这就是说他之前已经把香港出名一些的女演员都考虑过一遍，但还是没有结果，你明白我的意思了吗？”

　　尽管有些不太愿意相信，但刘嘉玲心里知道曾志韦应该是没有对她说谎。

　　“我知道的就这么多了，剩下你自己考虑吧。”

　　曾志韦那边已经挂掉了电话，这边刘嘉玲还拿着话筒，迟迟没有放下。

　　梁朝伟走过来，帮她把手里的话筒放下，安慰说：“事情都已经这样了，你也别太灰心，以后总会有机会的。”

　　刘嘉玲什么都没有说，只是用力点了点头。

　　……

　　曾志韦放下电话，对一旁的泰笛罗宾耸耸肩说：“你说凑一桌人打麻将怎么就这么难呢？”

　　泰笛罗宾抬起头：“怎么，伟仔和佳玲他们不来了吗？”

　　曾志韦瞪大了眼睛：“你刚才都没听我讲电话吗？”

　　“我现在正为【勇敢者的游戏】这部电影头疼，哪有功夫听你讲电话？”泰笛罗宾一脸郁闷地放下手里的笔，刚才他构思了几个拍摄思路，最后都被他自己给否掉了。

　　林宥伦对这部电影的要求很高，很多场景光是依靠电脑特效还不行，这无疑给导演带来了很大的挑战。

　　“你就别得了便宜还卖乖了好不好？想拍这部电影的人多得是，不信你去问问徐克，只要你肯让，他绝对敢接！”

　　“那就当我刚才什么都没有说过好了。”

　　泰笛罗宾可不傻，他虽然想都没想到自己能得到这次机会，但既然林宥伦选中他，他又怎么可能将这次执导的机会让给别人。

　　曾志韦拉过来一把椅子，就在泰笛罗宾面前坐下。

　　“当初你拍【卫斯理传奇】的时候，大概想都没有想过林先生会因为这部电影看上你吧？”

　　“那是因为林先生大度，不计前嫌，所以我更要把这部电影拍好了，一亿美元的投资，搞砸了我以后直接都不用在这一行混了。”

　　泰笛罗宾这次说的全都是实话，担任【勇敢者的游戏】这部电影的导演，兴奋之余，也确实让他感到不小压力。

　　曾志韦趴在桌上，看着泰笛罗宾：“其实我就想问，这部电影的女主角到底定了没有？”

　　泰笛罗宾摇摇头，“这次林先生什么想法真的很难猜！”


第822章 愿赌服输

　　吴君茹推开门，见到陈珂辛正端着两杯咖啡往客厅里走，一边换鞋一边好奇地问：“怎么，家里有客人？”

　　陈珂辛往客厅里看了一眼，有些不方便开口，正要用眼神暗示吴君茹，可吴君茹正低着头换鞋，根本都没有往他这边看。

　　等吴君茹换好鞋子，抬起头时，陈珂辛已经不见了人影。

　　吴君茹大咧咧地从客厅走过，眼睛却一直都没有留意到这边多了一个人。

　　“今天你看报纸了没？林先生那部新片的女主角到现在都还没有定，大家都在议论这件事，你说这件事会不会是那边故意炒作啊？要不然林先生身边那么多美女，怎么可能会到现在都还选不出一个女主角来。”吴君茹走回房间里换衣服，嘴里却并没有停下来，不停听到她声音从卧室里传出来。

　　半天不见陈珂辛回话，吴君茹恼火的把头从房间里伸出来。

　　“喂，你究竟有没有在听我说……”

　　最后第一个“话”字，生生卡在了吴君茹的脖子里，因为她看到客厅沙发上，林宥伦正坐在那里，手里还端着一杯可能是陈珂辛刚刚才递给他的咖啡。

　　看到林宥伦，吴君茹语气顿时变得结巴了起来。

　　“林先生，你怎么……来了？”

　　林宥伦放下咖啡，架起腿来，微笑着看着吴君茹：“怎么，吴小姐不欢迎？”

　　“怎么会！”吴君茹干笑了两声，然后突然收起玩笑的表情，一脸认真地说：“林先生，刚才我那些话都是胡乱说的，你千万不要当真啊！”

　　“你刚才有说过什么话吗？怎么我不记得了？”

　　明知道林宥伦是在故意装傻，吴君茹却松了一口气。

　　林宥伦既然这么说了，也就意味着他并不打算和自己计较。

　　吴君茹这才把头又缩了回去，然后很快换好了一身衣服走出来，同时还不忘瞪陈珂辛一眼。

　　刚才她问陈珂辛家里是不是来了客人，陈珂辛一声不吭就走掉了，害得她在林宥伦面前出了一个大丑。

　　陈珂辛却觉得很无辜，吴君茹进门之前，他正一边端着咖啡出来，一边在和林宥伦说这话，吴君茹问他的时候，林宥伦就在这边看着，他总不可能那时就停下来告诉吴君茹谁来了，这样会显得很不礼貌。

　　后面的事情，就只能怪吴君茹自己粗心大意，明明林宥伦就坐在这边，她经过的时候居然看都不看一眼，陈珂辛几次想给她眼神暗示，但都没有找到机会。

　　“林先生，你可是大忙人，怎么突然想到来我们家……哦，我知道了，你是来找阿辛拍电影对不对？”吴君茹在陈珂辛身边坐下，自作聪明地说了一句。

　　吴君茹的本意是想活跃一下气氛，却不想直接把气氛给弄冷场了。

　　见林宥伦和陈珂辛都不说话，吴君茹顿觉很尴尬。

　　“怎么，我猜错了吗？”

　　林宥伦这时候终于开口了。

　　“吴小姐，其实我这次来，是专门来找你的。”

　　“找我的？”吴君茹瞪大了眼睛，她实在想不明白林宥伦这个时候来找自己会有什么事。

　　“刚才你也说到了，我手上正有一部电影还没有找到合适的女主角，这个角色，我想让你来演！”林宥伦看着吴君茹，一字一句地说道。

　　“要是我没有记错的话，今天应该不是愚人节吧？”吴君茹小心翼翼地问了一句。

　　“拜托，圣诞节都还没到，拿来的愚人节？”陈珂辛在一旁没好气地提醒说。

　　吴君茹赶紧改口：“我的意思说，这个角色怎么可能让我来演？”

　　别说是吴君茹感到不可思议，就连陈珂辛一开始听到这个消息，都有些不敢相信自己的耳朵。

　　明明有很多人可选，为什么最后却是吴君茹？

　　“因为这部电影我希望加入更多喜剧的元素。”

　　林宥伦的解释很简单，不过却足以说服陈珂辛和吴君茹。

　　论长相，吴君茹在香港众多女演员中，只能用一般来评价，但是说起搞笑的功力，吴君茹绝对可以排在前列。

　　当然林宥伦还有一个原因没有说出来。

　　【勇敢者的游戏】这部电影的看点主要还是在特效上，四位主角不过是起到一个牵引故事发展的作用，而且这部电影的目标市场是在北美地区，对于大多数西方观众而言，亚洲演员其实都是长一个样，所以找一个很漂亮的演员做女主角意义并不大。

　　“我倒是没什么问题，只不过……”

　　吴君茹正犹豫着该怎么开口，林宥伦却已经猜到了她在担心什么。

　　“如果有记者问起你来，你什么都不用解释，也不用理会报纸上会怎么评论这件事。”

　　……

　　吴君茹担任【勇敢者的游戏】女主角的消息一经公布，很多人下巴都碎了一地。

　　因为这个结果太出人意料，自然也引来了媒体的强烈质疑，有过分的报纸甚至打出【香港娱乐圈没人了吗？】、【丑女当道！】这样标题，以此来吸引读者的关注。

　　作为当事人，吴君茹身上背负了很大的压力，因为记者不断的打扰，她不得不把家里电话线拔掉，大哥大关机，别人都只能通过陈珂辛才能和她联系上。

　　邱淑贞在看到报纸上的那些过分的言论之后，第一时间站出来力挺吴君茹，并大骂部分媒体毫无职业道德可言。

　　邱淑贞之后，很多和吴君茹关系好的艺人都站出来，对部分媒体的过分言论进行了谴责，媒体上讽刺吴君茹不配出演这个角色的声音这才小了许多，不过仍有不少人质疑她是否能够演好这部电影。

　　这场舆论风波愈演愈烈，最后连不少文化界的名人都加入到了讨论之中。

　　“香港的媒体真是越来越过分了！”

　　琼瑤放下手里的报纸，忍不住为吴君茹抱了一声不平。

　　要是在以前，琼瑤说不定还会在自己的专栏里发表一些看法，隔空声援一下吴君茹，可最近她正为另外一件事烦恼，当然也有没有闲工夫去在报纸上和人打口水仗。

　　这时候秘书推开门，拿着几页纸走了进来。

　　“陈女士，中视那边已经把【梅花烙】、【水云间】、【鬼丈夫】三部电视剧的收视率统计都反馈过来了，这是整理出来的统计表。”

　　“就放桌上吧，等会儿我会一起看。”

　　等秘书出去之后，琼瑤这才揉揉太阳穴，一副很头疼的样子。

　　【梅花烙】、【水云间】、【鬼丈夫】三部电视剧拍好后，先是在TVBS的有线电视频道上播出，反映良好，跟着又被中视买下播映权，在无线电视频道播出，三部电视剧的收视率，最高却是琼瑤最不看好的【水云间】，平均28％，最高时候曾达到36％。

　　本来看到这个结果，琼瑤是应该感到开心的，但此刻她却一点都开心不起来。

　　【水云间】的演员阵容中，有两个角色都是琼瑤迫于林宥伦的压力修改的，那个叫王滟的女演员还好，但是陈红饰演的女主角，却生生压住了琼瑤一开始看好的陈德蓉，整部电视剧拍下来，无论是气质还是相貌，陈德蓉都完败给了陈红。

　　然后陈德蓉主演的【梅花烙】在收视率上又不如【水云间】，当初琼瑤和林宥伦立下的赌约，现在看来她已经彻头彻尾的输了。

　　别看琼瑤写的言情小说里，女主角都是柔柔弱弱的，实际上琼瑶这个性格十分强硬，轻易不肯服输，要她向林宥伦承认失败，首先她自己就不过不了自己那一关。

　　但事实就摆在眼前，琼瑤想要否认都不行。

　　也怪自己一时糊涂，忘了陈红主演过多部电影，无论是在内地还是在港台地区，都有不小的知名度。之所以名声不显，主要是因为她是大陆演员，港台的媒体一般很少会主动提到她。

　　想来想去，琼瑤把这一切都归咎到了林宥伦身上，因为她觉得林宥伦从一开始就在给她下套，林宥伦早就看出陈红的潜力，所以故意激她立下赌约。

　　心里把林宥伦狠狠地骂了无数遍，可这依旧解决不了问题。

　　琼瑤在犹豫了很长时间之后，最终还是拿起电话，拨通了林宥伦的号码。

　　“陈女士，你怎么突然想起给我打电话了？”

　　接到琼瑤的电话，林宥伦显得有些意外，但他这种语气，却被琼瑤误会成了是对她的一种讽刺。

　　“林先生可真是贵人多忘事，难道你真不知道我找你什么事？”

　　林宥伦被琼瑤这话给问糊涂了，愣了一会儿才突然想起来，琼瑤估计是因为之前两人的那个赌约而来的。

　　“陈女士，上次那件事只不过是个玩笑，你不用当真的。”

　　林宥伦是一片好意，但琼瑤却并不领情。

　　“林先生，这次是你赢了，我愿赌服输！请尽快把剧本大纲发给过来，我好兑现自己的承诺。”

　　林宥伦一听这话，只感觉又好气又好笑。

　　“陈女士，当时我们打赌的时候，好像没有说过结果一出来，之前答应过对方的条件立刻就要兑现吧？”


第823章 热闹新年档

　　琼瑶在电话那头皱了皱眉。

　　“林先生，你这是什么意思？”

　　“陈女士，我现在手上暂时还没有需要你帮忙写的剧本，等我有需要，会第一时间通知你……好了，就这样，有什么事情都以后再说！”林宥伦也被琼瑶问得有些不耐烦了，丢下这一句话，直接挂上了电话。

　　琼瑶正要再说，电话那头已经传来了嘟嘟的忙音，她一开始很生气，准备立刻再拨林宥伦的电话，但一冷静下来，也觉得自己的反应有些过于激动了。

　　以林宥伦现在的身份，耐着性子听完她的电话已经算是很给面子了，自己再打电话过去，也只会自讨没趣，如果惹怒了林宥伦，那就更加得不偿失了。

　　理智终究还是占了上风，琼瑶最后很不甘心地将电话放下。

　　……

　　林宥伦办公室的门没有关，不过岑健勋走到门口的时候，还是自觉地停了下来，先敲了敲门。

　　“进来！”

　　林宥伦正在看一份文件，头也不抬地说。

　　“林先生，这是明年1月份的排片计划，您看一下有没有什么问题。”

　　岑健勋把排片计划表放到林宥伦面前，林宥伦这才抬起头。

　　“岑经理来了，坐吧！”

　　岑健勋依言坐下，心想着林宥伦可能是有话要跟他说，但林宥伦却先拿起了他带来的那份排片计划表，什么都没有说就看了起来。

　　因为是新年档期的缘故，很多贺岁片都集中上映，林宥伦才看到一半，就已经看到不少熟悉的电影。李联杰、钟丽提主演的【中南海保镖】，周星驰主演的【逃学威龙2】，许贯杰主演的【水浒笑传】都赫然在列，当然最显眼还是张国荣、许贯杰、吴君茹和关芝琳主演的【花田喜事】。

　　去年新年档上映的【家有喜事】在遇到【爱情呼叫转移】的强势狙击之下，还能大赚4200多万票房，足以证明这类喜剧片在香港依旧有很大的市场，所以今年寰亚电影公司便又拍摄了影片的续集，同样放在贺岁档上映，自然是想要继续延续上一部“喜事”系列电影的辉煌。

　　真实冤家路窄啊！

　　林宥伦心里暗暗叹了一口气，去年【家有喜事】与【爱情呼叫转移】在票房上平分秋色，今年【花田喜事】又和【爱情左灯右转】档期撞在一起，而且同样都是续集电影，鹿死谁手真有些难以预料。

　　林宥伦相信，只要这份排片计划公布出去，香港媒体一定会抓住这一点大肆炒作。

　　虽然林宥伦在【爱情左灯右转】开始筹备之初就极力避免自己和这部电影扯上关系，但媒体却不会在意这个，到时候他们依旧会把【爱情左灯右转】和【花田喜事】放在一起比较，成败依旧会牵扯到林宥伦的头上。

　　这次真被王晶这个死胖子给坑了！

　　林宥伦心里一边咒骂着王晶，一边放下手里的排片计划表，一脸严肃地看着岑健勋问：“岑经理，你觉得明年新年档，那部电影票房最有潜力？”

　　岑健勋已经预料到林宥伦会问这个问题，在来之前就已经做了一些准备。

　　“今年贺岁档，我觉得最值得关注的应该就是【花田喜事】和【爱情左灯右转】这两电影，至于那部电影的票房会更高，在没有看到电影之前，我也不好妄下结论。”

　　林宥伦一听果然是这样的回答，心里放弃最后一丝侥幸的同时，仍忍不住问：“李联杰的【中南海保镖】和周星驰【逃学威龙2】也很受关注，这两部电影有没有压过【花田喜事】一头？”

　　岑健勋这下子总算是听明白了，林宥伦真在担心的还是【花田喜事】。

　　“李联杰的电影，要是古装片我还不敢随便下结论，但是这部【中南海保镖】估计在票房上很难有太大的作为，因为本身它的题材本身就有些敏感，部分香港观众从心理上肯定会有一些抵触……至于周星驰的【逃学威龙2】，那部电影的样片我已经看过了，赶工的痕迹有些明显，而且质量明显不如上一部那么好，当然有周星驰作保证，票房至少也能在2000万以上，但是和【花田喜事】比起来估计还是有些悬，毕竟【花田喜事】这部电影题材应景，名字又讨喜，优势很明显。”

　　岑健勋说到这里的时候，忍不住看了林宥伦一眼，心里实在有些想不明白，林宥伦为什么会这么担心【花田喜事】的票房，诚然那部电影确实拍得很好，而且又有上一集的良好口碑在那里，票房大卖是肯定的，但林宥伦这边也有【爱情左灯右转】，无论从哪个方面，这部电影都不输给对方。

　　岑健勋看好【爱情左灯右转】的主要原因，是因为这部电影无与伦比的演员阵容……“双周一程”、“四大天王”、“双梁”，还有张国荣、刘清云，基本上囊括了香港影坛最顶尖的男演员，同期上映的电影，完全找不到对手。

　　遇上【爱情左灯右转】，头疼的应该这部电影的对手，而不是林宥伦。

　　岑健勋只看到了一些表象上东西，所以才会做出这样的结论，但深知【爱情左灯右转】底细的林宥伦，对这部电影的票房前景却不是那么的乐观。

　　尽管有着无与伦比的明星阵容，但这依旧掩盖不了【爱情左灯右转】在剧情上的空洞，【爱情呼叫转移】之所以能够那么受欢迎，主要还是这种多故事的叙事方式让观众们看了一个新鲜，【爱情左灯右转】再用这一招，观众已经有了心理准备，也就不会再像【爱情呼叫转移】那样感到新奇。

　　这也是当初林宥伦并不同意【爱情呼叫转移】拍摄续集，最后经不住王晶死磨硬泡才同意，却一定要和这部电影撇清关系的原因。

　　林宥伦确实没有投资这部电影，但他和这电影的关系却不是那么容易就能撇清的。

　　电影用【爱情左灯右转】这个名字，观众们第一感觉就会想到【爱情呼叫转移】，然后王晶又和林宥伦关系莫逆，这一点也是香港人尽皆知的事情，最后兜兜转转，还是要牵扯到林宥伦的头上。

　　这里面的复杂情况，不是一言两语可以解释清楚的，岑健勋误会了，林宥伦也没打算要解释，心里想着有必要给王晶那边再施加一点压力，让他在这部电影的拍摄上多用点心，不然影片上映后票房成绩不佳，丢的就不是王晶的脸，而是林宥伦自己的脸了。

　　……

　　“你看这件衣服怎么样？”王祖贤从衣架上取下一条粉色的连衣裙，贴着自己身子比了一下。

　　陈红在一旁帮着王祖贤参考了几眼，建议说：“款式倒不错，但我觉得你穿颜色艳一点的会更好看。”

　　王祖贤对着更衣镜照了照，觉得陈红说得有道理，便销售员叫过来，让对方按着这个款式去给她拿一条红颜色的，直接装好放在柜台那边，等她挑完了，最后一起结账。

　　“你都不是穿一下试试就卖？”

　　“我上个星期才在这里买了一条裙子，尺寸按着那件来就可以了，你总不会觉得，一个星期的我身材就走样了吧？”

　　陈红撇撇嘴，“果然是小富婆，买衣服比换衣服勤快！”

　　王祖贤推了陈红一把，让她不准取笑自己。

　　“我今天是陪你出来买衣服，然后见到喜欢的，实在忍不住才买的，再说了，平时拍戏那么忙，哪有时间天天都想这样有空出来逛街扫货？”

　　陈红再次打趣王祖贤说：“现在又没有人逼着你天天拍戏，你要是不想拍，整天闲着也是可以的，反正一定都有人愿意养着你，干嘛要把自己弄得这么辛苦。”

　　王祖贤耸耸肩，“你觉得做一只笼子里的金丝雀会快乐吗？”

　　陈红收起了玩笑了表情，认真说：“那要看是什么样的鸟笼了，如果是纯金打造的，也许会有很多人愿意的。”

　　王祖贤看着陈红，“那你愿意吗？”

　　陈红愣了一下，没想到王祖贤会问她。

　　“大概不会吧，我总觉得要把自己完全托付给一个男人很难，女人还是要独立一些才好。”

　　“那是因为你还没有遇到合适的人……对了，你最近不是正在拍一部电影，听说是和十一个帅哥搭戏，怎么样，有没有看上眼的啊？”

　　陈红横了王祖贤一眼，“那是演戏好不好？”

　　王祖贤却不肯放过这个八卦的机会，继续和陈红开玩笑说：“演戏也是可以假戏真做的，我估计你是被是一个帅哥围着，挑花眼了吧？”

　　陈红耸耸肩，一脸无奈地说道：“算了吧，他们里面，也就是周润发和张国荣给我感觉还不错，只可惜他们两个，一个已经结婚了，另一个喜欢的是男人。”

　　王祖贤捂着嘴笑了起来，正要和陈红聊别的话题，不知道谁包里的大哥大这时候突然响了起来。

　　两人同时打开自己的包，最后发现是陈红的大哥大在响。


第824章 重拍

　　陈红接通电话，才听了几句眉头就皱了起来。

　　“什么，现在就赶回片场，不是说好了今天休息吗？”

　　“情况特殊，有几段故事可能要重拍！”王晶在电话那头无奈的解释说。

　　“为什么啊？”

　　“因为有人看了那几段不满意，所以只能重拍！”

　　“你之前都说OK了，难道你是导演都做不了主吗？”

　　“以前我是可以做主的，但是现在不行了……反正一言难尽，你快点过来吧，到了这边我再和你详细解释。”

　　“喂……”陈红还没有来得及回答，王晶那边就已经挂掉了电话。

　　王祖贤在旁边大概听到了一些陈红和王晶的通话内容，这时候更忍不住好奇地问：“怎么，出什么事了吗？”

　　陈红摇摇头，“我也不太清楚，之前已经拍好的几段戏，现在又说要重拍，然后还说这不是他的意思，是别人要求他这么做的。”

　　“会不会是制片人要求他这么做的？”

　　在王祖贤的认识中，也就制片人有这样的权力，但是陈红却否认了这个可能。

　　“不会啊，拍那几段戏的时候，制片都在现场看着，要是不满意，但是他就应该说了。”

　　“我都忘了问你，这部电影的制片人是谁？”

　　“南雁。”

　　陈红的回答让王祖贤感到很意外：“那部电影的制片人不是阿伦吗？”

　　陈红表情古怪地看着王祖贤，不明白她为什么会这么问。

　　“不是啊，从影片开拍到现在，我都根本没有见过他，而且剧组里也没有谁提到这部电影和他有关。”

　　“那这部戏也不是阿伦找你来演的咯？”王祖贤跟着又问了一句。

　　“当时是他来找的我，但他跟我说，是因为导演看上了我，但和我关系又不是很熟，所以才特别委托他来和我联系。”

　　陈红这么一说，王祖贤顿时露出释然的表情。

　　“这就对了，我知道是谁让王晶重拍了！”

　　“谁？”

　　“除了那个混蛋，还有谁能让王晶这样乖乖听话？”王祖贤这一声混蛋骂出来，陈红立刻就省悟过来，王祖贤说的那个人是指的林宥伦。

　　但陈红还有一个问题想不明白，那就是林宥伦为什么要这么做。

　　“去了不就知道了？”王祖贤却没想到那么多，拉上陈红手说：“走，我陪你一起过去，他要是敢为难你，我就要他好看！”

　　王祖贤说是要给陈红主持公道，实际上却是不放心陈红一个人去见林宥伦。

　　陈红倒是不疑有他，和王祖贤一起到柜台那边付了帐，提着衣服就一起走出了服装店。

　　……

　　片场这边，林宥伦正和王晶、南雁一起商量着那几段戏需要重拍，一个剧务匆匆忙忙地跑了进来。

　　“王导演，陈小姐来了！”

　　拍好的几段戏大部分都要重拍，王晶心里正郁闷着，偏偏这个剧务嗓门有点大，所以就撞枪口上了。

　　“来了就来了，用得着这么大惊小怪吗？”王晶没好气训斥道。

　　“可王小姐也和陈小姐一起来了。”剧务一脸委屈地解释说。

　　王晶被这家伙给搞糊涂了，“哪个王小姐？”

　　剧务没有说话，却朝林宥伦身上看了一眼。

　　王晶顿时会意过来，跟着就从折叠椅上站了起来。

　　“她怎么来了？”

　　剧务一脸为难，这事怎么能问他呢？

　　好在王晶这话只是自言自语，跟着他就挥挥手，让那个剧务先下去，自个走到正在和南雁商量具体修改方案的林宥伦跟前，拉了拉他的衣服。

　　林宥伦不耐烦地回过头：“怎么了？”

　　“有件事，我想单独和你说一下。”

　　王晶朝林宥伦挤挤眼，但是林宥伦却不买账。

　　“有什么就说，这里没有外人！”

　　“小贤和陈红一起过来了！”

　　“过来就过来，有什么……”了不起三个字正要说出口，林宥伦突然反应过来，“你说什么，小贤来了？”

　　王晶点点头，一脸无辜地看着林宥伦，那表情就是在说，你让我说我才说的，这事可不能怨我！

　　林宥伦只感到一阵头疼。

　　“你把她叫来的？”

　　王晶耸耸肩，“我怎么可能叫她过来，这事你应该问陈红。”

　　林宥伦还没有来得及再问，那边王祖贤和陈红已经走过来。

　　“小贤，你怎么来了？”林宥伦这边才骂完王晶，转头却换上一副很惊喜的表情，倒是没有让王祖贤看出怎么破绽。

　　“这话我还要问你呢？”王祖贤瞪了林宥伦一眼，搞得林宥伦莫名其妙。

　　“我和陈红正在逛街，却被你一个电话给打断了，你说该怎么补偿我？”王祖贤一见面就使起了小性子，王晶和南雁赶紧都把头转朝一边，假装什么都没有看到，也什么都没有听到。

　　“那我晚上请你们吃饭好了。”林宥伦赶紧许下承诺，这才让王祖贤满意。

　　“对了，这部电影你也有投资吗？为什么你会在这里？”

　　“这个问题解释起来有点复杂，吃饭的时候我再跟你细说好吗？”林宥伦哄了王祖贤两句，这才看向一旁的陈红。

　　“之前我没有细看这部电影的剧本，现在他们把拍好的那部分拿给我看，然后我发现很多问题，所以就只能辛苦你一下了，下面这一个星期可能要累一些，保证之前进度的同时，还要把以前的那几段故事重拍一遍。”

　　陈红在来之前多多少少还有一些怨言，但林宥伦这么一解释，她反而不好再说什么，点了点头，表示自己能够理解。

　　“行，那你先去准备，我再去那边和他们落实一下剧本的事情。”

　　没走出两步，林宥伦突然又转过身来，叫住正要去化妆的陈红。

　　“晚上我请小贤吃饭，你也一起吧！”

　　陈红本来是想拒绝的，可不知怎么的，话到嘴边却又没有说出来。

　　王晶和南雁正在这边窃窃私语，林宥伦走了过来，两人赶紧都闭上了嘴。

　　林宥伦没好气地看了两人一眼，“都是你们做的好事！”

　　王晶和南雁对视了一眼，彼此都心照不宣地选择了沉默。

　　……

　　餐厅里，王祖贤一边享用着林宥伦帮她切好的牛排，一边点点头说：“原来是这样，我说你怎么直接跑到片场去了！”

　　就在刚才，林宥伦把自己为什么要让王晶重拍这部电影的原因解释了一下，陈红在听了也有些暗暗咂舌，没想到事情背后还牵扯着这么复杂的关系。

　　“早知道这样，当初你就不应该答应王晶嘛！”

　　王祖贤为林宥伦抱不平的时候，陈红也跟着点点头，这让林宥伦感到很心虚。

　　“你知道，王晶那死胖子别的本事没有，磨人的本事却很厉害，我也是实在被他烦得不行了，这才答应了他。”

　　王祖贤和陈红对林宥伦的说法都没有起疑，反而聊起了明年新年档期即将上映的几部电影。

　　“那部【花田喜事】真有你说的那么厉害？”

　　“要说多么厉害其实也不算，但我就是不想让这部电影独霸贺岁档。”

　　林宥伦话虽这么说，但他对【花田喜事】这部电影还是很重视的，作为香港喜剧片典型代表，【花田喜事】独树一帜地将横贯古今的笑料发挥到极致，“奔驰马”、“传呼蛙”、张国荣对吴君茹使出的“烈焰红唇”、张国荣的“基本还原法”等桥段，很多年之后都还让影迷们津津乐道。

　　林宥伦对这部电影印象很深刻，这也是他担心【爱情左灯右转】票房最后可能拼不过【花田喜事】的原因。

　　陈红在香港待的时间不是很长，对林宥伦和林健岳之间的恩怨不是很清楚，在她看来，林宥伦和林健岳根本都没有直接的利益冲突，完全不应该闹到像现在这样水火不容的地步。

　　“【花田喜事】和【爱情左灯右转】谁输输赢，背后的赢家不都是嘉谊院线吗？为什么你会这么讨厌林健岳，一定要和他对着干？”

　　陈红问出这个问题之后才发现不对劲，因为不止林宥伦的表情变得有些不自然，王祖贤的表情也有些反常。

　　“我是不是说错什么话了？”陈红小心翼翼地补充了一句。

　　林宥伦正要开口，却被王祖贤抢在了前面。

　　“都说同行是冤家了，现在林健岳不占什么优势，所以看起来很低调，要是位置互换一下，他估计比这个还要过分。”

　　见林宥伦不吭声，王祖贤在桌子底下轻轻用脚踢了他一下。

　　“我说得对不对啊？”

　　林宥伦很不情愿地点了点头。

　　这一切落在陈红眼里，当然不会认为事情真的就像王祖贤说的那么简单，如果只是生意场上的竞争，根本用不着这样针锋相对。

　　王祖贤极力在帮林宥伦解释，难道这件事和她有关系？

　　这个念头一冒出来，陈红越想越觉得这可能才是事情的真相，也只有这样，才能解释得通林宥伦和王祖贤刚才为什么会是那样的表情反应。

　　陈红曾听人评价林宥伦“爱美人不爱江山”，当时她还以为这是一个玩笑，不过现在她却开始相信这话说的是真的了。


第825章 替身

　　陈红正对着镜子卸妆，房间门突然被敲响。

　　“谁？”

　　陈红回过头看去，门外传来了王祖贤的声音。

　　“你睡了吗？”

　　“没有呢，你进来吧。”

　　陈红应了一声。

　　王祖贤推开门走了进来，看到陈红正坐在梳妆镜前，便走过来和她坐在一起。

　　“林先生今晚不在你这边过夜吗？”

　　王祖贤脸一红，有些不好意思地说：“今天我不太方便啦。”

　　陈红点点头，没有再多问什么。

　　“那件事……你已经猜到了对吧？”王祖贤试探性地问了一句。

　　“什么？”陈红停下手里的事情，转头看看过来。

　　“一起吃饭的时候，你问阿伦为什么一定要和林健岳过不去。”

　　“你不是告诉我原因了吗？”

　　“但是你信吗？”

　　陈红停顿了一下，然后摇摇头。

　　王祖贤终于吐露真言：“这件事，其实和我有关。”

　　陈红心想着果然，但没有插嘴。

　　王祖贤继续说道：“有一段时间，林健岳曾经追求过我。”

　　王祖贤说到这里，后面的事情不用说陈红也能猜到个大概，林宥伦和林健岳因为王祖贤成了情敌，然后两人在事业上有些冲突，所以就成了现在这般水火不容的架势。

　　沉默了一会儿之后，王祖贤突然问道：“你说我算不算是红颜祸水？”

　　陈红看了王祖贤一眼，摇摇头说：“你怎么会有这样的想法？男人之间的争斗，说到底争的并不是面子，而是利益，你把原因都归咎于自己身上那就太傻了。”

　　王祖贤幽幽叹了一口气，耸耸肩说：“也许吧。”

　　陈红拉着王祖贤的手，安慰她说：“好啦，你不要想这么多，做好自己就可以了。”

　　“对了，明天阿伦要出席一部电影的首映式，身边缺一个女伴，我身子不太舒服，你能替我去吗？”

　　“我？”陈红手指着自己，表情很意外。

　　王祖贤点点头，“你不要多想，其实就是让你替我陪他去看一场电影，而且那部电影是大陆那边拍的，我是没有什么兴趣，不过你应该会感兴趣的。”

　　陈红显得很犹豫。

　　“这样不太好吧？”

　　王祖贤反过来安慰陈红说：“好啦，没问题的，明天【爱情左灯右转】剧组我会给王晶打电话帮你说明情况，就当是帮我一次忙了！”

　　王祖贤身体不舒服不能去，又不想便宜林宥伦身边的其他女人，所以陈红就成了最佳人选。

　　当然王祖贤之所以这么放心让陈红替自己去，主要还是觉得在众目睽睽之下，林宥伦和陈红之间根本不可能发生什么“越轨”的事情。

　　陈红挨不住王祖贤的请求，最后只好答应了下来。

　　“对了，你说那部电影叫什么名字？”

　　“【霸王别姬】。”

　　……

　　【霸王别姬】的首映式放在中环的联合戏院，这间影院刚刚进行过改造，是目前嘉谊院线旗下单厅座位最多，而且放映设备也是最先进的。

　　同样的，电影公司选择这家影院作为首映式的举办地，支付的场地租金也是最贵的，不过这笔钱对于【霸王别姬】的投资方汤臣电影公司而言，只不过是小意思。

　　首映式还没有开始，影院外面就已经围满了记者和一些等待入场的观众，本来【霸王别姬】作为一部文艺片，又是大陆导演的作品，正常情况下香港媒体是不会对这部电影特别感兴趣的，不过这部电影的主演是张国荣，而且前段时间又传出了这部电影被金像奖拒绝的消息，所以不少人都很关心，作为金像奖主席的林宥伦对这件事的真正态度。

　　为了打发开场前这段时间，有记者就开了一个赌局。

　　“你们说林先生今天身边的女伴会是谁？”

　　“我压王祖贤！”

　　“我压周慧敏！”

　　“我压邱淑贞！”

　　“我压李佳欣！”

　　一旁记者纷纷下注，少的10来块，多则100块，大多只是为了凑个热闹，偏偏这个时候，有个家伙从口袋里掏出一张大黄牛，全部都压了王祖贤。

　　同伴忍不住劝道：“压1000块，你疯了？”

　　“没关系的，这次我稳赢！”这个记者对着同伴的耳朵，小声说了一句。

　　“你是不是有什么内幕消息？”

　　“昨晚我一个朋友拍到林宥伦的车进了王祖贤的住处，所以你懂的。”

　　“这消息可靠吗？”

　　“信不信随你。”

　　同伴犹豫了一下，跟着也从口袋里掏出了500块港币，一口气全压在了王祖贤身上。

　　周围人见两人窃窃私语一阵，然后另外一个人也跟着压上大注，顿时猜到他们可能知道什么消息，一时间，很多人都跟着往王祖贤身上下注。

　　开赌盘的那人一看情况不对，赶紧宣布停止押注。

　　就在这个时候，两辆黑色的迎宾车停在了影院门口，记者们的注意力顿时被转移了过去。

　　【霸王别姬】的导演陈剀歌以及三位主演张风毅、张国荣和巩俐依次下车，其中最引人注目的当然还是巩俐。低胸的蓝色丝绸轻纱礼服，傲人双峰呼之欲出，甫一亮相就惊艳全场，一时间现场的记者们全都把相机镜头对准了她。

　　巩俐这两年巨星气场慢慢显露出来，一颦一笑都显得大度从容，在跟随“大部队”往影院里走的同时，不是还会应记者的要求，满足他们拍照的要求。

　　由于现场观众及媒体众多，影片主创的集体亮相使现场一度失控。甚至有位女影迷挤到张国荣面前，要求与他合影，最后多名强壮的保安在外围拉成人墙，这让挡住人群向这边的冲击。

　　摄像记者的镜头主要对准张国荣、巩俐这两位明星，现场提问则大部分指向了陈剀歌。

　　“陈导演，可以谈一下你对金像奖拒绝【霸王别姬】的看法吗？”

　　“陈导演，作为大陆第五代导演的代表人物，你对香港电影有何评价？”

　　陈剀歌边走边说：“感谢大家对【霸王别姬】的关心，有什么问题你们可以在首映式的记者提问环节来问，现在我不太方便回答。”

　　保安把记者们分开，陈剀歌和三位主演快步走进了影院。

　　陈凯歌拒绝回答任何问题，现场记者也没有觉得太多失望，因为他们本来也指望能从陈剀歌嘴里得到什么有用的新闻，真正的重头戏还在尚未到场的林宥伦身上。

　　“来了，来了！”

　　最外面的有人喊了一声，记者们纷纷回头看去，只见一辆宾利轿车缓缓的停在了影院门口，车牌号显示这辆车正是林宥伦的座驾。

　　车上人还没有下来，记者们就已经围了上去，后面一辆商务车上跳下几个保镖，抢在记者靠近前将他们都拦了下来。

　　车门打开，林宥伦整了整衣服，一只脚先踏了出来。

　　先前下注赌林宥伦带哪个女伴的记者们，都争相恐后地朝车里看去，但只看得到对方身穿浅紫色低胸晚装，上有密密的金色刺绣，长摆曳地，手里拿着一个同色系的小手包，但是却看不到脸。

　　林宥伦下车后，绕到另一侧车门前，伸手过去扶着车里的女伴下车。

　　这一刻，很多记者都伸长脖子，期待着结果的揭晓。

　　陈红从车上下来，并肩和林宥伦站在一起，这场景让现场的记者集体傻眼了。

　　下注500块的那个记者一把拽住同伴的衣领，“你不是说消息准确的吗？”

　　被他扯住那个记者更郁闷，自己可是压了1000块，现在全打水漂了。

　　“我可没有让你跟着我压的！”

　　“你……”

　　“好了，别在这里浪费时间了，你忘了今天这里是干什么的？”

　　林宥伦带着陈红正往影院里走去，其他记者都已经围了上去，输掉500块的那个记者恶狠狠地看了同伴一眼，然后举着相机也冲了是上去。

　　输了1000块的那个记者落在其他人身后，心里还在琢磨着为什么自己的消息会出错。

　　林宥伦和陈红，除了电影之外并没有更多的交集，倒是陈红和王祖贤走得很近，据说两人是很好的朋友，难道是……一个大胆的念头从这个记者心头冒了出来。

　　陈红今天不会是替王祖贤来的吧？

　　其他的记者都没有想到这种可能，在最初的惊讶之后，他们很快就接受了这个事实，并猜测林宥伦带陈红一起出席这样的活动，可能是在为【爱情左灯右转】做宣传，增加这部电影的曝光度。

　　“林先生，金像奖将【霸王别姬】拒之门外，你个人认同这种做法吗？”

　　“林先生，能谈一谈你对【霸王别姬】这部电影的看法吗？”

　　“林先生，你来参加【霸王别姬】的首映式，是制片方的邀请，还是来为某位主演捧场？”

　　记者围堵林宥伦的架势，可比之前采访陈剀歌上了好几个级别，尽管几个保镖在外面死死挡住不让他们过来，但这边也没办法突围出去，双方就这样陷入了僵持。

　　陈红已经不是第一次经历这样的场面，但是香港记者的反应还是让她有些吃惊，很多话筒、录音器都是隔着保镖伸过来的，这已经不能用混乱来形容，简直可以说是疯狂了。

　　“现在怎么办啊？”陈红在林宥伦耳边小声问了一句。

　　林宥伦用眼神示意陈红不用担心，一切都交给他来处理就好。

　　陈红本来还有些担心，可很快她就看到了很神奇的一幕。

　　林宥伦握拳放在嘴边咳嗽了一声，周围很快就安静下来。

　　“虽然今天我是应【霸王别姬】制片人徐枫女士的邀请才来参加今天的首映式，但这并不影响我个人对【霸王别姬】这部电影的欣赏，我听了刚才你们的提问，可能大家最关心的还是金像奖拒绝【霸王别姬】这件事，媒体上对这件事的评论也很多，有的报纸甚至将前不久金马奖拒绝【霸王别姬】和金像奖拒绝【霸王别姬】等同起来，我觉得这很搞笑。金马奖认为【霸王别姬】是大陆电影，所以不惜临时修改规则也要排除其评选资格，而金像奖则是恰好相反，因为是要遵守之前的评选规则，所以将这部电影排除在外。大概是2、3年前，我记得自己曾经说过，金像奖不如金马奖那么灵活开放，现在我还是想要说这句话，因为如果金像奖能够想金马奖那样允许临时修改评选规则，那么我不惜临时修改规则，也一定会让【霸王别姬】入围，遗憾的是，金像奖并不是金马奖。”

　　林宥伦的回答，颇有些指桑骂槐的意思。

　　表面上他是在抱怨金像奖规则僵死不知道变通，实际上却是讽刺金马奖没有原则的修改评选规则将【霸王别姬】拒之门外，同时也解释了金像奖拒绝这部电影的原因。

　　一个是修改规则，一个是遵守规则，同样是拒绝了【霸王别姬】，但显然金像奖的做法更容易让人接受。

　　趁着大部分记者都还在回味这番话的时候，林宥伦给身旁的保镖使了个眼色。

　　很快，一条通往影院入口出的路就被前面两个开路的保镖们硬生生地挤了出来，林宥伦拉上还正在发愣的陈红，快步走了过去。

　　等记者们回过神来，林宥伦和陈红的身影已经消失在了影院入口处。

　　放映厅门口，【霸王别姬】的制片人徐枫迎了上来。

　　“林先生，真的很抱歉，今天是我安排不周，让你在门口耽搁了这么久。”

　　徐枫两手紧握着，一脸愧疚的表情。

　　“徐女士太客气了，本来今天我是打算自己偷偷买一张票来看这场电影，收到你的邀请，正好可以光明正大的过来，说起来我还得谢谢你呢！”

　　“林先生千万不要说，你能来应该是我的荣幸才对！”

　　徐枫和林宥伦客套了几句，跟着目光才落在一旁的陈红身上，只感觉这个美女有些眼熟，但一时间却想不起在那里见过。

　　再给徐枫一点时间，她应该能够想起陈红的名字，但现在首映式马上就开始了，徐枫也来不及细问，只能先招呼林宥伦和陈红进场。


第826章 女人心

　　徐枫领着林宥伦和陈红进场后，道了一声抱歉，又忙着去招呼其他的客人。

　　徐枫一走，陈红就忍不住问道：“这位徐女士以前也是演员吗？”

　　“你觉得呢？”

　　陈红已经从林宥伦这话的语气中猜到了答案，“这么说我没有猜错？”

　　林宥伦点点头，“徐枫是七十年代演台湾电影出名的，而且十多年前就已经息影，你在大陆不知道她也很正常。”

　　听完徐枫的来历，陈红愈发好奇。

　　“我看她年纪也不是很大啊，为什么这么早就决定息影？”

　　“因为她嫁人了！”

　　陈红瞪大眼睛看着林宥伦，以为他在开玩笑。

　　“我是认真的。”林宥伦耸耸肩，“她嫁的不是普通人，而香港有名的地产富豪汤珺年，我这么说你应该就明白了吧？”

　　陈红脸上一副恍然大悟的表情。

　　徐枫既然嫁入豪门，自然不用继续在演艺圈里打拼，只是她放着好好的豪门阔太不做，怎么又跑来做电影投资人了呢？

　　“大概是闲不住吧，你知道有时候钱多到不知道该怎么花的时候也是一种痛苦。”

　　陈红把目光从徐枫身上收了回来，转头看了林宥伦一眼：“我怎么觉得这话是在说你自己呢？”

　　林宥伦抱着手，满不在乎地撇撇嘴。

　　“有吗？”

　　“要不是钱多到没地方花，谁会出1亿美元来拍一部电影？”陈红反问道。

　　“电影本来就是烧钱的行当，而且越往后只会越烧钱，你现在觉得话1亿美元拍一部电影很夸张，但是再过十年就会发现，1亿美元也许只是一个起步价。”

　　“那也是因为你这样有钱不知道怎么花的人太多，所以才会把电影的制作成本越推越高！”

　　陈红这话让林宥伦有些哭笑不得，明明是用资本推动电影产业技术的发展，怎么到陈红眼里就变成比赛花钱了呢？

　　女人的想法，又时候真的是不可理喻。

　　“你们在聊什么，我可以加入吗？”

　　一个熟悉的声音打断了两人的谈话，林宥伦抬头一看，发现隔着几步远的地方，巩俐正微笑着朝这边看过来。

　　“怎么，不准备向我介绍一下你今天的女伴吗？”巩俐走了过来，不动声色地瞪了林宥伦一眼，跟着却把话题引向了陈红。

　　“需要吗？我想你们应该是认识的吧？”林宥伦刻意想要回避这个问题，目的是不想让巩俐误会他和陈红的关系。

　　“是吗？”巩俐又重新打量了陈红两眼，跟着一副恍然大悟的表情，“原来是陈红小姐，差一点就没认出来。”

　　“区区薄名，让巩小姐见笑了！”

　　陈红脸上的表情很平静，但心里却有些奇怪。

　　巩俐对她似乎有些敌意，但陈红并不记得自己有什么地方得罪过巩俐。

　　“陈小姐太谦虚了，你演的几部电影我都看过，只是刚才一时间没有认出你来。”

　　巩俐态度转变很快，刚才还有些要和陈红过不去的意思，现在却又一个劲儿的夸陈红，然后别说是陈红了，就连一旁的林宥伦也被弄糊涂了。

　　“首映式马上开始了，我们还是先找位子坐下吧！”

　　今天的座位都是安排好的，林宥伦说这话的意思其实就是想把巩俐和陈红两人分开，可没想到巩俐却接着提出要和他换座位的要求。

　　“难得遇到陈小姐，我特别想和她多聊一下。”

　　林宥伦正犹豫着要不要答应巩俐，陈红也发话了。

　　“我也想和巩小姐好好认识一下，你就和她换一下吧。”

　　两女都有这样的要求，林宥伦只好同意了换座的请求。

　　临走前林宥伦不放心地看了巩俐和陈红一眼，见两女已经坐下来热络地聊在了一起，这才往巩俐的座位走去。

　　巩俐看着林宥伦在相隔这边不远处的坐下，这才问陈红：“你们是怎么认识的？”

　　陈红愣了一下，然后反应过来这个“你们”指的是她和林宥伦。

　　“87年的时候我参演了电影版的【红楼梦】，他在香港看到了这部电影，然后直接到学校里找到了我……巩小姐大概忘了，其实那个时候我们就见过的。”

　　陈红这么一说，巩俐顿时想了起来。

　　“对对，当时我正在拍【卧虎藏龙】，他带着你一起过来探班。”

　　陈红点点头，“后面他就找我去拍了【神话】，因为那部电影是和【古今大战秦俑情】一起拍的，然后我就认识王祖贤，今天本来应该是她陪着林先生过来的，但是她身体有些不舒服，所以就让我来替她。”

　　“原来是这样，我还以为……”巩俐突然收住口，不打算往下说了。

　　“还以为我和他有什么非正常的关系吗？”陈红帮巩俐把话给说了出来。

　　巩俐不置可否地笑了笑。

　　陈红往林宥伦那边看了一眼，“其实昨天我也是犹豫了好久才答应小贤，因为和他一起出席活动，被误会的可能性真的很大。”

　　巩俐点点头，“这话我也赞同，只要你和他一起被记者拍到，第二天媒体上绝对煞有介事地登出你们正在谈恋爱的证据，哪怕这些事都是子虚乌有的……要是早几年在大陆，像他这样被当作流氓罪抓到，枪毙几十次都够了！”

　　“而且一点都不冤枉他！”陈红补充了一句。

　　巩俐看了陈红一眼，然后两女一起捂着嘴笑了起来。

　　笑完之后，陈红突然毫无征兆地问了一句：“那么巩小姐和他又是什么关系？”

　　巩俐先是一愣，而后笑着反问说：“陈小姐觉得呢？”

　　“巩小姐刚才也说了，只要和他走得稍微亲密一些，就会被误认为是和他有什么关系，这里面真真假假，也只有他和当事人才搞得清楚。”

　　陈红在“当事人”这个词的发音上咬得特别重，巩俐当然能听出她的意思。

　　“我和他只是好朋友！”

　　……

　　陈剀歌被徐枫叫出去谈了一些事，回来的时候发现身边坐的人变成了林宥伦，第一反应还以为是自己走错座位了。

　　“陈导演，又见面了！”

　　林宥伦主动站了起来，陈剀歌回过神来，赶紧把手伸了过去。

　　“林先生好！”

　　两人握了握手，然后一起坐下。

　　“关于金像奖的事情，我得和陈导演说声抱歉！”

　　“林先生千万不要这么说，比起金马奖的做法，香港金像奖的做法显然更让人信服。”

　　被金像奖拒之门外，陈剀歌要说一点怨言都没有是不可能的，只是当着林宥伦的面，他肯定不会把这种态度直接表现出来。

　　“其实我今天来还有一个目的，就是想邀请陈导演带着【霸王别姬】来参加明年6月份的香港国际电影节，不知道陈导演意下如何？”

　　陈剀歌的个性里带着一点文人脾气，说白了就是傲娇，在金马奖、金像奖连续碰壁之后，他对港台地区的电影奖项评审已经不抱任何兴趣，只是当着林宥伦的面，不好直接拒绝。

　　“可是我这部电影已经确定要参加明年5月份的戛纳电影节展映，这两者会不会有什么冲突？”

　　林宥伦本意是想弥补一下【霸王别姬】，但是陈剀歌自己不乐意，这件事当然也就作罢。

　　“冲突倒是不冲突，不过陈导演既然有意冲击戛纳电影节大奖，那香港国际电影节参不参加都无所谓了。”

　　“多谢林先生的体谅！”

　　陈剀歌这句谢倒是发自真心的，但是林宥伦只是笑了笑，没有再说什么。

　　徐枫安排好其他的客人回来，发现林宥伦的座位上坐的是巩俐，一开始也以为自己找错座位，等问清楚了是怎么回事，就准备和别人再换一下，因为她有些话想和林宥伦单独聊一聊。

　　这时候巩俐主动站了起来。

　　“我和陈小姐已经聊完了，还是我去把他换回来吧！”

　　说着她便朝林宥伦那边走了过去。

　　林宥伦见巩俐走过来，不禁好奇地问：“你怎么又回来了？已经聊完了？”

　　巩俐回头看了一眼，徐枫感激地冲她点了点头。

　　“徐女士可能是找你有事。”

　　林宥伦站起来，走回自己原来的座位坐下，徐枫立刻把身子往这边凑了凑。

　　“林先生，我想和你商量一件事，【霸王别姬】不能参加金像奖，但是参加明年的香港国际电影节应该是没有什么问题吧？”

　　“这么巧，刚才我和陈导演也提到了这件事。”

　　徐枫一听林宥伦这话，眼睛顿时亮了起来，没想到林宥伦却接着来了一句“陈导演没答应”，直接把她的满腔热火当头浇灭。

　　“林先生，这其中是不是有什么误会啊？”

　　“这个我就不知道了，反正刚才陈导演就是这么答复我的。”林宥伦耸耸肩。

　　“这其中肯定是有什么误会，林先生你放心，说服陈导演的事情交给我来做……”

　　徐枫话还没说完就被林宥伦给打断了。

　　“徐女士，强扭的瓜不甜，我看这件事还会是算了！”

　　徐枫的心情一下子沉到了谷底，她知道陈剀歌刚才可能是无意中把林宥伦真的给得罪了，不然林宥伦不会说出这样的话来。


第827章 醉翁之意不在酒

　　银幕前，【霸王别姬】的主创人员站成一排，接受台下记者的提问。

　　“徐女士，我们知道这部电影从筹备到拍摄再到上映，其中有很多波折，作为这部电影的制片人，你应该有很多感触，能和我们说一说吗？”

　　主持人看了徐枫一眼，见她点点头，这才将手里的话筒递了过去。

　　徐枫拿起话筒，清了清嗓子。

　　“说到感触，真的是蛮多的，给我印象最深的应该是说服荣仔接拍这部电影，一开始他自己对着故事非常感兴趣，主动跟原著小说的作者李碧桦女士提出想要演这部戏，但是我把小说版权买过来，准备要拍电影的时候，他又打了退堂鼓，然后差一点这个角色我就找别人来演了，在这里我特别要感谢一下此刻坐在台下的林宥伦先生，是他说服了荣仔出演这部电影，同时也是他说服陈剀歌导演接拍这部电影，可以说没有林先生，就不会有【霸王别姬】这部电影。”

　　徐枫的话引来台下记者一阵小声的议论，之前香港媒体上说法认为，金像奖拒绝【霸王别姬】是出自林宥伦的授意，或者说是在林宥伦的默许下做出的决定。不然以林宥伦的金像奖主席的身份，完全可以临时修改评选规则，让【霸王别姬】获得金像奖参评资格。

　　林宥伦如果真下决心这么做，顶多是召来一些非议，但绝对不会说有通不过这种情况出现。

　　林宥伦没有这么做，显然他对待【霸王别姬】的态度是有待商榷的。

　　按道理来说，【霸王别姬】的主创对林宥伦应该有一些怨言才对，但台上的徐枫完全没有这个意思，反而有些在极力讨好的林宥伦的意思。

　　当然“讨好”这个词用在徐枫身上多少有些不合适，因为以徐枫的身份，根本不需要这样来巴结林宥伦，但她却这么做了，这样的反应就有些让人玩味了。

　　陈剀歌的脸色有些不太好，徐枫刚才明确地告诉他，【霸王别姬】必须参加香港国际电影节。作为影片的制片人，徐枫有权做出这样的决定，但是徐枫这样的态度却让陈剀歌感觉很不舒服。

　　特别是在陈剀歌刚刚拒绝了林宥伦的情况下，徐枫的决定就像是在他脸上狠狠地打了一巴掌，然后有种被羞辱的感觉。

　　台前的活动才一结束，陈剀歌就以身体不适为由提前退场，然后徐枫脸色变得很难看，现在这么多媒体记者看着，陈剀歌也太不给她面子了。

　　“陈导演怎么就走了？”陈红看到这么一幕，忍不住问坐在身旁的林宥伦。

　　林宥伦大概能猜到陈剀歌离开的原因，只不过不好和陈红明说。

　　“可能是刚才徐女士在台上说的一些话刺激到了他，当然也可能是陈导演的自尊心太敏感了，自己和自己过不去。”

　　林宥伦这么说可不是乱讲的，只是他的证据现在还没有办法拿出来。

　　后世陈剀歌因为被别人在网络上恶搞了他的一部电影，一怒之下就将对方告上了法庭，最后官司打赢了，但是舆论却普遍同情那位恶搞者，反而认为陈剀歌缺乏度量。

　　其实不是什么大事，陈剀歌也完全可以用一种更平和的方式来处理那件事，但是他却选择了最极端的办法，由此可见他的自尊心确实有点过于过盛了。

　　徐枫其实也知道陈剀歌的这个“毛病”，但相比于陈剀歌的感受，徐枫更需要考虑林宥伦的态度。因为这不仅仅关系到【霸王别姬】这一部电影，更重要的是这和徐枫的老公汤珺年马上要做的一笔大投资有很重要的关系。

　　……

　　啪啪的撞击声，伴随着细碎的呻吟，充满了整个房间。

　　巩俐的身子被抵在墙壁上，双腿被高高抱起，迎接着林宥伦一波又一波的冲刺。

　　床头的电话铃声响个不停，却丝毫没有影响到这对男女的兴致，终于，在林宥伦一声舒畅的低吼声中，一股热流喷涌进巩俐的身体。

　　两人都一齐停止了动作，然后只剩下彼此的喘息声。

　　刚才的一番激烈运动，刺激是刺激了，可也消耗了林宥伦大量的体力，他从巩俐身体里慢慢退了出来，然后一屁股跌坐在后面的床上。

　　巩俐扶着墙面站稳身子，拉起睡裙的吊带，从旁边扯过一卷纸，掀起裙角，将顺着大腿留下来的白色液体清理干净，这才光着脚走到床头，拿起了电话。

　　“徐女士，不好意思，刚才正在洗澡，没有听到电话铃响……你找我有什么事吗？”

　　“巩小姐，你和林先生的关系应该很熟吧？”电话那头，徐枫的语气显得非常客气，丝毫没有打了一个小时电话才通的不耐。

　　巩俐看了一眼躺在床上恢复力气的林宥伦，撇撇嘴说：“还好吧，可以算是朋友，徐女士有什么事吗？”

　　徐枫听到巩俐的回答，心头愈发肯定了自己之前的判断。

　　“事情是这样的，香港国际电影节巩小姐应该不陌生，我准备明年将【霸王别姬】这部电影送去参展，但是之前陈剀歌导演在和林先生谈这个问题的时候，没有征求我的意见就拒绝了林先生的要求，然后我再提这件事的时候，林先生可能有些生气，一直不肯定答应，你能不能帮我向林先生解释一下？”

　　要是平常，巩俐肯定会直接拒绝，但她好歹是【霸王别姬】的女主角，尽管在这部戏里她的角色其实就是个陪衬，但终归挂着女主角的名头，要是拒绝了徐枫，多少有些不近人情。

　　“我试一下，但不保证一定能成功。”

　　巩俐这么说，徐枫自然也不能要求太多，这时候她只期望着巩俐的话能在林宥伦面前起一些作用。

　　挂上电话，巩俐在床边坐下。

　　林宥伦就把头枕在了巩俐的大腿上，换了一个更舒服的睡姿。

　　“徐枫找你？”

　　“是啊，堂堂汤家少奶奶，这样委曲求全地来求人，真有些让人想不到。”

　　林宥伦深呼吸了一口气。

　　“你要是知道她真正想要的，就不会认为她这样有什么奇怪的了。”

　　“不就是让【霸王别姬】参加香港国际电影节吗？顶多是想让这部电影在电影节上能够拿几个奖，还能有什么？”

　　“你把这件事想得太简单了，徐枫这次真正的目的和【霸王别姬】没有任何的关系，参加香港国际电影节只不是投石问路，在试探我的态度而已。”

　　“不是为了【霸王别姬】，那是为了什么？”

　　“你知道徐枫的老公在香港是干什么的吗？”

　　“大地产商啊，这个在香港应该没几个人不知道吧？”

　　汤珺年一直被香港地产界被视为“台湾帮”的代表人物，在进军香港地产界前，其名下的房产公司一直台湾房产销售史上脍炙人口的销售记录，至今都没有被打破。

　　1988至1992年间，汤珺年到香港投资，一举吞下川河集团、永盛财务、奔达国际香港子公司，组建汤臣公司，随后更与澳门赌王何鸿森合作，将触角伸入澳门的娱乐与地产市场。

　　对于这位汤大老板的事迹，就连巩俐都有所耳闻，其中最为人津津乐道的，还是1980年他与徐枫结婚时，以3万朵玫瑰布置结婚礼堂，这场豪华婚礼当时轰动了整个香港。

　　“汤珺年看上了浦东新区的一块地，而那块地同时我也看上了，未来竞标的时候可能会成为对手，所以他让徐枫来试探我的态度，想看有无和我联手一起开发的可能。”

　　林宥伦这么一说，巩俐才想起来，林宥伦除了拍电影外，同时也在进行地产投资，仅在海南地产上，资金规就远超汤珺年名下的产业。

　　要和林宥伦争一块地，确实汤珺年会有很大的压力。

　　更关键的是，林宥伦和大陆高层政府关系密切，现在浦东新区开发需要大量的资金，只要林宥伦愿意往那边投资，大陆政府根本没有会说要拒绝的道理。

　　“那你是打算自己做，还是和汤珺年一起合作？”巩俐好奇地问。

　　“我在浦东准备拿下的地不止那么一块，而汤珺年对那块地却是志在必得，所以合作会是大家都可以接受的办法。”

　　“那你一开始为什么不直接答应徐枫？”

　　“总要给那边一点压力，后面谈判的时候才好开条件。”

　　“你真那么看好上海，我怎么不觉得那里有多好？”在巩俐印象中，上海也只不过是比大陆的其他的城市好一些，要论楼市火爆，根本都没办法和海南相比。

　　“未来，那里将是中国的金融中心，甚至有可能一步步取代香港在亚洲的地位，你可以对比一下香港中环现在的地价，十年之后的浦东绝对能达到这个水准！”

　　巩俐听林宥伦这么讲，忍不住开玩笑说：“那我是不是应该在上海那边多买几套房产留着？”

　　没想林宥伦却摇摇头，“现在先不用急，大陆未来一段时间的房地产都不会很景气，现在往里面投钱必须得做好长期被套住的准备！”


第828章 新扎林女郎

　　巩俐亮晶晶的大眼睛里显出难以置信的神彩，不解地看着林宥伦。

　　“既然知道会被套住，那你还准备往那边投资？”

　　林宥伦从床上坐起来，接着却告诉了巩俐一个更加震撼的消息。

　　“海南楼市半年之内可能会崩盘！”

　　巩俐呆呆地坐在床边，显然还没有完全消化这个消息。

　　林宥伦一边穿衣服，一边继续说道：“我已经开始处理手上的楼盘，这笔钱从海南楼市里转移出来，必须要有一个明确的去向。投资浦东新区，算是给中央政府一个交代，而且这项投资虽然短期难见到什么利益，但是中长期却是稳赚不赔的。”

　　穿戴整齐后，林宥伦轻轻拍了拍巩俐的脸。

　　“记着，这个消息出去不要乱说！如果你在海南有买过楼盘的话，最近这段时间赶紧处理掉！”

　　说完林宥伦拿起外衣正准备离开，巩俐从后面叫住了他。

　　“那徐枫那边我该怎么答复？”

　　林宥伦回过头来，耸耸肩说：“【霸王别姬】要参加香港国际电影节可以，前提是徐枫要把陈剀歌搞定，我不希望影片在电影节上展映的时候，导演却玩缺席不来露面！”

　　……

　　【霸王别姬】上映第二天，陈剀歌吃完早餐，步行来到酒店外的一家报刊亭。

　　昨晚徐枫专门来找到他，向他解释了【霸王别姬】一定要参加香港国际电影节的理由，并且暗示陈剀歌，自己这边还另外有求于林宥伦。

　　徐枫把话说到这个份上，陈剀歌也不能不给面子，所以就答应了下来。

　　当然参不参加香港国际电影节对陈剀歌来说只是一件小事，他现在更关心的是香港媒体对这部电影的评价。

　　“老板，把你这里有报道过【霸王别姬】这部电影上映消息的报纸都给我拿一份。”

　　报刊亭老板看了陈剀歌一眼，表情古怪地问：“很多份报纸都说了这件事，你确定全部都要？”

　　陈剀歌笑了起来，“几份报纸而已，你还担心我买不起吗？”

　　报刊亭老板低下身子一阵摸索，总共拿出了手拇指厚的一沓报纸，放在柜台上拍了拍：“总共32份，上面都有你要的看的新闻，一共84港币。”

　　陈剀歌直接傻眼了，他以为顶多7、8份就很多了，没想到对方一口气拿出了这么多，但是话已经说出去了，只要硬着头皮全都买下。

　　拿回酒店房间，陈剀歌给自己泡了一杯茶，坐下来拿起了第一份报纸。

　　一看报头，居然是【明报】，陈剀歌倒是有些好奇林宥伦名下的报纸会怎么来评价自己的电影，赶紧就翻开，找了半天，却只在第三页发现了一篇社评。

　　这篇文章虽然提到了【霸王别姬】，但重点评论的却是金像奖和金马奖以同样的态度对待【霸王别姬】背后不同的出发点，并分析了金马奖和金像奖不同的政治立场选择，关于【霸王别姬】这部电影却是只字未提，看完之后让陈剀歌大感失望。

　　放下【明报】，陈剀歌跟着又拿起了一份【东方日报】，里面提到有关【霸王别姬】的新闻就和【明报】差不多，不过【东方日报】却是极力的为金马奖辩解，这倒是很符合报纸一惯的亲台立场，但却不是陈剀歌想要看的。

　　第三份【星岛日报】，陈剀歌也是随便看了两眼就放下，上面的新闻与【明报】、【东方日报】都差不多，只不过是换了一种说法。

　　接连看了几份年报纸，提到【霸王别姬】这部电影的新闻都和政治扯上了关系，一篇单纯报道【霸王别姬】电影的新闻都没有，这让陈剀歌很郁闷。

　　就在陈剀歌快要失去耐心的时候，其中一份报纸吸引了他的注意力。

　　【新扎林女郎露面，林宥伦新恋情曝光！】醒目的黑字标题下面，配了一张很大的图片，图片上的主角赫然就是昨天首映式上和林宥伦一起过来的陈红。

　　图片下的文字内容细数了陈红与林宥伦合作的经历，并据此推测，陈红可能是林宥伦的又一“新欢”。

　　“这都是什么乱七八糟的东西？”

　　陈剀歌一脸郁闷的放下手里的报纸，明明是【霸王别姬】首映式的现场，这些记者正事不去报道，却拿着这些八卦消息乱写一气。

　　这还不算完，陈剀歌接连又翻看了几份报纸，发现差不多都是同样的内容，都是怪羊头卖狗肉，表面上说的是讲【霸王别姬】首映式的情况，实际上却说的一些不相关的事情。

　　偏题最严重的当然就是那些讲林宥伦、陈红绯闻的报道，而稍微沾一点边的报道不是评论巩俐在首映式上的穿着打扮，就是讲张国荣的一些事情。

　　所有的报纸翻下来，居然没有一份报纸上的内容是在认真评论【霸王别姬】这部电影，一早上的时间都浪费在这上面，陈剀歌别提多郁闷了。

　　香港媒体拿出十二分的热情报道关于林宥伦和陈红的各种绯闻，郁闷的不止是陈剀歌，同时还有林健岳。

　　“一天到晚都在说这些屁事，香港就没有其他的新闻可以报道了吗？”

　　林健岳心烦意乱地桌子上的报纸全都扔到地上，气呼呼地坐了下来。

　　秘书一声不吭地蹲下身子，开始收拾满地的报纸。

　　黄白鸣来到林健岳办公室门口，抬手正准备敲门。

　　一见办公室里这情况，黄白鸣顿时止住了敲门的动作，可这时林健岳都已经看到他了，只好硬着头皮走了过来。

　　“老板，你找我？”

　　林健岳刚刚发完火，脸色阴沉的点点头。

　　“今天的报纸你都看了？”

　　黄白鸣低垂着眼皮，偷偷看了林健岳一眼。

　　“看了，很多讲林宥伦和那个陈红的报道。”

　　“【爱情左灯右转】还没拍完就开始这样炒作，等拍完了还不知道会热闹成什么样子？我们这边绝不能坐以待毙，昨天我让你准备【花田喜事】的宣传计划出来了没有？”

　　黄白鸣嘴巴动了动，昨天林健岳和他说起这件事的说，明明是说让他三天之内拿出宣传方案，今天却改口马上就要，这不是让他为难吗？

　　“老板，【花田喜事】是专门为贺岁档准备的电影，在题材上我们就占了很大的优势，我觉得按照原来的步骤准备就可以了，不必要对方一做宣传，我们也跟着做宣传，这样反而会让他们那边牵着鼻子走，弄得我们自己很被动……”

　　黄白鸣还没有说完，林健岳就抬起手打断了他。

　　“上次【家有喜事】还不是在占据档期优势的情况下，硬生生地被对方压了一个头，现在【花田喜事】难道还要这样？”

　　黄白鸣心里无奈地叹了一口气，他明显感觉到林健岳的阵脚已经自己乱了。

　　【爱情左灯右转】只是打了一个【爱情呼叫转移】续集的旗号，林宥伦实际上并没有参与这部电影的投资，【花田喜事】就是在票房上压过【爱情左灯右转】，严格上来说只能算赢了王晶，并不算是赢了林宥伦。

　　林健岳太执着于【花田喜事】的票房能否压过【爱情左灯右转】，这本身就已经落了下乘。

　　寰亚这两年改变战略，不再继续投资大制作电影，而是依靠中小成本电影稳固市场，这个思路本身是正确的，但同时也是一个无奈之举。

　　因为在大制作电影上，香港无人能够与林宥伦争锋，即便是嘉禾也不行。

　　林宥伦在大制作电影上的投资一部高过一部，很多人都直惊叹于他花钱的大手笔，却忽视了这些电影每部都给林宥伦带来了非常丰厚的投资回报。

　　可以说，在电影投资上，林宥伦已经走上了一个良性循环，即便偶尔一部电影拍砸了，也无碍大局。

　　相比之下，林健岳在中小成本电影的投入只能算是小打小闹，要只是为了赚钱，这样也足够了，但偏偏林健岳还想要挑战林宥伦在香港影坛的统治地位，在大制作电影上玩不过对方，就只能在这种中小成本电影上找回一些自信。

　　黄白鸣觉得林健岳的做法太意气用事，但他并不知道，林健岳最近的日子其实并不是很好过。

　　亚视的经营持续亏损，林白欣在这项生意的投资已经显露败迹，而林健岳的寰亚电影公司虽然这两年已经开始盈利，但在林宥伦的压制下，始终难有大作为，可以说父子两人在影视领域的投资，都不算成功。

　　而最近一段时间，林白欣身体出了一些问题，然后也在开始考虑接班人的事情。

　　林健岳上面还有一个哥哥，一直在帮着林白欣打理家族集团的生意。

　　林白欣一直在两个儿子之间摇摆不定。

　　大儿子稳重，适合守成，小儿子敢拼敢闯，更适合开拓，究竟选谁作为继承人就成了一个让林白欣很头疼的事情。

　　林健岳很清楚这一点，所以就想在这个时候做出一些成绩来让父亲看到，以此来增加自己竞争家族继承人的筹码。


第829章 谁在炒作

　　林健岳觉得【家有喜事】被【爱情呼叫转移】压过一头，主要原因还是输在了宣传上，因为【爱情呼叫转移】在上映前，曾经利用林宥伦和几位女主角之间的绯闻大肆炒作，赚足了眼球。

　　【爱情左灯右转】明显也是在故技重施，利用林宥伦和陈红的绯闻先把影片炒热起来，林健岳坐不住了，这才决定要和那边打宣传战。

　　黄白鸣把林健岳的决定告诉【花田喜事】的导演高智森，立刻遭到了高智森的反对。

　　“影片还没有上映进行宣传战的话，吃亏的只会是我们！”

　　无论是【爱情左灯右转】还是之前的【爱情呼叫转移】，都云集了大量的一线明星，不在新闻炒作上做一些功夫，简直都对不起这样的明星阵容。

　　换而言之，这两部电影要宣传炒作太容易了，随便一个参演明星身上扯出点新闻来，都能联系到影片上面去，甚至都不用制片方刻意引导，就有大批狗仔乐此不疲地来做这件事，基本上都是免费帮电影做宣传。

　　但是【花田喜事】要在这方面做新闻就不是很容易了，张国荣、许贯杰虽然名声也不弱，但这两人身上要想弄出一点和电影能够扯上关系的新闻却不是一件容易事。

　　要想弄出一些大的动静，就只能花钱做宣传。

　　【爱情左灯右转】是媒体免费帮忙做宣传，【花田喜事】却要自己花钱做宣传，可以电影还没有上映，【花田喜事】就已经先输一阵。

　　这些道理黄白鸣都清楚，可问题是现在林健岳根本听不进去别人的劝，他也没有任何办法。

　　“现在我们唯一能做的就是期待着王晶自己把【爱情左灯右转】拍砸，不然这次林老板可能又要失望了！”

　　黄白鸣说这话更多是开玩笑的想法，但事情差一点就给他言中，因为王晶真的差一点就把这部电影给拍砸了。

　　【爱情呼叫转移】讲的是一个离婚男与众多靓女的艳遇故事，王晶在设计【爱情左灯右转】的时候，直接就套用这个模式，改成一个剩女与众多帅哥的爱情奇遇。

　　本来这两个故事各有所长，完全可以自由发挥，互不影响，但是林宥伦在看完了王晶拍好剪辑出来的那部分之后，却发现影片拼凑故事、刻意添加笑料的意图太明显，斧凿痕迹一目了然，最后画虎不成反类犬，严重削弱了影片的观赏性。

　　几次修改后的剧本都不能让林宥伦满意，无奈之下他只好把王晶和南雁一起被叫到了自己办公室。

　　“情节是这部电影最大的硬伤，在【爱情呼叫转移】里面，男主角是经历婚姻七年之痒煎熬的中年男子，幻想能在艳遇中找回生活的激情，几个女主角身份背景各异，但都具有一定的典型性，而且都有生活原型，在原型的脸谱化中产生笑料，故事没有脱离人物，每一个的艳遇结束都有其必然原因。再看你们弄出来的这个剧本，里面的故事合理性我都不说了，拼凑的感觉还那么的明显，结束也很突兀，强迫中断一个故事开始下一个故事的意图太明显了，这一点就是外行都能看出来，你们就一点都没感觉出来吗？即便是考虑到电影的时间限制和各个大牌男星都得出场的安排，也不能这样乱来吧？拉一堆明星出来露个脸，然后这样就能让观众心甘情愿的花钱买票，你们把观众都当成傻子了吗？”

　　王晶和南雁你看看我，我看看你，都不知道该怎么回答林宥伦的问题。

　　林宥伦拉开抽屉，把一盘录影带丢在办公桌上。

　　“既然你们这部电影是打着【爱情呼叫转移】续集的旗号，那么就是抄也给我抄出一些水平来，回去把前集好好看几遍，下次拿过来的剧本要还是没有什么改进，那这部电影直接就放弃好了，省得上映后给前集抹黑！”

　　王晶还想再辩解两句，但南雁却在一旁用手肘捅了他一下。

　　从林宥伦办公室里出来，王晶忍不住问说：“刚才你为什么不让我说话？”

　　“别不识好歹啊，我是不忍心看着你继续找骂，不信你刚才开口试试，林先生不把你骂死才怪！”南雁没好气的哼了一声。

　　南雁现在越来越开始后悔当初自己怎么就给王晶出了那么一个馊主意，最后把自己给搭了进来，如今可好，林宥伦开始变着法“折磨”他们。

　　要是拿出来的剧本修改方案再不能让林宥伦满意，南雁丝毫不怀疑林宥伦真的会狠心将这部电影直接废掉。白忙了这些天不说，南雁自己还往这部电影里投了不少钱，要是最后不能上映，那他可就亏惨了。

　　王晶的郁闷，一点都不比南雁少，这部电影主要投资都是他拿出来的，不能上映的话，他的损失最大，原本以为拍个续集轻轻松松就可以搞定，没想到却弄成现在这个样子。

　　“好了，你也别唉声叹气了，既然阿伦不满意，那我们就多用点心，再修改一下，桥段我来出，你负责整个故事理通顺！”

　　南雁对王晶的安排倒是没有什么不满意，耸耸肩说：“现在也只能这样了！”

　　在进电梯的时候，南雁突然又想起另外一件事。

　　“最近林先生和陈红的绯闻在媒体上炒得很凶的样子，这事你知道吗？”

　　王晶耸耸肩，“现在全香港的报纸都有报道这件事，我怎么可能不知道？”

　　“那你有没有发现，这件事很不对劲，林先生和陈红只不过是一起参加了【霸王别姬】的首映式，那部电影我也去看了，拍得确实很好，但一般观众估计不会喜欢这样的片子，按道理说媒体不应该拿着这件事炒作这么长时间。”南雁皱眉说道。

　　王晶表情里闪过一丝不自然，却故意装作若无其事的说：“你是不是想太多了，你又不是不知道，只要和阿伦有关，任何事情都可以被媒体拿来炒作，这种事情以前又不是没有发生过。”

　　南雁摇摇头，“不对，我总觉得这件事背后有人在捣鬼！”

　　王晶干笑了两声，“谁会这么无聊？”

　　南雁转过头看着王晶，一本正经地说道：“我觉得这个无聊的人很有可能是你！”

　　……

　　陈红放下手里的报纸，一脸愁容地看着蜷腿坐在对面沙发上的王祖贤。

　　“都怪你，非要我替你和他一起出席【霸王别姬】的首映式，现在好了，每天除了去片场，我连门都不敢出了！”

　　王祖贤伸手从盘子里拿起一个洗好的苹果，递给陈红说：“好了，别生气了，吃个水果！”

　　陈红接过苹果，却并不领王祖贤的情。

　　“别以为这样就可以收买我，这次我亏大了！”

　　“我也没想到事情会弄成这个样子，以前你们两个也不是没有一起出席过活动，可也没像这次一样啊！”王祖贤一脸委屈。

　　王祖贤这么一说，陈红也觉得有些蹊跷。

　　她只是和林宥伦一起参加了【霸王别姬】的首映式，两人在媒体面前根本都没有任何亲密的举动，为什么媒体这次的反应会这么大呢？

　　就在陈红冥思苦想之际，王祖贤突然喊了一句。

　　“我知道了，这件事肯定是王晶和南雁那两个死胖子搞的鬼！”

　　见陈红一脸疑惑，王祖贤便接着给她解释说：“你看啊，媒体这样热炒你和阿伦的绯闻，谁是最大的受益者？”

　　陈红抱着一个靠枕，撇撇嘴说：“这种事情除了可以帮媒体吸引眼球，增加报纸销量之外，哪还有什么受益者？”

　　“错了，这件事的最大受益者就是你！”

　　“我？”陈红惊讶得瞪大了眼睛，“难道你认为是我让媒体这么做的？”

　　“你当然不可能这么去做，但你也确实从这件事里得到了好处，媒体曝光度大大增加，以后你的片酬、广告代言这些都会跟着上涨，这个我没有说错吧。”王祖贤很冷静地分析说。

　　陈红无奈地一摊手，“但真的不是我啦！”

　　“这个我知道，所以我才说这件事肯定和王晶、南雁有关系，因为炒作这件事，除了你之外，最大的受益者就是【爱情左灯右转】这部电影，因为你是这部电影的女主角，报纸上只要提到你，都多多少少提一下那部电影，这完全就是在帮【爱情左灯右转】免费打广告嘛！”

　　王祖贤这么一说，陈红也觉得她说的有些道理。

　　“那我应该去找他们对质吗？”

　　王祖贤摇摇头，“不用费力气了，他们肯定不会承认的。”

　　“那事情就这样算了？”陈红有些不甘心。

　　“当然不能这么便宜那两个死胖子，特别是王晶，我敢肯定他一定是故意的！”王祖贤恨恨地说道。

　　本来王祖贤对陈红出演【爱情左灯右转】这件事并没有起疑，但是媒体开始热炒林宥伦和陈红的绯闻，却让她察觉到了这件事似乎还另有隐情，心中暗下决心，找机会一定要好好质问一下王晶这究竟是怎么回事。


第830章 亡羊补牢

　　黑暗中，王晶正在和一个人通电话。

　　“好了，这件事就按我跟你说的去做，事后绝对少不了你的好处。”

　　客厅里的灯一下亮了起来，把王晶吓一跳。

　　妻子穿着睡衣站在卧室门口，刚睡醒的表情中带着明显的疑惑。

　　“这么晚，你和谁打电话？”

　　“好了，就这样，我先挂了！”

　　王晶挂上电话，走过来说拍拍妻子的肩膀。

　　“怎么，吵醒你了？”

　　“没有啊，我从洗手间出来，听到客厅里有声音，所以才过来看一看。”妻子看了王晶一眼，“你还没告诉我刚才和谁打电话呢。”

　　“一个媒体那边的朋友，我托他办一件事。”

　　“真的？”

　　“我怎么会骗你呢？”王晶揽着妻子的肩膀，跟着就打了一个哈欠：“好了，时间不早了，我们回去睡吧！”

　　……

　　第二天一早，王晶出门后，妻子阿云越想越觉得昨晚的事不对劲，最后忍不住拨通了邱淑贞的电话。

　　“阿珍，你今天有空吗？”

　　“又要约我打牌？”邱淑贞在电话那头笑嘻嘻地问。

　　阿云立刻否认。

　　“不是啦，我找你有件事想说。”

　　邱淑贞一开始并没有太在意，很随意地就问：“什么事啊？”

　　阿云有些为难，“这件事在电话里不方便讲，我们见面再聊好吗？”

　　邱淑贞考虑了一下，“这样啊，那不如我们中午一起吃饭好了，就在我们以前经常一起去的那家餐厅，我现在就打电话去顶座位。”

　　两个小时后，阿云和邱淑贞就在约好的餐厅见面了。

　　“什么，你怀疑王晶又在外面有了其他的女人？”

　　发现自己声音有点大，邱淑贞赶紧捂住嘴巴，往四周看了看。

　　确定旁边没有人听到，邱淑贞这才压低声音问阿云：“这件事你确定吗？”

　　阿云摇摇头，然后把昨晚王晶半夜起来偷偷摸摸打电话的事情说一遍。

　　“和媒体的朋友联系？这谎话也说得太假了！”邱淑贞听完后忍不住说了一句。

　　“如果这次事情是真的，我绝对不会再和他过下去了！”阿云态度很坚决。

　　邱淑贞赶紧劝她说：“你先不要激动，也许这件事并不是像你想的那样，我想王晶也没有那么傻，他要是在外面有了情人，完全没有必要三更半夜在自己家里给她打电话，这不是摆明了要让你发现吗？”

　　邱淑贞本来是在宽慰阿云，没想到她说的话反而刺激到了对方。

　　“也许他真的就是不想和我过下去了，所以故意让我发觉，好让我主动去和他吵闹，那样他才有正当理由和我提离婚。”

　　阿云的想法把邱淑贞吓了一跳。

　　“你千万不要这么想，我认识王晶也这么长时间了，他虽然不是那种标准的好男人，但还不至于这样对待自己的老婆，这件事你千万要冷静，先把事情弄清楚，然后再决定下一步该怎么做。”

　　阿云默然地点点头。

　　“这件事你放心好了，无论如何我都会站在你这边，要是王晶真的做出什么对不起你的事情来，我以后都不会再接他的任何一部戏！”

　　邱淑贞的安慰让阿云心里好受了很多。

　　“这件事我会慢慢调查，在这之前你千万不要和任何说好吗？”

　　“阿伦也不行吗？”邱淑贞试着问了一句。

　　阿云犹豫了一下，果断地摇了摇头。

　　不是阿云不信任林宥伦，而是林宥伦和王晶的关系太好，他要是知道了这件事，肯定会先瞒着自己给王晶擦屁股，然后再和王晶一起来骗自己。

　　邱淑贞见阿云态度坚决，便抬起手保证说：“好吧，这件事我一定会帮你保守秘密的。”

　　……

　　“王晶有外遇？”王祖贤瞪大了眼睛。

　　“小声点！”邱淑贞没好气地瞪了王祖贤一眼，“这件事我答应过阿云不随便告诉别人的，所以你一定要保守这个秘密，连阿伦也不能说！”

　　王祖贤扭过头，轻轻哼了一声。

　　“那边才答应阿云，转头又把事情告诉了我，这还真是你对待朋友的一惯风格啊！”

　　邱淑贞一听这话顿时不乐意了，“你什么意思啊？”

　　王祖贤耸耸肩，“你知道我什么意思的。”

　　“你！”邱淑贞正要发脾气，却又想起今天找王祖贤出来可不是为了和她吵架的，深呼吸了几口气，这才努力让自己的心情平静下来。

　　“我告诉你这件事，是因为我觉得王晶并不是在外面有别的女人，王晶告诉阿云他在和媒体的一个朋友联系，这话十有八九是真的，我怀疑最近媒体老拿阿伦和陈红的事情炒作，就是在这个死胖子在幕后捣的鬼！”

　　王祖贤本来脸上一副无所谓的样子，可一听到这话，表情顿时就认真了起来。

　　“对对，我也发觉了这件事不对劲儿，而且陈红一直都和我住在一起，我也问过她了，她对这件事也并不知情，所以我也正在怀疑王晶。”

　　邱淑贞把身子往前靠了靠，压低声音说道：“指使媒体炒作都是小事，毕竟陈红是王晶新片的女主角，王晶这样做也无可厚丰，但是你有没有想过王晶这么做更深的目的？”

　　“更深的目的？”王祖贤眼中露出疑惑的表情，这件事她还真没有认真去想过。

　　“我怀疑王晶是想用这样的方式，不停地往阿伦身边塞女人！”

　　邱淑贞这话，可谓一言点醒梦中人，王祖贤心中长久以来的一个疑惑也随之解开，难怪她总觉得这件事有些不对劲儿，原来这一切都是王晶做的好事。

　　“我怎么说阿伦身边女人越来越多，原来日日防贼，问题却出在我们身边！”王祖贤咬牙切齿地说道。

　　“必须要想个办法收拾一下这个死胖子！”邱淑贞也跟着恨恨地说道。

　　王祖贤这时候突然看了邱淑贞一眼，“这件事你知道这么清楚，不会当年你也是他故意塞到阿伦身边的吧？”

　　邱淑贞没好气地横了王祖贤一眼，“你胡乱说什么啊？我都跟你解释过来，我和阿伦在一起，完全是因为一个误会！”

　　王祖贤跟着就来了一句：“既然是误会，那你现在离开阿伦好了！”

　　邱淑贞正要发火，却看到王祖贤眼中藏着一丝戏虐的表情，顿时知道她在故意逗自己生气。

　　邱淑贞抱起手，一脸无所谓的表情。

　　“我就不离开，你会把怎么样？”

　　王祖贤见自己的小伎俩被看穿，顿时气不打一处来，正要和邱淑贞开吵，邱淑贞却抬起手说：“好了，你有和我斗嘴的闲工夫，还不如想想怎么把这个王晶漏洞给堵上，总不能看着阿伦身边的女人越来越多吧？”

　　“最好的办法就是想办法把王晶从阿伦身边赶走，但他们两个关系好得穿同一条裤子，这根本都不可能嘛！”王祖贤有些苦恼地抱起手。

　　邱淑贞像是下了某种决心，“不行我们就直接去找王晶，直接和他摊牌！”

　　王祖贤忍不住给邱淑贞泼冷水说：“你认为王晶会害怕我们的威胁？”

　　邱淑贞没好气地翻了个白眼，“那你有什么好办法？”

　　“王晶还是要找的，这死胖子最近确实有些过分了，但是这件事关键的还是靠自己！”

　　“靠自己？”

　　“等我帮阿伦生下一男半女，他还敢在外面这么花心试试看！”

　　王祖贤一脸自信的表情，邱淑贞看了忍不住打击她说：“你先怀上再说吧！”

　　“管好你就行了，你最好能比我先怀上，不然到时候我就让阿伦第一个把你赶走！”

　　邱淑贞毫不客气地回击说：“谁怕谁啊！”

　　两人像斗鸡似的大眼瞪小眼地对峙了几分钟，最后都觉得这样很无聊。

　　王祖贤挥挥手，“好了，怕你了，我们先去找王晶那个死胖子算帐了！”

　　……

　　南雁拿着修改的剧本去王晶公司找他，却在电梯门口遇到了正从里面出来的王祖贤和邱淑贞。

　　因为迎面遇上，对方都已经看到了自己，南雁不好躲开，只好硬着头皮和两女打了一声招呼，心里却很纳闷，这两位不是已经闹分了吗？怎么又走到一起了？

　　王祖贤一脸不爽地瞪了南雁一眼，邱淑贞直接连理都不理，踩着高跟鞋蹭蹭就往前走去。

　　南雁心里突然有一种不好的预感，上楼来到王晶办公室，看到王晶正拿着一块镜子照脸，不好的感觉的强烈。

　　见到南雁，王晶有气无力地哼哼了一声。

　　“先坐吧，喝咖啡还是茶？”

　　南雁看到王晶脸颊上红了一大块，甚至有两处颜色都有些发紫，忍不住问道：“你这脸是怎么了？”

　　“没事，没事，刚才自己不小心磕了一下，回去搽点药就好了。”王晶故意装成一副很倒霉的样子，可眼中那种心虚的表情，还是没有能够瞒过南雁的眼睛。

　　南雁伸出一根手指，在王晶的痛脸上碰了一下，痛得王晶直抽凉气，大喊道：“哎哟，你轻一点不行啊？”

　　“我看你这脸是被人拧的吧？”南雁突然冒出这么一句。

　　王晶顿时就不哼哼了，瞪大眼睛看着南雁说：“你是怎么看出来的？”

　　南雁转回到沙发上坐下，翘起二郎腿说：“刚才我在楼下遇到了王小姐和邱小姐。”

　　王晶一看事情瞒不住了，顿时唉声叹气地坐回到大班椅上。

　　“我这完全都是替人受罪啊！”

　　南雁看了王晶一眼，心里暗暗好笑，这胖子到现在了都还不忘在自己面前演戏。

　　“行了，说得你像是多委屈似的……不过话说回来，王小姐和邱小姐这下手可真够狠的，你脸上这伤没个十天半个月，怕是好不了吧？”

　　王晶用手轻轻捂着痛脸，又叹了一口气。

　　“这还是我告诉他们再有半个月【爱情左灯右转】就要上映了，到时候我得出去见人，求那两位姑奶奶手下留情，要不然她们非把我这边脸也拧肿不可！”

　　南雁有些同情地看着王晶，却又忍不住好奇地问：“我挺奇怪，她们是怎么知道这件事的？”

　　事到如今，王晶也没有什么好隐瞒的，把事情经过都和南雁说了一遍。

　　“都怪我自己疏忽，有一天晚上和媒体那边的人联系，被阿云给听到了，她和阿珍关系很熟，所以就把这件事告诉了阿珍，然后阿珍就约了小贤一起来找我的麻烦！”

　　南雁心有戚戚地摇摇头。

　　“要我说，你这次的事情确实弄得太着痕迹了一些，难怪会被邱小姐给看出来。”

　　“你也应该看得出来，阿伦对陈红有点意思，我就是想帮他一把，顺便也给我们这部电影增加点曝光，谁知道事情会变成现在这个样子？”王晶无奈地耸耸肩。

　　南雁接着又问：“王小姐和邱小姐既然都找上门来了，这件事她们应该不会就这样善罢甘休了吧？”

　　王晶苦着一张脸说：“哪有那么轻松，我已经答应了她们，以后任何阿伦和我合作的电影，用谁做女主角都得经过她们的同意，要是再发生类似的事情，她们就雇人来打断我的腿！”

　　“她们真是这样说的？”南雁有些意外。

　　“你以为她们是在跟我开玩笑？”王晶说话稍微用力了一点，扯到脸上的痛处，痛得他直咧嘴，“最关键的是，她们要真这么做，我还没地方去喊冤。”

　　南雁点了点头，他知道王晶这话并不是夸张。

　　林宥伦身边女人虽然多，但真正让他在乎的也就是从一开始就跟着他的那几人，很不幸的是王祖贤和邱淑贞都在此列。

　　要是现在王祖贤和邱淑贞雇人打断王晶的腿，也许林宥伦还会为生气惩罚两女，但要是以后王祖贤和邱淑贞都有了林宥伦的孩子，王晶还真就是被打就打了，林宥伦也不好出面帮他。

　　说起来，这就是一笔糊涂账，总之越往后王晶就越吃亏。

　　王晶又叹了一口气，光是南雁听到的这都已经是第三次了。

　　“所以啊，以后你别再给我出那样的馊主意了，我是真的有些怕了！”


第831章 取名很重要

　　王晶这边偃旗息鼓，报纸上关于林宥伦和陈红绯闻的报道顿时少了很多，然后正准备和这边打宣传战的林健岳就郁闷了。

　　【花田喜事】的宣传刚刚展开，【爱情左灯右转】却不继续炒作了，这让林健岳有种一拳打在空气上的感觉。

　　在这期间，李联杰、钟丽提主演的【中南海保镖】和周星驰主演的【逃学威龙2】分别于圣诞节前后两天齐齐上映，两部影片都选择了将档期提前，目的当然是为了避开1月中旬【爱情左灯右转】和【花田喜事】的票房大战。

　　作为正东电影公司的开山作，李联杰对【中南海保镖】可谓是寄予了厚望，所以影片首映式也搞得格外隆重。

　　影院门口，制片人崔宝洙将钟丽提拉到一边。

　　“Christy，你跟林先生打过电话了吗？他答应一定会来吗？”

　　钟丽提低垂着眼皮，眼睛盯着自己的脚尖，有些不太愿意直面崔宝洙期冀的目光。

　　“宝洙姐，这个我也不太清楚，因为他只说是看情况……”

　　“这样啊。”崔宝洙微微有些失望。

　　“不过我两个朋友都答应今天会过来的。”钟丽提害怕崔宝洙说她没用，连一个捧场的人都请不到，赶紧又补充一句。

　　崔宝洙一愣，跟着就反应过来钟丽提说的那两个朋友是谁。

　　“李若浵和万琦雯要过来？”

　　钟丽提点点头。

　　崔宝洙很勉强地挤出一丝笑容，李若浵和万琦雯都算是TVB的当红花旦，她们两个过来，倒也能帮着【中南海保镖】争一争明天报纸娱乐新闻的版面。

　　只不过，这和她心中原先的期待还是有所差距。

　　李若浵和万琦雯再红，影响力也只是局限于艺人的层面，但是林宥伦就不同了。

　　作为香港电影产业的代表人物以及嘉谊院线的幕后老板，林宥伦要是能过来捧场，除了能够吸引媒体关注之外，同时更可以被视作是对【中南海保镖】这部电影的一种肯定。

　　只可惜……

　　想到这里，崔宝洙忍不住叹了一口气，然后目光正好和往这边看过来的李联杰撞在了一起。

　　崔宝洙摇摇头，李联杰的目光跟着也黯淡了下去。

　　就在这个时候，影院门口起了一阵骚动，崔宝洙、李联杰、钟丽提一起举目看去，只见一辆停在门口的黑色的轿车上，下来两位靓装美女，门口的记者纷纷围上去拍照。

　　钟丽提惊喜地叫出声来：“是阿雯和彤彤！”

　　崔宝洙在旁点点头。

　　“我把她们的座位都和你安排在一起，待会儿就你来负责接待她们了。”

　　钟丽提应了一声，没等李若浵和万琦雯走近，她便主动迎了过去。

　　万琦雯今天穿了一件金色的亮片吊带小礼服，短裙下露出修长美腿，细绑带高跟鞋更衬托出她姣好的腿型；李若浵则穿一条妩媚的银色低胸晚礼服，气质清纯又不失大气。

　　两女一从车上下来，顿时迎来记者和影迷的唯独，在满足了大家的合影要求之后，两人这才在影院保安的帮助下脱身出来，在影院门口与一袭紫色深V礼服的钟丽提汇合。

　　“哇，你们两个今天好漂亮啊！”钟丽提拉着李若浵和万琦雯的手，大赞她们的礼服很养眼。

　　“我们没有来晚吧？”李若浵笑着问了一句。

　　钟丽提摇摇头，“没有啦，你们来得刚刚好。”

　　这时万琦雯突然冒出一句：“我们今天可是专门请假过来捧你的场，有没有什么奖励啊？”

　　钟丽提一愣，然后不假思索地回答说：“晚上我请你们吃大餐！”

　　万琦雯顿时雀跃道：“好诶，中环那家法国餐厅很不错，这次一定要狠狠宰你这个小富婆一顿！”

　　钟丽提顿时苦了一张脸，“不要吧，我现在很穷的，都快买不起化妆品了！”

　　“少来了，你演这部电影，至少也有几十万的片酬吧！”万琦雯一脸不相信。

　　钟丽提左右看了看，确定周围没有其他人，这才压低声音说：“偷偷告诉你们，其实我拍这部电影片酬很低的，真没有你们说的那么高。”

　　听钟丽提说出那个数字之后，万琦雯皱了皱眉。

　　“不会吧，投资方这么小气？我和彤彤马上要到台湾去演一部电视剧，片酬和你这个都差不多诶！”

　　李若浵拉了拉万琦雯，示意她不要乱讲，跟着她又安慰钟丽提说：“你不要听阿雯乱讲，我们演电视剧的片酬虽然和你差不多，但是那部电视剧四十多集，里面的戏加起来都够拍十多部电影了。”

　　李若浵这么一说，钟丽提心里这才算是平衡了一些。

　　“好了，我们进去吧，座位我都已经帮你们安排好了！”

　　钟丽提招呼李若浵、万琦雯一起进去，但两女却站着没有动。

　　“我们还是再等等好了，林先生和彗敏姐应该快到了！”

　　李若浵的解释让钟丽提瞪大了眼睛。

　　“他和周小姐都会过来？”

　　“是啊，你不知道吗？”万琦雯在旁奇怪地问。

　　钟丽提摇摇头，她都以为林宥伦不回来了，没想到他早都决定要过来，而且李若浵和万琦雯都知道了，唯独却瞒着她一个，这让她有些微微的不忿。

　　似乎看出了钟丽提的心思，李若浵跟着便解释说：“好了，你别误会，这件事是彗敏姐告诉我们的。”

　　钟丽提一听这话，心里这才有平衡了起来，然后突然又想起一件事，往旁边看了看，发现李联杰和崔宝洙都已经进去了。

　　“那你们在门口等一会，我先进去告诉宝洙姐一声，让他们好有一个准备。”

　　话音刚落，影院门口又停下了一辆车。

　　钟丽提眼尖，认出这车就是林宥伦的座驾，赶紧提着裙子往放映厅跑去，要把林宥伦来的消息通知崔宝洙和李联杰。

　　影院门口的记者以为今天的嘉宾都已经到齐了，有的已经把相机收了起来，准备要进场，没想到这个时候却会有重量级的人物登场。

　　一袭简洁碎花长礼服的周慧敏挽着林宥伦的胳膊从车上走下来，她今天并没有刻意的去打扮，选的这条裙子也比较少女风，当然25岁的她身材依旧保持得和少女一样纤秀，管穿什么样的礼服都显得落落大方，典雅大气。

　　面对记者的镜头，周慧敏友好地挥了挥手。

　　无论何时，周慧敏出现在大家面前永远都是一副温柔斯文的淑女形象，和林宥伦站在一起，更是男才女貌，宛若天生一对。

　　记者们呼啦一下全围了过来，几个保镖赶紧上前组成人墙将他们都拦了下来。

　　记者们没办法靠近，只能隔着两三米的距离，把话筒和录音器伸了过来。

　　“林先生，可以谈一下你对【中南海保镖】的看法吗？”

　　“林先生，据说这部电影中的富商角色是以你为原型改编的，这个消息属实吗？”

　　“林先生，你这次是因为钟丽提小姐所以才过来捧场的吗？”

　　林宥伦和周慧敏十指紧扣住，一起往影院门口走去，记者实在追问得厉害，才会停下脚步简单回应两句。

　　“你都还没有看过电影，怎么知道里面的角色是以我为原型改编的？坊间传闻？那你就去找传出这样消息的人去印证好了，我对此没有什么好说的。”

　　跟着又有记者问起钟丽提，林宥伦这次倒是没有否认。

　　“Christy是我在美国遇到，然后带她到香港来发展，当然今天过来并不单是为了给她捧场，这部电影的导演、制片还有主演和我都认识，所以是来给大家捧场的。”

　　快走到影院门口的时候，突然有个记者问了一个比较敏感的问题。

　　“【中南海保镖】涉及一些和大陆相关的政治因素，这是林先生今天来捧场的原因之一吗？”

　　林宥伦停下脚步，略微斟酌了一下用词。

　　“我相信在场的各位应该和我一样，都还没有看过这部电影，所以真的不要这样轻易的往这部电影身上贴上这样那样的标签，当然这部电影的名字可能会给大家一些误导，在这里我可以很负责的告诉大家，这真的就只是一部纯粹的商业电影。”

　　说完话林宥伦就和周慧敏一齐走进影院，没有给记者再提问的机会。

　　……

　　“林先生来了？”李联杰从崔宝洙那里听到这个消息，立刻激动得从座位上站了起来。

　　站在两人身后的钟丽提眼睛一直往放映厅门口看去，显得有些着急。

　　李联杰找来一个工作人员交待了几句，跟着就和崔宝洙一起迎了出来。

　　才走到放映厅门口，就看到林宥伦、周慧敏由李若浵、万琦雯两人陪着，正往这边走过来。

　　李联杰和崔宝洙赶紧迎了上来，依次和林宥伦握了握手。

　　双方客套了两句，然后一起放映厅里走去。

　　“Christy，你过来！”周慧敏知道林宥伦和李联杰、崔宝洙有正事要说，所以就冲跟着两人身后的钟丽提找了招手。

　　钟丽提过来挽着周慧敏的手，和李若浵、万琦雯一起陪着周慧敏慢慢走在后面，刻意和林宥伦、李联杰、崔宝洙拉开了距离。

　　“外面对这部电影有一些议论，之前我一直担心这件事，林先生能来，对我们来说的真的是一种很大的肯定。”

　　崔宝洙开口，李联杰也附和的点点头。

　　林宥伦停下脚步，看了两人一眼。

　　“两位真这么觉得？”

　　崔宝洙有些拿捏不定林宥伦究竟是什么态度，不敢贸然开口，李联杰只好顶了上来。

　　“我们的诚意，林先生应该是知道的。”

　　李联杰所指的诚意，说的是影片拍摄前，因为剧情人物有影射林宥伦的嫌疑，她们不惜修改了剧本，更重新把人物关系梳理了一遍。

　　林宥伦笑着摇摇头。

　　李联杰和崔宝洙都误会了林宥伦的意思，他并不是怀疑两人的诚意，而是在对这部电影前景的看法和两人有一些分歧。

　　“本来当初我就像和两位说明这个问题，又担心你们会误会，所以就没有提……这部电影剧情不错，演员上我对李先生也很有信心，而且元魁导演执导这类电影也算是经验丰富，可以说卖座的条件，这部电影基本上都具备了，但是我还是要说，这部电影的票房可能不会太让人惊喜，原因是这部电影的名字取得不好，很容易就会引起误解。”

　　李联杰闻言皱了皱眉，忍不住问：“电影名字真的会有那么大影响？”

　　林宥伦耸耸肩，“刚才进来的时候，外面的记者，十个人里有八个人都在问我这部电影是不是和政治有关，我来参加这部电影的首映式是不是想借此机会表明自己的政治立场，媒体记者都这么看，普通观众的想法就可见一斑了。”

　　崔宝洙在一旁嘴巴动了动，想插话，最后又忍住了。

　　早在影片开拍之初，她和元魁就建议过李联杰换一个名字，因为【中南海保镖】一听就让人会不由自主地联想到大陆，但李联杰却坚持要用现在这个名字。

　　现在影片已经正式上映了，想要改名字肯定是不可能了，多说也无益。

　　见李联杰不吭声，林宥伦知道火候已经差不多了。

　　“李先生想知道电影名字对票房有多大的影响，我现在手上正好有一个剧本，主角是一位大陆军官，他的妻儿在一次恐怖绑架活动中遇害，他身在现场却无力营救，从此心灰意冷，退伍后做了一个保镖……这个设定应该和【中南海保镖】差不过，不知道李先生有没有兴趣和我打一个赌，这个角色我想让你来演，然后那部电影的票房如果没有超过【中南海保镖】就算是我输，我可以答应李先生任何一个条件，当然要是那部电影的票房超过【中南海保镖】，那么李先生要无条件答应再帮我演一部戏，这个赌约应该很公平吧？”

　　李联杰还在皱眉犹豫，崔宝洙却在一旁开了口：“这个主意倒是不错，既可以证明电影名字是否对票房真的有很大影响，又能够促成大家的一次合作，真的可以说是两全其美了！”


第832章 各有打算

　　崔宝洙话里已经暗示得这么清楚了，李联杰只好跟着表态：“既然林先生这么看得起我，这个赌约我愿意接受！”

　　眼看目的达成，林宥伦满意的点了点头。

　　“其实【中南海保镖】这个名字有利有弊，不好的地方我刚才已经说了，香港这边的观众对这个名字可能会有一些误解，因此影片的票房肯定会一些影响，然后在台湾，这部电影很又可能通不过审查，或者说要想在台湾上映，可能要重新改一个名字。”

　　这些年香港电影为了应付海外各个国家的电影审查可谓是经验丰富，不要说改名字了，直接修改电影结局的都有，所以林宥伦建议【中南海保镖】在台湾上映时换一个名字，李联杰也不是特别的抵触。

　　“那好的地方呢？”崔宝洙忍不住问了一句。

　　“这个电影的名字虽然不是很迎合港台地区观众的口味，但放到大陆情况就不一样了。”

　　林宥伦只简单地说了这么一句，李联杰眼睛顿时亮了起来。

　　在林宥伦的多次努力，大陆方面每年引进港片的配额已经增加到了十部，也就是说每年都有十部港片可以在大陆正式上映。

　　这十部港片在引进前当然还要经过有关部门的审查，但推荐权却在林宥伦手上。

　　虽然大陆市场院线还没有对方放开，整个电影产业的市场化也不是很规范，但是庞大的观众基数摆在那里，哪怕被引进的港片票房分成比例都低得可怜，但相关的制片公司还是能够从大陆市场上获得丰厚的收入，甚至票房收益还要超过香港本土市场。

　　当然这些年引进大陆市场的港片能够大行其道，和大陆此时的电影工业落后，拍出来的作品在完全商业化的香港定影面前毫无竞争力可言有很大的关系。

　　所以，这十部电影引进的名额，经常让各家电影公司抢破头。

　　林宥伦知道独食难肥的道理，所以他一直都只为自己投资的电影预留三个名额，然后还有两个名额是专门留给文艺电影的，剩下五个名额都放开让各家电影公司来竞争。

　　林宥伦自己的三个名额，【妖兽都市】、【木乃伊】各占其一，剩下还有一个留着也是浪费，所以就准备送给李联杰做人情。

　　当然这个人情也不是随便乱给的，推荐【中南海保镖】，一来是这部电影会比较容易通过大陆电审部门的审查，二来也算是借花献佛，向大陆方面表明一下立场。

　　要是和其他电影公司一起去角逐那5个公开的名额，【中南海保镖】绝对没戏，由此更显出林宥伦对这部电影的关照。

　　李联杰只当是自己答应和林宥伦打赌，所以林宥伦以此作为回报，心里十分激动，之前因为林宥伦不看好【中南海保镖】票房前景而生出的那点小小不快也随之烟消云散。

　　他正想着应该要怎么向林宥伦表示感谢，身后却传来一阵欢笑声。

　　看到走在前面的林宥伦、李联杰、崔宝洙一起回过头来，正一左一右挽着周慧敏胳膊的李若浵和钟丽提赶紧止住笑意。

　　正在给三人说一个笑话的万琦雯直接用手捂住了嘴巴，一脸无辜地看着大家。

　　林宥伦摇摇头，收回目光，转过头继续和李联杰、崔宝洙聊了起来。

　　趁着这个机会，周慧敏收起笑容来很正经地说：“好了，不要开玩笑了，跟你们说一件正事，今天晚上如果都没什么事的话，就大家一起吃个饭，我做东！”

　　“好的，没问题！”

　　钟丽提才第一个响应，立刻就召来了李若浵、万琦雯的眼神抗议。

　　“刚刚是谁说的今天请我们吃大餐，怎么能出尔反尔呢？”

　　万琦雯一句话，让钟丽提立刻陷入了尴尬。

　　“我又没说要反悔，只是彗敏姐平时那么照顾我们，特别是你们两个，现在彗敏姐请客，我们不去说得过去吗？”

　　“你们之前都已经约好了？”周慧敏看着李若浵问。

　　身边三女中，周慧敏和李若浵关系最近，所以第一个想到的就是问她。

　　“之前Christy说了要请我们吃大餐的，不过……”

　　李若浵才解释到一半，万琦雯就抢着说：“我们当然是跟着彗敏姐走，不过某人许下的承诺也不能随便就不算数，今天去不了，可以挪到以后的！”

　　周慧敏也跟着点点头，“阿雯说得有道理，见者有份，到时候我也要去哦！”

　　钟丽提知道周慧敏这是在帮自己解围，感激地看了周慧敏一眼，只是她心里已经想好了其他的主意。

　　“大餐吃不了，不如吃完饭我请大家一起去唱K好了！”

　　“这个主意不错！”万琦雯立刻表示赞同。

　　李若浵也跟着点点头，然后三女一起看向周慧敏，就等着周慧敏点头，这件事就可以定下来。

　　“唱K我就不去了，你们去吧！”周慧敏摇摇头。

　　“为什么啊？我最喜欢彗敏姐的那首【千千阙歌】了，还说这次可以和你合唱一次……”钟丽提拉着周慧敏的手臂，一脸期待地说。

　　“彗敏姐晚上是不是有事啊？”

　　李若浵很了解周慧敏的性格，如果不是有其他的事情，周慧敏肯定不会这样扫大家性的。

　　周慧敏看了走在前面的林宥伦，点点头说：“彤彤说的没错，晚上我确实还有其他的事情。”

　　钟丽提不无遗憾地耸耸肩，“既然彗敏姐去不了，那还是吃大餐吧，等彗敏姐哪天有空，我们再一起去！”

　　万琦雯、李若浵都点了点头。

　　周慧敏本来是想劝她们自己去玩好了，但三女态度都很坚决，她也就没有再勉强。

　　……

　　90分钟的电影很快过去，银幕上画面定格，放映厅里的观众在前排嘉宾的带动下，都站起来为这部电影鼓掌。

　　虽然在部分专业影评人的眼中，【中南海保镖】的剧情有点模仿凯文·科斯特纳与惠特尼·休斯顿主演的美国电影【保镖】的嫌疑，但这并不妨碍普通观众对这部电影剧情的认同。

　　林宥伦一边跟着大家鼓掌，一边心里也有些小小的担心。

　　虽然记忆中这部电影在香港的票房确实不高，但不得不承认这是李联杰很有代表性的一部作品。

　　这时候的李联杰正处在演艺生涯的黄金阶段，功夫最好人最帅，而钟丽提虽然还没有被媒体称作性感女神，但青春正好的年华让她很轻松地就驾驭住片中的这个角色，两人在这部电影里将东方人的“发乎情止于礼”的境界很好的表达了出来，故事的确拍得精彩绝伦。

　　而动作场面方面，有邹兆龙配戏，又有元魁在幕后保驾护航，水准绝对是在一流之上，而剧情方面，又有郑则士这样的老戏骨搭档，平添几分市井生活气息。

　　一部商业片能拍得如此动人，确属难得。

　　这部电影在林宥伦印象中是94年才上映的，现在整整提前了一年多，会不会有什么变数，这个林宥伦还真有些拿不准。

　　当然了，即便【中南海保镖】票房成为一匹黑马，林宥伦也不认为自己会输掉赌约，因为他找李联杰拍的那部电影剧情也不差，拍得好票房肯定不会输给【中南海保镖】。

　　能够手掌香港影坛风云变幻，林宥伦这点自信还是有的。

　　这时候，周慧敏、李若浵、万琦雯在一旁已经忍不住议论了起来。

　　“怎么女主角最后都没有和保镖在一起，真遗憾！”

　　万琦雯的话得到了李若浵赞同，不过周慧敏却不这么看。

　　“你们这些20出头的女孩子，当然是觉得女主角和保镖在一起最浪漫了，但其实女主角的这个男友还是不错的，他的身份地位决定了他可以请得起保镖，然后在面对危险的时候，他并没有退缩，而且还为女友挡了枪，虽然没有保镖对付坏人作用那么大，但本来的他的专长就不在这方面，能够给女友无微不至的体贴和专属的安全感，这才是最重要的。”

　　万琦雯本来还想反驳一下周慧敏的话，可李若浵却偷偷拉了她一下。

　　电影散场之后，万琦雯故意落在后面，悄悄问李若浵刚才为什么要阻止她说话。

　　李若浵看了一眼走和林宥伦走在一起的周慧敏，压低声音说：“我在报纸上看到一种说法，说这部电影里女主角的富豪男友是以林先生为原型来塑造的，但不知道是不是真的。如果那个说法是真的，彗敏姐刚才说出那样的话来也就可以理解了，你要是反驳，等于就是在说林先生的不是，彗敏姐听了肯定会不高兴的。”

　　万琦雯一听，这才意识到自己差点就说错话，拍拍胸口说：“幸好有你，不然我这次就把彗敏姐惹生气了！”

　　李若浵见万琦雯一副心有余悸的样子，忍不住笑了起来：“好啦，事情也没有你想象的那么严重，彗敏姐哪会因为这么一点小事和你生气啊！”


第833章 武术表演

　　【中南海保镖】首映式结束，周慧敏请李若浵、万琦雯和钟丽提吃饭，林宥伦也一起陪同。

　　这顿饭吃得很热闹，钟丽提在席间说了很多【中南海保镖】拍摄期间的小花絮，周慧敏、李若浵和万琦雯都听得津津有味，只有林宥伦一个人没有怎么留意她们的谈话内容，一边吃饭一边想着自己的事情。

　　完了大家都吃饱喝足，林宥伦把卡递给服务员买单，钟丽提好奇地问起了周慧敏接下来是不是要陪着林宥伦去参加什么活动。

　　万琦雯轻轻推了钟丽提一下，“你好笨哦，彗敏姐肯定是要和林先生去约会，这都看不出来！”

　　眼看玩笑有些开大了，李若浵赶紧把这个话题打住。

　　“喂，你们两个不要乱说！”

　　周慧敏微笑着摇摇头，“没关系啦，我知道她们只是开玩笑的。”

　　“这种事情是不可以胡乱开玩笑的。”李若浵坚持道。

　　万琦雯对着钟丽提吐了吐舌头，然后两人都收起了玩笑的表情。

　　“好了，彤彤，我们向彗敏姐道歉还不行吗？”

　　“事情真没有你们想的那么严重。”周慧敏打断了三人的对话，认真纠正说：“我和阿伦今晚要去看一场武术表演，并不是像你们说那样要去约会。”

　　“武术表演？”钟丽提一听到这个词，顿时就来了兴趣。

　　自从拍完【中南海保镖】，钟丽提就有些迷上了武术，正想要开口央求周慧敏能不能带她一起去，却被坐在她对面的李若浵瞪了一眼，然后才讪讪地打消了这个想法。

　　不过的她的表情全都落在周慧敏眼中，以周慧敏的聪慧，很容易就猜到了她的想法。

　　“Christy你对这个有兴趣？”

　　钟丽提知道自己要是点头，也许周慧敏就会带着她一起去，可她要是跟着去了，肯定就成了周慧敏和林宥伦之间的“电灯泡”，就是周慧敏愿意，她自己心里也会有些过意不去。

　　最后，她还是违心地摇了摇头。

　　周慧敏却没有就此放弃，而是循循善诱地问：“你不是很崇拜李联杰的功夫吗？你知道他第一部演的电影是什么？”

　　钟丽提这次终于点了点头，“当然知道了，是【少林寺】，那部电影10年前就拍的，我以前专门找来看过的，但是我还是觉得李联杰演现代戏更帅一点。”

　　“你的品味好奇怪，我认识的人都说李联杰的古装片好看的。”万琦雯这时候忍不住插了一句。

　　“你认识的人又不能代表所有人的观点。”钟丽提反驳道。

　　“但是李联杰的古装片比时装片票房更高，这一点你总没办法否认了吧？”

　　万琦雯这么说，钟丽提还真就没话说了。

　　“好了，你们两个都把话题扯到哪里去了。”

　　李若浵打断了两人的话，然后转头看着周慧敏。

　　“彗敏姐，你和林先生要去的看的武术表演，不会就和少林寺有关吧？”

　　“还是彤彤最聪明！”

　　周慧敏忍不住夸了李若浵一句，一旁钟丽提听了，眼睛顿时亮了起来。

　　“真的是少林寺的武术表演？”

　　“是以少林寺名义到香港访问的一个武术团体，据说里面的成员很多都是货真价实的少林武僧哦！”周慧敏朝钟丽提眨了眨眼。

　　钟丽提再也忍不住了。

　　“彗敏姐，可以带我去吗？”

　　周慧敏笑了起来。

　　“你说呢？”

　　钟丽提表情立刻雀跃了起来，“一定可以的对不对！”

　　“先别激动，我问一下。”周慧敏给了钟丽提一个稍安勿躁的眼神，然后转头看向了正在账单上签字确认的林宥伦。

　　林宥伦把笔和账单一起递回给服务员，然后看向餐桌上的四女。

　　“怎么样，都聊完了吗？”

　　周慧敏把身子靠了过来，在林宥伦耳边小声问道：“阿伦，今晚的武术表演，你手上还有没有多余的票？”

　　林宥伦看了看周慧敏，然后又看了看那边一脸期待的钟丽提，顿时就猜到了这是怎么一回事。

　　“有啊，那边送来了8张票，现在我手里还剩了5张。”

　　周慧敏眼中闪动着晶莹的光彩，“这么说我们这里的人可以一起去？”

　　李若浵、万琦雯一听自己也有份，对视了一眼，彼此都从对方眼中看到的惊喜之色。

　　“没问题，大家一起去好了！”

　　……

　　太平戏院后台，一个中年和尚拍了拍自己年仅4岁的小弟子的脑袋，温声说道：“小龙，等会在台上一定要好好表现！”

　　“嗯！”小和尚用力点点头，严肃的表情出现在他这个年龄的孩子脸上，显得分外可爱。

　　中年和尚叹了一口气，自言自语说道：“为师能做的也就这么多了，能不能让那位看上你，就看你自己的机缘了！”

　　小和尚年纪太小，听不懂中年和尚的话，只能抬起头，一脸茫然地看着他。

　　中年和尚却没有再更多解释，只是轻轻摸着小和尚的脑袋。

　　就在这时候，一个年轻和尚神色匆匆地走了过来，在中年和尚耳边轻声说了两句。

　　中年和尚听完将小弟子抱起来，塞到年轻和尚手里，只说了一句“照顾好小龙！”，然后就匆匆而去。

　　戏院门口，林宥伦领着周慧敏、李若浵、万琦雯、钟丽提四女正往里走，一个中年和尚快步走了出来，见到林宥伦后双手合十，施了一礼。

　　“可是林宥伦先生当面？”

　　林宥伦看了一眼这个面相有些发福的中年和尚，脑中突然想起一个人。

　　“敢问大师可是少林寺释怺信大师？”

　　中年和尚宣了一声佛号，“阿弥陀佛，林先生好眼力！”

　　林宥伦也学着中年和尚的做法，双手合十朝对方还了一礼，心中对中年和尚的说法却不以为然。

　　不是他眼力好，而是记忆好，认出面前这个中年和尚就是少林寺未来的方丈主持释怺信。

　　按照记忆中的印象，眼前这位少林寺主持方丈可能算不上得道高僧，不过绝对算得上是一位成功的商人，凭借着多年的经营，一手将少林寺打造成了一个商业文化品牌。

　　只凭这一点，就让林宥伦对释怺信颇感兴趣。

　　双方见礼之后，林宥伦又认真打量了释怺信两眼。

　　轮岁数，释怺信只比林宥伦大了一岁，可能是因为长得胖的缘故，长相看起来像是三十多岁的人，仅从面相上来看，真的很难让人将他和少林寺主持方丈联系在一起。

　　林宥伦在观察释怺信的同时，释怺信也在观察林宥伦。

　　一到香港，释怺信就已经听说了很多林宥伦的事迹。

　　释怺信22岁接掌少林寺，本以为自己已经算得上是年少有为，可没想到对面这个年轻人比他更厉害，10年前横空出世，如今已经成为名满香江的大才子，香港电影产业的代言人，以及香港最年轻的亿万富豪，这其中单独拿出一样来，都可以将释怺信彻底地比下去。

　　更让释怺信吃惊的是，林宥伦今天居然一口气带了四个女伴过来，释怺信出于礼貌，又是出家人，没敢往四女脸上多看，但只是刚才那么惊鸿一瞥，却也足够给他留下深刻的印象。

　　之前听说林宥伦的风流传闻，释怺信都只是当作笑谈，如今看来，传言只怕多半是属实的。

　　“林先生将香港电影弘扬光大，扬威国际，小僧虽身在大陆，也听说过林先生不少的爱国事迹，今日一见，果然人中龙凤，少年英才！”

　　因为年纪相差无几，所以释怺信在林宥伦面前也没有拿什么架子，完全是以平辈论称，而且一上来就给林宥伦送上了一顶高帽。

　　虽然心里释怺信这么说，大部分只是因为客套的需要，但被少林寺主持这么恭维，感觉还是很不错的。

　　花花轿子众人抬，释怺信客气，林宥伦对他当然也就很客气。

　　“我对少林寺一直仰慕许久，几次去内地都无缘错过，一直引以为憾事，今日得见大师，也算是了却了一桩心愿。”

　　“林先生此言差矣，少林文化博大精深，岂是小僧一人就能够代表的？”

　　释怺信这时候倒是表现出了几分化外之人的超然，当然不管他是真心还是假意，林宥伦都只能陪着他把这出戏演完。

　　“我听闻少林寺自从由大师接手之后，大力发掘少林武术，弘扬少林文化，少林寺能有今日的声誉，绝对有大师的一份功劳！”

　　释怺信这时候也不好再谦虚，便也坦然地接受了林宥伦的这番恭维。

　　“论起对少林寺名声的传播，我这些年的幸苦，其实都还比不上当年那部电影【少林寺】更有效果，我欲弘扬少林文化，还是多多向林先生请教，将来林先生如果再访大陆，务必请到我少林寺一叙，好让小僧也能一尽地主之谊。”

　　在释放足够善意的同时，释怺信更向林宥伦发出了邀请。

　　林宥伦并不确定自己一定会有时间去少林寺，不过当面还是答应了下来。

　　寒暄结束，释怺信这才抬手往身后一引。

　　“几位里面请！”


第834章 打女养成计划

　　入场后，林宥伦和周慧敏被邀请到第一排就坐，而李若浵、万琦雯、钟丽提的座位则被安排到第二排，旁边正好坐着几个老外。

　　台上还没有开始表演，这几个老外就在台下激动的喊了起来：“ShaoLinTemple！ShaoLinTemple！”（少林寺）、“KungfuMonk！KungfuMonk！”（少林武僧）

　　钟丽提将目光从台上收了回来，瞪了这几个老外一眼。

　　“Shut up！”（闭嘴）

　　几个老外你看看我我看看你，大概是见钟丽提是个女的，都没有要跟她计较的意思。

　　见这几个家伙终于不再吵吵，钟丽提这才满意地将目光又重新转回到舞台上，此时台上的少林武僧已经摆开阵势，在激昂的背景音乐下，他们先是打了一套集体拳，跟着几个人站了出来，开始展示少林柔功、象形拳、少林十八般兵器、金枪刺身等少林绝学。

　　“好！”

　　看到精彩处，钟丽提忍不住兴奋地大喊一声，然后突然捂住嘴，斜眼瞥了瞥坐在身旁的那几个老外。

　　见几个老外眼睛注意力都放在台上，钟丽提这才松了一口气。

　　李若浵、万琦雯虽然没有钟丽提这么对武术感兴趣，可也被台上的精彩表演所吸引，浑然忘记了时间的流逝。

　　在正常表演接近尾声的时候，负责报幕的主持人高声宣布，下一个节目是少林通臂拳，表演者释小尨。

　　台下照例想起一阵掌声，大家关心的只是接下来的表演内容，对谁来表演并不是很感兴趣，只有林宥伦听到释小尨的名字后，眉头微微一皱。

　　一个小和尚走上舞台中央，台下观众都惊讶地张大了嘴。

　　“这么小就上台表演，他应该才刚刚学会走路吧？”

　　“看他小胳膊小腿，连上台阶都费力，这能打拳吗？”

　　“这应该是个娱乐节目，找个孩子上来随便比划两下逗大家开心的。”

　　在阵阵议论声中，小和尚已经做好了预备式，两脚并步站立，两手自然下垂，头正身直，两眼平视前方。

　　炯炯有神的大眼睛，以及稚气未脱的脸上那股严肃认真的劲儿，台下不少观众立刻就被这个小家伙给吸引住了。

　　周慧敏用手挡在嘴巴前，侧过头跟林宥伦说了一句：“他好可爱哦！”

　　林宥伦耸耸肩，压低声音说：“我猜他的功夫应该也不错。”

　　从释小尨上台之后，释怺信就一直在留意观察着台下的反应，见林宥伦和周慧敏两人在那边窃窃私语，释怺信心头一喜，望向台上释小尨的目光中更多出了几分期待。

　　台上的释小尨也没有让大家失望，一套少林通臂拳打下来，不见得多么有力量感，但一招一式有板有眼，颇有章法。

　　表演一结束，台下顿时掌声雷动。

　　周慧敏盯着台上，一双美眸中异彩连连，完了更忍不住转过头来看着林宥伦。

　　“你是怎么知道他功夫会很好的？”

　　林宥伦神秘一笑，“刚才报幕的时候，你有没有注意到他的名字？”

　　周慧敏努力回想了一下，然后遗憾地摇了摇头。

　　林宥伦压低声音说道：“他叫释小尨。”

　　周慧敏正想说这个名字好像没有什么奇怪的地方，然后想到了一个问题。

　　“他和释怺信大师……”

　　林宥伦点点头，周慧敏脸上随即露出释然的表情。

　　释怺信是少林寺武僧团的团长，小和尚如果是他的弟子，功夫自然不会差到哪里去。

　　为了印证自己的猜测，周慧敏隔着林宥伦，小声向释怺信问道：“大师，台上这个小和尚是你的弟子吗？”

　　虽然不是林宥伦问起这件事，但周慧敏问其实也差不多。

　　释怺信心头一喜，表面却装作很惊讶的样子。

　　“周小姐是怎么看出来的？”

　　“如果我没记错的话，他的名字好像叫释小尨，和大师一个姓，我就猜想他会不会是大师的弟子。”周慧敏把林宥伦的话借用过来应付释怺信，果然释怺信并没有起疑。

　　“周小姐有心了，小龙确实是我的弟子。”

　　“我看他年纪不大，今年几岁了？”

　　“小龙是一月份的生日，再过几天就满5岁了。”

　　周慧敏又接着问了一些关于释小尨的情况，释怺信都一一耐心作答。

　　当释怺信说到释小尨的父亲陈童山是少林寺武术学校校长的时候，林宥伦突然插了一句：“不知道陈校长这次有没有随团前来？”

　　释怺信摇摇头，“武术学校事务繁忙，陈校长无暇脱身，并没有能够随团一起过来。”

　　林宥伦的表情显得略略有些遗憾，却没有再继续问下去。

　　释怺信看出林宥伦对释小尨很感兴趣，便主动说道：“陈校长与我关系莫逆，2岁便让小龙拜我为师，林先生要是有什么话想对陈校长说，我可以代为转告。”

　　“那就劳烦大师转告陈校长，若他有空，不妨带着小龙来香港一趟，有件事我想和他谈一谈。”

　　林宥伦并没有具体说明是什么事情，不过释怺信已经猜到了他的意图。

　　“小僧冒昧多句嘴，林先生是准备说服陈校长，让小龙来香港拍电影吗？”

　　林宥伦点点头，“小龙才4岁就有这么扎实的功夫底子，不拍电影真的可惜了！”

　　释怺信闻言一愣，“林先生真这么觉得？”

　　林宥伦微笑着反问道：“莫非大师也有同感？”

　　释怺信点点头，跟着说出一番道理来。

　　“虽说习武主旨是为强身健体，但和平年代，习得一身武艺终究要找个用武之地，小龙如果能成为一个电影演员，也算不辜负这一身本领，我亦会为他感到高兴。往小处说，这是他个人的机缘，往大处说，小龙要是能够演电影出名，也可以借电影宣扬我少林武术文化。”

　　“这么说大师是支持小龙拍电影的？”

　　释怺信双手合十，向林宥伦行了一礼。

　　“还请林先生成全！”

　　……

　　“原来少林寺的功夫这么厉害，弄得我现在都想去少林寺拜师学艺了！”看完演出从戏院里出来，钟丽提还是一脸兴奋的样子。

　　李若浵、万琦雯无奈地对视了一眼，两人都有些受不了钟丽提这样一直没完没了在她们耳边重复着同样的话题。

　　“好了，你想学少林功夫，至少得先问问人家收不收尼姑吧？”万琦雯就没好气地打断钟丽提说。

　　“谁说去少林寺学功夫就一定要出家？我刚才问过释怺信大师，少林寺现在早就与时俱进了，要想学功夫，只要去少林寺武术学校就可以，男女不限的！”

　　钟丽提一副跃跃欲试的表情，弄得万琦雯很无语。

　　“你这么想学功夫，以后是准备做打女吗？”走在前面的林宥伦突然回过头，问了钟丽提一句。

　　钟丽提下意识地捂住嘴巴，摇了摇头，然后小心翼翼地问：“你刚才全都听到了？”

　　林宥伦满是怀疑的看了看钟丽提，“我可是记得，当初在袁家班接受武术训练的时候，叫苦最厉害的人就是你，学功夫可是一件很幸苦的事情，你确定自己能行？”

　　“以前是以前，现在是现在！”钟丽提反驳了一句。

　　“好啊，你要学功夫也不用跑去少林寺，过段时间我给你找一个师父，你跟着他好好学就可以了！”

　　钟丽提一开口就已经后悔了，现在再听林宥伦这么一说，脸上顿时变了颜色。

　　想要拒绝，可林宥伦已经把头转了回去，不再继续和她说话。

　　无奈之下，钟丽提只好眼巴巴地看着周慧敏，希望她能帮自己说句话。

　　周慧敏心一软，拉了拉林宥伦的衣服说：“Christy刚才只是说笑的，你不要这样逗她了！”

　　“可我没有逗她啊！”林宥伦耸耸肩，“刚才我是说认真的。”

　　“你真要让Christy去学功夫？”周慧敏惊讶地睁大了眼睛。

　　林宥伦点点头，“是啊，不只是Christy，阿雯最好也一起跟着接受一些训练。”

　　“我也要？”万琦雯顿时苦了一张脸，更没好气地瞪了钟丽提一眼，意思就是都怪你，非要提什么去少林寺学功夫，现在好了，连我也要跟着你一起受累。

　　“香港现在不缺打仔，但是缺打女，我也不要求你们功夫练得多厉害，只要能做到杨子琼那样就可以了，这样以后你们的戏路就会比别人都宽，甚至还可以到好莱坞去试试身手！”

　　钟丽缇和万琦雯相貌都不算非常出众，这也注定了她们在香港演艺圈很难有大的发展空间，想要更进一步，就只能从其他方面想办法。

　　林宥伦在考虑这个问题的时候，脑子里不自觉地就想到了杨子琼。

　　杨子琼相貌其实也一般，但就因为能打，最后一路打进了好莱坞，成了国际影星。

　　当然，杨子琼现在还没有被好莱坞所关注，而因为以前发生的一些事，林宥伦不大可能再找杨子琼拍电影，所以就希望培养出新的打女来取代杨子琼。

　　钟丽有着傲人的性感身材；而万琦雯则拥有一对让人赞叹的超级美腿，要是两人都能像杨子琼一样能打，那么林宥伦绝对有把握将她们都捧成后世杨子琼那样的国际影星。

　　万琦雯心里本来是一万个不愿意的，但一听林宥伦这话，原先的想法立刻就动摇了起来，而钟丽提态度转变得更彻底，直接就问林宥伦这是不是真的。

　　如果是真的，吃再多苦她都愿意。

　　“现在我可以给你们一次后悔的机会，但是一旦你们答应了，开弓可就没有回头箭了！”林宥伦很郑重的提醒说。

　　钟丽提几乎毫不犹豫的就答应了下来，万琦雯在稍稍犹豫了一下之后，最终还是点了点头。

　　……

　　出了戏院，林宥伦另外安排车送李若浵、万琦雯、钟丽提三女回去，自己和周慧敏坐另一辆车返回。

　　路上，周慧敏忍不住好奇地问：“你以后真的都不打算找杨子琼拍戏了吗？”

　　关于杨子琼、潘笛生和林宥伦当年的那场恩怨，周慧敏比旁人都知道更多内幕，在她看来，林宥伦和潘笛生只不过是生意场上的竞争，后面潘笛生败了，双方的恩怨也该就此了断。

　　更何况，杨子琼现在已经和潘笛生离婚，当年的是是非非拿到现在来看其实已经不算是什么大的事情，林宥伦真的没必要对她赶尽杀绝。

　　林宥伦轻轻握着周慧敏的手，解释说：“我不和杨子琼合作，并不是我对当年的事还在继续介意，而是我现在真的和杨子琼没有什么好合作的，只要Christy和阿雯能争气一些，她们都能比杨子琼做得更好，既然有更好的选择，当然就不需要将就！”

　　“可Christy和阿雯真的能比杨子琼做得更好吗？”周慧敏还是有些担心。

　　“这个你放心好了，我这次给她们请的师父可不是一般人，只要她们肯用功，要做到我给她们定下的目标其实是很容易的。”

　　林宥伦故意卖了一个关子。

　　周慧敏看穿了林宥伦的意图，所以故意说反话。

　　“我不信，香港哪有人会有你说这么厉害？”

　　林宥伦很有耐心的继续“引诱”她说：“真的，我不骗你！”

　　“那你告诉我这人是谁啊？”

　　“洪劲宝！”

　　“啊！”周慧敏颇为意外地看着林宥伦，“为什么会是他？”

　　“因为这两年洪劲宝主演的电影减少了很多，时间上就数他最有空余，更重要的是，当年杨子琼也是他教出来的。”

　　林宥伦这么一说，周慧敏也觉得洪劲宝来教钟丽提、万琦雯是一个不错的主意，不过跟着她就想到了一个问题。

　　“你把Christy和阿雯送去让洪大哥教导，就不担心洪大哥的老婆吃醋吗？”

　　洪劲宝现在的老婆高丽虹，当年就是因为跟着洪劲宝学功夫，最后从女徒弟变成他的老婆，周慧敏担心钟丽提和万琦雯跟着洪劲宝学功夫的话，很容易也会在这方面吃亏。


第835章 疑惑

　　对于周慧敏的担心，林宥伦却只是耸耸肩。

　　“我觉得让一只改过自新的狐狸来管理鸡笼是一个最安全的赌注，因为这只狐狸精通所有偷鸡的技巧！”

　　周慧敏眼中露出疑惑的表情，显然没有听懂林宥伦的这个比喻。

　　“我的意思就是说，正因为洪劲宝现在的老婆曾经是他的女徒弟，所以我反而觉得洪劲宝是最可靠的人选，因为他如果再收女徒弟，不用外人操心，他老婆就会把他盯得死死的。”

　　……

　　93年元旦刚过，香港电影票房市场的形势骤然间紧张了起来，空气中一股开始看不见的硝烟。

　　【中南海保镖】首周票房连1000万都没有突破，而同期上映的【逃学威龙2】却轻松收获了1500多万的票房，尽管这两部电影的观众群并不重合，但依旧被媒体拿出来做比较。

　　很多影评人都对【中南海保镖】给出了不低的评价，但依旧难以改变这部电影叫好不叫座的命运，而【逃学威龙2】则继续在影片人的口水和吐槽声中，票房一路凯歌。

　　李联杰被这件事打击得不轻，好在林宥伦之前已经答应，会把大陆引进港片的一个名额分给【中南海保镖】，这才让他没有过分的消沉。

　　而周星驰这段时间就过得很得意了，【逃学威龙2】票房大卖，香港影评界虽然这部电影的评价不高，但是在此之前上映的【喜剧之王】却博得了很多影评人的一致称赞，甚至很多人都说，周星驰完全可以凭借【喜剧之王】成为今年金像奖影帝最有力的角逐者之一。

　　除了关注这两部已经上映的电影之外，香港媒体也已经早早就把目光锁定在了即将上映的【花田喜事】和【爱情左灯右转】上面，所有人心里都清楚，这两部电影的交锋才是今年贺岁档的重头戏。

　　当然这一切都和留在香港筹备【旋风小子】的朱言平无关，早在一个多星期前，他就已经把这部电影的演员名单交到了林宥伦手上，但林宥伦那边至今都没有给朱言平一个明确的答复，就像把这件事给忘了一样。

　　这天晚上，朱言平突然接到王晶电话，约他到夜总会喝酒。

　　左右无事，朱言平便答应前往赴约。

　　跟着夜总会的服务生找到地方，推开包房门，王晶和南雁在里面已经先喝上了，见到朱言平进来也没太多客气，只是招呼他坐下来一起喝。

　　“你们今天这么有空，难道是【爱情左灯右转】已经拍完了？”朱言平端起一杯酒，和王晶、南雁碰了碰杯，喝之前好奇地问。

　　“是啊，电影前天杀青，今天做完了所有的剪辑，送给林先生看了，总算他没有让我们再返工，所以我们今晚特意出来庆祝一下！”南雁此刻语气显得十分的轻松，但在这背后，却掩藏着深深的疲倦和无奈。

　　从修改剧本到重新拍摄，半个多月下来，南雁和王晶体重都往下掉了至少10斤，这期间的辛苦可见一斑。

　　“那我可就要提前恭喜你们了，这部电影上映后，你们又可以大赚一笔了！”朱言平喝了一口酒，咂咂嘴说。

　　王晶和南雁对视一眼，心里都没有像朱言平这样乐观。

　　自家情况自家清楚，【爱情左灯右转】拍了一半又被林宥伦打回去重拍，费时费力不说，电影的制作成本也增加了近一倍。

　　虽然参演这部电影的十一位男明星看在林宥伦的面子上，都只按照客串演出来算片酬，但单是支付片酬这一项，也超不多花去了1000万港币，再加上500万的拍摄成本，如果不计算海外地区卖埠收益，香港市场的票房必须要在3000万以上，这部电影才能勉强收回成本。

　　而海外地区的卖埠价格，又直接与电影在香港市场上票房表现直接挂钩，要是这部电影在香港票房超过3000万，那么在海外地区也可以跟着卖出一个好价钱，反正要是香港市场票房表现一般，海外卖埠也会大受影响，以这些年港片在东南亚地区的受欢迎程度，最后收回成本肯定会是没有问题的，但想要赚很多钱就不是那么容易了。

　　“要是在2、3年前，就凭这部电影的明星阵容，电影还没有拍好，海外那些片商就会抱着钱来求你，但是现在这些家伙都学聪明了，知道有明星做主演的电影同样可能会扑街，所以她们都是等着电影在香港市场上试了水，然后让会来跟你谈价格，以前那样轻松赚钱的日子已经一去不复返了！”王晶端着酒杯，叹了一口气。

　　南雁没好气地看了王晶一眼，“你就知足吧！这些年跟着林先生，你赚钱还少了吗？”

　　王晶撇撇嘴，放下酒杯说：“你误会我的意思了，我不是说赚钱少了，而是说赚钱不像以前那么容易了，以前一本电影，我根本不需要花多少心思，只要演员够大牌，剧情将就一下拍出来，观众都会买账，可现在不同了，剧情要是不好，主演再大牌也没用。以前我拍一部电影，快的时候一星期就可以搞定，现在那还会有那样的好事，能一个月拍完我都要谢天谢地了。”

　　“我倒是觉得这是一件好事，要不然一个好的题材出来，用不了多久市场就被那些跟风抢拍的劣质片搞死，这样下去的结果就是最后大家都没得拍。”

　　南雁和王晶在聊这个话题的时候，朱言平只是在一旁默默地听着，他在台湾对这些情况都不是很了解，也没打算要插什么话，但是王晶却突然问起【旋风小子】的筹备进展，还说等【爱情左灯右转】上映后，他手上那部【少林五祖】跟着也要开拍了，到时候榭苗要同时参加两部电影的拍摄，档期可能就会冲突了。

　　说起这件事，朱言平也是一肚子的苦水。

　　“我也正发愁呢，要不你帮我在林先生面前提一下？上次我和你商量的那份演员名单交上去已经这么长时间了，林先生一点反应都没有，我真担心他是不是把这件事给忘了。”

　　王晶捏着下巴想了想。

　　“阿伦忘了这事的可能性倒不是很大，更大可能是他对那份名单不是很满意。”

　　朱言平一听这话就郁闷了，名单上的演员都是林先生的喜好安排的，名单拟好后王晶曾拍着胸脯向他保证说没问题的。

　　王晶想了一会，然后得出结论说：“大体上不会有什么差错，可能是具体某个人选不是让他很满意。”

　　朱言平马上就问了一句：“那会是谁呢？”

　　“男主角张卫建肯定没问题，因为【超级学校霸王】里他就是主角，然后女主角方面，徐若萱和温碧霞应该符合要求……”

　　王晶挨个分析还没有结束，朱言平就抢着说了一句。

　　“除了男女主角，那就只剩下那两个小演员了，郝邵文肯定没问题，他演这角色直接就是林先生的意思，要出问题，也只可能是出在你给我推荐的那个榭苗身上！”

　　“可是没有理由啊，除非阿伦那里还有更好的人选，不然我选的这个榭苗真的很合适的。”王晶摸着下巴，一脸不解。

　　就在两人都一筹莫展之际，南雁却插了一句。

　　“我觉得你们两个在这里乱猜纯粹就是浪费精力，要想弄清楚这个问题，直接却问林先生不就可以了？”

　　王晶和朱言平都是当局者迷，被南雁这么一提醒，顿时都省悟过来。

　　“你等一下，我这就打电话给阿伦，帮你问清楚这件事。”

　　王晶说着就拿出大哥大，可还没有来得及拨号，电话铃却自己响了起来。

　　一看屏幕上显示出来的号码，王晶立刻抬起头看了南雁、朱言平一眼。

　　“这个电话是阿伦打过来的。”

　　“那你还愣着干什么，快接啊！”南雁催促道。

　　王晶这才接通了电话，没等他开口，林宥伦在电话那头就直接问道：“朱言平是不是和你在一起？”

　　正想给林宥伦打电话，跟着就接到林宥伦打来的电话，这已经让王晶很意外了，听到林宥伦电话里说这么一句，王晶整个都惊呆了。

　　林宥伦是怎么知道朱言平和他在一起的。

　　朱言平在一旁也听到了林宥伦在电话里说的话，见王晶还在发愣，他干脆就从大哥大从王晶手里接了过来。

　　“林先生，你找我？”

　　朱言平的声音和王晶很好区别，电话那头停顿了三秒，跟着就继续传来了林宥伦的声音。

　　“你送过来那份名单我仔细考虑过了，其他人选都没问题，只是小和尚那个角色，你找榭苗来演是王晶帮你出的主意吧？”

　　朱言平不敢隐瞒，照实将情况说了一遍。

　　“榭苗演【少林五祖】很合适，但演【旋风小子】年纪就稍大了一些，我这里有一个更合适的人选，明早你过来一趟，我具体再和你说一下那个小演员的情况。”


第836章 履行赌约

　　“这没有理由啊！”

　　接完林宥伦的电话，王晶嘴里就一直在重复着这句话。

　　朱言平以为王晶想不通林宥伦为什么会知道他在这里，就解释说：“我酒店房间里设置了电话留言，林先生肯定是打过我房间电话，然后就把电话直接打你这里了！”

　　王晶摇摇头，端起一杯酒喝了下去。

　　“我说的不是这个，而是榭苗！”

　　朱言平一听就奇怪了，这个榭苗难道有什么问题吗？

　　王晶一摊手，眼睛看着朱言平和南雁。

　　“我拍【少林五祖】的事情根本就没有和阿伦讲过，他怎么知道我找了榭苗？”

　　朱言平也不知道该怎么回答，倒是南雁提了一句。

　　“你再好好想想，会不会是你和林先生说过这件事，然后自己给忘了。”

　　王晶自己也有这样的猜测，但很快就把这种可能给排除了。

　　南雁接着又问：“那会不会是别人告诉他的。”

　　王晶想了想，正要否认，然后脑子里突然想到了一个人。

　　“我知道，这件事肯定是阿珍告诉他的！”

　　【少林五祖】的女主角是邱淑贞，王晶认为榭苗的事情应该是她告诉林宥伦的，不然就再没有其他的理由可以解释这件事。

　　王晶自己都想通，南雁和朱言平也就相信了这个理由。

　　“对了，【爱情左灯右转】首映式，林先生应该会到你们那边捧场吧？”朱言平喝了一口酒，放下酒杯问。

　　本以为会得到肯定的回答，可没想到王晶和南雁听到这话后，脸色都变得有些不太自然。

　　朱言平一看这情况，立刻意识到事情并不像他想的那么简单。

　　王晶咳嗽了一声，略微有些尴尬地说：“阿伦说那天有事情，首映式他就不去了。”

　　……

　　在媒体的大肆渲染下，【爱情左灯右转】、【花田喜事】两部电影的贺岁档对决俨然成了93年香港电影圈的第一个大事件。

　　1月23日，两部电影同时上映，而且举办首映式的影院就只隔了两条街，针锋相对的意思非常明显。

　　为了将媒体吸引到这边，林健岳直接在【花田喜事】首映式现场派发红包，这一招非常有效，很多原本跑去【爱情左灯右转】那边的记者，听到这个消息后都跑来了这边。

　　这样林健岳还不放心，早早地就派人到【爱情左灯右转】首映式现场盯梢，那边来了哪些嘉宾，现场搞了哪些活动，都有专人第一时间向林健岳汇报。

　　“什么？你说林宥伦没有去？”

　　林健岳得知这个消息的时候下意识地愣了一下，还是黄白鸣在一旁提醒他，台下有记者正在拍照，他这才调整好了情绪，挥挥手让过来报告消息的那个手下先离开。

　　从台上下来后，林健岳总感觉心里有些不踏实，便把这个消息也告诉了黄白鸣。

　　得知林宥伦并没有在【爱情左灯右转】首映式上露面，黄白鸣一开始也有些意外，不过很快也就想通了。

　　林宥伦并没有直接投资【爱情左灯右转】，以他的身份不去参加首映式也很正常，但是林健岳却不这么想，他总觉得林宥伦这么做背后另有用意。

　　黄白鸣对此有些无奈，但林健岳一定要听他的看法，他只有硬着头皮说道：“那就只有两种可能了，一是他对这部电影很有信心，觉得自己不去首映式现场也无事，那么就是他对这部电影已经失望，觉得去了首映式现场也是丢人。”

　　“那你觉得林宥伦会是因为哪一种情况才不去的？”林健岳接着又问了一句：黄白鸣犹豫了一下，虽然他很不愿意下这个结论，但也不能睁着眼睛说瞎话。

　　“我觉得前面一种可能更大，因为我听说，【爱情左灯右转】拍到一半的时候，因为林宥伦不满意，王晶不得不修改了整个剧本，重拍后的电影应该是让林宥伦满意的，不然让以林宥伦的行事风格，这部电影可能连上映的机会都没有。”

　　黄白鸣的话让林健岳沉默了，他知道黄白鸣没有撒谎，但这个结果还是让他心里很不舒服。

　　……

　　“两位，对不起，我们酒店不允许记者随便进入，需要我叫保安吗？”前台的服务小姐脸上带着职业化的微笑，但说出来的话却一点都不客气。

　　两个试图进入酒店采访的记者无奈地转身，在从玻璃旋转门出去的时候，一个熟悉的身影刚好从两人身旁进入了酒店。

　　其中一个记者停下脚步，问同伴说：“喂，看到刚才进去那个人了吗？”

　　同伴抬起头，一脸茫然地看着他。

　　“怎么了？”

　　“刚才进去的那个人是林宥伦啊！”那个记者压低声音说了一句。

　　“你确定自己没有看花眼？林宥伦这个时候不是应该参加【爱情左灯右转】的首映式吗？”同伴一脸不相信的样子。

　　“拜托，他进门的时候刚好摘下墨镜，我看得很清楚！”那个记者说完这话，转身就准备再进酒店看个究竟，可在门口却被拦住了。

　　负责开门的侍应生一脸漠然地说：“对不起先生，你不能再进去了！”

　　那个记者佯装成自己是这里的住客，威胁对方说：“我要进去订房间，你再拦着我，小心我投诉你！”

　　侍应生看了他一眼，“需要我叫保安吗？”

　　“你们酒店的人怎么都是这句台词，能不能有点创意？”那个记者见身份被识穿，当场抱怨了一句，然后转身离开。

　　“刚才你真见到林宥伦了？”同伴这个时候凑过来问道。

　　“不相信就算了，反正人已经进去了，我们想采访也没有机会。”那个记者没好气地说了一句。

　　就在这个时候，一辆银色的轿车停在了酒店门口，车门打开，从里面下来一个戴墨镜的男子。

　　那个记者只顾着往前走，同伴却猛地拉住了他。

　　“快看，那不是李联杰吗？”

　　那个记者转过头，被同伴认为是李联杰的那个男子却已经进了酒店，他只看到了一个背影。

　　“你确定？”这话是同伴刚刚问他的，现在却变成了他来问同伴。

　　“千真万确！”同伴用力点点头。

　　那个记者考虑了片刻，跟着就下了决心。

　　“那好，我们就在酒店门口守着，等他们出来！”

　　酒店咖啡厅里，林宥伦才坐下，李联杰跟着就到了。

　　两人面对面坐了下来，服务生端来两杯咖啡，林宥伦正要开口，李联杰却抢在了他前面。

　　“林先生，关于上次我们的那个赌约，我觉得不用再继续进行下去了！”

　　林宥伦端着咖啡没有说话，因为直觉告诉他，李联杰并不是想要反悔。

　　“这场打赌我已经输了，而且心服口服。”李联杰跟着又补充了一句。

　　林宥伦把咖啡放到嘴边喝了一口，放下后说：“李先生现在就说这话，是不是还为时尚早？”

　　“【中南海保镖】票房搞成现在这个样子，这段时间我一直在反思，也许就像林先生说的那样，这部电影从一开始就取错了名字。”李联杰眉宇间带着一股抑郁，略带失望地说道。

　　【中南海保镖】上映到现在已经三个多月，只拿下了1700多万的票房，而同期上映的【逃学威龙2】票房已经到了2600万，这样的差距让李联杰不得不面对现实。

　　这并不是李联杰妄自菲薄，虽然林宥伦跟他提过的那部电影还没有开拍，但这些年林宥伦投资的电影，基本上都没有票房低于3000万的，林宥伦既然敢把那部电影来出来打赌，肯定是对这部电影的票房前景有充分的自信。

　　李联杰觉得以其等那部电影拍出来上映后拿下一个很好看的票房成绩，倒不如自己现在就痛快地认输，这样至少自己还能留下一点主动权。

　　“既然李先生已经决定了，那我也不勉强，你先看一下剧本吧！”

　　林宥伦今天约李联杰见面，本来就是要和他说那部电影的事情，他坐着没动，而是指了指已经放在桌上的那个文件夹。

　　李联杰翻开这个文件夹，第一页上就印了【鼠胆龙威】四个字，不用多问，这应该就是那部电影的名字。

　　李联杰皱了皱眉。

　　“林先生，这部电影和成龙主演的【虎胆龙威】有什么关系吗？”

　　“两部电影的故事内容有些类似，区别你应该也从两部电影的名字上看出来了，【虎胆龙威】是一部纯粹的动作片，而【鼠胆龙威】则带着一些喜剧的成分。”

　　林宥伦简单解释了两句，然后李联杰眉头皱得更深了一些。

　　“林先生，你找我演喜剧片，这个是不是有点强人所难了？”

　　林宥伦摇摇头，笑了起来。

　　“李先生放心，你担心的这个问题一点都没有关系，【鼠胆龙威】这部电影采用的是双男主角模式，里面你演一个保镖的角色，只负责动作戏，搞笑那部分戏由另外一个男主角负责，和你没有多大关系，你们是两条线互不干扰的！”


第837章 迟来的第一次合作

　　酒店门口，两个记者已经等了一个多小时，还不见林宥伦和李联杰出来。

　　“都已经这么长时间了，我们还要继续等下去吗？”

　　同伴看了看时间，已经有点想要打退堂鼓了。

　　决定在门口蹲守的那个记者忍不住训斥道：“什么都没拍到就放弃，刚才不就是白等了吗？”

　　“好吧！”同伴无奈地叹了一口气。

　　两人继续装作若无其事地站在路边，一个经过的路人在他们面前停了下来。

　　“朋友，可以借个火吗？”

　　那个记者摸了摸自己口袋，然后推了推身旁的同伴：“我没带打火机，你带了没？”

　　同伴从口袋里掏出一只打火机，递给那个路人。

　　对方点着烟，将打火机还回来，道了一声谢就走了。

　　两个记者的注意力被这个借火的男人吸引，等再往酒店门口看过去的时候，那边不知什么时候已经停了一辆车。

　　一个戴墨镜的男子从车上下来，径直走入酒店大堂。

　　忘带打火机的那个记者转过头来，看了同伴一眼。

　　“这个人的背影是不是有点眼熟？”

　　同伴点了点头。

　　那个记者又问：“看出是谁了吗？”

　　同伴眼中露出一丝不确定的表情，“好像是……周星驰和吴梦达。”

　　……

　　咖啡厅里，李联杰正在认真细看着【鼠胆龙威】的剧本。

　　大陆军官李杰在处理一宗炸弹绑架事件时，因为无法正确判断剪错引线导致炸弹爆炸，一车人质全部毙命，其中就有李杰的妻子和儿子。李杰伤心欲绝辞去公职，隐姓埋名来到香港寻找杀妻的凶手，他唯一掌握的线索就只知道歹徒叫做“医生”以及他的声音，其他都毫无头绪。

　　【鼠胆龙威】中李杰的人物设定，让李联杰不由自主地就想到了【中南海保镖】中的许正阳，这两个角色确实有着很多相似之处：都是军人出身，而且都是以保镖的身份出现，唯一不同的是两人到香港的目的，一个是为报私仇，一个是为了执行公务。

　　继续往下看，剧本这才算是进入正式的主线。

　　为掩饰身份，李杰改名李大胆，为香港功夫巨星龙威出任保镖及替身，不时为龙威演出亡命的镜头。电视台主持人乐慧贞对龙威的表演有所怀疑，不惜跟踪偷拍调查，终于发现李杰替代龙威表演的证据。而这个时候，以“医生”为首的犯罪团伙正策划盗取香港君度酒店举办的希世钻饰展示会的钻饰，并派女助手朱菲混入酒店当公关作卧底。

　　钻饰展览当日，龙威被邀出度，李杰随行却被拒之门外，无奈之下他只好驾车返回，在等红绿灯途中和会车的跑车相遇，在跑车驾驶员打电话的过程中，他听出对方的声音就是“医生”的声音，尾随对方重新回到酒店，识破了对方准备抢劫钻饰展的意图。

　　李杰立刻报警，无奈警方反应迟钝，此时钻饰展已经被“医生”一伙人控制，李杰无奈之下，只有和唯一相信的他的警官一起勇闯酒店大楼。

　　从整个故事内容来看，【鼠胆龙威】确实和【虎胆龙威】很像，特别是最后李杰孤身闯入酒店与众多匪徒搏斗的那段，完全就可以说是【虎胆龙威】的翻版。

　　别人要是这么写剧本，肯定会引来抄袭的质疑，但林宥伦却不存在这个问题，当年帮助成龙成功进入好莱坞视线的那部【虎胆龙威】就是出自他之手，当然炒冷饭的嫌疑肯定是不可避免的。

　　李联杰一开始看的时候也有这样的担心，但是看完整个剧本后，他发现【鼠胆龙威】并不是单纯的将【虎胆龙威】拿出来改头换面再拍一遍，影片中另外一个男主角龙威的存在，让这部电影从纯粹的动作片变成了一部带有喜剧性质的动作片。

　　李联杰心里先是将【鼠胆龙威】和成龙的【虎胆龙威】做了一番比较，跟着又不由自主将【鼠胆龙威】和【中南海保镖】做起了比较。

　　【中南海保镖】在香港票房失利，李联杰最近这段时间一直都在反思，表面上看这部电影确实是像林宥伦所说，名字没有取好，但在看了【鼠胆龙威】的剧本之后，李联杰心里就在不断地问自己，【中南海保镖】如果换一个名字在香港上映，会不会还是现在这样的票房结果。

　　最后李联杰得出的依旧是同样的结论。

　　【中南海保镖】的名字确实对香港观众有一定的误导，但真正问题还是出在剧情上面。

　　李联杰之前并没有意识到这个问题，但现在把【中南海保镖】的剧情和手上这部【鼠胆龙威】一比较，差不多一样的剧情用不一样的方法表现出来，给人的感觉确实是不一样的。

　　【中南海保镖】在格局上始终是小了一些，虽然“中南海保镖”的身份会给人一点神秘感，但这层身份在电影里并没有给男主角带来太多的帮助，反而让剧情束手束脚，而【鼠胆龙威】就不一样了，主角是一个退役军人，行事没有太多顾忌，自然也就可以快意恩仇。

　　观众在现实中就受到各种条条框框的限制，肯定不希望在电影里也看到一个憋屈、施展不开的主角，在揣摩观众心理方面，【中南海保镖】确实不如【鼠胆龙威】。

　　如果【中南海保镖】中许正阳来香港也不是为了执行公务，这部电影票房可能就不会是现在这个样子，只不过现在……

　　李联杰心中暗暗叹了一口气，然后合上了手里的剧本。

　　“看完了？”

　　林宥伦放下手里的咖啡，看了看手表，从李联杰打开剧本到现在正好一个半小时，这速度不算快也不算慢。

　　李联杰点点头，开口问的第一个问题却和自己无关。

　　“林先生，我很好奇，龙威这个角色你打算让谁来演？”

　　林宥伦朝咖啡厅门口看了一眼，耸耸肩说：“他已经来了！”

　　李联杰顺着林宥伦的目光转过头，看到一个戴墨镜的男子正在服务生的带领下往这边走过来。

　　虽然对方打扮得很低调，墨镜遮住了半张脸，但是李联杰还是一眼就认出了这人的身份，然后心里飞快地闪过一个念头：怎么是他！

　　周星驰心里也是同样的疑惑，从走进咖啡厅，他就已经注意到林宥伦这一桌，刚才李联杰一直是背对着这边，所以周星驰没有认出他来，现在他一转头，周星驰立刻就看清了他的脸。

　　处于见面时候的礼貌，李联杰从座位上站了起来，林宥伦依旧坐着没动。

　　“林先生，我来了。”

　　周星驰走过来后先是和林宥伦打了一声招呼，然后才微笑地冲李联杰点点头。

　　周星驰和李联杰不熟，以他的性格能够做到这一点已经很不错了。

　　李联杰这时突然心头一动，莫非【虎胆龙威】中的龙威，林宥伦准备让周星驰来演？

　　带着这个疑惑，李联杰和周星驰一起坐了下来。

　　林宥伦并没有急着告诉李联杰答案，而是先和周星驰聊了起来。

　　“星仔，我让人拿给你的那个剧本看完了吗？”

　　剧本周星驰拿到的第一时间就看完了，这两天一直等着林宥伦找他，在回答林宥伦提问的同时，他还特意看了李联杰一眼。

　　林宥伦既然问起【鼠胆龙威】剧本的事情，这次见面当然是要说关于影片拍摄上的一些事情，周星驰来之前就有心理准备，只是没有想到这次和自己合作会是李联杰。

　　李联杰也很诧异，因为他从林宥伦和周星驰的对话中，已经基本确定了自己刚刚的猜测。

　　因为这是周星驰、李联杰成名后的第一次合作，所以此刻两人的心情都很复杂。

　　李联杰在这之前听说过很多关于周星驰的传闻，知道周星驰这个人不好合作，特别是他这两年在香港喜剧片市场的风头无人能及，被人称为“星爷”之后，架子越发大了起来。

　　在这以前，还有很多导演会主动找周星驰拍戏，但现在除了周星驰自己投资拍摄的电影之外，香港能与他很好合作的导演就只剩下王晶一个。

　　原因是周星驰拍戏时候只喜欢按着自己的方式来演，一般的导演根本管不了他。王晶能和周星驰一直合作在一起，一方面是因为他对周星驰很了解，另一方面则是没有王晶当年的提拨，周星驰很有可能现在都还是一个跑龙套的演员。

　　当然，还有一个更主要的原因，王晶和林宥伦关系莫逆。

　　周星驰这个人心高气傲，香港电影圈里能让他心服口服的人就只有林宥伦一个，而且以林宥伦的身份权势，周星驰不服也不行。

　　李联杰担心和周星驰合作出问题，周星驰也在头疼着同样的问题。

　　周星驰本身的对李联杰并没有什么偏见，只是习惯自己一个人做主角，现在却要把风头让出来一半，这让他有些不太习惯。要是李联杰不是很出名还好说一些，自己可以强势一点压制着对方，但偏偏在古装动作片上，李联杰后来居上，不仅超过了更早成名的赵闻卓，而且在香港隐然已经有了和成龙分庭抗礼的资本，名气影响力都不比自己逊色。

　　最让周星驰郁闷的是，李联杰来自大陆，而他因为普通话说不好的缘故，最怕的就是和大陆演员合作。

　　当年拍【大话西游】的时候，本来菩提老祖这个角色刘镇韦看上是一个长脖子的大陆演员，但就是因为周星驰听不懂对方讲台词，没办法配合，无奈之下刘镇韦才不得不亲自上阵。

　　尽管心里都不是很乐意，但【鼠胆龙威】是林宥伦提出里要拍的，无论是周星驰还是李联杰都没办法拒绝，甚至在林宥伦问起他们有没有什么问题的时候，两人都很一致地摇摇头，表示非常高兴和对方进行合作。

　　林宥伦并不知道周星驰和李联杰的真实想法，即便是知道了，林宥伦也不会很在意。

　　周星驰两次事业低谷都是林宥伦给了他重新崛起的机会，心中一直存有感激，而李联杰也早已经不是当年那个从美国返回香港，雄心勃勃准备大干一场的年轻人，经历了经纪人蔡志明被枪杀，自己被电影公司变相控制，然后自己成立电影公司又被各方打压排挤之后，李联杰已经认清了香港娱乐圈的水有多深，对林宥伦的权势也有了更清晰的认识。

　　周星驰和李联杰都是识趣的人，即便是合作中出了什么问题，也会很克制的将矛盾压缩在可控制的范围，至少不会明着撕破脸皮，不然就是不给林宥伦面子。

　　而林宥伦一定要把李联杰和周星驰凑到一起拍这部电影，主要是因为两个原因。

　　本来如果没有林宥伦搅乱正常的历史，周星驰和李联杰在89年的时候就会有一次合作，彼时周星驰刚刚结束龙套生涯进入电影圈，尚未以无厘头喜剧出名，而李联杰还身在美国，没有最终下定决心返回香港，这样的身份反而促成了两人第一次也是唯一一次合作。

　　林宥伦的出现，彻底改变了周星驰和李联杰的命运轨迹，那部叫做【龙在天涯】的电影当然也就没有能够拍成。

　　如果林宥伦不强制干预，周星驰和李联杰可能终其一生都不会有一次合作，在林宥伦看来，这多少有些遗憾。

　　当然另一个原因就比较“乌龙”了，本来记忆中【鼠胆龙威】应该是李联杰和张雪友合演的，但是林宥伦当年第一次看这部电影的时候，不小心就把张雪友误认成了周星驰，后面才发现自己弄错了。

　　本来是一个无心的小插曲，在林宥伦准备开拍这部电影的时候却给他提供了一个新的思路，他很想看一下换周星驰来演龙威会是怎样一个效果。

　　这个念头一冒出来，林宥伦就没办法再遏制，最后就“将错就错”，将原本应该是张雪友的角色交给了周星驰。


第838章 说错话

　　周星驰和李联杰要是知道林宥伦居然是因为一个很“乌龙”的理由，将他们两人安排在一部电影里合作，心里不知道会作何想法。

　　当然站在林宥伦的角度，这只是一个再普通不过的决定，无论周星驰还是李联杰，都只能无条件的接受。

　　在默默接受了合作的事实后，周星驰又想起了一件事。

　　“林先生，这部电影也是王晶导演来拍吗？我听说他最近好像很忙的样子。”

　　李联杰跟着也把目光一起看向了林宥伦，周星驰只是听说王晶很忙，但李联杰却是实打实的知道王晶最近确实很忙，两人合作的【少林五祖】还有一个星期就将开机，要是【鼠胆龙威】也由王晶执导，估计他真有些忙不过来。

　　如果按着记忆中的来，【鼠胆龙威】确实应该由王晶执导，但现在林宥伦连主演都换了，导演那就更不在话下了。

　　不要说王晶现在分身乏术，就是他有空，林宥伦也不打算找他来拍这部电影。

　　在林宥伦看来，最适合做【鼠胆龙威】导演的还是陈佳上，毕竟【虎胆龙威】就是由他执导的。

　　林宥伦把这个想法一说出来，周星驰和李联杰都没有表示反对，甚至有些暗暗高兴。

　　陈佳上是香港为数不多在拍动作片和喜剧片上都非常成功的导演，更重要的是他与周星驰、李联杰都有过合作。周星驰【逃学威龙】系列电影的编剧就是陈佳上，而李联杰与陈佳上合作更早，两年前他们就一起合作过【精武英雄】。

　　能遇到一个自己比较熟悉的导演，这对周星驰和李联杰而言都是一个好消息。

　　“好了，该介绍的我都说了，你们对这部电影还有什么疑问吗？”林宥伦最后问道。

　　周星驰先是看了李联杰一眼，见他没有出声，这才开口说道：“林先生，我对剧情还有一个小小的疑惑！”

　　林宥伦用眼神示意周星驰继续。

　　“是这样的，我在看剧本的时候有一种感觉，龙威的这个角色很像香港的某个演员，这个没有什么关系吗？”周星驰试探性地问道。

　　这话却是提醒了李联杰，周星驰虽然没有明讲龙威这个角色像谁，但只要稍微对娱乐圈有一些了解的人都知道，他说的某个演员指的就是成龙。

　　无论是龙威这个名字，还是剧情中这个角色爱进行跳楼表演，都很容易让人往成龙身上联想。

　　因为成龙名字里本身就带一个龙字，而且他的电影里用到最多的特技镜头就是跳楼。

　　表面上看，龙威这个角色是周星驰来演，李联杰没什么需要好担心的，但这部电影的剧情里，前面部分都是用周星驰的这个角色，来反衬出李杰这个角色的厉害，如果龙威这个角色被人跟成龙联系起来，那么肯定会有人说这部电影是刻意贬低成龙来来拔高李联杰。

　　本来李联杰和成龙就处在一个相对微妙的竞争状态，要是传出这样的说法，不管是不是真的，两人以后就真的成对头了。

　　娱乐圈就是这样，有时候两人变成对头并不是因为真正的有什么矛盾，而是负面舆论成了气候，倒逼着两人不得不决裂。

　　最早时候的翟龙和姜大卫、之后的张国荣和谭永麟，再到现在在影坛歌坛斗得不亦乐乎的四大天王，都或多或少有这样的情况。

　　李联杰虽然心里一直把成龙看作自己的对手，但并不想真的和成龙撕破脸皮，所以在这个问题上，他反而比周星驰更加担心。

　　这个问题林宥伦倒是真的疏忽了，他将记忆中【鼠胆龙威】剧情直接拿过就用，却把这个剧本原来的创作背景给忽略了。

　　原版【鼠胆龙威】名义上的编剧是王晶，但实际上黄自强也参与了剧本的编写，而那个时候黄自强刚刚与成龙合作拍完【重案组】。

　　在【重案组】拍摄期间，曾屡次传出黄自强和成龙因为创作理念不和而闹僵的新闻，虽然在黄自强的坚持下，这部电影上映后获得很大成功，并且成为成龙作品里唯一一部严肃写实的作品，但黄自强和成龙却因此关系变得很差。

　　黄自强别了一肚子气，在创作【鼠胆龙威】剧本的过程中就借机发泄了出来，龙威这个角色带着很明显的暗讽成龙的意味。

　　【鼠胆龙威】上映时，这件事曾经闹出了很大的动静。

　　因为林宥伦，这一切都发生了改变，【重案组】的主演换成了李联杰，黄自强和成龙没有闹翻，借电影角色暗讽成龙的事情当然也就不会再出现。

　　要是在别人手上，这件事还真有些麻烦，不过对于林宥伦来说，也就是多动嘴解释两句的事情。

　　“这个你们不用担心，后面我会给成龙打个招呼，把这件事提前和他说一下。”

　　周星驰到是没什么，可李联杰还有些担心。

　　“那万一要是媒体揪着这件事不放呢？”

　　“我觉得这不算什么大事，要真出现这样的情况，你们出来在媒体上解释一下就好了。”

　　林宥伦说得很轻松，但李联杰心里却不这么看，媒体一旦要煽风点火，任你怎么解释他们都不会相信，这一点李联杰早有过类似的经历。

　　林宥伦见李联杰还是放心不下，便许下承诺：“实在不行，我直接安排你们两个合作拍一部电影，这样谣言就不攻自破了！”

　　李联杰这时候只当林宥伦是随口说说，并没有当真，不过林宥伦既然把话说到这个份上了，他也只好按下心头的疑虑，接受了这个现实。

　　……

　　第二天，一份印有【林宥伦秘见周星驰、李联杰，或将拍摄新片】新闻标题的报纸被放到了林健岳的办公桌上，同时送过来的还有【花田喜事】和【爱情左灯右转】的首日票房统计。

　　林宥伦在【爱情左灯右转】上映当天约见周星驰、李联杰的新闻被媒体进行了各种解读，其中林健岳手里拿到的这份报纸上的观点就认为，林宥伦应该是不看好【爱情左灯右转】的票房前景，所以准备自己拍一部电影来找回这个场子。

　　在【花田喜事】和【爱情左灯右转】首日票房数据没有公布之前，这种观点代表了不少人的看法，甚至林健岳一度也觉得林宥伦不去参加首映式就是这个原因。

　　可是，在看到嘉谊院线传过来的那份票房统计数据之后，林健岳一颗心瞬间就沉入了谷底。

　　单看280万的首日票房数据，【花田喜事】应该算是大获成功的，但是在【爱情左灯右转】350万的首日票房数据一对比，差距立刻就显现了出来。

　　摆在面前的那份报纸，此刻更像是一种讽刺。

　　林宥伦根本不是担心【爱情左灯右转】票房所以急着要拍新片来找回这个场子，而是对【爱情左灯右转】票房有十足的信心，所以根本都没把这件事放在心上，不受打扰地去做自己的事情。

　　尽管这已经不是第一次败给林宥伦，但林健岳还是感到一种深深的挫败感。

　　“老板，其实这件事你并没有输的……”

　　黄白鸣话还没有说完，林健岳已经不想再听下去了。

　　“好了，你不用再安慰我了，输了就是输了，没什么大不了的。”林健岳此刻只有用这种故作洒脱的态度，来掩饰自己内心深深的失落。

　　黄白鸣却没有听从林健岳的吩咐，坚持把自己的观点说了出来。

　　“【爱情左灯右转】的明星阵容是【花田喜事】的好几倍，两部电影的首映日票房只差了不到70万，我觉得这样的成绩已经足以自傲了！要是两部电影的明星阵容相差不是那么大，我们不见得就会输掉！而且林宥伦这次没有去参加【爱情左灯右转】首映式，也就是说他并没有把这部电影看作是他的作品，所以我们这次也不算是输给他的。”

　　听完黄白鸣前面的分析，本来林健岳的眉头都已经微微舒展开了一些，可偏偏黄白鸣后面又补充了那么一句，他的出发点可能是好的，但这话落在林健岳耳中却很不是滋味。

　　不算是输给林宥伦，输给王晶难道就不丢人了吗？或者说在黄白鸣心目中，寰亚电影公司就只配和王晶玩一玩，连做林宥伦对手的资格都没有？

　　看到林健岳脸上阴晴不定的神色，黄白鸣这才意识到自己刚才的话有些画蛇添足，正当他不知道该解释的时候，黄玉郞敲了敲办公室门，没等林健岳同意，自己就走了进来。

　　“【花田喜事】昨天上映，今天我特意过来沾一沾林老板的喜气，昨天的票房统计应该出来了吧？”

　　黄玉郞说完这话才注意到办公室里的情形有些不对，又把刚才自己说的话在脑子重新检查了一遍，并没有发现什么地方有问题，心里不禁有些郁闷。

　　黄白鸣偷偷看了林健岳一眼，出乎意料的是林健岳这次居然没有发火，只是还不动声色地将票房统计的那张表格轻轻用手压住。


第839章 坑王之王

　　林健岳用手挡住了印有票房数据的那张表格之后，对黄玉郞微微一笑：“【花田喜事】昨天一共收了260多万票房，这成绩还算是马马虎虎吧！”

　　黄先生听了却是满脸羡慕，这才上映第一天就有这么高的票房，总票房绝对可以超过3000万，要是【龙虎门】上映的时候也能有这么高的人气，那他真的做梦都可以笑醒了。

　　“我也正好想问黄先生这件事，不知道【龙虎门】什么时候能拍好？”

　　黄玉郞并没有意识到林健岳在转移话题，只当他是刚好和自己想到了一块儿。

　　“最快也得今年下半年，因为林老板也知道，这部电影后期制作比较费时间。”

　　林健岳皱了皱眉，“不能再提前一些了吗？”

　　黄玉郞只当林健岳是随便问问，不假思索地就回答说：“可是可以，不过影片的后期效果可能就要打一些折扣。”

　　在一旁的黄白鸣这时候已经猜到了林健岳的心思，他是在【花田喜事】上输得不甘心，准备在【龙虎门】上把这个场子找回来。

　　“在保证后期制作效果的前提下，就没有办法提前上映了吗？”

　　黄玉郞看了林健岳一眼：“如果再追加一笔资金投入，倒是可以让特效组在保证质量的情况下，把速度再提快一些。”

　　林健岳眼中表情犹豫了一阵，正要开口答应这个要求，黄白鸣赶紧抢着说：“我觉得还是按照正常制作周期来比较好，毕竟这部电影的投资已经很高了，再追加投资，成本压力就会更大！”

　　黄玉郞见追加投资的事情被黄白鸣搅黄，不满地说：“黄经理这话恕我不敢苟同，【龙虎门】的投资真的很大的吗？林宥伦光是翻拍【街头霸王】就投入了7000万，而且是美金不是港币！相比之下我们只能算是小打小闹而已。”

　　黄白鸣立刻反驳道：“黄先生也不要忘了，【超级学校霸王】改编的是游戏不是漫画，你要比较，应该拿【中华英雄】来比，林宥伦在那部电影上的投资不也才8000万港币吗？【龙虎门】如果追加投资，你能保证票房一定超过那部电影吗？”

　　眼看着两人就快要吵起来，林健岳不耐烦地拍了拍桌子。

　　“好了，大家都是自己人，吵来吵去有意思吗？”

　　黄玉郞不再说话，黄白鸣却依旧苦劝说：“老板，只为了提前电影的上映日期就追加投资，在我看来根本就没有任何必要！”

　　“行了，黄经理，我知道你的顾虑有一定道理，但黄先生刚才有句话我很认同，舍不得孩子套不住狼，往【龙虎门】追加投资的事情我已经决定了，你不用再劝了！”

　　林健岳要提前【龙虎门】制作速度，并不仅仅是因为要争一口气，更主要的原因是【花田喜事】并没有能够在贺岁档一枝独秀，自然也达不到其父林白欣心中加分的条件，眼看着距离父亲决定家族继承人的时间越来越近，林健岳必须要拿出更好的成绩，所以就只能把希望寄托在【龙虎门】上。

　　黄玉郞如愿以偿，心里当然很开心，但黄白鸣却一脸沮丧，他觉得林健岳这么做还是太着急了一些，甚至是得不偿失。

　　只是林健岳心意已决，黄白鸣也没有再说什么。

　　……

　　隔日，嘉谊院线正式公布了【爱情左灯右转】和【花田喜事】的首映日票房数据，之前看好【花田喜事】的媒体纷纷转换立场，转而开始报道【爱情左灯右转】这部电影的相关信息。

　　虽然被人批评剧情模仿前作的痕迹太重，没有什么创新，但在林宥伦的“压迫”下重新修改过的【爱情左灯右转】剧情至少保持了前作的水准，再加上影片强大的明星阵容，上映一周轻松拿下2000万票房，而【花田喜事】1700万的票房进账也算是很好的成绩，只是风头就被【爱情左灯右转】完全的给盖住了。

　　林健岳因为这件事又在办公室里发了一通脾气，黄白鸣进来的时候，秘书正忙着捡拾散落一地的文件。

　　“老板，你找我？”

　　“这两天我认真想了一下，之前答应黄玉郞给【龙虎门】追加投资的决定确实是草率了，黄经理，这件事我要给你道个歉。”林健岳一通发泄之后，这时已经完全冷静了下来。

　　从林健岳口中听到道歉，真的让黄白鸣很意外，本来他还以为林健岳真的想通了，可没想到林健岳这么说却是因为另外一件事。

　　“我之前把心思都放在【龙虎门】上，完全是舍近求远，我们自己手上就有电影，明星阵容地点不输给【爱情左灯右转】，可我之前却把这件事给疏忽了！”

　　黄白鸣一愣，跟着这才反应过来林健岳说的是哪部电影。

　　“老板你说的不会是王佳卫的那部【东邪西毒】吧？”

　　从林健岳给王佳卫投资到现在，一晃眼马上就两年时间了。

　　最开始的时候林健岳倒是经常关心这部电影的拍摄进度，可王佳卫拍电影出了名的爱磨洋工，几个月时间过去根本就没有一点进度出来，最后林健岳被搞得完全失去了耐心，索性就不闻不问了。

　　时间一久，林健岳几乎都把这部电影给忘了，要不是最近报纸上一直拿着【爱情左灯右转】的明星阵容说事，林健岳也许还要很久之后才会想起自己还曾经投资过这样一部电影。

　　“你去帮我问一下王佳卫，这部电影到底拍好了没有？如果没有拍好，那就让他给出一个明确的完成日期，总之今年上半年，我一定要见到这部电影！”

　　林健岳找黄白鸣来就是为了说这件事，完了他却看到黄白鸣站着没有要走的意思，心里不禁有些奇怪。

　　“怎么，黄经理你还有什么事吗？”

　　“老板，恕我直言，公司现在以其指望王佳卫的那部电影，还不如在【龙虎门】上多花一点功夫！”

　　黄白鸣这么一说，林健岳这才想起来，当年决定给王佳卫投资的时候，黄白鸣曾极力反对过这件事，没想到过了这么长时间，黄白鸣的态度居然一点都没变。

　　“王佳卫再差，也是拿过金像奖最佳导演的人，他的那部电影应该没有你想的那么差劲吧？”

　　“王佳卫的电影只适合拿奖，票房如果指望他的话，那邓光荣也不会被气得住院，公司破产不说，差点连命都丢掉！”

　　黄白鸣这么说，林健岳心里也有些打鼓。

　　当初林健岳决定给王佳卫投资，不过是抱着“千金买马骨”的心思，想要以此来吸引更多电影人才加入寰亚，原本也不指望王佳卫这部电影拍出来能够赚钱，不然也不会两年时间不闻不问。

　　林健岳现在想起王佳卫那部电影，多少有些病急乱投医的心思，可黄白鸣的话却给他当头泼了一盆冷水。

　　“无论如何，当初四千万我投进去了，现在他总应该要给我一个交代吧？”

　　“催是肯定要催的，但是怎么催却是可以有选择的。”

　　林健岳听到这话眼前一亮，他知道黄白鸣肯定有了别的主意。

　　“老板莫非忘了，当初给王佳卫投资这部电影的时候，我们是有附加条件的。”黄白鸣提醒了一句。

　　林健岳恍然大悟，“你是说刘镇韦？”

　　“王佳卫肯定是指望不上的，不过刘镇韦却很值得拉拢一下，即便不能说服他加入公司，至少也可以让他帮我们拍一部电影。”黄白鸣适时地建议道。

　　提到刘镇韦，林健岳的表情却有些迷茫，因为在他印象中，已经很长时间没有听到刘镇韦拍戏的消息。

　　“其实他一直都在拍，【91神雕侠侣】、【92黑玫瑰对黑玫瑰】，还有刘徳华主演的那部【天长地久】都是他拍的，只不过他都没有用本名而已。”黄白鸣解释说。

　　林健岳跟着就问：“为什么不用本名？他得罪什么人了吗？”

　　“曾经有一段时间，圈子里却是流传着他得罪了黑社会，不敢再出来拍戏的，但是后面被证实那只是一个假消息，刘镇韦并没有得罪人，不用本名是他自己的意思。”

　　黄白鸣这么一说，林健岳愈发觉得好奇了，难道刘镇韦不想要拍戏出名吗？

　　“刘镇韦一连拍了好几部喜剧片都非常的成功，然后那段时间所有找他拍戏的片商都只要他拍喜剧片，他自己觉得不高兴，所以就干出了这种用假名拍戏的事情，目的是想向大家证明，他除了喜剧片之外，也能其他的电影。”

　　黄白鸣说完，林健岳跟着点了点头，【91神雕侠侣】、【92黑玫瑰对黑玫瑰】这几部电影没有用刘镇韦的本名，但是每一部电影都卖了大钱，现在看来刘镇韦确实成功了。

　　“那就辛苦黄经理去和王佳卫交涉了，不管用什么办法，一定要让王佳卫帮忙说服刘镇韦帮我们拍一部电影，只要刘镇韦肯答应，条件任由他开！”


第840章 提名热议

　　王佳卫站在书报亭前，扶了扶墨镜。

　　“老板，有最新一期的【电影双周刊】没有？”

　　老板从书摊上抽出王佳卫要的杂志，递了过来。

　　“你运气真好，这是最后一本！”

　　王佳卫一边掏出钱包来准备付钱，一边好奇地问：“这杂志什么时候这么热销了？”

　　老板看了王佳卫一眼，“看来你也是个懂行的人！”

　　王佳卫笑了起来，“你这又是从哪里看出来的？”

　　老板耸耸肩，“这份杂志平时都没有什么人买，每期能卖出4、5本就已经算不错了，一般只有电影圈子里的人才会买来看。”

　　王佳卫把买杂志的钱递给老板，然后从对方手里拿过了那本【电影双周刊】。

　　“这杂志你不会就只进了我手里这一本吧？”

　　“没有，这一期我进了20本，都已经卖完了！”

　　老板的回答让王佳卫大吃一惊。

　　“20本，你刚才不是说这杂志的销量每期都很一般吗？”

　　“这一期例外。”

　　“为什么？”

　　“你不知道吗？”老板眼神奇怪地看了王佳卫一眼，“每年的这一期杂志都会公布金像奖提名入围名单，一年里也就只有这一期的杂志是最好卖的。”

　　王佳卫恍然大悟，难怪这期杂志销这么快，原来是因为金像奖提名入围名单的缘故。

　　就在两人说话这会儿工夫，一个戴棒球帽的男人走了过来。

　　“老板，给我拿一本【电影双周刊】。”

　　“最后一本，刚刚已经卖给他了。”老板指了指站在一旁还没有离开的王佳卫。

　　“朋友，能不能把你这本杂志转给我，或者借我看……”

　　戴棒球帽的男子顺着老板手指的方向看过去，话还没有说完就愣在了那里。

　　“怎么是你？”

　　一看对方脸上诧异的表情，王佳卫顿时忍不住笑了起来。

　　“为什么不能是我？”

　　这男子不是别人，正是刘镇韦。

　　“出门就遇到你，算我倒霉！”刘镇韦丢下这么一句，然后转身就走。

　　王佳卫赶紧追了上去。

　　“这杂志你不看了吗？”

　　“见到你，我哪还有看杂志的心情？”

　　王佳卫三步并作两步跑到刘镇韦身前，伸手把他拦了下来。

　　“这次我真的遇到麻烦了，你不会打算袖手旁观吧？”

　　刘镇韦没好气地瞪了王佳卫一眼，“袖手旁观怎么了？我还想搬一个小板凳，买上汽水瓜子坐一旁看热闹呢！”

　　“认识这么多年，你不会真这么绝情吧？”虽然是在求人，但王佳卫脸上依旧一副笑嘻嘻的表情。

　　“少来这一套，我已经被你坑过好几次，这次说什么也不会上当的。”刘镇韦断然摇头。

　　“林健岳最近不知道怎么的，突然就想起了我正在拍那部电影，然后让黄白鸣来催我，三个月内必须拍好，可你也知道，我拍戏从来都快不起来，别说了三个月了，就是再给我三个月也拍不好。”王佳卫却不管对方答不答应，先把自己遇到的麻烦事说了出来。

　　“这事和我有什么关系？”刘镇韦一脸警惕地看着王佳卫，心中不清楚他葫芦里卖的什么药。

　　“当时我就把情况和黄白鸣说了，他说延期可以，但是我必须另外拿出一部电影给他们，其他人我都不放心，想来想去就只有你能帮我了。”王佳卫耸耸肩。

　　“我以前帮你的次数还少吗？当年我好心介绍你给林先生，让你拍【悟空传】，那部戏你一拖就是三年多，事后不是我帮你擦屁股，你现在还能在香港继续拍戏？”刘镇韦横了王佳卫一眼，心中无比郁闷，自己当初怎么就交这么一个极品朋友。

　　“好人做到底，送佛送到西，你就再帮我这一次好不好？”王佳卫一脸恳求地望着刘镇韦，见对方表情依旧没有什么变化，只好抬起手保证说：“最后一次，我发誓以后再不会麻烦你！”

　　刘镇韦本来是打算甩脸就走的，一听王佳卫这话顿时又犹豫了。

　　“真的？”

　　王佳卫一看刘镇韦态度松动，立刻就点点头。

　　“只此一次，下不为例！”

　　刘镇韦抬起手，王佳卫一脸茫然。

　　“干什么？”

　　“击掌为誓啊，我怕你以后反悔！”刘镇韦一本正经地说道。

　　“不用这样吧？”

　　王佳卫还没有来得及讨价还价，刘镇韦马上转头又要走，王佳卫赶紧又把他拉住。

　　“好了好了，击掌就击掌！”

　　击掌完，刘镇韦把王佳卫手里的杂志抢了过来。

　　“杂志留下，你人可以走了！”

　　“我都到你家门口了，你就不准备请我上去坐坐？”王佳卫死皮赖脸地跟在刘镇韦身后进了楼，“再说了，这本杂志我刚刚才买来，自己都还没看呢！”

　　“你有工夫关心这些，还不如想着怎么把你那部电影赶紧拍好！”刘镇韦并不理会王佳卫，径自走进了电梯，王佳卫也一起跟了进来。

　　“杂志上其他的内容我都不关心，我只想看一下今天金像奖的提名入围名单。”

　　刘镇韦将杂志夹在胳膊下，看了王佳卫一眼：“提名入围名单和你又有什么关系，你去年又没有什么电影上映。”

　　“怎么说这也是香港电影圈里的大事，我关心一下不奇怪吧？”王佳卫耸耸肩，“再说了，你去年不拍了好几部电影，我关心你的作品有没有入围嘛。”

　　“这么说我还应该感谢你了？”

　　电梯到达刘镇韦住那一层，门一打开他就走了出去。

　　到了刘镇韦家，王佳卫很自觉地就自己在客厅沙发上坐了下来，刘镇韦的老婆端着两杯水进来，王佳卫还和她聊了几句。

　　刘镇韦坐下来，自顾自地翻开了那本【电影双周刊】，很容易就找到刊载有第十二届金像奖提名入围名单的那一页。

　　王佳卫见状也把脑袋凑了过来，刘镇韦没办法，只好将杂志往他面前挪了挪。

　　王佳卫把整个名单通篇浏览了一遍，然后拍拍刘镇韦肩膀说：“恭喜了，【92黑玫瑰对黑玫瑰】7项入围，绝对是今年拿奖的大热！”

　　刘镇韦自己却没有什么感觉，“你不知道大热必死是金像奖定律之一吗？”

　　王佳卫摇摇头，并不认同这种观点。

　　“那是开始那几届，大家摸不准评审的口味，所以认为有些会获奖的电影最后没有能够拿奖，但现在不一样了，基本上哪些电影有获奖的可能，哪些电影就只是能拿个提名，都很容易就可以猜到的。”

　　“你说这么轻松，那你倒是说说看，今年那部电影最有可能拿最佳电影奖？”

　　当着刘镇韦的面，王佳卫毫不避讳地就说：“张之亮的【笼民】和关锦朋的【阮玲玉】，最佳电影只会在这两部中产生，至于你那部【92黑玫瑰对黑玫瑰】，还有陈佳上的【武状元苏乞儿】、徐克的【黄飞鸿3】这3部电影，基本就是陪跑的。”

　　对于王佳卫的分析，刘镇韦倒是比较认同的，因为金像奖最佳电影奖一直都偏爱于文艺片，商业片获奖的情况并不多见。

　　“那最佳导演呢？”刘镇韦接着又问。

　　“同样也没有你的份。”王佳卫撇撇嘴，不无遗憾地说道。

　　最佳导演奖历来都被视为是最佳影片奖的风向标，拿了最佳导演，最佳电影十有八九也会被同一部电影获得，而今年最佳导演奖的入围名单和最佳影片奖的入围名单一模一样，所以最有可能获奖的当然还是【阮玲玉】和【笼民】这两部电影。

　　虽然之前就没有对【92黑玫瑰对黑玫瑰】抱太多期望，但王佳卫的分析还是让刘镇韦有些失望。

　　“那么说颁奖典礼那晚我直接都不用去了？”

　　“你去和不去有什么区别吗？”王佳卫反问了一句。

　　刘镇韦一愣，有些不明白王佳卫这话什么意思。

　　王佳卫跟着又问了一句：“你拍【92黑玫瑰对黑玫瑰】，导演、编剧用的都是化名，就算是拿了奖，你会亲自上台去领奖吗？”

　　刘镇韦摇摇头。

　　王佳卫把手搭在刘镇韦肩膀上，安慰他说：“所以啊，今年金像奖虽然热闹，不过和你真没什么太大的关系。”

　　刘镇韦将王佳卫的手推开，一脸郁闷地说：“那你刚才还恭喜我？是讽刺我才对吧？拿了7个提名，最后却一个奖也没拿到！”

　　“别这么说嘛，【92黑玫瑰对黑玫瑰】虽然和最佳导演、最佳影片无缘，但是其他几个奖还是很有希望的，比如说这个最佳女配角奖，5个入围者里，【92黑玫瑰对黑玫瑰】就占了三个，很容易就拿奖的。”

　　刘镇韦苦笑了一下，【92黑玫瑰对黑玫瑰】在报名的时候就直接放弃了最佳女主角奖，专攻最佳女配角奖，所以才会一口气拿到了三个提名。

　　要是这样还不能拿奖，那运气真就是背到家了！

　　王佳卫撇撇嘴，“其实你还算好了，今年入围最佳男主角奖的那四位才算是真正运气背到了家，我估计他们看到这份名单的时候，心里一定都在骂娘！”


第841章 烫手的影帝

　　刘镇韦一开始还有些不太明白王佳卫说这话的意思，可随着他目光落在最佳男主角奖入围名单中排在最后的那个名字时，顿时就想通了一切。

　　这届金像奖最佳男主角可谓是竞争激烈，凭借【92黑玫瑰对黑玫瑰】入围的梁家辉、凭借【双城故事】入围的曾志韦、凭借【警察故事3超级警察】入围的成龙、凭借【喜剧之王】入围的周星驰，各个都有不小的名气，而且也都是实力派，只是这四人，都比不上最后一个人带来大家的意外和震撼。

　　【蓝江传之反飞组风云】，向华强！

　　91年时候上映的【雷洛传】票房大卖，92年金像奖上，刘徳华更是凭借这部电影坐上了金像影帝的宝座，向华强在投资这部电影可谓是名利双收，在尝到了甜头之后，他陆续又投资拍摄了多部同类型电影，【蓝江传之反飞组风云】就是其中之一。

　　虽然导演还是刘囯昌，但这部【蓝江传】显然没拍好，那个年代的气氛完全没烘托出来，而剧情老套制作随意，至多只能算是个及格作品。

　　说向华强是【蓝江传之反飞组风云】的主角，其实有点亏心，因为这部电影看名字好像是讲的蓝江的事迹，但实际上剧情重点都放在了张国荣饰演的阿飞身上，本应是第一主角的向华强只起了陪衬辅助作用。

　　这样的安排并不是向华强低调，而是出于商业上的考虑，因为在电影市场上张国荣的号召力肯定比向向华强要强上许多。

　　也正因为如此，【蓝江传之反飞组风云】只讲了蓝江人生中的一段，并没有像【雷洛传】一样从雷洛入警到发家直说到离开香港，也算不上是真正意义的枭雄电影，顶多就是一个警匪故事或者飞仔故事。

　　但说向华强不是【蓝江传之反飞组风云】的主角也有些亏心，因为电影确实也是在讲蓝江的事，而大家都认为是主角的张国荣这是继【阿飞正传】第二次再演“阿飞”，不过，【蓝江传之反飞组风云】里的这个阿飞要比【阿飞正传】里的阿飞要大动作一些，动辄就要打打杀杀，没了王佳卫电影里那种懒懒散散的味道，虽然张国荣演的确实不错，但还达不到入围金像奖的水平，反而是戏份不多的向华强把一个探长演得有板有眼，很是不错，虽然和传说中人物原型蓝刚的真人性格不一致，但对于向华强这样一个非专业演员来说，已经很不错了，入围金像奖最佳男主角也完全够资格。

　　在这份入围提名名单公布之后，在媒体上引发了很大的议论，而最佳男主角奖的其他四位演员，也确实像王佳卫所说那样，感觉到很郁闷。

　　本来入围金像奖是一件值得高兴的事情，但因为向华强也入围了这个奖项，影帝位置一下子变得烫手了起来。

　　而四位入围者中，除了梁家辉已经拿过一次金像奖影帝之外，周星驰、成龙、曾志韦都还没有得过这个奖。

　　曾志韦今年是第一次入围金像奖影帝，本来按照正常的历史，【双城故事】应该是参加去年金像奖评选，但是因为【双城故事】拍摄期间，导演陈珂辛被林宥伦要去拍【爱情呼叫转移】，制作上映的时间都延后了，没能赶上去年的金像奖。

　　本来曾志韦觉得自己今年获奖希望还是蛮大的，甚至都推掉了金像奖颁奖典礼司仪的邀请，因为他要是做了司仪，后面又得了奖有些说不过去。

　　而现在，曾志韦的希望可以说已经破灭了一半。

　　周星驰的情况也和曾志韦差不多，虽然这已经不是他第一次入围金像奖最佳男主角，但这一次却是距离获奖最近的一次。

　　【喜剧之王】这部电影很早之前就已经拍好，周星驰是听从了林宥伦的建议，才一直将这部电影压到前不久才上映，为的就是参加这届金像奖最佳男主角的角逐。

　　因为这一年多时间的耽搁，本来是有机会入围最佳新人奖的朱筃，是失去了机会，因为她之前已经在【爱情呼叫转移】上演过一个角色，但实际上【喜剧之王】的拍摄时间还在【爱情呼叫转移】之前。

　　牺牲这么大，又有林宥伦的承诺，周星驰觉得自己这次天时地利人和都已经具备了，就差拿奖了，可是这份入围名单一出来，他顿时就傻眼了。

　　向华强也入围了最佳男主角奖，这个奖拿还是不拿就成了一个问题。

　　不拿，这么多年的辛苦等待和一直以来的夙愿都会化成泡影，拿的话又会有得罪向华强的风险。

　　向华强拍电影虽然是玩票性质，但是有机会拿到一尊金像奖小金人，相信他还是非常乐意的。

　　周星驰帮向华强拍了好几部电影，尚且还在但心中这个问题，和向华强谈不上多少交情的成龙就更不用说了，在看到金像奖入围名单之后，他第一个念头想的就是这届颁奖典礼他是不是找个借口不去参加了，省得得罪向华强。

　　但是提名要是不来，肯定会给金像奖评审们留下不好的印象，本来像成龙这样的动作演员要拿金像影帝就比其他类型演员困难很多，再给评审留下坏印象，那以后获奖的希望就更渺茫了。

　　然后香港媒体也肯定会跟着起哄，成龙之前一直在媒体上说自己人虽然在好莱坞打拼，但心一直都留在香港，现在却连香港人自己的电影盛事都不支持，无疑是在自己打自己的脸。

　　更重要的是，成龙要是不来参加颁奖典礼，林宥伦那里他无论如何也说不过去。

　　成龙不怕得罪金像奖评委，也不怕得罪香港媒体，但他怕得罪林宥伦。

　　四位入选者中，也就梁家辉心态最轻松，因为他已经拿过一次影帝，再拿一次虽然也很好，但拿不到也不是多大的损失。

　　香港媒体这个时候倒是还没有来得及去揣测四位影帝入围者的心态，因为名单公布之后，有不少人都质疑向华强这个提名的获得是否合理。

　　当然碍于向华强的身份和他背后的势力，大家都不敢明着说，但一些含沙射影的言论却屡见报端，什么暗箱操作、评委受威胁、贿选等各种说法都有，甚至连金像奖的公正性都受到了多方质疑。

　　在这种情况下，金像奖组委会不得不在专门召开了一个新闻发布会来澄清这件事，就连这些年一直都隐于幕后的林宥伦，这次也很难得的出现在了发布会现场。

　　发布会一开始，主持人就针对目前媒体上对金像奖的各种误解，一一作了解释澄清，这届金像奖轮值主席陈佳上跟着也进行了发言，将争议比较大的几个奖项入围名单的产生过程都向媒体作了通报，然后自由提问一开始，台下记者全都把手举了起来。

　　首先被允许提问的依旧是【明报】的记者，其他媒体的记者对此都已经见怪不怪，谁让林宥伦是【明报】集团主席，肥水肯定是不留外人田的。

　　本来大家都觉得【明报】的记者不会问什么尖锐的问题，但这个记者的反应却出乎了大家的预料。

　　“林先生，请问你对这次向华强先生入围最佳男主角奖提名有何看法？”

　　这个问题，也是现场所有记者都想要知道。

　　坐在台上的林宥伦已经不是第一次这样被全场人的目光所注视着，而且对这个问题，他也早有准备，或者说他今天来到新闻发布会现场，就是为了专门说这个问题的。

　　“很高兴一开始就有人提到了这个问题，最近一段时间这应该是媒体上被讨论最多的一件事，我想要是换一个人，可能都不会有这么大的争议，很多人私底下也问我，在向先生入围这件事上，金像奖评委是不是执行了双重标准，我的回答是肯定的。”

　　林宥伦这话一说出口，台下顿时响起了一阵嗡嗡的议论声。

　　林宥伦居然亲口承认了向华强入围是因为金像奖评委的“放水”，这和大家之前想的完全不一样。

　　要不是林宥伦面前除了一堆话筒录音器之外什么都没有，绝对会有人该怀疑他是不是念错讲稿了！

　　林宥伦没有给台下太多议论的时间，他咳嗽了一声，继续说道：“我知道大家心里肯定会有这样一个疑问，为什么金像奖要对向先生特别对待？原因很简单，金像奖这么做确实是因为向先生身份有些特殊，而这种特殊绝不是像大家想的那样，我所指的这种特殊，是指向先生和其他的入围者不同，他并不是职业演员，所以金像奖在考虑将他列入提名名单的时候，也不是用职业演员的标准来衡量，评审团认为，作为一个非专业演员，向先生在【蓝江传之反飞组风云】中的表演，完全可以得到这次提名，评审标准虽然不一样，但公正性我认为是能够经得住时间考验的！”


第842章 口水乱飞

　　林宥伦的回答，为向华强入围最佳男主角提供了一个非常合理的解释，但是新的问题又来了，既然最佳男主角奖提名人选上金像奖执行的双重标准，那么最终决定谁获奖时是否也执行双重标准，这才是大家最关心的。

　　毕竟提名名单已经成为既成事实，不会再有什么变化，但最终谁能坐上影帝宝座还存在着很大的悬念。

　　很多比赛确实可以分为专业组和业余组，执行不同的评判标准，但专业组和业余组的竞争是分开的，而金像奖最佳男主角却只有一个。

　　提问的还是【明报】的记者，虽然他已经违反了发布会一人只能问一个问题的规定，但台下其他记者都没有要越过他站起来提问的意思，显然他们也很关心这个问题。

　　“我可以很明确的告诉大家，金像奖是一个专业性的电影奖项，所以在决定谁获奖的阶段，评委们将执行统一标准，确保评奖结果的权威公正！”

　　林宥伦的回答非常简单，甚至说有些官方化，但是其中所传达出来的意思却足够让人玩味。

　　以专业化的水准来来评奖，那么以业余水准入围的向华强肯定是与奖项无缘了。

　　林宥伦虽然没有明说，但这层意思是很明确的。

　　台下的记者都还在消化着这个消息，林宥伦侧身和坐一旁的陈佳上交代了两句，然后就站起身来，直接离开而去。

　　坐在最前排的记者一见这情况，立刻就离开座位想要追过去采访，但却被现场工作人员拦了下来，只能眼睁睁看着林宥伦离开。

　　联系到刚刚林宥伦接连回答了【明报】记者两个问题，在场的记者们这才反应过来，原来这一切都是安排好的，那个【明报】记者肯定是提前得到了授意，然后和林宥伦合演了一出戏，大家一开始居然都被他们骗了过去。

　　尽管有些上当受骗的感觉，但是大多数记者认为这一趟发布会来得还是很值得的，至少林宥伦当面回应了大家最关心的问题。

　　除了林宥伦之外，恐怕没有第二个人敢在颁奖典礼还没有开始之前，就很直接地告诉大家他获得提名就已经到头了，绝无获奖的可能。

　　当然，这话也只能林宥伦来说，别人来说都会有触怒向华强的风险，这大概也是林宥伦今天会出现在这场新闻发布会现场的主要原因。

　　不管怎么说，林宥伦的回答解开了很多人心中的疑惑，同时也让入围最佳男主角奖的其他四人松了一口气。

　　向华强是被林宥伦给PASS的，也就是说后面他们中任何一个人拿奖，都不会再有得罪向华强的风险。

　　媒体对这件事的反应大致分成了两派，一派是支持金像奖的做法，另一派则表示质疑。

　　倪诓当然不会错过这次抓林宥伦“痛脚”的机会，在金像奖组委会召开新闻发布会的第二天，他就在自己的专栏里直接发表了一篇评论文章，说林宥伦所谓的权威公正只针对他人，不针对自己。

　　“对于金像奖和某人出尔反尔的态度，不知道向华强先生会不会感到委屈，至少我是替他感到不平的，既然在入围阶段就执行的是双重标准，为什么在评价阶段却又只执行一个标准，我觉得这暴露了金像奖十分功利的心态，既想讨好巴结向先生，却又想要最后的评奖结果让人信服，如意算盘打得真是好！”

　　“更让我想不通的是，某人口口声声说要确保金像奖结果公平公正，但是这样标准只是用来约束别人的，到了他自己身上就不管用了，当年他自己以业余演员的标准入围最佳男主角，最后又以业余演员的身份获奖，现在再回头去看真是讽刺至极！”

　　同为香港四大才子，倪诓和林宥伦的恩怨可谓是由来已久，早年的时候倪诓倒是经常在报纸上直接点名道姓的批评林宥伦，但是接连在林宥伦手上吃了几次亏之后，倪诓也变得收敛了许多，就是站出批评林宥伦，字里行间也不复之前那般火药味十足。

　　但是这一次，倪诓一反常态地写出这么一篇“炮文”，直接把矛头对准了林宥伦，甚至还有些挑拨林宥伦和向华强的意思。

　　这篇文章一经发表，顿时在香港社会引起了不小的轰动。

　　因为倪诓文中的部分观点也确实站得住脚，所以他的文章也有一些人在支持，同时当然也有人发文反驳。

　　“我不知道倪诓先生有没有认真看过【人鬼情未了】和【蓝江传之反飞组风云】这两部电影，甚至我怀疑他究竟有多少年没有认真看过电影了，不然怎么会说出这样无知的话来？没错，林先生确实只能算是个业余演员，但这是因为他的身份决定了他不可能去做一个专业的演员，而不是说他的演技业余，站在这个角度，我真的不认为林先生是一个业余演员，因为到目前为止，他做主演的电影，票房没有一部是低于3000万的，这样的成绩如果还说他是业余演员，那么香港又有几个人敢说自己是专业演员？”

　　“再说当年帮助林先生夺得金像奖最佳男主角奖的【人鬼情未了】，更是被视作香港80年代末最成功的爱情片，那部电影可不仅仅是拿到了金像奖，美国给它颁了金球奖，法国给它颁了凯撒奖，英国给他颁了电影学院奖，倪诓先生难道也要质疑这些奖项都是在作弊吗？”

　　第一个站出来为林宥伦鸣不平的人是林嬿妮，本来她对在报纸上与人打口水仗这种事情并不是特别热衷，但倪诓做错了一件事，那就是他不应该把【人鬼情未了】拿出来说事。

　　林嬿妮对【人鬼情未了】这部电影特别喜欢，当年看过这部电影后写了好几篇与其相关的散文，收录在自己的文集当中。

　　再加上林嬿妮已经在【明报】上发表文章，多多少少得到了林宥伦的一些关照，所以这次就站了出来。

　　倪诓还没有来得及在报纸上反驳，接着李碧桦也开始向他呛声。

　　李碧桦可不像林嬿妮那么含蓄，她不仅开口骂了倪诓，而且还捎带着将一部分媒体也骂了进去。

　　“金像奖组委会没有表态的时候，没有见到有谁站出来为向华强喊冤，后面有人（林宥伦）把这件事给担下来了，然后各种抱大腿的人就冒了出来，一口一个向先生，说得你真是为向华强考虑，说得你和向华强真的有多熟一样，对于这样的人，我只想问你们一句，你们有胆子亲口去问问向华强他究竟是怎么看这件事吗？”

　　李碧桦这么一说，本来想要反驳的倪诓也有些犹豫了，他虽然扯着向华强的虎皮向林宥伦发难，但却并不真的肯定向华强对这件事究竟是什么态度。

　　如果这件事的处理只是林宥伦单方面的决定也就算了，自己至少是帮着向华强说话，即便向华强不领情，但也不至于得罪对方。

　　但如果这件事林宥伦和向华强有默契，那么事情就有些糟糕了，万一是向华强自己不想出风头，自己要求只入围不获奖，那么倪诓现在的所作所为直接就是在和向华强做对。

　　最严重的一种可能，向华强这个提名要是求了林宥伦然后才得到的，那么林宥伦在新闻发布会上上所说的一切，实际上还是再帮向华强遮掩，倪诓在这么跳出来炮轰林宥伦，等于把这个计划给搅黄了。

　　倪诓越想越觉得这件事风险太大，所以干脆就借坡下驴，沉默不再发生。

　　倪诓看得清楚形势，并不代表着其他人也能看得清楚形势，有不知死活的记者居然真拿着这件事去采访向华强。

　　向华强直接没有理会这个记者，不过向华强的太太陈兰倒是替他做了一番回应。

　　“我先生喜欢在电影里客串一些角色，但从来没有说想过自己会入围拿奖，所以这次他入围金像奖最佳男主角，收到消息的时候我和他都很惊讶，不管如何我们都要感谢金像奖，能够获得提名本身就是一种认可，拿不拿奖其实并不重要，而且大家也知道，以我先生的身份，金像奖如果真的把这个奖颁给他，反而会有些不妥当，因为这样会让人说，好好的电影公司老板不去做，跑去和演员争奖，我们可不想背上这样的议论，所以林先生这次的决定，我们夫妇都是非常支持的。”

　　“林先生在新闻发布会上的决定有和你们夫妇商量吗？”在陈兰上车前，这个记者又追问了一句。

　　陈兰点点头，“当然有商量，在新闻发布会的前一天，我们都还在一起和下午茶。”

　　“那之前入围的事情，林先生也有提前告诉过你们吗？”

　　陈兰正要上车，听到这个问题身子又停了下来。

　　“这个肯定是没有的，林先生是一个很有原则的人，虽然我们之间关系很好，但他也不会说提前就把消息告诉我们的。”


第843章 竞争激烈的女主角

　　“既然向太已经表态了，这件事我看是不会再起什么波澜了。”张曼玉放下手里的报纸，看了一眼正坐在婴儿车里朝她吐口水泡的红红，忍不住用手指轻轻在她小圆脸上戳了戳。

　　钟楚红端着一碗米糊走了过来，小红红见到妈妈，立刻咿咿呀呀挥舞着双手。

　　钟楚红拿起勺子舀了一小口尝了下，发觉还有些烫，就把碗塞到张曼玉手里，自己把女儿抱了起来。

　　张曼玉还没有亲手喂过小孩吃东西，便想要尝试一次，她满满舀了一勺米糊就要往红红嘴边送，红红也长大了嘴巴准备要吃，钟楚红见状赶紧把女儿抱开。

　　“不要那么多，会烫到她的。”

　　钟楚红这么说张曼玉还不相信，自己尝了一口才发现真的好烫。

　　见自己的食物被别人给吃了，小红红顿时不乐意了，嘴一歪就要准备要哭。

　　钟楚红赶紧拍拍女儿后背，轻声哄她说不许哭。

　　张曼玉一看自己又做错事，顿时有些不知所措。

　　钟楚红将女儿放回婴儿车，又把保姆王妈叫了过来，让王妈去喂女儿吃东西，她这边还有事要和张曼玉谈。

　　“张小姐，给我就好了。”

　　王妈从张曼玉手里那碗米糊，推着婴儿车去了一旁的房间。

　　见钟楚红在自己面前坐下，张曼玉歉意地耸耸肩。

　　“不好意思啊，刚才我不是故意的。”

　　钟楚红不以为意地笑了笑，然后好奇看着张曼玉问：“我记得你以前都不怎么关心报纸新闻的，怎么最近这么上心啊？”

　　“这次我有点拿不准到底要不要去参加颁奖典礼，你帮我拿个主意吧！”张曼玉倒是很坦诚，直接就把心里的想法说了出来。

　　“怎么，没自信了？”钟楚红看了张曼玉一眼，笑着说：“你可是拿到了两个提名，你都不敢去参加颁奖典礼，那么只拿到一个提名的人是不是都不用去了？”

　　“但是这次竞争真的好激烈的！”张曼玉一脸担心，真的不是她没有信心，而是这次她要面对的竞争对手各个实力强大。

　　尽管张曼玉凭借【新龙门客栈】和【阮玲玉】获得两个提名，之前也被媒体普遍看好，但是今年林清霞也凭借着【笑傲江湖Ⅲ风云再起】和【绝代双骄】两部电影获得两个提名，再加上同样凭借【笑傲江湖Ⅲ风云再起】入围的王祖贤，以及凭借【审死官】入围的梅艳芳，凭借【鹿鼎记】入围的邱淑贞，今年金像奖最佳女主角一共有7部电影5位演员获得提名，创下了金像奖历史之最。

　　金像奖提名入围名单公布之后，一开始媒体都忙着争论向华强获得最佳男主角奖提名的事情，但随着林宥伦代表金像奖表明态度，向华强太太陈兰随后做出回应，关于此事的种种争论正式画上句话，在颁奖典礼前这几天，媒体又把关注的视线放在了最佳女主角奖上。

　　为了制造足够的噱头吸引读者的眼球，媒体不惜将今年最佳女主角奖的争夺说成了是史上入围水准最高、竞争最激烈的一届。

　　这种说法虽然有炒作的成分，但也从侧面证明了今年影后的争夺确实很激烈。

　　在90年代初的时候，曾经有媒体用“霞玉芳红，贤珍敏欣”来概括香港娱乐圈中最具代表性的八位女影星，第一句指的是林清霞、张曼玉、梅艳芳、钟楚红，第二句指的是王祖贤、邱淑贞、周慧敏、李佳欣，而今年最佳女主角的入围者全都是这里面的明星。

　　在入围名单公布之前，张曼玉一直都是媒体最看好的影后备选人，但入围名单公布之后，局势一下子变得扑朔迷离起来。

　　张曼玉虽然有两个提名在手，但是林清霞同样有两个提名，而且林清霞比张曼玉更有优势的地方在于，她这些年在香港演了很多卖座的电影，但至今还没有得到过任何电影奖项的肯定，所以很容易就可以得到媒体甚至是评委的同情，这次得奖的呼声非常高。

　　再说梅艳芳，张曼玉这次获得提名的电影之一的【阮玲玉】，原本应该是梅艳芳的角色，而梅艳芳要是演了这部电影，那么肯定可以凭借着这部电影入围，别看这次梅艳芳只有一个提名，但得奖的可能性一点都不比张曼玉小。

　　王祖贤、邱淑贞就更不用说了，本身因为林宥伦的缘故，金像奖评委就多多少少可能会偏向她们一些，更重要的是这次入围对她们两个来说机会都很难得。

　　王祖贤和张曼玉一样，都已经拿过一次金像奖，如果这次再获奖，就可以成为继钟楚红之后，第二个两次夺得金像奖影后的演员，张曼玉想得这个奖，王祖贤同样也想得这个奖。

　　而邱淑贞至今还没有拿过这个奖，肯定对这个奖也抱有不小的期待。

　　对比四个竞争对手，林清霞、梅艳芳是在实力让张曼玉感到威胁，王祖贤和邱淑贞是在背景上让张曼玉感到压力，本来她对这次拿奖至少有五、六成的把握，而现在却只剩下一、两成。

　　“所以你是担心阿伦会干预这次评奖？”钟楚红听完张曼玉对自己获奖形势的分析，也觉得她的担心确实有一定道理。

　　“我倒是相信林先生不会这么做，但旁人就不好说了。”

　　张曼玉回答得很含蓄，不过钟楚红还是听懂了她的意思。

　　“这样吧，明天我们一起去喝下午茶好了。”

　　张曼玉虽然没搞懂钟楚红为什么会突然做出这样的决定，但还是点头答应了下来。

　　第二天喝完下午茶，张曼玉和钟楚红有说有笑地走出餐厅，门口却突然冒出几个记者，说是要采访两人。

　　张曼玉心里很纳闷，她今天出门的时候非常小心，确定路上也没有被人跟踪，这些记者是怎么知道她行踪的？

　　幸好钟楚红这次出来有带保镖，记者们没办法靠太近，只能一路追着两人往停车场走去，然后路上不停地问出各种问题。

　　那种很无聊的问题，钟楚红根本都不作回应，只有当记者问起女儿的情况时，她才会偶尔回答一两句，不过也都是“女儿很好，谢谢大家关心”这类应付式的回答。

　　张曼玉一见记者就冷脸，从头到尾都一言不发。

　　两人就快要走到停车地方的时候，突然有记者问了一句：“钟小姐，今年金像奖最佳女主角奖，张曼玉小姐面临很多强大的对手，你觉得她获奖的可能性有多大？”

　　“作为阿玉的好朋友，我当然是要挺她到底了！”

　　钟楚红看似随意的回答了一句，当场张曼玉也没有觉得有什么不对，可是隔天她在报纸上看到相关新闻，这才发现了钟楚红的良苦用心。

　　【红姑出面力挺好友争影后，王祖贤、邱淑贞优势不再！】这份被张曼玉紧紧捏在手里的报纸，详细分析了这次金像奖影后各个入围者的优劣势，特别指出王祖贤、邱淑贞这次能够成为获奖的热门人选，很大原因是因为她们与金像奖主席林宥伦的关系，但是现在为林宥伦育有一女的钟楚红站出来力挺张曼玉，夹在三人中间的林宥伦很大可能会选择两不相帮，王祖贤、邱淑贞在这方面的优势也随之被扯平。

　　张曼玉这时终于可以肯定，她和钟楚红在餐厅门口被记者堵到绝非偶然，十有八九是钟楚红故意泄露行踪，将记者引到这边，然后借机表明自己对张曼玉的支持。

　　不得不说钟楚红的这次表态确实起到了很大的作用，本来和张曼玉一样犹豫着要不要来参加这次颁奖典礼的林清霞，在看到这篇报道之后，态度也跟着发生了转变。

　　“所以说啊，女人多了有时候也是一件麻烦事。”秦翰见林清霞放下报纸，知道她已经看完了那篇新闻，然后就半开玩笑半认真地说了一句。

　　林清霞对林宥伦的风流帐并不感兴趣，她更关心的是这次金像奖影后的角逐是否真的可以做到公平。

　　“要是红姑这次不站出来，你觉得林先生真的会干预评奖结果？”

　　秦翰耸耸肩，“你有没有发现，其实从去年开始，金像奖的评审标准就已经开始往大众口味倾斜，特别是最佳男主角颁给刘徳华，最佳女主角颁给刘嘉玲，两人又都是当红影星，这种情况在以往的金像奖上可不常见，即便林先生没有直接干越，至少也在评奖方向上对评委们做了一些规定。”

　　“你觉得林先生今年还会这么做？”

　　“这个不好说，但有一点是可以肯定，随着身份地位的提升，林先生对金像奖评奖结果的影响越来越大，对奖项评审的支配也越来越强，再过几年，可能金像奖就会彻底成为他个人的意志一种体现。”

　　秦翰的话让林清霞又犹豫了起来。

　　“那我还有必要参加这次颁奖典礼吗？”

　　秦翰不假思索地回答说：“当然有必要了，如果你以后还想在金像奖上有所作为，就必须要得到林先生的支持，他虽然认了你做干姐姐，但就像这次一样，他身边需要关照的女人太多了，你必须给他留下一个更好的印象，以后才会有机会！”


第844章 星耀红毯

　　1993年3月26日，第12届香港电影金像奖颁奖典礼于傍晚准时拉开序幕。

　　红毯两边，各路记者都已经严阵以待。

　　七点钟整，第一辆迎宾车上走下来了颁奖典礼的两位司仪……陈欣建和沈壂霞。

　　在一个星期之前，当金像奖组委会宣布颁奖典礼司仪人选的时候，沈壂霞名字的出现曾让不少人感到意外，因为这些年金像奖颁奖典礼的筹备都是委托无线电视台代为操作，而沈壂霞现在正在为无线的对头亚视工作，素来严惩叛将的TVB，这次却宽宏大度的邀请沈壂霞来做司仪，这其中除了无线高层对沈壂霞遭遇的同情之外，背后更主要的原因，是数千封读者来信的支持。

　　为了提高金像奖颁奖典礼的收视率，无线在入围名单都还没有公布的时候，曾发起了一个“我最期望的金像奖颁奖典礼司仪”评选活动，陈欣建和沈壂霞都以高票入选。

　　这个结果让无线有些尴尬，最后不得不把名单送到邵毅夫面前，请他来定夺。

　　邵毅夫没有直接表态，而是让人有把名单转给了林宥伦。

　　林宥伦对沈壂霞并无恶感，对沈壂霞正在为亚视工作这件事也不是很在乎，在他看来沈壂霞迟早还是要回归无线，经过他的认可，事情就这样定了下来。

　　沈壂霞和陈欣建一路走过红毯，拍照和提问的记者都不多，大家都在憋足劲等着采访后面出场的明星。

　　这届金像奖出场明星很多，出场规则也做了一些小小的调整，不再是三三两两自由搭配，而是改成以入围电影为单位，组团登场。

　　最先到场的是【92黑玫瑰对黑玫瑰】的剧组，一行人中最受瞩目的当然还是这段时间正在新加坡拍摄【马六甲海盗】的梁家辉。

　　虽然梁家辉也是这次最佳男主角奖的热门人选，但在红毯上他基本不回答与这相关的任何问题，只有在记者问起关于【马六甲海盗】的一些情况的时候，他才也会停下来简单地回答一两句。

　　当然了，在红毯上他想不开口就可以不开口，但下了红毯，被沈壂霞和陈欣建请到直播镜头前，这就由不得他自己做主了。

　　“辉仔，我记得你上次拿金像奖最佳男演员应该是9年前的事情了，有没有想法今年再拿一次？”

　　陈欣建把话筒递到梁家辉面前。

　　梁家辉有些为难地想了一下回答说：“能拿当然好，不过我估计会有点困难。”

　　“当着这么多观众面，你怎么可以说出这样没自信的话？”沈壂霞在旁立刻就提醒了梁家辉一句。

　　虽然已经成为国际影星，但梁家辉并不拿架子，沈壂霞这么说，他赶紧就道歉：“肥姐说得是，可我真的是认真的，演喜剧片很难拿奖的，这一点是大家都公认的。”

　　“幸亏周星驰还没有来，要不然他听到这话肯定会跟你拼命的。”陈欣建这时候突然来了一句。

　　梁家辉笑了笑，看着陈欣建说：“没那么严重吧？”

　　“那要不然等会我把你这话转告周星驰，看他会怎么说？”

　　梁家辉急忙摆摆手：“还是不要了吧！我说的只是自己，不是说的周星驰。”

　　“说你自己也不可以啊！凡是都会有例外，说不定你就是这个例外呢？就像当年大家都没有想到你那么年轻就可以拿到影帝，现在你也一样可以的。”沈壂霞鼓励道。

　　“我知道了，肯定是因为今天【92黑玫瑰对黑玫瑰】的导演没有来，所以你才敢这么说的对不对？”陈欣建在旁又来了一句。

　　沈壂霞手里变魔术似的拿出一份名单看了看，“【92黑玫瑰对黑玫瑰】的导演好像叫技安，这个名字好怪啊，你以前听说过这个人吗？”

　　“这个技安是圈子里一个非常出名的导演，只不过这部电影是他匿名拍的，所以就用了化名。”因为是现场直播，陈欣建并没有把刘镇韦的名字直接说出来。

　　“为什么要匿名拍？要是他这次拿奖了怎么办？”沈壂霞不解地问。

　　“要是他真的拿奖了，我估计他在都会郁闷死，当初为什么要用化名来拍这部电影。”陈欣建耸耸肩。

　　“不会啊，导演今天是因为真的有事所以没有过来。”梁家辉解释了一句，没想却弄巧成拙，反被陈欣建抓住了话柄。

　　“所以因为导演没来，所以你刚才才会那样说话对不对？”

　　梁家辉急中生智，指了指直播摄像机说：“没有啊，是有现场直播，我说了什么导演后面肯定会看到的。”

　　“好了，那就祝你今晚好运咯！”

　　陈欣建见红毯上又有明星下来，这才放过了梁家辉。

　　周润发、梅艳芳一起走下红毯，和他们一起过来还有【审死官】的导演杜琪锋。

　　杜琪峰不想在现场直播里露面，故意落在了周润发、梅艳芳身后，等他们两个被陈欣建、沈壂霞请过去，自己从对方眼皮子底下直接溜了过去。

　　双方打完招呼，周润发很自觉地就退后一步，指着梅艳芳和两位司仪说：“你们要什么话就问她吧，今天我只是来做颁奖嘉宾的。”

　　“发哥，你不能这么没有义气吧？”梅艳芳苦笑着看了周润发一眼。

　　“其实你今年应该是拿到两个提名才对，但是其中一个是你自己放弃了？”

　　陈欣建一开口，梅艳芳立刻就会意过来。

　　“你说的是【阮玲玉】吧？”

　　陈欣建点点头。

　　“确实那部电影一开始关锦朋找的是我，因为你知道我们两个是好朋友，他的电影第一想到的就是找我来演，但是后面因为一些原因我自己放弃了这个角色，然后因为这件事被他埋怨了很长一段时间。”梅艳芳很坦然地承认了这件事。

　　“那现在后不后悔？”

　　“不后悔，因为我看过这部电影，张曼玉演的真的很好。”

　　“要是张曼玉因为这个角色获得了最佳女主角，然后你也不后悔吗？”陈欣建又追问了一句。

　　梅艳芳表情很认真地摇摇头。

　　“这次我输给其他人可能都会有遗憾，但是输给【阮玲玉】，我只会感到高兴，因为这说明我当初没有接这个角色是正确的，要不然关锦朋也不可能选到比我更适合演这部戏的演员。”

　　“就凭你这句话，我觉得即便你今晚没有拿奖，也足够让大家对你表示尊敬了。”沈壂霞朝梅艳芳竖起了大拇指。

　　这边正在采访着梅艳芳，红毯那头，又一辆迎宾车停了下来，梁朝伟和刘嘉玲一起从车上下来。

　　刘嘉玲今天穿了一件红色的深V礼服，大秀性感，在正式走上红毯前，更是连摆好几个POSE，很配合起让两旁的记者拍了照。

　　梁朝伟一直戴着墨镜，面对记者一直都是一副酷酷的表情。

　　今天两人虽然被安排一起走红毯，但身份却个不一样。

　　刘嘉玲是上届的影后，今晚要担任颁奖嘉宾，而梁朝伟则是以奖项入围者的身份来参加今晚的颁奖典礼。

　　这次帮梁朝伟入围最佳男配角奖的电影是吴宇森的【辣手神探】，作为吴宇森在赴美发展之前在香港拍摄的最后一部抢占动作片，影片风格依旧延续了吴氏暴力美学的风格，枪战场面拍得很潇洒，唯一可惜的是梁朝伟演的角色最后死了。

　　当然，要是梁朝伟在片中的角色不死，可能他也得不到这次金像奖提名。

　　梁朝伟以前就得过一次金像奖最佳男配，而且他是志在拿最佳男主角的人，所以今晚来更主要的目的也就是为了陪刘嘉玲。

　　梁朝伟、刘嘉玲刚刚从红毯上过去，跟着成龙就露面了。

　　和成龙一起来的还有【超级警察】的导演唐继礼，在拍完【超级警察】之后，唐继礼一直没有新的电影出来，在现场接受采访的时候，陈欣建专门就问到这件事，笑称唐继礼是在和大家玩失踪。

　　“真的不是有意要淡出大家的视线，是因为在拍完【超级警察】之后，我感觉自己在很多方面真的还有不足，所以特别向何先生要了一年的假期，专门到美国那边去学习他们怎么拍特效电影。”

　　唐继礼对着话筒解释了两句，成龙也在一旁帮他作证。

　　“我们在美国经常见面，然后他每次都跟我说自己新学了什么什么东西，反正我都听不懂。”

　　成龙接话，陈欣建干脆就撇下唐继礼，开始对他提问。

　　“这部电影去年可是帮你拿到了金马影帝，怎么样，今年有想法连庄金像影帝吗？”

　　成龙一听这话就笑了起来，摆摆手说：“能拿到金马影帝我觉得已经很不容易了，再拿金像影帝我觉得真的不是一件很现实的事情，毕竟这两个奖项评委不是同一群人，评判标准也不一样，能拿到最好不过，拿不到我也不会是很失望的那种。”

　　这边对成龙的采访还没结束，又一辆迎宾车停在了红毯前。


第845章 三女争辉

　　王祖贤、林清霞从两侧分别下车，两位来自台湾的大美女一齐登场，顿时在红毯前引起了不小的轰动。

　　王祖贤穿了一件前开叉的黑色蕾丝吊带礼服，若隐若现的透视装效更显现与以往不同的性感妩媚，而林清霞则穿了一件高叉鱼尾礼服亮相，丰腴大气。

　　两大美人站在一起，有种交相辉映的感觉。

　　尽管和王祖贤比起来，林清霞青春不再，但却更显得成熟大气，两条鱼尾长裙包裹出了S形的曲线，特别是不对称的黑色高叉礼服，更是让林清霞难得的秀了一次美腿。

　　两人下车后站在一起，对面闪光灯就一直没有停下来的意思，等到后面一辆迎宾车停下，徐克和程晓东下车，四人这才一起走上红毯。

　　他们四人一起出场，当然代表的就是【笑傲江湖3风云再起】剧组，红毯两旁的记者都试图要采访他们，只可惜林清霞、王祖贤两位大美女倒是偶尔停下来方便让记者拍拍照，但徐克、程晓东却一副赶时间的样子，匆匆忙忙就往前面走去，根本不理会那些隔着栏杆伸过来的话筒。

　　在下了红毯后，他们却被陈欣建和沈壂霞给拦了下来。

　　将徐克、程晓东请到直播机镜头前，陈欣建和沈壂霞并没有立刻对两人展开采访，是先玩起了一个模仿游戏。

　　陈欣建模仿片中的东方不败，沈壂霞模仿片中的顾长风，展开了一顿对话。

　　“怎么江湖上出现了很多东方不败吗？”

　　“不错，自从你失踪以后，很多人冒充你争领天下。”

　　“既然江湖上我的余孽未了，你带我重出江湖制止他们假扮东方不败！”

　　陈欣建和沈壂霞都是经常主持综艺节目的高手，模范几句台词对他们而言简直就是小菜一碟，甚至徐克和程晓东在旁看了都拍手叫好。

　　“怎么样，两位导演，我和肥肥是不是也有机会到你们电影里去演演主角？”陈欣建拿起话筒，和徐克、程晓东开玩笑说。

　　“好啦，要是你在年轻二十岁，说不定还有可能，现在想都不要想了。”

　　沈壂霞打趣了陈欣建一句，跟着却问徐克说：“徐导演，刚刚我们表演这段台词对话，很多人都说这里面别有深意，趁着这个机会，你能给我们解释一下吗？”

　　徐克看了程晓东一眼，然后咳嗽了一声说：“没错，这段台词的设计确实讽刺现实的一些用意在里面，因为当年【东方不败】上映后，火爆程度一时无俩，圈子里也由此掀起了争拍古装武侠片的热潮，其中确实有一些很出色的作品，但也有很多是在盲目跟风抄袭。”

　　徐克说完，程晓东又接过话头，补充说道：“据我们当时的一个统计，单是林清霞一人便在【绝代双骄】、【神龙教】、【刀剑笑】等多部武侠片中延续模仿了‘东方不败’这一经典形象，我们无力阻止，又不想看着自己苦心开创的武侠片格局被跟风者乱用，所以才开拍这部‘正版正宗’的续集，以正视听。”

　　“林青霞这次入围最佳女主角的有两部电影，一部是【笑傲江湖3风云再起】，另一部是【绝代双骄】，我是不是可以理解成，这次林清霞如果获奖，真假‘东方不败’也可以就此分出一个胜负？”

　　陈欣建这个问题有些刁难徐克、程晓东的意思，两人正不知道该怎么回答，刚刚在红毯上被两人甩在身后的林清霞和王祖贤正在工作人员的引导下往这边走过来。

　　“我觉得这个问题，你们还是去问林清霞本人比较好！”徐克把皮球踢给林清霞，拉着程晓东便先走了。

　　林清霞和王祖贤走了过来，和两位司仪打了一声招呼，然后又对着直播机镜头挥挥手，跟电视机前的观众也问了一声好。

　　“哇，台湾两大美女红毯斗艳，你说这个标题在明天的报纸上会不会被用滥？”陈欣建在旁自顾自地和沈壂霞说了起来。

　　沈壂霞立刻纠正说：“你这个标题太俗气了，什么都红毯斗艳，她们明明是在相互比拼气场好不好？”

　　“陈Sir、肥姐，你们可不要这样说，青霞姐一直都是我的偶像，在她面前我永远都是小妹妹的！”王祖贤立刻谦虚地起来。

　　“哪有，你现在名气比我还大，你这个妹妹可是让我压力很大的哦！”林清霞也在一旁帮腔，与两位司仪联合起来逗王祖贤。

　　王祖贤心思比较单纯，和其他人关系又都很熟，所以在这种场合大家都喜欢和她开玩笑。

　　“青霞姐，你这样我可不理你了！”王祖贤一脸委屈的表情，看得林清霞都有些不忍。

　　“好了，不开玩笑了。”林清霞收起玩笑的表情，然后向陈欣建、沈壂霞解释说：“我今天穿这件礼服还是小贤带着去一家手工店专门定做的，在这里我还可以告诉你们一个秘密，我们两个最近一次量衣的时候发现，除了身高之外，我们其他的身材尺寸都一摸一样，所以我们身上这两件衣服都是可以换着穿的。”

　　“她们要是换了衣服你能第一时间认出来吗？”陈欣建问身旁的沈壂霞。

　　沈壂霞摇摇头。

　　“我觉得很难，因为她们两个都太漂亮了！”

　　陈欣建跟着又问：“但是今晚她们两个要共同角逐一个奖项，你最希望她们谁获奖？”

　　沈壂霞立刻冒出一句：“可以同时一起拿吗？”

　　陈欣建一愣，然后笑了起来。

　　“这个建议不错，不过好像已经有些来不及了。”

　　沈壂霞不无遗憾地耸耸肩：“那就只能祝福她们两个今晚都有好运了！”

　　林清霞、王祖贤一起向两位司仪表示了感谢，对她们两人的现场采访也到此结束。

　　此时，红毯已经接近尾声，眼看着一个个明星都从面前经过，红毯两侧的记者们也有些焦急了起来。

　　“王祖贤都已经到了，怎么林宥伦还不出现？”

　　“可能是会和邱淑贞一起来吧？”

　　有人刚这么猜测，立刻就有人反驳。

　　“怎么可能，要是林宥伦和邱淑贞一起走红毯，你觉得王祖贤会同意？”

　　“说不定这次他又像以前那样，直接都不在红毯上露面。”

　　就在大家议论纷纷之际，又来一辆迎宾车停在了红毯前。

　　“是邱淑贞！”在红毯最前面的记者很快传回了消息，但是大家其实更关心的是林宥伦有没有一起来。

　　很快有一个消息传了过来，和邱淑贞一起走红毯的人居然是王晶！

　　记者们立刻炸开了锅，虽然按照今年金像奖颁奖典礼的规定，所有嘉宾都要按照入围电影为单位入场，邱淑贞凭借【鹿鼎记】入围最佳女主角奖，和王晶一起走红毯并不奇怪，但一开始得知这个消息的时候，大家还是有些难以接受。

　　还没等大家从这个意外的消息中回过神来，王晶和邱淑贞已经走上了红毯，然后这时候站在红毯后段的记者这才发现，王晶身边除了一袭V领红色礼服邱淑贞之外，还有一个女人。

　　“这人是谁啊？”

　　“不知道啊，以前都没见过，应该不是圈子里的人吧？”

　　记者们开始相互打听起王晶身旁这个女人的身份，最后还是一个在王晶家门口蹲守的记者道出了对方的身份。

　　这个在红毯上和邱淑贞举止亲密的女人，不是别人，正是王晶的老婆阿云。

　　走在红毯上的邱淑贞，却并不理会两旁记者诧异的目光，亲昵地挽着阿云的手，本来应该是主角的王晶，却被两女甩在了一旁。

　　下了红毯，三人一起被请到了直播机前。

　　在镜头前露脸的时候，王晶赶紧把阿云拉到了自己身边。

　　“老婆，我们站近一点！”

　　“干嘛啊？”阿云没好气地瞪了王晶一眼，本来她和邱淑贞在一起都不怎么紧张，一和王晶在一起，面对镜头的时候顿时有些不自然。

　　“王导演，不用这样吧？到了这里都不忘和老婆秀一下恩爱？”陈欣建在旁打趣了一句。

　　王晶脸皮厚无所谓，阿云却闹了个大红脸。

　　“不是啦，我们都老夫老妻，本来也不用这样的，但是香港媒体很厉害的，我们只要站远一点，明天报纸上肯定又要说我和老婆貌合神离、正在打冷战什么的，所以我这也是没办法的。”

　　“现在有的媒体确实很无聊！”陈欣建赞同地点点头。

　　“我觉得王导演才是好男人，自己在外面风光还不忘把老婆也一起带出来。”沈壂霞对王晶的这种做法大为赞同，当面就把他夸奖了一顿。

　　两位司仪采访完王晶夫妇，直播镜头这才对准了邱淑贞。

　　“邱小姐今天这身礼服好漂亮，我觉得如果评选今晚的最佳着装奖，你绝对可以进前三！”沈壂霞一上来就跨邱淑贞的打扮。

　　这话虽然有一些恭维的成分，但也不算很夸张，算上还没有出场的张曼玉，今晚最佳女主角的五位入围者在穿衣打扮上都下了一番很大的工夫，影后之争，其实从红毯上就已经开始了。


第846章 命运转折

　　舞台上，一束灯光孤独地照亮了那个边弹吉他边唱歌的身影。

　　“今夜我，寒夜里看雪飘过，怀着冷却了的心窝飘远方！”

　　熟悉的音乐，熟悉的歌词，让林宥伦顿时就生出一种强烈的想要跟着一起唱的冲动，还好这个时候身后突然有掌声响了起来，将他跟随着音乐飘远的思绪又拉了回来。

　　台上更多的灯光亮了起来，beyond乐队的四位成员的身影都出现在了舞台上，这是金像奖颁奖典礼的开场表演，beyond演唱的是他们最近专辑里的主打曲【海阔天空】。

　　“你怎么了？”

　　坐在林宥伦左手边的邱淑贞最先发现了林宥伦的异常，她这么一问，坐在林宥伦右手边的王祖贤注意力也被吸引了过来。

　　“没什么，只是突然想起了一些事情。”林宥伦望着台上正在忘情的演唱的beyond四人，那表情就像是做出了某种决定。

　　5分多种的演唱很快过去，beyond乐队阵阵热烈的掌声中退往后台，颁奖典礼司仪陈欣建、沈壂霞一起走了上来。

　　林宥伦却在这个时候站了起来。

　　“我去后台有点事情要交代。”

　　简单地向王祖贤、邱淑贞解释了一句之后，林宥伦便往后台走去。

　　这时候台下观众的注意力都被台上的两位司仪吸引，而直播机的镜头也都对着台上，所以并没有太多人察觉到林宥伦的离开。

　　林宥伦来到后台，迎面遇上了一个认识他的工作人员。

　　“你知道beyond乐队成员在哪里吗？”

　　工作人员见到林宥伦有些小激动，点点头然后自告奋勇地带路，领着林宥伦来到了beyond的化妆间。

　　门扮演着，可以听到beyond乐队四人正在里面说话。

　　那位工作人员正要推开门，林宥伦却用眼神制止了他的行动，然后挥挥手，示意他可以离开了。

　　虽然很好奇林宥伦找beyond有什么事情，但那位工作人员还是很识趣地离开了。

　　这时候，房间里传来了黄傢强的声音。

　　“老哥，这次金像奖怎么会找我们来做开场演出？”

　　“你笨啊，不知道傢驹主演的【笼民】今年入围了好几个奖项，而且都是很有分量的那种，只可惜傢驹没有入围最佳男主角。”

　　说话这人的声音像是黄冠中。

　　“入围最佳男主角哪有你们说的那么容易？”鼓手叶士荣插了一句。

　　张之亮执导的【笼民】，今年一举获得金像奖最佳影片，最佳导演，最佳编剧、最佳男配角等多个奖项提名，入围又不是拿奖，当然说明不了什么，但是相比同时提名的其他几部电影【92黑玫瑰对黑玫瑰】，【阮玲玉】，【武状元苏乞儿】，这片子实在冷门中的冷门。

　　因为粗口太多，【笼民】这部电影被划分进三级片，加上又缺乏商业元素，所以上映票房惨淡，甚至没有金像奖的话，恐怕都不会有几个人知道这部电影。

　　香港电影里从来都不缺乏小人物，但观众喜欢的看的，不是发哥那种布衣侠士就是周星驰那样的草根英雄，市井生活只是被当作主人公的背景，嘻笑调侃，插科打诨，远离政府更加远离政治。

　　一般人看电影总希望看见一点传奇，梦想，伤怀或者快乐，很少有人会喜欢去看现实中的卑微无奈？偏偏【笼民】就是这样一部电影，它虽然也是讲述小人物的故事，但却把镜头对准了弱势群体和社会问题，用纪录片和文艺片相结合的方式，拍出来的电影自然难以卖座。

　　林宥伦当时去看这部电影，完全是冲着主演黄傢驹才去的，但是老实说黄傢驹的演技很一般，这也是【笼民】获得多个重要奖项提名，却没有为黄傢驹带来一个最佳男主角奖提名的原因。

　　黄傢驹并不擅长模仿，但庆幸的是他是一个天生爱表达的人。

　　导演张之亮在考虑的这部电影主演人选的时候，觉得要找一个“在逆境中成长，在混沌中找到自己理想，叛逆但是给人好感的年轻人”，所以最开始他选中的是周星驰。

　　但是请周星驰的带价太昂贵了，即便是将整部【笼民】的投资拿出来，还不够支付周星驰片酬的零头，当然张之亮一开始还想着可以靠剧本打动周星驰，但最后周星驰看过剧本之后，觉得自己并不适合演这种主题沉重的电影，很直接地就拒绝了。

　　作为第二人选，张之亮这才找到了黄傢驹。

　　张之亮并没有选错人，这个角色很贴近黄傢驹的真实性格，但即便是这样，黄傢驹在这部戏里的表现依旧没有什么亮点，甚至还不如男配角廖启智。

　　林宥伦特意找到后台来，当然也不是为了和黄傢驹说演戏的事情。

　　林宥伦听了几句房间里beyond乐队成员的谈话，正要推门进去，里面人却先发现了他。

　　“谁在门口？”

　　房间门被猛地拉开，只穿着一件背心的黄傢强一脸戒备地出现在林宥伦面前，然后两人同时愣住。

　　林宥伦发愣是因为没想到里面人反应这么快，而黄傢强诧异的则是因为他认出了林宥伦的身份。

　　“林……林先生，你怎么会在这里？”

　　房间里的其他三人也一起往这边看过来，除了黄傢驹的角度被弟弟黄傢强遮挡住之外，叶士荣和黄冠中都看到了林宥伦。

　　本来两人一个是靠坐在化妆台上，另一个坐在旁边椅子上，这时候却一起站了起来，表情都显得有些拘谨。

　　黄傢驹够着头往门外看了一眼，见到林宥伦也是大吃一惊，赶紧站了起来，推开结结巴巴不知道和林宥伦说什么的弟弟黄傢强，抓抓脑袋说：“林先生，不好意思，刚才我们以为是有记者混进后台偷听我们说话，所以傢强刚才的反应剧烈了一点，还请林先生不要介意。”

　　“说道歉的人应该是我，因为我刚才确实不小心偷听到了你们的谈话。”

　　林宥伦的坦白，让beyond的四名成员都有些不知所措，脑中赶紧都开始回想着自己刚才有没有说错什么话。

　　林宥伦指了指化妆间，“现在我可以进去了吗？”

　　黄傢驹这才反应过来，林宥伦还被他挡在门口。

　　“当然！”

　　黄傢驹赶紧让开身子，请林宥伦进了化妆间。

　　叶士荣拖过来一把椅子，给林宥伦坐。

　　林宥伦也没有客气，坐下来后目光在beyond的四位成员脸上扫了一圈，最后落在黄傢驹脸上。

　　“刚刚我在台下听了你们的演唱，然后就有一个想法，6月份香港国际电影节期间，我想同时举办几场演唱会来增加电影节的气氛，所以就像邀请几位也参加。”

　　“6月份我们……”黄傢强心急口快，但话还没有说完就被黄傢驹给抢断了。

　　“承蒙林先生看得起，6月份我们正好有时间，到时候一定准时参加！”

　　林宥伦点点头，跟着站了起来。

　　“好了，这件事后面会有人专门来和你们接洽，现在我就不打扰你们了，前面我不能走开太长时间。”

　　说完林宥伦便走了，黄傢驹亲自将他送到后台门口，折回来后弟弟黄傢强第一个忍不住向他抱怨了起来：“老哥，我们六月底已经答应去日本做节目了，现在你又这样答应了林先生，时间上根本就冲突了！”

　　“是啊，傢驹，你究竟是怎么想的？”黄冠中也忍不住开口问道。

　　叶士荣虽然没有直接开口，但也看着黄傢驹，希望他能给出大家一个满意的答复。

　　“难道刚才你们都没有感觉出来吗？林先生进来和我们说这件事，话里根本就没有要和我们进行商量的意思，而且这一趟他是亲自过来，如果拒绝了，你们考虑过后果吗？”

　　黄傢驹的一番话，说得其他三人都沉默了。

　　以林宥伦的身份，这样过来跟他们说这件事已经是很给面子了，他们要是拒绝的话，那就是不识抬举了。

　　香港娱乐圈，比beyond更大牌的歌手，也不敢这样明着拒绝林宥伦，黄傢驹看似武断的决定，实际上也充满了无奈。

　　以林宥伦手上掌握的资源，要封杀他们几个实在是太容易了，以其这样，还不如痛快答应下来，至少这样还能在对方眼中留下一些好印象。

　　“那日本那边的行程安排怎么办？”黄傢强忍不住问了一句。

　　“实在不行就只能推掉了！”黄傢驹耸耸肩。

　　黄冠中、叶士荣都没有吭声，显然已经默认了黄傢驹的决定。

　　林宥伦从后台回来，王祖贤和邱淑贞都发现他神色变得轻松了许多，像是放下了一桩很大的心事，心里都不禁有些好奇，正要开口问，台上的颁奖嘉宾却在这时候宣布了获奖结果，一下子又把她们两个注意力转移了过去。

　　只有林宥伦自己心里知道，自己刚刚做了一个可能会改变整个beyond乐队命运的决定！


第847章 最佳新人

　　“获得本届香港电影金像奖最佳摄影奖的是……【阮玲玉】，潘恒生！”

　　在台下一片热烈的掌声中，获奖人上台领奖，并当场发表了简短的获奖感言。

　　颁奖结束，两位司仪在台上感慨地聊了起来。

　　陈欣建拿起话筒问：“肥肥，你有无统计过，【阮玲玉】这部电影今天是第几次获奖了？”

　　沈壂霞伸出四个手指，“最佳电影歌曲、最佳电影配乐、最佳剪辑，再加上刚才的最佳摄影，【阮玲玉】已经拿到了4个奖，真的好厉害！”

　　“其实我现在很想采访一下关锦朋，他现在是什么样的感受。”

　　陈欣建话音刚落，现场直播的镜头很快在台下找到了关锦朋。关锦朋双手合十朝镜头拜了拜，意思就是求放过。

　　“我想他这时候一定会很高兴，但同时也会有很大压力！”

　　沈壂霞帮关锦朋挡了一句，陈欣建总算是没有再为难关锦朋。

　　“我做了这么多年的金像奖颁奖典礼司仪，对于没有获奖的朋友，我都会安慰他们说没关系，明年还有机会，但是接下来要颁这个奖我都不知道该怎么安慰那些没有获奖的人。”

　　“为什么？”沈壂霞很配合地问了一句。

　　陈欣建叹了一口气：“因为对于任何一个演员来说，最佳新人奖就只有一次入围机会，这次拿不到，以后也拿不到了。”

　　沈壂霞看了陈欣建一眼，“按照你的说法，没拿到这个奖，那岂不是要抱憾终生了？”

　　“对啊，所以我才不知道该怎么安慰那些没有拿奖的人。”

　　陈欣建点点头，表情看上去很苦恼。

　　沈壂霞却突然话锋一转：“但是好像现在坐在台下的这么多演员，他们中也没有几个拿过这个奖，按照你们的意思，他们岂不是每天都要活在后悔之中？”

　　陈欣建这才突然反应过来，不知不觉他就被沈壂霞给带坑里去了。

　　沈殿霞跟着又补充说：“其实你要安慰那些没有拿到最佳新人奖的人很简单的，你只要跟他们说，今年没有拿到，但是明年你们就可以去角逐其他的表演奖了，最佳新人拿不到，但是影帝影后每年都有机会的。”

　　陈欣建跟着就抬起手：“有请上一届最佳新人奖得主梁铮，以及颁奖嘉宾毛瞬筠小姐上台，为我们揭晓今年的最佳新人。”

　　在掌声中，梁铮和毛瞬筠上台，两位司仪退到一边，将舞台正中央的位置留给两位颁奖人。

　　梁铮将信封打开，然后递给毛瞬筠看了一眼。

　　毛瞬筠低下头对准话筒，“获得今年最佳新人奖的是……【亚飞与亚基】，袁永仪！”

　　电视直播画面上跟着就出现了袁永仪惊讶捂嘴，一脸难以置信表情的镜头特写，邵毅夫看到这里，撑着拐杖准备站起来，在一旁的阿豪见了赶紧上前扶了他一把。

　　“六叔，你不继续看了吗？”

　　最佳新人奖颁出，整场颁奖典礼这才算是进入最精彩的部分，而邵毅夫这个时候起身回房，举动明显有些反常。

　　“你继续看吧，明早记得告诉我结果。”邵毅夫说完，径自朝房间走去。

　　阿豪将邵毅夫送回房间睡下，折回来的时候，电视上袁永仪正在发表获奖感言，其中一句感谢无线，让阿豪猛地意识到，邵毅夫今晚守在电视前看金像奖颁奖典礼，也许就是只是为了看袁永仪能不能获奖。

　　袁永仪是90年的香港小姐冠军，她的获奖，应该会对日渐式微的香港小姐产生一些积极的影响。

　　阿豪捏着下巴，盯着电视机屏幕上的袁永仪看了一会儿，脑子里突然冒出一个想法：这次袁永仪的获奖，只怕是林宥伦和邵毅夫的一次默契。

　　自从李佳欣之后，港姐已经好几年没有代表性的冠军出现，无论是邵毅夫还是林宥伦心里都很清楚，再这样下去港姐在观众眼中只会越来越无味，最后沦为像鸡肋一般可有可无的存在。

　　要想扭转颓势，最好的办法就是推出一个新的港姐代表人物来，以她在演艺圈里的成功来带动观众和参赛者对港姐的关注热情。

　　无线已经开始着力捧91年的港姐冠军郭霭明上位，而袁永仪获得金像奖最佳新人奖，显然是在港姐在电影界的又一次发力。

　　这两人能不能成功还有待时间的检验，但显然邵毅夫和林宥伦已经在港姐未来发展定位和走向上达成了一致，即便郭霭明和袁永仪都没有能够扛起港姐复兴的大旗，这轮港姐造星计划依旧会继续下去。

　　当然，能从这一层的人很少，至少台上的袁永仪并没有这样的自觉，她只是满心欢喜地沉浸在这次获奖的兴奋中，从台上下来后双手一直紧紧捏着奖座不放，就好像一松手，这个奖就被别人拿走了一样。

　　接下来颁发的最佳女配角奖是本届金像奖最没有悬念的，5个提名中，【92黑玫瑰对黑玫瑰】一部电影就占了3个，最后结果当然也无出人意料，冯宝宝凭借在【92黑玫瑰对黑玫瑰】中的出色发挥，拿下了这尊小金人。

　　两位司仪重新站回到话筒前，还是陈欣建先开口。

　　“前两天有个家伙凑到我跟前，说陈Sir，我敢预测今年金像奖最佳女配角奖肯定是被【92黑玫瑰对黑玫瑰】拿到，问我敢不敢和他打赌。”

　　沈壂霞好奇地问：“你和赌了吗？”

　　陈欣建摇摇头，“当时我就和他说，你这不是废话吗？要是你能猜到凭借这部电影获得提名的三位中谁能拿到这个奖，那才算是真正的本事。”

　　沈壂霞语气十分笃定地说：“你那位朋友肯定没有猜中，不然你也不会把这件事当众讲出来。”

　　陈欣建没有否认，当然也没有直接说他那位朋友猜的是谁。

　　“今年最佳女配角的结果确实很容易就被大家猜到，至少大致范围是没有差的，不过接下来的最佳男配角奖，真有人能猜中，那我真就佩服他了！”

　　沈壂霞翻开手里的那份名单，看了一眼然后说：“今年这个奖项的5位入围者实力都很强啊！”

　　这时候，两人身后的电子大屏幕上并排列出了5张照片。

　　陈欣建和沈壂霞一起回头看去，然后一个一个向观众介绍。

　　“【新龙门客栈】甄梓丹，相信大家对他都很熟悉了，【黑夜传说】系列电影中的狼人少年，这两年又在很多新武侠电影里演过不少大反派……在这里我必须要提一下，因为甄梓丹的缘故，我特意把【新龙门客栈】看了两遍！”

　　现场摄影师给了台下的甄梓丹一个特写镜头，甄梓丹看上去非常诧异，可能是没弄明白陈欣建为什么会这么说。

　　沈壂霞也在一旁追问陈欣建原因。

　　“原因看第一遍的时候，我根本都没有发现甄梓丹在哪里，电影完了才从字幕上看到，原来甄梓丹也演了这部电影。看第二遍我才发现，原来最后那个大反派就是他演的。”

　　陈欣建解释完，沈壂霞接着又补充了一句：“可能是他在那部戏里脸化太白了，所以你没认出他来。”

　　台下响起一阵善意的哄笑声。

　　甄梓丹对着直播镜头颇为无奈地耸耸肩，这个是导演要求的，真不是他自己想要这样的。

　　“大屏幕上第二位提名获得者是黄秋森，不知道你什么感觉，反正我一听到他的名字，想起的就是那部【沉默的羔羊】，但是这次帮他入围这个奖项却是一部喜剧电影【我爱扭纹柴】。”

　　沈壂霞还没有介绍完，陈欣建就从中间插了一句：“我想黄秋森应该是5个入围者中最不愿意拿这个奖的。”

　　沈壂霞很奇怪，“为什么啊？”

　　“因为他以前不是说过吗？一个影帝衰三年，按那这种算法，拿了最佳男配角至少也要衰一年半的。”

　　台下又是一阵哄笑声，而且笑声比刚才还大。

　　黄秋森本人也在现场，不过面对直播机镜头，他表情倒显得很坦然。

　　“第三位入围者是吴振宇，【古惑仔】里的靓坤实在让人难怪，不过我还是最喜欢当年他在电视剧【昆仑】里扮演的梁萧……说到这里我必须要插上一句，林先生，【昆仑】已经出版了那么多年，说好的‘山海经’三部曲什么时候才能看到第二部？”

　　陈欣建本来是介绍着吴振宇，却突然把话题转到了林宥伦身上。

　　直播机镜头对准林宥伦的同时，已经有工作人员将话筒递到了他的手上。

　　林宥伦咳嗽了一声，很多人都以为他要正式回应这件事了，没想到他开口却说：“我来向大家介绍一位入围者梁朝伟，他今次入围最佳男配角奖的电影是【辣手神探】，可能时间太久大家都已经忘记了，其实我第一部小说改编成电视剧，男主角就是伟仔。”

　　陈欣建问林宥伦新小说何时面世，林宥伦却把话题扯到了下一位入围者梁朝伟身上，搞得陈欣建也没有办法，只好顺着林宥伦的话开始介绍最后一位入围者。


第848章 爆冷

　　相比于前面四位，最佳男配角奖的最后一位入围者廖起智的名字听起来就陌生很多，他是无线第八届艺人训练班毕业，签约无线之后演过多部电视剧，因为多演的是配角，所以名声不显。

　　介绍完所有入围者之后，两位司仪便请上了上一届最佳男配角奖获得者关海山和另外一位颁奖嘉宾，共同宣布获奖结果。

　　“获得本届最佳男配角奖的人是……【笼民】，廖起智！”

　　这个结果本身并没有什么问题，但是相比同时提名的其他四人，廖起智的拿奖确确实实算是爆了一个大冷门。

　　“恭喜智仔！”

　　廖起智领完奖下台，陈欣建和沈壂霞站回到舞台中央。

　　“陈Sir，你有没有发现之前我们都忽略了【笼民】这部电影，在获得提名奖项的数量上，这部电影一点不输给【胭脂扣】、【新龙门客栈】这些电影。”

　　陈欣建纠正说：“不是忽略，而是【笼民】获得提名的奖项都在后面，所以一开始很容易就被大家给忘记了。”

　　沈壂霞转过头看着陈欣建，“但是下面要颁的这个奖好像就没有【笼民】诶。”

　　陈欣建有些没好气地反问道：“【笼民】这部电影有女主角吗？”

　　“没有吗？”沈壂霞有些不好意思地捂着嘴，“不好意思，其实我真的没有看过这部电影。”

　　陈欣建摆摆手，“好了，关于【笼民】的事情我们后面再说，接下来要颁发的这个奖，竞争真的很激烈！”

　　沈壂霞看向陈欣建：“7部电影，5位入围者，而且其中两位还都是同时以两部电影同时入围，这样的情况在金像奖以前应该是从来没有出现过吧？”

　　两人身后的大屏幕这时候已经打出了5位入围者的照片。

　　“我觉得这次的入围者阵容，绝对可以用空前绝后来形容了！”陈欣建看了一眼大屏幕，很直接地下了结论。

　　“以后也不会出现了吗？”沈殿霞不确定地问了一句。

　　此时直播机镜头依次从坐在台下的王祖贤、邱淑贞、林清霞、张曼玉、梅艳芳身上扫过，回到台上时，陈欣建和沈壂霞都已经将头从身后的大屏幕那边转了回来。

　　“这样的入围阵容，我觉得真的很难再有了。”陈欣建感慨地说道。

　　因为五位入围者大家都非常的熟悉，两位司仪也没有再浪费时间去介绍，直接就请上了上届金像影后刘嘉玲和这次的颁奖嘉宾周润发。

　　刘嘉玲一上来并没有直接颁奖，而是先和周润发套起了近乎。

　　“终于可以和发哥站在一起颁奖，真的好激动啊！”

　　“我也好激动，终于可以和刘小姐一起颁奖了，你知道我等得你好辛苦啊！”周润发一句玩笑话，把台下都给逗乐了。

　　刘嘉玲没有笑，反而一脸严肃地说：“真的，发哥，在我还在无线演电视剧的时候，我就自己定了三个目标，拿一次影后，和影帝一起颁一次奖，还有……”

　　“找一个影帝做老公！”周润发抢着说了一句。

　　台下好多人笑得前仰后合，刘嘉玲赶紧解释说：“没有啦，最后一个目标是和影帝合作演一部电影。”

　　周润发当然听得出刘嘉玲话里的意思，不过他却假装不知道，继续开玩笑说：“其实你这个想法很快就可以实现了，我觉得以伟仔的实力，拿影帝只是迟早的事情，你们两个又正在拍拖，到时候喜欢在一起演多少部戏都没问题的。”

　　台下又笑，连梁朝伟都忍俊不禁。

　　刘嘉玲碰了个软钉子，只好老老实实开始颁奖，她打开信封，看了一眼之后，表情微微显得有些诧异。

　　周润发把头凑过来看了一眼，然后没管刘嘉玲什么反应，直接就宣布了获奖结果。

　　从周润发口中听到自己名字，张曼玉一下子捂住了嘴，表情激动得有些难以自持。

　　周围人都开始纷纷向她表示恭喜，就连坐在不远处的梅艳芳也主动过来，和张曼玉拥抱了一下，以示祝贺。

　　看着张曼玉上台领奖，林清霞虽然也在跟着别人一起鼓掌，但眼神中那抹失望却是怎么都掩饰不住的。

　　坐在她身旁的秦翰只能拍拍她的手，安慰说：“没关系的，以后还有机会。”

　　王祖贤、邱淑贞两人倒是一脸平静，倒不是说她们不在意这个奖，而是早在颁奖前她们就已经从林宥伦口中逼问出了结果，心里已经有了充分的准备。

　　第二次获奖，张曼玉已经不再像第一次那样不知所措，心里虽然激动，但她还是很镇定地从周润发手中接过奖座，完了两人还拥抱了一下。

　　刘嘉玲在一旁鼓掌的同时，看向张曼玉眼中也充满了羡慕，虽然她去年才拿到这个奖，但能够再拿的话，谁都不会嫌多。

　　和第一次获奖时候发表的感言一样，张曼玉这次同样感谢了很多人，从【阮玲玉】导演关锦朋，一直到自己的父母以及好友钟楚红，说了一大串名字，反而真正的感言只有那么一两句话。

　　张曼玉说完下台的时候，台下再次响起热烈的掌声。

　　两位司仪重新回到舞台上，聊起张曼玉的获奖也都非常的感慨。

　　“单凭【阮玲玉】造就出华人影视上第一个影后，我举得张曼玉获奖就不是很出人意料，当然了其他四位入围者也都非常优秀，但是我不得不说，拿奖不仅需要自身实力，同时还需要一部像【胭脂扣】这样的好电影！”

　　陈欣建的总结得到了沈壂霞的极力认可。

　　“【阮玲玉】到现在已经拿下了5座奖杯，我觉得不管后面它有没有再拿奖，都足以证明这是一部非常优秀的作品。”

　　“但是你有没有发现，今年被封为获奖大热门的两部电影，【笼民】和【阮玲玉】，都没有入围我们下面要颁发的最佳男主角奖。”

　　陈欣建这么说，沈壂霞立刻点点头。

　　“是啊是啊，我也发现这个问题了，【阮玲玉】我还想得通，因为那部电影没有十分明确的男主角，但是【笼民】也没有入围。”

　　“好了，这个问题只有评委才知道，下面先让我们来一下这次入围的都有哪些演员吧！”

　　陈欣建往身后一指，大屏幕上跟着就打出了五位入围者的照片。

　　向华强的照片被放到了第一位，两位主持人很郑重地将他作了介绍，为了表示尊重，现场摄影师并没有把镜头直接对坐在台下的向华强，这也算是一种特殊的待遇。

　　剩下成龙、周星驰、梁家辉、曾志韦，都是大家非常熟悉的演员，所以两位就没有再多做介绍，直接请上了上届影帝得主刘徳华以及颁奖嘉宾林清霞。

　　“刚才刘嘉玲说和发哥一起颁奖是她进入影坛前的目标，在这里我想说，和林小姐一起颁奖也是我当年的目标，现在终于实现了！”

　　刘徳华一句又把台下的观众给逗乐了，不过他表情真的很认真，不是在开玩笑。

　　“之前有一届金像奖，我记得是你和刘嘉玲小姐一起颁奖，当时刘小姐说好想和你一起演戏，因为和你演戏就能有影后拿，其实现在我也很像和你说这句话的。”

　　林清霞幽默的回答立刻赢得了台下一阵热烈的掌声，刘徳华在台上也跟着一起鼓起掌来，完了还和林清霞约好有机会一起合作，然后才拆开了装有获奖名单的信封。

　　看到获奖结果的时候，刘徳华明显愣了一下，林清霞虽然没有像刚才周润发在台上那样，直接把脑袋凑过去，但也抬眼往上面瞟了一眼。

　　刘徳华很快回过神来，然后把信纸展开给林清霞看了。

　　“没想到金像奖历史上这么特殊的情况都让我们两个遇到了。”林清霞轻声感慨了一句，然后才宣布结果。

　　“获得本届金像奖最佳男主角奖的是……【92黑玫瑰对黑玫瑰】梁家辉！”

　　台下安静了数秒，所有人都为这个结果感到格外的诧异……不是说梁家辉不配得这个奖，而是梁家辉在去年这一年时间里佳作很多，他要是因为【情人】那个痴情阔少拿这个奖，或者因为【棋王】里那个不谙世事书生意气棋手拿这个奖，大概都没有人会觉得有什么问题，可偏偏让他拿奖的是【92黑玫瑰对黑玫瑰】，这部出自刘镇韦之手电影，是一部不折不扣的无厘头喜剧。

　　而真正无厘头喜剧的代表人物周星驰同样也入围了这个奖项，哪怕他已经在最佳男主角这个奖项上陪跑了多年，但金像奖评委似乎还嫌他不够郁闷，把这个奖直接颁给了梁家辉。

　　周星驰的脸色变得十分难看，心中就只有一个想法，那就是自己被金像奖给耍了！

　　在这一刻，他甚至都有了要直接立场的冲动。

　　幸好他没有这样去做，因为在宣布了梁家辉得奖之后，林清霞并没有放下信封，而是接着又补充了一句：“同时获奖的还有【喜剧之王】，周星驰！”


第849章 游戏开路

　　周星驰眼睛瞪得大大的，就差眼珠子没有直接从眼眶里冒出来。

　　就在刚才这短短不到半分钟时间里，他的心情却想过山车一样刺激，直到现在心脏都还在扑通扑通乱跳。

　　周星驰艰难地撑着椅子扶手站起来，但脚下却又些发软，差一点就没有站稳。

　　走到台上，从林清霞手里接过奖杯，他都还感觉自己双腿就像踩在棉花上一下，那种感觉就像是在做梦。

　　梁家辉说完了获奖感言，把话筒让出来，周星驰却站在那里没有反应，还是陈欣建在旁小声提醒了他一句，周星驰这才回过神来。

　　“我还以为自己这次又白来了，当听到台上喊我名字的时候，真的很意外！”

　　就像很多第一次获奖的人一样，周星驰的感言有些语无伦次，不过他很快就稳住了心神，然后认真感谢了金像奖的评委，感谢了很多支持他的朋友，最后还不忘了专门感谢林宥伦。

　　“虽然语言在这一刻都是苍白无力的，但我还是要说，真的很感谢林先生，没有林先生，就不会有【喜剧之王】这部电影，没有林先生，也不会有现在的周星驰！”

　　说完，周星驰朝台下林宥伦坐的方向深鞠了一躬。

　　台下再次掌声雷动。

　　最佳男主角奖颁出后，最佳编剧奖被【笼民】收入囊中，整个颁奖典礼进入到了最后的环节。

　　“【笼民】拿下了最佳编剧和最佳男配角，【阮玲玉】拿下了最佳女主角和四个技术性奖项，我感觉这两部电影之间的火药味是越来越浓了！”

　　陈欣建这么说，沈壂霞也跟着点点头。

　　“是啊，我也迫不及待地想要知道，剩下的最佳导演奖和最佳影片奖会不会在这两部电影中产生，或者说是别的电影来获得。”

　　“今年的情况很特殊，最佳导演和最佳影片的所有入围电影都是一模一样，而且我们刚刚得到消息，这两个奖项的得主都是都一部电影，所以金像奖组委会决定将这两个奖项一起颁发，所以有请颁奖嘉宾林宥伦先生、王祖贤小姐、邱淑贞小姐！”

　　本来最佳导演的颁奖人应该是上一届该奖项的获得者徐克，但是徐克今年又有作品入围，为了避免自己给自己颁奖的情况出现，所有颁奖人就改成了林宥伦。

　　又因为是两个奖一起颁，所以王祖贤和邱淑贞都成了颁奖嘉宾。

　　因为三人的关系众所周知，所以上台后他们也不可能像前面的颁奖嘉宾一样随便开玩笑，王祖贤和邱淑贞手里各拿一个信封，上台后邱淑贞先撕开了自己手里那个，然后将展开的信封递给林宥伦，跟着王祖贤也做了同样的事情。

　　看完两个信封，林宥伦微微低下头对准话筒。

　　“获得最佳导演奖和最佳影片的是【笼民】！恭喜张之亮导演！”

　　本届金像奖，终于在最后一刻爆出了一个大冷门！

　　第二天香港的报纸上，全都是关于此事的讨论。

　　张之亮的【笼民】一片爆冷，打败了【阮玲玉】，确实有些令人费解，但是这只是建立在【阮玲玉】是大卡司、大制作，宣传推广力度强大的基础上，而很多的人在得知【笼民】获奖前，根本都没有听说过这部电影。或许是因为凡尘俗世中的人们都不喜欢在电影里只看到自己的卑微无奈，所以在去年年度票房排行榜上，【笼民】这部电影直接被挤出了百名之外，影片并没有获得足够的反响，比起一路在海外各大电影节上拿奖拿到手软的【阮玲玉】自然是差了一大截。

　　特别值得一提的是，【笼民】是香港电影分级制度施行以来，第二部获得金像奖最佳影片的三级片，第一部是头年的【跛豪】，两部三级片连续获奖，不得不让人怀疑金像奖评委们是不是都开始变得重口味了。

　　和【跛豪】比起来，【笼民】被评为三级片真的有点些冤枉，因为这部电影除了粗口多一些，其实还是走回了早期方育平关注底层人民生活的路子，不但制作手法不落俗套，以群戏勾勒出了一个香港当时确实存在的社会现实，而且整部影片悲而不伤，还颇有些黑色幽默的氛围，拿到这个奖也确实当之无愧。

　　当然，周星驰和梁家辉的一同获得影帝，而且获奖影片都是无厘头喜剧，这件事也成为了很多人津津乐道的话题。

　　外面都在热议和这届金像奖有关的话题，但是黄玉郞却正在为另外一件事烦心。

　　早在一个星期之前，他就收到消息说马荣诚的天下漫画公司即将推出新的漫画，但是一直到现在，他都还没有看到这部漫画的影子。

　　就在黄玉郞都快要认为这只是马荣诚那边故弄玄虚的时候，大弟子祁闻杰却给他带回了一个意想不到的消息。

　　为了证实这个消息的可靠性，黄玉郞特意跟着祁闻杰去到了一家街机游戏厅。

　　“老板，你们这里有没有可以玩【拳皇】的游戏机？”

　　在兑换游戏币之前，祁闻杰特意了问了一句。

　　“那，对面那一排都是，只不过你们来晚了，估计是找不到机子了。”老板说完看了祁闻杰一眼，“你还要不要游戏毕了？”

　　祁闻杰带黄玉郞过来就是为了这款新面市的【拳皇】游戏，现在没有机子了，自然不想再换，他刚想要把拿出来的钱收回去，却被黄玉郞给制止了。

　　黄玉郞把钞票递给老板，在对方开始给他们兑游戏币的时候，顺便就打听了起了【拳皇】这款游戏的事情来。

　　“老板，【拳皇】这个游戏现在很火吗？”

　　“当然了，我这里有三种格斗游戏的机子，现在大家都只玩这款【拳皇】，虽然这个游戏才出不到一个星期，但是已经又很多人迷上了这款游戏，我现在已经准备把其他的机子拿出一半来，把里面的游戏板全部都改成【拳皇】，下回你们再来的时候，估计就可以空着的机子可以玩到这款游戏了。”

　　老板以为黄玉郞和祁闻杰只是普通的游戏客，所以就很卖力地向他们宣传了起来。

　　“这是不是太草率了？毕竟是新游戏，大家新鲜劲过了之后，恐怕就没有这么多人玩了吧？”黄玉郞有些不解地问。

　　“你放心好了，只要没有新的格斗游戏出来之前，这款游戏都会一直这样流行下去，而且玩这款游戏还可以参加比赛，第一名有十万港币的奖金，门口有专门贴出来的比赛海报，主办方把这个叫做电子竞技大赛，今年十一月份是第一届，你想想看，光是冲着这十万港币，就会有多少年轻人跑来玩这款游戏？不瞒你们说，现在都已经有好几个人跑来找我商量，说要在我这里专门包下一台机子，看到那边那群人了没有，都是等着要玩【拳皇】的人，因为争抢机子，我这里都已经发生过好几次打架的情况，看场子的人在一旁这些家伙都敢打起来，我要是再不增加游戏机数量，那我这游戏厅还不得天天被阿Sir光顾啊？”

　　老板一口气说了很多，黄玉郞越听脸色越阴沉。

　　换好了游戏币，祁闻杰领着黄玉郞来到那一排【拳皇】游戏机前，正如老板说说，每台机子旁边都有三四个人在旁边等着。

　　祁闻杰用50港币作为交换，这才让占着机子的一个人同意他玩十分钟。

　　祁闻杰投币进去后并没有马上开始游戏，而是在选人画面上停留着，然后给黄玉郞介绍游戏里各种人物。

　　因为游戏里对每个人物的介绍都很简单，所以祁闻杰暂时也不能分辨出谁才是真正的主角，不过从这六十多个人物中，还是可以看出整个游戏世界的构建很完善，以此衍生出来的漫画想来也不会太差。

　　从游戏厅里出来，黄玉郞特别还看了那张电子竞技大赛的宣传海报，第一名十万港币，第二名五万港币，第三名三万港币，这样的奖励对于普通人来说确实有着不小的吸引力。

　　黄玉郞将目光从海报上移开，转头看这身旁的祁闻杰。

　　“这件事你怎么看？”

　　“这个电子竞技大赛应该是那边宣传推广游戏的一种手段，从游戏玩家的反馈来看，这一招确实很有用，我相信用不了多长时间，全香港的年轻人就都会知道这款街机游戏。”祁闻杰耸耸肩，语气中多少有些无奈。

　　黄玉郞皱了皱眉，“你认为这个游戏一旦推广开，对相关漫画销售会有多大的影响？”

　　“目前还不确定，但可以肯定的是，必然会有一大批游戏玩家被吸引来看这部漫画，同时漫画出版后，也会相应地把一批原本不玩游戏的年轻人吸引到那个游戏上去。”

　　祁闻杰回答让黄玉郞心中的担忧愈盛。

　　此前黄玉郞一直不怎么重视电子游戏，但今天在游戏厅里所见所闻却让他改变了这种想法，在他都还只是想着将漫画和电影交互发展的时候，林宥伦已经更进一步将这种交互发展拓展到了游戏领域。

　　黄玉郞此刻突然有些理解林健岳有时候为什么那么沉不住气，和林宥伦这样的人做竞争对手，压力真的很大！


第850章 失踪

　　没等黄玉郞从感慨中回过神来，祁闻杰跟着又告诉他一件事。

　　“这个电子竞技大赛不仅只是在香港搞，在台湾、日本、韩国和美国都设有赛区，我想林宥伦的图谋恐怕比我们想的更大。”

　　“你的意思是说，林宥伦这样大力推广【拳皇】游戏，真正的目的并不是为了宣传漫画？”黄玉郞皱起了眉头。

　　祁闻杰点点头。尽管他也很不愿意承认，但种种迹象都表明，那部还没有面世就给他们很大压力的漫画，很有可能只是林宥伦的一个顺带之举。

　　无论是游戏还是漫画，应该都只是林宥伦为拍摄【拳皇】真人电影做的前期准备。

　　想清楚这个问题之后，黄玉郞的表情变得格外难看。

　　林宥伦顺带而为的一部漫画都能给他们这么大压力，要正面和林宥伦竞争，那压力该要有多大？一想到正在拍摄中的【龙虎门】，黄玉郞就忍不住担心了起来。

　　……

　　王晶这天像往常一样9点钟出家门，到公司后先将手头上的事情处理完，中间还打了一个电话给杜琪锋，问了杜琪锋最近在拍那部电影的进度。

　　到中午的时候，一个朋友打电话约王晶出去吃饭，他收拾了东西下楼，正往停车场走去的时候，迎面走过来两个戴墨镜的陌生男子。

　　王晶忙着去赴约，只匆匆看了这两人一眼，然后就没有再留意。

　　走了一段距离之后，王晶无意中发现，刚刚和他擦肩而过的那两个戴墨镜的陌生男子，其中一人正尾随着自己而来，双方相隔距离不到5、6米。

　　王晶心中顿时生出一种不太好的感觉，回头看了对方一眼，转身就往停车场出口方向跑去，可没想到才跑出两步，就撞在了一个人身上。

　　王晶正要说对不起，抬头一看，发现挡住自己去路的正是刚才那两个戴墨镜的家伙中的另一个人。

　　王晶转过头，刚才跟踪他那个家伙也已经追了上来，从后面堵住了他的去路。

　　眼看着两个戴墨镜的男子逼近身前，王晶正准备大喊呼救，其中一个男子却从上衣口袋里掏出一把枪，黑黝黝的枪口直指着王晶的脑袋，吓得他顿时就不敢吭声了。

　　“你们想干什么？”

　　“不想干什么，只想麻烦王导演跟我们走一趟！”

　　王晶正想要问去哪儿，嘴巴却被一块胶布封住，然后就被两人押着上了一辆车。

　　……

　　“这王晶搞什么鬼？”

　　南雁放下电话，一脸郁闷。他在酒楼等了王晶两个多小时，打王晶大哥大没人接，打办公室电话，秘书说王晶早已经出门了。

　　就算是路上堵车，这么长时间也早该到了。

　　“祁先生，我们还是先吃吧，王晶应该是有什么急事来不了。”南雁有些无奈地朝祁闻杰耸耸肩。

　　祁闻杰看了看表，这都快中午1点多了，只好点了点头。

　　丰盛的饭菜上桌，祁闻杰却一点吃的胃口都没有，没有能见到王晶，他都不知道回去该怎么和黄玉郞交代。

　　【拳皇】游戏一天比一天火，马荣诚手上的【拳皇】漫画更是出版在即，黄玉郞这边压力越来越大，最后还是祁闻杰给他出了一个主意。

　　因为【龙虎门】电影，黄玉郞和林健岳的利益已经拴在了一起，暂时双方不宜翻脸，所以祁闻杰建议黄玉郞可以先跟林健岳委以虚蛇，然后暗地里试着和林宥伦重新修复关系。

　　黄玉郞一开始还有些犹豫，因为他担心林宥伦这边不肯再接纳他。

　　最后祁闻杰用“能不能被林宥伦接纳不是关键，只要能让林宥伦觉得他们不是刻意在和他做对就可以”做理由，这才说服了黄玉郞。

　　要和林宥伦修复关系，直接找上门肯定是没用的，所以祁闻杰这才把主意打到了王晶身上，没想到王晶却连面都不肯露一下。

　　南雁这顿饭吃得也很不是滋味，本来祁闻杰求上他，说是想和王晶见一面，南雁觉得这就是小事一桩，想都没想就答应了下来，可没想到王晶居然连他的鸽子都放。

　　下午南雁直接去了王晶公司，准备找他理论，没想到在接待室里喝了三个多小时咖啡都没有见到人，电话一直联系不上，秘书也不知道王晶去了哪。

　　在没有办法的情况下，南雁只好给往王晶家里打了一个电话。

　　接电话的是王晶的老婆阿云，然后她也不知道王晶去了哪里。

　　南雁这才意识到情况有些不对劲，赶紧给林宥伦打了一电话。

　　“你说什么？王晶失踪了？”

　　要不是电话那头南雁语气显得很着急，林宥伦简直都以为南雁是在和他开玩笑。

　　“今天中午我约他吃饭，但是他一直都没有赴约，然后电话一直联系不上。下午我就去他公司，可是一直没有等到人，他家里我也打了电话，他老婆也不知道他去了哪。”

　　林宥伦很快做出决定，“你给他可能认识的人都打一遍电话，看看有没有人知道他去了哪，然后我这边也联系他试试看。”

　　挂了南雁的电话，林宥伦想了想，然后拨通了一个台湾的号码。

　　电话接通，那边传来了一个女人询问是谁的声音。

　　“我是林宥伦……王晶有没有在你那里？”

　　电话那头邱月清一愣，王晶偷偷将她安置在台湾，联系方式只有很少几个人知道，没想到林宥伦也知道，而且还把电话直接就打了过来。

　　“昨天他才给我打了一电话，说这段时间他在香港很忙，最近都不会过来。”

　　邱月清不敢撒谎，一五一十地将她最近和王晶联系的事情都说了出来。

　　林宥伦眉头皱了起来，“这么说他不在你那里？”

　　邱月清嗯了一声，然后忍不住问道：“林先生，阿京他……”

　　“他可能遇到了一点麻烦，我会帮他摆平，最近这两天无论你在报纸上看到什么消息，都不要有任何反应，而且我不想听到任何你在媒体上谈论和他有关的事情，哪怕是台湾的媒体也不行，你明白了吗？”

　　林宥伦警告了邱月清几句，跟着就挂掉了电话。

　　很快，南雁那边也传回来了消息，他已经问过了所有和王晶相熟的人，大家都不知道王晶去了哪，然后王晶的大哥大依旧打过去依旧处在无人接听的状态。

　　林宥伦犹豫了一下，最后还是拿起电话，拨了王晶家的电话。

　　“阿云吗？我是阿伦啊，是这样的，我在台湾投资的一部电影出了点问题，我这边暂时又走不开，就让王晶替我去处理，然后他可能要去一两天才会回来……”

　　林宥伦话还没有说完，就被阿云给打断了。

　　“阿伦，你和我说实话，是不是阿京出什么事了？”

　　林宥伦现在还不确定王晶是不是真的出事，本来想编个借口暂时不让阿云知道这件事，但听阿云的语气，她似乎已经察觉到了什么。

　　眼看事情瞒不住了，林宥伦只好将事情跟阿云简单说了一下。

　　刚一说完，就听到电话那头传来重物倒地的声响，林宥伦跟着喊了几句那边都没有任何回应，电话却没有挂断，他立刻就意识到是阿云那边出事了！

　　……

　　“林先生请放心，病人只是因为情绪刺激昏了过去，现在人已经醒了，休息一两天就没有什么问题了。”

　　听主治医生这么说，林宥伦顿时松了一口气。

　　推看病房门，邱淑贞正陪着阿云说话，林宥伦没有进去打扰，而是站在走廊上想办法。

　　王晶从中午失踪，到现在已经快8个小时过去了，要是被人绑架，劫匪早应该打来电话，但如果不是被绑架，又没有别的理由可以解释为什么他到现在都联系不上。

　　林宥伦正在想这件事，收到消息的王天霖终于赶到了医院，陪他一同来的是杜琪锋。

　　“林先生，阿云情况怎么样了？”

　　“天霖叔你别急，医生说阿云没事，只是情绪受了一点刺激，现在她已经醒了，阿珍正在里面陪她！”

　　林宥伦这么一说，王天霖这才算是松了一口气，跟着他又问起了王晶的情况。

　　“那小子最近是不是惹了什么人，怎么会突然失踪了呢？”

　　“这件事我也正在调查，不过从现在的情况来看，人应该是安全的。”林宥伦之所以得出这个结论，是因为王晶做人十分圆滑，基本不会惹上什么仇家，蓄意报复的可能基本可以被排除，然后对方到现在都没有索要赎金，为钱而绑走他的可能性也不大。

　　王天霖毕竟是大风大浪里过来的人，听完林宥伦的分析，很快也冷静了下来。

　　杜琪锋这时开口问了一句：“那我们现在应该要报警吗？”

　　“不能报警！”

　　林宥伦和王天霖异口同声地回答道。两人这次的想法出奇的一致，在对方绑走王晶动机不明的情况下，报警只会把事情进一步复杂化。

　　杜琪锋看着林宥伦和王天霖，有些着急地问：“那我们现在就只能这样等着吗？”

　　林宥伦和王天霖对视了一眼，两人都没有说话，等于是默认了杜琪锋的说法。


第851章 崩牙驹

　　一辆总统型号的豪华房车挟震耳欲聋的汽车音响，趾高气扬地行驶在澳门的一条街道上，引来路人的频频注目。

　　“这谁的车，这么嚣张？”

　　一个初来澳门的外地人不知死活地说了一句，然后嘴巴立刻就被朋友堵住。

　　“别乱说话，小心给自己惹麻烦！”

　　见朋友反应这么激烈，这人心里立刻想到了一个名字。

　　被朋友拉到一边后，他压低声音问道：“车里的人不会是崩牙驹吧？”

　　朋友耸耸肩，“除了他，谁还会这么在澳门街上招摇过市？”

　　“前段时间不是听说他和香港的向家兄弟干起来了么？”

　　“赌王出面调解，最后向家兄弟在君怡酒店的赌场没有开成，两边的冲突才告一段落，不过前段时间听说香港那边又带了两百多号人过来，然后崩牙驹联合‘水房’的人反击，双方火拼了好几场，那边损失惨重，而且伤了十多人，不得不退回香港。”

　　两人谈论的这个崩牙驹，真名叫做尹囯驹，是澳门“14K”的一个头目。

　　尹囯驹早年主要是做毒品生意，后因其弟尹囯良染上毒瘾，注射过量身亡，从此放弃毒品生意开始转行到赌场，分摊赌王何鸿森赌场迭码和高利贷生意。

　　本来尹囯驹和向家兄弟井水不犯河水，但是在去年的时候，在澳门赌场生意做得顺风顺水的向家兄弟打算扩大经营，便开始着手君悦酒店赌场开发，尹囯驹看中其中的利益，便也想插一手，结果谈不拢双方起了冲突。尹囯驹联合澳门四大帮派积极对抗，甚至在君悦酒店放了炸弹。

　　事情闹到这地步，何鸿森出面才把事情给摆平下来。

　　但有“新义安”做后台的向家也不是吃素的，不久之便后招集人马杀到澳门，但始终是“强龙难压地头蛇”，尹囯驹收到风后连忙组织应战，经过一段时间的急追猛打，又把向家的黑帮势力给打回了香港。

　　尹囯驹经过此役，名声远扬，声势可谓浩大。

　　……

　　房车里，尹囯驹招招手，让手下过来帮他点雪茄。

　　“对了，最近有没有向家兄弟什么消息？”

　　手下拿着打火机凑到尹囯驹面前，一边帮他点烟一边说：“向化胜这段时间老实了许多，倒是他哥哥向华强，最近在香港出了不小的风头。”

　　“哦？”尹囯驹原本半闭着的眼睛猛地睁开，“向华强做了什么事，说来听听！”

　　“向华强在香港开了一家电影公司，去年他自己当主角演了一部电影，入围了今年香港金像奖最佳男主角奖，前段时间香港媒体上这事炒得很热。”

　　“向华强也会演电影？肯定是金像奖那帮评委想要拍他马屁，所以才让他入围……对了，最后他得奖了没有？”

　　“这件事闹得很凶，后面金像奖主席林宥伦不得不亲自出面向媒体解释，事态虽然平息了，但向华强到最后也没有拿到这个奖！”

　　尹囯驹一听向华强最后落了个空，顿时笑了来。

　　“哈哈，我就说嘛，向华强要能拿这个奖，那我是不是可以去当港督了？”

　　这个笑话虽然一点都不好笑，但房车里的几个手下都跟着笑了起来。

　　手下一个马仔拍马屁说：“大哥，不如你也演一部电影，然后明年把那个香港金像奖最佳男主角奖拿下来，气死向华强！”

　　“屁话，你以为金像奖那么容易就可以拿到的？”尹囯驹没好气地骂了一句，不过心里对这句恭维却颇为受用。

　　“不就是拿钱买通评委嘛，我就不信砸个几百万下去，大哥你还拿不到这个奖，再不行我直接带一帮小弟去香港，找那些评委谈一谈，不识相的我当场剁了他！”

　　马仔这话说得霸气十足，可还没说完，脑袋就挨了尹囯驹一巴掌。

　　“你以为香港也和澳门一样，可以让你随意乱来吗？还他妈拿钱买通评委，你知道金像奖主席林宥伦有多少钱吗？他腿上随便拔下一根毛来，都足够你吃喝一辈子，几百万放在他面前，你以为打发叫花子吗？”

　　尹囯驹虽然爱听好话，但脑子并没有糊涂，他知道自己也就在澳门算是个人物，和林宥伦那个层次的人物相比还差太远，根本就没有可比性。

　　在旁边一直没有开口的石永祥，这时候突然冒出一句：“大哥，阿丘这个建议虽然想当然了一些，但也不是完全没有可取之处。”

　　石永祥在尹囯驹几个手下当中，一直都是充当着“军师”的角色，负责出谋划策，所以他的话尹囯驹一直都很相信。

　　“阿祥，怎么你也这么说？”

　　“大哥你别误会，我的意思并不是说让你真的去演电影，但是你可以自己投资拍电影，只要电影拍出来票房大卖，同样可以扫向华强的面子。”

　　石永祥这么一说，尹囯驹立刻就心动了。

　　赌场生意虽然赚钱，但澳门这块地盘上并不是尹囯驹一个人就能说了算，上面有赌王何鸿森，下面还有其他的帮派势力，期间利益错综复杂，这次尹囯驹能够联合其他帮派合力对付向家兄弟，只不过因为有共同的利益驱动，以后大家还能不能这么齐心就不好说了。

　　一旦和其他帮派起了冲突，赌场方面的生意很容易就会受到影响。

　　再有就是99年澳门就要回归了，到时候赌场生意会怎样还是一个未知数，而且那时候大陆政府对待黑社会的态度绝对不会再像现在葡澳当局这样放任，尹囯驹想要在澳门继续逍遥下去，还得需要一个明面上过去的身份。

　　简单说，尹囯驹也想在回归前洗白自己，而现在既能赚钱又能很快出名的产业，非电影投资莫属。

　　当然尹囯驹也清楚，投资电影并不想他想的那么容易，向华强在香港那么大势力，开电影公司依旧得老老实实按照规矩来，这其中的原因不仅仅香港电影圈有像林宥伦这样让向华强很忌惮的人物存在，同时也是因为电影产业的特殊性，势力再大也不可能逼迫着观众去看他们不喜欢看的电影，所以要想投资电影赚钱，真的不是一件容易的事情。

　　对于尹囯驹的顾虑，石永祥早就已经想好了说辞。

　　“一部电影想要大卖，无非就是三个因素，好的演员，好的导演，再加上一个好的故事，其中演员这方面最容易解决，只要用钱就可以解决。”

　　对于石永祥的这个说法，尹囯驹本人深有体会。

　　前不久他联合澳门其他帮派，将向家兄弟带过来报仇的人手全都打回香港，事后为了庆功，他专门在澳门搞了一场慈善演唱会，特意请来四大天王中的张雪友和刘徳华演出，此时曾在澳门轰动一时。

　　通过这件事，尹囯驹也明白了一个道理，只要舍得出钱，多大牌的明星都可以请得到。

　　当然了，明星可以拿钱请，但导演就不行了。

　　香港出名一些的导演，手里从来不缺电影拍，特别是名声大而且有票房保证的大导演，不是自己成立电影公司单干，就是和几大电影公司合作，别人想请他们拍戏可不是一件容易的事情。

　　石永祥附嘴到尹囯驹耳边，小声说了两句，尹囯驹听后脸色大变。

　　“王晶真的被你们弄到澳门来了？”

　　石永祥点点头。

　　尹囯驹气得一拍大腿，直骂石永祥糊涂。

　　“阿祥，平时你都劝我三思而后行，但是你自己做事怎么这么冲动，你难道不知道王晶和林宥伦的关系吗？你这哪里是在帮我，分明就是在害我啊！”

　　石永祥毫不在意地笑了笑，“大哥你先别激动，听我把话说完。王晶这个人，是一个不折不扣的电影商人，也就是说不管和谁合作，拍什么内容，只要有利可图，他都会答应，要说香港导演中谁最有可能会跟我们合作，我觉得非王晶莫属。”

　　“不管你多么有道理，也不能用这样的手段把人弄来，真把他惹恼了，他就是不和你合作，你难道还能把他沉海里去？”

　　“大哥你有所不知，这王晶虽然好说话，但为人也特别奸猾，我要是不这样请他过来，他知道是和我们合作，说不定就会找个借口推脱掉，那时候我们拿他也没有任何的办法。而且从香港到澳门这一路上，我也没敢把他委屈了，几个兄弟都一直好生伺候着，他心里虽然会有一些怨言，但只要大哥你到时候好言安抚他几句，大不了演场戏，当面把我们骂一顿，这样王晶对你肯定会心生感激，合作的事情不就水到渠成了吗？”

　　石永祥的解释了这么多，尹囯驹心里却还是有一些担心。

　　“你们有没有想过，这样把王晶绑走，林宥伦那边会有什么反应？”

　　石永祥敢绑走王晶，当然也考虑过这样的后果，不过他并不担心。

　　“只要王晶认定这是一个误会，难道林宥伦还会强替他出头不成？”


第852章 委以虚蛇

　　石永祥不仅不担心林宥伦那边会进行报复，而且他选择王晶作为动手目标，其中一个原因就是因为王晶和林宥伦关系非比寻常。

　　向家兄弟刚刚在尹囯驹手上吃了大亏，尹囯驹这个时候想要投资香港电影，向华强绝对不会坐视不管，即便是不明着干预，暗中肯定也会各种手段阻挠。

　　香港其他的导演，多多少少都会忌惮向华强身后的势力，即便是不得以和尹囯驹合作了，也不能完全尽心尽力。

　　但是王晶不同，因为有林宥伦罩着，他即便是帮尹囯驹拍电影，向华强也不会把他怎么样。

　　正是认准了这一点，石永祥这才不经过尹囯驹同意就动了手。

　　……

　　澳门某酒店的豪华总统套房里，尹囯驹正当着王晶的面，对两个手下破口大骂：“你们这群混蛋，谁给你们的胆子，居然敢用枪逼着王导演来澳门，你们都不想活了吗？”

　　其中一个被骂的手下事先就得到了石永祥的授意，然后主动把事情都揽到了自己身上。

　　“大哥，都是我的错！我不该擅作主张！”他一遍道歉，一边还使劲儿地自己抽自己的脸，啪啪啪的耳光声听得王晶很舒服。

　　见对方脸都快要抽肿了，王晶这才站起来说：“尹老板，行了吧，这两个家伙也就是把我绑上车的时候态度恶劣了一点，来这一路上到没怎么冒犯我。”

　　“既然王导演为你们说话，那今天我就饶你们一次，好了，都滚吧，别站在这里碍眼！”尹囯驹一挥手，两个手下都灰溜溜地离开。

　　转过头来，尹囯驹立刻换上了一副和颜悦色的表情。

　　“王导演，这次的事情都怪我平时管教不严，才出了这样的事情，今晚我做东，葡京酒店为王导演压惊，你在里面的一切消费，都算在我头上！”

　　王晶在弄清楚了自己的处境之后，也很快镇定了下来，他知道尹囯驹找自己来，又摆出这样一幅态度，肯定是有求于他，也就是说他暂时是不会有什么危险了。

　　当然，王晶还没有傻到自己在对方手里还拿架子，所以尹囯驹这么一说，他立刻摆摆手：“尹老板说笑了，既然是误会，那么事情说开了就好！”

　　“我对王导演可是一直都很推崇，今次你来澳门，我当然要好好招待，所以你不用客气的！”

　　尹囯驹表现得很豪气，但越是这样，王晶心里就越警惕。

　　“尹老板有话不妨直说，只要是我能做到的，一定尽力而为！”

　　尹囯驹在王晶对面的沙发上坐下，拧开一瓶人头马，到了两杯，一杯给王晶，一杯自己端着，然后架起腿，斜着身子靠在沙发上。

　　“不瞒王导演说，这次我把你请过来，主要是我准备投资一部电影，然后想请你做这部电影的导演。”

　　“不知道尹老板想拍什么类型的电影，如果是喜剧片当然没问题，但是要其他类型的电影，就恕我无能为力了。”王晶这很清楚尹囯驹和向华强之间的恩怨，相比起得罪尹囯驹，他更不愿意得罪向华强，但是他现在人在尹囯驹手上，所以就只找了这么一个借口。

　　在和王晶见面之前，石永祥就曾提醒尹囯驹要留意，这胖子很奸猾，尹囯驹还不相信，不过现在他算是领教到了。

　　“我们先不说这个，来来来，喝酒！喝酒！”

　　尹囯驹不答话，王晶心里顿时就泛起了嘀咕。

　　喝了一口酒，尹囯驹放下酒杯，突然问了一句：“王导演真的只拍喜剧片？”

　　王晶只感觉脊背一阵发凉，他并没有忘记自己此时还在尹囯驹手上，而对方话里威胁的意思，他又怎么听不出来。

　　“尹老板误会我的话了，并不是说我只拍喜剧片，而是我最擅长的就是这个，除此之外其他的类型的电影我也拍，比如说武侠片、枪战动作片……”

　　王晶话还没说完，就被尹囯驹给打断了。

　　“这些都不是我想找王导演拍的。”

　　王晶喉咙滚动了一下，试探性地问了一句：“那尹老板想拍的是？”

　　“我想拍一部像【蓝江传之反飞组风云】那样的电影。”

　　一听那部电影的名字，王晶立刻就明白了尹囯驹的意思。

　　【蓝江传之反飞组风云】是向华强主演的电影，而尹囯驹要拍一部类似的电影，意图肯定是要和向华强叫板。

　　王晶本想要拒绝，却发现尹囯驹正似笑非笑地看着他，眼神里有些说不清道不明的意味，顿时心里一个激灵，立刻改口说：“原来是枭雄片，这类电影我也能拍的。”

　　尹囯驹一听这话，顿时满意地笑了。

　　“就冲王导演这句话，我们应该干一杯！”

　　喝完酒，尹囯驹跟着就说：“既然王导演答应了，那么你需要多少资金，找那些明星做主演，这些事情王导演是不是也该给我一个准信？”

　　王晶心里把尹囯驹家人问候了无数遍，脸上却只能陪着笑说：“尹老板你先别急啊，我帮你这部电影没问题，但说实话这类型电影并不是我最擅长的……我的意思是我来做这部影片监制，然后另外找一个擅长拍这类电影的导演来拍这部戏，不知道尹老板意下如何？”

　　尹囯驹一听王晶开头的话，差一点就翻脸了，还好他听完了王晶的解释，脸上这才舒缓了一些，不过还是有些介意。

　　“王导演这是什么意思？”

　　“尹老板，这个真不是我在敷衍你，而是真的在为你考虑，如果你这部电影拍出来只是为了赚钱，那就简单了，我做导演肯定没问题，只不过影片拍出来肯定会有很多恶搞的喜剧成分在里面，如果你想要的是一部像【跛豪】、【蓝江传之反飞组风云】那样的电影，那我到做这个导演真的不合适。”

　　王晶这话终于起到了一点作用，尹囯驹听完后没有了立刻开口说话，而是皱眉犹豫了起来。

　　“尹老板，你可能不是很了解香港电影的制作，其实监制在剧组里的地位比导演还要高，我做监制，另找一个导演来拍，最后这部电影拍出来，最终还是归类在我的作品之下，这和我亲自做导演其实没有太大差别，但是拍出来的效果就不一样了。”

　　王晶真的是从专业的角度出发才提的这个建议，尹囯驹听后也忍不住点点头。

　　“是我误会王导演了，作为赔罪，那事情就按你说的办了好了。”

　　王晶这才算是长舒一口气，只要不是直接答应尹囯驹做这部电影的导演，回去香港后，事情就还有回旋的余地。

　　当然现在，他还得继续在尹囯驹面前把这出戏演下去，而且不能露出什么破绽。

　　“对了，尹老板都还没告诉我，这部电影具体要拍什么内容？这样我也好确定影片大概需要多少投资，找那些演员来演比较合适。”

　　王晶摆出一副认真为这部影片考虑的态度，使得尹囯驹对他的戒备顿时就松懈了不少。

　　“王导演觉得拍一个我的自传怎么样？”

　　王晶正在喝酒，听到这话差点没把嘴里的酒给喷出来。

　　他放下酒杯，咳嗽了两声说：“尹老板不是在开玩笑吧？”

　　尹囯驹一听这话顿时有些不悦。

　　“王导演觉得我是在和你开玩笑吗？”

　　王晶赶紧摆摆手，“我当然不是这个意思，只是说尹老板的这个想法真的是太独特了，前面从来没有人有过这样的打算，别的不敢夸口，但在电影上，尹老板你这样做绝对是独一份了！”

　　一般道上的这些大佬，虽然一个个都名声在外，但大多为人低调生活隐蔽，有的人甚至不喜欢被媒体曝光，像向华强那样自己喜欢在电影里抛头露面的情况本来就已经很少见了，没想到尹囯驹比向华强更高调，居然要给自己拍自传。

　　尹囯驹只当王晶是在夸他，高兴之余不禁有些自得。

　　将自己的事迹搬上银幕，是他在来的路上突然冒出的一个想法。

　　当时尹囯驹就把这个想法告诉了石永祥，没想到在劝他投资电影这件事上颇为积极的石永祥，听完之后却极力反对。

　　石永祥的理由很简单，尹囯驹这样做完全就是授人于柄，将自己的发家经历拍成电影，以后要是被用心人利用，很容易就可以成为控告尹囯驹的证据。

　　但是尹囯驹对此却完全不在意，在他看来，所有的电影故事都是胡编乱造的，他把自己的真实经历拍成电影，别人只会以为这些都只是虚构出来的事情，哪会有人因为这个来抓他的把柄。

　　用电影里的剧情来控告自己，这种事情想想都很搞笑！

　　石永祥越是苦劝，尹囯驹越是坚定了要将这个想法付诸实践的念头。

　　现在王晶又说出这番话来，更让尹囯驹下定了决心。

　　要知道这可是连向华强都不敢做的事情，现在却被他先做了，等这部电影上映，向华强一定会被气疯掉！

　　一想到这里，尹囯驹就忍不住得意地笑了起来。


第853章 将计就计

　　“天霖叔，这事你也不要太担心了，我总有种感觉，王晶这次不会有事。”

　　林宥伦这么说纯粹是为了安慰王天霖才说的，可没想到他的话马上就应验了。

　　阿杰快步走了过来，手里拿着林宥伦的大哥大。

　　“林先生，王晶的电话！”

　　林宥伦一愣，还没伸手去接，王天霖抢先一步就抢过电话，确定是王晶之后，立刻破口大骂道：“你躲到那里去鬼混了，知道不知道现在所有人都在满世界找你！你有种别回来见我，见到你我打断你一条腿。”

　　王天霖其实心里一直都牵挂着王晶的安危，只是刚才当着林宥伦、杜琪锋的面不好表现出来，只好憋在心里，现在得知王晶平安无事，顿时就化作怒火宣泄了出来。

　　王晶在电话那头也不敢还嘴，乖乖等着王天霖骂完，这才小声说了一句：“爸，我已经没事了，你把电话还给阿伦吧，我还有几句话要和他说。”

　　王天霖把大哥大交给林宥伦，然后林宥伦当面就接了起来。

　　王晶在那边讲了几句，林宥伦听完之后，表情倒是没有多大的变化，只是淡淡地说了一句：“先答应他，有什么想法回来再说！”

　　……

　　第二天早上，尖沙咀天星码头，邱淑贞戴着墨镜，扶着阿云站在码头的浮桥上。

　　一艘白色的游艇缓缓靠岸，两人等了一个多小时的人终于出现在船头上，阿云顿时喜极而泣。

　　邱淑贞小声安慰了她两句，那边王晶已经上岸，见到老婆在等自己，然后一路小跑着过来。

　　夫妻二人紧紧拥抱在一起。

　　王晶拍了拍阿云的后摆，柔声说：“好了，一切都过去了，我这不是平安的回来了吗？”

　　阿云小声嗯了一声，然后挣脱王晶的怀抱，有些尴尬地看向邱淑贞。

　　刚才她只顾着和王晶亲热，却把陪自己等了这么久的邱淑贞忘在一旁，心里感觉很不好意思。

　　邱淑贞耸耸肩，“我什么都没有看到的，你们继续！”

　　阿云脸红了一下，然后在王晶胸膛上轻轻锤了一拳。

　　“都怪你，让我在阿珍面前出了丑！”

　　王晶脸皮厚，根本无所谓。

　　“咱们都老夫老妻了，这样抱一下有什么关系？”

　　阿云横了王晶一眼，然后突然又想起一件事。

　　“对了，林先生昨天为你的事情担心了很长时间，怕我担心，还让阿珍专门来陪我，回去你一定要好好感谢他，知道了吗？”

　　王晶收起玩笑的表情，认真点点头。

　　“你们有什么话回去再聊了，继续站在这里，很快记者就会被引来的。”邱淑贞见两人亲热完了，这才开口说道。

　　王晶点点头，拉着阿云的手，一起跟着邱淑贞上了林宥伦安排来接他们的车。

　　来到林宥伦在浅水湾的海景别墅，邱淑贞陪着阿云在客厅里说话，王晶跟着吴妈上楼，径直来到了林宥伦的书房。

　　林宥伦听到脚步声，抬起头看到王晶已经来了，指了指对面的沙发，让他坐下来说话。

　　“昨晚在澳门玩得还开心吧？”

　　林宥伦开口第一句话，就把王晶给问住了。

　　王晶愣了两秒，然后才苦笑着说：“你就不要打趣我了，那种情况下，我哪还有心思去玩啊！”

　　林宥伦看着王晶，半开玩笑半认真地说道：“我听说崩牙驹为人还算豪爽，他费了那么大力气把你弄过去，应该会好好款待你一番才对。”

　　王晶被林宥伦看得有些不好意思，只好承认自己昨晚却是在葡京赌场小玩了一把，不过他立刻就辩解说：“我这样也是为了麻痹尹囯驹，好早点脱身。”

　　林宥伦抬起手：“好了，你不用跟我解释！我直关心的是，崩牙驹把你绑去澳门干什么？你欠了他赌债没还？”

　　王晶摇摇头，要欠赌债就简单，但问题却没有那么简单。

　　“他想要我帮他拍一部电影！”

　　林宥伦冷哼了一声，“他这手伸得够长的，才刚刚在澳门和新义安火拼完，跟着立刻就打起了香港电影圈的主意。”

　　在林宥伦看来，尹囯驹在澳门能让向家兄弟吃蹩，主要是占了地利的便宜，而且是联合四个帮派的力量才把新义安赶出了澳门，但要是在香港，十个尹囯驹加起来也不肯能是向家的对手。

　　搞不清楚这一点，尹囯驹要是敢过来，那完全就是找死。

　　王晶一听这话，顿时没了主意。

　　“那该怎么办，我都已经答应他了，向华强那边要是有意见，我可就惨了！”

　　“你答应尹囯驹什么了？”

　　“帮他拍电影啊。”

　　“那有什么好担心的，他让你拍就拍好了，只要到时候把电影拍出来交给他，然后这事就和你没什么关系了……后面这部电影能不能上映，上映之后会不会发生什么意外，这一切都和你没有关系，我的意思你明白了吗？”

　　王晶似懂非懂地点点头，但还是有些担心。

　　“行了，你也不要太担心，向华强那边我会跟他打招呼，他要对付尹囯驹，也不用不着在你身上下手！”

　　听得林宥伦这话，王晶才算是吃了一颗定心丸。

　　“你说这尹囯驹也真够疯狂的，别人混黑社会，巴不得多低调一些，他倒是好，生怕自己不够出名，投资拍部电影，居然准备拍自传……见过喜欢往自己脸上贴金的，但还没见过这么爱出风头的！”

　　林宥伦正考虑着该怎么和向华强打这个电话，猛地听到王晶这么说，然后愣了一下。

　　“你刚才说什么？尹囯驹要拍自传？”

　　王晶点点头，“是啊，这件事是他亲口跟我讲的。”

　　林宥伦的第一反应就是尹囯驹脑子是不是进水了，跟着他却想起了一部电影。

　　尹囯驹要拍的那部自传电影，不会就是那部【濠江风云】吧？

　　虽然时间点对不上，但尹囯驹现在的情况，确实和林宥伦印象中几年后的情况很相似……击败了对手，志得意满，自我膨胀然后就异想天开想要给自己拍自传，而且这件事还真就给他做成了。

　　那时候，尹囯驹以自己为蓝本出资1800万，动用手下几百马仔上百汽车，请来任达桦、方中信拍了一部横行澳门气派十足的【濠江风云】，只不过恐怕他怎么也没想到，这部【濠江风云】后来会成了澳门法庭审判他的材料。

　　林宥伦越想越觉得有这种可能，然后心里突然就有了一个想法。

　　尹囯驹既然自己作死，那么自己不妨送他一程。

　　“尹囯驹的自传，找你来做导演？”

　　“当然不是，当时他确实有这个想法，不过被我决绝了，我只答应给他做这部电影的监制。”王晶说得很硬气，而且故意省略了自己被尹囯驹威胁的那一段。

　　林宥伦撇撇嘴，“你还算又自知之明！”

　　王晶一开始以为林宥伦是夸他，可仔细一琢磨却又发现不是那么回事，正要开口细问，林宥伦却又问起了他另外一件事。

　　“那你想好找谁来做这部电影的导演了吗？”

　　王晶没好气地一摊手，“拜托，我今天才刚刚被放回来，你总得让我先喘口气吧？再说了，尹囯驹也没规定这部电影什么时候拍好，他都不急我急什么？”

　　“不如我给你推荐一个人吧？”

　　“谁？”

　　“麦单雄！”

　　王晶眨了眨眼睛，差点就怀疑自己是不是听错了。

　　“麦单雄好在还在继续为你做事吧？”

　　林宥伦没好气地看了王晶一眼，“你说呢？”

　　王晶耸了耸肩，“既然这样，你干嘛要把他往这个火坑里推？随便找个人应付了事就完了，用麦单雄完全是大材小用！”

　　“谁说我要让你应付了事了？这部电影一定要拍好，除了麦单雄之外，没有比这更合适的人选了。”

　　林宥伦态度的突然转变，让王晶有些摸不着头脑。

　　“你觉得麦单雄合适，但他不一定肯答应吧？只要知道尹囯驹和向华强的恩怨，都知道这部电影是一个烫手的山芋。”

　　“你也太小看麦单雄了，他的胆子可比你大多了！”

　　麦单雄素来胆大妄为，这一点在香港电影圈里是出了名的，王晶也不否认，但胆子大和没脑子之间并不能划等号，要是足够的好处，麦单雄凭什么跳这个火坑？

　　林宥伦对此并不担心，因为麦单雄现在的情况说不上惨，但绝对也算不上好。

　　91年麦单雄监制的电影【跛豪】上映，不仅在香港创下3800万的票房，更在第二年斩获金像奖最佳影片和最佳编剧两项大奖，本来麦单雄正应该借此机会大展身手，可惜情况变化却让他有些措手不及，先是枭雄传记电影泛滥，他精心制作的【上海皇帝】票房不佳，紧接着麦氏制片公司的肱骨重臣萧若沅开始经常开小差，走出帮着别的电影公司写剧本，以至于麦氏制片公司陷入了产量不继的尴尬境地。

　　现在拍摄【濠江风云】的机会摆在麦单雄的面前，他要是不心动才怪！


第854章 收集证据

　　麦单杰走进办公室，立刻闻到一股呛鼻的烟味，不禁皱了皱眉。

　　“大哥，这些都是你要的报纸。”

　　麦单杰走到办公桌前，把手里的一叠报纸放下，跟着目光就落在了一旁的烟灰缸上。

　　麦单雄也不知道在办公室里抽了多少烟，掐灭的烟蒂居然把手掌大小的烟灰缸都塞得满满的。

　　“坐吧。”

　　麦单雄简单地说了一句，然后开始翻看麦单杰拿来的那些报纸。

　　关于那件事的新闻，麦单杰都用红笔圈了出来，所以麦单雄就容易找到自己感兴趣的内容，但是让他失望的是，接连看了多份报纸，上面的新闻都很简短，而且内容都大同小异，无非是简单地对案件的陈述，以及少量对受害者的采访。

　　麦单雄看完，抬起头看着弟弟。

　　“就只有这些？”

　　“关于这件事的新闻不好找，以大陆现在的媒体环境，这种事得不到政府的允许，能够报道出来的信息实在是有限，而海外媒体又没有办法直接去采访，所以报纸上能够找到的就只有这些。”麦单杰无奈地耸耸肩。

　　【上海皇帝】票房失利，萧若沅又经常出走为别的电影公司打工，内角外困之下，麦单雄不得不亲自上阵，构思剧本。

　　随着这两年香港电影人北上拍戏的现象越来越常见，很多香港电影人都把目光对准了内地，所以麦单雄同样也打起了这样的主意。

　　当然，和大陆合作拍戏不是一件简单的事情，必须要有合适的题材做切入点，这时候发生在中俄3、4次国际列车系列抢劫案进入了麦单雄的视线。

　　从1993年2月开始到5月间，有数个大犯罪团伙在这趟国际列车上和莫斯科作案100多起，抢劫财物价值人民币数百万元，案件在国际上影响很恶劣，造成当时很多人都不敢乘坐这趟列车。

　　香港媒体在案发之后对此事做了一些报道，麦单雄看到消息后很兴奋，觉得这就是他苦苦寻找的电影素材，但是在搜集相关的资料过程中，他才发现事情并不像自己一开始想那么简单。

　　因为案件都还在侦破过程中，大陆媒体被官方严令禁止过多报道此事，所以麦单雄想要收集素材也就变得十分困难，据此改编电影的计划也进展缓慢。

　　麦单雄最近烟瘾这么大，多半都是在为这件事在烦心。

　　就在麦单雄重新拿起这些报纸，检查看还有没有信息遗漏的时候，办公桌上的电话响了起来。

　　麦单雄思路被打断，心里没由的一阵厌烦，电话铃已经响了好几声他都没有要接的意思。

　　最后麦单杰实在看不下去了，伸手准备去拿话筒。

　　“不论谁找我，都说我不在。”

　　麦单雄吩咐了一句。

　　麦单杰接起电话，听了两句之后立刻放下，用手捂着话筒和麦单雄说：“大哥，是林先生电话。”

　　“我刚才不是和你说了吗，谁的电话都……什么，林先生的电话？”

　　麦单雄回过神来，立刻从麦单杰手里把话筒抢了过来。

　　“林先生，我是麦单雄！”

　　麦单杰在一旁也很好奇林宥伦找麦单雄什么事情，但又不好明目张胆的偷听，只好耐着性子等在一旁。

　　这通电话大概持续了十分钟，等麦单雄一放下电话，麦单杰立刻就问：“大哥，林先生找你什么事？”

　　“他让我去拍一部电影。”麦单雄面无表情地说了一句。

　　麦单杰一愣，按照道理说林宥伦找上门合作，麦单雄应该是感到高兴才是，可现在看他的表情，好像并不是这样。

　　“大哥，你怎么了，是不是这部电影不好拍？”

　　麦单雄苦笑着摇摇头，然后把关于那部电影的一些情况简单跟弟弟说了一下。

　　【濠江风云】这类枭雄传记片对于麦单雄来说不仅不难拍，相反是他的拿手好戏，关键是这部戏的内容是尹囯驹的自传，这就让麦单雄有些难以决断了。

　　黑道枭雄片之所以不好拍，是因为电影内容一般都是根据事实改编，很容易就会得罪当事人，但是这部【濠江风云】却恰恰相反，拍这部电影是尹囯驹自己的想法，所以拍起来完全没有任何的顾虑，而且还可以得到当事人大力的协助，要是换成别的黑道大佬，根本是想都不要想的事情。

　　但这部电影也有一个不好的地方，那就是拍完之后可能会得罪尹囯驹的对头向华强，向家兄弟在澳门斗不过尹囯驹，但在香港，情况就不一样了。

　　一听说其中还有这么复杂的内情，麦单杰也犹豫了起来。

　　“大哥，那林先生的意思是一定要你来拍，还是只是征询你的意见？”

　　“林先生要是态度很坚决，大概我也就不会这么苦恼了。”麦单雄耸耸肩。

　　电话里林宥伦没有一定要麦单雄接下这部电影的意思，可越是这样，麦单雄才越发犹豫不定。

　　“要我说还是算了，我听说尹囯驹和向家兄弟之间的仇结得挺大的，如果不是必须的话，我们还是不要掺和到这件事里比较好。”麦单杰想了想说。

　　“但这对我们来说未尝不是一次翻身的机会。”

　　麦单雄又看了一眼办公桌上那些报纸，【中俄列车大劫案】这个电影选题，短时间内肯定搜集不到太多有用的素材，与其在这部电影上拖着，还不如另起炉灶。

　　“刚才忘了跟你说，这部电影是监制是王晶。”

　　麦单杰本来还想再劝，但一听这话顿时就沉默了。

　　要是拍这部电影会惹来麻烦，林宥伦没有理由会把王晶往火坑里推。

　　“既然王晶都不怕，我还有什么好怕的？”

　　麦单雄自嘲似的笑了笑，要是在十年前，这样的题材摆在他面前，他根本眼睛都不会眨一下，现在年纪大了，反而没有了当年的那股冲劲。

　　麦单杰一听这话，便知道麦单雄心里已经做出了决定，所以也没有再说什么。

　　……

　　“阿京，你给我交个底吧，这件事林先生到底是什么态度？”在一起去林宥伦办公室的路上，麦单雄忍不住向同行的王晶问出了这个问题。

　　“阿伦是什么想法，我也不是很清楚，不过就我个人来说，真的不是很想拍这部电影，至于其中的曲折，真的一言难尽。”

　　王晶叹了口气，麦单雄却从中听出了一些别样的信息。

　　看得出王晶并不是很情愿做这部电影的监制，但又迫不得已，至于逼他这个人，麦单雄觉得不大可能是林宥伦，那么就剩下尹囯驹了。

　　麦单雄正要细问，可电梯却已经到了林宥伦办公室所在的楼层。

　　因为林宥伦这边有过吩咐，所以麦单雄和王晶一到，立刻就有人领着他们直接进了办公室。

　　林宥伦放下手里的一份文件，从办公桌前起身，招呼两人一起到旁边的休息区坐下。

　　林宥伦看了两人一眼，最后目光停在了王晶身上。

　　“尹囯驹那边有什么回话？”

　　“他对我们这边安排非常满意，特别是听说麦导演愿意做这部影片的导演，直接将这部电影的拍摄预算提高到了2000万。”

　　王晶这话既是说给林宥伦听的，同时也是说给麦单雄听的。

　　林宥伦接着又问：“那在剧情上他有没有什么要求？”

　　“他自己出资拍这部点一个，肯定是要把自己拍得正面一些，不过他并不介意将自己的一些真实的事迹放到电影里。”

　　林宥伦点了点头，跟着这才看向麦单雄。

　　“情况王晶都说了，不知道麦先生对这部电影有什么想法？”

　　“我这边设计剧情肯定是尽量顺着尹囯驹的意思来，就不知道林先生有没有什么特别要吩咐我的？”麦单雄很聪明，他从林宥伦和王晶刚刚的对话里，就已经猜到了林宥伦可能是有什么话要和他讲，所以自己主动提了出来。

　　“麦先生可以尽量挖掘尹囯驹的一些真实事迹，只要他同意，都可以放到电影里，越多越好……如果素材足够的话，甚至可以像【雷洛传】那样分成上下两集。”

　　一听到【雷洛传】，麦单雄表情顿时有些不自然。

　　作为跟风【跛豪】的电影，【雷洛传】单集票房并没有超过【跛豪】，但是上下两部加在一起票房就甩开【跛豪】一千多万，这件事一直让麦单雄感到很吃亏。

　　因为【跛豪】的片长足有两个多小时，要是一开始就按照两集来规划，拍摄成本不会增加多少，但票房至少可以增加一倍，现在想想真是很吃亏。

　　当然，麦单雄也不会幼稚到以为林宥伦是一心一意在为这部电影的票房考虑，他让自己这么做，绝对还有更深层的打算。

　　麦单雄虽然猜到了一些，但是没有说出来。

　　林宥伦的想法其实很简单，他是想用【濠江风云】这部电影，搜集更多尹囯驹的犯罪证据。

　　尹囯驹这时候肯定想不到，用不了几年，他就会被这部电影送进监狱！


第855章 港姐的风水

　　【濠江风云】的开机发布会在澳门举办，尹囯驹带了数百小弟二十几辆汽车到现场助阵，场面搞得十分热闹。

　　隔天这件事就登上了香港的报纸上的头条，就连邵毅夫喝下午茶时候，手里都拿了这样一份报纸。

　　“向家兄弟怎么会输给这种人，真是让人想不通？”

　　合上报纸后，邵毅夫自言自语地说了一句。

　　阿豪在旁听到这话，心里虽然有些想法，但邵毅夫没有开口问，他也就没有胡乱插话。

　　“麦单雄胆大妄为也就算了，王晶也跟着跑去凑热闹，想赚钱也不是这个样子的，尹囯驹是什么样的人，难道他一点都看不出来？天霖也真是，自己的儿子也不管管，这样下去，以后迟早要闹出事来！”

　　邵毅夫把话题扯到了王晶身上，阿豪终于按耐不住了。

　　“六叔，我听说这件事另有隐情。”

　　“哦？”邵毅夫转过头，好奇地看了阿豪一眼，用眼神示意他继续说下来。

　　“王晶好像一开始并不打算帮尹囯驹拍电影，后面尹囯驹用了一点特殊的手段，王晶这才勉强答应帮他做这部电影的监制，后面不知道王晶又用了什么办法说服了麦单雄，所以就成了现在这个样子。”

　　“还有这事？”邵毅夫顿时来了兴趣，他很好奇尹囯驹究竟有了什么手段让王晶就这样屈服了。

　　阿豪耸耸肩，“好像说是尹囯驹手下把王晶直接绑到了澳门，然后两人见面后发生了些什么就不知道了，只知道王晶第二天就被安然无恙地送了回来。”

　　“不对啊，王晶吃了这么大亏，怎么还这么尽心尽力地帮尹囯驹，再说了，他和林生关系这么好，为什么不向林生求助……”

　　邵毅夫刚说到这里，心里跟着就想到一种可能，然后又拿起报纸来重新看了一遍，跟着这才笑了起来。

　　“六叔是不是看出什么了？”阿豪忍不住问了一句。

　　邵毅夫意味深长的笑了起来，“我说这件事怎么感觉有些怪怪的，原来林生已经出手了，只不过他这事做得很隐蔽，一般人都看不出来。”

　　阿豪还是听不懂，但邵毅夫却没有更进一步的作解释。

　　欲使其灭亡，别让其疯狂。

　　当年的张子强是这样，现在的尹囯驹同样也是这样，不动声色暗刀子杀人，确实很符合林宥伦一惯的做事风格。

　　邵毅夫刚把报纸折起来放一边，林宥伦终于到了。

　　一见面，林宥伦便忙着道歉：“来的路上有点堵车，所以来迟了，还请六叔多多恕罪！”

　　邵毅夫笑着摇摇头，“林生不必这么客气。”

　　服务生很快送上来一杯茶，林宥伦端起来轻轻吹了吹，有些烫就没有急着喝，抬头看向邵毅夫。

　　“六叔找我来有什么事吗？”

　　邵毅夫转头看了阿豪一眼，阿豪立即会意，从随身携带的公文包里拿出一份资料，双手放到林宥伦面前。

　　“这是今年港姐的一些资料，请林先生过目。”

　　林宥伦放下茶杯，拿起这份资料认真看了起来。

　　本来都没什么，但是当他在评委名单上见到成龙的时候，突然想起了一件事。

　　为了印证，林宥伦马上又翻到后面那叠厚厚的参选佳丽资料，真的就找到了一个那个人的资料，两相映证，终于确定了下来。

　　93年港姐很出名，因为这一年的冠军莫可俽被称作是最丑港姐，因为她的最终当选，引发了香港传媒关于选美标准的很大争议，甚至邵毅夫都对她的当选表示不满，因此还在生了一场闷气。

　　莫可俽花名“猪扒”，相貌平平，她能够在当选，和当时做评委的成龙有很大的关系。

　　在其他评委都不太看好莫可俽的情况下，成龙硬是以“智慧比美貌更重要”为由，力捧有大学学历的莫可俽当上了冠军。

　　尽管和之后的港姐相比，莫可俽也算是中上之姿，但后来坊间却有一种说法，说是因为莫可俽的当选，破了港姐的风水，所以港姐这才一年不如一年。

　　虽然这种说法没有多少依据，但确却从93年之后，港姐就不复昔日的荣光，声势一年不如一年。

　　林宥伦当然不希望看到港姐就此衰落下去，所以才忍不住皱了皱眉。

　　这一切落在邵毅夫眼中，他立刻就猜到林宥伦可能对港姐的一些安排有意见。

　　“这届评委和参加佳丽，林生觉得如何？”

　　林宥伦还没有看完，邵毅夫就迫不及待地问了起来。

　　“六叔想听真话？”

　　邵毅夫心头一沉，不过还是点了点头。

　　“评委还行，不过参赛佳丽真的很一般！”

　　“林先生，这50人都已经是从所有参赛选手中精挑细选出来的，报名的就这么一些人，我们也没有办法。”阿豪解释说。

　　林宥伦耸耸肩，合上手里的资料说：“今年就只能这样了，不过明年我觉得港姐的思路真应该要变一下了，因为时代和环境都已经不同了，港姐不能再像以前那样端着高高在上的姿态，等着别人来报名，而是应该要主动出击，去物色合适的人选，说服她们来参赛。”

　　“林生的意思是，港姐要想那些星探一样，主动去大街上拉人？”邵毅夫皱了皱眉，他总觉这样有些太掉港姐的档次，一时间有些难以接受。

　　“不这样做，好资质的人就都被星探直接挖掘走，港姐这边还拿什么来吸引观众？我觉得港姐主动去寻找参赛者并不是降低档次，更是一种更亲民务实的选择。”

　　在林宥伦看来，如果港姐能够主动放下身段，那么以无线在香港娱乐圈掌握的资源，足以碾压一切对手，将所有优质的艺人资源都掌握在手里，当然前提是邵毅夫要答应这么去做。

　　“好吧，林生的建议我回去会认真的考虑……但是话说回来，这届港姐的参赛者当中，真的就没有一个能入林生的眼？”

　　林宥伦本来是想很直接地就回答邵毅夫，但是心中一动，想起了一个人。

　　邵毅夫见林宥伦又重新拿起那份资料看了起来，也没有急着催他。

　　林宥伦快速地翻看完全部资料，终于在倒数第二份资料上，看到那个熟悉的名字。

　　“因为没有见到真人，所以不要下结论，如果只看照片，我觉得这位参赛佳丽还算不错！”

　　林宥伦眼光有多高，邵毅夫心里很清楚，能得到林宥伦一个“不错”的评价，邵毅夫顿时就对这个佳丽生出了几分兴趣。

　　接过林宥伦递过来的资料，邵毅夫首先看的那个佳丽的照片，姿色确实出众。

　　再看这人的资料，邵毅夫顿时一愣。

　　郭珂盈这个名字看起来十分眼熟，邵毅夫记得自己好像在什么地方听过。

　　想了一阵没有什么结果，邵毅夫便把资料递给身后的阿豪，问他是不是知道这个人。

　　“六叔你忘了，上个星期方小姐和你提到过这件事，这位郭小姐的父亲据说是做塑胶生意的，家中资产上亿，他希望郭小姐好好念书然后出来继承家业，不希望她走演艺圈这条路，在得知郭小姐报名后，曾经来无线找过方小姐。”

　　阿豪这么一说，邵毅夫顿时就想起了这件事。

　　“我记得阿华好像是答应了对方……”

　　邵毅夫毕竟年纪大了，这种事情记得不是很清楚，阿豪又补充提醒了一句：“郭小姐的父亲愿意给港姐出50万的广告赞助，然后方小姐就答应在复赛阶段暗示评委让郭小姐落选。”

　　“这位郭先生为了阻止女儿进娱乐圈，还真是舍得下血本。”邵毅夫看似自言自语，其实却是说给林宥伦听的。

　　方逸华那边都已经答应人家父亲了，他这边也不好反悔。

　　“不如林生再看看还有没有合适的？”

　　邵毅夫又把那册资料递了过来，不过林宥伦却没有伸手去接。

　　“六叔，刚才我已经全都看过一遍了，所以参赛佳丽中，我就觉得这个郭珂盈最合适，如果她当选今年的冠军，不出三年，她在电视方面的成就不会输给藜姿、李若浵、万琦雯她们几个。”

　　林宥伦这么说，邵毅夫顿时又犹豫了。

　　林宥伦看人的眼光一向很准，只要是他看好的演员，现在不是大红大紫，至少也是小有名气而且又很大上升潜力。

　　这个郭珂盈的星路真的可以像林宥伦说的那样，那么捧她做港姐冠军的收益绝对要比她老爸出那50万港币多得多。

　　“六叔要觉得为难，不如这样，今年港姐的评委算我一份好了！”

　　邵毅顿时眼前一亮，林宥伦提出的办法确实是一个两全其美的解决方案。

　　郭珂盈的父亲那边，无线完全可以用林宥伦是评委来做挡箭牌，拒绝他的要求，而且有林宥伦做评委，今年港姐的收视也不用再发愁了。

　　虽然林宥伦没有明说自己做评委是为了捧郭珂盈做冠军，但邵毅夫却已经暗下决心，无论今年港姐比赛的结果如何，都要把郭珂盈签下来。


第856章 杀虎案

　　酒店宴会厅中，一场接风宴正在进行当中。

　　为众人众星拱月地围在中间，不停被劝酒的是一个三十来岁的男子，方脸盘，长得高大魁梧，一双眼睛不时闪着亮，使人觉得粗犷又精明。

　　“虎哥，这次你来澳门，兄弟们终于可以出来透口气，不用再像以前那样当缩头乌龟，话说着这段时间我们真是感到憋屈！”

　　过来敬酒的一个纹身大汉扯着嗓门大声嚷嚷了一句，这话立刻就引起了周围人的共鸣。

　　“就是，不就是让崩牙驹赢了一场吗？大不了咱们再召集人手和他干一场，我就不信这次还会输！”

　　“这段时间崩牙驹真的太嚣张了，真以为澳门就是他一个人的天下了吗？”

　　“只要虎哥你一声令下，兄弟们立刻就抄家伙去找崩牙驹算帐！”

　　在酒精的作用下，宴会厅里群情激奋，不少人都撸起袖子扯着脖子喊了起来，而他们口中的那位“虎哥”，这时候却微微皱了皱眉。

　　能做到新义安的骨干成员，便成为香港湾仔一带的话事人，陈耀兴可不是光有一身悍勇的愣头青，他清楚新义安之所以在澳门干不过尹囯驹，主要是因为触动了澳门本土黑帮的利益，遭到这边联合的反扑。

　　所谓强龙不压地头蛇，何况这次地头蛇还都联合在了一起。

　　“好了，大家安静一下，听我说两句！”

　　陈耀兴一开口，宴会厅里顿时安静了下来。

　　“澳门的事情肯定不会就这样算了，但是尹囯驹现在拉拢了其他的本地帮派，澳门又是他的地盘，主动挑事我们会很吃亏！我并不怕事，但不想兄弟去做无谓的伤亡！”

　　陈耀兴这么说，虽然有部分人感觉很失望，但大多数人都觉得他说得有道理。

　　“还是虎哥讲义气，任何时候都在为手下的弟兄们考虑！”

　　“对，跟着虎哥吃香喝辣，以后我们在这边混不下去了，回去一定投奔虎哥！”

　　陈耀兴倒是没有被这些吹捧的话弄混头脑，他压了压手，示意大家先安静一下，他还有一件事要宣布。

　　“这次我来澳门，主要为了报名参加澳门的格兰披治赛车比赛，然后到时候希望大家都去现场为我助阵！只要能拿到名次，我拿钱出来请大家在澳门赌场里玩三天，输了算我的，赢了就算大家的！”

　　一听到还有这样的好事，宴会厅里的气氛顿时热闹了起来，众人纷纷举起酒杯，预祝陈耀兴马到成功，在赛场上取得好成绩。

　　陈耀兴刚和大家干了一杯酒，跟着就有手下的马仔走了过来，附嘴到他耳边小声说了两句。

　　陈耀兴脸色一变，旋即又恢复正常。

　　“你确定是那人亲自来了？”他压低声音问道。

　　里来报信的那个马仔很肯定地点点头，“水房赖现在就在酒店的一间套房，说是要和大哥你见一面。”

　　陈耀兴犹豫了一下，虽然不知道对方是什么来意，但既然找上门来，他要是连面都不敢去见，肯定会被手下人看低。

　　“好了，大家先喝着，我有点私事去处理一下，很快就回来！”

　　陈耀兴说着便放下酒杯，带着手下马仔一起离开宴会厅，坐电梯来到了顶楼的总统套房，在里面见到了澳门黑帮“水房”的头目水房赖。

　　水房赖与尹囯驹，早年都曾在澳门14K大佬街市伟手下做事，由于街市伟对尹囯驹早已有戒心，所以一直暗中分化水房赖和尹囯驹，甚至还挑动双方人马火拼过几次，不过并无人命损失。

　　所以现在水房赖和尹囯驹的关系很微妙，一方面两人联手打退了新义安的人马，另一方面两人在澳门这边又有一些利益摩擦，双方的人马偶会还会发生一些冲突。

　　在合力对付香港帮派的时候，尹囯驹和水房赖都能约束手下不要找对方的麻烦，但是共同的敌人被打退之后，双方原有的矛盾便凸显了出来。

　　尹囯驹两次打败向家兄弟，然后野心也开始膨胀了起来，处心积虑想要建立一个属于澳门人的地下世界，而与他合作多年的幕后老板街市伟，亦感到地位受到了严重威胁，便挑动水房赖出头和尹囯驹斗上一斗，只要能把尹囯驹的嚣张气焰压下去，街市伟承诺事后将一部分赌场的利益分给水房赖。

　　水房赖觉得光靠在自己这边的力量还不足以彻底压制尹囯驹，便打起了和新义安合作的想法，正好这次陈耀兴来澳门报名参加赛车比赛，所以就专程过来和陈耀兴见面，借此来试探一下新义安那边的态度。

　　因为双方才刚刚开过战，所以陈耀兴对水房赖态度谈不上多客气，见面连招呼都懒得打，直接就问对方什么事。

　　“你们在崩牙驹手上接连吃了两次亏，有没有想把这个场子找回来？”水房赖也很直接，单刀直入表明态度。

　　陈耀兴架着腿，没好气地哼了一声：“那件事你们水房也有份，在我面前装什么无辜？”

　　“陈耀兴，你别不识好歹，和我们水房一起搞崩牙驹，还是我们继续和崩牙驹联合来搞你们，你怎么选吧！”水房赖丢下一句话，抱着手不再吭声。

　　陈耀兴眼珠子转了几圈，心里已经有了主意。

　　“你真的想搞崩牙驹，我可是听说，你们两个是由细玩到大的，万一这是个圈套怎么办？”

　　“由细玩到大的又怎么样？我把他当作兄弟，但是他什么时候真正把我当作兄弟，之前说将你们打退后，赌场跌码的生意分我一份，回头却根本不提这件事，既然他不仁，那就别怪我不义了！”水房赖咬牙说道。

　　黑帮之间因为利益，分分合合是很正常的，水房赖和尹囯驹反目也不是什么特别奇怪的事情，水房赖这么说，陈耀兴便有些心动了。

　　“那你们准备怎么做？”

　　“我们是本地帮，搞水房赖不方便直接出面，所以需要你们的人挑头，我的人在一旁协助你们！事成之后，君怡酒店的赌场你们可以接着开，我保证不往里伸手！”

　　“这话是你说的，等我这次回去再带一批人过来，就去找崩牙驹的麻烦，也不用你的人帮忙，只需要帮我们挡住他其他的援手就可以！”

　　陈耀兴对水房赖并不完全信任，他觉得关键时候还是得靠自己人才行。

　　“好，这件事就这么说定了！”

　　水房赖点点头，陈耀兴跟着就站起来，他可没有要和水房赖多聊的意思。

　　坐电梯回到楼下宴会厅，手下那个马仔忍不住问：“虎哥，我们真的要和水房联手？”

　　“崩牙驹这么嚣张，还不是因为他是本地帮，现在有本地帮愿意和我们一起对付他，这样的机会当然不能错过！”

　　陈耀兴已经拿定了主意，不管水房赖这次合作的诚意有多大，都是一次报复尹囯驹的好机会。

　　“对了，你口风紧一点，这件事在动手前，先不要让太多人知道！”

　　在进门之前，陈耀兴还专门嘱咐了一句。

　　回到宴会厅，陈耀兴就像没事人一样，继续和大家喝酒划拳，这场接风酒宴一直到凌晨才结束。

　　陈耀兴有些喝高了，走路都需要手下马仔扶着，上车后他直接坐在副驾驶座上，让手下来开车。

　　汽车刚从酒店停车场出来，后面就有两辆摩托车跟了上来。

　　开车的马仔往后视镜里看了一眼，没发现什么异常，便放心地继续开车，没想到那两辆摩托车却突然加速，一左一右从两侧同时超车。

　　陈耀兴这时候也发觉情况有些不对，因为这两辆摩托上都坐了两个人，一看这超车的架势就知道不对。

　　“快踩油门，甩开他们！”陈耀兴当机立断，让马仔赶紧加速。

　　马仔正要换挡加速，两辆摩托车已经超了上来，坐在后面的人同时掏出手枪，不问青红皂白，往车内就是一阵砰砰砰的乱射。

　　开车的马仔根本来不及反应就被直接打死，陈耀兴倒是做出了低头躲避的工作，但对方从两边同时开枪，而且目标就是冲着他来的，所以几声枪响之后，陈耀兴也中弹趴在了车上。

　　失去控制的汽车撞上了路边的电杆，停了下来，摩托车上的杀手也跟着停下车，走了过来。

　　车窗玻璃已经被子弹打碎，一个杀手把玻璃完全敲开，揪着陈耀兴的头发将他身子拉过来，借着路灯看到他脑袋和胸口都中了好几枪，鼻子里已经没有了呼吸，显然已经死得不能再死了。

　　两个杀手相互看了一眼，点点头之后，这才跨上摩托车扬长而去。

　　陈耀兴的头就这样耷拉在车窗外，血从太阳穴附近的伤口处喷涌而出，死状有些凄惨！

　　接到报警后，澳门警方立刻赶到了现场，此时已经有媒体先一步赶到，正在对着现场拍照。

　　警方意识到事态严重，确认车内两人都已经死亡后，立刻迅速地封锁了现场，而第一时间现场的记者，全都被作为目击证人带走问讯。


第857章 风雨欲来

　　电影院门口的宣传栏前，周慧敏把偷偷墨镜往下挪了挪。

　　在她面前一张新帖出来的海报，身穿婚纱的新娘捧着花球，和一个外国男子坐在一起，两人身后还站着一个英俊的男子，一只手放在新娘的肩膀上，另一只手和那个外国男子抬起来的手紧紧握在一起。

　　【喜宴】两个喜气的大字印在海报的最上面，周慧敏看了半天都没有弄懂上面这三人究竟是什么关系，不过却在演员名单上看到几个很熟悉的名字。

　　赵文宣、郎雄、归娅蕾，都是台湾非常出名的演员。

　　周慧敏转过头，明亮的大眼睛里露出疑惑的表情，“这就是那部在柏林电影节上获奖的台湾电影？”

　　站在她身后的林宥伦耸耸肩，“怎么，你还担心会搞错吗？”

　　周慧敏摇摇头，“没有啊，只是【喜宴】这部电影不是讲的两个人结婚的故事吗？怎么海报会设计成这样？”

　　林宥伦撇撇嘴，“你还没看出来吗？男主角是个同性恋，所以就和两个人一起结婚了。”

　　“啊！”周慧敏惊讶地捂住了嘴，她得知【喜宴】这部电影是因为这是第一部在柏林电影节上获奖的华语电影，听名字她还是以为是讲述爱情和婚姻的一些事情，所以才和林宥伦约好，这部电影在香港首映的时候一起来看，没想到这部电影根本就不是像她想的那样。

　　一想到影片里可能会有那种男男在一起的镜头，周慧敏就有些打退堂鼓。

　　“要不我们换一部看好吗？”

　　“可我已经约好了和这部电影的导演见面……”林宥伦有些为难。

　　周慧敏也不再坚持，乖巧地点点头说：“好吧，那我就陪你一起去看了。”

　　林宥伦伸出一只手让周慧敏挽住，“那我们这就进去吧！”

　　……

　　放映厅门口，【喜宴】的制作人徐立功和导演李桉都在忙着招呼到场的业界和媒体人士，两人一开始都没有注意到林宥伦和周慧敏的到来，等对方都已经走到了面前，徐立功这才发觉眼前这对戴墨镜的男女有些面熟。

　　林宥伦和周慧敏的到来，很快就引起了现场媒体的注意，马上就有人举起相机往这边的拍照，却被林宥伦的保镖伸手挡住了镜头。

　　徐立功和正在说话的熟人道了一声抱歉，径直往这边走了过来。

　　“林先生，你怎么来也不提前和我们说一声，是不是不准备把我徐某人当朋友了？”

　　徐立功一过来就“埋怨”起了林宥伦的不是，当然这话只是在开玩笑。

　　作为台湾电影局副总的徐立功，和林宥伦已经是老相识了。以前两人没少打交道，这次【喜宴】在香港上映，档期、场次的安排都得到了优先照顾，这其中徐立功和林宥伦的交情发挥了很大的作用。

　　见面之后，两人简单地寒暄了两句，跟着徐立功就把一旁的李桉叫过来，正式介绍给林宥伦认识。

　　“林先生好！”

　　李桉第一次见到林宥伦，不免有些紧张，脸上时时带着的拘谨微笑让他看上去不像是个导演，倒更像是个学者。

　　借着握手的机会，林宥伦认真打量了李桉两眼。

　　对于这位两次获得奥斯卡最佳导演的大导演，林宥伦可谓是“仰慕”已久，当然了，现在李桉在他面前还只是一个小角色，哪怕由李按执导的【喜宴】刚刚拿到了柏林电影节最佳影片奖，两人之间依旧有着巨大的身份差距。

　　虽然对李桉很感兴趣，但林宥伦只是和他简单聊了两句，因为这时候的李桉，还不值得林宥伦投入更多的关注。

　　这些年台湾电影式微，难得出了李桉这样一个有潜力的导演，徐立功也想尽量地成全他。

　　本来借这次机会，徐立功是想看能不能促成林宥伦和李桉之间的合作，但看林宥伦的反应，便知道自己的想法可能要落空了。

　　尽管有些失望，但徐立功并没有把这种表情放在脸上，而是热情地招呼林宥伦进场，心里同时也存一丝侥幸，也许林宥伦看了这部电影之后，会对李桉重新产生兴趣。

　　只不过，他的这个愿望很快就落空了。

　　林宥伦和周慧敏刚在座位上坐下，电影还没开场，阿杰就匆匆赶来，告诉了林宥伦一个很糟糕的消息。

　　林宥伦和徐立功道了一声抱歉之后，和阿杰走到一边。

　　“什么时候的事情？”

　　“今天凌晨，因为澳门警方将当时到场的记者都带回去问话，所以消息直到中午的时候才传回来。”

　　“凶手有什么线索了吗？”

　　“目前澳门警方还有任何的说法出来，不过半小时前，一个自称是黄朗韦哥哥黄朗辉的人，致电香港几家报社说，陈耀兴的死只是一个开始，他还会继续对和黄朗韦死有关的人展开报复。”

　　“和黄朗韦有关的人？”

　　林宥伦脸色顿时阴沉了下来，尽管这个电话里暗示的下一个遭报复的目标十有八九说的是梅艳芳，但梅艳芳和黄朗韦发生冲突那晚，周慧敏也在现场，这件事会不会牵扯到周慧敏身上真的很难说。

　　无论有无这种可能，林宥伦都不会让周慧敏去冒这个险。

　　没有太多的犹豫，林宥伦已经做了决定，电影不看了，马上送周慧敏回家，同时再调两个保镖团队来负责周慧敏的日常出行安全。

　　看林宥伦回来时候表情一脸严肃，周慧敏就知道可能出事，果然林宥伦一开口，就说要马上送她回家，而且没有任何的解释。

　　“徐先生，我这边出了点急事必须要去处理下，明晚我在半岛酒店设宴，届时再向徐先生赔罪！”

　　林宥伦说完，拉着周慧敏就走。

　　徐立功眼睁睁地看着两人离开，嘴巴动了动，最终还是没有说什么。

　　……

　　出了电影院，坐上车，周慧敏这才问林宥伦究竟发生了什么事情。

　　“今天凌晨，陈耀兴在澳门一家酒店门口被人给杀了！”

　　周慧敏捂着嘴，眼睛里闪烁着难以置信的光芒。

　　“这个陈耀兴，是不是就是【古惑仔】里陈浩南的原型人物？”

　　林宥伦点点头，跟着又将新义安“五虎十杰”的一些情况简单和周慧敏说了一下。

　　周慧敏心里突然生出一种很不好的预感，难道陈耀兴的死和林宥伦有关？不然他怎么会突然这么紧张要带自己回去？

　　林宥伦被周慧敏的这个想法搞得有些无语，“你想哪去了？我怎么可能去杀陈耀兴？”

　　周慧敏这才放心下来，但紧接着林宥伦的一句话，却又让她担心了起来。

　　“还记得去年黄朗韦的事情吗？”

　　周慧敏知道林宥伦不会无缘无故提起这件事，心里跟着就冒出一个想法，难道陈耀兴的死和去年黄朗韦的事情有关？

　　“黄朗韦在医院里被杀，虽然警方没有找到凶手，但很多人都说这件事和陈耀兴有关，然后陈耀兴被杀之后，马上就有一个自称是他哥哥打电话给香港的几家报社，指明杀陈耀兴就是为了给黄朗韦报仇。”

　　“不是说梅姐已经出了一千万搞定这件事了吗？怎么还会出这样的事情？”

　　周慧敏眼中带着显而易见的担忧，从林宥伦刚刚的反应中，她已经隐隐地意识到这件事可能还牵扯到了自己身上，因为那晚她也在现场。

　　黄朗韦被杀后，警方甚至怀疑过是林宥伦买凶杀掉了黄朗韦，现在黄朗韦的哥哥回来复仇，除了梅艳芳有危险之外，恐怕林宥伦的安全也会受到一些威胁。

　　“我这边你不用担心，反而是你这边，我有些不放心，我已经通知红岩安保公司那边，这段时间会增加你身边的保镖数量，然后你外出参加活动的时候，也尽量不要在那种人员成分复杂的公共场合长时间的露面……在杀手目的没有确定之前，我都陪在你身边！”

　　周慧敏本来有些慌张，但听到最后一句话，整颗心顿时安定了下来。

　　林宥伦握着周慧敏的手，目光前所未有的坚定，他决不允许任何人伤害到周慧敏的一丝一毫！

　　周慧敏将头枕在林宥伦肩膀上，心里面感觉到十分的踏实。

　　“其实你也不要太担心，陈耀兴这次出事很突然，杀手的目标不一定真的是就为黄朗韦报仇，更大可能只是想把水搅浑，混淆大家的视线。”

　　林宥伦这么说虽然有安慰周慧敏的意思，但他这话并不是毫无根据的乱说。

　　对方如果真的是为黄朗韦报仇，那么就不会在杀死陈耀兴之后立刻就把杀人电动机和下一步动手的目标都将向媒体讲出来，因为这样只会打草惊蛇，增加继续复仇的难度。

　　现在这个消息被放出来，明显是有人想要把局势搞得更加紧张，误导警方对案件的侦破方向。

　　尽管林宥伦认为这才是凶手真正的目的，但案发后香港报社立刻就接到凶手电话这件事还是让林宥伦有一种风雨欲来的感觉。

　　陈耀兴的死讯一旦在报纸上公布，必然会引来香港社会的一次剧烈动荡，江湖也会从此更加多事！


第858章 横生波折

　　在陈耀兴被杀第二天，一张陈耀兴头耷拉在车窗外，太阳穴有枪伤的现场照，成了香港几乎所有报刊的封面或头条照片，一时间全城震动。

　　香港警方为防止黑道的大厮杀，从陈耀兴被杀的当天起就进入全面戒备。

　　陈耀兴的尸体三天后从澳门运回香港，在出殡之前，香港警方连日展开大规模“扫穴”行动，逮捕了60名涉嫌闹事的青年男女，并且对香港黑道的每个堂口都提出警告。

　　在香港警方的强力压制下，各帮派高层人物均没有出席陈耀兴的丧礼，只有几十名陈耀兴的兄弟随灵，整场丧礼也只能以较低调方式举行。警方派出百余名便衣警探严密监视，对部分打扮特殊欲进入灵堂的人进行截查，甚至搜身，并将一些写上黑社会字句的花圈移开。

　　同时，代号“杀虎案”的专案小组很快成立，而负责这个案件侦破的，正是已经正式升任高级督察的刘家明。

　　“刘Sir……不对，应该是刘督察，我们又见面了。”

　　办公桌前，林宥伦抬起头来。

　　刘家明将警帽摘下来夹在胳膊下，耸耸肩问：“怎么，林先生不准备请我坐下来吗？”

　　林宥伦将手里的文件放下，抬抬手说：“Sorry，我忘了……刘督察请坐！”

　　刘家明从旁边拉过一把转椅，在林宥伦办公桌前坐了下来。

　　“陈耀兴昨天被杀，想必林先生已经知道了我的来意。”

　　林宥伦撇撇嘴，“刘督察不会这次又怀疑人是我杀的吧？”

　　刘家明表情一僵，然后脸上很勉强地挤出一丝笑容：“上次的黄朗韦的事情，是我误会了林先生，这次来，当然也不是再把林先生当作嫌疑人，而是想从林先生这里得到一些可以帮助陈耀兴被杀一案有用的信息。”

　　“帮派仇杀，刘督察不去找那些道上的大佬们喝茶，却跑来这里问我知不知道破案线索，难道你觉得我也涉黑吗？”

　　林宥伦的反问让刘家明一下怔住，喉咙滚动了一下，半天没有说出话来。

　　沉默了好一会，刘家明这才说道：“林先生，去年黄朗韦一案，周慧敏小姐也牵涉其中，虽然事后已经可以将她从这件事中排除，但这次陈耀兴被杀，凶手当天就给香港的报社打电话，扬言要进一步报复，所以希望林先生这边有所提防。”

　　林宥伦虽然不太喜欢刘家明，但不得不承认，这次做事确实能够秉承一颗公心，香港警察中能有这样的人存在，倒也不是一件坏事。

　　“多谢刘督察提醒，这个我已经做了安排。”

　　刘家明见继续留下来也不可能从林宥伦这里获得更多有用的线索，便站起身来告辞离开。

　　就在他转身之际，林宥伦却从后面叫住了他。

　　“刘督察，冒昧地问一句，你真觉得凶手杀陈耀兴是为了给黄朗韦报仇？”

　　“难道林先生手里有指向其他可能的线索？”刘家明转过头，眼中露出些许期待的表情。

　　林宥伦摇摇头，“线索没有，只是我个人一点想法。”

　　“愿闻其详。”

　　“如果我是杀陈耀兴的凶手，并且还准备进一步报复某些人的话，那么绝对不会先把自己的意图暴露出来，这样只会打草惊蛇。”

　　刘家明等了一会儿，见林宥伦不再有下文，这才点点头说：“警方现在也有类似的怀疑，但目前调查还在进行当中，即便林先生猜测的这个可能成立，我觉得你还是不要放松警惕……因为最近一段时间，香港可能会有些乱。”

　　以刘家明的身份，说出这样的提醒已经很不错了，本来不打算在起身送客的林宥伦，也专门站了起来，跟刘家明握了握手。

　　“多谢刘督察提醒。”

　　“林先生放心，以后也许我们还会经常见面的。”

　　刘家明戴上警帽，转身离开。

　　林宥伦望着刘家明离开的背影，忍住不摇摇头。

　　正当他准备坐下继续看那份没有看完的文件时，阿杰匆匆忙忙走了进来，在门口的时候，差点还撞到了正要离开的刘家明。

　　阿杰简单说了一句抱歉，跟着就走进了办公室。

　　刘家明回头看了一眼，然后面带疑惑地离开。

　　“林先生，出事了！”

　　林宥伦目光骤然一紧，第一反应就是担心周慧敏是不是遇到了危险。

　　“不是周小姐，是邵先生……我刚刚收到消息，他今早被送去医院，具体的情况不明。”

　　听到阿杰的解释，林宥伦顿时松一口气，跟着却有些疑惑，前两天他还和邵毅夫一起喝茶，对方的身子骨看上去很健朗，怎么突然就病倒了呢？

　　至于邵毅夫的病情，林宥伦倒不是特别的担心，印象中邵毅夫可是活了107岁的高寿老人，现在他连90岁的不到，身子出大问题的可能性不是很大。

　　“我听说是因为港姐比赛那边出了一点问题，邵先生估计是被气到了……”

　　具体的原因阿杰也不是很清楚，林宥伦便没有再多问。

　　“好了，先安排车，跟我去医院走一趟。”

　　……

　　邵毅夫生病住院的消息很快就被媒体获知，林宥伦的车才到医院门口，就被大批记者给围住了。

　　六位保镖费了好大劲才在人群中挤出一个供车门打开的空位，林宥伦刚下车还没站稳，那边记者们又不要命地挤了过来，拼命把话筒、录音器往林宥伦面前递。

　　“林先生，你具体透露一下邵先生的病情吗？”

　　“林先生，邵先生生病住院，是否是港姐候选人陈妙英系陈耀兴女朋友一事曝光所引起的。”

　　“林先生，TVB方面是否会采取什么措施，陈妙英能否继续参加比赛？”

　　林宥伦在保镖的护送下，一言不发地朝医院里走去，等进了电梯，记者们全被挡在外面，他这才问身边的阿杰，刚才很多记者口里提到的那个陈妙英是怎么回事。

　　阿杰也是在路上才收到了最新的消息，正要和林宥伦解释，不想林宥伦却主动问了起来。

　　“这个陈妙英是今年港姐的参赛者之一，现在媒体上都在传，她是陈耀兴的女朋友，目前真假还不确定。”

　　林宥伦真是服了香港的记者，他们深挖新闻题材的本事，简直已经达到了登峰造极的地步。陈耀兴才这死了没几天，他们就连陈耀兴女朋友是谁都找了出来。

　　难怪邵毅夫住院这样一件小事都能迎来大批记者，原来这件事和陈耀兴扯上了关系。

　　邵毅夫要是真因为这件事被气住院，林宥伦倒也能想得通。

　　港姐的影响力本来就一年不如一年，现在又传出参赛者居然和被杀的黑帮头目有关，这对港姐的复兴计划无疑是一个很大的打击。

　　病房门口，港姐选美的负责人正被方逸华骂得狗血淋头。

　　“你们是怎么选的人，难道连对方背景资料都不查一下吗？现在还好，只是一个陈耀兴的女朋友，至少身世还是清白，要是以后连那些卖肉的妓女都混进来，你们是不是也睁一只眼闭一只眼？”

　　方逸华正在气头上，被骂的那位港姐负责人根本不敢还口。

　　还好这个时候，方逸华的助理匆忙跑了过来，小声在方逸华耳边说了两句。

　　方逸华听完后，瞪了一眼港姐的负责人，然后撇下他，直接往电梯门口走过去。

　　叮咚一声，电梯门打开，林宥伦一行人从里面走了出来。

　　方逸华上前一步，微笑着冲林宥伦点点头。

　　“方小姐，六叔的情况怎么样了？”

　　“医生说没有什么大碍，现在正在病房里休息，他之前就吩咐我说，要是你来了，可以进去直接叫醒他。”

　　林宥伦点点头，跟着方逸华走进了那间特护病房。

　　邵毅夫躺在病床上，一听到开门的声音就往门口看了过来，见到方逸华身后的林宥伦，他脸上顿时露出了欣慰的笑容。

　　“林生来了？”

　　林宥伦走到在病床前坐下，方便和邵毅夫说话。

　　“六叔，事情我都已经知道，我觉得您根本不值得生这么大气，身体要紧！”

　　邵毅夫轻轻叹了一口气，“林生的心意我知道，这件事没什么，以往比这更大的风浪我都经历过，只是我很后悔，要是今年就采用你说的那种办法，主动派人去寻找参赛者，也就不会出现这种连参赛者身份都没有查清楚就让参加比赛的事情。”

　　“事情既然已经发生了，六叔也不要太往心上去，现在只是复赛阶段，发生这种事情只要及时处理，对整个港姐赛事的影响可以是降到最低的。”

　　“本来我是打算亲自来处理这件事的，但是林生也看到了，我现在这个情况，医生根本不允许我离开病房，所以这件事我想委托林生来全权处理，毕竟你是这次大赛的主评委，而且又是公司董事，外面也不会说三道四。”

　　邵毅夫没有说这件事应该怎么去做，等于是把决定权完全地交给了林宥伦。

　　方逸华在旁本来是想提出反对的，但是见邵毅夫态度坚决，便忍住没有开口。


第859章 解决方案

　　从邵毅夫病房里出来，林宥伦正准备离开，方逸华却从后面叫住了他。

　　“林先生，不知道陈妙英的事情你准备怎么处理？”

　　就在刚才，林宥伦已经答应了邵毅夫的委托，所以方逸华才会这么问。

　　林宥伦停下脚步，转过身看着方逸华。

　　“不知方小姐有何见教？”

　　“为了港姐比赛的声誉考虑，像陈妙英这样的情况，我觉得直接取消她参赛资格就好了。”方逸华不假思索地说道，如果林宥伦没有接下这件事，下一步她肯定就会这么去做。

　　林宥伦没有表态，却跟着问了一句：“方小姐觉得取消了陈妙英的参赛资格，就能挽回港姐受损的声誉？”

　　方逸华一愣，显然没想到林宥伦会这么问。

　　“林先生觉得这还不够吗？”

　　林宥伦忍不住笑了起来，摇摇头说：“方小姐误会我的意思了，我是说取消陈妙英参赛资格，既然没办法挽回港姐已经损失的声誉，那我们为什么还要这样去做？”

　　方逸华面露疑惑：“那林先生的意思是？”

　　“我们取消陈妙英的参赛资格，确实可以堵住一部分媒体的嘴，但是同时也会成为媒体攻击我们的对象，因为没有规定说港姐参加比赛前不能谈恋爱，因为陈妙英的男朋友是陈耀兴，我们就取消她的参赛资格，这个怎么都说不过去。”

　　一听林宥伦不打算处理陈妙英，方逸华立刻表示反对：“不取消她的参赛资格，难道还让她继续参加比赛不成？要是她最后还进了决赛，这件事不成港姐的笑柄才怪！”

　　林宥伦不以为意地撇撇嘴，“陈妙英能不能进决赛，还不是由我们说了算？”

　　方逸华立刻反驳说：“但是要是她的支持率很高，我们也不能违背民意，不然这就和港姐举办的初衷背道而驰了……林先生不要说这种事发生的可能性不大，现在陈耀兴的事情闹得这么大，只要和他沾上的一点关系的新闻，都能被媒体炒到天翻地覆，我觉得用不了几天，陈妙英在香港就会变得人尽皆知，如果她继续留在港姐舞台上，我说那种情况是极有可能会发生的。”

　　“方小姐说陈妙英很快会火起来，这一点我也同意，但是我并不认为这是一件坏事，相反因为她的存在，今年的港姐比赛会比以往更加受关注！”

　　林宥伦的想法让方逸华觉得有些难以置信，都到这个时候了，林宥伦居然还想着借着媒体炒作陈妙英来推动港姐的关注度，难道他还嫌现在事情还不够乱的吗？

　　“林先生，我必须要提醒你，你的这个想法就像是走钢丝，事情很容易就会偏离你的预想，最简单的一个问题，要是陈妙英真的进入决赛怎么办？”

　　“那如果是她自己在决赛前主动提出来退赛，方小姐觉得怎么样？”

　　“这怎么可能？”方逸华瞪大了眼睛，正要继续反驳，可见林宥伦一脸成竹在胸的表情，顿时又把话头忍住了。

　　要是陈妙英真的能在入围港姐决赛之后自己宣布推出，这无疑是一个最好的结果，这样既可以像林宥伦刚才说那样坏事变好事，用她来作为噱头吸引公众对港姐比赛的关注，同时也避免了她最后入围而可能引发的对港姐的争议，但是怎么才能让陈妙英心甘情愿答应这件事呢？

　　“这就需要无线这边做一些配合，陈妙英主动宣布退赛之后，我希望无线这边能够立刻和她签约，将她吸收做TVB的艺人。”

　　林宥伦将自己的想法说了出来，方逸华顿时眼前一亮。

　　无线以前就又从落选港姐中招收艺人的惯例，可以预见的是，陈妙英如果继续参加港姐选美比赛，一定会成为热门的新闻话题，到时候无线再把她签下来，利用她刚刚被炒热的名气，马上安排她主演一两部电视剧，说不定还能捧一个新的花旦出来。

　　以此作为交换条件，应该是可以让陈妙英同意在港姐决赛前主动退赛。

　　林宥伦的计划可谓是一环套一环，方方面面都照顾到了，即便是方逸华对邵毅夫将这件事的处理权交给他心怀不满，也不得不承认这个计划真的很完美，只要能够成功执行，结局肯定是皆大欢喜。

　　当然在佩服之余，方逸华又不禁有些担心，这件事一旦做成，林宥伦在无线的影响力必然更进一步，那么他未来入主的无线的趋势就更加不可阻挡了。

　　方逸华倒不是想阻止林宥伦入主无线，只是她才从邵毅夫手里接过无线的大权没几年，还不想这么快就交权给别人。

　　顾虑归顾虑，方逸华知道自己没办法阻挡这种趋势，她所能做的，只不过是说服邵毅夫尽量将林宥伦收购TVB这件事延缓而已。

　　林宥伦之所以会想到以这样的方式来陈妙英事件，主要是还是受了记忆中另外一件事的启发。

　　如果没有他的出现，邱淑贞是参加完1987年港姐选美之后，才正式进入娱乐圈，当时邱淑贞本来是角逐冠军的大热人选，可却另一位参赛佳丽曝出她的下巴曾经做过整容手术的丑闻，虽然邱淑贞自己一直坚称下巴只在小时候受伤动过一次手术，并没有做任何的整形，但这件事经过媒体的传播，还是闹出了很大影响，事后无线为了平息这场风波，只好说服邱淑贞自己退赛，而无线方面做出的补偿就是和她签订艺人合约，答应力捧她做花旦。

　　陈妙英现在面临的情况，就和邱淑贞那时很像，所以林宥伦才想到了这个解决办法。

　　从医院里出来，林宥伦立刻就吩咐阿杰做安排，他要马上和陈妙英见一面。

　　……

　　在参选港姐的众多佳丽中，陈妙英并不是很显眼，知道她的人也寥寥无几，因为才刚刚接触娱乐圈的缘故，她不懂得像明星一样为自己保守一些秘密，所以，记者们找到她的时候，还差两个月过22岁生日的她还挺老实地承认，她跟陈耀兴确实有一段江湖情。

　　因为这段采访，陈妙英一下子就变成了香港所有报纸的热门新闻人物，卖点是“湾仔之虎的女人”，随之而来的是各种各样的负面争议。

　　陈妙英也知道自己说错了话，处理不好，甚至可能会影响到她参选港姐的前途，所以在接受过一次媒体采访之后，她便闭门不出，也不接受任何记者的采访，甚至拔掉了家里的电话线。

　　不过她并没有和外界断绝联系，一个只有少数人知道的大哥大号码仍在使用，而无线方面提供给阿杰的正是这个号码。

　　林宥伦居然要见自己？这个消息给陈妙英的震撼太大，以至于她在听完阿杰电话里讲的话之后，脑子里第一个反应就是对方在和自己开玩笑。

　　“我要怎么才能相信你不是在骗我？”

　　“如果你不相信，可以向无线方面求证，五分钟后我的车到你楼下，在这之前你必须作出决定。”

　　“喂……”陈妙英还想继续问，但是那边已经挂掉了电话。

　　放下话筒，陈妙英犹豫了一下，最终还是决定先去见见对方再说。

　　阿杰开车来到陈妙英住处楼下，在街道四周发现有不少记者模样的人在盯梢，好在他今天开这辆车并不是很显眼，停在路边并不引人注目。

　　陈妙英出门前做了一番乔装打扮，脸上戴了一副很大墨迹，从大楼里走出来之后，立刻往阿杰停车的方向走了过来。

　　附近的记者很快就注意到这个从大楼出来的女人有些奇怪，但还没有等他们反应过来，陈妙英已经上了车，记者们围过来，却被阿杰摁着喇叭冲开。

　　汽车一提速，追在两边拍打车窗玻璃的记者立刻就被甩开，众人都只能眼睁睁看着陈妙英被人接走。

　　当然也有人不甘心，立刻开上车追了上去，只是在一个十字路口处，这些记者全都被一辆突然从一侧冲出的轿车截停了下来。

　　这些人正准备摇下车窗开骂，却看到那辆小车上下来三个提着棒球棍的墨镜男子，虎视眈眈地朝这边看了过来，顿时就没有人敢吭声了。

　　这几个黑衣人其实是阿杰找来帮自己摆脱记者追踪的，不过他们的身份却被这些记者误会成了是黑道上的打手。

　　陈耀兴虽然死了，但他还有一个弟弟，据说已经全面接手了陈耀兴死后留下的地盘和势力，陈妙英既然声称自己是陈耀兴的女朋友，那么有道上的人出面保护也不足为奇。

　　阿杰绝对没有想到，他的这次无心之举，却让媒体进一步坐实了陈妙英就是陈耀兴女友的事实。

　　因为在林宥伦的计划中，陈妙英的这重身份将有大用，所以后面阿杰虽然意识到这件事是媒体搞的一个乌龙，但却没有站出来做任何的澄清和解释。

　　因为这一系列的事，使得原本籍籍无名的陈妙英，一下子成了港姐参赛者中最受媒体关注的佳丽。


第860章 还以颜色

　　让人很意外的是，虽然陈妙英和陈耀兴之间的关系被媒体证实，但无线方面却没有任何要对这件事作出回应的意思，港姐选美的复赛阶段继续进行，陈妙英也正常参赛，而且表现比之前更加的积极抢眼。

　　一方面，无线的做法在报纸杂志上引发了很大争议，另一方面，港姐复赛的收视率却在这片争议声中节节攀高。

　　最终，参加港姐决赛的十二强的名单新鲜出炉，陈妙英的名字也赫然在列，香港媒体为之哗然！

　　但是更让大家都没想到的是，就在入围港姐决赛的第二天，陈妙英就委托自己的经纪人发表了退赛声明，又惊掉了一地的下巴。

　　与这份声明同时发布的，还有陈妙瑛正式与无线签约，成为TVB艺人的通告。

　　香港媒体被陈妙英的这一连串决定搞得措手不及，而与此同时，新义安也因为陈耀兴的死，召集帮会高层商议对策。

　　会议室最上首的位置，坐着一个和向华强相貌由五六分相似的中年男子，此刻正皱着眉头，表情显得很不悦。

　　89年获释出狱之后，向化炎被警方重点关注，从此也低调了许多，新义安一直都还在他的掌控之中。

　　“阿大，那几个杀手找到了没有？”

　　被向化炎叫做阿大的人，是新义安五虎之一的李禹添，因为早年留学外国，又有个绰号叫鬼仔添，和五虎中的陈耀兴、黄俊是拜把兄弟。

　　李禹添曾修读工商管理硕士（MBA），且能操流利英语，其学历和能力在黑道中都非常少见，同时也是五虎中最受向化炎器重的手下。

　　陈耀兴被杀之后，李禹添被帮派委托处理陈耀兴的身后事，同时也负责追查陈耀兴被杀的真相。

　　“四个杀手当场打死了三个，剩下那个活口知道的事情不多，回来的路上我就把他沉到海里去了！”

　　听说四个杀手都已经被干掉，向化炎这脸色这才好看了一些。

　　“背后的人查清楚了吗？”

　　李禹添摇摇头，“目前只知道这件事是澳门那边的帮派指使那几个杀手干的，但具体是谁没有问出来。”

　　“这还用问吗？最近和我们结仇的就只有崩牙驹，这件事除了他之外，谁还会这么做？”开口说话的是五虎之一的袁贵安，绰号“尖东之虎”，新义安内举足轻重的人物之一。

　　“可是我们手上没有证据。”李禹添耸耸肩。

　　“我们又不是警察，要个屁的证据？这次正好老账新账和他一起算！”袁贵安一拍桌子，杀气腾腾地说道。

　　李禹添看了向化炎一眼，没有再说什么。

　　尹囯驹在澳门正得势，而那边和他发生冲突的只是向华强和向化胜，身为新义安的龙头，向化炎做事不能只为两个弟弟考虑，更要考虑整个帮派的利益。

　　干掉尹囯驹不难，但这件事弄不好会引起澳门帮派的集体反弹，而且尹囯驹名义上是14K的人，尽管澳门14K和香港14K已经完全独立开，但要是尹囯驹被新义安给搞掉了，香港14K肯定会借机发难。

　　上一次黄朗韦被陈耀兴找人干掉，黄朗韦背后的14K没有动手，就是因为手里的证据不足，同时也顾忌两个帮派的冲突最后难以收场，现在陈耀兴被杀，新义安要是在没有确凿证据的去动尹囯驹，同样将面临同样的风险。

　　向化炎一时间有些拿不定注意，只好询问其他人的意见。

　　之前一直没有吭声的黄俊这时候终于开了口：“我听说耀兴被杀那晚，他在酒店里和水房赖见过面，两人约好一起对付崩牙驹，当晚耀兴就被杀，崩牙驹身上的嫌疑确实很大。”

　　黄俊的意思，显然也是偏向于向尹囯驹报仇，但李禹添立刻就出声反对。

　　“要说嫌疑的话，水房赖也有嫌疑，如果杀手是他找的，那么最后我们和尹囯驹拼个两败俱伤，他正好可以从中渔利！”

　　“水房赖要是有这个本事，澳门地盘上也不会只有崩牙驹在那边逞威风！”袁贵安不满地撇撇嘴，并不认同李禹添的说法。

　　“水房赖是没有这个本事，但是他背后的街市伟呢？”李禹添反问了一句。

　　袁贵安顿时就不说话了，街市伟是澳门14K名义上的老大，虽然手下人对他多有不服，但必须得承认，他能屹立澳门这么多年不倒，本身确实是有过人的本事和手段。

　　向化炎听了这么长时间，对手下人的想法也有了一个大概的了解，在没有确凿证据的情况下，坚定地为陈耀兴报仇的人并不是很多，而且在当前这样的紧张局势下，新义安要是有什么大动作，等于是将一些证据主动送到警方手上，这种做法并不明智。

　　考虑片刻之后，向化炎心里已经有了决断。

　　“阿大，这件事你继续追查下去，一定要找到那个幕后的真凶！”向化炎说这番话时候的语气很严厉，但实际上的意思却是准备先将这件事暂时搁置下来，等以后看情况再说。

　　这个决定得到了在场大部分人的认同，但是力主向尹囯驹报仇的袁贵安却有些不满。

　　“向先生，我们就这样一声不吭认下这事，外面人会怎么看？缩头乌龟吗？再说了，耀兴也不能白白就这样死了，总得给大家一个交代，不然以后谁还肯为帮会卖命？”

　　袁贵安这么一说，不少刚才还支持向化炎决定的人，都心有戚戚地点点头。

　　“我的意思不是说这件事就算了，而是等有结果再说，万一不是这件事不是尹囯驹做的，我们去和他火拼，最后让别人坐收渔利，我们同样没办法向兄弟们交代。”

　　向化炎这么一说，袁贵安也不好再说什么。

　　本来这件事讨论到此这里算是结束了，但李禹添却突然冒出一句：“不论这件事是不是崩牙驹做的，他这段时间确实太嚣张了，我们虽然暂时不能找他麻烦，但也可以先给他一点颜色看看。”

　　会议室里所有人的目光看向了李禹添，向化炎也有些意外地看着他，不知道他想干什么。

　　“崩牙驹前段时间不是找人帮他拍一部自传电影吗？我们可以在这部电影上做点文章！”李禹添不急不缓地把自己的想法说了出来。

　　“你的意思说，我们找人阻碍这部电影上映？”黄俊忍不住问了一句。

　　李禹添点点头，接着说道：“崩牙驹往那部电影里投资了2000万，要是最后电影赔了本，绝对可以让他心疼好一阵！”

　　“但是你不要忘了，现在全香港的院线都掌握在林宥伦手上，要是我们在电影上映的时候派人影院捣乱，恐怕就有些不合适吧？”黄俊提醒李禹添的同时，还不忘往向化炎这边看一眼。

　　他这话以其说是讲给李禹添听的，不如说是说给向化炎听的。

　　林宥伦在香港拥有庞大的产业，而且还与大陆高层关系密切，只是为了报复尹囯驹就把林宥伦给得罪了，显然得不偿失。

　　“这还不简单，我们就让那部电影到不了影院就行了，中途找人把拷贝抢过来毁掉就行了！”袁贵安的办法虽然直接，但最大的好处就是不会因此得罪林宥伦。

　　向化炎没有吭声，而是把目光看向了一开始提出这个想法的李禹添身上。

　　“我的想法倒不是一定要阻挠崩牙驹那部电影上映，而是我们为什么不以耀兴为原型投资拍一部电影来跟崩牙驹打擂台？这样既可以纪念耀兴，然后电影票房要是超过崩牙驹，也可以扫一扫他的威风！”

　　李禹添的话顿时引来了在场不少人的兴趣，向化炎对此也有些意动。

　　为陈耀兴拍电影的做法可以说是光明正大，无论是其他帮派还是香港警方，都不可能站出来阻止，也算是在当前这样的局势下，为数不多既可以表明己方态度，同时又不会引来太多麻烦的办法。

　　“这个主意不错，但是我们怎么保证这部电影的电影票房就一定可以超过崩牙驹那部？”黄俊马上就提出了一个问题。

　　袁贵安跟着就出主意说：“这个简单，向先生的两个弟弟不都是拍电影的吗？之前他们拍那部【雷洛传】不仅票房大卖，而且还在去年金像奖上拿了不少奖，把这部电影也交给他们就好了。”

　　“不行！”

　　向化炎和李禹添几乎异口同声地否定了这个建议。

　　向化炎没有解释原因，但是李禹添却讲了他不同意把这部电影交给向华强来拍的理由。

　　“为了避免不必要的麻烦，这部电影必须要找一个和我们关系不大的人来拍，要是让向先生的两个弟弟来做这件事，大家一眼就知道这部电影和我们有关，而且警方说不定还会因此来找我们的麻烦。”

　　袁贵安手一摊，“那我们应该去找谁？香港最有票房保证的肯定是林宥伦，但我们总不能指望他来出面帮我们拍这部电影吧？”

　　李禹添撇撇嘴：“林宥伦肯定不行，但是我们可以找另外一个和他关系很好的人，效果也不会差太多的。”


第861章 王晶很忙

　　王晶跟着服务生走进咖啡厅，见到向华强和太太陈兰都在，还没走到位子上坐下，招呼就先打上了。

　　“向生，向太，今天这么好兴致，一起出来喝茶？”

　　向华强夫妇一起站起身，和走过来的王晶握了握手，落座之后，向华强给陈兰使了个眼色，跟着陈兰就开口说道：“王导演，这次我们找你来，实际上是想拜托你一件事。”

　　王晶赶紧摆摆手：“向太这么说就太客气了，有什么事你尽管开口，能做的事情我一定不含糊。”

　　这时向华强突然在旁插了一句：“这件事王导演一定可以做到的。”

　　王晶怔了怔，没有贸然开口，只是看着向华强夫妇，静等下文。

　　“我听说王导演准备帮澳门的尹囯驹拍一部电影，不知道这件事是不是真的？”

　　陈兰看似随意地提了这么一句，王晶的心却一下紧张了起来。

　　“向太，这件事确实是有的，不过我是有苦衷的。”

　　王晶装出一副可怜样，陈兰却显得很好奇。

　　“王导演莫非是有什么难言之隐？”

　　王晶叹了一口气，“本来我和尹囯驹是没有任何的交情，甚至于我根本都不认识他，更不会帮他拍戏，但是前段时间我出门时不小心，就被他的人给绑到了澳门，无奈之下只好答应了帮他拍一部电影，这才得以脱身。”

　　“崩牙驹果然是越来越嚣张了，在香港都敢这么放肆！”

　　向华强冷哼了一声，陈兰也跟着点点头。

　　“看来是我们误会了王导演。”

　　王晶脸上陪着笑，心里却骂这两人真的会演戏，明明是有事想要求自己，却在这里一个扮红脸一个扮白脸，搞得像是自己反欠他们的一样。

　　“王导演你可能不知道，你帮尹囯驹拍戏这件事，引起了很多人的不满，都是我先生帮你挡了下来，毕竟合作了这么多年，王导演的为人我们也清楚……现在事情解释清楚了，我们也就放心了。”

　　陈兰表面上是在安抚王晶，实际上却是告诉他，要不是我们夫妻帮你作保，你早就被新义安派人给砍了，所以你欠我们夫妻一份情。

　　王晶也是聪明人，虽然心里对向华强夫妇的这种做法鄙薄不已，但表面上却装作一副很感激的样子。

　　“对了，林生应该知道你被尹囯驹胁迫的事情，他应该不会坐视不理吧？”

　　“阿伦倒是说要帮我摆平这件事，但我觉得这种事就不需要麻烦他了，所以就没让他出手。”王晶自己都不知道林宥伦的真实打算是什么，在向华强夫妇面前更不会把事情都说出来，所以就胡乱编了个借口搪塞过去。

　　向华强点点头，没有再说什么。

　　这时陈兰继续开口道：“王导演，这次我们想请你帮这个忙也很简单，尹囯驹找你帮他拍电影，我们也想请你帮我们拍一部电影。”

　　“拍电影没问题，但向太千万不要说帮忙这种话……我和永盛电影公司合作也这么多年了，有钱大家一起赚，真谈不上什么帮忙不帮忙的。”

　　王晶这话说得很客气，但实际上却是耍了个心眼，要是真的以帮忙的名义，谈片酬的时候就不好要高价，而且还搞得自己真像是欠了向华强夫妇人情一样。

　　王晶这么精明的人，当然不会吃这样的亏。

　　“王导演误会了，这次永盛并不投资，所以也谈不上什么合作，拍这部电影只是我们单方面对王导演的一个请求。”

　　陈兰这么一解释，王晶顿时糊涂了，不明白他们夫妇二人这葫芦里究竟卖的是什么药，最后还是向华强帮他解开了疑惑。

　　“陈耀兴的事情，王导演应该有所耳闻吧？”

　　王晶点点头，这件事最近在香港闹得沸沸扬扬，他想不知道都困难。

　　“你也知道，因为警方的强力弹压，我们没办法大张旗鼓地吊念耀兴，所以就希望你可以将耀兴的经历改编成一部电影拍出来，也算是我们这些活着的兄弟用另一种方式来告慰他的在天之灵。”

　　向华强这么一说，王晶顿时明白了，原来是让他用电影给陈耀兴歌功颂德。

　　比起尹囯驹异想天开地为自己拍自传，新义安拍部电影来吊念陈耀兴也算正常，王晶觉得这事没什么难度，所以想都不想就答应了。

　　可是向华强跟着又提出了一个要求，王晶这才发现自己把问题想太简单了。

　　“我们希望这部电影能够和尹囯驹那部【濠江风云】同一档期上映，而且票房一定要比那部电影高……这个要求是有些高，不过对于王导演来说，我觉得应该是没有什么问题的。”

　　王晶嘴巴动了动，骂娘的心思都有了，他要是能部部电影都保证票房卖座，还用着这样在人面前装孙子？

　　“向老板，你要我拍陈耀兴没有任何的问题，但电影票房这个真不是我能控制的。”

　　王晶一脸为难，但是向华强却不肯听他说这些。

　　“王导演，两部电影都在你手上，怎么拍都是你的事情，我不管你用什么办法，反正最后结果必须是我刚才说那样，要不然……”

　　向华强没有继续说下去，但话里威胁的意味却很明显。

　　王晶手一摊，“那向老板还是现在就找人把我给砍算了。”

　　一向圆滑的王晶居然摆出一副任杀任刮随便的架势，反而让向华强有些为难了。一方面他确实不可能真找人把王晶给砍了，另一方面王晶不配合的态度又让他有些生气。

　　陈兰见谈话陷入僵局，赶紧出来打圆场说：“好了，这件事我看你们两人都各退一步，王导演只要能把这部戏拍得精彩就行了，至于票房上不说超过【濠江风云】，至少不能比那部电影更低，这样的要求应该不算过分了吧？”

　　向华强没有吭声，等于是默认了陈兰的说法。

　　要收拾一个王晶很简单，但王晶背后的林宥伦却让向华强十分忌惮，如果因为这件事和林宥伦撕破脸皮，那就得不偿失了。

　　王晶等了一会儿，见向华强没有表示反对，这才苦笑着说：“向太，这件事真不是我不给你们面子，而是本身拍这类型电影就不是我长项，而【濠江风云】那边我虽然是监制，但真正负责拍片的是导演麦单雄，他拍这类传记片是很有一手的，不然当年【跛豪】也不会有那么大的反响，说实话如果是我来拍这部电影，真没有太多把握能够胜过【濠江风云】。”

　　自己这边已经让步了，王晶居然还讨价还价，向华强顿时就不乐意了，正要发作，陈兰却给他使了一个眼色，让他先别激动。

　　“那王导演的意思是？”

　　“我的意思是，这部电影我来投资没问题，而且我还可以担任影片的监制，不过导演就要另外选人了。”

　　王晶这么一说，向华强也不急着质问他是不是有意推脱，而是关心起了哪个导演来拍这部电影更合适。

　　“本来麦单雄是最合适的人选，不过这部电影既然要和【濠江风云】一起上映，他肯定就不行了，剩下既要把这部电影拍好，同时又要有票房保证，我觉得最合适的人选应该是刘韦强。”

　　向华强和陈兰飞快地交换了一下眼色，他们对刘韦强都不陌生。

　　曾经让永盛电影公司在香港电影圈里风光了一把的【古惑仔】系列电影，就是出自刘韦强之手，如果不是【古惑仔】兴起之后，跟风抢拍的电影对市场冲击太大，跟着又遇到黑道枭雄电影的兴起，说不定现在【古惑仔】系列电影都还在继续推出续集。

　　【古惑仔】中陈浩南的人物原型，其实就是参考的陈耀兴，由刘韦强来执导陈耀兴的传记片，确实是一个不错的提议。

　　“刘韦强做导演，倒是可以和麦单雄争上一争，就不知道王导演准备找谁来做这部电影的男主角？”

　　陈兰这个问题问得有点突然，王晶根本没有任何准备，正头疼着该怎么回答，向华强却突然冒出一句。

　　“我觉得就用【古惑仔】的原版人马就好，这样观众也会容易接受一些。”

　　不想王晶听了却摇摇头，“郑伊建肯定不行，他正在拍阿伦投资的另外一部戏，档期上安排不过来。”

　　一看向华强脸色变差，陈兰赶紧问了一句：“那王导演觉得找谁来演会比较合适？”

　　“我觉得吴振宇比较合适。”

　　王晶只是就事论事，可没想到这话却触怒了向华强。

　　“吴振宇在【古惑仔】里演的靓坤是个不折不扣的大反派，莫非王导演准备在电影里把耀兴塑造成一个反派不成？”

　　“向老板不要误会，我绝对没有那个意思，吴振宇虽然平时演反派角色比较多，但并不是说他不能演正面角色，在香港这么多演员里，他和黄秋森的演技就连阿伦都时常称赞，在【古惑仔】里他虽然演的是反派，但给观众的印象十分深刻，我觉得他演这部电影是完全没有问题的。”


第862章 湾仔之虎

　　为了进一步说服向华强，王晶当场就草拟出了一个剧情框架。

　　“陈耀庆与阿洪为亲兄弟，并且和大D、阿聪两人从小就是好兄弟，四人起家于湾仔泊车档，屡遭别人白眼及欺负，及后四兄弟为求出人头地，不惜与各大帮会火拼，并在短短数年内成为江湖中之风云人物。因为阿庆的名头响亮，许多商户、夜店都邀阿庆照应，免受黑社会的骚扰。一个在湾仔盘踞的黑帮，欲在阿庆照应的夜店作毒品交易，被阿庆拒绝，并将他们遂出湾仔。结果，阿庆在毫无防避之下被枪杀……”

　　尽管是受了新义安委托来拍这部电影，但王晶在设计剧情的时候还是按照香港拍黑道枭雄片的规矩，将主人做了化名处理，剧情设计也是尽量的美化陈耀兴。

　　向华强开了这么长时间的电影公司，对电影剧情的好坏还是有一定判别能力的。

　　王晶提供的这个剧情，其实就是在陈耀兴真实经历的基础上，从各种黑帮片里拿过来一些桥段拼凑在一起，故事粗糙是粗糙了一些，不过考虑到王晶电影的风格一向如此，向华强也没有说什么。

　　“既然王导演已经想好了剧情，影片里其他几个角色你应该也有合适的人选了吧？”

　　向华强没有再提男主角的事情，等于是默认了由吴振宇来出演陈耀兴的事实，王晶总算是松了一口气。

　　“大D可以找刘清云来演，他和吴振宇现实当中就是好朋友，而且以前一起合作过多部电影，彼此很有默契；至于阿聪这个角色，可以由张耀阳来演，他在【古惑仔】里演乌鸦，和吴振宇演的靓坤有得一拼。”

　　向华强听后连连点头，尹囯驹的【濠江风云】找的任达桦、方钟信做主演，他们这边用吴振宇、刘清云、张耀阳，阵容上倒也不输给对方。

　　剧情、演员这些都商量妥当了，向华强最后才想起问王晶这部电影叫什么名字。

　　“既然是为了纪念陈耀兴拍的，我看就直接叫【湾仔之虎】好了。”

　　……

　　本来陈耀兴被杀一事风波都还没有停息，王晶突然宣布开拍【湾仔之虎】，媒体一下子都炸开了锅。

　　王晶这次也没有要吊人胃口的意思，从宣布消息到召开新片发布会，相隔不到两天的时间，而整个影片的前期筹备，也在这期间全部都完成。

　　相比其他的电影，【湾仔之虎】其实都没有什么好筹备的，导演刘韦强有过拍【古惑仔】的经验，再拍这类影片可以说是轻车熟路，而拍摄场地全部由新义安这边提供，包括陈耀兴发家的泊车档，以前他照着的酒吧、夜店，甚至这部电影连群众演员都不需要准备，直接就由陈耀兴以前的手下免费过来客串。

　　当然来到发布会现场的香港媒体，最关心的还是这部电影的主演都有哪些人。

　　因为这次是刘韦强担任影片的导演，所以很多人都猜测影片的男主角最大可能会是郑伊建，但也有小道消息传出，这次的男主角另有其人。

　　“肯定不会是郑伊建的，他现在正在拍【天下英雄】，档期直接就和这部电影有冲突！”

　　“【天下英雄】的投资人是林先生，而王晶又和林先生这么熟，郑伊建横跨两个剧组也不是没有可能的事情。”

　　现场记者对此议论纷纷，这部电影真正的男主角吴振宇，此刻却正在被人抱怨。

　　“你自己被拉进火坑也就算了，干嘛还要把我也一起带进来？”刘清云脸本来就黑，加上此刻情绪低落，脸色就更加的难看。

　　吴振宇一听这话就不乐意了，“喂，什么叫我把你拉进来，找你来演这个角色是监制人的意思，和我有什么关系？”

　　刘清云蛮不讲理地说：“要不是你做主演，导演会想到让我来演这个角色吗？”

　　吴振宇撇撇嘴，“你要是不想演，可以直接拒绝，我又没拉着你……千万不要说你演这部戏都是因为我，这话说出来太假，我可不会相信的。”

　　刘清云没好气地翻了翻眼睛，“你以为我不想啊？当时我就和王晶说了，但是他说改不了，这件事是向老板那边已经确认过的，不想演也得演。”

　　吴振宇耸耸肩，“我情况还不是和你一样，不过我已经很庆幸了，接这样的电影还能有片酬拿，要是放在5、6年前，那边不拿枪逼着你就是好事了，片酬根本想都不要想。”

　　刘清云叹一口气，没有再说什么。

　　吴振宇拍拍他肩膀，安慰说：“好了，不演这部电影，你现在也没有其他电影可以演，说不定演了这部电影之后，你一下子火起来呢？”

　　刘清云将吴振宇的手从肩膀上拿开，“算了吧，我可没有这么大的期望，只求别因为这部电影惹上事就好！”

　　“你是不是太谨慎了，拍这部电影会惹上什么事？王晶既然敢找我们拍这部电影，当然是得到了那边的允许，动我们就是和那边过不去，谁会吃饱了撑着来找这样的事？”

　　吴振宇这话是有一定道理的，但刘清云听完后，脸上的担心却一点都没有减少。

　　“你不知道了，黄朗韦和梅艳芳发生冲突那晚，我也在那家夜总会。”

　　这个秘密埋在刘清云心里一年多，这个时候才终于有机会说出来，原本以为吴振宇会很惊讶，没想到吴振宇一点反应都没有。

　　“当时在那家夜总会的人少说也有几十人，黄朗韦和梅艳芳发生冲突，和你有什么关系？”

　　刘清云不得不强调说：“当然有关系，周小姐那天本来是请我和另外一个朋友去那里喝酒，中间她去洗手间的时候遇到了梅艳芳，然后才发生了后面那些事情……”

　　吴振宇依旧没有弄懂这和刘清云有什么关系，不过他现在更关心的是刘清云刚才话里提到的另外一位朋友是谁。

　　“你别岔开话题好不好？”刘清云顿时有些局促。

　　“是你在岔开话题好不好？”吴振宇盯着刘清云看了两眼，心里突然想到了一个人。

　　“我知道了，那个人是郭霭明对不对？”

　　刘清云正要开口解释，吴振宇却抢在他前面制止说：“不要否认，那个肯定就是郭霭明，不然我实在想不出周小姐有什么理由会请你到夜总会喝酒。”

　　“随便你怎么说了！”刘清云一副不想多解释的表情。

　　就在这时候，化妆间的门被人推开了，影片的另一位主演张耀阳从门缝里探头进来。

　　“你们这边好了吗？刘导演让我来通知你们，发布会马上就要开始了。”

　　吴振宇从座位上站起来，拍了拍刘清云的肩膀，刘清云也跟着一同站起来。

　　“我们都准备好了，大家一起过去吧！”

　　……

　　吴振宇、刘清云、张耀阳一起登场，台下记者都愣住了。

　　“怎么是他们三个？”

　　“刘清云还好，吴振宇和张耀阳不都是【古惑仔】里面的大反派吗？难道这回他们还继续演反派？”

　　这阵议论声还没有结束，跟着门口又起了一阵骚动。

　　这段时间因为宣布退出港姐决赛而赚足了眼球的陈妙英，居然也出现在了【湾仔之虎】发布会现场，联系到她现实中和陈耀兴的关系，不免让人生出很多联想。

　　本来应该发布会主角的王晶和刘韦强，在自由提问环节全都给现场的记者冷落到了一边，反而是作为影片男女主角的吴振宇和陈妙英成了记者重点关照的对象。

　　“其实一开始我也没想到自己会演这个角色，大概是导演觉得我和影片中的男主角形象更接近一些，当然我也知道，我来演这个角色，大家肯定都会拿【古惑仔】里面的靓坤来做比较，这次我演的角色肯定不会像靓坤那么疯狂，说到狠，张耀阳这次角色才是真正的狠！”

　　被记者问起这次饰演陈耀兴有什么想法，吴振宇却三言两语把话题扯到了张耀阳身上。

　　在影片中，他饰演的阿庆聪颖过人，是四人中的老大，至于刘清云演的大D却是较为胆小的一个，不过最后却奋而为阿庆牺牲性命，而张耀阳饰演的阿聪择表现得相当狠，与大D感情最好，重义气，后为大D报仇而杀黑帮三大巨头。

　　因为这个角色是虚构出来的，所以张耀阳也没有什么压力，而且他从出道至今，基本上都是演的这类角色，早就已经习惯了大家对他的看法，记者问起来，他都说是无所谓。

　　当然在回答记者提问的时候，无论是张耀阳还是吴振宇，都极力避免去谈论这部电影和现实的联系，只有陈妙英很主动地回应了这件事。

　　“很多人都担心我第一次演戏，会不会把这部戏演砸了，其实我在这部电影里基本上就是演我自己，所以说演技什么的真的不是很重要……他已经不在了，我拍这部电影的主要目的也只是为了纪念他。我现在能说的就这么多，希望大家理解！”


第863章 归来

　　【湾仔之虎】开拍的消息传回澳门，尹囯驹立刻就意识到新义安支持王晶开拍这部电影，绝对是冲着正在拍摄中的【濠江风云】来的。

　　【湾仔之虎】三位主演里，两个都是【古惑仔】中的出名演员，而女主角更直接就由陈耀兴现实中的女友陈妙英出演，现在陈耀兴一案影响很大，【濠江风云】如果正面和【湾仔之虎】对上，胜算恐怕不是很大。

　　在收到消息的第一时间，尹囯驹就把麦单雄找来商量。

　　“麦导演，你觉得我们这部电影的演员阵容是不是应该再调整一下？”

　　“尹先生，这件事你不用太担心，【濠江风云】现在这样的演员配置我觉得已经很合理了，一部电影的好坏，确实会受演员阵容的影响，但真正的决定因素还是在剧情上，别的我不敢夸口，但就剧情方面而言，【濠江风云】绝对要超出【湾仔之虎】一个档次。”

　　麦单雄之所以这么有信心，是因为尹囯驹为了在电影中更好的展现自己，告诉了麦单雄很多他以前的隐秘事迹，这些都被麦单雄稍作处理就直接用到了影片中。

　　至于【湾仔之虎】剧情，麦单雄也从王晶那里做过一些了解，因为要让新义安那边满意，剧情过度美化，基本上脱离了陈耀兴的真实事迹，满足观众的好奇心倒是没问题，但落在真正了解情况的人眼中，这样的剧情无疑就落了下乘。

　　听麦单雄这么一分析，尹囯驹这才彻底放心下来。

　　……

　　启德机场大厅，利智看到前来接机的林宥伦，一双美眸中写满了惊讶。

　　“你怎么来了？”

　　“我来欢迎这次浦东投资的大功臣啊！”

　　林宥伦张开手臂，本以为利智会主动投怀送抱，没想到利智却没好气地推了他一下，然后朝行李输送带那边努努嘴。

　　林宥伦顺着利智的提示看过去，然后看到了正在那边等着拿行礼的巩俐，顿时脑袋有些卡壳。

　　“你们怎么是一起过来的？”

　　利智有些玩味地打量着林宥伦，“怎么，心虚啦？”

　　林宥伦尴尬地没有说话，然后利智没好气地横了他一眼，“就知道她迟早跑不脱你的手掌心，说吧，你们是什么时候勾搭上的？”

　　“去年戛纳影展上，她喝醉酒，我送她回房间，然后出了一点小状况……”

　　“你确定不是主动把她灌醉的？”利智抱着手，并不太相信林宥伦说的话。

　　林宥伦抬起手发誓说：“绝对没有，就连喝酒都是她提出来的，当时我还劝了她几次。”

　　“这么说就是她主动勾引的你了？”利智不依不饶地问了一句。

　　“也不是……”林宥伦一时间有些不知道该怎么解释，脑门都急得有些冒汗了。

　　利智见林宥伦这幅窘状，突然噗哧一声笑了起来。

　　“好啦，看你急成这样，真担心我会像其他女人一样跟你一哭二闹三上吊吗？”

　　林宥伦伸手将利智揽入怀里，闻着她的吐气如兰，凑过去在她莹润的嘴唇轻轻的亲了一口。

　　“还是你最贴心！”

　　利智回头看了巩俐那边一眼，见她已经拿到了行礼，正准备往这边过来，赶紧从林宥伦怀里挣脱出来，然后还瞪了他一眼。

　　“别不知廉耻，我这是懒得管你。要是你每勾搭上一个女人我都要吃醋，那我就什么事都不用做了，整天泡在醋坛子里就好了。”

　　话音刚落，巩俐已经走到了两人面前。

　　“你们在聊什么呢？”

　　刚才拿行礼的时候，巩俐就已经看到了林宥伦，只不过看到林宥伦和利智在那边先亲热了起来，所以才拖延了一会才过来。

　　“还能说什么啊，当然是说我们巩大美人越来越有气场了，连我都快要拜倒在你裙下了。”利智抢着说了一句。

　　巩俐脸上的笑容僵了一下，旋即又恢复正常。

　　“你可千万别害我，你是林先生的女人，要是迷上了我，那林先生还不得把我给吃了？”

　　“那就让他把你也给吃了好了。”利智一脸无所谓的表情，却弄得一旁的林宥伦很尴尬。

　　当然，利智没有直接点破林宥伦和巩俐的事，已经算是很给他面子了。

　　巩俐也感觉利智似乎察觉到了什么，但是对方没有明说，她也就只好继续装糊涂。

　　林宥伦咳嗽了一声，示意随行的一位保镖帮巩俐接过行礼，自己伸手挽住利智的细腰。

　　“好了，我们还是先离开这里再说吧，再待下去就要把记者给招来了。”

　　出了机场大厅，司机已经将车开到了门口。

　　林宥伦本来是打算和利智、巩俐一起坐后排的，可上车的时候却被利智给赶到了前排驾驶座上，她自己拉着巩俐的手坐进了后排。

　　路上，利智凑在巩俐耳边不知道说了些什么，巩俐脸一下子就红了，林宥伦回过头来的时候，她连看都不敢往他那边看去。

　　林宥伦见实在插不进去两女的谈话，就只好自己找了一个话题。

　　“这次和汤珺年的谈判还算是顺利吧？”

　　“你们在香港不都已经谈好了吗？我只不过是见面和他签一下协议，就几分钟的事情，哪有什么顺利不顺利的？”

　　利智一点都不给林宥伦面子，很直接就戳穿了他没话找话说的意图。

　　林宥伦厚着脸皮嘿嘿笑了笑，跟着又问起她和巩俐为什么会一起过来。

　　“她说想在上海那边购置一处房产，正好我这段时间我也在那边，所以就陪她四处逛一下，帮她出出主意什么的。”

　　利智这么说，林宥伦才想起来，年初的时候还是他让巩俐把海南的房产处理掉，然后可以在上海购置一些房产。

　　当着利智的面，林宥伦只能假装这一切都和自己无关，然后不动声色地换了一个话题。

　　“对了，这次你没有跟陈剀歌一起去戛纳吗？”

　　巩俐抬起头，表情复杂地看了林宥伦一眼：“那部电影戏里戏外都是他们几个大男人的事，我为什么要跟着去凑热闹？”

　　林宥伦不禁哑然失笑。

　　巩俐虽然是【霸王别姬】的女主角，但这部影片真正的主题却和她没有多大关系，难怪她没有跟着一起去参加影展。

　　不过【霸王别姬】可是入围了主竞赛单元的参展作品，巩俐本来是应该要去的，只不过她寻了个借口故意给推掉了，在这一点上，她可不像后世一些女明星，哪怕影展和自己没多大关系，也要想方设法去外面露一下脸，而国内的媒体也真就把这当成一个什么了不起的大事来报道，殊不知这些人根本就是去那里打酱油的。

　　最典型的例子还有维也纳的金色大厅，中国的艺术团体都是自费到那里演出，门票靠送人都坐不满，但这些人回国之后居然自我标榜着是应金色大厅的邀请过去演出，而这样一个最粗浅的谎言，中国的普通民众居然一直信以为真了十多年才发觉自己被这些人给骗了。

　　“这次【霸王别姬】拿奖的可能性很大，你没有去真是有些可惜了。”林宥伦自言自语地说了一句。

　　“我虽然没有参加戛纳影展，但马上不就是香港国际电影节了吗？我放弃那边过来给你捧场，怎么你还不领情啊？”巩俐抬起头，有些不忿地回答道。

　　这话明显带着一些怨气，弄得林宥伦有些莫名其妙，自己什么地方又得罪她了？

　　利智这时候却冒出了一个点子，也不和林宥伦商量，直接就拉着巩俐的手说：“你去年不是做了戛纳电影节主竞赛单元的评审吗？今年不如就让他给你做香港国际电影节的评委好了。”

　　“不行，今年【霸王别姬】也是参展影片，而我又是那部影片的主演，根本都不符合做评委的条件的。”巩俐摇摇头。

　　“规定还不都是人定的。”利智看了一眼副驾驶座上若有所思的林宥伦，“只要他觉得这件事可行，谁还敢站出来说闲话不成？”

　　听利智把自己捧这么高，林宥伦只好苦笑了一下。

　　“我虽然是香港国际电影节的组委会主席，但金龙奖评委团的成员，并不是由我一个人决定的，再说了，即便其他人都没意见，媒体也不会轻易放过这样的话题，所以你还是饶了我吧！”

　　利智也不是真的要和林宥伦过不去，听他这么说，便也放弃了唆使巩俐去做电影节评委的打算。

　　跟着，林宥伦轻轻叹了一口气：“其实我们这么重视【霸王别姬】这部电影，但是陈剀歌那边未必就真的把香港国际电影节放在眼里，特别要是他这次他在戛纳拿了奖，反而让香港国际电影节的评审们有些难办。把最高奖评给这部电影吧，人家未必稀罕这一个奖项，其他的参赛电影也许也会觉得不公正，但要是不给他吧，又会让人说金龙奖太倨傲，连戛纳都认同的片子，为什么到了你这里就不行……要不是为了和汤珺年合作，我还真不打算让这部电影参加香港国际电影节，省得现在这么麻烦。”


第864章 又被撞见

　　回到住处，巩俐借口回房间收拾床铺，将独处的空间留给了林宥伦和利智。

　　巩俐的身影才刚刚消失在楼梯口，林宥伦就迫不及待地将利智柔软的身子抱在怀里，正要上下其手，手却被利智给按住了。

　　“刚才说到陈剀歌，听的你语气，好像对他有些意见？”

　　林宥伦耸耸肩，“也谈不上多大意见，我承认【霸王别姬】确实是一部不错的电影，只不过陈剀歌这个人倨傲了一些……你大概不知道，在我第一次主动邀请他带【霸王别姬】来参加香港国际电影节的时候，他把我给拒绝了。”

　　利智眼睛亮晶晶的，抬头看着林宥伦：“这也不能完全怪他吧？台湾金马奖把这部电影拒之门外，然后金像奖也把这部电影排除在外，他心里要是没有一点怨言是不可能的。”

　　“正因为这样，我才想在香港国际电影节上，用金龙奖来补偿一下他，谁知道好心没人理。”

　　“但最后他还是同意带这部电影来参加香港国际电影节了啊？”

　　“那是因为制片人徐枫强力要求，陈剀歌才不得不妥协，因为这件事他甚至还闹了一点情绪。”

　　“那你现在准备怎么做？”

　　“要是【霸王别姬】在戛纳上获奖，那么香港国际电影节上，我可能会把金龙奖最佳男主角奖颁给张国荣，至于最高奖到不一定会颁给【霸王别姬】……当然，这只是我个人的想法，主要还是看评委那边的意见。”

　　“那要是这部电影没有在戛纳拿奖呢？”利智接着又问一了句。

　　“没有拿奖……”老实说林宥伦还真没有考虑过这种可能，因为在他看来，【霸王别姬】今年拿奖是板上钉地的事情，除非真的发生什么意外。

　　“要是戛纳那边陈剀歌空手而归，那么我倒是可以考虑将金龙奖颁给【霸王别姬】，也好让陈剀歌明白，戛纳电影节和香港国际电影节，哪边才是真正值得他认真对待的电影奖项。”

　　趁着利智还在愣神之际，林宥伦突然在她脸上亲了一口。

　　利智凑头往楼上看了一眼，确定巩俐已经回房了，这才转过来头，嘴巴和林宥伦吻在了一起。

　　林宥伦嘴上和利智缠绵在一起，手上也没有闲着，轻车熟路地开始脱去利智身上的衣服。

　　利智半推半就地就的任由林宥伦将她的衣服推到了胳膊窝处，黑色的蕾丝文胸一解开，一对人间少见的丰乳瞬间暴露出来，上面嫣红的两点，像两个莹润的樱桃，饱满而鲜嫩。

　　林宥伦将解下的文胸随手丢在一边，两只手托起了那对沉甸甸的硕乳，用力地搓揉起来。

　　利智稍稍挣扎了一下，想要抗议，但嘴巴依旧被林宥伦堵着，说不出声来，只能任由他摆弄。

　　两人身体紧紧拥在一起，隔着薄薄的套裙，利智能够清晰地感觉到林宥伦下体处的蠢蠢欲动，今年她先是忙着处理海南的房产，后面又负责跟进浦东的几个投资项目，真正留在香港的时间屈指可数，这次去上海，也有一个多月没有和林宥伦见面，心中的情念早已经积蓄得满满，被林宥伦这么一挑拨，身子立刻就有了反应。

　　感觉利智在自己怀里扭动了一下屁股，林宥伦立刻就明白了她的意思，他放开那一对沉甸甸的硕乳，两手从利智的腰带间钻了进去，在她光滑如丝缎、滚圆紧致的臀部捏了两把，示意她趴在沙发上。

　　利智满脸羞红地回头瞪了林宥伦一眼，虽然有些担心楼上的巩俐会突然回来，但一想到对方也早就给林宥伦占去了身子，顿时没有了任何心理压力，两手撑在沙发背上，将翘臀努力撅了起来。

　　林宥伦动作温柔地将利智的套裙和内裤一齐缓缓褪到膝盖处，让那丰满而且挺翘的臀部直接暴露在空气中，雪白娇娇嫩的肌肤，直晃人眼。

　　林宥伦三下五除二地解下了裤带，身子压了上去，跟着整张沙发都开始摇晃了起来。

　　巩俐正从行李箱将衣服一件件拿出来，穿上衣架准备衣柜里，但是在整理行李箱的过程中却发现少了一件衣服，因为在上海的最后一晚，她是和利智住一个房间，所以就去问一下利智有没有帮她收到那件衣服，但是刚走到楼梯口，便听到了阵阵娇媚动人的细碎呻吟，还有阵阵带着水响的碰撞声。

　　巩俐脸颊只感觉阵阵发烫，立刻就猜到了客厅里林宥伦和利智真在做好事，心里骂了两人一句没羞没臊，很像马上扭头走开，可身子却像给定住似的，没办法挪动。

　　耳边听着楼下的动静，脑子里也不由自主地浮现出了林宥伦和利智身体纠缠在一起的画面，巩俐下意识地就夹紧了双腿。

　　就在这个时候，利智带着阵阵娇喘的轻声讨饶，十分清晰地传入了巩俐的耳朵。

　　“不行了，我够了，你放过我吧……巩俐就在楼上，你去弄她吧，反正你们也早就勾搭在了一起！”

　　巩俐心头一颤，险些从楼梯上滑下去。

　　利智已经知道她和林宥伦的事情了？

　　巩俐匆忙间就想要逃回房间去，可没想到脚下一滑，踩空了一级楼梯，幸好她及时地扶住了楼梯扶手，这才没有直接摔下去。

　　但是这样一来，弄出的声响可不小，正在兴头上林宥伦和利智也都听到这边的响动。

　　林宥伦挎抱着利智的大腿，两人一起够头往楼梯这边看过来，同一时间，跌坐在楼梯上的巩俐也一脸慌张地朝这边看过来。

　　双方的目光撞在一起，这一刻房间里变得十分的安静。

　　利智赤裸着下身，上本身的衣服也全被推到了脖子处，双臂搂着林宥伦的脖子，双腿盘在林宥伦腰上，一脸惊讶地看着楼梯上的巩俐。

　　要是脚给扭到了，疼得走不了路，巩俐肯定立刻就会逃掉，现在这样被林宥伦和利智看着，只恨不得马上有个地缝可以钻进去。

　　“你还愣着干什么，快穿好衣服上去扶她啊！”利智最先回过神来，没好气地在林宥伦身上打了一下。

　　“等一下！”林宥伦声音有些低沉，利智刚想要问他干什么，就感觉下身一阵阵热流喷撞在自己体内，那几下抽动，让她整个心尖儿都差点溢出来。

　　巩俐又羞又恼，正要咬着牙站起身，林宥伦却抱着利智避到了一个她视线看不到的地方，没一会儿，就看到林宥伦伸手过来捡起自己丢在沙发上的衬衣和裤子。

　　很快，穿好衣服的林宥伦就走上楼梯，先俯身查看了巩俐扭到的脚踝，跟着才抬起头，问她怎么这么不小心。

　　巩俐娇嗔地横了他一眼：“你还好意思问，你们两个做那种羞人的事也不看看地方，还得我一个没留神，就看到了不该看的东西。”

　　利智这个时候也穿好了衣服，从林宥伦身后探出头来取消巩俐说：“什么事是不该看的东西啊？说得像是你没有看过一样。”

　　巩俐闻言顿时大窘，却又不能反驳，因为她和林宥伦在一起的时候，玩的比这个还要疯狂，不过这些事当着利智的面肯定是不能说出来，要不然她真就没脸见人了。

　　利智意味深长地看了巩俐一眼，接着跟林宥伦说：“你先把她抱回房吧，我去下面拿红花油！”

　　林宥伦也没问巩俐的意见，直接就把她横抱了起来。

　　回到房间，林宥伦将巩俐轻轻放在床上，趁着利智还没有上来，在巩俐光滑柔腻的脸颊上捏了捏。

　　巩俐赶紧伸手将林宥伦的手打掉，脸转朝一边，不再理她。

　　“怎么，生气了？”

　　林宥伦把脸凑到巩俐面前，另外一只手却轻轻按在了她绷紧的大腿上。

　　巩俐吓了一跳，赶紧把腿缩了回来，然后一脸警惕地看着林宥伦。

　　“你把我们的事情都跟利智说了？”

　　林宥伦点点头，利智刚才自己都喊出来了，他再否认就没意思了。

　　“什么时候，在上海的时候我怎么一点都没有察觉出来？”

　　林宥伦耸耸肩，“就在刚刚机场，我看你的时候被她发觉了，然后她问了起来，我就全告诉了她了。”

　　巩俐有些生气地埋怨说：“你不是很会哄女人的吗？说个谎骗骗她就好了，现在这样，弄得我怎么面对她嘛！”

　　“我是很会哄女人，但我从不骗女人……而且你觉得我们这样，能瞒得了她太久时间吗？”

　　林宥伦说完，巩俐跟着也沉默了。

　　门外很快想起了脚步声，利智拿着一瓶红花油走了进来，巩俐有些羞愧地低下头，不敢和利智目光直视，林宥伦却站了起来，准备接过红花油帮巩俐上药。

　　“不就是上个药而已，你还真怕我把她给吃了？”

　　利智说完就没有再理会林宥伦，在床边坐下，让巩俐把脚伸出来。

　　“还是我自己来吧。”巩俐小声说了一句。

　　利智顿时有些郁闷，“怎么，连你也不放心我？”

　　“没有，我真不是那个意思……”巩俐一时心急，都不知道该怎么解释。

　　最后在林宥伦的眼神暗示下，她只好将肿起来那只脚伸了过来。


第865章 拿奖的秘诀

　　利智在房间里给巩俐上药，林宥伦则被打发到楼下去给她们煮咖啡。

　　两女不知道在房间了说了什么，等林宥伦端着咖啡上来的时候，已经变得有说有笑，关系亲密得就像刚才的事情根本没有发生过一样。

　　林宥伦一开始还挺高兴的，但是到了晚上才发现这就是一个悲剧，因为利智和巩俐决定睡一个房间，而他却只能独守空房。

　　睡前林宥伦故意没有关上卧室门，一心幻想着两女中有人会半夜偷偷溜回房间里来和他亲热一番，只可惜到半夜三点多被大哥大吵醒，这个愿望都没有能够实现。

　　这个时间被人吵醒，林宥伦心情当然有些不开心，要不是听出是阿杰的声音，他差点就准备一挂了事。

　　“林先生，戛纳电影节闭幕式已经结束了。”

　　法国时间比香港这边晚7个小时，算算时间，颁奖结果也确实应该出来了。

　　“【霸王别姬】获奖了吗？”

　　别的奖项林宥伦都不关心，就只关注今年金棕榈奖的归属。

　　“【霸王别姬】今年入围了三个奖项，但最后却一个奖也没有拿到。”

　　林宥伦腾地从床上坐起来，大声问道：“这怎么可能，你是不是弄错了？”

　　“消息是从法国那边才传回来的，我还专门找【明报】那边核实过，应该不会出错。”

　　阿杰的回答让林宥伦顿时睡意全无，他之前预先过很多种可能，唯独没有想过【霸王别姬】会大热倒灶，没拿到金棕榈奖也就算了，居然其他别的奖项也没有拿到，这和他记忆中偏离得实在是有些大了。

　　沉默了大约半分钟，林宥伦才从这个消息带来的震撼中回过神来，虽然【霸王别姬】没有拿奖出乎了他的意料，但同时也为了他解决了一个很大的难题。

　　要是【霸王别姬】真的拿到了金棕榈奖，然后挟大胜之势参加香港国际电影节，不仅林宥伦会感到为难，而且评委们也不好办。

　　香港国际电影节和法国戛纳电影节本身在定位上就有些冲突，这也使得【霸王别姬】的处境有些尴尬，现在，林宥伦却不用再为这个问题头疼了。

　　【霸王别姬】想在香港国际电影节上却得什么样的成绩，剩下就只看陈剀歌会拿出一个什么样的态度，只要他愿意放低姿态，林宥伦并不介意让【霸王别姬】在香港国际电影节上大放异彩，要是陈剀歌还是继续端架子，那么林宥伦也不介意让他再在香港国际电影节上失意一回。

　　……

　　在听到颁奖人宣布获奖结果的那一刻，陈剀歌心里却是填满了苦涩，报以巨大期望的奖项最终落空，让他整个人都像是丢了魂一样，直到颁奖结束从电影宫里出来，迎面遇到一群亚洲记者，对方打算上前来采访时，陈剀歌这才意识到，这次自己真的败了，而且是一败涂地。

　　同行的张风毅、张国荣见陈剀歌一脸悲戚的表情，便上前帮他拦住了试图过来采访的记者。

　　“张国荣先生，【霸王别姬】这次很遗憾的没有获奖，你个人对此有什么看法？”

　　提问的记者操着一口标准的普通话，一听就知道是来自大陆那边的记者，张国荣本来不想回答这样的问题，但一想到陈剀歌回国后将会面对不小的媒体舆论压力，便又忍不住想帮他一把。

　　“我觉得没有拿奖很正常，这个不是说我们这部电影拍得不好，只是我们还欠缺一些运气。”

　　张国荣刚说完，旁边一个香港记者跟着就问道：“【霸王别姬】先是被台湾金马奖拒绝，又被香港金像奖排除在外，现在又在戛纳饮恨收场，荣少你会不会觉得很遗憾？”

　　张国荣撇撇嘴，“金马奖的决定我就不评价了，对于【霸王别姬】没有能够参加金像奖，我个人真都有点遗憾，当然不是为了我，而是为了这部电影，因为我个人已经拿过一次金像奖最佳男主角，但是【霸王别姬】这部电影真的很需这样荣誉的肯定。”

　　“但是【霸王别姬】在香港上映的票房成绩才一千多万，这其中大部分观众都是因为你和巩俐才去看这部电影，你觉得如果这部电影参加金像奖，就一定能从【笼民】手里拿下最佳影片大奖？”香港的那个记者又接着问道。

　　“如果我没记错的话，【笼民】那部电影好像也就两百多万的票房，我这么说没有别的意思，只是想说票房并不能完全代表着一部影片质量的好坏。”

　　这时候酒店那边过来接他们的车已经到了，张国荣应付完记者，最后一个上了车。

　　再回酒店的路上，电影节闭幕式结束就一直保持沉默的陈剀歌终于开口了。

　　“张先生，刚才你似乎没有正面回答那个香港记者的提问，我对那个记者的问题其实也很感兴趣，如果【霸王别姬】参加金像奖评选，你觉得能打败【笼民】拿到最佳影片吗？”

　　张国荣一怔，然后摇摇头说：“这个问题陈导演问错人了吧？我可不是金像奖评委，也没办法替他们做出选择。”

　　陈剀歌却继续坚持道：“没关系的，就当是随便说说了。”

　　张国荣犹豫了一下，试探性问了一句：“陈导演想听实话吗？”

　　“当然。”陈剀歌毫不犹豫地点点头。

　　“其实今年金像奖，真的给我很多意外，首先是最佳男演员，本来我觉得最应该获奖的是曾志韦，但最后却是梁家辉和周星驰一起拿到了这个奖，当然并不是说他们没有资格拿这个奖，周星驰可能还好一些，但是梁家辉他凭借其他影片获奖都好一些，偏偏是一部喜剧片获奖，真的让人有些费解。”

　　陈剀歌很有耐心地听着，他相信张国荣不会无缘无故提起最佳男主角，说这些肯定是为后面的话做铺垫。

　　“同样的道理，本来最佳影片和最佳导演，我最看好的是【阮玲玉】，但是最后获奖的却是【笼民】，然后当时我就在想，如果【霸王别姬】也入围了金像奖，会是什么样一个结果，但是最后我得出的结果却是，无论是最佳男主角还是最佳导演、最佳影片，结果可能都是和现在一样。”

　　尽管已经猜到了张国荣可能会有类似的说法讲出来，但听他这么说，陈剀歌还是有些意外。

　　“为什么？”他忍不住问了一句。

　　“陈导演大概也知道，在前年获得金像奖最佳男主角奖之前，我曾经陪跑了很多届，获奖那一年我差点都不想去参加颁奖典礼了，因为我想着自己应该没有机会拿奖，但偏偏就是那一年我拿到这个奖，后面我就困惑，因为我以前入围的那些电影，我个人觉得自己的表演都不比在【阿飞正传】里差，但是都没有得奖，这其中肯定是有原因的。”

　　“是因为你回答记者时候说的运气吗？”陈剀歌插了一句。

　　张国荣摇摇头，“不是运气，而是我发现每年金像奖评审的标准都是在不断地变化的，在作为香港电影风向标的同时，金像奖也需要不断地来适应不断变化的电影市场，所以最佳男主角，周星驰终于以喜剧演员的身份拿到了这个奖，而【笼民】因为关注的是真实的香港社会问题，尽管票房影响都不如人意，但让这部电影获奖，可以更好的引导整个香港电影朝着关注现实的方向去创作，这是【笼民】比起【阮玲玉】甚至是【霸王别姬】都要突出的特点，所以这部电影拿奖也成了必然。”

　　陈剀歌都没想到张国荣会说出这么一番深刻的分析，听后却不由得点了点头。

　　金像奖评奖要考虑到整个香港电影市场的大环境，而戛纳电影节评奖同样要考虑如何来扩大在国际上的影响力。

　　要是之前没有【西西里的美丽传说】已经在戛纳电影节上摘得过一次金棕榈奖，戛纳电影节断然不会像现在这样让【霸王别姬】一无所获。

　　【霸王别姬】在戛纳的遭遇，多少有些生不逢时的味道。

　　“那么张先生觉得，【霸王别姬】在下个月的香港国际电影节上会有什么斩获吗？”

　　陈剀歌会问出这个问题，张国荣一点都不觉得意外，实际上他也一直都在等着这个问题。

　　“能不能获奖我不清楚，但我知道这应该是陈导演和这部电影最后一次机会，无论如何都应该要去争取。”

　　“可是……”陈剀歌犹豫了一下，最终还是没有告诉张国荣，他曾经拒绝过林宥伦的邀请，虽然后面还是答应了，但却是迫于制片人徐枫的压力，而这件事林宥伦肯定是清楚的。

　　张国荣却像是看出了陈剀歌的担心，跟着就说了一句：“金像奖颁奖典礼结束后，林先生在回答记者提问的时候曾经说过一句，他说今年金像奖所有的获奖影片，都应该要感谢【霸王别姬】，因为要是这部电影能够参选，很多奖项可能就没有其他电影什么事了……我觉得这对【霸王别姬】参加香港国际电影节来说，应该是一个好的消息！”


第866章 恐龙要来了

　　回到酒店，陈剀歌给徐枫打了一个电话，将【霸王别姬】未获奖的消息告诉了她。

　　徐枫在电话那头沉默了片刻，跟着就问陈剀歌接下来有什么打算。

　　“我准备带着剧组原班人马参加下个月在香港举行的国际电影节。”

　　陈剀歌的决定让徐枫微微有些意外，不过这正是她期望听到的回答。

　　“需要我再和林先生沟通一下吗？”

　　“可以的话，我想亲自来和林先生谈一谈。”

　　徐枫对陈剀歌的态度转变感到相当满意，要知道在这之前，陈剀歌对参加香港国际电影节一直都有些抵触的情绪，他提出主动和林宥伦见面，这应该是一个好的开始。

　　“没问题，电影节开幕前，我会安排你和林先生见一面。”

　　……

　　阿杰领着周慧敏来到林宥伦办公室门口，推开门，往里面做了一个请的动作。

　　周慧敏对阿杰微笑着点点头，“有劳陈助理了。”

　　“周小姐不用客气，这是我应该做的。”

　　阿杰目送着周慧敏进了林宥伦办公室，这才把门拉上，转身离开。

　　办公室里，林宥伦正在接一个电话，看到周慧敏进来，他先是指了指自己手里的话筒，然后又指了指休息区那边，示意周慧敏自己先坐，等他先接完这个电话。

　　周慧敏点点头，走到休息区的沙发上坐下，林宥伦这次放心地将目光收回来，继续集中注意力听电话。

　　“抱歉，乔治，你能把刚才的话重复一遍吗？”

　　“喔，我的上帝，林，难道你刚才都没有再认真听我说了些什么吗？”电话那头，乔治·卢卡斯忍不住抱怨起来。

　　“我很抱歉……”

　　林宥伦的道歉显然没有太多的诚意，不过乔治·卢卡斯对此并不是特别在意，又把自己之前的话重复了一遍：“【侏罗纪公园】的后期制作已经在两天前全部完成，我和环球公司的想法都是将它放在暑期档上映，你觉得怎么样？”

　　林宥伦抬起头，正准备回答卢卡斯的问题，目光却正好和往这边看过来的周慧敏撞在一起，他忙着用眼神和周慧敏打招呼，却忘了卢卡斯还在电话那边等着。

　　“林，你究竟在搞什么鬼？你到底有没有在认真听我说话？”卢卡斯这次终于生气了。

　　林宥伦急中生智，来了一句“我在为那些已经决定在暑期档上映的电影默哀”，顿时就把卢卡斯给逗乐了。

　　“林，我发现你真的越来越幽默了！”

　　林宥伦立刻纠正道：“不不，乔治，我刚才是认真的……【侏罗纪公园】选在暑期档上映，这对同期上映的电影将会是一个巨大的灾难，我很难想象观众在看过这部电影之后，是否还会对其他的特效电影产生什么兴趣。”

　　“可你都还没有看过这部电影的完成后的样片，你怎么知道它会像你想的那样？”卢卡斯有些疑惑地问道。

　　林宥伦将话筒从左边脸换到了右边脸：“【侏罗纪公园】具备一部成功商业片所应该具备的所有特质，一流的剧情，最顶级的特效制作团队和最让人放心的导演，这些都是我信心的支撑！”

　　卢卡斯在电话那头笑了起来：“好吧，我必须得承认，这部电影一定不会让你失望。”

　　林宥伦耸耸肩，“其实我现在更关心的是什么时候可以真正看到这部电影……你知道，我现在已经有些迫不及待了。”

　　“不要急，我相信你很快就能看到这部电影，因为环球公司和我都已经决定带这部电影来参加下个月的香港国际电影节……”

　　“什么？”林宥伦惊讶地坐起身子，用一种很不确定的语气将卢卡斯刚才的话又重复了一遍：“你准备带【侏罗纪公园】来参加香港国际电影节？”

　　“本来带影片去参加影展应该是导演的工作，但你也知道，史蒂芬在完成了这部电影的外景拍摄之后，就投入到了【辛德勒名单】的制作之中，因为这件事，他还和环球公司发生了一些争执……他准备将这部电影拍成一部黑白片，但是环球并不支持他的这个想法。”

　　卢卡斯在解释这件事的同时，顺便也向林宥伦起了斯皮尔伯格的一些现状。

　　“最后肯定是环球方面妥协了对吗？”林宥伦随口猜了一句。

　　“你是怎么知道？”卢卡斯有些意外。

　　“史蒂芬为这部电影整整准备了十年，他是轻易不会放弃自己的想法的。”

　　“也许我应该把你的话转告环球公司，说不定这对史蒂芬会有所帮助。”

　　“这个没问题，我的话如果能帮到史蒂芬的话，我也会很高兴……不过你确定史蒂芬在电影节期间都不能抽空过来吗？”

　　“前段时间我去了一趟捷克，老实说史蒂芬现在的情况很糟糕，他受剧情的影响太大，甚至把整个人投入到里面，我觉得他拍完这部电影必须要接受必要的心理健康治疗，不然肯定会出问题……在这种情况下，我倒是希望他能来香港放松一下，但是我的提议被他拒绝了，同时他也要我帮他向你转达歉意。”

　　卢卡斯这么说，林宥伦就知道斯皮尔伯格这次来参加香港国际电影节的可能性已经不大了，本来他手上准备了一些关于南京大屠杀的资料，准备趁着这次机会交给斯皮尔伯格，现在看来是没有办法实现了。

　　放下的电话，林宥伦心情倒是没有受太多的影响。

　　【侏罗纪公园】选择参加香港国际电影节，这说明好莱坞片商也开始逐渐重视起香港国际电影节这个宣传平台，在这以后，肯定还会有更多的好莱坞电影加入到影展的行列之中。

　　阿杰端着两杯泡好的咖啡走进了办公室，周慧敏站起身，从阿杰手里接过咖啡，端着来到林宥伦身边。

　　“是不是遇到什么开心事了？”

　　林宥伦抬起头，帮周慧敏接下咖啡放到桌上，拉着她的手贴在自己脸颊上，把【侏罗纪公园】即将上映的消息告诉了她。

　　周慧敏眼睛亮晶晶地看着林宥伦：“【侏罗纪公园】，就是你时常和我说起的那部讲恐龙的电影？”

　　林宥伦点点头。

　　“那部电影的特效比【哥斯拉】还厉害吗？”

　　“特效场面会比【哥斯拉】更多而且更逼真，里面出现的恐龙，给你的感觉就像是和真的没有什么区别。”林宥伦眼中放出兴奋的光彩。

　　虽然【哥斯拉】的提前会让【侏罗纪公园】带给观众的震撼有所减少，但在技术和投入上，【侏罗纪公园】确实要比【哥斯拉】更上一个台阶，再加上剧情更加吸引人，这部电影上映后，绝对会带来比【哥斯拉】更大的观影热潮。

　　印象中，这部电影的全球票房可是达到了7亿美元之多，而且在未来几年中，都将牢牢占据着全球电影票房的冠军宝座，直到【泰坦尼克号】横空出世，这个记录才被终结。

　　周慧敏一边在听林宥伦讲述【侏罗纪公园】的种种神奇之处，一边动手帮他整理了一下桌子上那些散乱的文件。

　　林宥伦一口气说完，端起咖啡来喝了一口气，跟着才想起周慧敏今天来找自己是有事情要说。

　　“早上的时候你在电话里跟我说，有件事要和我商量……”

　　“最近有人找我去拍一部电影，我不知道要不要答应，所以就想问问你的意见。”周慧敏转过头，轻轻蹙眉，有些拿不定主意的样子。

　　“剧本你很喜欢？”林宥伦知道周慧敏对演戏并不是十分的热衷，除非是林宥伦亲自投资的电影，或者是角色很对她的胃口，不然她是不会轻易生出想要去拍电影的念头。

　　“电影讲的是一个爱情故事，女主角是一个患了绝症却乐观坚强的女孩，男主角在彷徨潦倒之际和女孩相遇，在女孩乐观积极的人生态度的影响下，慢慢走出人生低谷，两人之间渐生情愫，但是后面女孩病情加重，残酷的病魔破灭了她所有的梦想，令她失去以往的坚强意志，变得脾气暴躁，不满一切。虽然最后她在男主角以及自己母亲、周围街坊邻居的鼓励下重新振作起来，但天意已定，女孩最后还是被病魔夺去生命，只剩下一份不了的深情留给男主角。”

　　周慧敏将剧情大概地描述了一下，林宥伦越听越耳熟。

　　“这部电影是从邵氏70年代拍摄的【新不了情】改编过来的，名字没有变，但是剧情进行了重新编写。”说到这里，周慧敏忍不住看了林宥伦一眼，她真有些担心林宥伦会不同意，因为说实话，她真的很喜欢这个角色，尤其女主角那种乐观向上的人生态度，真的让她很感动。

　　林宥伦在听完周慧敏的介绍后，心里已经猜到了这是哪部电影，然后不动声色地问：“你很喜欢这个角色？”

　　周慧敏点点头。

　　林宥伦一摊手，笑着说：“既然你喜欢，那就接下好了……对了，这部电影的导演是谁？”

　　“尔东升。”


第867章 谋划

　　林宥伦心想着果然，【新不了情】在香港有两个版本，而尔东升执导的这部【新不了情】算得上是香港本土爱情片中叫好叫座的典型代表，不仅上映后票房超过3000多万，而且不出什么意外的话，这部电影将会成为明年金像奖上最大的赢家。

　　当然【新不了情】如此成功是有原因的，因为长期以来，占据香港电影市场的，不外乎警匪片、武侠片和搞笑片。片商围绕着娱乐性和商业性作文章，一切都以票房为目的，导致很多哗众取宠、矫揉造作的作品大行其道，观众看多了之后不是厌倦就是麻木。

　　而尔东升这部【新不了情】则反其道而行之，成为众多庸俗中的一点小清新，尽管剧情有过“白”之嫌，但作为一部主流商业片，片中自然流露的生活情趣和幽默感，也为素来“重商业、轻文艺”的香港影坛提供了一个良好的范本。

　　总之在林宥伦的印象中，【新不了情】绝对是一部好电影，而执导这部电影的尔东升也是一个好导演。

　　之所以说尔东升是一个好导演，因为他很会捧新人，他在香港并不算是一个高产的导演，但基本上一两部电影就可以捧出一位新人，最具代表性的就是梁朝伟，他当年在香港电影界的一次扬名就是因为尔东升的【癫佬正传】。

　　好电影和好导演这两个因素加在一起，林宥伦当然愿意看到周慧敏来演这部电影。

　　钟楚红是两届金像影后，王祖贤如今也是金马、金像两尊影后在手，唯独周慧敏在电影方面一直没有拿过什么有分量的奖项，只要周慧敏主演了【新不了情】，明年金像奖上林宥伦就可以理直气壮地将一尊小金人颁给她，也这算是对这个一直默默陪伴在自己身边，温婉贤淑的女子的一种补偿。

　　周慧敏在得知林宥伦对此事的态度之后，眼中先是一亮，不过很快又黯淡下来。

　　“但是，经纪人都劝说我说不要接这部戏……”

　　“林小曼真是这么说的？”林宥伦皱了皱眉。

　　周慧敏成名之后，林小曼就辞去了在华星唱片的职务，成了周慧敏的经纪人，同时她自己还开了一间经纪公司，郑伊建就是她名下的艺人之一。

　　当然林小曼能够做到今天这一步，主要原因还是因为她是周慧敏的经纪人，大家都知道周慧敏背后是林宥伦，所以一般都会给她面子。

　　林小曼对周慧敏的经纪工作一直都很用心，加上她和周慧敏合作了这多年，两人结下了很深的私谊，所以周慧敏也一直都没有换经纪人的意思。

　　一些强势的经纪人，对旗下艺人可能会管理很严格，但只要成名的艺人，自主性都很大，这一点和日本、韩国的娱乐圈规则有很大的不同，而像周慧敏和林小曼这样的关系，更多时候林小曼都是在为周慧敏服务，名义上是经纪人，实际上却是做着助理的工作。

　　周慧敏自己中意这部电影，但林小曼却提出反对，这其中必然是有原因的。

　　周慧敏跟着就解释林小曼提出反对的原因：“因为这是尔东升自己开电影公司后的创业作，所以给我开出的片酬有些低，只有一百万多一点，然后小曼就觉得我如果接下的话，等于是自降身价，要是这部电影拍出来能红也就算了，不能红的话对我影响会有点大。”

　　林宥伦听后点了点头，如果不是提前就知道【新不了情】是一部很好的电影，而对方只开出一百万的片酬的话，林宥伦肯定也会和林小曼做同样的建议。

　　现在王祖贤接一部电影的片酬至少也在400万以上，稍次一些的邱淑贞也都是300万起步，周慧敏真要认真演戏，以她的形象名气和公众影响力，至少应该要和王祖贤一个片酬档次才说得过去。

　　当然是演【新不了情】就另当别论了，周慧敏自降片酬接演这部电影，以后这部电影上映取得很不错的成绩，大家只会说周慧敏有眼光，同时还会为她在明年金像奖上获得影后铺平道路。

　　看周慧敏犹豫的样子，林宥伦很容易就猜到她的想法，她既想要演这部电影，同时又有些顾虑林小曼提到的问题，所以举棋不定。

　　“你是担心没办法说服林小曼是吧？”

　　周慧敏点点头，“小曼是在为我考虑，我要是太任性就有些对不起她的一番好意了。”

　　林宥伦耸耸肩，“那这个恶人就只好我来做了。”

　　周慧敏有些不解地看着林宥伦：“什么恶人？”

　　林宥伦站起身来，从后面抱住周慧敏，在她耳边轻声说道：“你告诉林小曼，要你演这部电影是我的意思，然后她就不会再有什么想法了。”

　　……

　　一间茶餐厅里，秦霈和尔东升两兄弟面对面坐着。

　　“小宝，不是我说你，这次你选的两个女主角人选都有点太想当然了。”秦霈端起面前的咖啡喝了一口，放下后接着说：“阿玉和你分手那么长时间，而且她现在最烦的就是被香港媒体问到关于自己感情方面的事情，她要是同意做你影片的女主角，还不得被香港媒体给烦死？再说了，你已经不介意和她的那段往事，但是她说不定心里都还在介怀着这件事……再说周小姐，她虽然不怎么演电影，但身价怎么都不会比一线女演员要低，你就开出一百万片酬，说不定剧本根本都到不了她手里，在经纪人那里直接就被否掉了。”

　　“阿玉已经明确给我回复，她不会来演这部电影……至于周小姐，我觉得倒也不是完全没有希望，我开出的片酬虽然低，但我对这个剧本很有信心的，反正她也不缺钱，说不定因为喜欢这个角色就答应下来了呢？”尔东升撇撇嘴说道。

　　“我劝你还是早做打算，事情没你想那么简单的。”秦霈摇摇头。

　　“大哥，你放心好了，我也不是没想过这个问题，实在不行的话，今年金像奖上拿到最佳新人的那个袁永仪也是可以考虑的。”尔东升搅动着咖啡杯里的银勺，漫不经心地说道。

　　“袁永仪给人的印象一直是‘呱呱叫，扎扎跳’，你确定她能演好这个角色？”秦霈一脸怀疑。

　　“我也说了，那是实在没有办法的情况下。”

　　尔东升才把话说完，跟着就抬起手挥了挥，秦霈转头看过去，只见一个戴墨镜的男子正在门口跟服务员询问什么事情，见到尔东升这边在招手，立刻就谢过那个服务生，然后朝走了过来。

　　秦霈回过头来，问了一句：“这谁啊？”

　　“刘清云。”

　　尔东升的回答让秦霈一愣，然后很快就猜到了尔东升的打算。

　　“你准备让他来演男主角？”

　　“本来我最中意的是人选是二哥，但是他对这个角色没什么兴趣……好了，不说了，他已经过来了。”尔东升整理了一下衣服，站了起来。

　　“姜导演！”

　　刘清云摘下墨镜，跟尔东升握了握手。

　　“好了，叫我小宝就可以，不要叫姜导演，很生分的。”尔东升拍了拍刘清云的胳膊，示意他一起坐下。

　　“Paul哥！”刘清云坐下接着就和秦霈打了一声招呼。

　　“清云，最近报纸上关于你的消息可不少啊！”秦霈笑着和刘清云开起了玩笑。

　　“有吗？”刘清云知道秦霈说的是什么，但却故意装起了糊涂。

　　尔东升也在一旁起哄说：“怎么没有，我觉得TVB这么多男艺人里，你是最有出息的一个了！”

　　刘清云端起服务生送来的咖啡，喝了一口说：“好了，你就不要讽刺我了，刘徳华、梁朝伟这些人，哪个不比我混的好？”

　　“刘徳华、梁朝伟很厉害吗？我怎么不觉得，至少他们都没有泡到港姐的经历，而你可是真真正正地泡到了一位港姐，老实交代，准备什么时候结婚啊？”尔东升笑着问。

　　这两天正好临近港姐决赛，报纸上全都是关于港姐的话题，就连刘清云和郭霭明拍拖的事情，也被狗仔曝了出来，一时间关于两人的话题新闻，甚至都压过了今年参选港姐的几位热门佳丽。

　　而且这事还不能完全都怪香港媒体八卦，主要因为从港姐诞生以来，每届的冠军除了少数进入娱乐圈之外，其他大部分都嫁入了豪门，即便没有像朱令玲那样嫁入香港霍家这样的顶级豪门，但能够赢得美人心的也都是那些身价不菲的富商，刘清云能以演员的身份和港姐郭霭明拍拖，算是开了一个先例，所以才会引起那么大关注。

　　事实摆在面前，刘清云也没办法不承认：“我们只是正在交往，还没想那么远。”

　　尔东升继续开玩笑说：“无线费那么大力气准备捧郭霭明上位，现在果实却被你给摘走了，你们说六叔和林先生会不会恨你恨得牙痒痒啊？”

　　刘清云脸色顿时一变，没好气地说：“这种玩笑不要随便开的，难道你真希望我在香港混到走投无路才开心？”


第868章 又一个不省心

　　尔东升手一摊：“所以啊，现在一个很好的机会摆在你面前了，我现在手里有一部电影，男主角很适合你。我保证你演了这部电影，就不会有人再说你和郭霭明在一起不合适了……更要的是六叔和林先生他们即便对你和郭霭明拍拖的事情有所不满，但那时候你已经成名了，以他们的身份也犯不着再和你为难。”

　　刘清云发现尔东升绕了这么一大圈，居然是想要找自己拍电影，顿时没好气地说道：“这么说我还应该要感谢你了？”

　　尔东升很无耻地点点头，然后一脸得意地说：“感谢就不用了，不过这是我成立电影公司的创业作，电影拍摄预算有限，所以你的片酬不会很高，当然你要是愿意友情出演就更好了。”

　　刘清云这些年在演艺圈里算算是起起伏伏，当年演【十一罗汉】的主演当中，就他和吴振宇混得比较惨一些。吴振宇还好，这些年虽然演最多的就是反派，但在圈中也算是有了不小的名气，刘清云是演完了电影又回来演电视剧，拿他自己的话说就是越混越回去了。

　　还好今年上映【爱情左灯右转】，刘清云又幸运地得到了一个角色，虽然出场时间很短，但这部影片其他的主演可都是香港一线男明星，无形中刘清云的身价也被抬升了许多。

　　以前刘清云接一部电影，片酬也就只是在几十万，现在基本已经可以到100万上下，虽然和成龙、周星驰这些人比起来，可能也就是对方的几分之一，但就是这100万片酬，尔东升都觉得有些贵了，所以才会想和刘清云讨价还价。

　　“你都说了，现在好多人说我和霭明在一起不合适，所以我就要更加努力赚起证明自己，本来我的片酬就不算高了，你真的忍心再砍我一刀？”

　　刘清云也明白尔东升拍这部电影手头很紧，但这件事他真不好让步，除非尔东升这部电影能保证走红，那么他倒是可以考虑自降片酬来演。

　　尔东升正要继续做刘清云的工作，放在一边的大哥大却响了起来。

　　“稍等啊！”尔东升抱歉地朝刘清云耸耸肩，然后才接通了电话。

　　“尔导演吗？”电话那头讲话的是个女人。

　　尔东升愣了一下，跟着才反应过来这是周慧敏经纪人林小曼的声音。

　　“林小姐，你这时候给我打电话，是不是周小姐那边已经做出决定了？”

　　“尔导演，虽然我不知道你用了什么办法让林先生知道了这件事，但我必须得承认，这次你赢了！”林小曼的语气带着一点点的不甘。如果这件事只是周慧敏自己的决定，她还可以再劝一下，但这是林宥伦的意思，她就真没有什么办法了。

　　“林小姐，我不大明白你的意思，什么我让林先生知道这件事，我和林先生根本都没有联系过……”

　　尔东升试图解释，但林小曼根本不想听。

　　“好了，尔导演，我不需要你的解释，我打电话给你的目的，就只是为了告诉你，周小姐已经同意担任你新片的女主角。”

　　“真的吗？”尔东升一下子兴奋地站了起来。

　　林小曼根本都懒得重复，只说了一声“稍后联系”就挂掉了电话。

　　“太好了！”尔东升正在兴头上，林小曼这番傲慢的态度也被他自动的给忽略掉了。

　　放下电话，秦霈立刻就关心地问道：“周小姐真的答应了？”

　　尔东升点点头，跟着就看向一旁的刘清云，那种“炙热”的眼神看得刘清云很不自在。

　　“周小姐刚刚答应出演这部电影的女主角，片酬只是一百万，要是你还继续坚持要原来的片酬，那我就只能另外找人了。”

　　周慧敏的加盟，让尔东升顿时就有了很大的底气，和刘清云说话也不再像刚才那样都是商量的语气。

　　刘清云立刻就动摇了起来，他和郭霭明能够走到一次，多亏了周慧敏从中撮合，周慧敏都答应演了，要是他拒绝的话多少有些说不过去，而且在刚刚尔东升和林小曼的通话中，刘清云还听到两人提到了林宥伦。

　　按照正常情况，一百万片酬绝对请不到周慧敏，而周慧敏愿意演这部戏，很大可能是林宥伦的意思，这就让刘清云不得不认真考量了。

　　连林宥伦都看好的电影，自己降低一些片酬来演也不是不可以，要是这部电影真的想尔东升描绘的那样一炮而红，那么这时候的损失就都可以完全弥补回来，而且以后的片酬也只会升不会降。

　　秦霈这时候也在旁边劝说：“小宝这次真的不容易的，就当是支持他一下了。”

　　刘清云刚才态度那么坚决，现在即便是要改口都不能那么快，而秦霈的话正好给了他一个台阶。

　　“既然连Paul哥都开口了，我再不答应就太不会做人了……没问题，这部戏我接了！”

　　……

　　李佳欣从卧室里换衣服出来，正好看到林宥伦没好气地抬起遥控器，关掉了电视。

　　李佳欣走到林宥伦身边坐下，撒娇似的靠上去问道：“什么事情惹你不开心了？”

　　她刚洗完澡，头发还没来得及吹干，身上带有一股沐浴露的香味，香气直往林宥伦鼻子里钻。

　　她刚换了一套黑色的丝绸睡衣，薄如蚕翼的贴身丝绸，将身材勾勒得凹凸有致，无意中豁开的领口，露出一片白得晃眼的雪白乳肌，让人热血喷张。

　　林宥伦拍拍自己的腿，示意李佳欣坐到他怀里来，一只手从后面抱住她，另一只手则顺着她的睡衣领口伸了进去。

　　胸前一对嫩乳被握住，李佳欣脸上立刻映出一抹嫣红，转过头，两手反勾住林宥伦的脖子，撒娇说道：“你还没告诉我，刚才为什么生气地把电视关掉……”

　　林宥伦手上动作不停，嘴里回答说：“前两天刘清云和郭霭明的事情你应该都知道了吧？”

　　刘清云和郭霭明拍拖的新闻早就被媒体炒得满天飞，李佳欣当然不可能不清楚，但是这话从林宥伦口中说出来，却让她想歪了意思。

　　李佳欣以为林宥伦是看上了郭霭明，却被刘清云横刀夺爱，所以才不开心。

　　虽然李佳欣从跟着林宥伦那一刻开始就有了做情人的自觉，但这并不意味着她不会吃醋，尤其是林宥伦在她这里，心里都还惦记着怎么把另外的女人搞到手，这让她顿时心生幽怨。

　　“以前哄人家的时候，口口声声说人家是最漂亮的港姐，现在这么快就移情别恋……那个郭霭明究竟哪点比我好？”

　　李佳欣话还没说完，眼泪珠子就开始在眼眶里打滚。

　　林宥伦把手从李佳欣胸口抽了出来，帮她抹掉眼泪，“你想哪里去了？我怎么会对郭霭明感兴趣，我要和你说根本都不是这件事。”

　　李佳欣半信半疑地看着林宥伦，“真的？”

　　林宥伦轻轻拍了拍李佳欣的脸，“我疼你都来不及，怎么会忍心骗你呢？”

　　“那你刚才？”

　　“刚才我看到了一则新闻，说得是去年当选港姐冠军的卢淑怡被记者拍到和李克斳拉着手一起到餐厅吃饭，看这情况两人应该是正在拍拖……那边郭霭明的麻烦都还没过去，这边卢淑怡跟着又闹出这样的动静，这两年港姐选出来的冠军，怎么就没有一个能让人省心的？”

　　林宥伦这么一说，李佳欣顿时释然。

　　郭霭明还好，已经卸任了港姐，被媒体曝光绯闻也就算了，卢淑怡还在港姐任期里就和李克斳这样被媒体拍到，对港姐的名声肯定会有一些影响。

　　而明天就是港姐决赛的日子，媒体上曝出这样的新闻，难怪林宥伦会不高兴。

　　李佳欣伸手从茶几的果盘上摘了一个葡萄，递到林宥伦嘴边说：“好了，吃个葡萄消消气！”

　　林宥伦推开李佳欣的手，坏笑着说：“我想吃的可不是这种葡萄！”

　　李佳欣还没有反应过来，林宥伦就已经顺着她香滑圆润的玉脖吻了下去，领口的睡衣也被他顺势解开，胸前一对雪嫩丰腴白乳，就这样一览无余地呈现在了他的面前。

　　李佳欣只是下意识地用手撑着沙发后背，等胸前那一点鲜嫩嫣红的樱桃被林宥伦含住的时候，她这才反应过来林宥伦刚才所说的葡萄指的是什么，正想要伸手遮挡，林宥伦的手已经伸进了她的睡裙，四下游走了起来。

　　很快，阵阵细碎的呻声就抑制不住地从李佳欣嘴里发了出来，她紧闭着双眼，表情显得十分的享受。

　　林宥伦在埋头吸吮了一阵之后，直接将李佳欣抄抱起来，大步往卧室走去。

　　李佳欣躺在舒适柔软的大床上，才把睡衣完全解开，林宥伦的身体就迫不及待压了上来。

　　大床在轻轻的摇晃着，李佳欣闭着眼睛，一脸享受的表情，此刻她感觉自己的身体就像海浪中的孤舟，被一波又一波的浪头不断地拍打着，只有死死抓紧床头的栏杆，整个人都被这种疯狂的激情所吞没。


第869章 不止是选美

　　为了避开马上到来的香港国际电影节，港姐比赛整体提前了一个月。

　　在这期间，先是夺冠大热的陈妙英宣布退赛，而后又是前两届港姐冠军先后传出与圈内男星拍拖的新闻，无疑将很多人的眼球都吸引到了港姐比赛上面。

　　6月的最后一个星期日，晚上8点，这场倍受全城关注的选美决赛正式在红磡体育馆拉开序幕。

　　尽管在每年这个时候，吐槽港姐一年不如一年都已经成了香港民众的例行话题，但在决赛这一天，大家还是会兴致勃勃地守在电视机前，看泳装美腿、看三围巨波、看十二位入选佳丽斗智斗艳。

　　当然今年的港姐决赛，看点不止是台上，台下评委席上也备受关注。

　　身穿一件孔雀蓝吊带礼服，露出性感美背的李佳欣在相隔4年之后重新出现在了港姐决赛现场，不过她这次的身份却已经从参赛佳丽变成了台下的评委。

　　同样备受关注的还有和丈夫霍振霆一同出现在评委席上的朱令玲，身穿一袭橙色晚礼服的朱令玲高贵气质不减当年。

　　两代最美港姐同台竞艳，这样盛况在以往的港姐比赛上还重来没有出现过，甚至有媒体在之前就断言，几年港姐决赛，台下一定会比台上更有看点。

　　遗憾的是，主办方并没有将李佳欣和朱令玲安排坐在一起，在她们两人中间的是霍振霆和林宥伦。

　　林宥伦和香港霍家唯一一次交集，还得追溯到86年香港工商业代表团北上访问期间，林宥伦和霍振霆的父亲霍瑛东同为代表团成员，当时有过几面之缘。

　　霍家在帮助大陆发展体育事业方面十分用心，为了和大陆政府拉近关系，不惜大把地往内地捐资助款，而林宥伦和大陆方面更多是一种合作。

　　虽然在大陆官方媒体的表述中，霍家经常都被称作是中共的亲密朋友，而林宥伦只是一介爱国商人，但霍家从上到下都很清楚，在中央政府眼中，林宥伦的地位远比他们重要许多。

　　这些年林宥伦手掌香港影坛，同时不断地把香港电影往国际上扩展，然后又将这种不断扩大的国际影响力转化成了自己和大陆政府打交道时候的筹码，双方在香港回归问题上有共同一致的利益诉求，林宥伦需要大陆的市场向香港打开，而大陆需要林宥伦这样人存在，帮助消解香港社会对回归的抵触，在这种大势不变的情况下，林宥伦虽然一直以中立姿态出现，却也被大陆极力地拉拢。

　　相比之下，霍家这样主动凑上去，反而不会被大陆政府十分重视。

　　再者，林宥伦此刻的身家已经不输给霍家多少，而且十年间从无到有创下偌大基业，这本身就是一个让香港诸多豪门都为之侧目的传奇。

　　霍家影响力只是局限在香港，相比之下，林宥伦却用一部又一部的香港电影不断地扬威国际，影响力不断扩大，孰轻孰重很容易就分辨得出来。

　　决赛正式开始前，现场直播的镜头扫过评委席时却记录下了这样奇怪的一幕：年龄比林宥伦大了近20岁的霍振霆，居然主动够着头去和林宥伦说话，而林宥伦显然对霍振霆兴趣不是很大，一副不怎么想和他说话的样子。

　　这段镜头并没有在直播出去，不然明天的报纸上绝对会有一场热闹的议论。

　　这并非是林宥伦傲慢，如果是霍瑛东坐在旁边，林宥伦可能还会和他有些共同话题，但换成是霍振霆，林宥伦真感觉没有什么和他好聊的。

　　随便应付了霍振霆两句之后，林宥伦便把头转朝另一边，轻轻拍了拍李佳欣的胳膊，示意她和一旁的成龙换一下位置，在决赛正式开始前，林宥伦觉得自己有必要和成龙先“沟通”一下，免得等会他搞不清楚状况。

　　“林先生，你找我？”

　　成龙和李佳欣交换座位坐下，脸上表情显得很轻松，他以为林宥伦只是找他过来随便聊聊的。

　　“阿龙，今晚的是十二位佳丽，你最看好哪一个？”

　　“在我看来，港姐从来都不是单纯的选美，就像李小姐，还有那边的霍太太，必须要是智慧与美貌并存，所以我觉得有大学学历的莫珂欣应该是这届最合适做冠军的佳丽。”

　　成龙这番话不仅说了自己的观点，顺便还不动声色地捧了一下李佳欣和朱令玲，一旁霍振霆听完都忍不住点点头，但是林宥伦却皱了一下眉。

　　“学历和智慧就一定可以划等号吗？”

　　“一般情况是这样的……”

　　成龙话刚说到这里，突然意识到一个很不妙的情况，林宥伦没有上过大学都能取得今天这样的成绩，而他这样追捧高学历的佳丽，是不是无意中已经引得林宥伦不高兴了。

　　想到这里，成龙立刻就改口，“当然也有特殊情况，并不能一概而论。”

　　霍振霆正要插话进来发表不同的看法，却看到林宥伦和成龙都有些不对，再联系到林宥伦的出身，顿时聪明的选择了闭嘴。

　　“港姐首先是一场选美，智慧与美貌并重的口号也是建立在这个基础之上……我的意思，阿龙你应该是明白的。”

　　听完这番话，成龙哪里还会不明白，林宥伦心中对这届港姐的冠军人选肯定早就有了计较，而他之前看好的莫珂欣，肯定不是林宥伦选中的那个人。

　　“林先生放心，你的意思我明白了。”

　　成龙点点头，心中已经暗暗决定，等会比赛开始后一定要多留意林宥伦这边的动静。

　　他等了一会，见林宥伦没有再继续聊下去的意思，这才和李佳欣又把座位重新换了回来。

　　成龙一走，霍振霆立刻就把头凑了过来，“林先生，不知你今次最看好的佳丽是谁啊？”

　　霍振霆这么问可不是心血来潮，刚才林宥伦和成龙的对话，他一字不漏全都听到了，觉得这是一个可以交好林宥伦的机会。

　　“霍生觉得呢？”林宥伦不动声色地反问了一句。

　　霍振霆笑着摆摆手，“这方面林先生更有发言权，我就不班门弄斧了。”

　　林宥伦已经明白了霍振霆的意思，微微一笑说：“15号郭珂盈不错，不知道霍生觉得如何？”

　　霍振霆心照不宣地点点头，心中已经记下了这个名字。

　　……

　　和去年一样，港姐决赛的开场同样是一场热闹纷呈的歌舞表演，不过这次来的不是四大天王，而是来自台湾的小虎队，以及小旋风林志颍。

　　这两年国语歌在香港又有重新流行的迹象，小虎队和林志颍的在这边都有不少的粉丝，特别是前段时间香港无线电视台播出了由小虎队和金成武主演的【流星花园】，在年轻观众中引起不小的反响。

　　这部电视剧的平均收视率虽然只有30％多一些，但广告赞助却让无线大赚一笔。

　　当然，安排林志颍和小虎队作为港姐决赛的表演嘉宾，某种程度上也表明了港姐主办方进行改革的决心，他们希望用这样的改变吸引更多年轻观众来关注港姐比赛。

　　歌舞表演结束，十二位佳丽穿着泳装从舞台两边鱼贯登场，三位司仪曾志韦、陈欣建、吴君茹则从舞台中间走了出来。

　　曾志韦拿起话筒，开口第一句话就开始调侃了起来：“按照以往惯例，本来这个时候我们是应该要介绍一下今晚决赛的5位评委，不过今晚情况特殊，刚才我就看到直播摄像机的镜头老是对准台下在拍，所以我相信大家都已经知道评委都有哪些人了。”

　　陈欣建在旁提醒了一句：“你这样偷工减料，小心回头被扣薪水的！”

　　“就是啊，虽然5位评委大家都很熟悉，但还是要做一下介绍的，不然会显得很不正式的。”吴君茹这个位置应该是沈壂霞的，不过因为沈壂霞现在在为亚视做节目，无线这边当然不可能请她来主持港姐选美决赛，所以就临时换成了吴君茹。

　　“那么首先我要向大家隆重介绍的是今晚决赛的主评委，林宥伦先生！”曾志韦一抬手，直播机镜头和全场观众的目光都齐齐指向了评委席上。

　　林宥伦站起来和现场观众挥了挥手，回报他的是一阵热烈的掌声。

　　等林宥伦坐下后，三位司仪接着又依次对霍振霆、成龙、朱令玲和李佳欣做了介绍，两代最美港姐齐齐现身评委席，引发了现场从开场到现在最热烈的一次掌声。

　　等掌声渐歇，三位司仪这才开始逐一向大家12位入选决赛的佳丽，等轮到15号郭珂盈的时候，霍振霆特别留意了这位选手几眼，然后侧头和朱令玲说了两句。

　　然后介绍到莫珂欣的时候，成龙眼皮跳了一下，忍不住用眼角的余光往林宥伦这边看了一眼，没看出什么异常，心里这才彻底地放下心来。

　　所有佳丽都介绍完毕，跟着就是第一轮的才艺展示，在这期间评委可以自由对感兴趣的佳丽进行提问，而就在轮到郭珂盈的时候，李佳欣和朱令玲都不约而同地示意司仪她们有问题要问。

　　李佳欣都没想到朱令玲会和她选中同一个佳丽提问，出于礼貌，她把这个提问的机会就让给了作为前辈的朱令玲。

第三卷 十年一觉香江梦

【愿君把酒休惆怅，蓦然回首今何夕！】

第870章 哭笑不得

　　“郭小姐，你的家庭条件是12位入围者中最好的，奖金应该不是你参选港姐的目的吧？”

　　朱令玲的问题让台上的郭珂盈愣了数秒后，“霍太太，当年你参选港姐的目的，应该也不是为了奖金吧？”

　　朱令玲先是一愣，然后却忍不住抬起手，为郭珂盈的回答鼓起掌来。

　　“很好，郭小姐的回答我非常满意。”

　　朱玲玲说完朝李佳欣做了一个请的手势，示意她可以开始提问了。

　　李佳欣却摇摇头，“我的问题和霍太太差不多，既然霍太太已经问了，那我就不需要问了。”

　　台上的三位司仪正想要宣布比赛继续，这时候评委席上的霍振霆突然开口说：“我有一个问题想问15号郭珂盈小姐。”

　　司仪之一的曾志韦一抬手：“霍先生请问。”

　　“我很好奇，郭小姐参选港姐，家里人同意吗？”

　　郭珂盈犹豫了一下，决定还是实话实说。

　　“不是特别的赞成，因为我爸爸希望我以后接手他现在的生意，但我其实对这些都不是特别感兴趣，所以我已经尽量说服了他们。”

　　“也就是说你的家人也不是完全都赞成，在这样的情况下你还坚持参选，会不会感觉压力很大？”霍振霆跟着又问了一句。

　　“有一些吧，不过我觉得这对我参选港姐应该不是很大的问题。”

　　郭珂盈表面上看起来很镇定，但心里却忍不住有些担心，今天三位评委都这么关心她的家世，这其中会不会有什么问题。

　　台上的三位司仪这时候也看出来了，评委好像对郭珂盈特别感兴趣，所以在霍振霆问完之后，陈欣建特别补充了一句。

　　“林先生和成龙先生有没有问题要问15号佳丽？”

　　成龙本来也想跟着凑一下热闹的，但林宥伦先摇了摇头，他便又忍住了这个冲动。

　　朱令玲、李佳欣、霍振霆都把问题对准了郭珂盈，成龙再傻也能看出这其中有问题，林宥伦没有再继续提问，应该是不想在比赛一开始就让郭珂盈引起太多的关注，要是成龙在继续跟着掺和，只会适得其反，这绝对不是林宥伦希望看到的。

　　成龙也跟着摇头，台上的三位司仪和后台的编导全都松了一口气。

　　比赛才一开始，要是全部评委都表现出对郭珂盈很感兴趣的样子，那后面的评比也就失去本应该有的悬念。

　　但是电视机前，却有一个人很不高兴。

　　“徐编导，我们不是已经商量好了吗？我给无线50万广告赞助费，你们答应不让我女儿最后当选，可是现在怎么那么多评委都一致看好她啊？”

　　郭昌达一边盯着电视屏幕，一边在给港姐比赛的负责人通电话。

　　“郭先生，事情现在有一些变化……之前我们答应的事情，可能没办法兑现了！”

　　“你说什么？”

　　郭昌达顿时从沙发上站了起来，一脸难以置信的表情。

　　“郭先生，你先别激动，听我跟你解释。本来答应你的事情是没有什么问题的，但是决赛评委临时换了一些人，你也看到了，现在评委席上的这五位都不是我们能够影响的，他们想要选谁做冠军，我们也没办法去干预。”

　　郭昌达一听就傻眼了。

　　“那我之前赞助那50万等于是白花了？”

　　“郭先生放心，如果你担心的那种情况真的发生，我们一定会把这笔钱如数的退给你。”

　　放下电话，郭昌达表情复杂地看了一眼电视屏幕上巧笑嫣然的女儿，心里突然说不出的烦躁。

　　大女儿可欣领着弟妹可颂和可思从外面购物归来，看到父亲独自一人坐在电视机前，有些不解地问：“爸，你没有和妈妈一起去现场看可盈比赛吗？”

　　郭昌达摆摆手，“你妈自己一个人去了，我没那个心情。”

　　可颂和可思都才刚刚上中学，一回到家就跑到电视机前，嚷嚷着要看二姐比赛的现场直播。

　　“好啦，不要在这里影响爹地，赶快回房间里去睡觉，明早我会第一时间告诉你们比赛结果。”作为家中长姊，可欣的话对弟弟妹妹很约束力，一看她瞪眼，两个小家伙就都老实地消停下来，乖乖上楼回房睡觉，因为他们明天早上都还要去上学。

　　确定弟妹都已经离开，可欣这才坐到父亲身旁，关心地问：“爸，你怎么了，是不是身体哪里不舒服？”

　　郭昌达叹了一口气，拍拍女儿的手说：“可欣，这个家里就数你最让我放心，你妹妹要是有你一半，那我真就可以放心退休，带着你妈妈去环游世界了。”

　　可欣挽住父亲的胳膊，安慰说：“爸，你怎么突然说这个？二妹她也挺有想法的，这次要是选上了港姐，说不定她真的可以在娱乐圈里有一番作为的。”

　　“有件事我告诉你，但你千万不要跟你妈和可盈说起。”郭昌达很郑重地嘱咐说。

　　可欣点点头，有些疑惑地看着父亲，不知道他想要说什么。

　　“这次你二妹参加港姐选美，我瞒着她给无线赞助了一笔广告费！”

　　“啊！”可欣惊讶地捂住嘴，她知道父亲在二妹参选港姐一事上，一直都不是特别支持，没想到父亲居然用贿选这样的方式来帮助二妹达成心愿，她发现自己以前都误会父亲了，其实他对二妹真的很关心。

　　但是郭昌达接下来的一番话，却让可欣发现是自己搞了一个大乌龙。

　　“事情不是你想的那样，我给无线这笔赞助费，不是为了帮助你二妹当选冠军，而是让无线想办法不要让她得冠军。”

　　“爸，你怎么可以这样？”可欣一连不可置信的表情看着郭昌达。

　　“我也是为你二妹好，娱乐圈就是一个大染缸，进到里面的女孩子，有几个能清白做人？我真的希望她就做一个普通人，好好生活就可以了。”

　　可欣本来还想替二妹埋怨父亲两句，可一听父亲这么说，顿时就不忍心再说什么。

　　“二妹性格从小就有些叛逆，只怕爸爸越是阻止她，她就越想要往那边发展，即便你能阻止她做港姐，但她在参赛期间已经积累了不小的名气，如果她落选，无线可能也会找她做艺人，那时候爸爸你也没办法阻止吧？”

　　没选上港姐冠军，最后却走红娱乐圈的例子比比皆是，赵雅芝、钟楚红、张曼玉都是其中的佼佼者，可欣觉得以自己二妹的资质，即便在娱乐圈的成就可能不会像前面那三人那么大，成为无线的当家花旦还是很有可能的。

　　“现在就是我想要阻止，恐怕也力有未逮了。”郭昌达叹了一口气，“这届港姐决赛不知道什么原因，突然在决赛的时候换了评委，不是大富豪就是大明星，无线那边根本左右不了他们的想法，所以我的计划也跟着落空了。”

　　可欣嘴上安慰了父亲两句，但心里却在想，这样的处理办法恐怕是当前各方都能接受的最好结果了，既不用担心妹妹参赛会受影响，同时也能让父亲知难而退，父女关系也不会因为这件事受到影响。

　　“现在比赛结果差不多应该已经出来了吧？”

　　可欣看了看时间，正准备打开电视，郭昌达却站了起来。

　　“你自己看吧，有结果别忘了上来告诉我一声。”

　　看着父亲的身影消失在楼梯口，可欣有些无奈地耸耸肩，刚想要拿起遥控器打开电视，放在一旁的电话突然响了起来。

　　一接起来，可欣就听出了那头是自己母亲的声音。

　　“妈妈，我是可欣……什么，二妹她真的拿到冠军了？”

　　可欣话还没说完，就听见电话里传来的第三个人的声音。

　　“有没有搞错，怎么会这样？”

　　“爸，你也在听电话？”可欣先是一愣，跟着才反应过来，父母卧室里接了一台电话分机，郭昌达的声音出现在电话里也不是什么奇怪的事情。

　　郭昌达却没有理会大女儿的问话，迫不及待地问自己老婆说：“老婆，你没有在和我开玩笑吧？”

　　“这种事情，我有必要和你开玩笑吗？”

　　郭昌达的老婆在电话里没好气地说了一句，语气里却掩饰不住地激动：“我女儿做了香港小姐，以后我出去和朋友们打牌，你说她们会不会嫉妒死我啊？”

　　郭昌达和大女儿可欣都只感觉一阵无语。

　　因为比赛现场声音很嘈杂，郭昌达的老婆也没有在电话里多讲什么，只是匆匆告诉了两人这个喜讯，然后就挂掉了电话。

　　可欣这边才把电视打开，就看到父亲穿着睡衣从楼上跑了下来，他也要亲眼看一下电视直播，不然真的不愿意相信这一切都是真的。

　　电视直播画面上，上一届港姐卢淑怡将象征着港姐冠军的桂冠戴在一脸激动表情的郭珂盈头上，又把权杖交到她手上，最后更为她披上了红色斗篷。

　　在观众热烈的掌声中，郭珂盈站起身绕场一周，舞台上金花喷涌，郭昌达忍不住揉了揉眼睛，终于确定舞台上的那位姿态优雅的冠军小姐就是自己的女儿。

　　心中最大的悬念终于落下，但是对这个结果，郭昌达心里却只有一种哭笑不得的感觉。


第871章 嘉禾隐忧

　　放下手里的报纸，邹闻怀忍不住叹了一口气。

　　一年一度的港姐赛事在昨晚落下帷幕，今天早上的报纸上，头版头条的新闻话题大抵都与此有关，新晋港姐郭珂盈更是成为了大家热议的焦点。

　　当然对于邹闻怀而言，他所关注的不是港姐比赛的结果，而是昨晚坐在评委席上的林宥伦。

　　“听阿龙说，昨晚他本来是想选学历更高的莫珂欣做冠军，但是林先生在赛前给了他一些暗示，最后在评选冠军的时候，几乎没有任何分歧，包括阿龙在内的其他四位评委都把票投给了她。”何贯昌坐在邹闻怀对面，面带忧色地说道。

　　从之前的陈妙英退赛，再到现在的郭珂盈当选，林宥伦和邵毅夫两人表现出越来越大的默契，在何贯昌看来，这并不是一个好消息。

　　自从邵氏隐退、新艺城解体之后，嘉禾就一直稳坐着香港电影公司的龙头宝座，尽管有向华强的永盛、林健岳的寰亚作为后起之秀，当两家公司在底蕴上始终是欠缺了一些。

　　向华强这些年依靠永盛电影公司确实赚了不少钱，但是这两年他有意向澳门赌业进军，永盛电影公司发展势头也不再像之前那般迅猛。

　　林健岳倒是锐意进取，而且这两年也找准了路子，拍了好些票房卖座的电影，但都只局限于中小成本，而因为和林宥伦不对付的缘故，寰亚在香港想要进一步做大基本是不可能的。

　　要说香港真正能让嘉禾感到忌惮的，除了林宥伦之外，就只剩下邵氏电影公司。

　　尽管这两年邵氏基本上没有什么值得称道的作品出来，但百足之虫死而不僵，只要邵毅夫有这个想法，邵氏电影公司随时都可以东山再起。

　　当然邵氏想要重新崛起，还有一个先决条件就是和林宥伦交好关系，而邵毅夫手里握有林宥伦志在必得的TVB，如果他以让出无线控股权为代价，想要换来林宥伦对邵氏的重新支持并是一件很困难的事情。

　　邹闻怀从办公桌前站了起来，负手走到窗前站定，回头看着何贯昌说：“林生志在收购TVB，当然不会眼睁睁地看着港姐就此衰败下去，出手帮忙也是应有之举……哪怕是邵氏重出江湖，短时间内对嘉禾也不会有太大的影响，现在我最担心的还是将军澳那块地，要是我们拿不下来，后面会有什么变数就真的说不清楚了。”

　　“港府已经开出条件，完全符合资质的电影公司，全香港就只有我们嘉禾一家，即便是邵毅夫想在这件事上向我们发难，以邵氏这些年的电影产量，连竞标门槛的条件都达不到，恐怕也还是有心无力吧？”

　　嘉禾釜山道片场98年租约就将到期，届时香港政府将会收回那块地，但为了不影响香港电影工业的发展，港府同时计划在将军澳拿出一块地来兴建影视基地，为了排除不相关的竞争者，港府还列出了各种资格条件，其中包括近十年拍过多少部电影，获过多少奖，摆明只有嘉禾一家符合。

　　在很多人看来，将军澳这块地这就是港府为了补偿嘉禾釜山道片场被收回，特批给嘉禾的新建场地，何贯昌也是持同样的看法，所以在听到邹闻怀说出对那块地的担忧之后，才会感到很不解。

　　“你不要忘了，那块地是公开竞标，现在只有嘉禾一家符合条件，并不意味着以后也只会有嘉禾符合。”邹闻怀毕竟是在商场上久经战阵的老人，尽管目前的情况对嘉禾有利，但他心中依旧有一种隐隐的不安。

　　何贯昌表情跟着也严峻了起来。

　　“你的意思是？”

　　“将军澳那块地还有一年多才开始竞拍，邵氏目前确实不符合条件，但如果在竞拍前邵氏突然联合几家电影公司联合组成竞标团队，想要取得竞标资格其实也很简单。”

　　邹闻怀的话让何贯昌瞬间脸色大变，在这之前他真没有想到过这种可能。

　　邵毅夫这些年专心发展无线的电视业务，邵氏也已经当初了主流视线太长的时间，以至于很多人都忘记了它的威胁，这其中就包括何贯昌。

　　而正如邹闻怀所说，邵氏想要插足将军澳那块地的角逐并不难，只是一开始这种可能被忽略了，别的不说，只要拉拢了王晶、杜琪锋合伙的电影公司，邵氏就完全可以达到竞标的资格。

　　王晶、杜琪锋都是从邵氏出来的人，只要邵毅夫亲自出马，并且给足好处，相信他们很容易就会答应与邵氏合作，这样对嘉禾而言，就将是一个绝大的威胁。

　　只是何贯昌有一点想不通，邵毅夫这么做究竟有什么好处？难道真的就是为了与嘉禾的那些陈年旧怨？

　　邹闻怀摇摇头说：“如果邵毅夫只是为了了解与我们的旧怨，那我反倒不怎么担心……邵毅夫是一个很理智的人，只是为了报仇，他竞标那块地的价码就不会抬得太高，我们也不是没有实力和他一争，怕就怕他不光是为了和我们竞争，而是别有目的，那情况就有些危险了。”

　　何贯昌立刻就明白了邹闻怀的意思。

　　“你是说，邵毅夫有意重新进军电影业？”

　　邹闻怀点点头，“虽然这种可能性只是我个人的猜测，但并不是无迹可寻……邵毅夫当年退出电影业，是因为他看准了电视会比电影更加赚钱，事实上拍电影也真的没有经营电视台赚钱，但是现在情况不同了，香港电影已经走向了好莱坞，拍摄一部成功大制作电影的收益基本都是上亿美元，邵毅夫会不心动？邵氏这些年只是减产，并不是倒闭，而邵氏到现在都还继续保持着在嘉谊院线的股份，这就是邵毅夫为重返电影业留的后手。”

　　何贯昌默然不语，他承认邹闻怀说的这些都很有道理，但是心底里还是有些不太愿意相信，而邹闻怀接下来的这番话，却彻底击碎了他仅存的一点幻想。

　　“从今年港姐比赛期间发生的一系列事情来看，邵毅夫显然已经决定要把无线转卖给林宥伦，两年内这笔交易应该就会完成，当然最大的可能并不是林宥伦全资收购，而是邵毅夫让出无线控股权，但继续还保留在无线的部分股权，而转让给林宥伦的那部分股权，应该只是部分是直接资金收购，另外一部分极有可能会用来置换嘉谊院线的股份。”

　　林宥伦之所以能够在香港电影界翻手成云覆手为雨，除了他投资拍摄的电影不停地刷新着香港电影票房最高纪录之外，更主要的原因是他掌控了全香港的院线。

　　控制了香港院线就等于控制了香港电影产业的命脉，这句话在十年前和十年后是有不同含义的。

　　自从进入大片时代之后，香港电影市场的票房贡献率和海外市场相比就一直在不断地下降，但是香港电影市场作为海外电影票房市场的风向标……这一点从未发生过变化，只要能在香港大卖的电影，到了海外同样可以大卖，而在香港没什么票房潜力的作品，到了海外同样不会有太大作为。

　　久而久之，海外片商都习惯了等香港票房出来之后，再确定是否购买这部电影的海外版权，这使得香港电影市场的作用不降反升。

　　邵氏想要重操旧业，首先第一步肯定是要扩大自己在嘉谊董事会的话语权，而邵毅夫以无线控股权作为交换条件，林宥伦多半不会拒绝。

　　当然了，林宥伦肯定不会把嘉谊院线的控股权让出来，但是很大可能会让邵氏与嘉禾在嘉谊院线所占的股份持平，邵氏与嘉禾斗得越狠，对他掌控嘉谊院线和整个香港电影圈就越有利。

　　而无线既然卖给了林宥伦，那么清水湾影城同样也不再归邵氏使用，邵氏下一步的目标当然就是重新觅地建一座影城。

　　这样一来，将军澳那块地自然就成了最好的选择。

　　“这么说将军澳那块地的角逐，林宥伦最后也会被邵毅夫一起拉进来？”

　　何贯昌有些不安地看着邹闻怀。

　　邹闻怀点点头，“这是最坏的情况，不过如果我是林宥伦的话，都不需要直接插手，在一旁坐山观虎斗就可以了！”

　　在邹闻怀看来，林宥伦愿意扶持邵氏重新进入电影业，只是希望邵氏能够对嘉禾形成制约，而不是希望邵氏彻底打垮嘉禾。

　　“也许我们可以抢先动手，先和林宥伦联合组成竞标团队，这样邵毅夫那边就没有任何办法了。”

　　何贯昌跟着就提出一个建议，但邹闻怀听后却摇摇头。

　　“只怕我们已经晚了一步……也许这个时候邵毅夫已经和林宥伦坐在一起谈条件，只要无线还在邵毅夫手上，林宥伦就没有可能会跟我们合作。”

　　何贯昌却不甘心，继续劝说道：“成不成，总应该去试一下，说不定林宥伦还有别的考虑呢？”

　　邹闻怀犹豫了一下，最终还是同意了何贯昌的建议，决定去和林宥伦见一面，开诚布公地谈一谈这个问题。


第872章 下一盘很大的棋

　　得知邹闻怀到访，林宥伦亲自来到办公室门口迎接。

　　“邹先生，你可是稀客！”

　　“林生这是怪我之前跟你联系得少吗？”

　　“邹先生千万不要这么说，本来是应该时常去拜访你的，只不过最近一直诸事缠身抽不出空来，还望邹先生不要见怪才是。”

　　“林生太客气了。”

　　寒暄之后，林宥伦往办公室里做了一个请的动作。

　　来到休息区沙发上坐下，邹闻怀也没绕弯子，直接就道明了来意。

　　“这次来找林生，主要是为将军澳那块政府特批用作影视产业的地块而来。”

　　林宥伦放下手里的咖啡，一脸诧异的表情。

　　“怎么，嘉禾也对那块地感兴趣？”

　　邹闻怀一听到那个“也”字，心里顿时就有一种不太妙的预感，连咖啡也忙不及喝，赶紧就问：“还有别人和林生说起过那块地？”

　　林宥伦耸耸肩，也没有要瞒着邹闻怀的意思。

　　“昨天下午的好时候王晶来找过我，说是六叔找他商量，希望他的电影公司能够与邵氏联合，共同参与那块地的竞标。”

　　邹闻怀心里虽然已经阵脚大乱，但表明上依旧保持着镇定。

　　“那林生的意思是？”

　　“我劝他放弃了。”

　　林宥伦的回答让邹闻怀一愣，庆幸欣喜之余又不禁有些疑惑，道理说林宥伦即便不支持王晶与邵氏联合，也不应该明着反对。

　　但不管林宥伦究竟什么目的，这对邹闻怀而言都是一件好事，而对于此行的目的，邹闻怀心里自然也多出来几分把握。

　　“邵氏有清水湾影城，即便以后无线电视台易主，邵氏还可以协商继续使用那边的设施，但是嘉禾就不同了，林生你应该也知道，釜山道片场回归之后就要被政府收回，嘉禾几年后就要面临着无处拍戏的尴尬境地，而将军澳那块地，也是我们多方争取，港府这才同意划拨出来现在香港应该没有哪一家电影公司比嘉禾更需要那块地，所以在这件事上，我希望林生予嘉禾更多的方便，甚至于我们嘉禾愿意与林生一同来开发那块地。”

　　邹闻怀能够开出这样的条件，可以说是很有诚意了，但林宥伦听后却摇摇头。

　　“我个人并不赞成邵氏联合其他电影公司来竞标那块地，同时当然也不希望嘉禾参与到那块地的竞争中，不瞒邹先生，我对将军澳那块地志在必得！”

　　邹闻怀在来之前想过无数种可能，唯独没有想到林宥伦居然也对那块地感兴趣，而且不带任何商量的语气就宣布，那块地他已经看上，别人不许染指。

　　“当年三大院线合并之前，林生做过不成立电影公司的承诺，而将军澳那块地是经过港府特批的，只能用来建设影城……除非林生准备违背当年的约定，不然我真的不知道那块到了林生手上会有什么意义。”

　　当年林宥伦承诺不直接成立电影公司，这才换来了三大院线的合并，邹闻怀这时提起此事，只不过是想试探林宥伦的真实目的，倒没有真想要拿这件事要挟林宥伦的意思。

　　邹闻怀心里很清楚，当年的那个承诺对如今的林宥伦已经没有太大的约束，如果林宥伦真的想要在香港成立电影公司，一个已经过时的约定根本不会起任何作用。

　　“将军澳那块地，以后将成为极光公司新的总部……我这么说邹先生应该明白我的意思了吧？”

　　林宥伦说完，邹闻怀果然就沉默了。

　　现在香港电影里涉及到一些大场面的特效制作，很多都是要到美国去完成拍摄，原因就是香港一直都缺少足够大的摄影棚，极光公司的特效技术积累已经不逊色于好莱坞的工业光魔，却因为这个问题被卡住脖子，这绝对不是林宥伦希望看到的。

　　林宥伦要在将军澳建设大规模的特效摄影棚，方便以后香港的大制作电影施展手脚，按道理说嘉谊也是受益者，但是邹闻怀此刻心里却一点都高兴不起来。

　　将军澳被林宥伦占去，斧山道片场租约到期之后，嘉禾又该去哪里拿地建设自己的影视基地？

　　在香港这种寸土寸金的地方，港府肯定不可能再特批另外一块地来给嘉禾建片场，自己投资买地成本又太高，这可就是让邹闻怀犯难了。

　　“嘉禾的情况我也知道，邹先生其实不必为此为难。香港这边拿不到地，嘉禾完全可以考虑到香港之外来拿地来建自己的片场，比如说对岸的鹏城。”

　　听到这话，邹闻怀猛地抬起头，盯着林宥伦看了半天，然后突然笑了起来。

　　“将军澳那块地只是个由头，去大陆建片场才是林生今天真正想跟我说的事情吧？”

　　林宥伦撇撇嘴，对此并不否认，同时还告诉了邹闻怀一个更加惊人的消息。

　　“回归之后，清水湾影城的大部分摄影棚也会逐渐搬迁到内地，留下来的部分设施会来原有基础上进行改建，作为将军澳特效影视制作基地的二期工程。”

　　清水湾影城产权归属于无线电视台，林宥伦在还没有入主无线之前就说出这样的话，显然已经将TVB视作自己的囊中之物。

　　当然让邹闻怀感到惊讶的还是林宥伦关于未来香港电影产业布局构想，外界拍摄和普通摄影棚拍摄转移到内地，香港只留下技术含量最高、在整个电影制作中最关键最烧钱的特效制作部门，这样既保证了自身最具核心竞争力的技术优势不会丧失，同时又降低了普通拍摄的成本。

　　别的不说，在大陆那边建影视基地，光是土地成本就可以节省出很大一块，而且以大陆远低于香港的工资水平，后期影视基地的人力资源价格也会降低很多。

　　唯一的问题是，如何保证相关影视工作人员和演员能够高效地往返两地。

　　将影视基地建在鹏城，距离的问题倒是可以解决了，但是通关又是一件麻烦事，即便是香港回归之后，两地也不可能立刻就实现完全的互通，这就给人员往来造成了很大的麻烦。

　　“这个问题我已经考虑过了，我想可以接着在鹏城投资建设影视基地的机会，向中央政府申请开通一个特别通道，符合资格的人员可以实现简化或是无障碍通关，这样一来所有的问题就解决了。”

　　林宥伦将自己的计划和盘托出，邹闻怀这才意识到他在这件事上早就已经考虑得十分成熟，甚至于拉嘉禾进来，也早在这个计划之中。

　　出于谨慎考虑，邹闻怀并没有立刻答应林宥伦的这个提议。

　　“邹先生，在内地投资建设影视基地，不仅仅可以帮助我们保持核心竞争力，降低拍摄成本，更重要的是我们可以依托于在大陆的影视基地，谋求与大陆方面更多的合作……在我看来，大陆在影视方面的市场潜力，目前只开发出十分之一都不到，而就是这十分之一的市场，也比香港市场大太多太多，越早进入，未来的获利就越大，而等大陆市场完全成熟才想到要进去，你会那边已经没有任何位置留给你了！”

　　听完林宥伦的这番话，邹闻怀确实心动了，但真正让他决定与林宥伦合作的原因并不是这个，而是林宥伦在说这番话之前，实际上已经堵死了他所有的退路。

　　嘉禾要是不和林宥伦一起投资大陆的影视基地，斧山道片场租约一到期，嘉禾就将面临着没有地方拍戏的尴尬境地。

　　现实摆在面前，邹闻怀根本就没有更多选择的余地。

　　……

　　“什么！王晶他不答应？”

　　方逸华听到这个消息的时候正准备给邵毅夫递茶，手抖了一下，险些将茶水洒在地毯上。

　　“我刚刚给他打过电话。”邵毅夫神情有些疲倦，在从王晶口中听说了林宥伦对将军澳那块地的构想之后，他也只能和邹闻怀一样无奈地放弃对那块地的竞标想法，一来是不想和林宥伦关系搞僵，二来林宥伦在未来电影产业的布局上，也让他颇受启发。

　　方逸华并不知道内情，王晶这么不给面子，让她十分生气。

　　“当年要是没有邵氏的栽培，他和他老爸现在都不知道在干什么，现在他翅膀硬了，背后又有人帮他撑腰，居然连你也不放在眼里了……要不我打电话去问问王天霖，他倒是生了一个好儿子！”

　　“好啦，这件事和王晶没有多大关系，他之所以没有答应我，是因为林生也对将军澳那块地感兴趣，准备买下来改建成新的特效摄影基地。”

　　邵毅夫这么一解释，方逸华这才知道自己冤枉了王晶，但这些都不是她关心的，现在她最在意的就是林宥伦这么多究竟有什么目的。

　　“林生的这盘棋下得很大啊，要是他没有让王晶跟我直说，恐怕我一时半会儿也看不出来他真正的目的。”

　　论起眼界格局，香港影坛基本上无人能和林宥伦相提并论，这一点在很早以前就已经被证明了，邵毅夫此刻也只不过是感叹一番，但是方逸华却越听越糊涂了。


第873章 产业布局

　　好不容易弄清楚了林宥伦的真实意图，但方逸华却更加糊涂了。

　　“那块地政府规定只能用来建影城，林生拿过来有什么用？”

　　“他要在香港搭建亚洲最大的特效摄影棚，将军澳都只算是第一期工程，后期他还准备买下周边地块扩大规模，同时清水湾影城也会被他拿来作为二期工程改造。”

　　邵毅夫将林宥伦的想法简单地说了一下，方逸华震惊于林宥伦勃勃野心的同时又不禁在想，邵氏拿不到将军澳也就算了，如果以后连清水湾影城也被用来改造，等嘉禾的斧山道片场租约一到，以后香港的电影公司又去哪里拍戏？

　　香港现在一年能够拿出3、4部大制作电影已经很不容易了，以后总不可能所有的电影都弄成大制作吧？

　　“这就是我说的林生的第一个高明之处。”邵毅夫叹了一口气，“他准备联合邹闻怀在鹏城新建一座更大规模的影视基地，同时还准备向大陆政府争取开通特别出入境通道，以后拍电影很可能是早上从香港这边坐车出发到鹏城，晚上又坐车从鹏城回香港，这和之前在清水湾和斧山道两处片场并没有太大的差别，但是场地租金、人力这些都会有一个明显的下降。”

　　“那我们该怎么办？”方逸华两手紧捏在一起，表情有些不知所措，言下之意是邹闻怀和林宥伦走到一起，恐怕会影响到邵氏重返电影界的计划。

　　邵毅夫笑了笑，然后反问了一句：“你觉得林生为什么要拉邹闻怀入伙？”

　　方逸华一愣，然后苦笑着摇摇头。

　　邵毅夫跟着又问了一句：“林生现在已经控制了香港的院线和大部分的电影发行渠道，等于整个香港电影产业链的下游都被他一手垄断，如果他能够再垄断产业链的上游，将所有拍摄场地都控制在手里，这样就等于将整个香港电影产业都攥在了手里，林生会没有这样的野心？”

　　林宥伦有没有这样的野心方逸华不清楚，但要是有这样的机会摆在她的面前，她绝对会毫不犹豫的选择这样去做，因为控制整个香港电影的诱惑实在是太大了，相信没有任何一个人能够拒绝。

　　“这就是林生的第二个高明之处，因为独食难肥……对于林生而言，未来无论是投资建设将军澳影城，亦或是改造清水湾影城，都将占用他很大的资金和精力，而要完成这两处影城的改造，他肯定没有余力再去顾及鹏程影视基地的建设，或者说他有这个能力，但他却不打算这样去做。”

　　邵毅夫顿了顿，接着又说：“任何一个影视基地建好之后，需要有电影公司进去拍戏才能有收益，如果整个影视基地都是林生的产业，其他的电影公司未必不会有别的想法，大陆那么大的地方，适合建影城的又不止鹏城一处，鹏城现在也只不过是占了距离香港较近的便宜，在回归前香港和内地往来不便，鹏城影视基地还具有一些优势，但以后这种优势只会慢慢变小，控制鹏城影视基地也只能垄断一时，以后会有更多的竞争对手加入，不仅来自香港，同时也会来自大陆。”

　　“林生很清楚这一点，所以才想到要拉邹闻怀入伙，甚至于现在香港有点实力的电影公司都会被他拉过去一起合资来建设这个影视基地，大家往里面投了钱，以后无论情况怎么变化，都会优先选择到那里拍戏，因为大家都被绑在了一架战车上，只能同心协力……从表面上看，似乎林生已经放弃了要垄断香港影视产业链上游的想法，但实际上他这是以退为进，放弃对中小制作成本电影制作层面的垄断，专注于保持特效技术方面的领先，因为资金、人力这些方面的垄断都很容易就会被打破，唯有技术层次的垄断，只要自身不出错，后来者想要破局很难，所以你也看到了，他现在将能够完成特效拍摄、制作的高端摄影棚都布局在香港，迁往大陆的只是一些只能进行普通拍摄的摄影棚，产业布局的整个思路已经很清晰了。”

　　“那岂不是其他入伙的香港电影公司都被他当成了枪使？”方逸华嘴里突然冒出这么一句。

　　邵毅夫先是一愣，然后却忍不住笑了起来。

　　“这个比喻用得好，不过话说回来，想要被林生当枪使，首先你还得有做枪的资格……邹闻怀肯定也知道这个道理，但他没有选择，同样我们也没有选择。”

　　方逸华这次倒是一下子就听懂了邵毅夫的意思，林宥伦要在鹏城兴建影视基地，只拉邹闻怀入伙还不够，这就为邵氏插手进去提供了便利。

　　“那我是不是马上就去找林生谈这个问题？”

　　方逸华显得有些着急，但邵毅夫却摆摆手。

　　“先不急，因为马上香港国际电影节就开幕了，林生这段时间估计会很忙，未必会有时间认真坐下来和我们讨价还价……我有种预感，这次香港国际电影节之后，林生应该会有一次大动作。”

　　……

　　临近香港国际电影节开幕，在启德机场里外“守点”的记者也一下子多了起来。

　　陈剀歌带着【霸王别姬】剧组才一露面，就被不少记者给盯上了。

　　制片人徐枫拍了专人过来接机，陈剀歌和对方接上头，正准备招呼身后的张风毅和葛尤，冷不防从两旁冒出几个记者，一下子将几人围在了中间。

　　“陈导演，你对【霸王别姬】在戛纳电影节上失利有何看法？”

　　“陈导演，你对【霸王别姬】这次参加香港国际电影节的前景看好吗？”

　　很多问题同时砸了过来，陈剀歌都措手不及，更不要说站在他身后的张风毅和葛尤了。

　　其中张风毅还好一些，两个多月前【霸王别姬】在香港上映时他就跟着陈剀歌来过一次，当时就见识过了香港媒体的难缠，对眼前这番情形倒也见怪不怪，而葛尤是第一次来香港，媒体这样围上来采访这阵势还是第一次见到。

　　这时候，陈剀歌清了清嗓子，他知道自己要是不说两句，今天他们就别想走了。

　　“【霸王别姬】没有能够在戛纳电影节上取得一个好成绩，我觉得这主要还是因为华语电影在海外普遍都存在‘水土不服’的问题，而参加香港国际电影节我就没有这个担心，因为评委基本上都是来自香港和亚洲其他国家的优秀电影人……当然了，我不敢说【霸王别姬】这次一定能获奖，只期望能够有所收获，不要再空手而归就好了。”

　　陈剀歌回答香港记者提问的时候，没有再像以前那样端着文艺片大导演的架子，更是主动放低了姿态，不过香港记者对次却不是很领情，一个陈剀歌很不愿意回答的问题，很快还是被人提了出来。

　　“陈导演，此前【霸王别姬】先后被金马奖和金像奖拒绝，当时你曾经放出话来，这部电影不再参加任何港台地区的电影奖项评选，现在来参加香港国际电影节，是准备要否认自己之前说过的那些话吗？”

　　陈剀歌的脸色瞬间变得很难看，徐枫派来接机的那人见情况不对，赶紧站出来提陈剀歌解释：“大家请安静一下，听我说两句。”

　　大部分记者都很配合地停止了议论和拍照，目光全往这人身上看过来。

　　“我是香港汤臣电影公司总裁徐女士的助理，刚才那位记者先生提到的问题，我可以很明确地告诉大家，陈导演从来没有在任何公开或者私下的场合说过这样的话，而【霸王别姬】这部电影参加香港国际电影节，是制片人徐枫女士和林宥伦先生很早之前就商量好的，林先生对这部电影非常的欣赏，影片在港上映第二天他就致电徐女士发出邀请，这一点大家随便打听一下就清楚。”

　　话音刚落，机场门口突然起了一阵骚动，将周围记者的目光都吸引了过去。

　　人群中不知是谁喊了一句“林宥伦来了”，围在陈剀歌身边的记者闻讯都撇下这边赶了过去。

　　“香港媒体都这样吗？这样太疯狂了，就跟打战似的……得了，我们也别愣着了，赶紧走吧！”

　　葛尤拉了拉旁边还在发愣的张风毅，可张丰毅却站着没动。

　　陈剀歌和徐枫派来的助理也都没有动，再往大厅门口人头攒动处看了一眼之后，两人一起收回目光，然后对视了一眼。

　　陈剀歌有些拿不定主意地问：“刘助理，你看我们需要过去打声招呼吗？”

　　徐枫派来接机的这位刘助理摇摇头，“现在这情况我们就是想要挤进去都难，而且林先生这趟来恐怕也是专程过来接人的，我们就不用往前凑了。”

　　陈剀歌听后点点头，眼睛却又忍不住再往那个方向看了一眼，心中忍不住好奇的在想，究竟是什么人能让林宥伦亲自过来接机？


第874章 三巨头

　　陈剀歌的好奇，也正是香港媒体非常关心的事情。

　　尽管林宥伦在一众保镖的护卫下径直往里走去，并不打算回答任何的问题，但人群中依旧有记者不停地问起这件事。

　　等一行人过去之后，陈剀歌几人这才往外走去。

　　走在后面的葛尤忍不住拉住张风毅小声问：“刚才过去这谁啊，这么大的阵势？怎么香港记者见了他就像吃了兴奋剂一样？”

　　张风毅回头看了一眼，耸耸肩说：“这件事说来话长，路上我再慢慢和你说，总之一句话，香港至少三分之一的狗仔记者都是靠追踪他和一些女明星的绯闻生活，所以你应该明白为什么他这么受记者‘欢迎’了吧？”

　　“你的意思是，这人生活作风有问题？”葛尤嘴里蹦出这么一句话，一下子把张风毅给问住了。

　　怔了片刻之后，张风毅这才苦笑着解释说：“你也知道，这是在香港，风气比大陆开放，只要没有结婚，和谁在一起都是人家的自由。”

　　葛尤又冒出一句：“那就是道德底限很低了？”

　　这下子连张风毅都不知道该怎么回答了。

　　“话也不能这么说，换作是别人这样，在香港同样也会被人指责，但是这人的身份有些特殊，他的身份就有些像古代的才子，香港年轻一代很多人都是看着他的小说长大的，爱屋及乌，所以在这个问题上也对他格外的宽容……甚至很多年轻人都把他当作自己人生的奋斗目标。”

　　“还有这样的事情？”葛尤瞪大了眼，满是难以置信的神色。

　　“这就是香港！”张风毅拍拍葛尤的肩膀，有些感慨地说：“如果你能够用十年的时间，从一贫如洗甚至连大学都没有上过的穷小子，成为富可敌国的香江富豪，那么你也被这里很多年轻人所崇拜！”

　　葛尤愣了愣，然后嘴里冒出一句：“万恶的资本主义！”

　　张风毅笑着指了指葛尤，眼看着走在前面陈剀歌背影都快要看不到了，两人赶紧追了上去。

　　……

　　“史蒂芬，你怎么也来了……乔治告诉我你正在忙着拍那部戏，没有时间过来。”

　　在众多香港记者的围观下，林宥伦和刚刚从飞机上下来的斯皮尔伯格、卢卡斯两人分别握了握手。

　　“【辛德勒的名单】已经拍到一个非常关键的地方，但是我发现无论自己投入再多的情绪，也没办法将我要的那种感觉呈现出来，所以我决定给自己放一个假！”

　　斯皮尔伯格话音刚落，卢卡斯就在一旁撇撇嘴说：“是啊，心理医生也是这么建议的……如果不是那位医生很郑重地告诉史蒂芬，如果他再这样继续工作下去，拍完这部电影绝对会换上抑郁症，恐怕他现在都还继续呆在波兰。”

　　斯皮尔伯格微笑着在旁耸耸肩，“这只是原因之一，更重要的是【侏罗纪公园】第一次和观众见面，作为影片的导演，我并不希望错过这个让人激动的时刻。”

　　“这里可不是聊天的好地方，我想你已经给我们安排好了酒店对吗？”卢卡斯冲林宥伦眨眨眼。

　　林宥伦看了一眼被保镖拦在外面，举着相机照个不停的记者，有些无奈地耸耸肩说：“我想你们必须得说两句，不然这群记者不会善罢甘休的。”

　　卢卡斯半开玩笑半认真地看了林宥伦一眼。

　　“怎么，他们难道不是冲着你来的吗？”

　　林宥伦没有理会卢卡斯，把头转向斯皮尔伯格，正要解释，斯皮尔伯格却抢在他前面开了口。

　　“在飞机上，乔治和我讲了不少关于你在香港的轶事……只要你需要，我们会帮你掩饰的。”

　　连斯皮尔伯格都这样说，林宥伦不禁有些头疼。

　　“我这次来就是单纯的过来接你们，再没有其他别的事情。”

　　“真的？”卢卡斯坏笑着撇撇嘴，“我还以为你正在机场里和某个美女约会，不然怎么会引来这么多的记者？”

　　斯皮尔伯格在一旁笑而不语，显然也是认同卢卡斯的说法。

　　林宥伦捂着脑袋，“在机场约会，乔治你不会认为我疯了吧？”

　　卢卡斯耸耸肩，“好吧，我收回刚才的话……不过这么多记者，还是让我感到有些意外，他们都是因为香港国际电影节才赶来的吗？”

　　卢卡斯刚才就发现，这群记者中不仅有香港本地的媒体，还有台湾、日本、韩国的记者，尽管这些人都是用英语在提问，但从口音上还是可以听出一些细微的差别。

　　各国记者提前就刚到香港进行先期准备，某种意义上也可以看作是香港国际电影节在亚洲影响力日益扩大的一种直观的表现。

　　“在开幕式上，还会有美国、英国的记者出现。”林宥伦又补充说了一句。

　　卢卡斯和斯皮尔伯格脸上都露出一种很无奈的表情，他们将【侏罗纪公园】和观众的首次见面放在香港，就是想要避开美国媒体的视线，现在看来这个计划又要落空了。

　　眼看着卢卡斯和斯皮尔伯格往人群这边走过来，现场的媒体记者都兴奋了起来。

　　虽然【侏罗纪公园】作为香港国际电影节两部开幕影片之一的消息早已经公布，但是关于这部电影，记者们心里还是有太多的问题想问。

　　但是卢卡斯并没有给他们这个机会，而是直接抬起手，示意大家安静一下。

　　“这次我和史蒂芬来香港的目的，相信大家都已经知道了……是的，我们确实是为【侏罗纪公园】这部电影而来，关于这部电影的情况介绍，后面我们会专门召开一个记者发布会，所以相关的问题大家可以先等一等。”

　　卢卡斯一句话就堵住了大部分记者的嘴，不过还是有人不甘心。

　　“卢卡斯先生，【侏罗纪公园】是工业光魔和极光特效公司的第一次合作，而此前两家公司一直都是处在一种竞争的状态，这次联手拍摄同一部电影，又同时都是你们最强技术的展现，通过这次合作，你觉得两家公司的技术实力谁更占优势？”

　　卢卡斯没想到会有记者直接提到工业光魔和极光两家特效公司的比较，不过他本人还是很愿意回答这个问题的。

　　“模型特效一直都是工业光魔的长项，而极光公司在电脑特技合成方面的一些想法真的让我感到惊叹，如果我们两家公司能够合在一起的话，绝对可以成为世界上最一流的特效公司，而且没有之一！”

　　有记者敏锐地捕捉到了卢卡斯话里的暗示，立刻又问了一句：“也就是说两家公司有联合的可能？”

　　卢卡斯这时候却开始含糊其辞，“也许吧，至少我个人是这么期望的……【侏罗纪公园】如果能够取得让大家都满意的成绩，以后这样强强联手的合作应该还会更多。”

　　眼看着从卢卡斯这里再问不出更多有用的信息，记者们这才把提问的方向都对准了斯皮尔伯格。

　　“斯皮尔伯格先生，听说您正在芬兰拍摄一部和纳粹屠杀犹太人题材有关的电影，能为我们介绍一下在这部电影的相关情况吗？”

　　提到【辛德勒的名单】，斯皮尔伯格脸色一沉。

　　“很抱歉，目前这部电影还正在拍摄中，连我都还不知道它最终会拍成什么样子，所以这时候我还没办法来回答你的问题。”

　　这样的回答并没有阻住记者继续提问。

　　“有消息称，拍完这部电影之后你将会执导一部反映日本侵华战争题材的电影，请问这个消息准确吗？”提问的还是一个美国记者，白种人的相貌特征让他在一群亚洲记者中显得很突出。

　　斯皮尔伯格犹豫了一下，本来是想否认的，因为他计划拍完【辛德勒的名单】后休息一段时间，并且未来一段时间都不准备考虑这种沉重题材的电影，但是想到下飞机前卢卡斯和他的那番交谈，他又忍住了说出这个想法的冲动。

　　“我和林先生确实有这样的约定，不过前提是他要为我提供充分的历史证据，因为我对二战中日本军队在中国的一些行径并不是特别的了解，作为第三方来拍摄这样的电影，我觉得最重要的就是客观，所以这部电影目前只是在考虑之中，但还没有明确的计划。”

　　斯皮尔伯格的回答让林宥伦有些意外，他找斯皮尔伯格拍摄一部关于南京大屠杀电影的消息在美国早已经传开，此前斯皮尔伯格的回答一直没有像现在这样明确，现在却毫无征兆的改口，自然就引起了林宥伦的怀疑。

　　联系到之前卢卡斯提到工业光魔和极光公司未来可能会更进一步的联合，以及斯皮尔伯格对拍摄南京大屠杀题材电影的态度转变，林宥伦脑中灵光一闪，似乎抓住了什么。

　　感觉林宥伦疑惑的目光落在自己脸上，卢卡斯心里有些无奈，他知道林宥伦应该是看出一些端倪，不过这没关系，这次他和斯皮尔伯格一起到香港，正是要和林宥伦商量这件事。


第875章 东方梦工厂

　　加长的林肯轿车里，林宥伦晃荡着手里的酒杯，看了一眼坐在对面的卢卡斯和斯皮尔伯格，心中已经有了计较。

　　“乔治，现在你应该可以告诉我，你来香港的真实目的了吧？”

　　卢卡斯一脸无所谓的表情耸了耸肩，“【侏罗纪公园】作为香港国际电影节的开幕影片，这个理由应该已经足够了吧？”

　　“应付媒体记者肯定是足够了，但你知道，这不是我要的回答。”林宥伦喝了一口酒，“如果是为了【侏罗纪公园】这部电影，斯蒂芬一个人来就足够了。”

　　【侏罗纪公园】主要是由林宥伦和环球公司联合出资拍摄，乔治·卢卡斯能够成为影片的制片人，主要是因为他和影片投资人林宥伦、导演斯皮尔伯格两人的私谊，以及这部影片需要在特效技术上需要工业光魔大量的支持。

　　现在影片已经拍完，和卢卡斯也就没有太大的关系，之前斯皮尔伯格不能来香港，他代表过来还说得过去，现在斯皮尔伯格本人已经来了，卢卡斯再用这个理由就不行了。

　　以林宥伦对卢卡斯的了解，这家伙从来都不是一个热心肠的人，要让他为一部和自己关系不大的电影奔忙，这件事本身就说不过去。

　　卢卡斯突然笑了起来，然后转头看着斯皮尔伯格：“你输了！”

　　斯皮尔伯格无奈地耸耸肩，没有说什么。

　　林宥伦将两人这番对方看在眼中，却没有急着去问其中的缘由，他知道卢卡斯肯定会主动向他解释这件事。

　　“在飞机上，我和史蒂芬说你一定会猜到我们的真正来意，他不相信，所以我们就打了一个赌。”卢卡斯身子往后靠了靠，在皮座椅上换了一个更舒适的坐姿，“林，很早之前我就和你提过这件事，我和史蒂芬都希望能和你联手，在好莱坞成立一家电影公司，之前你觉得时机还不成熟，但你答应过我会认真考虑这件事，现在史蒂芬和环球的合约马上就要到期了，你明白我的意思对吗？”

　　林宥伦看了斯皮尔伯格一眼，见他也是满脸期待，显然在这之前他就已经和卢卡斯达成了共识。

　　“看来我必须做出选择了？”林宥伦耸耸肩，然后看向卢卡斯问：“为什么是我？”

　　卢卡斯和斯皮尔伯格对视了一眼，最后卢卡斯回答说：“因为我们都觉得你最合适。”

　　斯皮尔伯格随即又补充了一句：“换句话说，你是目前我们认识的人当中，最适合的人选。”

　　见林宥伦面露沉思之色，卢卡斯只好继续说：“很多人都觉得，在好莱坞只要有资本、技术和一个足够优秀的大脑就可以成功，对于单一的一部电影或许是这样，但对一家电影公司而言，这些是基础，但还远远不够，在我看来，发行渠道和片库这两个因素才是关键所在，前者决定一家电影公司是否能够生存下去，后者决定一家电影公司能够生存多久。”

　　拍电影是一项非常烧钱的投资，成立一家电影公司自然需要大量的资金，特别是随着越来越多的特效大片充斥于银幕，资金投入的多少成为了一部电影好坏的关键因素，恰恰在这方面，林宥伦有着得天独厚的优势。

　　这些年在香港金融、地产市场上，林宥伦赚取了大量的资金，又凭借着对几次国际局势的“敏锐”判断，在外汇市场上屡屡得手，为此积累下了丰厚的身家，相比之下，这些年他从电影方面赚取的资金只能算是小巫见大巫。

　　当然，这个世界上从来都不缺有钱人，卢卡斯和斯皮尔伯格联合成立新的电影公司，要拉一个有钱的金主入伙很容易，甚至只要他们两人稍稍流露出这方面的倾向，就会有大批的合作者自动送上门来。

　　但是在卢卡斯和斯皮尔伯格接触过的人当中，要找一个像林宥伦这样既懂电影，同时又具备足够资金能力的合作者，林宥伦无疑是最合适的人选。

　　林宥伦提供资金，卢卡斯提供技术，斯皮尔伯格提供电影创意，这样的组合堪称是教科书一样的配置，但这并不是卢卡斯和斯皮尔伯格一定要拉林宥伦入伙的主要原因。

　　关键原因还是在发行渠道和片库上。

　　卢卡斯知道，林宥伦和美国联艺院线很早之前就开始合作，双方彼此都已经建立了很高的信任度，而同时林宥伦掌控的嘉谊院线在亚洲拥有非常完备的发行渠道。作为合伙人，无论是在北美地区还是海外，林宥伦都能够给新公司提供一个比较稳定的发行渠道，这对新公司在好莱坞站稳脚跟有着非常重要的作用。

　　这一步迈出之后，接着将要面对的就是如何将整个公司长远发展下去的问题。

　　卢卡斯和斯皮尔伯格都是好莱坞举足轻重的大导演，而林宥伦更是在过去很长一段时间内，被美国媒体视作是香港电影挑战好莱坞的代表，可以预见的是，新公司一旦成立，不管规模如何，都将直接被好莱坞几大电影公司直接视作竞争对手，想要像其他好莱坞中小电影公司那样低调发展，在夹缝中求生存显然是不可能的。

　　而和派拉蒙、米高梅、20世纪福克斯、环球这些成立很多的年的老牌电影公司相比，新公司最缺少的就是底蕴，而直接的表现就是片库的存量明显不足。

　　无论是卢卡斯还是斯皮尔伯格，他们都很清楚，想要和成立了数十年的老拍电影公司比影片数量肯定是不行的，所以他们就换了一个思路，准备从片库的质量上下功夫。

　　卢卡斯手上现在握有【星球大战】和【印第安纳琼斯】两个系列电影的版权，这两部电影都算得上同类型电影中里程碑式的作品，而斯皮尔伯格在这方面就吃亏一些，他此前虽然不少如【大白鲨】、【外星人ET】这样的佳作，但因为都是和大电影公司合作，电影版权并不在他手上。

　　仅凭着【星球大战】和【印第安纳琼斯】两个系列电影显然是不够的，而这个时候林宥伦的作用就凸显了出来。

　　这些年在北美市场上取得不错票房成绩的大制作港片，八成都出自林宥伦之手，如果拉林宥伦入伙，新成立的电影公司片库中就将会拥有诸如【黑夜传说】系列、【真实的谎言】、【变相怪杰】、【黑衣人】系列、【生化危机】系列、【碟中谍】系列、【速度与激情】系列、【哥斯拉】这些影片，固然在数量上依旧无法和老牌电影公司相比，但在质量方面已经不显得逊色太多。

　　与此同时，林宥伦还拥有皮尔斯工作室，进一步填补了新公司在动画片领域的空白。

　　当年出售皮克斯工作室时，卢卡斯并不十分看好3D动画电影的发展，但随着电脑特效在电影中越来越多的应用，卢卡斯都有些开始后悔当初的决定，同时也更加庆幸他是把公司卖给了林宥伦而不是乔布斯，不然现在想要转过头来“再续前缘”可就不是一件容易的事情了。

　　更重要的是，林宥伦手上还握有一个让卢卡斯都非常眼馋的惊奇漫画公司，准确的说是可以改编成真人电影的众多超级英雄漫画的版权。

　　在这方面，卢卡斯和斯皮尔伯格都有共同的看法，随着电影特效技术的深入发展和成熟，未来漫画改编电影的可行性越来越高，林宥伦收购惊奇漫画公司，极有可能是像当初他买下皮尔斯工作室一样，看到了漫画改编电影在未来无比广阔的市场前景。

　　对于漫画改编电影市场，卢卡斯和斯皮尔伯格现在都只是一个模糊的认识，只有林宥伦才真正清楚未来惊奇漫画旗下这些超级英雄电影拥有多么巨大的市场潜力。

　　要知道这时候，【蜘蛛侠】的版权还没有被索尼买走，【神奇四侠】和【X战警】的电影改编权也都还在惊奇漫画公司手上，再加上广为人知的【复仇者联盟】，几乎可以说握有惊奇公司，未来的好莱坞几乎已经立于不败之地。

　　林宥伦思考了大约十来分钟，终于开口问道：“这么说关于新公司的事情，你们都已经考虑成熟了？”

　　卢卡斯一听这话就知道林宥伦已经准备答应了，不由得大喜过望。

　　“当然，甚至我们连公司名字都已经想好了，就叫做梦工厂！”

　　斯皮尔伯格在一旁跟着点点头，这个名字最先是由他提出来的，卢卡斯也觉得这个名字很不错，这时候提出来，明显是有征询林宥伦意思的想法。

　　“我觉得最好能在前面再加上‘东方’，你们觉得呢？”林宥伦不动声色地提了一句。

　　卢卡斯和斯皮尔伯格面面相觑之余，很快便明白了林宥伦的意思。

　　新公司取名为“东方梦工厂”，无形中也表明了林宥伦在这间公司里的地位，这个提议无论是卢卡斯还是斯皮尔伯格都无法拒绝。


第876章 各有谋算

　　敲定了新电影公司的名字之后，林宥伦、卢卡斯、斯皮尔伯格三人又对公司的股权分配交换了看法。

　　毫无疑问，林宥伦手上掌握的资源最多，所以大股东的位置肯定是由他来做，但究竟占多少比例的股份却是一件值得商榷的事情。

　　“林，东方梦工厂的股份你占股60％，剩下我和斯蒂芬各占20％就好，你觉得这个分配方案怎么样？”

　　卢卡斯和斯皮尔伯格都知道林宥伦对新公司的重要性，所以提出了一个很优厚的股权分配方案，但是林宥伦却摇了摇头。

　　“我占一半的股份就好，你和史蒂芬各占25％，这样才比较合适。”

　　“为什么？”卢卡斯不解地问。

　　林宥伦耸耸肩，“难道你们忘了吗？我和美国媒体从来都不是很对付，如果一家以我为主的新电影公司成立，他们一定会想尽办法来诋毁、抨击这家公司，我可不希望东方梦工厂的未来耗费在和媒体无休止的口水战中。”卢卡斯一听这话就笑了起来。

　　“所以你就把我们推出来做挡箭牌？”

　　卢卡斯和斯皮尔伯格手里的股份加起来和林宥伦相当，至少说明在东方梦工厂并不是林宥伦一人独大，这样媒体想要攻击东方梦工厂，火力就不会全部都落在林宥伦一个人身上。

　　“不止是这些，我更希望你们能够更深层次地参与到公司的运营中。”林宥伦给出了一个更好的解释。

　　卢卡斯和斯皮尔伯格当然相信林宥伦这番话是出自真心，但要说他们就认为这是林宥伦唯一的目的，他们还没有幼稚到这种程度。

　　林宥伦没有把自己所有真实的想法考虑都说出来，卢卡斯和斯皮尔伯格同样没有，但这并不妨碍三人的合作，因为他们有着共同的利益基础。

　　林宥伦不打算做东方梦工厂的大股东，是因为无论是美国政府还是媒体，都不会愿意看到一个由外国人掌控的电影公司在好莱坞崛起，现在卢卡斯和斯皮尔伯格手里的股份加起来也不比林宥伦少，可以最大程度的消沉美国社会对东方梦工厂的戒备，这样有利于整间公司的发展壮大。

　　林宥伦对东方梦工厂的期望并不是制霸好莱坞，而是从未来好莱坞崛起的大势中分一杯羹，所以他对这间公司的股权诉求并不是很强烈。

　　对东方梦工厂的投资，更多是为了盘活之前在美国的投资布局。

　　只有手上掌握了一家电影公司，拥有了稳定的制作、发行渠道，林宥伦手上的皮克斯工作室和惊奇漫画公司才可以将各自的优势最大化，这一点林宥伦没有和卢卡斯、斯皮尔伯格提起，但是他相信以这两人的智慧，很容易就可以想到这一点。

　　放过来，卢卡斯愿意投资东方梦工厂，很大一部分原因也是为了将工业光魔的技术得到更有价值的运用；而斯皮尔伯格之所以加入进来，也是因为他不想继续受制于大电影公司的摆布，他希望能够自由地拍一些自己喜欢拍的作品。

　　三人都有自己私底下的考量，彼此也都心知肚明，只是很有默契地没有明说出来。

　　合作的事情就此敲定，不过正式成立这间公司并对外公布消息还得等上一段时间。

　　……

　　林宥伦将卢卡斯和斯皮尔伯格的住处安排在了半岛酒店，但是林肯轿车停在酒店门口，三人从车上下来后，林宥伦却发现酒店附近有一些记者模样的人在晃荡。

　　三人一露面，埋伏在对面几辆汽车中的记者同时摇下车窗，将长焦镜头对准了这边。

　　进酒店的时候，林宥伦故意落后了一步，小声问助理阿杰这些记者是怎么回事。

　　“我刚才查了一下，不是我们这边的行程泄露，这些记者应该都只是碰巧出现在这边。”

　　“巧合？”

　　见林宥伦忍不住皱了皱眉，阿杰进一步解释说：“陈剀歌一行人也住在半岛酒店，这些记者都是冲他们来的。”

　　林宥伦点点头，跟着这才走进了酒店。

　　酒店有专人领着卢卡斯和斯皮尔伯格去房间，林宥伦便在咖啡厅里等两人下来。

　　手里端着一杯咖啡，正低头思索着某件事，冷不防旁边突然响起一个声音：“林先生，这么巧，你也到这边喝下午茶？”

　　林宥伦抬起头，看到徐枫笑盈盈地站在面前，微微一愣，顿时反应过来，她应该是过来和陈剀歌一行人的见面的。

　　“徐女士在这里约了什么人见面？”

　　徐枫意外之余，忍不住点了点头。

　　“我也一样！”林宥伦冲徐枫举了举手里的咖啡杯，徐枫立刻就明白了他的意思。

　　“那有机会再来叨扰林先生了。”

　　看着徐枫离开的背影，林宥伦心中若有所思。

　　咖啡厅的另一头，陈剀歌、张风毅和葛尤坐在一起正在小声聊天，见到徐枫走过来，三人一起站了起来，纷纷和她打起了招呼。

　　一番客套之后，徐枫坐了下来，开口第一句话就是让陈剀歌猜她刚刚遇到了谁。

　　陈剀歌笑着摇摇头，“徐女士在香港那么多朋友，你这么问可真让我有些为难了。”

　　“我刚刚遇到了林先生。”

　　徐枫没有再绕弯子，陈剀歌倒是立刻就反应了过来，但是一旁的葛尤却是一头雾水，正想要向张风毅开口询问这位林先生是谁，却看到张风毅不动声色的冲他点了点头，然后他这才省悟过来，徐枫口中的林先生就是林宥伦。

　　在刚刚来酒店的路上，葛尤可是从张风毅口中听到了不少林宥伦的事迹，对这位名满香江的风流人物也是佩服得紧，没想到对方居然和他们坐在一个咖啡厅里喝茶，当下就伸长脖子四下张望，试图寻找林宥伦的身影。

　　陈剀歌没有葛尤那么好奇，他更关心的是徐枫这时候提起林宥伦的目的。

　　“这次【霸王别姬】没有能够成为电影节开幕影片，各方面的原因都有一些，不过陈导演可以放心，这次金龙奖，定然不会让你空手而归。”

　　徐枫说这话只是为了安陈剀歌的心，但是在经历了戛纳影展的失利之后，陈剀歌整个人的情绪都变得有些悲观，这时候更不会把希望完全寄托在徐枫的身上。

　　“徐女士真这么觉得？”

　　“陈导演要是不相信的话，可以看看这个！”徐枫从提包里拿出一本杂志，放在陈剀歌面前。

　　陈剀歌拿起杂志，【明报周刊】四个大字映入眼帘，杂志封面照是几个月前第二次在金像奖封后的张曼玉，不过真正吸引陈剀歌的还是封面要闻提示上的一行标题：【专访林宥伦……再谈金像奖与金龙奖定位差异】顺着封面上的页码提示，陈剀歌毫不犹豫地将杂志翻到了那一页。

　　……

　　时间退回到一个星期前，【明报周刊】资深记者在徐元在林宥伦的办公室里，对其展开了一次专访。

　　“林先生，从香港国际电影节设立金龙奖以来，奖项的评选一直都是各方十分关注的话题，即便是被视作华语电影圈最公平的金像奖，这些年来也不可避免的陷入了越来越多的非议和指责之中，有人说金像奖就是在‘分蛋糕’，有人说抱怨这个奖项的评选对非香港人不公平，未来金龙奖也可能面临这样的情况，不知道对此，香港国际电影节组委会有没有什么应对的举措？”

　　因为徐元一个问题里同时问到了金像奖和金龙奖，林宥伦只好分开来回答。

　　“因为相对透明公平的评比机制，再加上香港本身言论环境比较自由，金像奖肯定会比台湾金马奖、大陆金鸡奖这样一些奖项承担更多的非议，对于批评这件事，我觉得这本身是一件好事，有人骂你说明大家还在关心在意你，没有人骂的情况才是最可悲的，而且这些批评有益的部分，都可以成为日后奖项评选改进的方向。”

　　“关于‘分蛋糕’，这种说法从我接手金像奖主办这些年就一直没有停歇过，金像奖评选是通过行业群体性投票，在评选过程不可避免会有人情因素，人缘影响得票数，这一点放在世界上任何一个国家地区的电影奖项评选上都是不可避免的事情，两个候选人在势均力敌的时候，往往就得讲人缘，想一些国际化的电影奖项还好一些，但是像金像奖这样本土化的奖项真的没有办法，香港这么小，大家又都同在一个圈子里混，抬头不见低头见，这次我帮你，下次你帮我，尽管在每年确定评审人选的时候都特别注意回避这方面的问题，但还是难以避免，这对少部分不善于处圈子的电影人肯定不公平，但也不是这些人在金像奖上就永无出头之日，刚才我也说了，讲人情是在两部作品不分上下的情况下才会出现，要是作品比其他入选作品都优秀，应该得到的荣誉是一定不会被埋没的。”

　　“当然金像奖排外，这一点我不否认，早几年的时候我对金像奖的相关限制条款就表示过不满，其实在那个时候我就有想法要去改变，但是我最后没有这么去做，原因当时【电影双周刊】的主编陈柏森的一句话说服了，金像奖本身就是因为香港电影而生，如果放开评选范围，那么金像奖存在的意义也就失去了。金像奖因为香港电影而生，如果以后香港电影越来越好，那么金像奖肯定也会越来越好，如果以后香港电影衰落了，那么金像奖跟着一起衰落，也不失为一种圆转如意的结局。”


第877章 入眼

　　金像奖“排外”这个观点很早以前就有，但一开始并没有多少市场，也是随着近年香港和大陆合拍片越来越多，媒体上类似的声音才渐渐多了起来，不过熟悉金像奖历史的人都清楚，此奖创办之初便只立足香港电影，而林宥伦也不止一次在媒体上公开表态：“评选所有的华语片并不是金像奖负责的范围，金像奖就是为香港电影打拼的，如果没有香港电影，金像奖也就没有意义了。”

　　在这篇专访中又看到类似的论述，这让陈剀歌不禁想到了【霸王别姬】被金像奖拒之门外时，林宥伦也说过类似的话，期待金像奖办成一个覆盖内地、香港、台湾的大中华电影奖，短期内依然是很多大陆电影人一厢情愿又天真的念头。

　　陈剀歌的目光随着思绪下移，然后看到了林宥伦关于金龙奖的一些解释。

　　“正因为金像奖有着这样那样的弊端，但是这些弊端在某种程度上又难以避免，所以我才想到要设立金龙奖，无论是格局和本身的定位，金龙奖都比金像奖更适合成为一个覆盖大中华地区的电影奖项。”

　　“首先从评委的构成上，因为是来自海外各个不同国家地区的电影人组成，这可以将人情对评审的影响降到最低，避免出现大家所谓‘分蛋糕’的情况出现；同时金龙奖的定位是立足亚洲，整个大中华地区都被囊括在内，这个奖项的设置，确实可以弥补一些优秀的非香港电影不能参加金像奖评选的遗憾，当然因为香港国际电影节的平台定位更高，所以金龙奖的竞争也会更加激烈，所以在我看来，获得金龙奖应该是比获得金像奖更难的一件事……”

　　陈剀歌大概用了十多分钟的时间将整篇专访看完，放下杂志后眼中依旧带着一些疑惑。

　　见陈剀歌朝自己看来，徐枫不急不缓地说道：“陈导演难道不觉得，林先生在这篇专访里说的某些话，其实就是对你说的吗？”

　　陈剀歌眉毛动了动，额上的皱纹又加深了几分。

　　林宥伦在专访里说金龙奖可以弥补非香港电影不能参加金像奖评选的遗憾，这话很容易就让人想到了【霸王别姬】。

　　在金像奖颁奖典礼结束后，林宥伦曾在媒体面前当众发声，直言今年金像奖所有的获奖者都应该要庆幸【霸王别姬】没有入选，不然很多人手里的奖杯恐怕都要易主。

　　林宥伦对【霸王别姬】的欣赏，在这番话里已经表露无遗，而此次他又在【明报周刊】的专访中专门提到了金像奖排外的问题，这在徐枫看来已经是一个在明显不过的信号。

　　这次金龙奖，【霸王别姬】已经是十拿九稳。

　　陈剀歌比徐枫要更加谨慎一些，不过心里也感到很高兴，反而是一旁的葛尤听得一头雾水。

　　之前来酒店的路上，葛尤已经从张风毅口中对林宥伦在香港影坛的地位有了一个大概的了解，但金龙奖的评委是由来自不同国家地区的电影人构成的，即便是林宥伦有心让【霸王别姬】获奖，但那些海外评委未必都会听他的招呼吧？

　　借着一同去洗手间的机会，葛尤向张风毅问起了这件事。

　　“这很正常啊，金龙奖虽然吸纳很多来自海外的电影人做评委，但主要成员还是由港台两地的电影人构成，这些人多多少少都会给林先生一些面子，而且本身【霸王别姬】就有夺奖的实力，林先生也只不过是顺水推舟促成这件事……”

　　张风毅话说到一半的时候突然停住，葛尤顺着他的目光转过头，看到一位西装革履、很有气质的年轻男子推门走进了洗手间。

　　葛尤总觉得对方有些眼熟，张风毅却径直迎了上去。

　　一声客气的“林先生”喊出口，葛尤这才回过神来，敢情进来这位就是他和张风毅刚刚在议论的林宥伦。

　　张风毅和林宥伦寒暄了两句，跟着又把葛尤介绍给林宥伦认识。

　　“这位是在【霸王别姬】里演戏班老板的……”

　　“葛尤先生是吧？”

　　林宥伦抢先一步交出葛尤的名字，这让张风毅和葛尤都很意外，不过两人反应并不一样。

　　张风毅只是稍微愣了一下，然后表情就恢复了正常，葛尤在大陆也算是小有名气，而且在【霸王别姬】里也有不少戏份，林宥伦认识他并不奇怪，倒是葛尤颇有几分受宠若惊的感觉。

　　见林宥伦伸手过来，葛尤赶紧将手递了上去。

　　握手的时候，林宥伦看了葛尤一眼，目光中有几分意味深长的味道。

　　葛尤心里担心着自己刚刚和张风毅的对话有没有被林宥伦知道，和林宥伦目光对视的时候有些闪躲，自然也没有发现林宥伦看他时候眼中那种异样的表情。

　　林宥伦有这样的反应，倒不是因为见到葛尤有多么激动，而是因为他已经熟悉了葛尤后世那个光头的造型，骤然间见到还站着一些头发，只是有些谢顶的葛尤，感觉有些怪怪的。

　　“区区薄名，居然能入林先生的耳，真是让我倍感荣幸。”葛尤这话大部分是发自真心的，当然初次见面也有些恭维客气的成分在里面。

　　林宥伦摇摇头，笑了起来。

　　“葛先生不用这么谦虚，我可是看过你的不少作品，早在霸王别姬之前我就已经知道你了，你早前演的那部电影【顽主】我看过，前两年在大陆热播的电视剧【编辑部的故事】，我也在一位朋友的推荐下看过。”

　　听着自己的代表作一口气被林宥伦都给说了出来，葛尤眼睛瞪得大大的，还是张风毅在旁边咳嗽了一声，他这才反应过来。

　　“没想到林先生对大陆影视这么了解，我还以为……”

　　“以为香港影视业这么发达，所以香港人眼睛都站在脑袋顶上，根本看不起大陆那边的同行？”林宥伦笑着反问道。

　　心里的想法再一次被林宥伦猜中，葛尤真不知道应该说什么好了。

　　林宥伦眼见葛尤说不出话来，主动开口帮他解围。

　　“香港的影视产业确实发展得比大陆更加完善，但这并不是说大陆这边就没有优秀的影视作品，譬如【编辑部的故事】，语言诙谐幽默而且能够针砭时弊，开一时风气之先，这样的作品在香港也不多见。”

　　林宥伦帮忙把话都说到这份上了，葛尤也只有跟着点头的份儿。

　　张风毅倒是没有忘记现在的场合，虽然遇到林宥伦的机会难得，但洗手间里显然不是说话的地方，所以他便主动提出告辞。

　　“林先生，陈导演和徐女士那边还等着，我们就不打扰了。”

　　葛尤在一旁赶紧点头称是。

　　林宥伦点点头，葛尤既然跟着陈剀歌来了香港，国际电影节上少不了见面的机会，到时候有的是聊天的机会。

　　张风毅和葛尤推开洗手间门正准备出去，林宥伦却突然从后面叫住了他们。

　　“两位回去后可以给陈导演带句话，如果等会儿他方便的话，可以到我那边一叙，给他介绍两位美国朋友认识。”

　　张风毅和葛尤一齐点头答应。

　　从洗手间里出来，葛尤长长舒了一口气。

　　“幸亏你方应及时，不让差一点就让林先生听到我们在背后议论他了。”

　　张风毅拍了拍葛尤的肩膀，“我看林先生对你挺感兴趣的，就冲这个，你这趟香港就没白来。”

　　“行了吧，你就别打趣我了，就我这形象，林先生看得上我才怪！”

　　葛尤苦笑着摇摇头，自家事自家清楚，他这形象真和帅哥沾不上关系，香港那么多演员，林宥伦即便是要捧人，也不用舍近求远。

　　“你现在就下这个结论那可就太早了，兴许以后你就是第二个姜闻呢！”

　　姜闻凭借【这个杀手不太冷】成为华人第一位戛纳影帝，一时间名声大噪，而真正知道这件事内情人，都清楚拿奖这事除了姜闻自身的演技实力之外，更多还要归功于林宥伦。

　　单独一个姜闻或许还会被认为是偶然，但是再加上先前被林宥伦送上戛纳影后宝座上的巩俐，足以说明很多问题。

　　所以在很多大陆演员心中，只要能和林宥伦合作，再不济也能捞到一个扬名国际的待遇，别看张风毅一脸无所谓的表情，实际上心里还是有些羡慕葛尤这么好运气，居然第一次见面就入了林宥伦的眼。

　　两人回去把在洗手间里遇到林宥伦的事情一说，陈剀歌看向葛尤的目光也变得有些不同，就连徐枫也忍不住多打量了葛尤两眼。

　　陈剀歌还好，就连徐枫听说这事都对自己另眼相看，都让葛尤对林宥伦的影响力又有了一个全新的认识，只是他心里想不明白，自己怎么就入了林宥伦的眼了呢？

　　难道真的是因为自己演的一些影视作品被林宥伦看到了？这貌似是目前最合理的解释，但葛尤心里却总有些纳闷，他总觉得这其中还有另外的原因。


第878章 观影

　　林宥伦从洗手间出来，回来的路上正好遇到了准备过来赴约的陈剀歌。

　　两人简单聊了几句，然后一起往这边走了过来。

　　卢卡斯和斯皮尔伯格见林宥伦领着一个陌生男子过来，一起止住交谈，好奇地打量着来人。

　　“这位是中国内地著名导演陈剀歌！”

　　林宥伦请陈剀歌坐下的同时，也没忘了向卢卡斯和斯皮尔伯格介绍陈剀歌的身份。

　　卢卡斯和斯皮尔伯格都微笑着朝陈剀歌点点头，老实说他们之前并没有听说过陈剀歌，更不清楚陈剀歌拍过什么电影，这么做只是出自礼貌。

　　陈剀歌却一眼就认出了斯皮尔伯格和卢卡斯的身份，他在87年的时候曾经赴美进修过一段时期的电影，知道不少关于好莱坞80年代四大导演的事情，当然也看过他们拍的很多影片。

　　“卢卡斯先生、斯皮尔伯格先生，很高兴能够在香港遇到你们。”陈剀歌的英语发音比较生涩，看得出他并不常使用这门语言，不过用来与人交流已经完全够了。

　　“陈先生认识我们？”

　　卢卡斯颇为意外地看了陈剀歌一眼，跟着又把目光转向林宥伦，试图从他身上寻找到答案。

　　林宥伦耸耸肩，表示自己并没有向陈剀歌透露过两人的身份。

　　斯皮尔伯格若有所思地沉默了片刻，跟着想起了一件事。

　　“今年法国戛纳电影节上有一部非常引人瞩目的中国电影，如果我没记错的话，那就是陈导演的作品吧？”

　　陈剀歌点点头，斯皮尔伯格眼前一亮，再看向陈剀歌的眼神中更多几分感兴趣的神采。

　　“那部电影我看过，认真说，今年它没有能够拿到金棕榈奖真的是一个遗憾。”

　　戛纳电影节上的失利一直是陈剀歌心中的痛，一般人说这话无疑是在揭他的伤疤，不过这话从斯皮尔伯格口中说出来，却让陈剀歌感到了些许欣慰。

　　陈剀歌耸耸肩，故作坦然地说：“可能是我运气不好吧！”

　　“以陈导演的才华，以后总会有机会的。”

　　斯皮尔伯格安慰了陈剀歌两句，跟着他又饶有兴趣地问起了大陆那边电影业发展的状况，陈剀歌一一作答，而在这期间卢卡斯和林宥伦也没有闲着，两人聊起关于【侏罗纪公园】在电影节上参展的事情。

　　“林，你觉得这部电影在全球能够拿下多少票房？”

　　林宥伦端起咖啡喝了一口，摇摇头说到：“得了，乔治，我又不是预言家，未来的事情，只有上帝才知道。”

　　“据我所知，你曾经好几次精准预测过电影的票房，只是大概地预测一下，这对你来说应该不难吧？”卢卡斯怂恿道。

　　“大概6、7亿美元吧。”

　　卢卡斯喝到嘴里的咖啡差点喷了出来，他用纸巾擦了擦嘴，一脸不可置信地看着林宥伦：“你不是在开玩笑吧？”

　　“事实上这只是一个很保守的估计。”林宥伦撇撇嘴，不顾卢卡斯诧异的目光，接着说道：“为大力宣传和营销这部电影，环球影业可是投入了6500万美元，与100家公司签订了制造及销售1000种产品的协议，其中包括三款【侏罗纪公园】视频游戏、一条玩具生产线和针对少儿读者编写的小说，如果不是特别看好这部电影，你认为他们会下这么大的血本？”

　　在林宥伦印象中，【侏罗纪公园】的全球票房超过了9亿美元，他把这个数字缩减了一下，就是怕卢卡斯接受不了，但效果并不明显。

　　“我觉得是他们想钱想疯了！”卢卡斯果断摇摇头，一般这种大制作电影只要能从票房上收回成本就已经算是成功了，在想要超过6亿美元以上的票房，这简直就是在说梦话。

　　“你们在聊什么？”

　　斯皮尔伯格和陈剀歌这时候已经聊得差不多了，见卢卡斯脸上的表情有些不对，斯皮尔伯格好奇地问了一句。

　　卢卡斯一摊手：“林告诉我说，【侏罗纪公园】在全球至少可以拿下7亿美元的票房，我觉得他是在和我开玩笑，但他却坚持说这是认真的。”

　　斯皮尔伯格诧异地看向林宥伦，不过却没有开口质疑，他总觉得林宥伦不会无的放矢，但超过7亿美元的票房预测又让他总有一种不真实的错觉。

　　陈剀歌在一旁将卢卡斯与斯皮尔伯格的对话听在耳中，心中暗暗咂舌，目前全球电影票房最高纪录都没有破6亿美元，林宥伦对【侏罗纪公园】票房的预估听起来真的有些夸张。

　　不过林宥伦既然表现得这么有信心，必然是有所依据的，这让陈剀歌对【侏罗纪公园】这部电影的好奇又加重了几分，3年前他与张记谋第一次来参加香港国际电影节，曾亲眼见到过【哥斯拉】的制作过程。

　　那部影片的视觉特效给陈剀歌留下了十分深刻的印象，但现在听林宥伦的意思，似乎【侏罗纪公园】的视觉技术运用比【哥斯拉】还要更进一步，这简直让人难以想象。

　　当然【侏罗纪公园】即将作为香港过电影节开幕影片正式和观众见面，这个谜团很快就将揭晓。

　　……

　　葛尤混杂在排队进场的观众中，四下张望。

　　“这人还真不少！”

　　“何止是不少，要是陈导演的关系，可能我们连看这部电影的机会都捞不着。”张风毅耸耸肩，【侏罗纪公园】在香港国际电影节上只展映6场，电影票早在之前就已经被订购一空，他们手里这几张票还是林宥伦特别分出来赠送给陈剀歌的，不然他们肯定就和这部电影无缘了。

　　“你说这部电影真能比【哥斯拉】还做得逼真？”葛尤一脸不太相信的样子。

　　【哥斯拉】因为种种原因并没有在大陆上映，不过一些盗版的录像带还是流传了过去，葛尤私底下也悄悄看过这部电影，但是的感觉就是电影居然能够拍出这样的效果，简直让人难以想象。

　　但是陈剀歌却说林宥伦对【侏罗纪公园】的期望比【哥斯拉】还高，这一点让葛尤特别的想不通。

　　“这次是香港和好莱坞强强联合，技术上应该是可以更上一个台阶的。”张风毅虽然嘴上这么说，但心里其实也有些怀疑，【哥斯拉】已经做得那么好了，【侏罗纪公园】想要超越可不是一件容易的事情。

　　一直听着两人说话没有吭声的陈剀歌这时候开口了：“不止是特效技术，我想这部电影的进步，更多还是在于导演和剧情上。”

　　葛尤点点头，用略带滑稽的腔调说：“这个我知道，斯皮尔伯格，美国著名大导演！”

　　陈剀歌进一步解释说：“光是好导演不行，关键还是要遇到一个好的故事，我听说【侏罗纪公园】原著小说还在创作的时候，版权就已经被林先生买下，林先生本身就是香港有数的才子，能被他这么看重的作品，肯定有其不凡之处。”

　　葛尤被陈剀歌说得好奇心起，对【侏罗纪公园】这部电影也愈发期待起来。

　　……

　　电影一开场，银幕上上演的那一幕惊心动魄的恐龙吃人的画面就牢牢地吸引住了观众的眼球，尽管从头到尾大家都没有看到被关在笼子里的恐龙长什么模样，但这种紧张的刺激的气氛却已经成功的营造了出来。

　　“导演也太会吊人胃口了！”葛尤小声嘀咕了一句，张风毅赶紧朝他做了一个嘘声的手势，然后转头看了陈剀歌一眼。

　　陈剀歌并没有听到葛尤的议论，眼睛盯着前方的大银幕，一脸若有所思的表情。

　　另外一间影院的包厢里，林宥伦和赵雅芝并排而坐，身旁是小光和宏仔。

　　“干爹，那个大铁笼子里装的是恐龙吗？”小光抬起头，一脸好奇地问道。

　　林宥伦摸摸小家伙的脑袋，笑着说：“这是个秘密，往后看你就知道了。”

　　小光拽着林宥伦的胳膊，哀求说：“不嘛，干爹你先告诉我好不好？”

　　“小光，不许胡闹！”赵雅芝瞪了小儿子一眼，小家伙顿时就老实了下来，不再纠缠着林宥伦问东问西。

　　林宥伦在小光的鼻头上轻轻一刮，“其实告诉你也没关系，笼子里就是一只恐龙，不过我只能告诉你这么多，要不然后面的故事就没有惊喜了！”

　　赵雅芝没好气地横了林宥伦一眼，眼神中的表情分明就是埋怨他不该这么“宠”两个孩子。

　　林宥伦拍了拍赵雅芝的手，示意无事，可赵雅芝却吓得赶紧把手一缩，生怕被两个孩子看到。

　　“小光，宏仔，你们自己先看着，我和你们妈妈出去一趟！”林宥伦站起身，不动神色地冲赵雅芝眨了眨眼。

　　赵雅芝两颊一阵发烫，还好包厢里光线昏暗，不虞被人看到。

　　“等会出现的恐龙会不会很吓人？”小光有些紧张地望着林宥伦，似乎有些不愿意他离开。

　　“一开始的恐龙对人类都很友好的，吃人的恐龙要到后面才会出现！”

　　林宥伦解释完，赵雅芝还不放心，又嘱咐宏仔不要光顾着自己看电影，多留意照看着一些弟弟，这才起身和林宥伦一起出了包厢。


第879章 震撼

　　【侏罗纪公园】从开场到现在已经过去了20多分钟，银幕上还连一只恐龙的影子都没有出现过，不过观众都显得很耐心，因为从之前的剧情来看，恐龙很快就要出现了。

　　前一分钟，大家都还猜测着恐龙会在什么时候，以何种方式出现，下一分钟，一只无比巨大的腕龙就这样活生生地出现在众人面前。

　　包厢里，林宥伦和赵雅芝尚未返回，小光眼睛死死地盯着大银幕，连眨都不肯眨一下，一边却用手扯了扯哥哥的衣服。

　　“那是真的恐龙吗？”

　　宏仔正专心看着电影，被弟弟这么一打扰，顿时有些不耐。

　　“拜托，难道生物课上老师没有告诉你，恐龙都已经灭绝了吗？”

　　小光不依不饶地问：“那现在这只你怎么解释？”

　　“这只是用模型和电脑一起合成的。”

　　宏仔随口应付了一句，但是小光并没有这么好打发。

　　“可它看上去就像和真的一样！”

　　“那就只是个模型了，干爹之前送过我一个缩小版的模型，不过不是腕龙，而是一只霸王龙！”宏仔说着还张牙舞爪地冲弟弟比划了一个恐龙吃人的动作，企图吓住他，让他乖乖看电影。

　　小光嘴一撅，“这不公平，为什么我没有？”

　　“当时是你自己要选的玩具枪好不好？”宏仔没好气地瞪了小光一眼，“好啦，你别问那么多了，继续看电影吧！”

　　见哥哥不再理会自己，小光只好作罢，不过心里却暗暗决定，等林宥伦回来，一定要向他讨要一个和哥哥一样的恐龙模型才行。

　　……

　　“我的老天，这做得也太像真的了！”葛尤忍不住赞叹道，这话几乎代表了影院所有观众的感受。

　　陈剀歌和张风毅都没有说话，心里的想法也不尽相同。

　　特别是陈剀歌，他现在总算是明白林宥伦为什么会对这部电影那么有自信，比起【哥斯拉】，【侏罗纪公园】的特效又有了一个明显的进步，虽然大家都知道银幕上这些恐龙不是真的，但真的恐龙大概也就是这种样子。

　　明知道是假的，可是大家都愿意把它当作是真的，这样的电影想要失败都很困难。

　　如果是3年【哥斯拉】给陈剀歌的感觉是无与伦比的震撼，那么现在这部【侏罗纪公园】给陈剀歌的感觉就是彻头彻尾的佩服，他心里甚至忍不住在想，有生之年如果自己也能够拍一部电影的电影，那么他这一生也就算是满足了。

　　林宥伦并不知道一部【侏罗纪公园】会给陈剀歌带来这么大的震撼，此刻他正温言法安抚着赵雅芝。

　　“都怪你，明明说好只弄一次的，你偏要两次，现在好了，耽误这么长时间，万一要是被孩子们看出来怎么办？”影院的休息室里，赵雅芝整理好刚刚被弄乱的衣服，娇嗔地瞪了林宥伦一眼。

　　“没关系的，包厢那边我让人专门看着，不会出任何问题的。”林宥伦揽着赵雅芝柔软的腰肢，心里还在回味着刚才那番激情的余韵。

　　赵雅芝眼角眉梢还带着犹未褪去的晕红，象征性挣扎了一下，最后却把身子往林宥伦那边靠了靠。

　　温存一阵后，两人这才各自穿戴整齐从休息间里走了出来。

　　回去的时候，林宥伦特地买上了两个冰淇淋和一些零食，用来“收买”两个小家伙的嘴巴和好奇。

　　银幕上正放到孵化恐龙的那段剧情，小光和宏仔看得津津有味，林宥伦和赵雅芝走进包厢，他们也只是简单地和两人打了一声招呼，然后就继续看了起来。

　　“干爹，后面还会有更厉害的恐龙出来吗？”小光一边舔着冰淇淋，一边好奇地抬起脑袋看向身旁的林宥伦。

　　“霸王龙算不算？别着急，马上你就能看到了。”

　　林宥伦轻轻拍了拍小光的肩膀，然后很快他说到的那只霸王龙就登场了。

　　公园的防护措施发生了故障，一只霸王龙跑了出来，对游览车发起了攻击，种种惊险的场面，看的所有观众都睁大了眼睛，眨都不肯眨一下，生怕错过了任何一个镜头。

　　赵雅芝因为和林宥伦幽会的缘故，错过了前面的精彩内容，这时候见到如此逼真的霸王龙，心里的惊讶可想而知，看到危险处，她甚至不自觉地抓紧了林宥伦的胳膊，发觉不太妥当之后又赶紧松开。

　　等这段惊险的剧情过去，赵雅芝终于忍不住问道：“这只恐龙是用模型还是电脑特效合成的？”

　　“全身镜头都是用电脑合成的，但是局部镜头还是用了模型，就你刚刚看到那只霸王龙，光是模型就1万5000磅重。”林宥伦介绍说。

　　为了在片中真实呈现出远古时期的庞然大物，斯皮尔伯格找来分别制作了电子恐龙和远景画面中的动态恐龙，并邀请古生物学家负责监督恐龙的设计工作，目的就是为了将恐龙打造成动物而并非怪物。

　　在刚刚那场雨夜袭击游览车的拍摄中，由于霸王龙模型表面的乳胶吸水，使得其变得更加沉重和难以控制，工作人员不得不连夜工作把水挤出去，最后他们干脆在镜头外、霸王龙头顶放了一个棚子挡雨。

　　种种拍摄背后的花絮从林宥伦嘴里说出来，让赵雅芝大开眼界，她之前根本都没有想过，原来电影还可以这样拍。

　　震撼的不止是赵雅芝，坐在影院里的媒体记者和影评人在观看这部电影的时候，心情都无法平静。

　　【侏罗纪公园】的崛起之势已经无法阻挡，这部电影带给人的感官冲击，已经不是用语言可以形容出来的。

　　当然，可以遇见的是，明天的媒体上，关于这部电影的评论一定会非常的热闹。

　　……

　　“我以为【哥斯拉】已经够让人震撼了，但是看了【侏罗纪公园】之后，我决定要改变这种认识，电影特效技术的进步，真的让人十分惊叹！”

　　电视画面上，一位日本导演正在接受TVB新闻记者的采访，完了画面一转，一段2年前他在日本某谈话节目上的录像被回放了出来，当时主持人问他那部电影给他留下最深刻印象，他的回答是【哥斯拉】，并声称这部电影的特效技术，5年内都不可能被超越，时隔不到3年，他却自己推翻了自己的说法。

　　“超一流的电影特效技术，再加上一个不落俗套的故事，我觉得这样的电影没有理由不获得成功……最关键的是，【侏罗纪公园】让我看到了未来韩国电影应该努力的方向！”这是一位韩国制片人在接受采访时候的回答。

　　当然这段观影采访的重点是发在了徐克身上，因为最近有传言，他将有可能从王晶手上接过导筒，成为【鬼吹灯2】的导演。

　　徐克在采访的回答中证实了这一消息，并说他对【侏罗纪公园】所运用到的这套“模型+特效”的技术很感兴趣，未来【鬼吹灯2】的拍摄将会考虑使用同样的拍摄手段。

　　看完这段录像后，灯光照亮了整个直播厅，画面切回到【娱乐星周汇】的录制现场，对准了端坐在镜头中间的周慧敏。

　　“各位观众朋友大家晚上好，今天是我们【娱乐星周汇】针对香港国际电影节推出的一期特别节目……根据我从电影节主办方拿到的统计信息，这次电影节一共有100多部来自各个不同国家地区的电影参加展映，而这其中最引人瞩目，同时也带来最多话题讨论的当属刚刚我们在节目开始看到的【侏罗纪公园】，这部由香港、好莱坞联合投资制作的电影，在整个电影节上独占风头，甚至引发了一场关于恐龙的热潮，我们节目组有幸请到了这部电影的导演史蒂文·斯皮尔伯格先生，以及制片人乔治·卢卡斯先生来到现场做客，欢迎两位！”

　　镜头从斯皮尔伯格、卢卡斯两人脸上逐一扫过，两人都抬起手对着镜头打了一招呼。

　　“关于今天的两位嘉宾，我相信不需要我更多介绍了，他们都是好莱坞非常出名的大导演，和我同龄甚至比我还大一些的人，在小时候应该都看过他们两位的作品，在这里我想先问斯皮尔伯格先生一个问题，你是怎么会想到要拍一部和恐龙有关的电影？”

　　面对周慧敏的提问，斯皮尔伯格耸耸肩。

　　“坦率地说，拍摄这部电影一开始并不是我的主意，林先生和环球公司同时对这个故事产生了兴趣，最后他们选择让我来拍这部电影。”

　　周慧敏跟着就补充了一句：“这么说他们做了一个非常正确的决定？”

　　斯皮尔伯格哈哈笑了起来，“至少我没有让他们失望，当然了，这部电影能表现得这么出色并不是我一个人的功劳，影片在胡瓦岛的拍摄一结束，我就丢下手头上所有的工作到芬兰拍摄另外一部电影，影片所有的后期制作都是由乔治来完成的，电影里所有让人津津乐道的恐龙，都是出自他的手笔。”


第880章 无路可退

　　【侏罗纪公园】的前期制作长达25周，影片于92年8月在夏威夷胡瓦岛开拍，用了大约三周的时间拍摄了大量日间外景，在这期间剧组还遭遇到了一场过境的飓风，片中部分风暴画面就出自真实的飓风场景。

　　在胡瓦岛完成似鸡龙的追逐场景后，剧组返回美国继续拍摄，片中霸王龙袭击游览车的场景出自华纳兄弟制片厂的16号摄影棚，而猛禽龙飞进厨房的场景则出自环球制片厂的24号摄影棚，最后影片提前两周杀青，乔治·卢卡斯立即接手，以便斯皮尔伯格着手筹拍【辛德勒的名单】。

　　“片中原本有一个孩子骑着三角龙的镜头，特技师们为了这个镜头花了一年时间，但最终这个镜头还是被剪掉了，因为史蒂芬觉得它会影响整部影片的节奏。”卢卡斯接过话头，又爆料了更多关于这部电影的一些幕后花絮。

　　“那样不是很可惜吗？”周慧敏忍不住问道。

　　“没关系，正式上映的影片中大家看不到这个镜头，但是在加长版的DVD里，这个镜头会被重新放进去。”卢卡斯耸耸肩，解释书说。

　　访谈节目还在继续，但林健岳已经看不下去了，拿起遥控器关掉了电视。

　　“这部电影你们两个都去看了，说一说真实的感受吧！”林健岳将身子转过来，看了一眼坐在办公桌对面的黄白鸣和黄玉郞。

　　“黄经理是这方面的专业人士，还是你来说好了。”黄玉郞很客气地冲黄白鸣笑了笑，表面看起来像是尊重黄白鸣的意见，实际上却是把苦差事推给了对方。

　　黄白鸣心里直骂黄玉郞狡猾，但是当着林健岳的面，他又不能说不，只好硬着头皮说：“我觉得，这一次媒体并没有过分的在炒作这部电影……”

　　林健岳一抬手，不耐烦地打断了黄白鸣。

　　“黄经理，香港几乎所有的报纸都在说这部电影如何如何好，要是没有人在幕后操纵，怎么可能连一点唱反调的声音都没有？”

　　“这部电影给人的整体观感确实很震撼，但要说媒体一致看好，这我是不相信。”黄玉郞这时候开口附和了一句。

　　黄白鸣正愁不知道该如何跟林健岳解释，黄玉郞加入讨论，正好给了他反驳的机会。

　　“难道黄先生觉得林宥伦已经完全掌控了香港媒体界？我承认【明报】集团在香港确实有很大的影响力，但它同时还面对着【星岛报业】、【东方日报】的竞争，远远谈不上一手遮天的地步。”

　　黄白鸣这话表面上是针对黄玉郞，实际上却是说给林健岳听的。

　　林健岳没有吭声，他在冷静下来之后也发现自己刚才的话太冲动了，但要没有林宥伦在背后操纵【侏罗纪公园】就能获得如此好的口碑，那只能说明这部电影的质量真的好到了某种程度，让很多和林宥伦不对付的媒体都没办法说这部电影的坏话。

　　可以遇见的是，【侏罗纪公园】在香港上映后，林宥伦在香港的声望和影响力都会更上一个台阶，这可不是林健岳希望看到的。

　　“换句话说，【侏罗纪公园】这部电影无论媒体上怎么夸，我觉得都不过分，因为这部电影确实可以代表当下世界上最先进的电影特效技术，而且导演斯蒂芬·斯皮尔伯格，制片人乔治·卢卡斯都是美国成名已久的大导演，这部电影能够收获到这么多好评，和这两人有很大的关系。”

　　黄白鸣这么一分析，林健岳皱着的眉头这才微微舒展开了一些。

　　“那其他电影公司对这件事有什么反应？”

　　“和【侏罗纪公园】上映档期重合的几部电影，都纷纷要求改换上映时间，同期基本上就只剩下了一些文艺片和小成本的三级片还挂在院线的档期安排表上。”

　　【侏罗纪公园】只在香港国际电影节上小规模展映就已经引起了这么大的反响，正式上映必然是来势汹汹，各路片商都纷纷选择了明哲保身，想方设法要避开这只“票房怪兽”。

　　就在林健岳沉吟不决的时候，秘书推门走了进来。

　　“黄经理，外面有个电话找你！”

　　黄白鸣起身走了出去，刚刚被问得哑口无言的黄玉郞终于忍不住开口了。

　　“林先生，大势难挡，【龙虎门】的档期也跟着也调一调吧！”

　　林健岳对黄玉郞这番话很是不满：“【龙虎门】是黄先生的得意之作，电影又是由黄先生一手监制，连你都没有信心，让观众怎么对这部电影有信心？”

　　“不是我对这部电影没有信心，而是大势不可逆，【龙虎门】和【侏罗纪公园】根本就不是一个层次的电影，这一点林先生心里应该很清楚。”

　　黄玉郞没有把话挑明，但意思却是明白无误的。

　　【龙虎门】在香港已经算得上是大投资了，但放在和【侏罗纪公园】相比，根本都不够看，制作成本足足差了十倍有余，要是这两部电影在同档期相遇，绝对是被碾压的命运。

　　黄白鸣接完电话回来，看到林健岳阴沉着一张脸，对面黄玉郞表情也不是很好看，心想着两人刚刚应该是发生一些争吵，最后结果肯定是没谈拢。

　　“黄经理，你回来得正好，你应该劝一劝林先生，【龙虎门】档期要是不改，这部电影上映后票房我可不敢做任何的保证！”

　　黄玉郞刚刚还和黄白鸣针锋相对，这会儿却把他当成了救兵。

　　黄白鸣对黄玉郞这样“无赖”的举动弄得很不爽，当下面无表情地回答说：“要是在以前，我肯定会支持黄先生，不过现在我只能说抱歉了……因为我们已经无路可退了！”

　　黄玉郞诧异地抬起头，看着黄白鸣。

　　“黄经理这是什么意思？”

　　林健岳的目光跟着也看了过来，其中满是问询的意味。

　　“刚刚我接到消息，【中华英雄】上映的档期已经确定，就在【侏罗纪公园】上映后半个月！”

　　从黄白鸣口中听到这消息，林健岳和黄玉郞都一齐愣住。

　　“林宥伦这是要宁可废掉【中华英雄】，也要把我们往绝路上逼吗？”黄玉郞忍不住叫嚷了起来，一时间分寸大乱。

　　现在全香港都知道【中华英雄】要和【龙虎门】打一场擂，表面上这是黄玉郞和马荣诚的一次对决，其中还掺杂了黄玉郞、马言强在藜姿身上争风吃醋的博弈，而背后是林宥伦和林健岳的又一次交锋。

　　这其中的弯弯道道，早在两部电影开拍之初就已经被香港媒体炒得人尽皆知，现在【中华英雄】先把档期定了下来，等于是划下了道，【龙虎门】这边要是不接，等于是主动认输，哪怕后面票房表现比【中华英雄】更好，也做不了赢家。

　　无论是黄玉郞还是林健岳都接受不了这个结果，所以黄玉郞才说林宥伦这是要把他们往绝路上逼。

　　【侏罗纪公园】的强势已经显露无遗，这样的大片上映，对同档期上映的电影会有极大的挤出效应，但凡是看过这部电影的人，短期内应该都不会对其他电影生出更多的兴趣。

　　虽说【中华英雄】的上映档期比【侏罗纪公园】晚了半个月，没有直接对撼，但【侏罗纪公园】这样的电影，上映两周后票房可能都还会继续保持着一个非常强势的增长，选择这个档期上映，可以说要冒着很大的风险。

　　林健岳这时候也是犹豫不定，心里更是把林宥伦骂了无数遍。

　　【中华英雄】即便在香港票房表现不佳，也能够凭借着海外卖埠的收入回本，【龙虎门】虽然也可以做到这一点，但林健岳的目标并不仅仅是回本，而是想要大卖。

　　只有影片大卖，林健岳才能够在家族产业继承权争夺上赢得更多的加分，但林宥伦显然不会让他轻松如愿。

　　想到这里，林健岳心里突然涌起一阵莫可名状的挫败感，有【侏罗纪公园】这样的大片打底，【中华英雄】就是亏得一塌糊涂，对林宥伦也不会有多大的影响，但是【龙虎门】要是败了，对林健岳而言就是一个重大的挫折。

　　在林宥伦手下这么多年都没能讨得好，不仅让林健岳第一次对自己进军影视产业的决心生出了动摇。

　　当然，他不会把这种情绪让黄白鸣和黄玉郞察觉到，眼下这两人都还眼巴巴地望着他，等着他来做最后的决定。

　　“在我看来，这未尝不是一件好事。”

　　说出这话后，林健岳松了一口气，但是黄玉郞和黄白鸣脸上的表情却变得很精彩，或者说是十分的诧异。

　　“反正我们之前也在纠结要不要避开【侏罗纪公园】的档期，现在林宥伦弄出这么一手，等于已经帮我们做出了选择，既然他已经出招，那我们就接下好了！”

　　黄玉郞嘴巴动了动，但最终却忍住没有说出口，在林宥伦确定【中华英雄】的档期之后，实际上他们这边就已经没得选了。


第881章 人比人

　　“荣仔，吾等你好耐了！”

　　电视荧幕上，张国荣从周润发手里接过金龙奖最佳男主角的奖杯，周润发和张国荣拥抱了一下，以示祝贺。

　　从【霸王别姬】入围金龙奖主竞赛单元开始，很多人就已经猜到这部电影将是香港国际电影节闭幕式上的拿奖大热，所以张国荣的获奖并没有出乎太多人的意外。

　　看着获奖后的张国荣在台上前自我调侃，电视机前的乐韵悠悠叹了一口气。

　　她长长的睫毛下是一双漂亮的丹凤眼，此刻却被一股自怨自艾的哀愁所笼罩。

　　外出打牌归来的乐母一进门就看到女儿坐在电视机前，顿时气不打一处来。

　　本来输了钱心里就不开心，又想到刚刚在牌桌被人看不起的遭遇，乐母便将这一切都归咎在了女儿不争气上。

　　“整天就知道看电视，看看这里面的大明星多风光，再看看你现在，来香港都已经快五年了，别说演电影了，就是电视剧的配角都没见你演过，弄得现在我出去都不好意思跟别人说我女儿是演员！”

　　自从来到从内地来到香港，乐母就没少抱怨，乐韵也听习惯了，直接就把母亲的话当作是耳旁风漏了过去，根本没往心里去，眼睛依旧盯着电视屏幕。

　　“喂，我跟你说话听到没有？”乐母生气地坐在沙发上，气鼓鼓地等着自己女儿。

　　乐韵连看都没有看母亲一眼，嘴里随口说了一句：“听到了！”

　　乐母见女儿这样的态度，心中愈发的恼火：“听到了你还这样，我白养你这么大了！”

　　“那我怎样才算是没让你白养？”乐韵生气地放下手里的遥控器，转头看着母亲：“你要来香港，我想尽办法把你接了过来，你还有什么不满足的吗？”

　　“早知道来了香港就是过这样的日子，那我还不如就呆在上海呢！”乐韵觉得委屈，乐母心中更委屈，“你陈姨，就是和我一同坐飞机来香港的那个老乡，她女儿你也见过，长得比你差远了，就因为人家傍上了一个大老板，现在穿金戴银，日子过得别提有多风光了！今天她在牌桌上故意向我显摆她刚买的一个金戒指，听说好几万的东西，原来是那个老板买给她女儿的，她女儿嫌款式老土，你知道那老板是怎么做的，二话不说带着她去商场里又挑了一个十几万的，留下这个就丢给了陈姨，这人比人怎么差距就那么大呢！”

　　“所以你也让我出去傍大款，找一个年纪比你还大的老男人来包养？”乐韵眼睛红红地看着母亲，“这就是你希望我过上的生活？”

　　乐母不顾女儿的感受，越说越生气：“你还别看不起人家陈姨的女儿，当小三怎么了，你现在不也是给人当小三吗？来香港之前我还真以为那个罗烈真是什么大明星，以为你后半生真的有依靠了，现在我才知道，他充其量就是个三流演员，比周润发、张国荣这些人差了不止十万八千里！早知道这家伙是这样一个大骗子，当初你还不如留在大陆发展，要是当初你演了【红楼梦】，现在在内地多少也是个腕了！”

　　87版【红楼梦】筹备拍摄的时候，乐韵是最先入选剧组的一批女演员，一进组就被所有人公认为剧组最漂亮的人，因为长了一双丹凤眼，连化妆师都夸她漂亮，导演组也几乎立刻就确定她为“凤姐”的不二人选。但乐韵由于一心想要出国，所以只能从凤姐的竞选中退出。但导演实在舍不得放弃她，看她一时半会儿还不出去，所以让她饰演戏份不多的尤三姐。

　　可就在这个时候，乐韵遇到了到大陆拍戏的香港演员罗烈，当时的乐韵年轻幼稚，很快坠入了罗烈的情网，罗烈信誓旦旦答应跟她结婚，白头到老，并答应带她去香港，在香港影视圈走红，成为香港影视界的明星。

　　当时80年代末那场风波刚刚平息，内地出现了一波出国潮，而当时的香港在很多内地人眼中代表了发达和先进社会体制，家里要是有女儿嫁给香港人也是一件很荣耀的事，天真的乐韵毅然放弃了出演【红楼梦】的机会，欢天喜地随罗烈去了香港。

　　到了香港之后，乐韵这才发现原来罗烈已经结婚，为此还大闹了一场，最后罗烈信誓旦旦表示会和老婆离婚，在香港举目无亲又准备混出个模样的乐韵，无奈之下只好接受了罗烈的安排。

　　乐母这时候提起这件事，无疑是刺痛了乐韵的心事。

　　“他说过离了婚就娶我！”

　　乐韵不甘地辩解了一句，引来的却是母亲的一声冷哼。

　　“也就是你傻傻的才会相信那个罗烈，关于他的底细，我早就托人打听清楚了！他也就是70年代那会儿有点名气，现在早就过气了，演电影不成，只能去演电视剧，而且还是签的亚视，现在香港人都知道，亚视早晚有一天被无线挤垮，亚视的演员在圈子里的名声和地位，和无线这边的演员比起来差远了，这个罗烈自己没本事也就算了，居然还站错了队，跟着这样的人会有什么样的前途？你说他离婚就会娶你，问题是他现在根本不敢离婚，你知道他老婆是谁吗？香港大导演唐继礼的姐姐，正是因为这层关系，他才能在香港娱乐圈混下去，要是离了婚，谁还会搭理他一个过了气而且站错队的演员？”

　　乐母的一番话，听得乐韵瞪大了眼。

　　“妈，这些事情你是从哪里听到的？”

　　乐母见女儿不再犯拧，脸上的表情跟着也舒缓了一些。

　　“你陈姨今天约我去打牌，牌桌有一个阿婆的儿子在一家电影公司做灯光师，对香港娱乐圈里的事情知道很多，所以我就留了一个心眼，向那个阿婆打听了罗烈的消息，这些都是人家告诉我的。”

　　乐韵紧咬着嘴唇，心中顿时陷入了矛盾之中。

　　难怪她这两年和罗烈提结婚的事，对方总是找各种理由推脱，原来是因为这个原因。

　　乐韵也不是没有想过要离开罗烈，但是她一个大陆妹，在香港毫无人脉可言，而香港娱乐圈又是一个很现实的地方，没有人带领入行，背后没有人捧，成名基本无望。

　　“那个罗烈就是拿准了你没有人帮，所以才敢这样拖着你！”

　　“但要是没有他帮忙介绍，谁会找我拍戏？”乐韵一脸愁容地说道。

　　乐母突然抬起手，指着电视说：“谁说你在香港没有认识的熟人？你可以去找她啊！”

　　……

　　陈红一袭黑色薄纱长裙礼服款款走上台，和已经等在台上的成龙汇合。

　　换做是和其他相熟的女明星一起颁奖，见面的时候成龙少不得要和对方拥抱一下，光是“咸猪手”都被媒体拍到过很多次，但是成龙一直坚称这是熟人见面的礼节，任凭媒体怎么讽刺，他都死性不改。

　　唯独今天，成龙表现得很规矩，因为知道陈红可能和林宥伦有些关系，所以见面的时候他只是礼貌性地和对方打了一声招呼，连手都没有握。

　　“又见面了！”

　　照顾到陈红来自大陆，成龙担心她听不懂粤语，所以说的是普通话，但是陈红的反应却让他大吃一惊。

　　“是啊，又见面了。”

　　一口流利的粤语从陈红嘴里说出来，不止惊呆了台上的成龙，也惊呆了一干台下的香港媒体，更不要说是电视机前的观众了。

　　成龙和陈红在【超级警察】中有过合作，这样打招呼并不算奇怪，奇怪的是陈红说的粤语居然无比流畅，和土生土长的香港人没有任何的差别。

　　微微一愣之后，成龙这才回过神来。

　　“我们两个是不是搞混了？怎么变成我说普通话，你说粤语了？”

　　陈红微微一笑，“这是香港国际电影节的闭幕式，我当然要入乡随俗了！”

　　成龙忍不住赞叹说：“所有来香港的大陆演员里，你是我听过粤语说得最好的一个！”

　　“没有啦，我也都是现学现卖，说太久你就会发现，其实我也不是特别的熟练！”陈红谦虚了一下，实际上她为了适应香港娱乐圈的环境，至少有一半功夫花在了学粤语上。

　　“这么说我不能和你聊太久，不然你就会露马脚对吗？”成龙一脸“遗憾”地说道。

　　“聊天没关系的，但是要台下观众和电影节组委会同意，你觉得他们会同意吗？”

　　陈红很聪明地把话题拉回到了颁奖上，成龙点点头，跟着这才拆开了手里的信封。

　　“我宣布，获得第三届香港国际电影节界金龙奖最佳导演的是……【霸王别姬】，陈剀歌！”

　　在台下热烈的掌声中，陈剀歌站了起来，和两旁过来道贺的人握了握手，然后才走上台，从陈红手里接过了那尊金龙奖杯。

　　在奖杯易手的那一瞬间，两人四目相对，陈剀歌心里莫名其妙地就生出一股很不舒服的感觉，似乎一件很重要的东西被人拿走了，连带着获奖的喜悦也被冲淡了不少。


第882章 求助

　　“陈导演？”

　　主持人在旁小声唤了一声，陈剀歌这才从愣神中回过神来，却发现陈红看他的表情有些愠恼的意思，立刻意识到刚才盯着对方看的举动有些不妥。

　　陈剀歌刚想要道歉，但是陈红却没有给他这个机会，转身和成龙一起推到一边。

　　陈剀歌表情尴尬地转过身，面对话筒时才收拾好心情，然后开始发表自己的获奖感言。

　　“或许这是一个迟来的肯定，但对我来说并不晚，因为有人告诉我，荣誉会迟到，但一定不会缺席……”

　　陈剀歌的感言讲得很有深度，不过电视机前的乐韵，眼睛却死死地盯着在现场直播镜头里已经变成了背景的陈红。

　　“她你肯定不陌生，我打听过了，她在上海戏剧学院比你小一届的，说不定你们在学校里还见过的。”乐母满怀期待地看着女儿，得到的却是断然地否认。

　　“没有，我和她不认识！”

　　乐韵还没有毕业就中断学业跟着罗烈来了香港，和陈红没有任何的交集。

　　乐母微微一愣，倒也不气馁，想起女儿要强的性格，又换了一种更婉转的说法。

　　“不认识没关系，你们之间总归有这层关系，你去找她帮忙，至少不会连人都见不到。”

　　乐韵转过头来，一脸诧异地看着母亲。

　　“你让我去陈红她帮忙？”

　　乐母拉过女儿的手，拍了拍。

　　“求她总比求那个罗烈靠谱吧？同样在一所学校里读过书，你看看人家现在发展得多好，就连成龙见到她都是客客气气的，前段时间我听报纸上说，她在香港买下了一栋大尺公寓，价值好几百万，听说只是买来用作落脚的，什么时候你要是能过上那样的生活，那我就安心了！”

　　乐韵撇撇嘴，陈红在香港都拍了好几部卖座电影，以她现在的片酬收入，买下那样一间公寓并不算什么，当然在母亲眼里，几百万已经是一个很难想象的数字了。

　　乐韵比陈红就大了一岁，而且乐韵相貌并不比陈红差太多，但两人的境遇却是一个天上一个地下，每每想到这里，乐母就为女儿感到不平。

　　“陈红为什么能过得那么好，还不是因为有贵人相助，你要是有她那么样的机缘，不见得就会比她差！”

　　“人家是因为出演电影版【红楼梦】被林先生一眼看中，亲自到学校找她演戏，我上哪去找这样的机会？”乐韵有些自怨自艾地说了一句。

　　其实乐韵是有这样机会的，但是她没有把握住，要是当年她不一门心思跟着罗烈来香港，错过了出演电视剧版【红楼梦】的机会，说不定也能引起香港影视界的注意。

　　“这话你也相信？”乐母冷哼了一声，“香港娱乐圈里有几个女明星敢说自己是清白干净的？我可是听人说，很多女演员都要陪导演、陪制片人睡才获得出演电影的机会，在这种环境下，你觉得陈红能独善其身而且还过得这么风光？”

　　“你又要跟我说，陈红是因为傍上了大款，所以才有现在的对吗？”乐韵有些没好气地看着母亲，这样的话她耳朵都快要听出老茧了。

　　“难道不是吗？虽然表面上大家不说，但香港谁不知道她和林先生关系暧昧，要不然怎么林先生部部电影都捧她，难道香港除了她之外，就没有更合适的演员了吗？”乐母理直气壮地反问道。

　　“香港成名的那些女明星，至少有一半都和林先生传出过绯闻，报纸上那些消息，十有八九都是在炒作，你还当真了？”乐韵有些头疼地看着母亲，“真正和林先生有关系的那些女明星，随便住一栋豪宅都是几千万，陈红要真像你说那样，还会自己花钱买几百万的公寓来住？”

　　“那林先生那么多电影都找她拍，你说这是为什么？”乐母还是不肯放弃。

　　“真正和林先生有关系的是王祖贤，陈红和王祖贤是好朋友，林先生因为王祖贤所以才帮陈红，这一点很多人都知道的。”乐韵对香港娱乐圈也有一些了解，这样的判断是她基于报纸上的信息，还有自己的直觉得出来的。

　　乐母一愣，跟着才意识到说了半天，话题不知不觉就扯远了。

　　“你别打岔，不管陈红和林先生什么关系，你去找她总归是有用的。”

　　“可陈红凭什么帮我，就因为我和她上过同一所学校？”乐韵并不认为母亲的主意有多好，她是一个外柔内刚的人，不想这样低三下四去求人。

　　“都到这个时候了，你还死要面子，你是想把我气死才甘心吗？现在罗烈还继续骗着你，要是万一以后他翻脸不认账，你连哭的地方都找不到！”

　　乐母的话可谓是正中乐韵的软肋，这两年乐韵也慢慢看清了罗烈这个人，心中的担忧与日俱增，现在被母亲点破，顿时无话可说。

　　“我知道这样去求陈红帮你，对方不一定会帮你，但是你可以把自己弄得可怜一些，就说自己被罗烈欺骗了感情，想要自力更生又走投无路，陈红十有八九会被你打动，出面帮你……当然前提是你要狠得下心来和罗烈彻底分手，只要你以后出名了，什么样的男人找不到？”

　　在母亲一个劲的怂恿下，乐韵也不禁有些心动了。

　　“可是罗烈在香港娱乐圈朋友很多，我这样直接和他翻脸会不会不太好？”

　　乐母没好气地哼了一声：“不翻脸也行啊，让他立刻跟现在的老婆离婚，然后娶你！你觉得他做得到吗？”

　　乐韵没有说话，显然心里还有些犹豫。

　　乐母进一步劝道：“罗烈在香港娱乐圈里是有些人脉，但你别忘了陈红背后可是林先生……在林先生面前，罗烈连个渣渣都不算！”

　　乐韵还在迟疑，林宥伦又不是吃饱了撑着，无缘无故怎么可能来管这样的闲事。

　　“那你就直接和陈红说，让她帮忙请林先生为你主持公道，这样不就结了？”

　　乐韵像是突然想到了什么，抬起头看着母亲。

　　“你觉得我能见到林先生？”

　　乐母并没有察觉到女儿眼神中的异样，很随意地说：“当然了，不然让你去找陈红做什么？”

　　“这才是你真正的目的吧？”乐韵突然冒出一句。

　　乐母一愣，“什么我真正的目的？”

　　乐韵看着母亲的眼睛，一字一句地说道：“你想让我接近林先生，这才是你劝我去找陈红帮忙的真正目的！”

　　“你胡乱说什么呢？”乐母急忙否认，但眼睛里闪过的一丝慌乱却被乐韵抓了个正着。

　　乐韵表情瞬间变得冰冷，“说到底，你就是想让我去出卖色相！”

　　别揭穿后，乐母反而丢开包袱，变得理直气壮起来。

　　“出卖色相又怎么了？现在的明星哪个不是靠出卖色相生活的？现在这个社会就是笑贫不笑娼，你有钱，所有就会把你高高地捧上天，要是你没钱，那你就什么也不是！你陈姨为什么能在我面前那么显摆，还不就是因为她女儿傍上了一个大款，现在房子有了车有了，过两年说不定还能扶正，名正言顺地做人家的老婆。这样的生活，正常去努力，你一辈子也别想得到！”

　　“那样的生活给我我也不要！”乐韵毫不犹豫的反驳了一句。

　　“你现在能在香港，每个月从罗烈手里拿到一笔生活费，难道你觉得自己就过得体面有尊严了吗？女儿，别傻了，以你的资质，完全可以过得更好一些，为什么偏偏要这样委屈自己？”

　　乐母也知道女儿一旦犯拧，别人怎么劝都没有用，将一张纸条放在茶几上，起身回了自己房间。

　　乐韵抱着腿蜷坐在沙发上想了很久，这才拿起了母亲留下的那张纸条，上面是陈红在香港买下那套公寓的地址。

　　愣愣地看着那张纸条，乐韵几次想把它扯碎扔掉，但是最终还是忍住了。

　　母亲之前说的那些话虽然功利，但现实就是这样，由不得乐韵不低头。

　　考虑了良久，乐韵最终还是决定去碰一碰运气，当然她并不是像母亲期望那样试图去接近林宥伦，只是希望能得到陈红的一些帮助，为她推荐一些出演电影的机会。

　　……

　　叮咚一声门铃响，陈红有些迟疑地抬起头。

　　大早上有谁会来自己？

　　迟疑归迟疑，陈红还是放下了手里的抹布，一边摘下手套一边往门口走去。

　　“谁啊？”

　　打开门铃的通讯器，陈红不确定的问了一句。

　　“是我！”

　　一个沉稳的男音从门外传来，陈红心头一颤，正要伸手去开门，却又迟疑了一下。

　　房门最终还是打开了，看着站在门外的林宥伦，陈红并没有立刻要请他进来的意思。

　　“你怎么来了？”

　　林宥伦微笑着问：“怎么，不欢迎？”

　　“不是……”陈红急忙摇头，但又欲言又止。

　　林宥伦若有所思地点点头，“那就是不方便了？”

　　陈红算是彻底被林宥伦这番话给打败了，没好气地瞪了他一眼，让开身子请他进屋。


第883章 找上门

　　林宥伦一进房间就开始四下打量起来。

　　“听小贤说你从她那里搬了出来，自己在这边买了一套公寓，今天我顺路，所以就过来看看。”

　　陈红关上门，跟了上来。

　　“老住在小贤那里，我心里总是过意不去，正好遇到这里的房子不错，所以就买下了……再说了，经常做你们两个灯泡，还不如搬出来一个人清静，省得不小心看到什么不该看的。”

　　“这么说我还应该要感谢你了？”

　　林宥伦突然转过身来，陈红一个没停住，差点撞进他怀里。“打住，我可从来都没有这么想过。”陈红脸微微一红，下意识地避过了林宥伦看过的目光，“屋子还在收拾，没准备什么喝的，只有拿白水招待你了。”

　　“白水就好！”林宥伦说了一声，然后继续打量起陈红的房间的布置。

　　陈红端着一杯水从厨房里出来，递给林宥伦。

　　“怎么样，我这房间布置得还可以吧？”

　　林宥伦端起水杯喝了一口，耸耸肩说：“房子的位置不错，地段也不错，以后会有不小升值的潜力，至于房间布置和装饰……各入各眼吧，至少我觉得是不错的。”

　　“得了，本来还指望你给我提点意见，没想到你尽说好的了。”陈红一脸无奈地抱起手，靠在刚刚粉过的墙上。

　　听陈红这么一说，林宥伦还真给她提了一个改善建议。

　　“你这套公寓窗户小了点，所以采光会受印象，窗帘最好选用透光一些的。”

　　“是吗？”陈红打量了几眼刚刚换上的窗帘，很快就发现了林宥伦说的这个问题。

　　“虽然香港狗仔队很厉害，但你这间公寓在高层，对面就是有人想要偷拍，只要不站在窗户前，对方也不可能……”

　　林宥伦走到窗户前，解释的话才刚说到一半，嘴里突然蹦出一句脏话，转身的同时把窗帘也一起给拉上了。

　　“我收回刚才的话，你这窗帘还是继续留着好了！”

　　“对面那些家伙还没有走？”

　　陈红不禁皱了皱眉，她知道林宥伦刚才估计是看到在房间对面架着相机往这边偷拍的狗仔记者，所以才会有这样的反应。

　　“他们早就来了吗？”

　　“从搬进来那天他们就在了，找人去交涉过一次，后面还报了警，但那边坚持说只是在拍星星，警察也拿他们没办法。”

　　陈红无奈地耸耸肩，在香港呆久了，她对这种事情也已经习以为常了。

　　林宥伦一口气将杯子里的水全部喝完，递还给陈红时说：“这群家伙我帮你处理吧！”

　　陈红不想欠林宥伦人情，可一想到对面整天有人在窥探自己隐私，她觉得还是承下林宥伦这个人情比较好。

　　林宥伦跟着却换了一个话题。

　　“其实你从小贤那里搬出来，对我来说反而不是一件好事。”

　　“为什么？”

　　“因为你搬过来这里，小贤以后肯定经常会过来找你，甚至经常留在你这边过夜……你这间公寓，应该没给我准备房间吧？”

　　“你想得美！”

　　陈红没好气地横了林宥伦一眼，当然她也知道林宥伦只是在开玩笑，所以并没有把这件事放在心上。

　　“对了，最近我接到一个戏约，不知道要不要去，你帮我参考一下？”

　　“电影还是电视剧？”

　　“电视剧，是大陆那边中央台牵头拍摄的一部电视剧。”

　　“你说的不会是【三国演义】吧？”

　　陈红瞪大了眼睛，“你怎么知道？”

　　“猜的。”

　　林宥伦耸耸肩，这次他真没有说谎，但是陈红却不相信。

　　“很简单，内地中央台拍的电视剧除了那些很严肃的题材之外，能够拍的也就是诸如四大名著这类的电视剧，【红楼梦】和【西游记】都拍过了，剩下最大可能就是拍【三国演义】了。”

　　林宥伦的解释并没有让陈红完全信服。

　　“那你为什么不猜是【水浒传】？”

　　“要是拍【水浒传】，里面有适合你的角色吗？”林宥伦反问了一句，不等陈红回答，又自言自语地补充了一句：“当然了，一定要好你演，母夜叉孙二娘或者母大虫顾大嫂应该也勉强可以吧？”

　　陈红举起手里的空杯子就要砸过来，但动作才做到一半，却有意识到自己比划这样的动作显得和林宥伦关系太暧昧，最后只能收手。

　　“既然你才这么准，那你就猜猜看，他们找我演【三国演义】里的哪个角色？”

　　“要我是导演，像你这样的大美女本着资源不能浪费的原则，就只有三个角色适合，四大美女之一的貂蝉、周瑜的老婆小乔还有‘洛神’甄宓，我不知道那边剧本是怎么写的，但是根据原著小说，后面两人的戏份都太少，所以他们十有八九是找你去演貂蝉的。”

　　见陈红眼睛直愣愣地看着自己，一副很惊讶的样子，林宥伦便知道自己猜对了。

　　“说了这么多，可以给我再来一杯水吗？”

　　陈红这才回过神来，正要转身去给林宥伦倒水，门铃这个时候他突然响了起来。

　　陈红正要去开门，林宥伦却抢在了她前面。

　　“我去吧，应该是阿杰，我给你准备了一份礼物，过来的时候有些匆忙，所以就让他去取了拿上来。”

　　“先声明，太贵重的我可不收……不是我不领情，我是怕后面小贤知道了吃醋！”

　　“只是一副油画而已，这件事小贤也知道的。”林宥伦解释道。

　　陈红喜欢油画，但这件事她只跟王祖贤说过，所以林宥伦这么说她立刻就相信了。

　　“那我就不客气了。”

　　打开门，林宥伦却傻眼了，站在门口的不是送油画上来的阿杰，而是一个陌生女子。

　　“请问这里不是陈红小姐的家吗？”

　　对方见到开门的是林宥伦，同样很吃惊，不同的是她很快就认出了林宥伦的身份。

　　“你是林先生？”

　　林宥伦的眼睛微微眯了起来，目光也变得有些冷。

　　“你是哪家媒体的？”

　　陌生女郎赶紧解释说：“不不，林先生你误会了，我不是记者。”

　　陈红走到门口，发现林宥伦正在和一个陌生女子说话，表情顿时有些不悦。

　　“这就是你送给我的礼物？”

　　林宥伦表情略略有些尴尬，没有说话，却把和陌生女郎面对面的位置让给了陈红。

　　“这位小姐，我们认识吗？”

　　陌生女郎表情一僵，随后强颜笑道：“应该算是认识……”

　　“应该？”陈红满脸狐疑地打量了对方一眼，“你说的认识，该不会说的是你认识我，而我不认识你吧？”

　　陌生女郎低下了头，表情显得很窘迫。

　　陈红一开始和林宥伦一样，以为对方的身份是媒体记者，可现在却发觉好象不是那么回事。

　　林宥伦不动声色地给陈红使了个眼色，示意她先把人请进来，继续站在门口说，搞不好真把记者给引来了。

　　陈红这才让开身子，把那位陌生女郎请进屋。

　　“需要我回避吗？”主客落座之后，林宥伦先问了一句。

　　陌生女郎和陈红一起摇头，林宥伦这才心安理得的架起腿，在沙发上换了一个更舒服的坐姿，不再插话，就听陌生女郎怎么说。

　　“我叫乐韵，比陈小姐早一年上的上海戏剧学院，但只读了一年我就退学了。”

　　“退学了？为什么啊？”一听对方居然还是自己的学姐，陈红态度立刻发生了很大的转变，这一点从她说话的语气中就可以听出来。

　　林宥伦在旁皱了皱眉，因为他觉得乐韵这个名字很耳熟，但是一时间又想不起在哪里听过。

　　“因为那时候我有一个来香港机会，所以就只好放弃了那边的学业。”

　　“学校里比我大一届的学姐我认识不少，我就说怎么对你没有什么印象。”陈红点点头，然后看到林宥伦正悄悄给她打眼色。

　　“我可以用一下你公寓的洗手间吗？”

　　林宥伦一开口，陈红顿时明白了他的意思。

　　“我带你去。”

　　陈红抱歉地朝乐韵笑了笑，然后领着林宥伦往洗手间这边走了过来。

　　确定客厅里的乐韵看到也听不到两人在这里说话，陈红这才小声问道：“说吧，有什么事？”

　　“你等会儿注意观察，她的眼睛是很标准的丹凤眼！”

　　陈红看着林宥伦，表情显得很费解。

　　“你找我过来就是为了说这个？”

　　“你有没有觉得她很像【红楼梦】里的王熙凤？”

　　陈红虽然听得满头雾水，但回想起红楼梦中描写王熙凤的那句“一双丹凤三角眼，两弯柳叶吊梢眉”的诗句，再比对乐韵的容貌，不得不承认林宥伦的说的有几分道理。

　　陈红本身就是大美女，在香港这边也见过几位容貌不输自己的女明星，现在才接触这么一会儿时间，乐韵的长相就给她留下了深刻印象，这足以说明一些问题。

　　乐韵的五官长得非常精致，是标准的“瓜子型”脸，身材也很高挑，当然拥有这些条件只能说是很漂亮，还不能说是大美女，关键是乐韵长了一双天生的“丹凤眼”，眼睛又大又有神，即媚又艳，很容易就能吸引住别人的视线。


第884章 不如归去

　　出于某种危机感，陈红立刻就警惕起来，盯着林宥伦看了两眼。

　　“你警告你，要是敢对她有什么花花心思，我一定会把这件事告诉小贤的！”

　　林宥伦无奈地解释道：“你想哪里去了，我真正要跟你说的是，这个女人我认识。”

　　“你认识？”陈红眼中怀疑的神色愈发浓重，语气也变得怪怪的。

　　“我认识她，她不认识我！”

　　“少来，刚才在门口的时候她就喊你林先生，不认识你才怪！”

　　“好吧，她认识我，但她不知道我认识她，这样总可以了吧？”林宥伦耸耸肩，“我曾经听到过一个说法，87版【红楼梦】里的王熙凤，原来定的人选并不是邓捷，而是这个乐韵，但是这个乐韵因为认识了一个香港演员，最后放弃了出演【红楼梦】的机会。”

　　“因为那个香港演员？”陈红立刻就猜到了这其中的关键。

　　林宥伦点点头，“最主要的是，那个香港演员是有老婆的。”

　　“什么？”陈红险些叫出声，林宥伦赶紧将她嘴巴捂住。

　　陈红把林宥伦的手打开，娇嗔地瞪了林宥伦一眼，自己小心提防，但还是一不留神就被这家伙占了便宜。

　　“你的意思是，她被那个香港演员欺骗了感情？”

　　“大概就是这么一回事，因为这件事我也只是偶然听人说起，具体情况并不是很了解。”林宥伦胡乱编了一个借口，他对乐韵这么了解，其实是出自脑中的记忆，但这个没办法和陈红说。

　　“你告诉我这些干什么？”

　　“我猜她可能是遇到什么难事，想要来找你帮忙的。”

　　印象中乐韵被人始乱终弃，在香港娱乐圈的发展也处处碰壁，只能在一些小制作和三级片里出演角色，最后跳楼自杀，一代红颜香消玉损，想想真的让人可惜。

　　林宥伦并不是滥好人，只不过这件事让他碰上了，能帮对方就尽量帮对方一把，这么做不图别的，也就求个心安。

　　“你想帮她？”陈红很容易就看穿了林宥伦的意图。

　　“不是我，而是你！”林宥伦立刻纠正。

　　“你就这么确定我会答应？”

　　“在香港打拼的大陆演员都很不容易，而且她的经历确实值得同情。”

　　“你同情她，为什么不同情一下那些被你骗过的女人？”

　　陈红突然冒出一句，弄得林宥伦很尴尬。

　　“这是两码事，我承认自己做得不对，但我从不骗女人，而且会对她们每个人都负责……男人花心很正常，但不能没有担当。”

　　陈红沉默了下去，林宥伦见她不说话，就当她是答应了。

　　两人一起回到客厅坐下，乐韵也很聪明地没有去问他们为什么去了这么久，两手捧着杯子，一副欲言又止的模样。

　　陈红见乐韵不说话，只好主动挑起话题。

　　“乐小姐放弃学业来香港，当时应该是下了很大决心吧？至少我是没有这样的勇气。”

　　乐韵幽幽地叹了一口气，“再给我一次选择的机会，我一定不会再做这样的傻事！”

　　在陈红的追问下，乐韵终于向她道出了自己跟随罗烈到香港的种种经历，这和林宥伦刚才所说的基本一致。

　　陈红对乐韵遭遇很同情，在乐韵说完之后惹不住问道：“既然罗烈不能给你想要的婚姻，那你为什么不离开他？”

　　“当初我愿意和他一起来香港，一方面是因为相信他对我的感情承诺，另一方面是想要在香港影视圈有所发展……毕竟香港影视产业比大陆要发达很多，这一点陈小姐应该比我有更深的体会。”

　　陈红点点头，继续做出一副认真倾听的姿态，等待着乐韵的下文。

　　“到了香港我才发现，他不仅在感情上欺骗了我，而且在事业上也不能给我太大的帮助，三年的时间，我对他真的已经失望了……没办法我才想找陈小姐你帮忙，看能不能帮我介绍一些戏约。”

　　陈红正想这种事情应该找一旁坐着跟没事人一样的林宥伦才有用，但是话到嘴边又忍住了，因她想起了林宥伦刚才说的话，很明显，林宥伦想帮乐韵，但不想直接出面。

　　陈红也不想乐韵和林宥伦有什么直接的联系，表面上她说服自己，这是在帮王祖贤拦住扑向林宥伦的花花草草，但实际上她自己也不希望看到乐韵这样的女人出现在林宥伦身边。

　　“没问题，关于戏约的事情我会帮乐小姐特别留意，你给我一个联系方式，有合适的角色我会第一时间联系你。”

　　乐韵根本没想到陈红会答应这么直接，心中感激之余又忍不住有些疑惑，在留下联系方式的时候，她偷偷朝林宥伦看了一眼，没有看出什么异常，只好作罢。

　　“那我就不打扰陈小姐了。”

　　陈红答应帮忙，乐韵就知道自己应该告辞了。

　　“乐小姐，请稍等。”

　　林宥伦突然开口，一句话又把乐韵按回到了沙发上。

　　“不知林先生有何见教？”

　　乐韵有些迟疑地问道，陈红也往这边看过来，眼神里满是征询的意味。

　　“有句话，说了乐小姐可能不高兴，但不说我又过不了自己这一关。”

　　林宥伦稍稍斟酌了一下用词，考虑到乐韵是女的，他才把话说得稍微客气一些，要是对方是个男的，林宥伦根本不会加上前面这一句。

　　“我觉得乐小姐并不适合香港娱乐圈，至少现在不适合！”

　　这句话落在乐韵耳中，不啻于一记惊雷，呆呆地坐在那里说不出话来。

　　乐韵很清楚林宥伦在香港娱乐圈的地位，他既然说自己不适合在香港娱乐圈发展，哪怕只是私下说说，只要这句话流传出去，自己在香港娱乐圈就再无立足之地。

　　陈红这边也很是不解，刚刚林宥伦还让她帮乐韵，怎么突然他又改口了呢？

　　“乐小姐不要误会，我这么说并没有恶意，只是一个很认真的建议，很不客气地说，尽管你已经在香港呆了三年时间，熟悉了这座城市的很多东西，但你还是没有做好准备要融入这个社会……举个最简单的例子，你来香港三年多时间，粤语说得还这么磕磕碰碰，看得出你根本就没有打算要学好这门语言的打算，但是你知道吗？在香港做演员，说不好粤语，你会失去很多很多的机会，就好比我要找你演女主角，但是你不会说粤语，用普通话男主角又听不懂，那这部戏怎么拍？”

　　乐韵嘴巴动了动，想要反驳，却又不知道该从什么地方说起。

　　“再说你的性格吧！虽然接触时间很短，但我看人一向很准，你骨子里是一个很骄傲的人，香港人还专门把你这种性格取了个名字，叫做赢硬，但你可能不知道，这样的性格在娱乐圈里并不讨人喜欢……在香港做演员，只要有一些名气，都会应邀参加一些商业活动，大到给广告做代言，小到酒楼开张剪彩，扪心自问，如果有人关照你去参加这些活动，这么做可能会稍稍有损你的形象，你会不会去？”

　　乐韵犹豫了一下，最终还是摇摇头。她虽然希望有一天能成为明星，但兴趣只在演戏上，而不是去应付那些无聊的参加商业活动。

　　“我遇到过很多大陆演员都这样，说不好听一点，就是总喜欢端着，总认为拍电影就是在搞艺术，不肯放不下身段来拥抱庸俗。”说到这里，林宥伦已经感觉到陈红看向自己的目光有些不善，赶紧又补充了一句：“我指的并不是全部，而且形成这种问题也不能全部都归咎于演员本身，这主要还会是因为大陆的影视文化产业环境本身决定的。”

　　“在大陆你拒绝商业活动，大家只会觉得你有搞艺术的坚持，但在香港就不行了，香港是一个商业社会，你不去做商业活动，大家就会认为你这个人有问题，你在这个圈子里就生存不下去，这也就是很多大陆演员到这边后‘水土不服’的原因，而这个问题在乐小姐你的身上又特别的突出，要是你不愿意改变，给你再多的机会，你在这个圈子里也难出头……说到底，环境不可能来迁就你，只能是你去适应环境。”

　　林宥伦顿了顿，然后接着又说：“当然了，要是你真的不愿意改变，还有一个办法，那就是回大陆去发展，这些年大陆影视产业发展也很快，以乐小姐的条件，回去应该能有更大的作为。”

　　乐韵低着头不肯说话，林宥伦却知道她心里在犹豫什么，当初她放弃了出演【红楼梦】那么好的机会，在香港荒废了三年，一事无成的回去，她自己就先过不了自己那一关。

　　“陈红刚刚接到了中央台的邀请，那边准备开拍【三国演义】，投资在大陆应该算得是史无前例了，我和那边有些关系，如果乐小姐愿意，我可以推荐你去那部电视剧里演一个角色，演完这部电视剧，你在大陆的那边事业应该就会有一个不错的起点。”


第885章 争档期

　　乐韵一从大楼里出来，就看到对面巴士站台上，母亲正朝她挥手。

　　“你怎么来了？”乐韵有些不大情愿的走了过去。

　　乐母并不在乎女儿的态度，她更关心这次见面的成果。

　　“见到陈小姐了吗？”

　　乐韵对母亲对这件事表现出来的热衷没由的感到一阵厌烦，心中也更加坚定了之前的选择。

　　乐母见女儿不吭声，顿时拉下一张脸来训斥说：“到底见到了没有，你要把我急死是不是？”

　　“见到了！”乐韵心不在焉地答了一句。

　　“那陈小姐有没有答应把你引荐给林先生认识？”乐母紧跟着的一句话，暴露了她真实的企图。

　　“没有。”乐韵面无表情地回答道。

　　乐母表情顿时变得有些失落，不过她很快调整好了情绪，跟着又问：“那陈小姐答应帮你介绍戏约了？”

　　“没有。”乐韵再次摇头。

　　乐母这下子急了，“这也没有，那也没有，你这趟不是白去了吗？”

　　“我在陈小姐家里见到了林先生……”

　　“什么！”乐母眼睛瞪得大大的，语气因为激动而变得结结巴巴：“你见到了林先生，他……他对你印象怎么样？”

　　“还能怎么样？”乐韵凄然一笑，“我和罗烈的事情，他全都知道！”

　　乐母本来是满怀期待的，可一听这话，顿时像泄了气的皮球，整张脸顿时垮了下来。

　　“这事情怎么传到林先生耳中去了……我知道了，肯定是罗烈搞的鬼，他这是想坏了你的名声，然后彻底地栓死你！”

　　乐韵却像是听到了一件和自己无关的事情，脸上一副漠不关心的表情。

　　“陈小姐没有给我推荐香港这边的戏约，不过她愿意推荐我去大陆拍一部电视剧……我已经决定了，过段时间就回大陆！”

　　乐韵向母亲宣布了这个决定，乐母想都没想就大声喊道：“绝对不行！”

　　乐韵有些嫌恶地看着母亲，她刚才那一嗓子，把整个巴士站的目光都吸引了过来，其中很多都带着不满。

　　“你让我去求陈小姐帮忙，现在陈小姐答应了，你还想怎么样？”

　　“我是让你求陈小姐介绍香港这边的戏约，不是介绍大陆那边的戏约……当年进【红楼梦】剧组那么好的机会都放弃了，现在回去岂不是丢死人了！”

　　乐母气得一跺脚，见识到了香港的繁华之后，她心里愈发看不起大陆，女儿回大陆发展，她势必也要跟着一起回去，见到以前那些老街坊邻居和相熟的朋友，她这张脸还往哪里搁？

　　不行，一定要阻止女儿的这个想法！

　　乐母心中下定决心，然后开始和乐韵好声商量说：“不行我们就再想想其他的办法，总不能一棵树上吊死吧？实在不行回头去找罗烈，给他来点狠的，让他给你介绍一些拍戏的机会……总之只要能留在香港，一切都好说！”

　　“现在你才后悔？”乐韵看了母亲一眼，冷笑说：“晚了！”

　　“什么晚了，你是说你已经答应陈红了是吗？没关系，后面找个借口推掉就是，这也不是什么大事。”乐母满不在乎地说道。

　　“刚才在陈小姐家里，林先生亲口说我不适合在香港娱乐圈发展，然后陈小姐才决定推荐我回大陆拍电视剧……你觉得我还有选择的余地吗？”

　　乐韵知道母亲一定会千方百计阻挠自己回大陆发展，所以干脆把林宥伦搬了出来，以林宥伦在香港娱乐圈的地位，足以让母亲死心。

　　“怎么会这样……”乐母失魂落魄地站在原地，嘴里自言自语地呢喃道。

　　这时候，她们再等的那辆巴士缓缓靠站，乐韵也不管还在发呆的母亲，自己先上了车。

　　乐母回过神，赶紧追了上去。

　　……

　　“你这么做对她是不是太残忍了一些？”陈红将新续满水的杯子递给林宥伦。

　　林宥伦耸耸肩，“让她留在香港反而是害了她，反而在大陆，她的事业还能有新的起色。”

　　陈红抱着手，“但是她和她身边的人不一定会这样看，而且在很多大陆人眼中，香港就是比大陆好，乐韵现在回去，指不定会被多少人背后说她的闲话。”

　　“你以为她留在香港，以后说她闲话的人就少了吗？纸包不住火，她和罗烈的事情绝对不可能隐瞒太久，香港人喜欢坚强的失婚妇女，但对插足别人婚姻的第三者从来都是抱着唾弃的态度，到时候光是舆论就能把她逼得走投无路。”

　　林宥伦这么说，陈红也不再说什么。

　　她心里很清楚，如果林宥伦说的这种情况真的发生，那么乐韵在香港的前途就彻底毁了。

　　这样看来，回大陆倒也不失一种圆转的结局。

　　林宥伦喝了一口水，刚把杯子放下，随身携带的大哥大就响了起来。

　　林宥伦走到阳台上接完电话，回来后冲陈红做了一个遗憾的表情。

　　“本来说是想请你一起吃中饭的，公司那边临时有些事，看来只能下次了。”

　　“去吧，去吧，我这边还没有收拾好，估计也没时间和你一起吃饭。”陈红嘴上虽这么说，但心里还是隐隐觉得有些失落。

　　……

　　嘉谊院线总部大楼前，两辆车同时停了下来。

　　麦单雄推门下车，正准备往里走，眼角余光却瞥见了从对面那车上下来的人，微微一愣，然后走了过去。

　　“刘导演，你也来办事？”

　　见麦单雄伸手过来，刘韦强稍稍一犹豫，跟着就把手递了过去。

　　“麦导演，我们之间就不比绕弯子了，这趟来大家的目的都是一致的，只能各为其主了！”

　　麦单雄哈哈一笑，“刘导演这话我喜欢听，到时候真就各凭本事，输了可不能埋怨我啊！”

　　“这话也正是我想跟麦导演说的。”刘韦强不甘示弱地回了一句。

　　麦单雄往里一抬手：“刘导演，请！”

　　刘韦强也做了同样动作：“麦导演，请！”

　　两人相视一笑，然后一起走进了大楼。

　　坐电梯来到林宥伦办公的那一层，却被接待处的工作人员告知，林宥伦还没有到公司。

　　麦单雄和刘韦强眼中都闪过一抹疑色，但都没有开口询问，而是在工作人员的安排下，来到一旁的接待室耐心等待。

　　大约过了十来分钟，门外传来一阵脚步声，麦单雄和刘韦强同时放下手里的咖啡杯，眼睛朝接待室门口看来。

　　让他们失望的是，来人并不是林宥伦，而是王晶。

　　“都到了，好好，阿伦已经在来的路上了，待会儿我和你们一起见他。”

　　王晶进来和麦单雄、刘韦强打了个招呼，跟着就转身出了门，也不知道跑到什么地方去了。

　　麦单雄重新端起咖啡，架着脚靠在沙发上，看了刘韦强一眼。

　　“刘导演，趁着林先生还没有来，我先跟你交个底吧……这次【濠江风云】一共上下两集，我们准备分开来上映，这次上映的只是上集。我知道你来是为了【湾仔之虎】的上映档期，这件事其实我们没有争的必要，或者说我们争了也没有用。”

　　刘韦强正准备要喝咖啡，听到麦单雄这话就把动作停住。

　　“这事我不太明白，还请麦导演赐教！”

　　“永盛背后那些新义安的大佬之所以支持【湾仔之虎】开拍，无非就是为了狙击【濠江风云】的上映，这一点刘导演应该比我清楚。”

　　刘韦强点了点头，如果不是因为收到消息说，【濠江风云】的上映档期有可能会提前，向华强那边也不会急匆匆地让他赶过来，将【湾仔之虎】的档期也提前。

　　总之就是一句话，【湾仔之虎】拍出来就是为了和【濠江风云】争夺票房市场。

　　“所以啊，两部电影的档期必然会撞在一起……如果是公平竞争的话，我倒不觉得【濠江风云】会输，但香港这边明显是新义安的势力更大，所以我觉得【濠江风云】的赢面并不大。”

　　麦单雄自己承认【濠江风云】票房可能比不过【湾仔之虎】，顿时让刘韦强警惕了起来，以他以往对麦单雄的了解，他可不是一个轻言放弃的人。

　　“麦导演这话是什么意思？”

　　“没什么意思，只是想告诉刘导演，笑到最后才是真正的赢家。第一轮对决【濠江风云】虽然不占优势，但你不要忘了，【濠江风云】是有上下两部的，【湾仔之虎】票房再高，难道还能比【濠江风云】两部加起来更多吗？”麦单雄不无得意地解释道。

　　刘韦强没有接话，这确实是一个很现实的问题，而且还没有什么太好的办法来破解。

　　“当然刘导演不必烦恼，刚才见面时候就已经说了，这次我们是各为其主，做好自己的分内的事情就行了，至于最后的结果如何，这个其实不需要我们多操心。”

　　麦单雄一句话却是点醒了刘韦强，只要【湾仔之虎】赢过一场，他对制片方就算是有了交代，至于后面【濠江风云】总票房超过【湾仔之虎】，这种事情无论如何也不会怪到他头上。

　　“话是这么说，不过麦导演还是不要太大意的好，小心阴沟里翻船！”


第886章 稳操胜券

　　麦单雄正要说刘韦强的提醒纯属多余，一个工作人员敲了敲门。

　　“麦总监、刘导演，林先生已经到办公室了，请两位这就跟我过去吧！”

　　麦单雄、刘韦强相互看了一眼，一同起身，跟着那位工作人员来到了林宥伦的办公室。

　　他们到的时候，王晶正在跟林宥伦大吐苦水。

　　“这次我真就是左手和右手打架，帮哪边都不是，而且两头都不讨好！”

　　林宥伦坐在休息区的沙发上，没好气地看着王晶：“好好拿你的票房分成就是了，担心那么多有用吗？”

　　“怎么没用，要是他们这场架打不起来，那所有问题不都解决了吗？”

　　王晶满是期望地看向林宥伦，可惜得到的却是一个让他感到失望的回答。

　　“你想让我把这两部电影的档期错开？想得倒是轻松，但你怎么不问问这两部电影背后的人愿意吗？尹囯驹那边还好说，但是新义安这边会同意才怪！”

　　林宥伦抬头见到麦单雄和刘韦强站在门口，抬手示意他们过来坐，嘴里却接着跟王晶说：“只要在电影上映的时候不乱搞事，他们愿意怎么斗就怎么斗，我可没工夫管这样的闲事。”

　　“就知道你会这样，早知道我今天就不跑这一趟了。”王晶有些无奈地撇撇嘴，而这话正好被走过来的麦单雄和刘韦强听在耳中。

　　“【濠江风云】上集和【湾仔之虎】的上映档期就定在7月中，比【侏罗纪公园】上映早半个月，也算是把档期错开，免得后面受【侏罗纪公园】的冲击太大，影响这两部电影的票房。”

　　林宥伦一开口，这件事就算是定了下来，麦单雄和刘韦强偷偷对视了一眼，心里暗暗苦笑。这件事林宥伦早有计较，他们和王晶一样算是白跑一趟了。

　　“我知道新义安和尹囯驹有些恩怨未了，但在电影上映期间要是有拷贝被抢、影院堵门、威胁观众这些事情发生，那就别怪我不客气，两部电影同时下画，没有任何商量的余地，所以你们回去也各自转告背后的人，既然是拍电影，那就按我的规矩来，谁坏了我的规矩，那我就跟谁翻脸！”

　　林宥伦这话看似说得随意，但麦单雄和刘韦强都能从中听出浓浓的警告意味，当然这话不是针对他们的，而是针对【濠江风云】和【湾仔之虎】幕后投资人说的。

　　“林先生这么说，那我就放心了！”麦单雄听到这个消息无疑是最高兴的。

　　【濠江风云】在香港上映，尹囯驹在澳门鞭长莫及，最担心的就是新义安趁机搞事，而现在林宥伦有言在先，等于是消除了这边的后顾之忧。

　　“新义安这边我会进行沟通，主要是尹囯驹那边，麦导演要把我的话带到，我保证【濠江风云】在香港不受干扰的上映，那么他就必须向我保证【湾仔之虎】在澳门也能不受干扰的上映，否则【濠江风云】在香港上映出现任何的问题，我都不会去管！”

　　林宥伦把丑话说在前面，至于尹囯驹怎么考虑，那就不是林宥伦需要关心的问题了。

　　……

　　尹囯驹从麦单雄口中得知了林宥伦的态度之后，立刻召集手下来商量这件事。

　　“林先生两不相帮最好，正好可以和【湾仔之虎】来一场硬碰硬的公平决战！新义安不是不服气吗？这次我就让他们心服口服！”

　　尹囯驹本人对这件事显得很有信心，但手下军师石永祥对此事却没有那么乐观。

　　“大哥，我听说新义安这次会动员所有的堂口，凡是新义安的成员都必须去买票去看这部电影，等于这部电影凭空比我们多出了近10万的观众。”

　　“又不是只有他们有小弟，我们也可以召集一批小弟去香港那边捧场，人数可能比不过他们，但我们可以每个人买很多张票，这样就不会输给他们了！”另一个手下瓮声说道。

　　“我们已经投钱拍了这部电影，然后还要这样花钱去捧场，就是最后票房赢了又有什么用？”石永祥反问了一句，这下子其他人都不吭声了。

　　尹囯驹对这件事也不是很有把握，最后就决定把麦单雄叫过来问一问他的意见。

　　麦单雄到了时候，尹囯驹就只把石永祥留了下来，其他手下都被他打发离开。

　　“麦导演，你给我交个底吧，这次【濠江风云】票房要超过【湾仔之虎】，你有几分把握？”

　　麦单雄在尹囯驹对面的沙发上坐下，从口袋里掏出一根烟点上。

　　“尹老板想听真话？”

　　“当然！”尹囯驹盯着麦单雄，很肯定地点点头。

　　“一分都没有！”

　　“什么？”

　　尹囯驹眼睛瞪得铜铃大，差点就掀桌子跳起来。

　　“麦导演，我完这部电影里投入了差不多3000万，这还不算出动手下马仔的辛苦费还有一些场地拍摄费，电影拍完你就给我这样一个交代？”

　　石永祥赶紧把尹囯驹劝住。

　　“大哥，你先别生气，我想麦导演应该不是那个意思。”

　　“尹老板，不是我不用心拍这部电影，而是这部电影在香港上映，天时、地利、人和都被【湾仔之虎】占了，两部电影档期又排在一起，票房上想要超过对方真的很困难。”

　　石永祥闻言皱了皱眉，“麦单雄可以再说得详细一些吗？”

　　麦单雄看了尹囯驹一眼，见他不反对，这才说：“陈耀兴半年前被杀的事情闹得沸沸扬扬，警方至今都还没有结案，香港媒体也一直很关注这件事，再加上这件事的后期影响，特别是陈耀兴的女友高调参加港姐竞选，几乎所有香港人都知道这件事，现在陈耀兴的事情被改编成电影，对香港观众的吸引力非比寻常，这是天时；【湾仔之虎】虽然是王晶出面投资拍摄，但背后真正的出资人是新义安，新义安在香港的势力根深蒂固，这算是地利；再说影片的演员阵容，我们这边邀请的是任达桦、方中信做主演，那边请的是吴振宇、张耀阳、刘清云，表面看旗鼓相当，但其实还是那边站了一些优势，特别在女主角上，【湾仔之虎】就是陈妙英来演，对观众的吸引力也会更大一些，这个算人和。”

　　“我们后面不是邀请当选今年港姐的郭珂盈来影片里客串了吗？难道还比不过一个连港姐都没有选上的陈妙英。”尹囯驹打断问道。

　　“陈妙英是自己主动退赛的，要不然冠军还是不是郭珂盈都不一定，而且她只算是客串，对整体票房的提高作用不是很大。”麦单雄撇撇嘴，回答说。

　　“说了这么多，就是我们无论从哪个方面都比不上【湾仔之虎】，然后这次就输定了？”尹囯驹语气开始变冷，熟悉他的人都知道，这是他即将发飙的前兆。

　　石永祥赶紧给麦单雄打眼色，让他拣着一点好话说一下，不然真把尹囯驹惹恼，事情可就不好收场了。

　　“尹老板，你别误会，我只说这次我们赢【湾仔之虎】的可能性不大，但不是说最后我们会输！”麦单雄胸有成竹地说道。

　　尹囯驹微微一愣，麦单雄这话前后矛盾，把他给听糊涂了。

　　“尹老板忘了，【濠江风云】分成上下两部，上集和【湾仔之虎】一起上映，下集过两个月才上映，一部电影我们比不过【湾仔之虎】，两部电影票房加起来，难道我们还会输给对方？”

　　听麦单雄这一解释，尹囯驹顿时眼中一亮，刚才只顾着生气，却把这件事给忘了。

　　“我们会先输一场，但最后肯定能赢，麦导演是这个意思吗？”石永祥特别又补充问了一句。

　　麦单雄点点头。

　　这时尹囯驹又想到了一个问题。

　　“二打一，最后我们赢了估计新义安那边也不服气啊。”

　　“尹老板这么想就错了，刚才我也说，天时、地利、人和这三样都被那边优势占尽，这对我们来说就公平了吗？公不公平这种事很难说清楚，就像道上谁的拳头大谁做老大一样，电影拼的就是票房，谁的票房多谁就是赢家！”

　　当年【雷洛传】分上下两集，总票房加起来超过了【跛豪】，本来是由【跛豪】开创的枭雄片风潮，最后风头却被【雷洛传】抢去，麦单雄心里一直耿耿于怀。

　　上次在这种事情上吃亏，这回他就学聪明了，将【濠江风云】分成上下两部，【湾仔之虎】的票房再怎么逆天，也不可能超过【濠江风云】上下两部的总票房，这一次麦单雄绝对是稳操胜券。

　　尹囯驹看了石永祥一眼，见石永祥暗中点了点头，这才满脸喜色地拍了拍麦单雄的肩膀：“要真是这样，那我必须记麦导演这一功，等最后的结果出来，答应麦导演的票房分红一分都不会少，而且麦导演这个朋友我交定了，以后你在澳门遇到什么麻烦，尽管报我的名字，不管什么事我都能帮你摆平！”


第887章 周星驰的危机感

　　香港国际电影节一结束，【濠江风云】和【湾仔之虎】的票房对决就成了香港媒体的热门话题。

　　两部电影还没有正式上映，各种小道消息就开始满天飞。

　　因为新义安在香港的势力占据上风，所以很多消息都是对【濠江风云】不利，甚至有传言新义安已经下令全面封杀【濠江风云】这部电影。

　　这种说法才一冒头，很快就有消息从澳门那边传回来，说【湾仔之虎】上映期间，尹囯驹会派遣手下到香港闹事。

　　真正知情人都清楚，两边不过是在打嘴仗，但经过媒体大肆渲染，很多想要去看这两部电影的观众心里都多了一些顾虑。

　　就连香港警方也开始紧张了起来，临近两部电影上映的时候，街头巡查的警察数量明显多了起来。

　　眼看这事闹得实在不像话，林宥伦这才在公开场合发声，言明两部电影上映期间不会有任何“意外”事件发生。

　　香港警方也很有默契地发表了声明，警告各个帮派堂口成员，不得在此期间寻隙滋事，这才消除了大众的恐惧心理。

　　……

　　吴梦达合上手里的报纸，啧啧嘴说：“要不是林先生站出来摆平了这事，真不知道那两部电影上映的时候，两边会不会真在香港火拼起来。”

　　“你还真把报纸上说的那些事情当真了？一般这样的事情，风声愈大动静就愈小，真正两边到了要动手的时候，事先是不会有这么多消息传出来的，你当那些大哥们都是傻子吗？”周星驰嘴里叼着一根牙签，随着嘴巴一动一动的。

　　吴梦达喝下一杯啤酒，打了个嗝，拍拍肚子说：“刚才吃太多，有点撑到了……对了，你叫我出来吃饭，是不是有什么事情要说啊？”

　　“真的已经吃饱了，不够可以再点的，今天我买单！”

　　周星驰把点单丢到吴梦达面前，吴梦达翻开看了两眼，虽然对上面的美食很感兴趣，但他现在真的已经吃不下任何东西了。

　　他把点单一合，“好了，我真的已经吃饱了。”

　　周星驰脸上神色一整，“那我就和你说正事了！”

　　吴梦达点点头，做出一副认真听的样子。

　　“你觉得林先生是不是对我有什么意见啊？”

　　周星驰嘴里冒出这么一句，吴梦达一开始都反应过来。

　　“你怎么突然会有这样的想法？”

　　周星驰皱眉说道：“最近这一年多，林先生都没有找我拍过一部电影，我总觉得这有些不太对劲。”

　　“应该是没有什么合适的片子吧？你主攻喜剧，而林先生最近一段时间拍的电影大部分都是特效片，不找你演也很正常啊！再说了，今年你刚刚拿到了金像奖影帝，要是林先生真对你有意见，你觉得你还会拿到这个奖吗？”吴梦达认真给周星驰分析说。

　　周星驰端起面前的酒杯，和吴梦达碰了碰杯子。

　　“你说这些我都想过了，但还是有些问题，香港国际电影节前上映的那部【旋风小子】不知道你看过没有？”

　　“看了，很搞笑的一部片子，特别是里面那两个小光头，一个功夫了得，一个天生搞笑，配在一起真是绝了，也不知道林先生从哪里找来这对活宝……我听说拍完这部电影后，这两小家伙的片酬都蹭蹭往上涨，找他们演一部电影，每人至少100万港币，比当年和我们一起演【小鬼当家】的谢庭锋，片酬涨得还快！”

　　【旋风小子】这部电影之所以给吴梦达留下这么深的印象，除了这部电影在香港票房大卖，只差一百万不到票房就突破4000万港币，在台湾更是超过1.5亿台币，让很多片商眼红得不行之外，更主要的原因是他马上就要和那不片中的两位小主角释小尨和郝邵文一同主演一部同样是由台湾导演朱言平执导的电影【新乌龙院】，不过这次投资方不再是林宥伦，而是变成了台湾的吴墩。

　　上次林宥伦拍【旋风小子】从吴墩手上借来了朱言平，这次林宥伦还吴墩一个人情，把释小龙和郝邵文都借给他开拍【新乌龙院】，当然两个小演员的片酬是一分都不少的。

　　“好了，我不是要和你说这个！”周星驰摆摆手，“【旋风小子】的男主角是那个叫张卫建的家伙，我觉得他对我是一个威胁！”

　　“不会吧，没听说你和他有仇啊？”吴梦达一脸疑惑。

　　“不是有仇，而是这个张卫建，演戏风格和我很像，或者说他直接就是在模仿我，甚至有一段时间媒体直接把他称作周星驰接班人……”

　　周星驰话还没说完，吴梦达就忍不住插了一句：“那还是你大啊！你才是正牌嘛！”

　　周星驰无奈地笑了笑，“这个我知道，但你没有发现吗？林先生已经接连找他开拍两部电影，一部是刚才说的【旋风小子】，另一部是正在拍的【超级学校霸王】，这部电影和【侏罗纪公园】一样是和好莱坞一起合拍，等拍好上映，说不定我就要被人叫做是‘张卫建接班人’了！”

　　吴梦达一开始以为周星驰是在说笑，可看他一脸严肃的表情，这才意识到他真的把这个张卫建当成了一个可以威胁自己地位的竞争对手。

　　“我觉得这个你真没有必要这么担心，这个张卫建是典型的戏红人不红，你看他做主角演的这几部电影，主角换成别人同样可以，但是你就不同了，你演的那些电影，除了你之外，别人演都不会有那样的效果……总之，我觉得你是多虑了！”

　　吴梦达说这么多，还是没有能够打消周星驰的疑虑，反而让他的担心更进一步。

　　当年成龙就是因为疏忽大意，然后才给了李元霸崛起的机会，要不是那个李元霸自己不争气，说不定现在已经被捧成可以和成龙分庭抗礼的动作巨星了。

　　现在张卫建虽然还不具备威胁周星驰的实力，但周星驰却认为自己应该更加的警惕，李元霸住不住崛起的机会，不意味着张卫建抓不住机会，特别是现在，林宥伦还对他还另眼相看。

　　“我倒不觉得林先生对那个张卫建有多么看中，【旋风小子】和【超级学校霸王】之所以找他来演，主要还是因为他的片酬比较低，要是换成你来演，片酬开支这块至少要增加5到10倍，虽然说你演的电影更有票房保障，拿高片酬也是有理由的，但你不要忘了这两部电影的投资人是林先生，他投资的电影还需要担心票房吗？”

　　吴梦达和周星驰关系相熟，又因为喝了酒的缘故，所以说话也没有太多的顾忌。

　　周星驰听了这话之后连连皱眉，吴梦达还真说中了他的一块心病。

　　周星驰能拿那么高的片酬，是因为他的喜剧在香港是最有票房保障的，但这并不意味着他拍的每一部电影都能赚钱。因为他一个人的片酬就占据整部电影投资的三分之一甚至是一半，所以他主演的电影在香港上映票房至少要2000万以上才能收回成本。

　　因为片酬太高，很多好的剧本都和周星驰擦肩而过，同样是因为这个缘故，像张卫建这样的演员才会在某一个时间段特别受片商的欢迎。

　　“你要真的担心，可以去主动试探一下林先生的态度嘛。”吴梦达给周星驰出了一个主意。

　　周星驰手一摊：“你以为我不想啊，之前我联系过王晶，看能不能通过他和林先生在合作一次，但是王晶那边忙得不行，直接跟我说要拍电影估计得等到明年。”

　　“那你为什么不直接去找林先生？”吴梦达很是不解。

　　“说得容易，我去找林先生怎么说，说我想和他合作，让他给我安排一个角色？”周星驰反问道。

　　吴梦达琢磨了片刻，摇摇头说：“这话我估计你说不出口，而且就算是你放得下这个面子，林先生估计也会因为这个小看你！”

　　周星驰点点头，“所以啊，直接找林先生肯定不行……也不是说不行，必须要我有合适的剧本，然后去找林先生投资，这样才说得过去。”

　　“那你手上有合适的剧本吗？”吴梦达跟着又问了一句。

　　“要是有，我还用得着这么苦恼吗？”周星驰没好气地回答道。

　　“其实也不是非要有剧本才能去找林先生，要是你有一个合适的女演员，作用其实也是一样的。”吴梦达提到这么一茬，周星驰眼睛顿时亮了起来。

　　可是很快，周星驰就发现这个办法虽然可行，但真正要实行却很困难。

　　大概是因为已经做了父亲的缘故，林宥伦这些年风流事迹收敛了很多，而以前和他有过关系的女明星，基本上都已经功成名就，“星女郎”对她们来说并没有太大的吸引力。

　　“按照目前这形势，林先生未来入主无线已经是板上钉钉的事情，有这层关系，周小姐现在也差不多算得上是无线旗下华星唱片的半个主人，最近华星唱片推出了好几个新人歌手，这些歌手肯定是需要演电影来增加名气的，所以我觉得你可以去问问周小姐，说不定能有意想不到的收获！”


第888章 丑小鸭

　　“Karen，你的声音平淡而且略带一些沙哑，我觉得你并不适合做歌手！”

　　录音室外，华星唱片艺人总监邱柏明丢下这么一句话，转身走了。

　　那个被叫做Karen的女歌手抿着嘴，愣愣地站在原地，过了好半天，失去焦距的瞳光这才重新聚拢。

　　刚刚发行专辑的喜悦，已经被冲得无影无踪，取而代之的是一种浓浓的委屈。

　　“哎，还以为是个前途无量的新人，没想到这么快就被打回原形！”

　　“就是，歌手也是要看长相的，就她这张脸，印在专辑封面上会有人买才怪！”

　　旁边角落里，两个工作人员窃窃私语的话钻进女歌手耳中，让她陷入了一种近乎错觉的恍惚，她很清楚的记得，刚才说话这两人还曾经和她套过近乎，其中一个夸她前途无量，另外一个说她长得漂亮。

　　“被邱总监判定没前途的人，至少在华星唱片是不会有任何发展潜力了！”

　　“是啊，那话当着那么多人说，等于是判了她的死刑……你拽我干什么？”

　　“别说了，她正朝我们这边看呢！”

　　“你们都是骗子！大骗子！”女歌手发泄似的冲着那两个工作人员喊出这么一句，眼中隐隐有泪光闪烁，捂着嘴跑进了一旁的洗手间。

　　“神经病！”

　　“是啊，只敢对我们发火，刚才为什么不敢对邱总监这么说？”

　　女歌手跑开后，两个工作人员继续在那边嘴碎，而这一幕恰好被刚刚从录音室里出来的周慧敏看在眼中。

　　“小曼姐，刚才跑开的那个女歌手叫什么名字？”

　　“好像是叫莫文尉，公司新发掘的一个歌手，还帮她除了一张专辑，不过销量很一般，看起来邱柏明对她已经失望了。”林小曼对华星唱片的人事比较熟悉，对这个莫文尉的事情也知道一些。

　　“小曼姐你先等我一下，我去趟洗手间！”

　　林小曼若有所思地看了一眼周慧敏离去的背影，转身朝刚刚那两个工作人员走去。

　　作为周慧敏的经纪人，林小曼在华星唱片基本上人人都认识，那两个工作人员见她走过来，赶紧止住了交谈。

　　“你们两个大男人，本事没有多少，就会背后议论女人，你们好意思吗？”

　　两个工作人员眼睛瞪得大大的，没想到林小曼居然会为莫文尉出头。

　　“林小姐，我们……”

　　其中一个工作人员还想要狡辩，另一个工作人员赶紧拽了拽他的衣服。

　　“林小姐，我们知道了错了，等会儿我们就过去向她道歉！”

　　“好了，道不道歉是你们的事情，别站在这里碍眼！”

　　林小曼不耐烦地挥挥手，两个工作人员赶紧告罪一声，灰溜溜地就走了。

　　“这个林小曼更年期到了吗？不认识的人她也帮着出头！”

　　“嘘，你小声点，让她听到我们两个都得被炒鱿鱼！”

　　“不就是周小姐的经纪人吗？她有什么了不起的。”

　　“那你还要怎样？就是邱总监见到她照样得客客气气的，别提我们了，等林先生入主无线后，说不定直接就把华星唱片送给周小姐了，林小曼想要收拾我们两个，那还不是分分钟的事情？”

　　两人很快走远，声音也渐渐听不真切。

　　林小曼看了一下手表，心中不禁有些疑惑，周慧敏进去都已经十多分钟了，怎么还不出来？

　　……

　　莫文尉抱着膝盖坐在墙角，哭得很伤心。

　　洗手间里又进来一个人，莫文尉也察觉到了，但她没有去管，只想着要痛快地把心里所有的委屈都用泪水宣泄出来。

　　一包带着淡淡馨香的纸巾被递到她面前，莫文尉犹豫了一下，也没抬头看对方，伸手接了过来，顺便说了声谢谢。

　　“遇到了什么委屈的事情，可以跟我说一说吗？”

　　很熟悉的一个声音在耳边想起，莫文尉蓦然抬起头，看到站在自己面前的是周慧敏，惊讶得连哭都停止住了。

　　“周小姐，对不起，我不是有意……”

　　周慧敏淡淡一笑，“好啦，哭那么伤心，是不是因为刚才邱总监说的那番话？”

　　“你都看到了？”

　　莫文尉抹了抹眼泪，挣扎着从地上站了起来。

　　“我可以叫你Karen吗？”

　　莫文尉点点头，眼中依旧带着浓浓的疑惑。

　　“在我还没有成名以前，我也不知道自己可以成为一个歌手，现在就因为别人的一句话，你就想要自己否定自己了吗？”

　　莫文尉心头一暖，但是眼神却跟着黯淡了下去。

　　“也许邱总监是对的，我长得不够漂亮，而且声音也没有什么特点……”

　　周慧敏将莫文尉推到镜子前，“那是因为你还没有找到自己的优点……好了，把眼泪擦一擦，努力对着镜子给自己一个微笑，告诉自己一定我是最棒的！”莫文尉按照周慧敏教的办法做了一遍，心情果然变好了一些。

　　“这是我的联系方式，以后要是遇到什么困难，可以过来找我……记住，以后可不要随意哭鼻子了！”周慧敏又安慰了莫文尉两句，这才转身离开了洗手间。

　　若不是手里那张名片真的存在，莫文尉都该怀疑自己刚才是不是做了一个梦，自己居然遇到了周慧敏，而且对方还安慰鼓励了她。

　　心中所有的委屈不快，这时候都被莫文尉统统抛到脑后，心里就只剩下一个念头……原来周小姐这么平易近人，以后说不定真可以去找她帮忙！

　　……

　　等在洗手间门口的林小曼见周慧敏出来，迎了上去就问：“又滥好心去安慰别人了？”

　　不用周慧敏解释，她就已经猜到了周慧敏在洗手间里做了什么。

　　“我看她哭得很伤心，所以就安慰了她两句。”周慧敏俏皮地吐了吐舌头。

　　林小曼故作气恼地看了周慧敏一眼，然后却笑着摇摇头，她虽然不赞成周慧敏这么做，但从心底里有很喜欢这样子的周慧敏，不得不说这是一种很矛盾的事情。

　　“好了，刚才我接到周星驰的电话，他想见你一面。”

　　周慧敏有些意外。

　　“周星驰？他找我有什么事？”

　　林小曼一脸淡然地伸出两个手指。

　　“两个可能，要是找你做他电影的女主角，要么就是请你帮忙。”

　　“不会吧，我一般都不怎么接戏的，再说我也帮不了他什么忙啊？”周慧敏很是不解。

　　“你帮不了，但是林先生肯定可以，我觉得他十有八九是冲着林先生来的。”林小曼解释说。

　　周慧敏迟疑着不知道该怎么做。

　　“那我去还是不去？”

　　“去吧，林先生对周星驰应该还是挺看重的，你去见见周星驰，看他会怎么说，反正最后决定权在林先生手上，顺便你还可以卖他一个面子。”

　　林小曼这么说，周慧敏便点了点头。

　　约好见面的地点是一家咖啡馆，周慧敏、林小曼去到的时候，周星驰已经先一步等在了那边。

　　“周先生，好久不见！”

　　周慧敏和周星驰没有直接合作过，但周星驰为电影做宣传的时候上过周慧敏的【娱乐星周汇】，两人也算是认识，当然关系只算是一般。

　　“周小姐要是不见外的话，叫我星仔就好了！”

　　周星驰把姿态放得很低，周慧敏本以为他只是客套，没想到他是认真的，无奈之下只好改口叫他星仔，但多少感觉有些别扭。

　　周星驰的这番表现落在林小曼眼中，她心中顿时就有了计较。

　　周星驰这次十有八九是有求于周慧敏，不然不会有这样的反应。

　　果然，在闲聊了两句之后，周星驰就将谈话转入正题。

　　“周小姐，最近我想拍一部新片，但是女主角一直没有合适的人选，所以我想……”

　　周慧敏一听周星驰这话，以为他要找自己做女主角，赶紧开口拒绝。

　　“不不，周小姐误会了，我的意思是，周小姐在华星唱片应该认识不少新晋的女歌手，你看有没有合适的人选介绍？”

　　不知道为什么，周星驰提起这事，周慧敏心中不自觉地就想起了在洗手间里哭泣的莫文尉，出演在周星驰电影，也许这对她会是一次机会。

　　周慧敏正要开口，一旁林小曼却抢先说：“周先生，你怎么把主意打到女歌手身上了，那么大的香港，难道真找不到让你满意的女主角？”

　　“现在不都流行跨界发展吗？找一个能演能唱的，这要求应该不算过分吧？”周星驰并不担心就的意图会被林小曼知道，因为知道了也没关系。

　　“我倒是有一个人选，她应该符合你的要求，只不过她是一个混血儿，长相并不是那种大众都喜欢的类型，但绝对很有特点！”

　　周慧敏这么一说，周星驰和林小曼同时愣住。

　　周星驰这次本来是抱着碰运气的想法，没想到周慧敏真有人选推荐，一时间有些小激动，而林小曼则是惊讶于周慧敏这番话，因为她已经猜到，周慧敏要推荐的那个人就是和洗手间里有过一面之缘的莫文尉。


第889章 天鹅

　　吴梦达哼着小调从大楼里走出来，刚想要伸手拦车去片场，路边一辆小车的车窗落下，周星驰从里面伸出头来，示意吴梦达上车。

　　“你专门来等我？”

　　吴梦达满是惊喜地坐上车，刚把车门关上，脖子就被周星驰一把掐住。

　　“你发什么疯？”吴梦达挣扎着推开周星驰，满是不解地看着周星驰。

　　“你还好意思问，这次我被你害惨了！”

　　周星驰还想要再扑上来，吴梦达赶紧把他拦住。

　　“到底发生了什么事，你先说清楚好不好？”

　　周星驰这才停下手，生气地坐在一旁，给吴梦达丢过来一个纸袋。

　　“自己看吧！”

　　吴梦达打开纸袋，从里面拿出一叠照片。

　　“这谁啊？嘴这么大……”

　　“你让我去找周小姐推荐女主角，这就是她给我推荐的人选。”周星驰在一旁没好气地说道。

　　“还好啊，长得蛮有特点的。”

　　吴梦达才说了这么一句，周星驰立刻抬起手，做势欲打。

　　吴梦达赶紧换了一个说法，“好吧，长得是不怎么好看，但是仔细看还是挺耐眼的，要是演喜剧，说不定可以和吴君茹有一拼。”

　　“那我还不如去找吴君茹呢！”周星驰抱着手，在一旁生闷气。

　　“周小姐给你推荐这个人，肯定是她的理由的。”

　　吴梦达试图开解周星驰，但周星驰根本不领情。

　　“早知道当初就不应该听你的建议，现在好了，用也不是，不用也不是，你说我该怎么办？”

　　“那就用了，说不定她真可以给你带来惊喜。”

　　“惊喜你个大头鬼！”

　　周星驰郁闷地扯了扯自己的领带，心里正琢磨着这件事该怎么处理，手边的大哥大突然响了起来。

　　周星驰接通电话，吴梦达本来是不准备偷听电话内容的，但一听到“林先生”三个字，他立刻竖起了耳朵。

　　“下午一起喝茶，有时间！肯定有时间！好的，好的，到时候我一定叫上吴梦达，他要是敢不去，我跟他没完！”

　　周星驰一放下电话，吴梦达立刻迫不及待地问：“林先生请我们到哪里喝茶？”

　　“靠，你居然偷听我电话！”周星驰鄙视地看了吴梦达一眼，眉头跟着却皱了起来。

　　“你说林先生怎么突然想起找我们喝茶？”

　　“这还不简单，肯定是我给你出的主意见效了！”吴梦达立刻把功劳都揽到自己头上，手里更举着莫文尉的那些照片，得意地说：“丑小鸭也是会变天鹅的，现在你相信了吧？”

　　……

　　“你真觉得Karen有演戏天赋？我当时就是看她在洗手间里哭得那么伤心，刚好周星驰有和我提到这件事，所以我就抱着试试看的态度推荐了她……”周慧敏小心翼翼地看了林宥伦一眼，有些不好意思告诉林宥伦，她和莫文尉其实就只见过一面。

　　林宥伦满不在乎地端起咖啡，笑了笑说：“我相信你的眼光。”

　　周慧敏现在也不是当年那个懵懂的少女，不会被林宥伦一两句话就哄得不知道北，自然也不会把林宥伦这话完全当真。

　　“少来了，老实交代，你是不是早就注意上Karen了？”周慧敏撇撇嘴，一双大眼睛盯着林宥伦，根本不给他撒谎的机会。

　　林宥伦两手举起，做了一个投降的动作。

　　“好吧，我坦白，又一次我无意中看到了莫文尉的专辑，然后就注意到了她，没想到这么巧，你居然把她推荐给了周星驰，所以我就顺水推舟了。”

　　“你觉得Karen长得很漂亮？”

　　“肯定没有你漂亮。”

　　“不许贫嘴，人家和你说认真的。”

　　“好吧，我承认莫文尉长得并不是特别符合当下人的审美，不过我觉得她身上的潜力很大。”

　　“潜力？”周慧敏微微蹙眉，有些不明白林宥伦究竟说的是什么。

　　“这么说吧，我觉得在她身上，有一种别样的性感。”

　　林宥伦这么说，周慧敏愈发糊涂了。

　　“Karen和红姑也不像啊！”

　　周慧敏欣赏并认同的性感，以钟楚红为最，所以她不自觉地就拿钟楚红来和莫文尉做比较。

　　“性感是有很多种的，可以是内在，也可以是外在的，红姑算是比较少见的从内而外都可以称得上性感的女人，当然更多被称之为性感的女人，都只是外在的，比如叶子楣、叶钰卿这些人，而莫文尉属于那种内在的性感，也可以说是一种气质型的性感。”

　　“有吗？怎么我都没有看出来？”周慧敏眼睛亮晶晶地看着林宥伦，似乎想从他脸上看出答案。

　　“因为当下大部分人对性感的理解都还停留在外在，都喜欢叶子楣、叶钰卿这类肉弹式的性感，所以她们可以靠着拍三级片一炮而红。”

　　“你不会是要找Karen拍三级片吧？”

　　周慧敏一说完就用手捂住嘴，因为连她自己都觉得这个想法有些难以置信。

　　林宥伦忍不住笑了起来，摇摇头说：“你忘了，她这次是和周星驰合作。”

　　周慧敏俏脸微微一烫，目光垂下，有些不敢和林宥伦直视。

　　见周慧敏有些难为情，林宥伦立刻就转移话题，“你还记得我从台湾带回来那个叫舒琪的女孩吗？”

　　周慧敏抬起头，“就是【这个杀手不太冷】里的女主角？”

　　林宥伦点点头，“那你还记不记得那部电影上映之后，观众对舒琪的评价差异很大，有些人对她的长相接受不了，有些人则认为她很性感，现在不喜欢她的人可能会多一些，但是以后喜欢她的人会越来越多，而莫文尉和舒琪就是同一类人……外在的性感，大家看多之后就会慢慢地疲惫，而这种内在的性感会逐渐被大家接受。”

　　“舒琪我可以理解，她的厚嘴唇给人的感觉确实很性感，但是Karen我还是有些看不懂，她嘴巴虽然也大，但不像舒琪那样，你究竟觉得她哪里性感？”周慧敏好奇地问。

　　“具体我也说不上来，应该是一种直觉吧！”

　　林宥伦并没有直说，因为怕周慧敏误会。

　　舒琪的性感在嘴，而莫文尉的性感在腿，她的腿型很完美，而后世的她也懂得向人展示这对美腿，久而久之就给人造成了一种性感的印象。

　　周慧敏总感觉林宥伦向她隐瞒了什么，正好开口追问，林宥伦突然说了一句：“她来了！”

　　周慧敏转头看去，身穿T恤牛仔裙的莫文尉跟在侍应生背后，正往这边走来。

　　周慧敏冲她挥了挥手，莫文尉快步走了过来，先是和周慧敏打了招呼，见到林宥伦之后却突然变得局促了起来。

　　“小敏和我说起过你，躲在洗手间里哭的失意女歌手！”林宥伦见面就和莫文尉开了一个玩笑，搞得她愈发不自然。

　　周慧敏瞪了林宥伦一眼，然后拉着莫文尉坐下。

　　林宥伦端起咖啡，架起腿来，看了莫文尉一眼。

　　“我最近写了一个剧本，女主角小敏向我推荐了你……我倒不是要否定你往歌手发面发展的可能，但至少现在，你可能需要比别的歌手更多的机会才能实现自己的梦想，所以我很认真地建议你接下这部戏。”

　　莫文尉往周慧敏那边看了看，见她点头，这才答应了下来。

　　本来这是一个再正常不过的动作，但林宥伦却从中看出了一些问题。

　　“你们不会是已经有什么约定了吧？”

　　“Karen已经答应加入小曼姐的经纪公司。”

　　“这个林小曼，动作倒是不慢！”

　　林宥伦撇了撇嘴，心里虽然对林小曼抢先下手的行为感到有些不满，但林小曼的经纪公司有周慧敏的入股，看在周慧敏的面子上，林宥伦当然不会和林小曼计较。

　　莫文尉坐下没多久，周星驰和吴梦达也赶到了咖啡厅。

　　一看莫文尉已经坐在这里，吴梦达不无得意地看了周星驰一眼，在来的路上周星驰还有些不确定林宥伦找他是不是因为莫文尉，此刻答应已经揭晓了。

　　周星驰倒也沉得住气，和林宥伦问好之后坐了下来，除了和其他人说话之外，大部分时间目光都停留在了莫文尉身上。

　　“林先生，这次找我们来，肯定又有新片找我们拍……说实话我都已经等不及了，拍这么多电影，就属拍林先生的电影最舒服，轻轻松松就可以有钱赚！”

　　吴梦达不像周星驰那样还要顾及自己的身份，说话要仔细斟酌后才能开口，他恭维起林宥伦可是一点草稿都不打，想到什么就说什么。

　　“好了，达叔，我们第一部电影就在一起合作，说起来也是老熟人了，不用这么客气的。”林宥伦不想摆什么架子，但是吴梦达却不答应。

　　“当年我就知道林先生一定可以飞黄腾达，而且当年要是没有你，说不定我现在都还在跑龙套，所以我就先把话放在这里，只要林宥伦有需要，什么片子什么角色我都接，不给片酬我也演！”

　　“真不要片酬也演？”林宥伦笑着问了一句。

　　吴梦达顿时语结，过了半天才支支吾吾地说：“只是打个比方，我知道帮林先生拍戏肯定不会吃亏的。”


第890章 爱情喜剧

　　林宥伦收起玩笑的表情，目光在周星驰、莫文尉、吴梦达身上转了一圈，咳嗽一声。

　　“好了，回到正题，这次把你们找来是，是因为我新写了一个剧本，这部电影可能要去美国夏威夷拍……”

　　一听到去美国拍摄，周星驰眼睛顿时亮了起来。

　　这两年香港电影到美国取景已经不是什么稀罕事，但林宥伦话里提到这么一句，却给周星驰无限遐想的空间。

　　在美国拍摄，这会不会是一部和好莱坞合拍的大片呢？

　　可接下来林宥伦说的一番话，让周星驰突然意识到他错了，而且错得很离谱。

　　“这是一部爱情喜剧片，男主角阿星是夏威夷一家海洋馆的兽医。”

　　一听到这个设定，正在吃一块蛋糕的吴梦达差点忍不住笑喷出来，他用力憋住笑，偷偷朝周星驰挤眉弄眼，言下之意却是笑周星驰这次又要演衰仔。

　　周星驰没好气地瞪了吴梦达一样，要不是在林宥伦面前，他早就给吴梦达颜色看了。

　　吴梦达并没有能够高兴太久，紧跟着林宥伦的一句话就让他脸绿了。

　　“达叔，这次你演阿星的助手！”

　　“我知道，就是海洋馆里清理各种粪便，或者是给河马刷牙！”周星驰迫不及待地帮吴梦达设计起剧情，其中当然有报复他刚才笑话自己的意图。

　　“拜托，海洋馆里怎么会有河马，你说的那是动物园！”吴梦达抓住周星驰话里的一个错处，试图转移话题。

　　“没有河马，那么海象也行，总之就是干那种脏活累活的！”周星驰立刻纠正道。

　　两人正准备继续斗嘴，林宥伦突然问了一句：“星仔，你是不是对这个角色有什么想法啊？”

　　周星驰猛地省悟过来，林宥伦连剧情都没有讲完，他和吴梦达这么一打岔，说不定已经惹林宥伦不高兴了。

　　要补救也还来得及，不过就看怎么周星驰怎么来回答这个问题了。

　　一开始周星驰是准备否认的，但是转念一想，林宥伦既然这么问，肯定是他刚才和吴梦达的斗嘴让林宥伦察觉到了一些东西，再否认就会给林宥伦欺骗的感觉。

　　“林先生你知道，我一开始演喜剧就是从这种不起眼的小人物开始，演到后来就遇到了一个瓶颈，后面演了【逃学威龙】还有几部古装戏之后，戏路才有所拓宽，现在再演这种小人物角色，我担心观众反响会有些冷淡。”

　　林宥伦点点头，他已经明白了周星驰的意思。

　　“这个你不用担心，这个剧本从头到尾都是一个平凡普通的故事，不存在什么小人物大人物的区别，而且这次你演的角色一点都不衰，相反很受欢迎，是个不折不扣的花花公子。”

　　听林宥伦这么一说，周星驰顿时眼前一亮。

　　“在剧本设定中，阿星有一种非常奇特的本领，他能很快的让女人对他一见钟情，同时也能很快的摆脱与她们的关系，在那些与他谈过恋爱的女人眼中，阿星是个拥有气调与神秘感于一身的魅力男子，却没有人知道他真正的身份其实就只是一个兽医，而阿星也很享受这样的生活，直到在一个很偶然的机会，他走进了一家中餐馆，遇到了阿霞。”

　　感觉到林宥伦的目光落在自己身上，莫文尉顿时紧张了起来，她知道阿霞这个角色应该就是为她准备的。

　　“和美女搭讪是阿星的长项，他很容易就和独自一人吃饭的阿霞聊得火热，两人在餐厅里聊了很久，分手后还约定第二天继续在这里见面。第二天他如约来到那家餐厅，发现阿霞也在，以为她已经订好了桌子，做过去坐下却发现阿霞对他根本都没有任何印象，完全把她当成了一个陌生人，而且还险些发生了误会。”

　　听到这里，周慧敏忍不住开始猜测道：“我知道了，阿星遇到的是阿霞的双胞胎姐妹，两人长得一摸一样，所以阿星认错了人。”

　　林宥伦摇摇头。

　　“那就是这个阿霞有双重人格，或者说她失忆了！”周慧敏跟着又猜道。

　　“后一个假设已经很接近答案了，不过还不完全正确。”林宥伦对周慧敏点点头，以示鼓励，跟着才公布正确答案：“阿霞在一年前的车祸中大脑受到损伤，留下了间歇性失忆的后遗症，她的记忆永远都停留在车祸前的一天，而在这天里发生的事情，她也只能保留二十四小时，第二天醒来就会全部忘记。爸爸和弟弟为了保护阿霞，不让她发现自己失忆的事实，不得不每天都重复同样的生活。”

　　“阿星从餐厅老板口中得知了事情真相，一方面是不相信阿霞真的失忆，另一番在阿霞身上他第一次尝到了被人拒绝的滋味，所以他下定决心对阿霞展开追求！”

　　周慧敏对这个故事很感兴趣，林宥伦才一停住，她就忍不住问道：“阿星对阿霞心动了？”

　　这时吴梦达的声音有些不合时宜地响了起来：“我觉得男主角肯定是想占阿霞的便宜，前面都说了，他是一个花花公子，这样的人是不会对女人动真情的。以前他不是头疼该怎么摆脱那些被他骗上床的女人吗？阿霞的失忆简直就是为他量身定做的，只能记住24小时的事情，过后又全部都忘掉，男主角睡了她，事后根本都不需要想办法解释，她自己就会忘记这些事情！”

　　吴梦达本以为大家会支持自己的想法，可没想到话一说完就发现其他人看向他的目光都有些不善，赶紧补充说：“我乱猜的，不用当真。”

　　林宥伦记忆中的剧情并不像吴梦达所说这样，但是吴梦达的话却给了他一个灵感，按照吴梦达说的来设定更符合人物原来的性格，男主角一开始接近阿霞不怀好意，但是在一次一次的尝试中，却发现自己竟然真的爱上了阿霞，这样人物性格会更饱满，而且剧情也会变得更有张力。

　　“达叔只说对了一个开头，一开始阿星接近阿霞确实别有用意，他每天换着不同的方式和阿霞搭讪，目的就是为了将她骗上床，但是在一次又一次的接触中，他慢慢被阿霞的善良感染，最后真的爱上了阿霞，一直坚持和阿霞搭讪，为的是有一天能够用自己的诚意感到阿霞，让她记住自己！”

　　周慧敏紧捏在一起的双手这才慢慢地松开，要是阿星真是个坏人，这样一个美好的故事就彻底被破坏了。

　　“阿星不仅要每天变着花样和不停地失忆的阿霞搭讪，同时还要突破餐厅老板以及阿霞父亲、弟弟的阻挠，最后他用自己的坚持感动了这些人，而阿霞也在一次意外中得知了自己每天都会失忆的真相，她觉得自己这种状态只会拖累阿星，所以拒绝和他结婚。”

　　“阿星倍受打击，甚至一度想到要离开夏威夷，但是在临走之前，他却发现阿霞虽然每天记忆都会清零，但她却一直都记得自己的脸，并且能凭借记忆将他的样子画出来，至此阿星才知道，他已经成功了，阿霞虽然每天都会忘记昨天发生过的事情，但他已经成功在阿霞心中留下了不可磨灭的印象，因此他放弃了离开的打算，和阿霞结婚生子，从此幸福地生活在一起。”

　　在座几人都在回味着这个故事，第一个回过神来的却是莫文尉，她鼓起勇气向林宥伦问了一个问题。

　　“林先生，这部电影的名字叫什么？”

　　经她这么一提醒，其他人也纷纷将目光投向了林宥伦。

　　“【我的失忆女友】，你们觉得怎么样？”

　　“这个名字好！”吴梦达立刻响应。

　　“能不能换一个，感觉怎么和【我的野蛮女友】那么像，弄不清楚的人还以为两部电影是不是有什么关系，这样很容易误导别人。”

　　周慧敏提了一句，联系到【我的野蛮女友】是王祖贤主演，其他人都心照不宣地选择了沉默。

　　林宥伦稍微琢磨了一下，“【我的失忆女友】不行，不如就叫【初恋50次】好了！”

　　周慧敏这次没有再说什么，显然对这个名字是满意的。

　　吴梦达不动声色地用胳膊肘撞了周星驰一下，提醒他别发愣了，林宥伦把剧情都介绍了一遍，剩下就该他表态了。

　　“我也觉得这个名字很好！”周星驰仓促之间没有想好怎么说，只好随声附和。

　　“这么说大家对出演这部电影都没有什么异议了？”林宥伦再次确认。

　　“林先生，这部戏好像光我们几个还不够吧？”周星驰忍不住问了一句。

　　“餐厅老板和老板娘，我已经联系了郑则士和沈壂霞，然后阿霞的父亲找董骠来演……差不多就是这些，你们看呢？”林宥伦补充了一句。

　　“那导演……”

　　“导演就找陈珂辛，这类爱情喜剧一直都是他比较擅长的题材。”林宥伦不假思索地说道，很显然在这之前导演、演员这些他都已经想好了。

　　周星驰没有再说什么，莫文尉也没意见，关于【初恋50次】的拍摄计划就这样定了下来。


第891章 反转上瘾的王胖子

　　三天后，【初恋50次】举行开机发布会。

　　经过全新造型师包装的莫文尉身穿短裙亮相，美腿曲线尽览无余，甫一亮相就引来现场无数相机闪光灯的追捧。

　　当然正常发布会的焦点还是集中在周星驰身上，毕竟他才是这部戏的主角。

　　吴梦达和周星驰已经是老搭档了，媒体更关心的还是陈珂辛和周星驰的第一次合作，两人对彼此是否有足够的理解。

　　在发布会现场，陈珂辛和周星驰都回避了这个问题，不过在发布会结束，分别接受媒体采访的时候，两人还是进行了一些回应。

　　“我觉得这部戏对我是一个全新的挑战，因为比起以前我拍过的电影，这部戏应该来说是最正经的一部。”

　　周星驰还没有说完，旁边就有记者插话问：“比【喜剧之王】还正经？”

　　虽然有些不满自己的话被打断，但周星驰还是耐心回答了这个问题。

　　“【喜剧之王】的剧情还是一些夸张的成分，其实也算是不相上下了，因为两部电影讲的主题不同，【喜剧之王】讲的是梦想，而【初恋50次】讲的是爱情。”

　　刚一说完，马上又有记者接着问：“第一次和陈珂辛导演合作是什么感觉？”

　　“这部戏都还没有开始拍，我和陈导演也只是私底下聊过几次，感觉还谈不上，不过对于陈导演执导爱情片的能力，我肯定是不会有任何怀疑的，从【人鬼情未了】到【爱情呼叫转移】，陈导演绝对是香港拍爱情片的高手，当然我以前从没有拍过专门以爱情为主题的电影，所以我们之间肯定需要磨合。”

　　“以前你在拍戏的时候，都会加入一些自己的看法，如果这次你的想法和导演发生了冲突，你还会坚持这样做吗？”

　　周星驰知道记者是在挖坑等自己跳，当然不会上当。

　　“这部电影的剧情已经确定了，关于拍摄上的事情，我和陈导演基本上没有什么分歧，具体拍摄中有问题，我们也会一起商量着解决。”

　　记者们犹不甘心，跟着又问了一句：“是因为剧本是林先生写的，所以只能照着演？”

　　“这和剧本是谁写的有关系吗？不照着演，那还要剧本来干什么？”周星驰终于有些不耐烦了，接连两句反问，终于堵住了这帮记者的嘴巴。

　　另外一边，陈珂辛也被问到和周星驰合作会不会有什么顾虑。

　　“要是接别的片子，肯定会，因为我也知道周星驰这个人很难搞，因为他比较有主见，所以和很多导演合作时候都会出问题，我也不敢说和他一定合拍，但是一起拍完【初恋50次】是没有问题的。因为这次的角色对他来说是一个全新的挑战，私底下我们交流的时候，他也比较愿意听从我的安排，我想这就OK了，周星驰本身是一个很有悟性的演员，只要愿意配合，这部戏就不会出任何的问题。”

　　“冒然让周星驰改变风格，观众们会不会不买账？”

　　陈珂辛怔了怔，然后笑着摇摇头，“这个问题之前我也考虑过，答案还是和刚才一样，要是拍别的电影，我可能会有这样的顾虑，但是【初恋50次】不存在，周星驰会在这部戏里调整自己的定位，不会像他以前的那些电影，一个周星驰就代表整部电影。换一个说法，这个角色适合周星驰，但不是说换成别人就不行，只是说有他会更好！”

　　电视机前，王晶一边在看媒体对周星驰、陈珂辛的采访，一边心里却在琢磨着另外一件事。

　　老婆端着一盘洗好的水果进来，却看到王晶突然站起身，从衣架上拿了外套就准备出门。

　　“喂，马上就吃饭了，你还要去哪？”

　　“你和女儿先吃吧，不用管我，我去找阿伦有点急事。”

　　王晶丢下这么一句就走了，老婆只能在那里干瞪眼。

　　……

　　林宥伦家饭厅，陈慧晴一个劲儿地给王晶夹菜。

　　“阿京，来来，多吃点！”

　　“伯母，碗里已经很多了，我自己来就好！”王晶望着碗里满满的一堆菜，终于明白林宥伦为什么大多数时间都不愿意呆在家里吃饭。

　　“不用跟伯母客气，你这么胖，要多吃点才行，不然饿着肚子出门，不是让人笑话我们家吗？”陈慧晴看了一眼在旁边闷头吃饭的林宥伦，跟着又要往王晶碗里继续夹菜。

　　王晶一直可怜兮兮地望着自己，林宥伦实在看不下去了，出声制止了母亲。

　　“妈，让他自己动手吧，又不是外人！”

　　“对对，伯母，你这样就太见外了。”

　　王晶赶紧跟着附和了一句，陈慧晴这才作罢，末了还不忘提醒王晶多吃点，一定不能饿着。

　　陈慧晴吃完就上楼回了自己房间，饭桌上就只剩下王晶和林宥伦两人。

　　“早知道伯母这么热情，我应该吃了饭再来的。”王晶靠在椅背上拍着肚子，长长地舒了一口气。

　　“我可没请你来。”

　　林宥伦继续埋头吃饭，只把王晶的抱怨当成了耳旁风。

　　王晶把身子往前倾了倾，一本正经地说道：“我今天来是有要紧事和你商量。”

　　“你每次来找我都这么说，能不能换个新鲜点的说法。”

　　“好吧，我突然冒出了一个非常不错的想法，然后迫不及待要和你分享！”

　　“那我是不是应该说这是我荣幸了？”林宥伦没好气地抬起头，看了王晶一眼，在他看来这个说法比刚才那个更烂。

　　王晶讪讪地笑了笑，等林宥伦吃完放下筷子，他这才将谈话引入正题。

　　“刚才我在电视上看了一段【初恋50次】开机发布会的新闻，脑子里突然就冒出一个点子……昨天我和周星驰见面的时候，他专门和我提到了这部电影，剧情也大概地说了一遍，今天看新闻的时候我就想，你这部电影一开始不是叫【我的失忆女友】吗？为什么我们不同时拍一部【我的失忆男友】，搞成上下两集，这样不是更有意思？”

　　林宥伦一边用纸巾擦嘴，一边看着王晶：“这就是你所谓的非常不错的想法？”

　　王晶脸皮也够厚，知道林宥伦对此不满，但还是厚着脸说：“我知道你肯定要骂我是跟风抄袭，但是现在香港电影圈你也知道，我不抄别人就会抄，反正都会被人抄，那还不如让我抄，这样肥水也不流外人田，你说呢？”

　　林宥伦丢下插嘴的纸巾，没好气地训斥道：“好歹你也是香港电影票房最高的导演，能不能比这更有点出息？”

　　王晶无所谓的耸耸肩，“你也知道，我拍电影其实没有那么高的追求，能赚钱就行！”

　　林宥伦不耐烦地挥挥手，“行了，行了，说说你的计划吧！”

　　“其实也不能完全说是跟风抄袭，我就是想把【初恋50次】的任务剧情反转一下，你这边是女主角失忆了，我这边是男主角失忆了，男追女和女追男，视角是不一样的。”

　　王晶虽然是今天冒出这个念头，不过想法已经很成熟了，但要说服林宥伦，这些还远远不够。

　　“说具体点，你想怎么拍，用哪些人拍！”

　　这就要考验王晶的“快才”了，不过在这方面，王胖子确实是有几分本事的，虽然是现场编，但他硬是在短短几分钟里就给林宥伦拿出一个像模像样的故事。

　　王晶的故事发生在香港，讲的是男主角因为深爱的女友去世，由此患上了间歇失忆，只要当他深爱上一个女人的时候，这种病症就会发作，然后就会把这个女人彻底忘掉，因此被人误解成性情凉薄而且花心，彻头彻尾的一个不负责任的男人。

　　只有女主角不信邪，她觉得自己一定能够帮助男主角治愈这种疾病，然后就展开了一场乐趣横生的女追男的故事，在女主角一次又一次的尝试都失败的时候，她终于绝望了，决定放弃这段感情，和家里为她安排的一个男人结婚。

　　但是就在婚礼上，男主角终于恢复了一丝关于她的记忆，最后带着她逃婚。

　　整个故事前半部分极尽搞笑，后半部分极尽煽情，虽然故事略显夸张，不过整体上还算是过得去，至少比王晶以前部分胡乱拼凑出来的电影要好很多。

　　见林宥伦脸上表情变好看了许多，王晶知道这事有戏，更加卖力地介绍起来。

　　“演员人选我都已经想好了，这种电影最大的卖点就是俊男靓女，所以男主角就找现在无线正当红的小生古天栎来演，至于女主角……”王晶犹豫着看了林宥伦一眼，“我准备让李俪珍来演！”

　　王晶答应过李俪珍要帮她转型，这事他以前就和林宥伦提过，而且拍完【城市猎人】后，他感觉到李俪珍和林宥伦似乎有某种微妙的关系，这次也算是对这种猜测的一次试探。

　　林宥伦什么也没说，王晶一颗心顿时落到了肚子里，他知道林宥伦这关算是通过了。


第892章 江湖片大决战

　　吃晚饭，王晶跟着林宥伦来到二楼书房，吴妈很快端上来两杯咖啡。

　　王晶架着腿靠在沙发上，端起咖啡来喝了一口，放下后说：“明天就是【濠江风云】和【湾仔之虎】上映的日子了，你觉得这两部电影首日票房谁更高？”

　　林宥伦合上手里的手，抬起头耸耸肩说：“谁赢谁输和我有什么关系吗？”

　　“和你没关，但是和我有关啊！”王晶着急地从座位上站起来，往前走了两部：“这两部电影名义上都是我做监制，而且两边我都是立下了军令状，票房不会低于2000万，要是做不到，那我就惨了！”

　　“没关系，到时候我会给找人你收尸的。”林宥伦还是一副无所谓的表情。

　　王晶苦着一张脸，“不会吧，我们这么好的关系，你就眼睁睁看我被两边砍死？”

　　林宥伦将书返回书柜，转身回到书桌前坐下，看着王晶说：“别在我面前装可怜，麦单雄和刘韦强是那种2000万票房就能满足的人？就是他们拍出来的片子再烂，向家兄弟和尹囯驹会眼看着自己拍的电影弄砸？”

　　把戏被戳穿，王晶讪讪地笑了笑，随手拉过一把椅子，就在书桌对面坐下。

　　“我听人说，最近这两天，从澳门过来好多人，听说都是尹囯驹的手下，这家伙不会真想在香港这边搞事吧？”

　　王晶对这个消息很上心，但林宥伦对此却不屑一顾。

　　香港不比澳门，新义安在这里的势力根深蒂固，尹囯驹要是过来生事，不说新义安不答应，其他的香港帮派也不见得会让他胡来。

　　“正常人肯定不会这么做，但问题是尹囯驹根本就不正常。”王晶指了指自己的脑袋，“他这里绝对有问题，不然哪会想到给自己拍自传？”

　　林宥伦正想骂王晶杞人忧天，书桌上的电话突然响了起来。

　　林宥伦也不避王晶，当面就接起了电话。

　　“你回复他，就说我今晚有空！”

　　放下电话，林宥伦看了王晶一眼：“你先别忙着走，等会陪我见一个人！”

　　“谁啊？”王晶好奇地问。

　　“刘家明！”

　　……

　　半个小时之后，身着便装的刘家明出现在了林宥伦的书房里。

　　“刘督察，这次来不知有何贵干？”

　　林宥伦和刘家明握了握手，抬手请他坐下。

　　“林先生应该知道我的来意！”

　　刘家明也不客气，坐下的同时还往一旁坐着的王晶身上看了一眼。

　　王晶抢先开口说：“刘督察，你看我干什么？我可是守法公民，什么坏事都没干过！”

　　“这几天我们香港警察如临大敌，全拜王导演监制那两部电影所赐，王导演不会是揣着明白装糊涂吧？”

　　见林宥伦一直没有开口，王晶心里便有了底气。

　　“刘督察，我还是不明白你这话什么意思。”

　　“【濠江风云】是尹囯驹用非法手段逼着王导演的拍的，不知道这件事是否属实？”刘家明盯着王晶，一字一句地问道。

　　王晶点点头，不以为意地说道：“没错，我确实被尹囯驹绑架到了澳门，不过后来我们谈得很愉快，所以他第二天就把我放了回来。”

　　“当时王导演为什么不报警？”

　　“就算报了警又能怎样？你们能把尹囯驹抓进监狱吗？”

　　王晶这话把刘家明给问住了，香港和澳门之间并没有相互引渡罪犯的条例，即便是证据确凿，可能澳门警方也不见得会给香港警方太多面子，想要将尹囯驹定罪并不容易。

　　见刘家明不说话，王晶立刻滔滔不绝地说了起来，大有要“教育”刘家明一番的意思。

　　“刘督察，我知道你嫉恶如仇，正义感爆棚，但别说是远在澳门的尹囯驹了，就是香港那么多帮派大佬，你能把他们都抓进监狱吗？香港娱乐圈这两年环境已经好很多了，80年代出道的香港导演，谁没有被大哥逼着拍片的经历？”

　　“好吧，王导演，尹囯驹的事情我们先放一边，那么【湾仔之虎】呢？你为什么要接拍这部电影？”

　　“因为向老板和我很熟，他出面找我，我肯定没有理由拒绝，而且这应该不算犯法吧？”王晶这时候已经完全没有了一开始见到刘家明时候的紧张，说话也很随意。

　　刘家明已经意识到从王晶嘴里恐怕问不出什么有用的信息，但他还是不甘心。

　　“陈耀兴被杀一案至今没有结案，而【湾仔之虎】是根据陈耀兴真实事迹改编的，王导演也参与了剧本的编写，想必可以给警方提供一些有用的线索吧？”

　　“这个刘督察你可找错人了，【湾仔之虎】涉及到陈耀兴被杀一案的剧情都是根据警方目前公布的信息编出来的，我要知道线索，早就向警方报告了。”

　　王晶这话说得滴水不漏，刘家明无奈，只好将目光重新转移到林宥伦身上。

　　“林先生，我知道你和这两部电影背后的人都能说得上话，今天来我就是想确定一件事，这两部电影上映期间，他们手下的人会不会借机闹事？”

　　“他们的人不会在电影院闹事，这是我和他们的约定，至于出了电影院，那就不关我的事了。”林宥伦回答得很干脆。

　　刘家明这趟来本来就已经做好了一无所获的准备，现在看来情况和他想的基本一致。

　　“好吧，那我就不打扰两位了！”

　　刘家明起身要走，林宥伦这个时候突然叫住了他。

　　“不知道刘督察明天会不会去看那两部电影？”

　　“估计是没有时间。”刘家明耸耸肩，“而且我听说这两部电影的票都很抢手，明天的票估计都已经卖完了！”

　　“我手上还留了一些票，要是刘督察感兴趣，明天我让人给你送过去。”

　　林宥伦一反常态的表现让刘家明微微有些意外，他盯着林宥伦的眼睛看了几秒，脸上的表情慢慢由疑惑变成释然。

　　“既然林先生一番好意，那我就却之不恭了！”

　　刘家明一走，王晶马上就忍不住问：“你觉得他能真能明白你的意思？”

　　林宥伦淡淡一笑。

　　“我想他已经明白了！”

　　……

　　迫于【侏罗纪公园】的巨大压力，香港大部分电影公司要么就是推迟影片上映计划，要么就是将上映提前，整个7月份各路影片都在扎堆上映，其中不乏一些明星云集的电影，【濠江风云】和【湾仔之虎】夹在其中，按道理来说并不是最起眼的，但因为媒体的渲染炒作，这两部影片反而成为大家最关注的电影。

　　以往的黑道枭雄片，讲述的主人公要么是已经隐退，要么就是已经过世或是正在监狱里服刑，而【濠江风云】和【湾仔之虎】，一个是在澳门呼风唤雨的尹囯驹，一个是身涉多宗命案，最后被人枪杀的陈耀兴，他们的故事被搬上大银幕，自然迎来很多观众的追捧上映前一天，两部电影的电影票就已经提前预售一空，嘉谊院线不得不临时增加放映场次，以满足观众的需求。

　　两部影片上映当天，多家电影院出现包场的情况，警方怀疑这是帮派故意为之，所以在这几个影院外重点布控，严格监视进场的每一个人，甚至对一些穿着特殊的人物还会进行盘问和搜查。

　　刘家明在收到林宥伦让人送来的电影票之后，亲自到影院观看了这两部电影。

　　【湾仔之虎】还好，影片剧情对陈耀兴过度美化，将其描述成一个有情有义的江湖人物，对此犯罪经历却淡化处理，有些地方甚至一笔就带过，最后的他被枪杀的情节也做了夸张处理，对于真实的破案基本上没有任何的帮助。

　　对于普通观众而言，他们在乎的剧情是否精彩，【湾仔之虎】很好地满足了他们的需求，而刘家明看完这部电影，心中失望要大过惊喜，甚至一度都对自己之前的判断产生了怀疑……林宥伦就只是送他两张电影票，并没有其他的意思。

　　好在他最后还是选择了去看【濠江风云】，这一次，他却有了不同的观影感悟。

　　相比起刘韦强执导的【湾仔之虎】，麦单雄拍摄的【濠江风云】风格要更加写实，虽然也是把尹囯驹当成一个正面人物来塑造，但相关剧情的描述，角度要客观很多，虽然故事进行了一些改编，但是落在刘家明眼中，很容易就可以反向推断出一些尹囯驹曾经的犯罪事实。

　　至此，刘家明这才算是明白了林宥伦送他电影票的真正用意，【湾仔之虎】只不过是个添头，真正的重头戏还是在【濠江风云】上，这部电影整一个就是尹囯驹的犯罪证明，虽然电影不能作为直接的证据，但却可以为警方提供很多的线索。

　　香港警方现在掌握了这些证据，也许不能把身在澳门的尹囯驹怎样，但等澳门和香港一样回归大陆，香港警方手里掌握的资料都可以统统转给澳门警方，然后成为将尹囯驹送进监狱的关键证据。

　　可是在查还是不查这些线索上，刘家明却不禁犹豫了起来。


第893章 不出所料

　　刘家明心里很清楚，林宥伦送他电影票来看【濠江风云】，目的可不是单纯地要向警方提供一些线索，更大的可能是要借刀杀人。

　　同样的手段，刘家明已经在张子强一案上领教过了一次。

　　飞虎队能够实现就获得热心市民的提动的线索，成功拦劫住张子强一伙，这件事背后明显有林宥伦的影子，而飞虎队当场击毙张子强，也和林宥伦有着若隐若现的联系。

　　张子强或许是罪有应得，但林宥伦借警方这种公共力量来解决个人私怨的做法更让刘家明警惕。

　　这次，林宥伦又一次故技重施，摆明了是要借香港警方的手来收拾尹囯驹，刘家明很清楚这一点，所以才显得很犹豫。

　　一方面他不想就这样被林宥伦利用，但另一方面，【濠江风云】里提供的种种线索暗示又让刘家明无法视而不见，这些线索即便不用来对付尹囯驹，也可以让警方顺藤摸瓜掌握更多情况。

　　从电影院出来，刘家明抬头看了夜幕笼罩的天空，问同行的警员要了一根烟点上，狠狠地抽了几口，扔在地上用脚踩灭。

　　尽管看出了林宥伦的意图，但刘家明却不得不上钩，这正是他最郁闷的地方。

　　“想办法把【濠江风云】下集的录像带搞来，参照上面提供的线索，狠狠地给我查！”

　　……

　　尹囯驹并不知道他已经被香港警方提前盯上了，即便是知道了，他大概也不会放在心上，因为从来还没有听说过，电影能够成为控告一个人的证据。

　　这时候尹囯驹最关心的，还是【濠江风云】首映日的票房。

　　虽然麦单雄已经给尹囯驹提前打了“预防针”，并提出“单集低调，总票房取胜”的策略，但尹囯驹对【濠江风云】还是抱有很大的期待。

　　说到底，他还是觉得自己的事迹，要比死去的陈耀兴更吸引人，观众们如果识货，在电影票房上一定会表现出来。

　　退一步，即便是【濠江风云】上集的票房超不过【湾仔之虎】，但两部电影的拍片数量、场次都是一样的，至少首映日票房不能输给对方。

　　这事不仅尹囯驹在关注，香港媒体也紧盯着这个数据。

　　本来电影首映日票房统计至少要隔一天才会公布，但嘉谊院线这次专门破裂，在【濠江风云】和【湾仔之虎】上映第二天下午就宣布了两部电影的首映日票房。

　　【濠江风云】221万！

　　【湾仔之虎】222万！

　　这个结果一经公布，让很多人都看傻了眼。

　　【湾仔之虎】看起来领先了【濠江风云】一万，但实际上具体到个位数，其实首映日票房也就比【濠江风云】多出不到三千，这才票房比较上直接可以忽略不计，也就是说两部电影最后的首映日票房实际上是打了一个平手。

　　普通人看到这两部电影票房数据的时候，心里就只有一个想法……这也太巧了！

　　圈内人看到这两部电影票房数据，都心照不宣地知道……这也太假了！

　　警方看到这两部电影票房数据，却是长长地舒了一口气……这真是太好了！

　　媒体最先对嘉谊院线公布的票房数据提出了质疑，让人意外的是，【湾仔之虎】和【濠江风云】背后的人都没有对这个结果表示异议。

　　嘉谊院线的态度更加强硬，拒不回答任何关于此事的疑问，慢慢媒体也回过味来，打一个平手，对各方来说是其实是一个最好的结果，至于真实的结果反而不是最重要的。

　　作为这件事的少数知情人之一，私底下有不少朋友向岑健勋询问过两部电影的真是票房，不过都被他断然拒绝。

　　实际上，【湾仔之虎】的首映日票房比【濠江风云】多了十几万，毕竟在香港，对陈耀兴感兴趣的观众要比对尹囯驹感兴趣的观众更多一些。

　　而两部电影的票房实际上都没有突破两百万，【湾仔之虎】是一百八十多万，【濠江风云】是一百六十多万。

　　这次林宥伦倒没有在真正的票房统计数据上做手脚，直接就向外宣布了一个假的数据，这么做无非就是为了给两边都有体面的台阶下。

　　新义安和尹囯驹对此都心知肚明，所以才在媒体质疑影片首映日票房的时候保持了沉默。

　　一个星期之后，【湾仔之虎】拿下近1200万票房，而【濠江风云】拿下近1100万的票房，这次嘉谊院线公布的是真实的数据，两部影片在票房上的差距也就此拉开。

　　这个时候，结果已经不再重要了。

　　【湾仔之虎】胜局已定，而【濠江风云】实际上也不算输，因为现在上映的只是影片的上集，等下集上映后，总票房超过【湾仔之虎】十拿九稳。

　　被媒体赋予很高期待的一场江湖片大决战，最后的结果却有些无趣，这让很多卯足劲儿准备看热闹的媒体大失所望，但是香港警方却松了一口气，至少他们不用再担心因为这两部电影，导致澳门14K和香港新义安再来一场火拼。

　　眼看着没有热闹可看，媒体自然就一哄而散，报纸上关于【濠江风云】和【湾仔之虎】的消息很快就销声匿迹，尽管此时距离【侏罗纪公园】上映还有一个星期，但香港媒体早早就将注意力转移到这部电影身上。

　　让香港观众们很遗憾的是，【侏罗纪公园】的全球首映式放在了美国，按照以往的惯例，香港媒体并不会专门派驻记者到美国跟踪报道这场首映式，但这次情况比较特殊，很多报纸杂志社都决定派出记者去做现场报道，这些人都已经开始收拾行李准备上路，而无线电视台更是买下了【侏罗纪公园】首映式的独家转播权。

　　……

　　纽约肯尼迪国际机场，一架从香港飞抵的航班在机场跑道上平稳降落。

　　机场大厅，乔装打扮的乔治·卢卡斯和斯皮尔伯格已经提前等在那里。

　　看着接机出口处涌出来的一大堆人，斯皮尔伯格有些怀疑他们这样是否能够第一时间发现林宥伦一行人的存在，但是卢卡斯对此却一点都不担心。

　　“虽然林是中国人，夹在一堆美国人中间会比较好辨认，但这趟航班很多都是中国人，万一他走在人群中，我们没有看到怎么办？”斯皮尔伯格还是有些不放心。

　　“没关系，有人会帮我们找到他的！”卢卡斯胸有成竹地说道。

　　“谁？”

　　“那些提前赶到的香港记者，你难道没有看到，他们都已经在那边严阵以待了！”

　　“你确定他们都是在等林？”斯皮尔伯格撇撇嘴，“我的意思是说，他们也可能是在等待采访别的香港影星，比如说Jack陈。”

　　“Jack陈在好莱坞成名已经有几年时间了，你觉得这些记者会因为他不远千里从香港跑到纽约？香港只有一个人拥有这样的影响力，那就是林！”

　　卢卡斯话音刚落，等候在那边的香港记者突然开始朝一个方向汇集过去，在人群中引发了一阵小骚乱。

　　卢卡斯微笑着转过头看了斯皮尔伯格一眼：“看来林已经来了！”

　　……

　　林宥伦这次来美国的行踪并没有保密，但在纽约肯尼迪国际机场突然冒出这么多香港记者，还是让他有些意想不到。

　　站在林宥伦身边的关芝琳正准备要将墨镜戴上，看到有记者正朝这边拍照，她突然又把墨镜收了回去，仰起头，很坦然地直面对记者的镜头。

　　裸色的紧身短裙，将她性感的身份很好的勾勒的出来，一双水晶丝袜包裹的修长美腿，红色的高跟鞋，搭配在一切极具视觉冲击力。

　　记者们的注意力也很快转移到了关芝琳身上，自从出演了【木乃伊】之后，关芝琳的身价也跟着水涨船高，不过她对演戏似乎不是很热衷，这段时间接演的电影并不是很多，而且已经很长时间没有关于她的绯闻出现在报纸上，许多媒体私底下都在猜测她是不是已经暗结新欢，而此时抓拍到她与林宥伦同游美国，似乎已经能够说明很多问题。

　　关芝琳对媒体的心态拿捏得很准，无论记者如何提问，她都一口咬定和林宥伦只是在飞机上偶然遇到，而她来纽约只是为了拍一个广告。

　　关芝琳这话自然是没人肯相信，但是却给媒体留下了无限遐想的空间，相信用不了多久，香港报纸上就会出现关于她和林宥伦真实关系的各种猜测。

　　这样吊着媒体的胃口，可要比直接承认两人关系高明许多。

　　林宥伦这边当然也不会承认和关芝琳是到美国来幽会，而他来美国的目的已经不需要再跟媒体多解释，两人口径一致，记者也没有什么办法。

　　随行的保镖很快将记者隔开，林宥伦和关芝琳正要结伴离开，卢卡斯和斯皮尔伯格从人群中走了出来。

　　相互拥抱问好之后，卢卡斯将目光转向了林宥伦身旁的关芝琳。

　　“林，不准备为我们介绍一下你身边这位漂亮的女士吗？”

　　“这位是香港演员关芝琳小姐，我们是在飞机上遇到的。”林宥伦还是应付记者的那一套说辞。

　　“真的是飞机上遇到的？”卢卡斯朝林宥伦眨了眨眼，笑容有些暧昧，“那么我想关小姐应该不介意和我们一起离开机场了？”


第894章 建立默契

　　来到酒店，关芝琳礼节性的陪林宥伦到咖啡厅和卢卡斯、斯皮尔伯格见了一面，跟着林宥伦就让她先回房间去休息。

　　卢卡斯望着起身袅袅而去的关芝琳，转过头来对林宥伦啧啧嘴。

　　“林，为什么你总是能够找到这样漂亮的女人？”

　　“这很简单，只要你能满足她大部分的需求就可以做到。”林宥伦语气轻松的说道。

　　卢卡斯暧昧地笑了起来，“你指的是床上还是床下？”

　　“都有！”

　　林宥伦耸耸肩，卢卡斯哈哈笑了起来。

　　斯皮尔伯格忍不住咳嗽了一声，他是一个比较正经的人，无法直视着林宥伦和卢卡斯的话题已经开始朝泡妞这方面偏移。

　　“好了，我们不谈这个了，林，你已经准备好了对吗？”卢卡斯换了一个话题。

　　“准备好什么？”林宥伦有些不解。

　　“准备好迎接一场属于我们的伟大胜利！”卢卡斯满脸兴奋地宣布。

　　“你指的是【侏罗纪公园】？”林宥伦不确定地问了一句。

　　“不仅仅是【侏罗纪公园】，还有我们的东方梦工厂，我现在都已经迫不及待地想要看到，当得知我们这家新电影公司成立的时候，派拉蒙、环球、米高梅、索尼那些电影公司的高层会是一个什么样的表情，我想那一定非常有趣！”

　　卢卡斯对东方梦工厂的前景很有信心，但是斯皮尔伯格听了他这话却忍不住微微皱眉。

　　这一切落在林宥伦眼中，他心中立刻就有了计较。

　　“乔治，恕我直言，我认为现在还不是庆祝的时候。”

　　“对对，我知道，要等到公司正式宣布成立我们才能庆祝对吗？”卢卡斯有些得意忘形地说。

　　“乔治，我认为林并不是那个意思，也许我们根本就不需要庆祝，而是有一种紧迫的危机感！”斯皮尔伯格这时候终于忍不住开口了。

　　“史蒂芬，这可不是我认识的那个充满自信的你！”卢卡斯惊讶地看着斯皮尔伯格，就仿佛第一次认识他一样。

　　“你有没有想过，东方梦工厂成立之后，很有可能会引来其他几大电影公司的警惕，甚至遭到他们的联合封杀。”斯皮尔伯格不无担忧地说。

　　卢卡斯微微一愣，跟着就否认说：“这怎么可能？好莱坞一半以上的特效电影都是由工业光魔来完成，他们需要我们！”

　　见卢卡斯已经陷入了过度的自信，斯皮尔伯格不得不提醒说：“那是因为之前你的工业光魔和他们并没有利益冲突，而东方梦工厂成立，我们就已经站到了他们的对立面！”

　　“只要我们的电影能够得到观众的认可，就是他们全部联合起来对付我们又怎么样？而且你也知道，他们是不可能真的全部联合在一起，我们会有敌人，同时也肯定能够找到盟友！”

　　卢卡斯说着还往林宥伦这边看了一眼。

　　“林，你觉得呢？”

　　林宥伦看了看卢卡斯和斯皮尔伯格，沉声说道：“现在我们手里看似掌握了很多的资源，我们拥有好莱坞甚至是全世界最先进的电影特效技术，我们有史蒂芬这样优秀的电影导演，他不光自己能够拍摄优秀的作品，同时还善于发现优质的电影题材……”

　　“同时我们还拥有你！”卢卡斯特别补充了一句。

　　林宥伦点点头，“只要我们能一直赢下去，所有的困难在我们面前都不足为惧，但问题的关键是我们如何一直赢下去！”

　　“你觉得我们应该怎么做？”

　　开口的是斯皮尔伯格，他对林宥伦的这个说法很感兴趣。

　　“首先我们三人要有一个明确的分工！”

　　林宥伦说完看了看斯皮尔伯格和卢卡斯，见他们没有异议，这才接着说道：“我是这样考虑的，乔治，技术是你的专长，而东方梦工厂成立后，极光公司和工业光魔可以进一步加深合作，所以你务必要确保我们能够一直保持着技术领先的优势。”

　　“这个绝对没有问题！”卢卡斯这不是狂妄，而是基于实力的一种自信。

　　“史蒂芬，你以后可以放手去拍任何你喜欢的电影，甚至可以不用去考虑票房，我们需要只是人们对这些电影的赞誉。”

　　斯皮尔伯格点点头，算是认可了林宥伦的安排。

　　说白了，林宥伦就是让他负责拿奖，而这正好是他最喜欢最擅长的事情。

　　“那么你呢？林，你准备做些什么？”卢卡斯这时候好奇的问。

　　“我负责让公司赚钱！”林宥伦说这话并非狂妄，而是对掌握未来十多年电影记忆的一种超然的自信，不说将未来所有好莱坞卖座大片都掌握在手中，至少六七成的影片会打上东方梦工厂的标签，至于其他的电影公司还有没有活路，这就不是他需要去考虑的问题了。

　　卢卡斯和斯皮尔伯格对视一眼，都对林宥伦这个回答感到满意。

　　“当然，这需要你们无条件的来支持我的计划！”

　　林宥伦伸出一只手，卢卡斯和斯皮尔伯格稍稍犹豫了一下，跟着都把手放了上去。

　　三只手叠在一起，东方梦工厂三巨头的第一次默契正式建立！

　　……

　　聊完了正事，接下来的聊天就变得轻松了许多。

　　“对了，林，我是不是忘了告诉你，明天我们得一起去参加一个电视脱口秀节目，这是为【侏罗纪公园】的一次宣传活动，我想你应该没有什么理由拒绝吧？”

　　林宥伦看了卢卡斯一眼：“你确定是真的忘记，而不是故意等到这时候才和我说，好让我没有办法拒绝？”

　　卢卡斯哈哈一笑，“这么说你是答应了？”

　　“首先你得告诉是参加谁的脱口秀吧？”

　　“奥普拉，相信你应该听过她的名字。”斯皮尔伯格替卢卡斯回答了这个问题。

　　林宥伦点点头，心里微微有些意外。

　　作为美国最有影响力的黑人妇女，奥普拉主持的电视谈话节目【奥普拉脱口秀】平均每周吸引超过2000万以上的观众收看，连续多年在同类节目中排名第一。

　　能够把电影宣传搬上这样一档节目，可见环球公司在【侏罗纪公园】的宣传上确实是下了一番大力气。

　　“美国媒体不少都对你抱有误解或是敌意，这次参加奥普拉脱口秀，是你改变他们这种印象的一次很好的机会。”卢卡斯收起玩笑的表情，很认真地建议说。

　　林宥伦撇撇嘴，“你们都去，那么我也不能偷懒，不过我去并不是为了引得美国媒体的好感，我要做是让美国观众喜欢上我的电影，而不是去设法讨好那些愚蠢的媒体！”

　　卢卡斯和斯皮尔伯格无奈地对视了一眼，看来林宥伦和美国媒体今后还将继续漫长的口水拉锯战，当然了，这对东方梦工厂来说并不是一件坏事，有一个富有争议的董事局主席，东方梦工厂未来的日子肯定不会太“无聊”。

　　……

　　“杰瑞，你也认为这次节目的访谈重点应该放在林宥伦身上，而不是斯皮尔伯格或是乔治·卢卡斯？”会议室里，奥普拉·温弗瑞抱着手，手指轻轻敲打着放在面前的一份节目策划案。

　　“斯皮尔伯格和卢卡斯都是美国人非常熟悉的电影界名人，几乎所有美国人都看过他们拍的电影，正因为这样，在他们身上很难挖掘出吸引观众的话题，而林宥伦则不同，此前他从没有在电视上接受过任何的访谈，但是美国观众对他的兴趣一点都不低……他投资的香港大片历来被美国媒体视为好莱坞电影最大的威胁，但观众却很喜欢他的这些电影，每年电影票房前十里，几乎都可以看到一两部香港电影的身影，这些可都是他的功劳，我想大家一定会很好奇，他究竟是怎么做到的。”

　　杰瑞是奥普拉手下的一名节目策划师，奥普拉手里那份策划案就是由他提供。

　　“但是他和美国媒体的关系并不是很融洽。”奥普拉有些举棋不定，她担心自己将采访重点放在林宥伦身上，可能会引来美国媒体的攻击。

　　杰瑞对此却有不同的看法。

　　“美国媒体这么做，只会吸引更多人关注我们的节目，至于争议肯定会有一些，但是没有争议就没有话题，制造话题正是我们这类谈话节目存在的价值。”

　　奥普拉被杰瑞说得有些心动，“那你觉得我应该和他聊哪方面的内容，既能产生话题，同时又不会被他拒绝？”

　　杰瑞想了想，然后建议说：“我觉得可以先从香港电影入手，自从李小龙之后，香港电影还从未像现在这样受到美国观众的喜欢，这甚至已经成为了一种社会现象。这么做还有一个好处，那就是可以最大程度的争取到华裔美国观众来关注这期节目。”

　　随着华人在美国人口的比重逐渐增加，美国的电视台也开始逐渐重视这部分观众，【奥普拉脱口秀】当然也不例外。

　　杰瑞说出这个理由，立刻就打动了奥普拉。


第895章 奥普拉脱口秀

　　联合中心球馆，公牛队的一场比赛，观众席上座无虚席。

　　林宥伦、卢卡斯和斯皮尔伯格坐在激动的观众中，很快就被现场媒体发现。

　　对面媒体席上很多镜头对准这边，并没有影响到三人聊天的兴致。

　　尽管球场上的比赛打得很激烈，但卢卡斯和林宥伦的话题并不在比赛上面。

　　“可惜乔丹刚刚退役，公牛这个赛季已经失去了角逐总冠军的实力。”

　　卢卡斯的语气中充满了遗憾，乔丹的退役不仅对球迷而言是一个巨大的损失，对芝加哥这座城市也有很大的影响。

　　因为提起芝加哥，更多的人只会想起，这里是篮球上帝的所在，是一座缔造了伟大公牛王朝的球队，至于全美第三大城市，风城，罪恶之城之类的城市标签，则早就被人抛在一边。

　　斯皮尔伯格这时候插了一句：“我觉得我们应该去看芝加哥白袜队的比赛，这样你就可以见到乔丹了！”乔丹这次退役有很多的原因，一方面他对父亲的离世感到耿耿于怀，另一方面美国媒体盛传乔丹赌博的消息，这给他带来了一定的负面影响，因此他在自己的巅峰时期选择了退役，并加入了美国职业棒球联盟芝加哥白袜队效力。

　　“说实话，我还是更喜欢打篮球的乔丹。”卢卡斯耸耸肩。

　　斯皮尔伯格对此不以为然，“棒球比篮球在美国更受欢迎，我倒觉得乔丹的选择很不错！”

　　两人就乔丹究竟应该打篮球还是打棒球展开了一番争论，这时林宥伦突然插了一句“我觉得乔丹很快就会复出。”

　　见卢卡斯和斯皮尔伯格都用难以置信的表情看着自己，林宥伦耸耸肩，“你们如果不相信，我们可以打一个赌，一年之内，乔丹绝对会选择复出！”

　　“理由呢？”

　　“因为乔丹离开篮球，就像你们离不开电影一样！”

　　卢卡斯和斯皮尔伯格对视了一眼，尽管有些不太相信林宥伦说的话，但两人都没有和林宥伦打这个赌，原因是上一次他们打赌【侏罗纪公园】票房结果都还没有出来，卢卡斯可不想这个时候让林宥伦抓到翻盘的机会，当然也可以说他不想一起输两次。

　　看完公牛队的比赛，三人坐车来到芝加哥电视台，奥普拉和她的团队已经布置好了现场。

　　奥普拉一见面就和卢卡斯开起了玩笑：“你长胖了，看来你这些年没少吃高脂肪的食物，这对你的身体可不是一件好事！”

　　卢卡斯和奥普拉拥抱了一下，笑着回答说：“温弗瑞，你可以不像我的私人医生一样说话吗？”

　　“除非你以后打算变成一个和我一样臃肿的胖子！”奥普拉并不买账，继续批评卢卡斯。

　　“我又不是女人，为什么要在意自己的身材？”卢卡斯满不在乎地说道。

　　“但是女人会在乎，难怪你的女人缘一直不好。”奥普拉和卢卡斯关系很熟，说起话来也没有太多顾忌。

　　“说到女人缘，我必须要向你正式地介绍我的好友兼合伙人……林，他是我见过女人缘最好的家伙！”

　　卢卡斯说是介绍林宥伦给奥普拉认识，实际上是把他拉出来做挡箭牌。

　　“我怎么觉得你这是在讽刺我呢？”不等奥普拉开口，林宥伦抢先抱怨了起来。

　　“林先生，非常荣幸能够在这里见到你……你是走进我节目的第一位中国人！”

　　林宥伦和奥普拉握了握手，“这也是我的荣幸！”

　　在见到奥普拉之前，林宥伦一直很好奇，在白人男性占主流的美国传媒界，奥普拉作为一个人到中年、身体超重的黑人妇女为什么能获得这么大的成功？通过现在这番短暂的接触，林宥伦大概已经找到了答案。

　　奥普拉深谙与人建立友谊的秘诀，并且善于自嘲，从不避讳自身的确定，甚至勇敢地拿出来开玩笑，就比如刚才，她建议卢卡斯控制体重的时候就拿自己的身材来举例，这种坦率和真诚是主持人中少见的，一般主持人不欣赏也不具备这种品格，这正是奥普拉的独到之处，她能够通过对观众动之以情，使她的议题及观众能很快进入角色，也使她能开拓别人不曾想到过的话题。

　　奥普拉和林宥伦热情地聊了两句，看得出她对林宥伦很感兴趣。

　　卢卡斯趁着奥普拉和斯皮尔伯格打招呼的机会，将林宥伦拉到一边小声提醒说：“等会录节目的时候你要有心理准备，我觉得奥普拉肯定会把谈话的重点集中在你身上，到时候我和史蒂芬会尽量帮你分担，但你自己也要多留意。”

　　“奥普拉女士在访谈中应该不会故意给嘉宾设置什么谈话陷阱吧？”林宥伦不确定地问了一句，毕竟卢卡斯比他更了解奥普拉。

　　“两位，你们的私下交流结束了吗？马上要开始录节目了！”奥普拉结束和斯皮尔伯格的谈话，冲着这边喊了一声。

　　卢卡斯回头看了那边一眼，最后提醒林宥伦说：“这个你可以放心，奥普拉从不做这样的事情，不过她总是能够让你心甘情愿地分享自己的一些秘密，这一点你需要特别注意。”

　　林宥伦点点头，两人一起走了回去。

　　节目一开始，奥普拉先和卢卡斯、斯皮尔伯格聊起了关于【侏罗纪公园】的话题，因为林宥伦只是这部电影的投资人，所以这段时间他基本没有被问到什么问题。

　　当然这种情况并没有持续太长时间，很快奥普拉就把他拉入了谈话。

　　“林先生，你在【侏罗纪公园】原著小说还没有写完的时候就买下了版权，我想你这么做一定是有原因的。”

　　“如果我说是因为非常喜欢这个故事创意，你愿意相信吗？”

　　“当然，不过我想除了喜欢之外，肯定还有其他的原因对吗？”奥普拉的回答很聪明，同时也让林宥伦没办法再继续敷衍。

　　“在投资拍摄【哥斯拉】的时候，我就有拍摄恐龙题材电影的一个想法，恰好我听说迈克尔·克莱顿正在创作这样一个故事，所以我就找上他，和他聊了一个下午，我们的很多想法不谋而合，所以最后我成功的买下了这部小说的版权。”

　　“在香港，你白手起家的成功经历感染了很多年轻人，他们经常用你的事迹来鼓励自己去努力奋斗，对此你是怎么想的？”

　　“我只是运气比别人稍好了一些。”

　　“那么你投资的每部电影都能获得如预期一般的成功，这也是因为运气吗？”

　　看着奥普拉微笑着看过来的目光，林宥伦这才意识到，前面关于成功的认识不过是奥普拉为了引出后面这个问题才设置的，本来他已经足够谨慎了，但这时候才发现自己还是小看了对方。

　　“某些人在做某些事情上会特别有天赋，就像乔丹擅长打篮球，而我擅长发掘那些有潜力的电影题材，这和运气有些关系，但又不完全是因为运气。”

　　林宥伦的回答有些避重就轻，不过奥普拉对此已经很满意了。

　　“你能向观众展示一下吗？”

　　“展示什么？”林宥伦皱了皱眉。

　　“展示你擅长发掘有潜力的电影题材的这种天赋。”奥普拉解释说。

　　林宥伦有些哭笑不得，“这个怎么展示？”

　　“我听说你和卢卡斯之前打过一个赌，是有关于【侏罗纪公园】票房的预测。”

　　“没错，确实有这么一回事。”

　　“方便透露赌约的内容吗？如果你能够成功预测电影票房，等于也就向大家证明了你确实擅长发掘那些有潜力的电影题材，因为你已经提前知道这部电影究竟能不能够赚钱。”奥普拉看向林宥伦的目光中满是期待，弄得林宥伦都有些不好意思拒绝。

　　“首先我必须要纠正一下，在电影拍摄之前，我只是依靠自己的判断，觉得某个题材拍成电影会收到观众的喜欢，对票房的预估得等到影片完全拍完之后才能做出，这个工作很多电影公司都有专人在做，这并不是未卜先知，而是整合信息后做出的一种预测性的判断。”

　　奥普拉点点头，然后又补充了一句：

　　“但是你的判断总是能比别人准确。”

　　林宥伦只好进一步解释说：“那是因为我手中掌握比他们更多的信息，就如【侏罗纪公园】，我从原著小说就开始连续不断地跟进它的各种情况，从外景拍摄到后期它运用了那些技术，这些信息一般人都接触不到，但是对判断电影票房却有很大的帮助。”

　　“所以你得出了【侏罗纪公园】全球票房可以超过6亿美元的判断？”

　　“这也是卢卡斯告诉你的？”

　　奥普拉点了点头。

　　林宥伦无奈地撇撇嘴，“好吧，我和卢卡斯打赌的时候确实是这样说过，而我真实的判断是，这部电影的票房很有可能在这基础上更进一步，甚至于可以创造一个新的票房记录！”

　　林宥伦说出这话，不仅奥普拉很意外，就连卢卡斯和斯皮尔伯格也向他投来了诧异的目光。

　　“我知道说出这话，很多人一定会怀疑我是不是疯了，但我坚信，这部电影会给大家一个更疯狂的答案！”


第896章 上映前的疯狂

　　林宥伦语出惊人的票房预言随着这一期【奥普拉脱口秀】的播出，立刻在美国引起轩然大波。

　　节目播出第二天，美国很多报纸上都出现了关于此事的评论，大部分媒体都不看好林宥伦的预言能够成为现实，甚至有人直接出言讽刺。

　　“他一定是想票房想疯了，破纪录的电影票房将会是多少？6亿美元还不够，我觉得至少得是7亿美元才行，但事实上没有任何一部电影票房能够超过7亿美元，如果有，那我就到大街上去裸奔。”

　　一家电视台的著名男主持在自己的节目里直接放话，本以为不会有人当真，孰料当地媒体却将此事一阵热炒，最后闹得几乎全美国都知道有个家伙承诺只要【侏罗纪公园】票房超过7亿美元，他就到街上去裸奔。

　　相比于媒体激进亢奋的言论，好莱坞的专业电影人士表现得要更理智一些，其中一位资深制片人就在接受媒体采访时表示：“虽然我也不太相信有电影的票房能够超过7亿美元，但并不是说这件事就完全没有可能实现，任何一个在香港国际电影节上看过这部电影的人，都不会轻易下这样的结论。这部电影确实拥有冲击记录的可能，因为斯皮尔伯格的导演实力，因为乔治·卢卡斯的工业光魔，更因为林宥伦……无论我们有多么不喜欢这个家伙，但必须得承认，从【黑夜传说】开始，他在北美市场上还从来没有失手过，注意我说的‘从未’，而且这是在美国，票房超过7亿美元在我们看来是也许一件很困难的事情，但说不定明天它就会突然的发生，让所有人大吃一惊！”

　　这位制片人的话得到了其他好莱坞专业电影人士的普遍认可，更有人从现实角度进一步分析了【侏罗纪公园】票房超过7亿美元的可能性。

　　“如果这部电影能够整体上都保持如预告片中那样的水准，北美票房超过3亿美元是毋庸置疑的，唯一不确定的是会不会超过4亿美元，而在海外，亚洲地区应该可以产生至少1亿美元的票房，然后是欧洲和其他地区加起来至少也是2—3亿美元，这样看来，票房突破7亿美元还是很有可能的。”

　　这番分析的出现，大大扭转了媒体上对7亿美元票房的态度，不过持怀疑态度的人还是占大多数，更多人选择了观望。

　　而对于普通人而言，并没有人特别在意【侏罗纪公园】票房能够突破7亿美元，他们更多关心的是这部电影究竟有多好看。

　　本来环球在【侏罗纪公园】的前期宣传上就投入了大量的资金，现在又经过媒体这样一番热烈的讨论，几乎所有美国人都知道了这部电影即将上映的消息。

　　……

　　关芝琳洗完澡出来，看到林宥伦正披着被单坐在电视机前。

　　“在看新闻？”

　　关芝琳侧身坐到床上，从后面拥抱住林宥伦，两片薄唇在他脸上轻轻吻了一下。

　　林宥伦抬起手在关芝琳脸蛋上轻轻拍了拍，眼睛却一直盯着电视屏幕。

　　关芝琳好奇地往电视上看去，想知道究竟是什么节目这么吸引林宥伦的关注。

　　“明天就是【侏罗纪公园】正式上映的日子，在德克萨斯州的部分城市，电影院门口已经连夜排起了长队，这些人都是想要第一时间来观看这部电影的影迷，他们有的人甚至带了帐篷过来，准备在这里过夜……让我们跟随摄影师的镜头，随机采访他们中的一些人。”

　　主持人送完就朝那边正在排队的人走了过去，摄像机镜头跟在他身后。

　　“嗨，伙计，你这是准备要排队买票吗？”

　　主持人来到一顶已经搭好的帐篷前，将话筒递向了里面那个男子。

　　“是的，我这次带来了睡袋、各种食物，以及我最好的朋友……托蒂！”

　　男子向摄影师展示了他带来的种种装备，最后是他的宠物狗。

　　“你好，托蒂！”主持人跟男子的宠物狗打了一声招呼，跟着又将话题回到了【侏罗纪公园】这部电影上。

　　“为什么你会想要连夜排队买票？”

　　“因为我是古生物的痴迷爱好者，在大学里我还曾经写过一篇关于古生物复活的论文，差一点就可以发表在权威杂志上，但得知【侏罗纪公园】即将拍成电影的时候，我兴奋极了，那时候我就决定要第一时间来看到这部电影，本来上个月我是计划去香港的，可惜中途出了一些意外，所以我必须买到首映式的票，我已经迫不及待地想要看到那些在电影里复活的恐龙！”

　　男子说完还在镜头前模仿了一次恐龙的叫声，用以证明自己对此很有研究。

　　“好吧，这是一位痴迷的恐龙爱好者，让我们再听听别人的看法！”主持人和那位男子挥手告别，跟着又来到一个中年妇女面前。

　　“我是斯皮尔伯格的忠实影迷，他的所有电影我都是第一时间走进电影观看，这次也例外！”在镜头前，她如是说道。

　　“看来大导演的魅力果然非同凡响！”主持人感慨以了一句，接着又走向下一位采访者。

　　“本来我对这部电影是没有任何兴趣的，但是我听说这部电影票房超过7亿美元的话，有个家伙就会露出他雪白的屁股，我希望这一天早一点到来！”一个头戴棒球帽，身材魁梧的白人男子在话筒前大声说道。

　　“冒昧的问一句，你是一个GAY？”主持人又问。

　　年轻男子对着镜头哈哈大笑了起来：“没错，我就是喜欢男人的屁股！”

　　“虽然我不是GAY，但我衷心的希望你的愿望能够早日达成！”主持人和那个年轻男子击了一次掌，这才转身去采访下一个排队者。

　　“这都是些什么人啊？”关芝琳皱了皱眉，本来连夜排队买票就已经让她觉得难以置信了，然后这些人的理由都还这么的奇葩。

　　林宥伦拿起遥控器关掉了电视，耸耸肩说道：“在美国，这些人应该还算是比较正常的。”

　　关芝琳将胸前拿两团柔软紧贴在林宥伦后背上，双手揽着林宥伦的脖子，大眼睛里水波盈盈。

　　“明天的首映式，可以带我一起去吗？”

　　“我们之前不是已经说好了吗？这次首映式那么多媒体在关注，我要是带你一起去，记者们还会相信你和我是在飞机上偶遇的吗？”

　　林宥伦在关芝琳的手背上轻轻拍了拍，动作很温柔，但是语气却很坚决。

　　为了安抚关芝琳的情绪，林宥伦接着又说：“我在纽约买一栋了公寓，明天你过去看一下，喜欢的话它就是你的了。”

　　关芝琳还没有来得及说话，嘴巴就已经被林宥伦堵住，身上浴巾被粗暴地扯下，很快两人的身体就重重叠纠缠在了一起。

　　……

　　第二天，卢卡斯提前一个小时来到酒店，准备和林宥伦一起前往【侏罗纪公园】首映式现场。

　　“看来你昨晚度过了一个非常美妙的夜晚，所以我猜你一定没有看电视新闻！”

　　看着卢卡斯满脸揶揄的表情，林宥伦不置可否地耸了耸肩。

　　“你究竟想告诉我什么？”

　　“一个好消息一个坏消息，你想先听哪个？”卢卡斯故意卖了一个关子。

　　“好消息。”

　　“美国好几个州的电影院都出现了连夜排队买票的场景……在我印象中已经很多年没有发生过这种情况了，这是一个好兆头！”

　　卢卡斯以为这个消息会让林宥伦很意外，可没想到林宥伦的反应却很平静。

　　“我昨晚在电视上看到了。”

　　卢卡斯手捂着脑袋：“噢，林，不是我说你，昨晚你居然把大好的时间都浪费在看电视上，关小姐难道没有什么意见吗？”

　　林宥伦并不在想这个话题上和卢卡斯太多纠缠，跟着就问：“这就是你想告诉我的坏消息？”

　　“当然不是……我要告诉你的是，东方梦工厂成立的消息可能已经泄露，所以等会首映式，可能会有记者向你求证。”卢卡斯耸耸肩说。

　　“这个消息只有很少人知道，怎么会泄露出去？”林宥伦看着卢卡斯，“这该不会是你故意放出去的消息吧？”

　　“怎么可能，这样做对我没有任何好处。”卢卡斯矢口否认，但总归是有些底气不足。

　　“你确定？”

　　林宥伦立刻就看出来一些端倪，在他目光的逼视下，卢卡斯只好承认自己某次在和一个朋友通电话的时候说漏了嘴，但他发誓自己绝不是故意的。

　　“提前公布也不是什么坏事，唯一遗憾的是，【侏罗纪公园】不能成为我们的创业作。”

　　“这又什么好遗憾的，以后我们肯定可以拍一部比这个更好的作品出来！”卢卡斯信心满满地说道。

　　“至少在两三年内，你这个愿望恐怕是要落空了。”林宥伦苦笑着摇摇头，在他印象中，由【侏罗纪公园】所保持的票房记录，最后被那艘大船所打破，除此之外估计不会再有其他的电影能够将其超越。


第897章 两份日记

　　首映式结束，从电影院里走出来的观众大多还沉浸在精彩的剧情中。

　　【侏罗纪公园】剧情中不涉及任何枪战或是暴力镜头，但电影剧情的惊险刺激程度却一点都不少。

　　影片中的主角，当之无愧的是大大小小的恐龙，原本只有在博物馆才能看到一副巨大骨架的动物如今活生生地出现在银幕上，带给观众的震憾与惊喜是无以复加的。

　　影片中各种大大小小、栩栩如生的恐龙模型在电脑操纵下运动自如，表情逼真，动作细腻。它们庞大恐怖的身躯在原野中跳跃飞驰，轻尔易举地破坏现代建筑，追逐车辆，吞食游人，互相争斗残杀，甚至于机智地与捕杀它们的人进行追逐和抗争的游戏……种种的一切，在彰显出这部电影与众不同的同时，也在观众心目中留下了深刻的烙印。

　　“妈妈，电影里的恐龙都是真的吗？”

　　“凯文，那只是模型。”

　　“但它就好像真的一样。”

　　母亲摸了摸儿子的脑袋，嘴里喃喃自语：“是啊，就像真的一样。”

　　就在离这对母子不远的地方，一个黑人青年用一种很夸张的表情向自己的同伴描述着自己观看这部电影的感受。

　　“我发誓这是我见过的最逼真的电影！”

　　“得了吧，威尔，上次我们一起看【哥斯拉】时候你也这么说的！”

　　“但是你不能否认，电影里那些恐龙看起来就像是真的一样！”

　　同伴耸耸肩，“对你的愚蠢观点，我不想做任何评价，不过这部电影至少值回票价了！”

　　两人争论还没有得出一个结果，一高一矮两个白人少女从旁边走了过去。

　　“我已经决定选修下个学期的古生物课。”

　　“可你上次告诉我要选修现代文学。”

　　“让那个决定去见鬼吧，看完这部电影我才发现，那些古生物原来是那么的可爱！”

　　“可爱？要是它们真的像电影里那样复活，你一个还不够它们塞牙缝呢！”

　　“莉莉，恐龙已经灭绝了，它们是不可能复活的，我们所能接触的除了电影，剩下的就只有博物馆里那一堆化石！”

　　“可我觉得整天和一堆骨头打交道也不见得是一件好事。”

　　“但那很酷，不是吗？”

　　两个女孩的谈话声渐行渐远，站在暗处的林宥伦和卢卡斯对视一眼，彼此都看到对方眼中的喜悦。

　　“也许我们应该叫上史蒂芬，然后找一个地方好好庆祝一下。”卢卡斯提议说。

　　林宥伦摇摇头，“还是等首映日票房出来再说吧，我先回酒店了。”

　　“这样的成功时刻，你却呆在酒店里，不觉得很浪费吗？”

　　“和你们两个老男人去庆祝，我还不如待在酒店呢！”林宥伦撇撇嘴，微笑着再次拒绝，这次他没有和卢卡斯打招呼，径直转身离开。

　　看着林宥伦渐渐远去的背影，卢卡斯有些羡慕地啧啧嘴，自言自语道：“年轻真好，要是让我回到三十岁，我也找两个漂亮女郎来一场彻夜的狂欢！”

　　卢卡斯这番话要是被林宥伦听到，绝对会跌一个跟头，他急着回酒店确实是因为约了两个女人见面，不过他和这两个女人的关系，绝对不是像卢卡斯想的那样。

　　……

　　酒店咖啡厅里，一个眉目清秀的年轻女子正用手撑着下巴，呆呆地望着桌上的咖啡发呆。

　　林宥伦拦住了正准备出生提醒对方的酒店侍应生，给了对方五十美元小费，挥手示意他离开。

　　坐下差不多三分钟，年轻女子这才回过神来，看到林宥伦坐在自己对面，脸上的表情瞬间变得很惊讶。

　　“林先生，不好意思，刚刚我……”

　　“张小姐刚刚在想什么？”

　　女子看着林宥伦，表情很认真的说道：“我想过段时间去一趟中国，亲自到那个苦难深重的地方去看一看。”

　　林宥伦端起手里的咖啡，不动声色地看了女子一眼。

　　“想听听我的建议吗？”

　　“当然。”

　　“张小姐最好先休息一段时间，彻底地让自己的身心放松下来，这样你才可以更有效的去工作。”

　　“谢谢林先生，但是我真的不能再等了！”女子摇摇头，眼中透出一股很决绝的光芒：“每个晚上，当我闭上眼睛，脑中总是会不由自主地浮现出那些惨死在日本军人屠刀下的面孔。大部分美国人都知道德国纳粹在二战期间大肆屠杀犹太人，但是很少有人知道，在太平洋的对面，日本人在中国的土地上，同样犯下过和纳粹一样不可饶恕的罪过！”

　　“张小姐，你的心情我可以理解，但是这件事依靠你一个人的力量是做不到的，或者说你不需要把这么沉重的责任都揽到自己肩膀上。”

　　女子摇摇头，“林先生的好意我知道，不过我真的没办法说服自己不去做这件事。”

　　林宥伦放下咖啡，轻轻叹了一口气，“张小姐，我现在突然有些后悔了，也许我根本就不应该找你去寻找拉贝留下来的日记。”

　　坐在林宥伦面前的女子名叫做张纯如，两年前林宥伦找上她的时候，她刚刚从获得约翰·霍普金斯大学写作硕士，在【芝加哥论坛报】担任记者。

　　林宥伦出资让她去欧洲帮自己寻找关于外籍人士记录南京大屠杀的历史资料，而就在半年前，张纯如找到了一个名叫约翰·拉贝的德国人留下的日记，作为南京大屠杀的亲历者，拉贝在日记中里面非常详尽地记录了日军在南京犯下的屠杀罪行。

　　因为这份日记出自一个德国人之手，而且保存完整，一旦公布于世，绝对可以成为达成南京大屠杀最重要、最详实的历史资料。

　　张纯如寻访拉贝日记期间，在美国各个大学的图书馆里阅读了海量的关于南京大屠杀的历史资料。

　　在这期间张纯如还美国耶鲁大学图书馆里发现了另外一份珍贵的历史资料……【魏特琳日记】，日记主人明妮·魏特琳女士在20世纪30年代担任金陵女子文理学院院长和教育系主任，日记中详细记载了她亲身经历的侵华日军南京大屠杀的罪行，以及此后数年间日军在南京实施殖民统治的情况。

　　两分日记交到林宥伦手上，本来张纯如的工作就已经结束了，但是她自己却不这么认为，因为在这期间的一系列触动，她决定到中国南京去做更深入的调查，然后写一本相关的书籍，向西方世界告知日本人当年放下的累累罪行。

　　林宥伦见张纯如决心已定，也没有再劝她，而是从口袋里掏出支票簿，飞快地在上面填下一串六位数字，撕下来推到张纯如面前。

　　“林先生，你这是什么意思？”

　　林宥伦雇张纯如寻访南京大屠杀海外资料的报酬早在两年前就一次性付清，林宥伦这时再开出一张支票，张纯如本能地就想要拒绝。

　　“张小姐去中国寻找资料，肯定会有花费，这笔钱就当做我支持张小姐出书的经费。”

　　张纯如没有手下支票，而是犹豫了起来。

　　“这件事是我自愿去做的，本来在之前，我就想把林先生支付给我的那笔钱还给你，现在却是不能再收你的钱了！”

　　“张小姐不肯收这笔钱，那就是看不起我了？”

　　林宥伦这么说，张纯如赶紧摆摆手。

　　“林先生千万别这么说，我绝对没有这个意思。”

　　“那张小姐就收下吧，对了，在你去大陆之前，可以先到香港一趟，我为张小姐介绍一个朋友认识，他正计划着拍一部反映南京大屠杀的电影，你们之间应该会找到共同语言。”

　　林宥伦把话说到这个份上，张纯如没办法在拒绝，只好将那张写有10万美元的支票收了起来。

　　“我还约了其他人见面，对方也是一位华裔女作家，张小姐如果感兴趣可以一起留下来见见对方，当然你要是还有其他的事情，那我就不留你了。”

　　“那我还是先告辞了。”

　　张纯如站起身，正准备要走，突然又想起了一件事。

　　“林先生，我可以冒昧的问一下，你让我寻找【拉贝日记】和【魏特琳日记】，是准备要拍一部反映南京大屠杀的电影吗？”

　　林宥伦点点头，看着张纯如，他知道对方一定还有话想要问。

　　“不知道林先生准备找谁来执导这部电影？”

　　“史蒂芬·斯皮尔伯格。”

　　张纯如眼中一亮，“这么说林先生是准备要把【拉贝日记】改编成电影？”

　　林宥伦不置可否地耸耸肩，“张小姐为什么会这么肯定？”

　　张纯如不假思索地说道：“我读过【辛德勒名单】的原著小说，感觉辛德勒和拉贝身上有很多的共同点，他们都是纳粹出身，并且用自己的身份作掩护，帮助很多人逃过屠杀，斯皮尔伯格先生既然拍了【辛德勒名单】，那么他应该也会对【拉贝日记】感兴趣。”

　　林宥伦沉默了一阵，最后给了张纯如一个模棱两可的回答。

　　“但愿如此。”


第898章 新的故事

　　事实上，张纯如只猜对了一半。

　　【拉贝日记】和【辛德勒的名单】确实存在多处相似，甚至可以说是一个故事的不同版本，但是张纯如忽略一个重要的问题。

　　因为斯皮尔伯格本身就是犹太人，所以【辛德勒的名单】对他而言有一种特殊的意义，而【拉贝日记】却不具备这样的条件。

　　斯皮尔伯格愿意在【辛德勒的名单】上投注大量的情感，并不意味着他在拍摄【拉贝日记】时会同样这么去做，因为他不是中国人，对同胞被杀害不会产生那种切身的同情，而只会站在一个旁观者的角度来看待这个问题，即便斯皮尔伯格愿意接手，肯定也拍不出像【辛德勒的名单】那样震撼人心的效果。

　　另外还有一个重要的原因就是，像斯皮尔伯格这个层次的导演，一般都不会愿意去重复拍摄同一类题材的电影，【拉贝日记】因为和【辛德勒的名单】太相似，反而容易被斯皮尔伯格拒绝。

　　当然林宥伦和斯皮尔伯格有约在先，而且现在两人又是合伙人的关系，只要林宥伦开口，斯皮尔伯格十有八九不会拒绝拍摄【拉贝日记】，但是这样拍出来的影片效果肯定不会有预期那么好。

　　林宥伦费了这么大工夫找各种资料，其实就是为了说服斯皮尔伯格心甘情愿地来帮他拍这部电影，而他选择斯皮尔伯格当然也是有原因的。

　　一方面，林宥伦需要借助斯皮尔伯格高超的导演水准，将这部电影拍成像【辛德勒的名单】那样的经典之作，另一方面，只有斯皮尔伯格这样的国际大导演，拍一部反映南京大屠杀的电影出来，在国际社会上才会有充分的说服力，这一点是华人导演没有办法替代的。

　　张纯如没有细问林宥伦其中的缘由，不过心中隐隐能够猜到，这一切的答案可能将会落在林宥伦接下来要见的那个华裔女作家身上。

　　张纯如离开没多久，一个身穿风衣的华裔女子姗姗来迟，一见面就忙着给林宥伦道歉。

　　“林先生，真的很不好意思，来的路上车坏了，不得不打车赶过来，耽误了一点时间，还望多多见谅！”

　　林宥伦抬了抬手，“严女士请坐吧！”

　　对方这才坐了下来，侍应生很快给她端上来一杯咖啡。

　　“再来之前我去看了【侏罗纪公园】，这部电影给我的感觉就只能用叹为观止来形容，难怪林先生对票房这么有信心。”

　　“严女士过奖了，那部电影我只是参与了投资……换句话说，无论这部电影多么成功，它依旧是一部好莱坞电影。”

　　林宥伦这话说出来，整个谈话的气氛顿时变得有些沉重。

　　那位严女士沉默了一会，这才开口说：“华语电影想要取得这样的成功，估计还得等上一段时间，不过有林先生你这样的人存在，我觉得华语电影的未来是可以让人期待的。”

　　林宥伦对这类赞许的话早已经麻木，其中恭维的成分也被他自动过滤掉，“好了，回归正题，这次我找严女士过来，实际上是想请你帮我写一个剧本！”

　　“写剧本？”严女士一愣，根本没想到林宥伦会提出这样的要求。

　　“怎么，严女士有什么问题吗？”

　　“不不，我只是有些好奇，林先生为什么会找我？”严女士微微皱眉，她在留学美国之前，倒是在大陆写过几本小说，当时那些作品被林宥伦欣赏的可能性微乎其微，而定居美国之后，她只写过一部小说，在美出版并没有引起太大关注，最近她有想法转行做专业编辑，也为朋友写过几个剧本，但那些剧本根本都没有被拍成电影的可能，纯粹是用来练手的，现在突然听说林宥伦请她帮忙写个剧本，这就像一个贫困潦倒的人突然中了大奖，一时间有些不知所措。

　　“因为我自己写，可能写不出那种感觉，正好这段时间有人介绍我看了严女士的一部小说，我觉得你就是我要找的人。当然，还有一个更重要的原因，严女士是一个中国人。”

　　“林先生，可能你还不知道，我已经正式加入了美国籍。”严女士有些尴尬地说道，毕竟在自己同胞面前说这种事，她多少还是有些惭愧。

　　林宥伦耸耸肩，“这是严女士的个人选择，我能理解，而且这也没有关系，至少严女士曾经是一个中国人，对我来说这就足够了。”

　　“很冒昧地问一句，林先生找我写的剧本和中国有关？”

　　严女士问出这个问题就后悔了，她知道这个问题问得很傻，如果不是和中国有关，好莱坞那么多编剧，林宥伦何必找她来写这个剧本。

　　“严女士先看看这个吧！”林宥伦没有直接回答，而是将张纯如刚刚留下的【拉贝日记】和【魏特琳日记】拓印副本递给严女士，准确的说是严歌令。

　　严歌令迟疑地接了过来，恰好她最先翻看的是【魏特琳日记】，看了两页就猛地醒悟过来，林宥伦找她写的剧本，和南京大屠杀有关。

　　脑中所有的疑惑，在这一刻全部解开，为什么林宥伦一定要找华裔来写这个剧本，然后又在这么多人中选中了她……所有的答案都指向了这两本日记。

　　“严女士应该已经猜到了，没错，我正准备要拍一部反映南京大屠杀的电影，而且我希望这部电影能够在国际社会上引起广泛的关注，为此我专门花了两年多的时间，找到了这两本日记，然后我花了更大的努力，才说服一位美国导演来执导这部电影，现在我唯一缺少的就是一个能够打动人的故事。”

　　“可林先生不是已经找到这两份日记了吗？”严歌令好奇地问道。

　　“只是这两份日记还远远不够，单纯拍一部反映南京大屠杀史实的电影，我根本不需要这么费力，我希望这部电影既能客观地反映南京大屠杀，同时也能带给观众对于人性、对于战争的一些反思。”

　　林宥伦这么一说，严歌令顿时感觉到了不小的压力。

　　“林先生要我以这两本日记为原型，写一个新的故事？”

　　林宥伦脸上终于露出了笑容，和聪明人说话就是轻松，你只需要轻轻一点拨，她就能明白你的意思。

　　“故事的大纲我已经理好了，严女士只需要在这个故事框架下，将剧情进一步细化，然后赋予剧情人物独立的灵魂和血肉。”

　　严歌令没有说话，她在认真考虑着林宥伦提出的建议。

　　“严女士不用急着答应，你可以先听一听这个故事，然后再做决定。”

　　从林宥伦这话里，严歌令听出的是一种别样的自信，但她怎么也想不通，林宥伦的这种自信来自何方，他凭什么就认为自己听了他的故事大纲，就一定会答应接下这个工作？

　　林宥伦看出了严歌令的疑惑，但他并不解释，而是开始讲述他心中的那个故事。

　　“1937年日军发动全面侵华战争，南京沦陷，城内有一座天主教堂暂时还没有被占领，一群教会学校女学生、几个秦淮河畔风尘女子、受伤的国军士兵，还有一个美国人约翰先后进了这所教堂，在共同面对一场生死浩劫的时候，他们之间产生了各种各样奇妙的感情。但是很快这一方净土也被侵占，日军冲进教堂并且发现了女学生，在准备实施强暴的时候，负伤藏匿在教堂里的军人开枪救下女学生，自己却因此送命。随后日军又准备强征女学生去参加日军的庆功会，女学生们不甘被日军凌辱，准备集体自杀，却被以玉墨为首的妓女们救下。这13个风尘女子身披唱诗袍，代替教堂里的女学生，去赴一场悲壮的死亡之约……”

　　严歌令默默地听着这个故事，心里突然生出一种奇怪的感觉，这个故事就好像自己在哪里听过一样，有一种直达心灵的熟悉，但是对比现实中的记忆却又找不到任何的出处。

　　苦苦思索没有答案，最后严格只能将这种熟悉感归结于这个故事带给她的共鸣，因为只有这个原因才能解释得通。

　　故事中的这个美国人约翰，可以算是拉贝和魏特琳的一个融合，林宥伦设计这样一个人物，很明显是为了借由他的视角，来向观众更客观真实地展现南京大屠杀的惨无人道，用教堂这一方小天地，来映射整个南京城的惨状。

　　在严歌令看来，这是一种聪明的表现手法，当然这个故事大纲很好，但要真正成为一部佳作，关键还是要看里面各个人物的塑造，这就是林宥伦交给严歌令的工作。

　　严歌令很清楚这项工作的难度，特别是她在听说了斯皮尔伯格有望来执导这部电影，心中更加摇摆不定，要让林宥伦和斯皮尔伯格同时满意，这事难度等于翻上了好几倍。

　　但是最后严歌令还是答应了林宥伦的请求，因为冥冥之中她有一种感觉，如果错过这个机会，自己将抱憾终生。


第899章 恐龙开启的新时代

　　第二天早上，林宥伦被一阵电话铃声吵醒。

　　话筒才放到耳边，电话那头就传来了卢卡斯兴奋奋无比的声音。

　　“嗨，林，昨晚过得怎么样？”

　　林宥伦抬头看了看墙上的时钟，才早晨9点多钟，昨夜他与关芝琳一直折腾到半夜才真正睡下，此刻被卢卡斯的电话吵醒，心里不禁有些烦躁。

　　“该死，你昨晚不是去庆祝了吗？怎么这么早就给我打电话？”

　　“你不会是真正做那个吧？”卢卡斯电话里不无恶意地揶揄道。

　　“该死，我真正睡觉！”林宥伦从床上坐起身来，揉了揉脑袋，没好气地说道。

　　“哦，我很抱歉，不过打这个电话过来真的有很重要的事情告诉你。”卢卡斯嘴上虽然这么说，但语气中可没有一点愧疚的意思。

　　“【侏罗纪公园】首日票房已经统计出来了？”

　　卢卡斯在电话那头微微一愣，有些不甘心地说：“林，你这个人最大的缺点就是太无趣，本来我准备给你一个惊喜的。”

　　“换成是你被吵醒，你还会觉得很惊喜吗？”

　　“好吧，我再次向你表示歉意，不过这次你一定猜不到首映日票房，事实上我在接到这个消息的时候，简直都有些难以置信。”卢卡斯越说越兴奋，就差语无伦次了。

　　“那你总得先告诉我答案好吧？是一千万还是两千万？”

　　“是三千万！”

　　卢卡斯几乎是用吼的方式说出这个数字，即便是隔着电话，林宥伦耳朵都被他震得有些发懵。

　　“三千万，真实一个不错的成绩。”

　　林宥伦将话筒拿远了一些，跟着还打了一个哈欠。

　　“这可是三千万！美国历史上还没有任何一部电影在首映日就取得这样的成绩，难道你听到这个消息后就这样的感觉？”卢卡斯在电话那头很郁闷。

　　“难道我一定要像你这样大喊大叫才正常？”林宥伦没好气地答了一句。

　　“但这是三千万，按照这个趋势，用不了一周这部电影的票房就会破亿，这样的速度，美国历史上再找不出第二部。”卢卡斯生怕林宥伦不清楚这个票房数据意味着什么，特别强调说。

　　“现在没有，不代表将来没有，好了，我觉得你现在最应该做的事情就是去冷静一下，这才仅仅是一个开始，后面还会有更刺激的事情发生。”

　　说完他直接挂掉了电话，根本不给卢卡斯任何开口的机会。

　　林宥伦继续埋头补觉，美国媒体这时却已经炸开了锅。

　　鉴于【侏罗纪公园】上映前的受追捧程度，媒体已经做好了足够的心理准备，但三千万美元的首日票房一公布，还是让他们大感吃不消。

　　这才一天的票房就这么多，直接就抵得上很多电影全部的票房，这还让其他的电影怎么活？

　　更关键的是，才上映一天票房就突破三千万，那么一个星期突破一亿应该是很轻松的事情，那么一个月呢？3亿已经不是奢望，4亿也有可能……在这之前，这样的票房数据说出来一定会被人嘲笑，就像那个中国人一样，但是现在嘲笑他的人变成了被嘲笑的对象，这个突然的转变，真的让很多人一时间难以适应。

　　一起变成笑料的，还有那个宣称【侏罗纪公园】全球票房超过7亿自己就裸奔的主持人，相关媒体更是不余余力地对他展开讽刺。

　　“我想库克斯先生这时候就已经可以开始考虑他未来裸奔的路线了，只要【侏罗纪公园】能够保持住这个票房增长速度，他兑现自己的承诺就只是一个时间问题。”

　　卢卡斯在这天傍晚接受一家电视台采访的时候提到了林宥伦，面对镜头时他表现得很郁闷。

　　“当我将首映日票房超过3000万的消息告诉他的时候，该死的，我居然被他鄙视了！在他看来，3000万估计根本不算什么了不起的成绩，换作是别人我一定会嘲笑他，但是林这么说，我总觉得他这么说可能真有他的理由，也许用不了太久的时间，他就会用行动向我们证明，记录存在的唯一作用就是用来被打破的。”

　　隔天早上，林宥伦在电视上看到这个节目，立刻就给卢卡斯打电话过去，质问他这是怎么回事。

　　“我只是把你的反应据实说了出来，怎么，你觉得有什么问题吗？”卢卡斯在电话那头跟林宥伦装起了无辜。

　　“我有说过首日票房3000万的记录很容易被打破的话吗？你这是报复，彻头彻尾的报复！”林宥伦不顾身份，直接在电话里就和卢卡斯吵了起来。

　　“好好，你别生气，我昨天对记者说的那些话只不是想和你开个玩笑，当然我说那番话绝对是出自真心的，我相信用不了多久，你就会给我们带来一部更精彩的作品！”

　　“这么说我还应该要感谢你了？”

　　林宥伦强迫自己冷静下来，然后立刻就发觉这件事有些不对劲。

　　卢卡斯正要解释，林宥伦跟着就逼问了一句：“不要再说谎了，这件事你绝对是故意的！”

　　“林，你这么说我真的很伤心……”

　　“打住，我可不想听你这些废话，你就告诉我，为什么要这么做？”

　　卢卡斯彻底没辙了，只好老实交待：“好吧，我承认这么做确实别有目的，但我绝对没有要害你的意思，正如你所说的，东方梦工厂成立后必然会引起其他电影公司的危机感，甚至他们可能联合在一起对付我们，所以我们需要一个转移他们注意力的办法。”

　　“然后你就把我推了出去？”

　　林宥伦立刻就明白了卢卡斯的意思，但这并不代表着他已经原谅对方。

　　“好吧，林，我再次向你说抱歉，但这是我目前能够想到的唯一办法，你是公司最大的股东，只要其他电影公司觉得你狂妄不可一世，他们就会放松对我们的警惕，这可以为我们在好莱坞立足争取到更多的时间，而等我们站稳了脚，自然就可以向他们展示肌肉，那时候他们再想对付我们，就得先掂量掂量了！”

　　林宥伦对此有些哭笑不得，“所以我还得帮着你继续把这出戏演下去？”

　　卢卡斯略带歉意地回答说：“如果你不愿意，我可以代劳，就像你在电视里看到这样。”

　　“好吧，你爱怎么做就怎么做吧，反正我是不陪你玩了，明天我就返回香港！”林宥伦说完就挂断了电话。

　　卢卡斯一开始以为林宥伦只是开玩笑，但没想到林宥伦是来真的，他甚至都没等到第二天就乘飞机离开了美国，直接缺席了第二天的庆功酒会。

　　林宥伦回到香港才知道，【侏罗纪公园】在这边上映当天就拿下了1000万港币的当日票房，这其中固然有双倍票价的影响，但实际观影人数也突破了一个新的记录。

　　而这部电影的疯狂票贩还不仅仅是在美国和香港，台湾这部电影首映日拿下近3000万台币的票房，并且改变了台湾的电影分级制度，一开始这部电影定的辅导级，后来改为了新设立的保护级，并且成为了台湾上映时间最长的一部电影，当然这些都是后话。

　　在亚洲，【侏罗纪公园】以碾压的姿态横扫各国电影票房榜单，在日本、韩国都创下了最高观影人数和票房双记录，同时也再一次让亚洲电影人见识到了好莱坞大制作电影的强大实力。

　　“在我们还沾沾自喜着曾经与香港合拍出【哥斯拉】这样横扫世界影坛的特效电影的时候，【侏罗纪公园】给了我们一个响亮的耳光，然后彻底地将我们打醒，曾经我们在【哥斯拉】上确实成功过，但这些年我们一直在原地踏步，不要说是好莱坞，就连香港也已经将我们远远地甩在了身后，日本电影人，应该要认真的进行了反思了！”

　　在【侏罗纪公园】在日本票房突破20亿日元之际，【朝日新闻】登载出了这样一篇评论文章，直指日本影坛这些年的不思进取。

　　同时在反思的还有韩国媒体，这些年韩国电影市场几乎都被好莱坞和香港电影侵占，本土电影毫无作为，随着【侏罗纪公园】在韩国影坛票房连连不断地破纪录，韩国电影界呼吁政府改变引进电影限制，保护本土电影发展的呼声也越来越强烈。

　　只有在香港，这种质疑的声音才稍小一些，因为本身【侏罗纪公园】就是香港和好莱坞合作，虽然不能把这部电影完全归在香港电影的范畴内，但也不能算是完全的外来片。

　　当然，【侏罗纪公园】对传统意义的港片冲击还是非常的巨大，最简单的例子就是这部电影在香港上映期间，同期上映的港片票房都是一片惨淡，连一部超过1000万票房的电影都没有出现。

　　尽管很多人还没有意识到，但【侏罗纪公园】确实从某种程度上，冲垮了亚洲电影原有的格局，一个新的时代已然开启。


第900章 港片当自强

　　【侏罗纪公园】上映一周，北美票房突破1.3亿美元，香港票房也一路冲高到5000万港币，媒体一片哗然！

　　而【侏罗纪公园】在港收获超高票房的背后，同期上映的香港电影几乎全军覆没，在震撼于【侏罗纪公园】惊人的票房之余，香港媒体中渐渐也出现了一些反思和质疑的声音。

　　【侏罗纪公园】算不算港片？

　　这样的电影究竟对香港电影产业究竟是促进更多还是破坏更多？

　　一开始这只是部分媒体在讨论这个话题，但很快香港所有的报纸、杂志都纷纷加入了讨论的行列，甚至连电台节目也跟着凑热闹。

　　“说【侏罗纪公园】不是香港电影，其实有点亏心，这部电影一半以上的投资来自香港，后期制作香港极光公司也出了大力，没有这些钱没有这些技术，就没有这部【侏罗纪公园】。”

　　“可要说【侏罗纪公园】是香港电影，的确也有点亏心，因为除了投资和技术，这部电影没有任何一点港片的影子，导演是美国人，讲的是发生在美国的故事，从里到外根本就是一部好莱坞电影。”

　　“大家在这个问题上争来争去，却忽略了最简单的一个办法，那就是看金像奖会不会接受【侏罗纪公园】报名，按照金像奖现有的规则，我想【侏罗纪公园】十有八九会和【霸王别姬】一样被拒之门外，金像奖既然不承认，那么这部电影当然也就算不得是香港电影。”

　　“当然了，讨论【侏罗纪公园】算不算是香港电影其实没有太大的意义，我们更需要关心的是，【侏罗纪公园】的成功，能不能在香港电影上得到复制，我个人得出的结论是NO。”

　　“这时候有人就会说，香港电影现在不缺资金不缺技术，为什么拍不出【侏罗纪公园】这样的电影，我的回答是香港缺市场。【侏罗纪公园】一部电影的投资就超过了2亿美元，这样的电影在美国只要观众买账就完全可以收回成本，但是在香港票房超过1亿港币就已经很逆天了，2亿美元就是16亿港币，大家想一下这是什么概念？”

　　车载收音机里，断断续续地传来一个访谈节目的录音，其中还夹杂着嗤嗤的杂音，被堵在路上的董千里重新调了调频道，广播声音终于清晰了一些。

　　“有人肯定会反驳我，香港这些年也拍摄了不少大制作的电影，虽然没有像【侏罗纪公园】这么夸张的票房，但全球票房超过3亿美元以上的电影也有好几部，可是大家不要忘了，这些电影都是出自同一人的手笔，除了他之外，香港还有其他电影在海外市场上赚过很多钱的吗？嘉禾勉强算一个，但也只勉强，因为嘉禾真正拿得出手的那几部片子还都是和那个人一起合作的。”

　　“以前有人说，那人为香港电影找到了一条新的扩张之路，但我却认为这条路对香港电影来说其实是一条歧路，因为除了那人之外，这条路再没有别人走得通。”

　　“现在我很担心，以后香港电影会越来越走形极端，像【侏罗纪公园】这样的大制作电影赚得盆满钵满，而小成本电影生存空间却越来越被挤占，从以前的众乐乐变成以后的独乐乐。”

　　后车的喇叭声，将董千里从思索中拉回了现实，前面的路已经疏通了，他赶紧发动汽车，心里却还在琢磨着刚才在电台节目里那个不知名嘉宾说的那番话。

　　快到【明报】总部大楼的时候，董千里的大哥大手机突然响了起来。

　　“林先生，我正在去报社的路上，有什么事吗？”

　　“你把车上的收音机调到商台雷霆881频段，那边正在做一个访谈节目，你听一下……”

　　“我刚刚就在听这个节目。”

　　“那更好，回头你和商台联系一下，找到做这期节目的嘉宾，然后说服他把刚才的观点整理成一篇专栏，登在【明报】上。”

　　“可是……”

　　董千里才一开口，电话那头的林宥伦就已经明白了他的意思。

　　“没关系，【明报】既然秉承言论中立自由的办报宗旨，就不要害怕登这样的文章。”

　　董千里苦笑了一下：“我主要是担心，这样的文章登出来，对林先生你会有一些影响。”

　　“这个你可以放心，想靠几篇文章就搞倒我，有些人未免也太不自量力。”

　　林宥伦说话的语气显得很平静，但越是这样，董千里就越感到这件事林宥伦恐怕不会善罢甘休，在【明报】登出这篇文章，也许只是他展开反击的第一步。

　　董千里的办事效率很高，隔日的【明报】就登出了这篇题为【众乐乐不如独乐乐……香港电影进入寡头时代】的评论文章。

　　此文一出，顿时引来各方关注，特别是【明报】的读者多为知识分子和社会精英阶层，刊登出这样的文章意义不言而喻。

　　办公室里，林健岳手里拿着一份【明报】，皱眉不语。

　　办公桌对面，黄玉郞将身子往黄白鸣那边凑了凑，“黄经理，说林宥伦究竟在搞什么鬼？”

　　黄白鸣苦笑着摇摇头，“我要是能猜透那位的心思，我还会坐在这里？”

　　“那之前的事……”

　　黄玉郞犹豫着看了林健岳一眼，转回来再看黄白鸣的目光里满是征询的意味。

　　黄白鸣点点头，黄玉郞心中大概就有了一个谱。

　　【侏罗纪公园】在香港电影市场上一路高歌猛进，一开始香港媒体对这部电影的态度都是很友好的，可忽然之间就变成了集体讨伐，翻脸比翻书还快。

　　要说【侏罗纪公园】对香港电影市场的冲击肯定是有的，但也没有像媒体说那么夸张。

　　大部分片商在【侏罗纪公园】上映前都调整了各自的发片计划，档期要么是提前要么就是推后，基本上避开了和【侏罗纪公园】同档期上映，而那些没有避开的，也都是一些小成本小制作的片子，这样的片子就是在正常情况下也拿不下多少票房，但是经过别有用心的媒体这么一渲染，给人的感觉就完全变了。

　　黄玉郞一开始还奇怪，和这件事有直接利益关联的香港电影公司都还没有开始抱怨，媒体就先冲在了前面，而且一上来矛头就直指林宥伦。

　　现在他终于明白了，原来这件事是林健岳在幕后搞的鬼。

　　当然了，仅凭林健岳一个人的力量还不足以做到这么大的声势，估计【明报】的老对头【星岛】报业集团这次也没少出力。

　　而林宥伦也不是任人揉捏的软柿子，这次【明报】登出这篇文章，可能就是他反击的开始。

　　黄玉郞心里正琢磨着这件事，林健岳的秘书推开门走了进来，走到林健岳身边，小声在他耳边说了两句。

　　林健岳表情一变，看着秘书问道：“你确定？”

　　秘书肯定地点点头。

　　林健岳二话不说，立刻就让秘书找来一台收音机，将频道调到了商台雷霆881，电台正在播出一档谈话节目，而这期的主持人居然是商台主席俞筝。

　　还没等众人从这个意外的发现中回过神来，广播里又传出了另外一个熟悉的声音。

　　是林宥伦！俞筝主持这期节目邀请的嘉宾居然是林宥伦！

　　黄玉郞和黄白鸣面面相觑，林健岳的脸色却慢慢变得阴沉了下来。

　　“林先生，你知道吗？我到商台的第一个目标就是做一期关于你的节目，不过当时我觉得这个目标可能一辈子都没办法实现。”

　　俞筝在节目一开始就自我调侃了起来。

　　“你就这么恨我？”

　　林宥伦的回答出乎了所有人的预料，便是身在电台直播间里的俞筝也愣了一下。

　　“林先生为什么会这么说？”

　　“因为你在我印象中一直都是个爱憎分明的人，而你又不喜欢男人，那就只可能是恨我了，要不然你怎么会把采访我当作你的人生目标？”

　　“几年没见，林先生越来越幽默了！”

　　俞筝笑着避开了这个话题，跟着就把对话引入正题。

　　“我说【侏罗纪公园】是香港历史上票房最成功的电影，应该不会有人反对，然后我说这部电影同时也是引来争议最大的一部电影，这点应该也没人会有意见，作为这部电影的投资人，林先生你怎么看这个问题？”

　　“其实不止是在香港，在日本还有韩国，【侏罗纪公园】上映后都引发了类似的争议，这部电影迫使这些国家的电影人生出一种紧迫的危机感，因为【侏罗纪公园】只是一个开始，未来将会有更多这样的电影出现，对本土电影的冲击也会越来越大。”

　　林宥伦停顿了一下，继续又说：“香港出现这些反思和质疑的声音说实话我很欣慰，因为港片应该如何发展的问题在业内也争论很多年，放在十年前有人提‘港片当自强’这个说法，一定会被很多人笑话，但是现在再提这个观点，估计已经没有人再笑得出来了，面对越来越强势的好莱坞电影，香港电影如果不迎难而上，那最终结果别说是走出去了，可能连本土市场都会一起失守！”


第901章 捧杀

　　俞筝有些诧异了。

　　“香港电影以后连本土市场都守不住？”

　　林宥伦知道俞铮接下来想要说什么，所以抢在她之前开了口。

　　“我猜你一定想说，这是不是有些危言耸听了？”

　　俞筝没有吭声，等于是默认了林宥伦的说法。

　　“这正是我所担忧的问题，别看媒体现在对香港电影前途这么关心，但发出这些声音的人当中，究竟有多少人是出自真心的，这一点我真的很怀疑！很多人口口声声的喊着狼来了，但是这些人或许根本都不知道真正的狼在哪里。”

　　“好莱坞电影对于香港电影来说只能算是外部威胁，真正内在的危机很多人都没有看到，或者说看到也没有办法改变，比如说盗版问题。电影行业、唱片行业这些年都越来越多的受到这个问题的困扰，在东南亚以及大陆，盗版带发行量甚至可以是正版的数十倍，本来市场就狭小，再被盗版这么一冲击，长此以往，恶性循环，整个电影行业的生存环境只会越来越恶劣。没有市场支撑，就拍不了大制作的电影，在好莱坞电影面前就会越来越没有竞争力！”

　　“更让人担忧的是，香港本土市场也在慢慢的退化，你不要看这些年香港电影票房一直保持着增长的势头，这其实主要还是因为票价上涨的缘故，真正的观影人数比起十年前并没有太多的增长，甚至近一两年还出现了负增长的情况。”

　　“现在很多人还没有从港片辉煌的过去中走出来，觉得香港电影即便不会变得更好，至少也不会变差，所以很多人都只满足于小打小闹，在香港市场上收个几千万的票房，然后再加上海外卖埠的收入，轻轻松松就可以赚到钱，那万一要是有一天，本土市场不景气了，东南亚市场又发生一些变故，到时候香港电影何以为继？退一步，就是东南亚市场没有什么大变，但是港片能一直像这么受欢迎吗？答案绝对是否定的，好莱坞电影既然能够侵占本土市场，当然也能侵占海外市场，到时候东南亚市场被挤占，香港电影的日子还会像现在这样好过吗？”

　　“所以你投资拍摄《侏罗纪公园》就是为了让香港电影人生出一种紧迫感？”俞铮这时插了一句。

　　“老实说，我投资《侏罗纪公园》主要目的还是为了赚钱，不过经济学上有一个说法叫做‘鲶鱼效应’，《侏罗纪公园》现在就是这只鲶鱼，投入到香港电影市场，让大家感到威胁，然后大家就回想着要努力自保，而不是继续像现在这样做一只温水里的青蛙，发现危险来临的时候连反抗的力气都没有了。”

　　“但是《侏罗纪公园》在票房上的表现是不是太强势了一点，就我个人的感觉，无论哪部电影和《侏罗纪公园》正面对上，恐怕都是输多赢少吧？”俞筝提出了不同的看法。

　　“《侏罗纪公园》确实很厉害，但也不是说香港电影连一点抵抗的能力都没有，马上要上映的《中华英雄》和《龙虎门》这两部电影，投资虽然和《侏罗纪公园》没有办法相比，但很多优势还是可以拿出来拼一拼的，比如说这两部电影都是由大家非常熟悉的漫画改编而成，而且在同类型影片中，这两部电影的特效都做不错。”

　　“林先生，做广告也不能这么明显吧？”俞筝笑着提醒了一句。

　　“只提到《中华英雄》才算是打广告，刚才我还提到了《龙虎门》，这应该就不算是广告了吧？要不然这些天媒体上铺天盖地都在说《侏罗纪公园》，我从这部电影赚再多钱也不够支付他们广告费啊！”

　　听到这里的时候，黄玉郞又忍不住把头靠向了黄白鸣那边。

　　“黄经理，你说林宥伦这是什么意思？”

　　“黄先生应该听说过一个词叫做‘捧杀’吧？”黄白鸣心里轻轻叹了一口气，看来林宥伦已经察觉到了这边的动作，所以才会做出这样的反应。

　　林宥伦做出这样的姿态，摆明了一副吃定《龙虎门》的意思，但让黄白鸣怎么也想不通的是，林宥伦凭什么就那么笃定《中华英雄》票房一定可以超过《龙虎门》？

　　无论从哪个方面，这两部电影都是旗鼓相当。

　　从上映档期来看，《中华英雄》和《龙虎门》都将面临着《侏罗纪公园》的冲击……尽管《侏罗纪公园》已经上映了两个星期，票房也已经快要突破1亿港币，从观影人数上来看，后面的票房增长不会再像之前那么逆天，但威胁依旧很大。

　　论原著影响力，《龙虎门》和《中华英雄》不相上下，而且两部电影的投资也是旗鼓相当，《龙虎门》后期还追加了一笔资金，反而还占了一些优势。

　　唯一的劣势，大概就是《龙虎门》的特效制作是交由极光特效公司来负责，这部电影最终效果是什么样，林宥伦心里肯定一清二楚，而《中华英雄》究竟拍成了什么样，林健岳这边却是两眼一抹黑，什么都不知道。

　　当初决定将《龙虎门》后期制作交给极光公司的时候，林健岳就考虑过这个问题，一来找海外的特效公司来做的话，成本至少要高出20％，二来林健岳觉得以林宥伦的骄傲，肯定不屑于在这方面动什么手脚，当年《诛仙之青云劫》也是极光公司做的后期，那部电影的效果确实没得说的，在当时绝对算得上是一流，而《龙虎门》的样片林健岳也看了，打斗场面甚至比《风云之雄霸天下》还要上一个台阶，在这方面极光公司当然不会自己砸自己的牌子。

　　林宥伦在电台节目里高调地提及这两部电影，林健岳也有些把握不住，难道林宥伦真的在《龙虎门》后期制作上让极光公司做了什么手脚没有让他们这边看出来？

　　不过怎么说，林宥伦这次接受商台的目的都已经达到了，这期节目播出后，香港媒体的注意力很快就由《侏罗纪公园》转移到了即将上映的《中华英雄》和《龙虎门》这两部电影上。

　　还没等林健岳想到对策，《龙虎门》剧组却意外地收到了《娱乐星周汇》的邀请。

　　以周慧敏和林宥伦的关系，她居然会邀请《龙虎门》剧组上自己的节目，这件事在林健岳简直是不可思议，甚至他怀疑这其中是不是有什么阴谋？

　　本来林健岳是想要拒绝的，但是后来他听说《中华英雄》也要录一期《娱乐星周汇》，又突然改变了主意，决定看一看林宥伦究竟要搞什么鬼！

　　……

　　“今天到我们节目现场做客的这四位，大家都应该非常的熟悉，欢迎郑伊建、吴其隆、藜姿还有吴振宇！”

　　摄像机随着周慧敏伸手的方向转过去，分别给了四位嘉宾一个脸部特写，最后镜头又回到了周慧敏这里。

　　“吴其隆应该是第一次上我的节目，听说你是台湾四小天王之一，听起来好厉害的。”

　　被周慧敏第一个提问，吴其隆顿时有种受宠若惊的感觉，不过他倒是表现得很谦虚：“没有啦，那只是台湾那边媒体的一个说法，我到香港来就还是一个新人，很多东西要学，很多地方都要重头做起。”

　　“郑伊建你听完吴其隆这话有没有什么想说？”

　　郑伊建一愣，没想到周慧敏会突然把问题对准自己，抓了抓脑袋有些尴尬地说：“为什么是我？”

　　“因为你当时出道的时候一点都不像人家这么谦虚，经常因为打电玩耽误了拍片，我有没有冤枉你？”

　　周慧敏一上来就揭郑伊建的短，但是郑伊建却一点办法都没有，谁让他和周慧敏同一个经纪人又是同一家唱片公司，虽然他比周慧敏大一个月，但私底下却还得叫周慧敏一声师姐，这时候当然只能默默的承受。

　　“那时候年轻不懂事，现在我都已经改了，不行你可以问他们几个，拍《中华英雄》的时候我很认真的，从来没有迟到和早退，更没有说是耽误拍戏的时间去打电话。”

　　“这一点我可以作证！”藜姿主动开口帮郑伊建，这一举动出乎了所有人的预料。

　　郑伊建正要向她投去感谢的目光，孰料藜姿却话锋一转，“他都是把电玩带到片场，休息的时候都看到他抱着游戏机玩个不停！”

　　被藜姿爆出这样的猛料，郑伊建立刻就坐不住了，正要辩解，周慧敏却抬手制止了他，“好了，你不需要解释的，大家都知道你喜欢打电动，偶尔玩玩也没有关系，不过我有一个建议，有机会你最好还是多磨练一下自己的演技，这样你以后在演员这条路上才能走得更远……在这方面，你应该多向吴振宇学一下。”

　　“千万别！”吴振宇挥挥手，“长成我这样，演技再好也没用，一辈子都是演配角的命！”


第902章 预热

　　吴振宇一番自嘲，节目气氛变得略略有些尴尬。

　　周慧敏赶紧开口救场：“千万不要这么说，演技还是很重要的，我记得以前大家都说你天生长了一张坏人脸，但是没有这张坏人脸，当年你也演不了《昆仑》的男主角啊？”

　　吴振宇苦笑一声，“你还记得那部电视剧？”

　　周慧敏点点头，脸上露出追忆的表情。

　　“当然了，那是我演的第一部电视剧，而且现在翡翠台每年都会重播这部剧的，难道你平时都不看电视吗？”

　　“看了那个时候的自己，我怕会觉得自己现在更没出息。”吴振宇摇摇头。

　　周慧敏抱手看着吴振宇：“不会啊，虽然你在电影里演很多配角，但都给观众留下很深刻的印象，娱乐圈里不是有句话，能不能红，就看你能不能被观众记住，你已经成功做大一点，需要的只是更多的时间沉淀而已，再说了，你最近不是主演了一部电影了吗？《湾仔之虎》就是你做的男主角，如果我没记错的话，那部戏可是收了2000多万票房的，你做主演的电影，都是需要那种更需要演技的角色，至少我是这么觉得的。”

　　吴振宇还没有来得及开口表示感谢，郑伊建突然插话进来：“吴振宇大哥主演的电影需要演技，我演《中华英雄》难道就不需要演技吗？连导演都夸奖我，这次演技进步很大的。”

　　“那是因为你以前根本没有什么演技好不好？”

　　周慧敏一句话，顿时把郑伊建打击得不行。

　　“我太受伤了，能不能接我一个肩膀哭一下？”郑伊建转头看着坐在身旁的藜姿。

　　“不要啦，你自己在那边抱头哭好了！”

　　藜姿果断拒绝。

　　“好了，《中华英雄》的四位主演我们都已经认识了，下面就该来谈一谈这部电影了……在我们开始这个话题前，现场还要请上来一位特别的嘉宾。”

　　镜头一转，只见马荣诚从后台走了出来。

　　“马先生，跟电视机前的观众们打声招呼吧！”

　　马荣诚对着摄像机镜头挥挥手，“Hello，大家好，我是马荣诚，非常高兴能够到《娱乐星周汇》做客……对了，我还给周小姐和节目组带来了一份礼物。”

　　说着马荣诚就拿出一套包装精致的漫画书，亲手交到周慧敏手上。

　　周慧敏对着镜头展示了一下这套漫画书，然后好奇地问：“这是你的新作？”

　　“是天下漫画近期准备推出的一部新漫画，名叫做《拳皇》，主笔不是我，但是我有参与这部漫画的编剧。”马荣诚拿起话筒介绍说。

　　这时候郑伊建突然开口，“这套漫画可以给我看一下吗？”

　　“你也喜欢看漫画？”周慧敏说着就把那套漫画递给了郑伊建。

　　郑伊建拿过来看了两眼，“小时候喜欢看……对了，马先生，我怎么看这部漫画上的人物和电玩游戏《拳皇》很相像，而且连名字都一样？”

　　“这个问题回答起来有点复杂，说漫画改编自游戏也可以，说游戏改编自漫画也没错，因为《拳皇》游戏和漫画是同步开始的，漫画人物敲定后游戏就开始制作，而漫画还要设计剧情这些，所以到现在才和大家见面！”马荣诚解释道。

　　郑伊建点点头。

　　“原来是这样，那我回去也要买一套……我超喜欢《拳皇》这款游戏的，买来不看也可以作为收藏。”

　　马荣诚立马表态：“不用的，回头我就送你一套珍藏版，市面上买不到的。”

　　周慧敏这边把《拳皇》漫画放到一边，然后继续和马荣诚聊了起来。

　　“为什么会想要把《中华英雄》搬上银幕？”

　　“其实这个想法很早就有了，当时《风云》是先拍的电影，后面才出了漫画，那部电影应该算是开创了香港漫画改编电影的先河，如果当年黄先生没有出事的话，这部电影应该早两年就面世的。”

　　“外界对你和黄先生的关系一直很好奇，而且也有很多的说法，你可以跟我们聊一聊吗？”周慧敏接着就问。

　　马荣诚拿着话筒，没有立即回答，而是想了一会儿。

　　“关于这件事，其实媒体上已经说得很多了，差不多也就是那回事……我是黄先生领进行的，而且承蒙他关照，做了《中华英雄》和《风云》的主笔，对黄先生，我一直都心存着感激，至于后面我出走组建天下漫画，那也是在黄先生的玉郎漫画公司即将被别人收购，至少我可以问心无愧地说，我没有对不起黄先生的地方，当时的情况是黄先生已经被判入狱，我当然只能另谋出路。”

　　“那黄先生出狱后，有没有重新招揽过你？”

　　“黄先生获释后，天下漫画已经做到了一定的规模，我肯定不可能放弃自己的事业，黄先生也知道这一点，所以我们现在都是各干各的。”

　　“也就是说，你们出来后就变成了对手？”

　　“确实是处在竞争的关系，不过我相信香港漫画市场这么大，完全可以容得下大家在一起共同发展。”

　　周慧敏问题越来越尖锐，马荣诚回答前思考的时间也越来越长。

　　“《龙虎门》和《中华英雄》的这次对决，也是你们两个有意为之？”

　　“应该是一个巧合吧。”

　　马荣诚撒了一个谎，因为他还不准备和黄玉郞真的撕破脸皮。

　　“档期撞在一起也是巧合？”周慧敏有些不信。

　　“其实站在我的立场上，其实是不想《中华英雄》和《龙虎门》档期放在一起，因为两虎相争必有一伤，但是这两部电影背后还有一些我们都没有办法控制的因素，所以才会变成现在这个局面。”

　　“那你对《中华英雄》有多大的信心？”

　　“不敢说百分百，至少也有六七成吧。”

　　“这么大把握？”

　　“对自己的作品，当然要更有信心一些，当然《龙虎门》应该也不差，所以这次两部电影PK应该会很激烈。”

　　……

　　录完节目，其他人都先走了，唯有藜姿留了下来。

　　后台化妆间里，周慧敏拉着藜姿的手问道：“怎么，那位马公子又给你送花了？”

　　“没有啦。”藜姿摇摇头。

　　周慧敏眼中闪过一丝好奇。

　　“那你情绪这么低落，是不是遇到什么烦心事了？”

　　藜姿犹豫了一下，然后鼓起勇气抬起头看着周慧敏。

　　“彗敏姐，《龙虎门》这期节目我可不可以不录啊？”

　　周慧敏一愣，然后下意识地问：“为什么？”

　　“因为我不想和黄玉郞见面，一见面他就缠着我，拍这部戏的时候我就被他烦得要死，现在真不想见到这个人。”藜姿有些委屈地解释说。

　　“可是你和制片方签了合同的，这种宣传活动必须要参加的。”周慧敏爱莫能助的摇摇头。

　　藜姿紧咬着嘴唇，没有说话。

　　周慧敏看得有些不忍，安慰她说：“你放心好了，等会儿录节目的时候，我把你的座位和黄玉郞隔开，节目上你不用和他有什么交流，到时候我会帮你安排的。”

　　藜姿感激地看了周慧敏一眼。

　　“那谢谢彗敏姐了。”

　　周慧敏拍拍藜姿的手，“好了，你和我就不用说这个了，快去补妆吧，《龙虎门》那边的人差不多也该到了！”

　　就在周慧敏和藜姿说话这会儿，黄玉郞已经到了无线电视总部楼下，等电梯的时候，很不巧的就遇上来给藜姿送花的马言强。

　　仇人见面，自然是火药味十足。

　　黄玉郞瞥了一眼马言强手里的玫瑰花，很是不屑地说：“马公子，还用送花这么老套的办法，我早说你已经过时了，你还不相信，我劝你还是别费力气了！”

　　马言强冷哼一声，“黄先生，你还是先顾好自己吧！你以为找姿姿做你电影的女主角，她就会喜欢上你吗？你能做的事情，我同样可以做到，而且我会做得比你更好！《中华英雄》和《龙虎门》马上就要上映了，到时候《龙虎门》被《中华英雄》干掉，你可别哭啊！”

　　“马公子你是不是自信过头了？当年要是没有我，也不会有《中华英雄》这部漫画，电影还没有上映，鹿死谁手还不一定呢！”

　　要是在别人面前，黄玉郞可能不会说出这么自大的话，但是在马言强面前，他怎么也不能落了面子。

　　“那我就拭目以待了。”

　　马言强懒得和黄玉郞斗嘴，电梯门一开，他就头也不回地走了进去。

　　黄玉郞正要跟着进去，马言强的两个保镖却把他拦了下来。

　　“你们这是什么意思？”黄玉郞警惕地看了两人一眼，在无线大楼里，他倒不信对方真的敢把他怎样。

　　“黄先生，我们老板不喜欢和你同坐一部电梯，所以你还是等下一趟吧！”

　　从缓缓合上的电梯门里面，马言强得意地看了黄玉郞一眼，那意思就是在说：和我斗，你还不够资格！

　　黄玉郞很生气，但被两个保镖这么拦着，他也只能眼睁睁看着电梯门就这样合上。


第903章 冤家路窄

　　“姓马的，你给我等着！”

　　黄玉郞在合上的电梯门上踢了一脚，马言强两个保镖对此熟视无睹，就像根本不认识黄玉郞一样。

　　恰好在这个时候，旁边一部电梯门缓缓打开，黄玉郞顿时想看到了救星一般，急忙忙冲了上去，可没想到从电梯里却走出来一个熟人。

　　“黄先生……你也是来上周小姐节目的？”马荣诚扶了扶眼睛，有些不敢相信冒失冲进电梯的男人居然是黄玉郞。

　　黄玉郞想在更尴尬，只恨不得找个地缝马上钻进去。

　　“原来是马仔啊，你那边节目已经录完了？”

　　黄玉郞尽量装出一副若无其事的样子，但说话时候表情还是显得有些不太自然。

　　马荣诚眼中闪过一抹疑色，嘴上随口应付着：“是啊，刚刚录完。”

　　“那我就先上去了，你也一起？”

　　黄玉郞指了指马上要合上的电梯门，马荣诚赶紧用手挡了一下，然后电梯门又自动打开。

　　“我还有事要先走，以后有机会再和黄先生叙旧。”

　　黄玉郞点点头，“那好吧，以后有空一起喝茶。”

　　马荣诚走出电梯，黄玉郞顿时松了一口气，刚按下关门的按键，马荣诚却突然又折了回来。

　　“黄先生，等于一下，我刚好有一份礼物想要送给你！”

　　“礼物？”黄玉郞略一迟疑，伸手又按了一下开门键。

　　马荣诚从随身携带的公文包里拿出一份天下漫画新一期的杂志样稿，隔着电梯门递给黄玉郞。

　　“天下漫画准备新推出一部漫画，这是第一期，还请黄先生多多见教！”

　　黄玉郞顿时脸色一变，脸上的笑容也隐去不见。

　　马荣诚这哪里是送礼物，分明就是来向他示威的。

　　黄玉郞看了一眼手里的杂志，淡淡地说道：“有时间我会看的，那就先这样了。”

　　电梯门缓缓合上，马荣诚嘴角微微上扬，露出一抹不易被人察觉的微笑，同一时间，黄玉郞在电梯里却阴沉着一张脸，几次想把手里的杂志撕掉，但最后都忍了下来。
《龙虎门》和《中华英雄》只是一时之争，天下漫画和玉郎国际的对抗才是长久大计，《拳皇》是对方精心准备的新漫画，能够先看到样稿，就可以提前制定应对方案，所以这份杂志样稿暂时还有些作用。

　　电梯门重新打开的时候，黄玉郞已经整理好了情绪，可谁想才走来，却又遇上了马言强。

　　这可真是不是冤家不聚头！

　　“哟，马公子，这么快就要走了？”黄玉郞瞥了一眼马言强身旁保镖手里拿着那束花，心中暗自冷笑，看来马言强送花应该是被藜姿给拒绝了。

　　马言强看出了黄玉郞眼中的讥诮的含义，顿时恼羞成怒，对身旁保镖发火道：“你还拿着这束破花做什么，找个垃圾桶扔掉，不要拿着碍我的眼。”

　　保镖正要照做，黄玉郞却把他给拦住了。

　　“马公子，这花丢了多可惜，你要送给姿姿，不如我帮你转交好了！”

　　马言强气得脸色铁青，他知道黄玉郞根本不是好心想要帮他送花，而是借此事讥讽他。

　　“不劳黄先生费心了，我们走！”

　　马言强冷哼一声，也不要旁边人扶，杵着拐杖一瘸一跛地走了。

　　黄玉郞见马言强在藜姿那里吃蹩，顿时心情大好，连带着遇到马荣诚那点不快也被他一起抛到了脑后。

　　录播厅里，周慧敏正在和节目编导商量等会的录制细节，藜姿一个人百无聊赖地坐在那里，刚才是她特意让保安以拍摄节目为由拦下了马言强，对方识趣离开，藜姿正好松了一口气，可这样的好心情很快就随着黄玉郞的到来而烟消云散。

　　“姿姿，原来你在这里，刚才我还去化妆间那边找你……”

　　黄玉郞话还没说完，就被藜姿毫不客气地打断。

　　“黄先生，我已经和你说了很多遍了，不要再叫我姿姿，我和你已经没有任何关系了！”

　　“姿姿，我……”

　　黄玉郞本来不想改口的，但见藜姿脸色变得很难看，只好晃了一个称呼。

　　“藜小姐，我知道你还在生我的气，但是你放心，我一定会用实际行动证明，我依旧像以前一样爱你，现在是，以后永远都是！”

　　这番动情表白，落在藜姿耳中根本都没有任何的意义，她把头转朝一边，根本不想听黄玉郞任何的解释。

　　“姿姿，你过来一下，我有话要和你说。”

　　周慧敏见藜姿被黄玉郞缠上，冲她招招手。

　　藜姿二话不说就跑了过去，直接把黄玉郞晾在一边。
《龙虎门》其他两位主演甄梓丹、林志颍先后赶到了录播间，节目准时开录。

　　在周慧敏的示意下，编导将黄玉郞的作为安排在了最左边，将藜姿的座位安排在最右边，中间隔着甄梓丹、林志颍，基本上断绝了黄玉郞在节目录制过程中和藜姿互动的可能。

　　摄像机后，编导做了一个OK的手势，周慧敏微一点头，跟着便是开场白。

　　“上一期节目我和《中华英雄》剧组的几位主演聊得很开心，而这一期上我们节目的是另外一部也是由漫画改编而来的电影……《龙虎门》，欢迎这部电影的主演甄梓丹、林志颍、藜姿，还有原著漫画作者黄玉郞先生！”

　　一阵人工合成的掌声响起，来到节目现场的四人分别对着镜头和观众打了招呼。

　　“甄梓丹，我记得你上次上我的节目还是5年前，那时候你是以《黑夜传说》男主角的身份来的，不知道你还有没有印象？”

　　因为甄梓丹是这部电影的第一男主角，而且相比其他几位主演，成名也最早，所以周慧敏就先从他开始提问。

　　“当然记得，拍完那部电影之后我离开了香港很长一段时间，然后在好莱坞待了一段时间后，发现还是香港电影圈更适合我，所以我就回来了。”

　　“但是有说法讲你是因为和袁合平闹不和，所以才一气之下去了美国。”

　　甄梓丹笑着摇摇头，“这肯定是媒体乱说的，我从来都没有这样讲过的，袁先生那时候是我的师傅，演完《黑夜传说》后他对我抱有很大的期望，但是我一心想去美国发展，走的时候害怕他责骂，都只敢偷偷留下一封信就走了，然后因为这件事，他对我很失望，但是我们之间一直都有联系，我从美国回来之后，他还主动联系我，邀请我回袁家班，我虽然没有完全答应，但袁家班拍一些电影的时候，还会找我去帮他们做武术指导。”

　　“这次你演《龙虎门》的时候，里面的动作也是你自己设计的吗？”周慧敏跟着又问。

　　“大部分是，当然因为要考虑原著漫画的一些协调性，所以大体上还是按照漫画里来。”

　　“那么林志颍呢，第一次演香港电影是什么感觉？”

　　“我觉得还是唱歌更容易一些！”

　　林志颍拿起话筒，开口第一句话就把其他人都逗乐了。

　　“能具体地说一下吗？我想你在香港的歌迷们也很愿意知道这些。”周慧敏继续又问。

　　“以前我觉得演电影应该是一件很轻松的事情，但是进了剧组之后才发现，原来演戏好难的，尤其是演动作戏，不是吊在钢丝上荡来荡去，就是要不停地和人打，一个动作不对就得重来，然后经常还会受伤……你看，我胳膊上的淤青都还没有散呢。”

　　林志颍说着就撸起袖子，果然他的手臂上青了一块。

　　“那是因为《龙虎门》是动作片，要是演文戏情况就会好很多。”生怕林志颍因为这个再不演戏，周慧敏专门鼓励了他两句。

　　林志颍点点头，“辛苦虽然辛苦，但我感觉还是蛮有收获的，这部电影真的让我学到了很多东西，因为一开始我进剧组的时候，甚至和藜姿对戏的时候都会忍不住发笑，然后被导演骂了好几次，然后演完这部戏，我现在再去演别的电影或是电视剧，情况就会好很多。”

　　“那有没有想过就留在香港这边拍戏？”

　　“这个可能不行，因为台湾那边也有很多支持我的歌迷，而且过段时间我可能要去服兵役。”林志颍主动提起这件事，主要是为了歌迷们打个预防针，免得到时候大家一点心理准备都没有。

　　“姿姿，你在《中华英雄》和《龙虎门》里都是女主角，然后让你在下一部戏里选一人搭档，你会选谁？”

　　藜姿有些为难地看了一眼身旁的林志颍：“这个不要吧，我觉得他们两个都挺好的。”

　　林志颍鼓励她说：“没关系了，你直说好了。”

　　藜姿冒然冒出一句：“但是我怕你歌迷会打我诶！”

　　“这么说你会选吴其隆了？”周慧敏适时地插了进来。

　　藜姿捂嘴轻笑说：“没有啊，我会选小志，所以我才说怕他的歌迷打我！”

　　林志颍很认真地看着藜姿，“真的你可以说实话的，没关系，我能接受！”

　　“我很认真的，在《中华英雄》里我和吴其隆就只见过几面，连话都没说过。”藜姿解释说。

　　“是因为吴其隆太冷酷，所以你和他说不上话？”周慧敏好奇地问。

　　藜姿摇摇头，“不是啦，在那部戏里我演的是他的妈妈，生下他然后我就死掉了，我和他根本就没办法有什么交集啊！”


第904章 火上浇油

　　“这个笑话好冷！”周慧敏做了个冷抱手的动作，其他人也跟着点点头。

　　藜姿表情顿时有些要抓狂，“我是说真的，为什么你们都不相信？”

　　黄玉郞见这情形，倒是有心想要开口办藜姿证明，但是周慧敏并没有给他这个机会。

　　“好了好了，我们相信你就是了。”

　　安慰完藜姿，周慧敏这才想起了被冷落在一旁很久的黄玉郞。

　　“黄先生，作为《龙虎门》原著漫画的作者和这部电影的投资人，你觉得他们三个中谁的表演和漫画中的人物原型最接近。”

　　“他们三个其实都演得不错，丹尼仔功夫很靓，形象很符合王小龙这个角色，而小志也把王小虎这个角色表现得很不错，当然我觉得最贴近原著的角色还是藜姿，以前我和她最开始认识的时候就是因为她和我心目中马小灵的形象很像，然后我不自觉地就被她吸引。”

　　好端端的一个问题，最后却被黄玉郞变成对藜姿的热辣表白，弄得周慧敏不少郁闷。

　　因为这个缘故，接下来她再问黄玉郞问题时候就少了几分客气。

　　“《龙虎门》和《中华英雄》同档期上映，媒体都把这看成是黄先生和马荣诚的一次对决，黄先生认同这种说法吗？”

　　“马仔是由我领进行的，而且《中华英雄》也是我让他做主笔，无论是对他这个人还是这部漫画我都非常了解，要轮精彩程度，我觉得还是《龙虎门》更好一些。”

　　黄玉郞在这个问题上表现得很自负，弄得周慧敏不得不提醒他：“但是《中华英雄》单册漫画书销量要比《龙虎门》高诶！”

　　“那是因为《中华英雄》赶在了漫画市场最繁荣的阶段，要是《龙虎门》也在同期出版，销量肯定不止现在这样，而且无论是从读者人群和还是漫画的影响力上，《龙虎门》都要比《中华英雄》更有优势。”

　　“这么说黄先生对《龙虎门》的票房很有信心？”

　　“我相信《龙虎门》这么多年培养起来的读者，应该都会去支持这部电影，至于票房能拿到多少现在还不好说，但我相信这部电影肯定不会让大家失望的，这一点我很有信心！”

　　……

　　节目录制完的第二天，林健岳、黄白鸣和黄玉郞一起在办公室里收看了这期节目。

　　黄白鸣看到黄玉郞在节目上不断地抬高《龙虎门》，顿时有一种不好的预感。

　　“黄先生，你究竟是怎么搞的，在你去录节目前我不是都已经提醒过你了吗？要低调一点，多夸对方的好，省得媒体和观众都把注意力集中在我们这边，现在你这样做，直接是遂了林宥伦的意，对我们却一定好处都没有！”

　　当着林健岳的面被黄白鸣这样指责，黄玉郞面子顿时有些挂不住。黄白鸣之前对他的提醒，他本来是记在心上的，但是先是被马言强抢了电梯，后面又被马荣诚刺激了一下，他就把这事给忘了。

　　“我在节目上没有夸大什么，本来《龙虎门》漫画就比《中华英雄》更受欢迎，这一点马荣诚都必须承认，我这么说应该没什么问题吧？”

　　“林宥伦邀请我们去做这期节目，目的就是为了捧杀这部电影，黄先生难道没有看最近的报纸吗？都是在说《龙虎门》多么多么好，观众们对这部电影的期待也在不断地提高，等他们进到电影院里，发现这部电影并没有之前想象的那么好，他们就会很失望，到时候再经过有心人的渲染，电影后续票房肯定会大受影响。”

　　黄白鸣这段时间差不多已经琢磨透了林宥伦的目的，但是这波舆论的声势已经被造了起来，甚至有媒体将《龙虎门》视为香港电影的救世主，并且声称这部电影绝对可以在《侏罗纪公园》统治暑期档的情况下逆市杀出一条活路来。

　　不明真相的观众一听《龙虎门》居然可以和《侏罗纪公园》一争高下，顿时对这部电影期待了起来，换做在以前，电影上映前当然是越多人关注越好，但这明显是林宥伦设下的一个圈套，等第一波观众看了这部电影，林宥伦的后手就会跟着使出来。
《龙虎门》虽然制作精良，但和《侏罗纪公园》根本都不是一个级数上的，林宥伦是准备将这部电影往死路上逼，偏偏黄玉郞还在节目上放出豪言，无疑是火上浇油，进一步加深了观众对这部电影的期待。

　　期望越高，失望也就越到，到时候迎接这部电影的绝对是狂风暴雨般的打击。

　　黄玉郞皱了皱眉，他并不是不知好歹的人，当然听得出黄白鸣这番话的道理所在。

　　“黄经理，情况正的像你说这么严重？”

　　黄白鸣苦笑一声，“也许情况比这更糟糕！”

　　“好了，你们都不用吵了，事到如今就只能走一步看一步了！”林健岳站起身，丢下这么一句话后径直离开了办公室。

　　黄白鸣二话不说，站起身就追了出去。

　　黄玉郞犹豫了一下，终于还是放弃了继续跟林健岳解释的想法，他知道林健岳现在已经对自己不再信任了，要不是《龙虎门》还没有上映，林健岳可能连现在这样的脸色都不会给他。

　　黄玉郞越想越郁闷，最后忍不住愤愤地骂道：“明明是你要招惹林宥伦，事情搞砸了却怪在我头上，活该你一辈子斗不过林宥伦！”

　　黄白鸣追着林健岳下楼，林健岳把他叫上了车。

　　“黄经理，刚才说到林宥伦后手的时候，你好像没有把话说完。”

　　见林健岳已经猜到了自己的来意，黄白鸣也不再隐瞒。

　　“老板，我觉得林宥伦真正的后手并不在媒体这方面，利用观众的期望落差来打击我们，应该只是他的手段之一。”

　　林健岳皱了皱眉，他心里其实也是这么想的，不过他却没有把这种想法表露出来，而是用眼神示意黄白鸣接着说下去。

　　“林宥伦心里很清楚，利用媒体来打击我们，效果并不确定，《中华英雄》要想稳赢《龙虎门》，真正的伏笔应该还是落在电影本身上。”

　　黄白鸣这么一说，林健岳脸上的表情终于有了一些变化，他盯着黄白鸣看了一阵，然后才开口说：“之前我也这么怀疑，甚至我还担心林宥伦会通过极光公司在《龙虎门》上做手脚，后面我让人反复检查了这部电影，没有发现什么问题，所以最大的可能应该就像你说那样，林宥伦在《中华英雄》上还藏了一手。”

　　黄白鸣默然不语，虽然猜到了林宥伦真正的后手，但他们却一定应对的办法都没有，现在唯有期待着《中华英雄》隐藏着的那个后手不是很厉害。

　　但是连黄白鸣自己都觉得，这种可能性很低。

　　林健岳此刻心里比黄白鸣更加无奈，他本来指望用这部电影在父亲那里博一个好印象，现在看来这个愿望要落空，而且这都还不算什么，更让林健岳担心的是，他发现林宥伦自从把电影投资的重点转移向好莱坞之后，对寰亚电影公司这颗钉在香港影坛的钉子越来越不顺眼，《龙虎门》和《中华英雄》的争斗只是一个开始，也许用不了多久，林宥伦就会动手将这颗钉子拔掉！

　　林健岳的这番猜测不是无缘无故，因为他心里很清楚，寰亚这些年一直和林宥伦对着干而没有召来报复，是因为林宥伦还需要寰亚留在香港影坛继续发挥一些作用，或者说林宥伦正忙着海外布局，没有工夫来解决这个麻烦。

　　但是现在情况已经不一样了，林宥伦在外已经彻底腾出手来，未来他要进一步加深香港与好莱坞之间的合作，当然不会允许香港影坛再有寰亚这样不听招呼甚至和他作对的电影公司存在。

　　当然，要直接对付寰亚还是有一点小麻烦，首先林健岳在嘉谊院线有5％的股份，然后寰亚这些年在香港影坛也算是小有影响力，这两个因素加起来，会让林宥伦在动手的时候有所顾忌。

　　当然，也仅仅只是顾忌，真到撕破脸的时候，林宥伦肯定是手段尽出，不达目的绝不会收手。

　　要是换做别的时候，林健岳可能还真会和林宥伦死磕到底，到在父亲林白欣即将决定家族产业继承人的关键时期，他在想要和林宥伦硬拼，输了不仅是丢面子，甚至可能连家族继承人的身份也一起丢掉，那可就得不偿失了。

　　本来林健岳就是赔掉了寰亚电影公司，无非就是损失一些钱，他不拍电影还可以继续做他的富家公子，去投资别的产业，但是现在林健岳心里有顾忌，从气势上就输了几分，而他这种情绪的变化，并没有瞒过坐在一旁的黄白鸣。

　　本来面对林宥伦，寰亚只好还有一搏之力，但是林健岳未战先怯，最后的结局自然可想而知。

　　黄白鸣这个时候突然觉得，自己也许真的应该好好考虑一下离开寰亚之后的退路问题了。


第905章 后手

　　8月20日，《中华英雄》与《龙虎门》同期上映。

　　因为上映前媒体的大肆宣扬，首映日当天买票去看《龙虎门》的人明显比《中华英雄》更多一些，在一群等待排队买票的观众中，黄白鸣看上去并不是很显眼。

　　黄白鸣并没有去参加《龙虎门》的首映式，而是偷偷地来到这间影院，他心里一直惦记着林宥伦在《中华英雄》安排的后手，所以就来观影寻找答案。

　　眼看着再有两个人就轮到黄白鸣买票，这时候突然有人从后面拍了一下他的肩膀。

　　“阿鸣？”

　　黄白鸣转过头，发现一个戴墨镜的中年男子笑站在他身后，盯着对方看了好一阵，他才认出是许久没有见面的石天。

　　“怎么样，一开始没认出我来吧？”石天摘下墨镜，和黄白鸣来了个拥抱。

　　老朋友见面，黄白鸣心中不禁有些感慨。

　　“你倒是没怎么变！”

　　“没变又怎么样？现在有谁还记得我这个人？”石天摇摇头，一副往事不堪回首的样子。

　　排在黄白鸣身后的人等得不耐烦，出声提醒说：“喂，你到底买不买票？”

　　“不好意思，马上！”黄白鸣转身正要递钱进售票窗口，石天却拉住了他。

　　“不用买了，我在这边定的包厢正好可以多坐一个人，你和我一起看好了。”

　　黄白鸣被石天拉出买票的队伍，心中犹自不解。

　　“你怎么知道我要看《中华英雄》？”

　　石天撇撇嘴，“这不是明摆着的吗？现在电影院上映的片子，就只有三部值得去看，一部是《侏罗纪公园》，我不相信这部电影上映这么久你还没有去看。”

　　黄白鸣点点头，确实《侏罗纪公园》在香港上映第一天他就去看了这部电影。

　　“剩下就只有今天上映的《中华英雄》和《龙虎门》值得一看，《龙虎门》是寰亚投资拍的，你肯定早就看过，所以你买票肯定是为了看《中华英雄》了！”

　　石天一摊手，黄白鸣盯着他看了两眼，然后突然笑了起来。

　　“都十多年了，还是你最了解我！”

　　“好了，走吧，我们进去再聊！”石天搭着黄白鸣的肩膀，两人一起走进了电影院。

　　进到包厢坐下，趁着电影还没有开始，黄白鸣和石天聊了起来。

　　“我觉得你们两个都比我聪明太多，新艺城解散就退出了出来，没事打打球，喝喝茶，比我幸福多了！”

　　石天从黄白鸣这话里听出一股浓浓的失落，忍不住问道：“怎么，听你这语气，最近在寰亚过得不太如意？”

　　“寰亚的情况你大概也知道，林健岳也就是第二个潘笛生而已。”

　　石天皱了皱眉，“不会吧，我觉得林健岳在电影方面野心挺大的，至少不像潘笛生是为了捧红一个女人才进来，而且这几年寰亚也拍了不少卖座的片子，就像你和高智森一起弄出来那个《喜事》系列，部部票房都超过3000万，这个成绩已经很不错了。”

　　“3000万看起来很多，但和《侏罗纪公园》这样的电影比起来，就只是人家的一个零头而已。”黄白鸣摇摇头，语气显得有些沮丧。

　　“这两部电影根本就不能放在一起比的，在喜剧片里，你这样的成绩已经算是很不错的了！”石天安慰黄白鸣说。

　　“你说这话也对，但错就错在林健岳选了林宥伦做对手。”

　　黄白鸣无奈地叹了一口气，一般人也就当他是在抱怨了，可石天却从中提出一些很有价值的信息。

　　“怎么，林先生暗中向你施加压力了？”

　　“这个倒没有，不过我有一种预感，林先生很快就要对寰亚动手了！”

　　石天没有接话，而是在努力消化着黄白鸣说出来的这个消息。

　　林健岳和林宥伦不对付已经不是一两天，之前都没见这两人斗归斗，毕竟没有直接撕破脸皮，但是这次听黄白鸣的语气，林宥伦估计是要来真的了。

　　别看寰亚现在发展得还不错，但林宥伦真下决心要把林健岳踢出局，林健岳还真没有多少反抗的余地，再算上林健岳的老子林白欣最近也传出有意出售亚视的股份，林家这对父子在影视界的投资就没一个是成功的。

　　“要是寰亚真的垮了，你有什么打算？”石天试探性地问了一句。

　　黄白鸣又叹了一口气，“还能有什么打算，只能是走一步算一步了！”

　　“你也不用这么丧气，以你的才华，香港这些电影公司哪家去不得？或者说你不想在帮人打工，出来自己开公司也行啊！”

　　石天宽慰了黄白鸣几句。

　　黄白鸣受了石天最后一句话的启发，灵机一动想到了一个主意。

　　“不如我们几个再在一起搞个公司吧？”

　　“我们？”石天有些不确定地指了指自己。

　　“是啊，你和我，然后在约上麦加，就像我们三个当年创办新艺城一样！”黄白鸣越说眼睛越亮。

　　石天一愣，然后摆摆手说：“算了，属于我们那个时代已经过去了，现在流行的都是周星驰那样的无厘头喜剧，就连许贯文的喜剧都已经没人再愿意看了，我再复出还有什么意思？”

　　石天这个人最大的有点就是对自己的能力看得很清，当年他离开新艺城，自组“石天工作室”，连续拍摄《乌龙大家族》、《八宝奇兵》、《红场飞龙》三部电影都票房惨淡，然后他果断地就推出了影坛，从此不问圈中事，倒也乐得逍遥自在。

　　刚才咋一听黄白鸣的建议，石天还是有些心动的，但随后想想还是放弃了，他觉得自己已经跟不上形势了，再出来拍戏，做不好只会徒惹人笑话。

　　“我觉得你和麦加就这样退下去真的很可惜，复出大家一起打拼，不说重现能当年新艺城的声势，至少也不会让别人专美……反正寰亚一时半会儿也会出问题，我把话放在这里，你认真考虑一下，等找机会我把麦加一起约出来，我三个好好在一起合计一下，然后你再做决定不迟。”

　　黄白鸣没让石天立刻做决定，石天也不好拂他的面子，很痛快地点头答应了下来。

　　就在两人说话这会儿，放映厅顶灯已经关闭，电影正式开场。
《中华英雄》的剧情和漫画并无太多的变化，郑伊建饰演的华英雄在同村好友生奴的陪伴下，拜武林高手金傲为师，而在英雄学武期间，英雄的父亲因为写文章揭露洋人贩卖鸦片的事实，被汉奸钱无义带人报复，全家人都惨死在火枪之下。

　　英雄母亲在断气之前把家传赤剑的所在告诉他，英雄取得宝剑，为父亲报仇雪恨，却因为杀死洋人而被通缉，为了逃走只好签下卖身契，离开故乡到美国做苦力。

　　藜姿饰演的洁瑜怀了英雄的骨肉，不远万里到美国寻夫，英雄也被大师兄鬼仆从矿厂救出，夫妻在纽约华人街的中华楼团聚。

　　这期间有好几场打斗，动作特效在普通观众眼中应该算是不错的了，至少比当年的《风云雄霸天下》应该算是进步了很多，但是在黄白鸣看来，这样的武术特效也就和《龙虎门》差不多一个水平，甚至不如《龙虎门》精彩。

　　难道是自己猜错了？

　　黄白鸣脑中冒出这样一个疑惑，但很快就又被他自己否决。

　　林宥伦在这之前做了这么多安排，要是《中华英雄》就这点水平，那就太不合常理了。

　　抱着这个想法，黄白鸣又继续耐心往下看。

　　吴振宇饰演的东瀛武痴无敌在多年前曾与英雄的师父金傲比试，并且却败在金傲的手上，于是他发誓有朝一日要战胜金傲。双方无意中在中华楼相遇，大打出手。无敌的火烧中华楼，并且在恶斗杀死了洁瑜。

　　金傲与无敌再次比武，虽险胜无敌却也身受重伤，临死之前，将“中华傲诀”传给英雄，此后英雄遇到一算命奇人，对方说他是“天煞孤星”，注定一生孤独，至亲至爱都会因命硬被他克死。英雄因此丢下儿子，与大师兄鬼仆不辞而别，从此再无人知道他的下落。

　　吴其隆饰演的英雄之子长大成人，决定到美国寻找父亲，恰逢无敌苦练绝情绝义剑法达成，又到中华楼闹事，试图逼迫英雄现身与他决斗。

　　看到这里，黄白鸣心中的疑惑愈盛，因为到目前为止，他都还没有看到林宥伦的那个后手在哪里，而看看时间，《中华英雄》的剧情差不多都快要结束了，要是最后的大决战依旧没有什么精彩的看点，那么黄白鸣这趟就真算是白来了。

　　黄白鸣心急，放映厅里的观众更急，因为中华楼被无敌肆意破坏，甚至连牌匾都被他拆毁，就差把中华楼里的华人统统杀光，但是英雄还没有现身。

　　在大家的焦急等待中，华英雄终于现身，从中华楼门口的石狮中取出赤剑，将无敌引走。

　　镜头一转，场景变换到了一处高空，然后有眼尖的观众立刻认出了这是美国纽约的自由女神像。


第906章 形势逆转

　　黄白鸣愣愣地盯着大银幕，脑中一片空白，只听到耳边传来石天的惊叹声。

　　“居然把决战放在自由女神像上，谁想出的这个点子，真是绝了！”

　　石天惊叹于这个大胆的创意，而黄白鸣看到却是逼真的特效背景。

　　黄白鸣敢打赌《中华英雄》根本就没有到自由女神像上实拍这场戏，因为银幕上华英雄和无敌站的位置是女神像的头顶处，那地方根本就不允许人上去，更不要说在上面拍戏了。

　　明明是在摄影棚里拍摄完成的，但这场景却做得和真的没有什么两样，一眼看上去给人的感觉就想在自由女神像上实拍出来的。

　　黄白鸣之前还纳闷，《中华英雄》8000多万的制作成本花哪里去了，这时候他才算是找到了答案。

　　能够营造出这么逼真的场景，《中华英雄》制作方应该是煞费苦心，可以说把大部分资金都用来堆砌最后这场大决战。

　　这就是林宥伦留下的后手！

　　对于黄白鸣来说，知道这个答案已经足够了，但是对普通的观众，震感这才刚刚开始。

　　郑伊建饰演的华英雄和吴振宇饰演的无敌在女神像上大打出手，刀光剑影纵横，女神像的头部被两人劈砍得残破不堪，而所有这一切，给人的感觉都是那么的真实，就好像两人真的就在女神像上打一样。

　　但是对于影片导演刘韦强来说，光是在女神像上打一场似乎还不够过瘾，对决的两人从女神像的头部打到了肩膀处，又从肩膀处达到了脚底下，一路杀得天昏地暗，让观众直呼痛快，但是作为背景的自由女神像却倒了大霉，一开始被破相不说，到后来直接被这场惊世决战生生地给拆毁了。

　　看着整个象征着美国精神的自由女神像轰然倒塌，电影中的纽约市民直接吓傻了，甚至有人跪在地上开始祈祷，以为这是世界末日的到来，而看电影的观众看到这么一幕，心里感到痛快之余，却还在回味着刚才那番大决战的精彩。

　　同一时间，在另外一间电影院里，林宥伦看着缓缓倒下的自由女神像，心中说不出的畅快……他应该是世界上第一个在电影里毁掉自由女神像的人，光是这一点就让林宥伦生出不小的满足感。

　　记忆中晚几年才会出现的《中华英雄》，虽然大结局也是这样一场决战，但场景和打斗的逼真程度，和现在这一版完全是两个摸样，为了制作这短短不到五分钟的戏，林宥伦差不多往里面投入了近5000万港币，占到整部电影投资的一半还多，这才做出银幕上出现这般效果。

　　当然这笔钱也没有白花，光凭着这场在自由女神像上的大决战，《中华英雄》就足以在观众心中留下深刻的影响，而林宥伦需要的也就是这样的效果。

　　离开电影院的时候，黄百鸣整个人都有些魂不守舍，而石天却一直都沉浸在最后那场大决战的精彩中，并没有发觉黄白鸣的异常。

　　两人走到电影院门口，正好《龙虎门》那边也刚刚散场，两边的观众混杂在一起，期间有认识的人就开始相互交流起各自的观影感受。

　　“《龙虎门》怎么样，是不是真的像报纸上说那么好看？”

　　“哎，别提了，电影拍得倒是不错，但和《侏罗纪公园》比起来那就差远了，本来我是抱着很大期待的，谁想到居然是这样，反正我感觉在是上当了！”

　　这话一说出口，立刻引来周围不少人的赞同。

　　“是啊，我完全就是因为报纸上说这部电影可以比得上《侏罗纪公园》才买票进来看的，看完才知道自己被耍了！”

　　“看都看了，你以为还能退票啊？”

　　“以后再也不相信报纸上说的话了，有什么电影上映，也等着别人先看了，说好看我再来看。”

　　“那些报纸肯定都是受了制片方的好处费，所以卖力帮这部电影吹嘘。”

　　“就是，回头我一定打电话到那些报社投诉！”

　　众人七嘴八舌，对《龙虎门》的评价都不是很高。

　　旁边有人想说句公允的话，可一看抱怨的人这么多，便也就忍住了。其实《龙虎门》拍的并不差，但是大部分观众一开始就抱着很高的期待心理进场，所以看了就难免心生出失望。

　　“对了，你那边怎么样？《中华英雄》好看吗？”

　　“整部电影也就和《风云雄霸天下》差不多，特效做得好一些，不过剧情讲得还可以，真正精彩的部分就在影片最后的大决战，在什么地方打，打得多精彩，你不看电影绝对都想不到！”

　　说话这人故意买了个关子，他的朋友却有些不太相信。

　　“真有你说这么夸张？”

　　“不信你可以问其他看过这部电影的人，这部电影真正的精华就在最后那场大决战，绝对不比《侏罗纪公园》那些恐龙差，当然我说的只是最后五分钟，前面的真的很一般，不过我觉得就冲最后那场大决战，今天的票价就是值得了！”

　　从《中华英雄》放映厅里走出来的观众，很多人都对此表示赞同。

　　一看这么多人都说《中华英雄》值得一看，那些看了《龙虎门》的观众除了后悔之外，心里也开始琢磨着是不是再买张票看一场《中华英雄》。

　　两边观众的对话，一字不落地进了黄白鸣的耳朵，他脸上的表情变得愈发的难看。

　　石天这时候也发现了黄白鸣的异常，将他拉到一边问：“我看你脸色很差，怎么了，身体不舒服吗？”

　　黄白鸣摇摇头，将事情的前因后果简单和石天说了一遍。

　　刚刚那些观众的话，石天也听到了，一开始他都觉得这很正常，听完黄白鸣的解释，才知道其中还有这么牵涉到了这么深的布局。

　　“林先生这招也真够狠的，先把你捧上天，然后再把你狠狠地摔在地上！”

　　石天忍不住咂咂嘴。

　　黄白鸣叹了一口气，事已至此，他只能赶紧去把这个消息告诉林健岳，至于有没有用，他心里并不抱太大的希望。

　　……
《中华英雄》最后的那场大决战确实给了观众不小的惊喜，但是媒体并没有第一时间察觉到观众对《龙虎门》和《中华英雄》的不同评价，仅仅从第一天的观影人数来看，他们就早早做出了判断，认定《龙虎门》首日票房肯定超过了《中华英雄》。

　　事实证明他们的判断并没有出错，上映第三天，嘉谊院线公布了两部电影首日票房，《龙虎门》拿下了312万，而《中华英雄》只拿下了273万，相差近40万！

　　这个数据一经公布，香港媒体顿时兴奋了起来。

　　林健岳和林宥伦斗了这么多年，这还是第一次在票房上占据上风，虽然最终的票房结果还没有出来，但这件事却让香港媒体看到了林宥伦失败的可能性。

　　多少年了，媒体被林宥伦一次又一次的成功都已经搞得麻木了，好不容易看到林宥伦输一次，顿时像打了鸡血一样，开出马力的在报道这件事。

　　一时之间，报纸上铺天盖地都是在说这件事，声势弄得很大，搞得那些初到香港不了解情况的人还以为，这个叫林宥伦的家伙是不是做了什么十恶不赦、伤天害理的事情，他失手一次居然引来这么多人的鼓掌庆贺。

　　这也不能说林宥伦人缘差，只能说媒体的本质就是这样，做新闻的人都知道一句话……狗咬人不是新闻，人咬狗才是新闻，香港媒体这次闹出这么大的动静，主要是以前林宥伦失手的情况实在是太罕见了，不由得他们不大肆报道。

　　但是很让人费解的是，这件事的两位当事人对媒体上的种种说法都保持了沉默。

　　林宥伦还说的过去，这次他在《中华英雄》上失手了，自然要低调一点，但是林健岳一声不吭就有些不正常了，难道他被林宥伦压了这么多年，已经被磨得没有了一丝脾气了吗？

　　实际情况当然不是这样，媒体看不清楚形势，林健岳却没有那么短视，在从黄白鸣口中得知了林宥伦在《中华英雄》中预留的后手，并且知道了看过这两部电影的观众对影片截然不同的评价，他就知道这次是栽在林宥伦手上了。

　　林宥伦的这番算计，利用观众对《龙虎门》的失望，反衬出《中华英雄》的不同寻常，而《中华英雄》最后那场大决战，就成了扭转形势的关键布置。

　　虽然后续的票房统计还没有出来，但结果林健岳用猜都可以猜出来，《中华英雄》票房肯定会节节上涨，而《龙虎门》则会逐渐下跌，此消彼长，真正可以笑到最后的还是林宥伦。

　　兴冲冲黄玉郞并不清楚这些，他满脸喜色地走进林健岳的办公室，然后却发觉里面的气氛不太对劲。

　　林健岳阴沉着一张脸，黄白鸣站在一旁面无表情，怎么看都不像是准备庆祝的样子。

　　黄玉郞心里，突然生出一种不太好的预感。


第907章 又见政治任务

　　林健岳这边的沉默，一开始并没有引起香港媒体足够的重视，但是在《中华英雄》和《龙虎门》上映一周后，媒体终于察觉到情况有些不对劲。

　　看过《龙虎门》的人，基本上都在抱怨，认为上当受骗的大有人在，而越来越多的人却准备去看《中华英雄》，这种趋势直接反映在了两部电影的周票房上。

　　本来《龙虎门》首日票房领先了《中华英雄》足足40万，差距可以说是很大的，但是嘉谊院线公布周票房数据的时候，大家却都傻眼了。
《中华英雄》1800多万，而《龙虎门》才1600万，落后对方足足有200万。

　　看到这组数据的时候，很多人心中不约而同都想问：这究竟算是几个意思？

　　仔细对比两部电影的周票房数据，媒体终于发现了问题所在。

　　第一天《龙虎门》的票房远超《中华英雄》，但是第二天情况就急转直下，《中华英雄》当日的票房居然追平了《龙虎门》，然后第三天开始反超，第四天两部电影的当日票房数据已经拉开了50万，第五天都不用看了，《龙虎门》票房跌落得直接有些让人惨不忍睹。

　　这才是第一周，等影片下画，还不知道两部电影之间能够拉开多大的差距，1000万都是保守的估计，也许还会比这更高！

　　一时间，媒体上欢欣鼓舞庆祝林宥伦失败的声音不见了，取而代之的是《中华英雄》这次神奇的反超，很多报纸都用了“不可思议”来形容这条新闻。

　　不少人想破脑袋都不明白，为什么《中华英雄》能够突然间翻盘，明明两部电影制作都差不多，《中华英雄》也就最后那场大决战超水平发挥，但按照常理，没有理由出现这种票房差距拉开这么大的情况。

　　真正明白这其中缘由的人，都不会站出来向大家解释，媒体上的说法也越传越玄乎，最后直接扯上到林健岳办公室的风水格局不好，甚至还有人借用《中华英雄》中的命理一说，将林宥伦说成了是林健岳、林白欣父子命中的克星。

　　这阵议论没过多久，黄玉郞也被扯了进来，说什么他和林健岳八字相冲，牵连《龙虎门》跟着受了无妄之灾，也有说黄玉郞出狱的时候，霉运没有去掉，所以《龙虎门》也跟着倒了霉。

　　“真是荒谬，想不到香港这么发达的地方，封建迷信这一套还这么有市场！”新华社驻香港分社社长黄立成合上手里的报纸，不胜感慨地说了一句。

　　“这有什么？香港人越有钱越信这些风水、命理的东西，那些富商干什么都要看日子，子女嫁娶要看对方的八字，办公室布局、别墅设计都是请专门的风水先生过眼，花样多得很！”分社保安部部长刘达手里掌握着军方埋伏在香港的很多秘密的信息渠道，对这种事情早就见怪不怪。

　　“老黄，你把我们两个找来，是不是中央这次又有什么命令下达？”分管分社文化体育部的副部长陈然扶了扶自己的黑框眼镜，一开口问起的就是公事。

　　“情况大概你们也知道一些，这段时间香港出现了一股抵制大陆的风潮，中央怀疑这背后是不是有国外势力在推波助澜，所以让你们两个负责去查一下，同时中央也下达了命令，要我们分社想一些办法来应对这个问题。”

　　陈然和刘达飞快地交换了一下眼色，他们两人一个隶属解放军总参二部，一个隶属国安局，表面上的职务都是个幌子，真正做的都是情报方面的工作，这件事自然得落到他们头上。

　　“港人对大陆的误解由来已久，可以肯定的是，这次的事情绝对有境外实力在背后指使，但是现在问题比较复杂，因为港人对大陆的这种反感情绪，已经从个体演变成了一种普通现象，包括很多香港的影视作品，里面出现的大陆人大多都是以反面形象出现，这对我们的工作展开会有很大的影响。”

　　陈然向黄立成介绍了大概的情况，因为他已经说得很详细了，刘达这边倒是没有再做什么补充。

　　见黄立成沉默不语，陈然便接着建议说：“影视剧方面，我们可以再找找林宥伦，让他想想办法。”

　　“就是，这小子从我们手里挖了那么多人进他的红岩安保公司，这点小事情也该让他出把力了！”刘达也随声附和。

　　“那行，我约他出来见个面，让他帮忙想想办法！”

　　黄立成虽然答应了这件事，但是心里对能不能说服林宥伦却不抱太大的把握。

　　自从林宥伦将自己在电影方面的影响力成功扩展到好莱坞之后，他在中央政府眼中的地位就从维护香港稳定大局的重要统战对象升级成了中国向外输出文化影响力的关键人物。

　　这两年林宥伦去大陆的次数并不是很多，但每次中央在决断和他有关的事情时，态度明显比以前谨慎了许多，这就是风向改变很明显的一个信号。

　　在当前这种形势下，林宥伦把自己的产业布局延展到了海外，对大陆所求甚少，相反大陆方面在香港的一些事务上对他颇多借助，所以黄立成这边也不好过分地要求林宥伦帮他们这个忙。

　　见面该怎么和林宥伦谈，就是一件很讲究的事情了。

　　……

　　半年多没有和黄立成联系，突然接到他的电话，林宥伦多少有些意外。

　　等听到黄立成约自己喝下午茶，林宥伦心里大概就有了一个认识，十有八九是黄立成有事要找他帮忙。

　　“这茶还是我请黄社长喝吧，我知道贵党内部对干部要求很严，黄社长现在的位置有比较敏感，请客吃饭这些还是由我这个资本家来埋单吧！”林宥伦在电话里和黄立成半开玩笑半认真地说了一句。

　　黄立成一愣，跟着哈哈笑了起来。

　　“林先生，你嫌弃我请客的地方寒酸就是了，偏偏还找这样一个理由，你这不是存心埋汰我吗？”

　　“真的没有，好久没和黄社长见面了，这顿下午茶说什么都应该我来请。”

　　林宥伦执意坚持，黄立成便顺水推舟地答应了下来。

　　见面的地点，林宥伦没有选那种很高档的酒店，而是一家环境幽雅且客人不多的茶楼，黄立成对这里闹中取静的环境很是满意，见面就称赞林宥伦找了一处好地方。

　　落座之后，黄立成也没有和林宥伦绕弯子，直接就跟他说起了正事。

　　“回归在即，最近香港社会却出现了一些不利于两岸人民有好团结的声音，而且这种现象甚至已经蔓延到了影视剧方面。中央政府对此事非常关注，我今天来，主要是想请林先生在这方面给我们一些帮助。”

　　“黄社长，香港的情况你也了解，我虽然控制着院线，但没有任何理由却干涉别人的创作自由，要是我直接干越，被有心人抓住，甚至会引发出更多的负面影响。”林宥伦这么说并不是搪塞，他现在这个位置也是被很多人盯着，稍一不留言就可以引来媒体的攻击，这样反而会让事情复杂化。

　　再说了，林宥伦刚刚在美国与卢卡斯、斯皮尔伯格两人合伙成立了东方梦工厂，这时候要是表现出太过明显的亲大陆立场，也会影响到他在美国的产业布局计划。

　　林宥伦这番的态度倒也在黄立成的预料之中，但他并不准备这么轻易就放弃。

　　林宥伦说是不方便出面，但这件事他真有心帮忙，其实可以做的事情还是很多的。

　　“就算是我私人的一个请求，林先生总不能见死不救吧？”

　　黄立成一脸恳切地表情，实在让林宥伦难以拒绝，再说他连两人的私交都搬出来了，林宥伦要是再拒绝就有些不通情理了。

　　“黄社长这话严重了，我只说这种事我不方便直接出面干预，但不说不能帮忙，办法其实还是有的，只是我不敢保证一定有效。”

　　林宥伦这么说，黄立成顿时眼前一亮：“什么办法，林先生不妨说说看。”

　　“别人电影怎么拍，我没有理由去干涉，同样我拍电影，别人也干涉不了，既然黄社长说港片中大陆人很多都是以反面形象出现，那么我就拍一部以大陆人在电影里充当正面人物的电影，要是票房还不错，应该可以引导部分香港电影人往这方面来创作剧本……当然了，这个办法效果很有限，想要真正改变这种状况，最有用的办法还是用利益引导！只要大陆愿意向香港电影敞开更多的市场，那么香港电影人在追逐票房的前提下，没有理由不去讨好大陆的观众，大陆人在香港电影里的形象很容易就可以得到扭转。”

　　黄立成点点头，“这个情况我会向中央作汇报，当然更多的工作还是需要香港电影人自己去做，而眼下这段时间就请林先生多费一些心思了！”


第908章 灵感

　　从80年代开始，港片中的大陆人形象一直随着政治气候和经济发展不断变化，从最初的“人蛇”、“大圈仔”、“省港旗兵”、“北姑”到现在的“土豪”、“暴发户”，活脱脱就是一部港片的荣辱变迁史。当然不管称呼如何变化，大陆人在香港电影里始终没有逃出“负面形象”的牢笼。

　　大陆改革开放至今不过十余年，经济发展起步时间远落后于香港，这些年虽然发展很快，但在港人心目中，大陆居民生活依旧很贫困，甚至部分香港人将到港的大陆人视为从乡下来投奔自己的穷亲戚，这种穷亲戚自然是不招人待见的。

　　1990年上映的《表姐，你好嗨》，就是对港人对大陆人形象认识的一次具化体现。

　　片中郑玉玲被当作大陆人的代表将其身上的种种毛病被放大并加以讽刺，如爱喊口号、举止土气等，作为公安也有虐待嫌犯的行为，直接将嫌犯周文健装在行李箱里运到香港。

　　最搞笑的是香港人都觉得大陆人天生就喜欢唱革命歌曲，所以影片中郑玉玲从开场就唱着《我的祖国》，到和片中梁家辉老爸国共交战时变成了《义勇军进行曲》、《没有共产党就没有新中国》、《三大纪律、八项注意》，最绝的是在舞厅里唱的一首《南泥湾》，直接把梁家辉和其他客人的酒杯都震碎了。

　　因为根深蒂固的偏见和现实中的利益冲突，要改变港人对大陆人的形象认识绝不是一朝一夕的事情，当然也不是一两部电影就能做到的，所以，当林宥伦坐在巩俐在香港新买的别墅客厅中，一直皱着眉头，提不起精神来。

　　巩俐拿着一瓶开好的红酒、两只高脚杯走进了客厅，往一只酒杯里倒满酒，递给林宥伦。

　　“有心事？”

　　林宥伦端起酒杯喝了一口，拍拍身旁的沙发，示意巩俐坐过来。

　　巩俐端着酒杯坐下，将身体往林宥伦怀里靠了靠。

　　“怎么，刚下床就皱眉，厌烦我了？”

　　林宥伦刚在巩俐身上尝到了久慕的禁果，听到这话便将巩俐的丰腴柔嫩的身体搂在怀里：“你觉得我是那种提起了裤子就不认人的家伙？”

　　“那我怎么看你闷闷不乐？”巩俐说着就把林宥伦的手拉到了自己的腿上。

　　林宥伦抚摸着巩俐紧绷的大腿，喝了一口酒，强压下了将巩俐重新抱回卧室云雨一番的冲动，把黄立成找他帮忙的事情和巩俐说了一遍。

　　巩俐拉了拉被林宥伦摸乱的短裙，红脸说道：“你傻啊，这种事摆明了吃力不讨好，你居然答应了？”

　　在香港待得久了，巩俐对港人对大陆人的偏见算是深有体会，也知道要扭转香港人这种印象有多难，所以她才觉得林宥伦不应该答应这件事。

　　“怎么说和黄立成也算是老朋友了，他以前也帮过我不少忙，所以不答应不行啊！”林宥伦无奈地说道。

　　“那你想好要怎么做了吗？”巩俐好奇地问。

　　“暂时还没有头绪，所以才这么苦恼啊。”

　　林宥伦揉了揉太阳穴，记忆中港片中大陆人形象最好的一部电影，当属临近回归时陈珂辛拍的那部著名的爱情片《甜蜜蜜》，但是那部电影有一个很大的限制就是背景的问题。

　　那部影片以邓丽君的《甜蜜蜜》做主题歌，故事是从男女主角相识的1986年开始，一直到邓丽君去世的1995年，分别来自天津和广州的两位内地青年，因作为母语的国语和粤语之差异，对香港社会有着不同的适应度，但最终在各异的十年人生命运之后，漂泊并相逢于更远的他乡……纽约。

　　如今伊人还未逝去，怀念伤感也无从谈起，没有了这一点，这部电影的经典味道肯定会被冲淡不少。

　　此路不通，林宥伦觉得自己应该换一个思路，把思维再放宽一些，他把玩着手里的酒杯，看着从自己怀里挣脱出来，起身倒酒的巩俐，心中突然想到了另外一部电影。

　　“有了！”

　　林宥伦打了一个响指，然后将杯子里的酒一饮而尽。

　　巩俐有些好奇地回过头看着他，不知道他从哪里得到的灵感。

　　林宥伦放下酒杯，匆匆在巩俐脸上吻了一下，站起身来才向巩俐解释说：“多亏你，然后我才想到这部电影！”

　　“我？”巩俐眼中闪过一丝诧异的神采。

　　这时候林宥伦已经开始穿上外衣，看样子是准备要走。

　　“晚上一起吃饭，到时候我再和你详细解释。”

　　“可马上就到吃午饭的时间了，你确定这时候要走？”巩俐忍不住提醒了一句。

　　林宥伦一看时间，果然已经十一点多了，这时候临时约人出来确实有点不合适，不过林宥伦要约这个人不存在这个问题。

　　走过来拍拍巩俐的脸，丢下一句“晚上等我”，林宥伦这便转身出了门。

　　坐上车，林宥伦立刻给王晶打了一个电话。

　　“死胖子，吃饭了没有？”

　　“你以为我像你一样整天悠闲自在，正在片场苦逼的等盒饭呢！”

　　“不用等了，我请你吃！”

　　林宥伦告诉了王晶一个吃饭的地址，没等王晶答应就先挂掉了电话。

　　王晶放下电话后犹豫了片刻，估摸着林宥伦找自己应该有什么要紧事，一咬牙，宣布剧组放半天假，走前还找剧务让他帮自己那份盒饭退掉。

　　到了吃饭的地方，王晶进来就一屁股坐下，一边用手扇风一边吩咐服务生把房间的空调开大一点。

　　“什么事，这么急找我过来？”

　　“没什么事啊，就是突然想你了，所以叫你出来一起吃个饭！”

　　王晶正在喝服务生端上来的凉茶，一听这话差点给喷出来。

　　“大哥，你玩我？”

　　为了赶来见林宥伦，剧组停工半天，但是开支却还照常走，一想到损失掉这笔钱，王晶就忍不住一阵肉疼。

　　“好了，和你开玩笑的。”

　　林宥伦挥挥手，示意服务生出去，有些话他要单独和王晶谈。

　　得知林宥伦答应帮黄立成的忙，王晶和巩俐的反应差不多。

　　“你即便是想要和大陆那边搞好关系，也不用接这种吃力不讨好的事情吧？”

　　林宥伦两手一摊，“问题是我已经答应了人家，你让我现在反悔啊？”

　　王晶把茶杯放到一边，两手放在桌上跟林宥伦分析了起来：“最麻烦的问题是，现在好多香港人都对大陆人有偏见，就算你不在乎拍电影这笔钱，也不想着用这部电影赚钱，但是电影拍出来也得有人看才行啊！”

　　王晶说这些道理，林宥伦都懂，“所以我才找你帮忙啊？”

　　“那我会说你找错人了吗？我拍拍商业片还行，拍你说这种电影，我真的不行……要不我给你推荐一个人，严皓你认识吧？就是和徐克合拍《棋王》的那个家伙，他算是香港导演中对大陆比较了解的一个人，你找他肯定没错。”

　　王晶头摇得像个拨浪鼓似的，说什么也不肯答应。

　　“这部电影严皓拍不了，我就看好你了！”

　　王晶听到这话，突然有种泪流满面的冲动，什么时候自己在林宥伦心里变得这么重要了，自己怎么一点都没感觉出来？

　　看着王晶眼巴巴地望着自己，林宥伦没好气地横了他一眼。

　　“少给我装可怜，这是一部喜剧片，耽误不了你多长时间！”

　　“喜剧片？”王晶震惊了，林宥伦这思维跳跃得太快，他都点快跟不上节奏了。

　　“拍成《表姐，你好嗨》那样？”和大陆人有关的喜剧片，王晶首先想到的就是这部电影。

　　林宥伦顿时有些没好气，“你能更幽默一点吗？”
《表姐，你好嗨》虽然主题不是为了黑大陆人，但是实际上就是在抹黑大陆人，这和林宥伦答应黄立成拍一部电影的初衷根本就是南辕北辙，这主意也亏王晶能想出来。

　　王晶喉结滚动了一下，犹豫着说：“可除了这个，我真想不到什么喜剧电影能把大陆人做主角……对了，《赌圣》那样的可不可以？主角就是从大陆来的穷小子，最后在香港泡马子，发大财，这应该符合你的条件了吧？”

　　“特异功能这种一看就知道是假的，这样的电影拍出来有什么用？要让香港观众改变对大陆人的认识，首先电影里的大陆人角色就得是一个正常人，所以不单是特异功能，包括大陆军人、大圈仔、省港旗兵、妓女、北姑这些统统不能拍。”

　　“那你还是找别人吧！”王晶一听这也不能拍，那也不能拍，顿时就想要撂挑子。

　　“真不拍？”

　　王晶点点头。

　　“不后悔？”

　　王晶稍一犹豫，还是点了点头。

　　“可我就准备让你来拍，怎么办？”

　　林宥伦故意做出一脸苦恼的样子，王晶顿知道自己刚才又被耍了一次。

　　“大哥，别开玩笑了好不好？”

　　“我是认真的，剧本我已经想好了，到时候你只需要按着我说的来拍就可以了。”林宥伦根本不给王晶反对的机会，直接就把这件事定了下来。


第909章 本色出演

　　面对满满一桌菜，王晶却提不起太多胃口。

　　林宥伦自顾自地夹菜吃饭，王晶几次想要开口，都没有找到机会。

　　“阿伦，我这心里总是没底，你到底想拍个什么样故事？”憋了半天，王晶终于憋出这么一句。

　　林宥伦放下筷子，看了他一眼。

　　“不搞清楚就吃不下饭？”

　　王晶点点头。

　　“好吧，我的想法是这样的。”

　　林宥伦放下筷子，考虑了几秒钟之后开始说：“影片的男主角是一个单亲爸爸，在一家广告公司担任创意总监，是个典型的大男子主义者，泡妞高手，每次到夜总会或是酒吧，都能泡到靓女带回家过夜，身边的朋友、同事无不羡慕。”

　　王晶用筷子夹起一片肉放进嘴里，小声嘀咕了一句：“这角色倒和你挺像的。”

　　林宥伦皱眉看着他：“你说什么？”

　　王晶立即改口：“我说你这个设定蛮有创意的……对了，男主角叫什么名字？”

　　“孙子刚！”

　　“孙子……刚？”王晶瞪大了眼睛。

　　“怎么，有问题吗？”

　　王晶赶紧摇摇头，“没有，挺好的名字。”

　　“孙子刚的上司刚刚离职，公司上下都认为孙子刚将接替这个职位，可没想到公司却高薪从对手公司挖过来一个名叫李仪龙的女人，她成了孙子刚的新上司。”

　　林宥伦端起茶杯来准备润润嗓子，这时王晶接口说：“我猜这个李仪龙一定是从大陆来的，然后孙子刚和一帮同事都不服她，甚至商量着要想办法把她挤走，但是在一些列斗智斗勇的过程中，孙子刚慢慢发现了女上司的商量与聪慧，心中对大陆人的印象也慢慢的改变，最后两个人甚至还碰撞出了爱情的火花？”

　　林宥伦茶也没顾得上喝，就这样端着茶杯，盯着王晶看了好一阵。

　　“不错啊，居然都能举一反三了。”

　　“前面你也说了，拍这部电影是为了扭转香港人对大陆人的一些偏见，所以我就想着剧情只有这么处理才说得过去，但是我还有一点不明白，你说这是一部喜剧电影，那么这部电影如何来搞笑呢？”

　　王晶最后这句话，一下子就问到了点子上。

　　“香港人认为大陆人应该是这样的，但是实际上大陆人却是那样的，因为这种认识的误区，是不是就可以产生出一些笑料？比如说香港人都觉得大陆人都喜欢唱革命歌曲，就像《表姐，你好嗨》里郑玉玲那样，但实际现在的大陆人早都已经改听流行音乐了……我这里有了一个想好的桥段你可以参考一下，孙子刚为了讨好李仪龙，特意在公司年会上组织同事排练了一个唱红歌的节目，但却被李仪龙认为是老土的表现，最后弄得里外不是人，你觉得怎么样？”

　　这个想法完全是林宥伦自己想出来，这时候说出来，也是想通过王晶来验证一下可行性。

　　王晶摸着下巴想了想，“想法倒是不错，但是总感觉这样电影里的笑点还是少了掉。”

　　林宥伦点点头。

　　“其实刚才剧情你只猜对了一半，还有更重要的一半我还没有说。”

　　“是关于男主角的？”王晶立刻猜到了林宥伦的意图，因为刚才在听林宥伦说的时候他就感觉这个故事里好像还少了点什么，而那个才是故事的点睛之笔。

　　“孙子刚在一次意外触电中获得一项特异功能，他能听到女人心里在说些什么。”

　　林宥伦话还没说完，王晶眼睛就亮了起来，不过接着他却想到了一个问题。

　　“可是你刚才说不能有特异功能的！”

　　林宥伦满不在乎地撇撇嘴，“我只说大陆人的角色要是个正常人，不能有特异功能，又没有说香港人的角色不能有特异功能。”

　　王晶筷子停在半空中，看向林宥伦的表情分明就是在说：这样也可以？

　　“还有什么问题吗？”

　　“孙子刚获得这个特异功能之后呢？”王晶迫不及待地问。

　　林宥伦喝了一口茶，拿起筷子一边夹菜一边说：“有了这个意外的收获，孙子刚简直如鱼得水，他能轻而易举的知道身边女人们的心事，他渐渐的沉迷于此，并惊奇地发现原来李仪龙一直都对自己有好感。于是，孙子刚决定将计就计，利用李仪龙的心事好好捉弄她一番，他千方百计接近李仪龙，讨她欢心，却不知自己正在堕入情网。他发现李仪龙的聪慧与善良渐渐影响了他，不仅改变了他对她的看法，也在无形中改变着他的生活。”

　　故事结束，王晶回味了好一阵才问林宥伦：“你是怎么想到这个点子的？真是太绝了！”

　　林宥伦不置可否地笑了笑，“现在不把这当成苦差事了？”

　　王晶嘿嘿地笑了起来，“你要一开始不卖关子，我早就痛快的答应了！”

　　林宥伦也没工夫和王晶计较刚才的事情，直接就和他说：“剧本大概一星期就可以弄好，你手头上其他的电影，能放的就都先放一放，先把这部电影拍出来，我也好给黄立成那边一个交代。”

　　王晶点点头，“对了，这部电影叫什么名字？”

　　林宥伦不假思索地说出了一个名字。

　　“我知女人心？”王晶嘴里重复着林宥伦刚刚说出这个名字，觉得这电影名取得确实很贴切，当然他并不知道，《我知女人心》这个故事，实际上是林宥伦综合了记忆中两部电影改编而成的。

　　说是两部电影，其实也可以说只是一部电影，故事的框架用的是2000年上映的好莱坞电影《男人百分百》，剧情和人物则是借鉴了十年后改编自《男人百分百》的华语电影《我知女人心》。

　　林宥伦将故事背景放在了香港，而且还融入加入了香港人与大陆人之间缺乏了解信任这样一组新的故事主题，在喜剧性上保留了《男人百分百》的精华，同时在主题性上又比《我知女人心》有了一些升华。

　　林宥伦决定把这个故事交给王晶来执导，一来是因为他和王晶很熟，二来是因为王晶做导演的水平虽然算不上多高，但他有一个最大的优点就是不会有太多的个人见解，能够不择不扣地执行剧本的意图。

　　没有个性有时候不见得是一件坏事，王晶能够在香港电影圈混这么开，和他圆滑自如的个性是分不开的。

　　“那你想好找哪些演员来演这部电影了吗？”

　　王晶一边开始消灭桌上的饭菜，一边也没忘了问林宥伦这事。

　　“男主角用刘徳华，女主角用巩俐。”

　　林宥伦就是巩俐身上才想到这部电影，所以就直接就照搬了原版《我知女人心》的演员阵容，他自己觉得没问题，谁想王晶听后却直摇头。

　　“巩俐演女主角没问题，但刘徳华演男主角我觉得不合适。”

　　林宥伦没想到王晶居然会提反对意见，方正这事也不急，他倒是想听听王晶会怎么说。

　　“刘徳华现在还没有完全从偶像演员转型成为实力派演员，所以你也看到了，现在他演的电影大多还是装帅耍酷的角色居多，而这部电影男主角都已经有个十几岁的女儿了，刘徳华现在演不出这种成熟感，等过个十来年还差不过。”

　　王晶这话倒是提醒了林宥伦，在这个问题上他确实有些欠考虑了。

　　“那么发哥呢？”

　　“发哥倒是可以，不过我还有一个更好的人选。”

　　“谁？”

　　“你！”

　　“我？”

　　林宥伦先是愣了一下，然后满脸古怪地看着王晶。

　　“你说刘徳华不够成熟，我比他还小好几岁，你让我来演这个角色不是搞笑吗？或者说你觉得我长得像一个四十多岁的老男人？”

　　王晶放下筷子，“你别着急啊，我的意思不是说你长得老，但是从认识你第一天开始，你给我的感觉就是很矛盾的那种，明明你岁数不大，可给人的感觉却十分的成熟，就像心理年龄比身体年龄大了十多岁一样。”

　　林宥伦表面上没有说什么，心里却暗暗吃惊，除了灵魂穿越的事情王晶肯定猜不到之外，其他的事情还真都让他给猜对了。

　　要说林宥伦的心理年龄确实比身体年龄大了十多岁，王晶说他气质成熟倒也没错，可只凭这一点就想说服他出演这部电影，显然还有些不够。

　　“刚才你在说这个故事的时候，我心里就一直再像，这个孙子刚的角色，是不是你根据自己想出来的，只是主角这名字取得实在是太那个了，所以我才没有说出来，但是不管你承不承认，这个角色身上确实和你有太多的共同点，甚至我都在想，是不是你真的有那种和孙子刚一样的特异功能，要不然你怎么能同时搞定那么多的女人……你来演这个角色，有一个别人都没有的优势，那就是本色出演，因为现实生活里你就是这样一个人，从这点来看，香港真的没有第二个人比你更适合这个角色！”


第910章 养眼的配角阵容

　　“这间别墅得不错啊！”利智跟着巩俐走进客厅，一路上不停地打量着各处各个房间的布局。

　　“算了吧，你和这个小富婆动辄几千万的房子可没法比！”巩俐拉着利智的手到沙发上坐下，两人就着别墅的话题聊了起来。

　　“这个地段的别墅没个一千万港币肯定拿不下来，老实交代，最近是不是傍上哪个大款了？”

　　巩俐没好气地推了利智一下，笑着说：“要是傍上了大款就好了，从海南楼市上收回来那些钱，除了买上海那套公寓之外，全部都花在这里了！”

　　巩俐到海南楼市投资还是利智拉她去的，当初咬牙把全部家当都投了进去，最后收回了1500多万，2年多时间差不多翻了三倍，而这笔钱都是经过利智才拿到手的，所以在利智面前，她也没什么好隐瞒的。

　　“这附近的房子，未来升值的潜力很大，别告诉我说这是你自己看上的。”利智啧啧嘴，她相信要是没有专业人士指点，巩俐绝对不会来买这里的房子。

　　“确实是有人教我买的这里的房子，而且这人和你关系还很熟。”巩俐故意卖了个关子，利智却立刻就猜到了那人是谁。

　　“那你知不知道他在这附近也有一栋别墅？”

　　“啊？”巩俐一听这话就傻眼了，因为林宥伦从来没有和她提起过这件事。

　　“你可要小心，这家伙估计对你也没安什么好心。”利智说这话的时候，眼睛一直在留意着巩俐的表情变化，实际上她对林宥伦和巩俐早有怀疑，只不过一直没有点破。

　　巩俐表面上强作镇定，但是细微之处露出的慌张还是让利智抓了个正着。

　　利智不想让巩俐难堪，所以就换了个话题。

　　“好了，不逗你了，口有点渴了，你这边有什么喝的吗？”

　　“果汁、咖啡还有纯净水，你要哪种？”

　　利智想了想，“咖啡吧，速溶的就行，当然有现磨的就更好了。”

　　“那你得多等一会儿，我这就去弄。”

　　巩俐起身去了厨房，利智百无聊赖地拿起茶几上一个文件夹，发现这是一个电影剧本，心想着正好可以用来打发时间，便翻开看了起来。

　　巩俐在厨房里忙活了十多分钟，端着两杯热气腾腾的咖啡走了出来，利智看得入迷，等巩俐将咖啡放到她面前，这才察觉过来。

　　“这是你接的新戏？”

　　“是啊，你觉得这个故事怎么样？”巩俐在利智对面的沙发上坐下，端着咖啡问道。

　　“居然能听到女人的心声，这个设计挺有意思的……对了，你演的是女主角李仪龙吧？”

　　巩俐大为好奇，看着利智问：“你是怎么知道的？”

　　“很简单啊，剧本里说这个李仪龙是大陆人，和你的身份正好符合。”

　　“但是你肯定猜不到这个男主角谁来演？”

　　“怎么，小看我？”利智合上手里的剧本，有些不服气地说：“不要以为我早早退出了娱乐圈就对里面的事情一点都不关心，说起对香港娱乐圈的了解，我知道的肯定比你还多。”

　　“那你猜猜看？”

　　“那你先告诉我这部电影的导演是谁。”

　　“王晶。”

　　“是他？”利智一愣，“那这个剧本就是阿伦的写的了？”

　　“为什么你会这么想？”巩俐好奇地问。

　　“这不是明摆着的吗？王晶拍拍屎尿屁还行，他怎么可能想得出这样的创意，不是他写的剧本却找他做导演，全香港就阿伦最喜欢做这样的事情。”利智一副很笃定的语气。

　　“好吧，这些都被你猜对了，那么男主角呢？”

　　利智想了想说：“王晶最爱合作的演员，我猜应该是周润发吧？”

　　巩俐摇摇头。

　　“要么就是刘徳华？”利智又猜。

　　巩俐还是摇头。

　　“莫非是黎名？”利智再猜的时候，语气已经有些不确定了。

　　巩俐笑了起来，“看来你也有猜不到的时候。”

　　一连猜了三个人都不对，利智已经知道可能是自己的思路有问题，她仔细回想了一下剧本的内容，心里突然间冒出一个大胆的猜测。

　　“不会是阿伦自己来演这个男主角吧？”

　　这话一说出口，巩俐脸上的笑容顿时凝固。

　　利智不无得意地说：“怎么样，我很厉害吧？”

　　巩俐对利智确实是心服口服了，不过她还有一个疑问，利智究竟是怎么猜到的。

　　“你忘了，他第一次演电影是和谁一起？”利智提示了一句。

　　巩俐脸上顿时露出恍然大悟的表情，林宥伦主演的第一部电影是《林生与林太》，而那部戏的女主角可不就正是坐在自己面前的利智。

　　利智端起咖啡，不以为意地笑了笑。

　　“话说回来，阿伦演男主角虽然有些意外，但其实也在情理之中。因为这个角色完全就是他现实中的翻版，特别是孙子刚这个名字取得很有几分诚意，用这个名字，至少说明他还知道在电影里自我反省一下。”

　　巩俐捂着嘴，噗嗤一声笑了出来。

　　要是林宥伦听到利智这话，绝对会大呼委屈，他当时用孙子刚这个名字的时候，可没想着自己来演这个角色。

　　利智喝了一口咖啡，“说实话，这个剧本看得我都有些心动了。”

　　“你要真有这个想法，那我就把女主角让给你来演好了，你也是从大陆过来香港的，而且还在美国留过学，要说合适，你比我更合适来演李仪龙！”巩俐看着利智，很认真地说道。

　　利智摇摇头，“算了，他这个剧本里提到了港人对大陆人的一些误会，明显是更深的用意在里面，而我和你不同，我跟着家里人移民到香港，然后又去了美国读书，已经不能算是完全意义上的大陆人，相比之下肯定是你更适合！”

　　“你退出娱乐圈这么多年，然后从来没有想过要复出吗？”

　　“当年退出娱乐圈经商本来就是我自己的决定，也就谈不上什么后悔不后悔，而且现在即便是我想复出，香港娱乐圈里也不一定还有我的位置。”

　　“那可不一定，不如你真的来试一下？”

　　“怎么试？”

　　“电影孙子刚不是还有个前妻吗？干脆你来演他前妻好了，反正戏也不是很多，到时候演员名单里不留你的名字，看观众还能不能认出你来。”

　　巩俐这般提议，利智顿时就有些心动了。

　　巩俐趁热打铁说：“反正也不是正式复出，就只是来客串一下，我们认识这么久，都没有机会一起演戏，你不会连这个机会都不给我吧？”

　　利智一咬牙，“好吧，我答应你了，不过就这一次！”

　　……

　　“什么，利智准备复出，而且就在《我知女人心》这部戏里？”王晶瞪大了眼睛，表情显得有些难以置信。

　　“不是复出，只是出来客串一个角色。”林宥伦纠正说。

　　王晶点点头，“我就说嘛，她现在都是香港排得上号的女富豪，要这样还出来拍戏，那不是吃饱了撑的吗？当然玩票的话性质就不一样了。”

　　林宥伦不想在这个话题上继续扯，跟着就问起了另外一件事。

　　“我让你物色合适的女配角，人选都定了吗？”

　　王晶也收起了玩笑的表情，开始逐一介绍。

　　“孙子刚家里雇的那个保姆，我找了肥肥，她已经答应出演这个角色。”

　　林宥伦点点头，认可了这个人选安排。

　　“孙子刚办公室那对姐妹花，我找的是李若浵和万琦雯，你和她们也合作过，应该是没什么问题吧？”

　　林宥伦没说什么，王晶就当他是同意了。

　　“然后是孙子刚的秘书，这个角色我联系了李佳欣，她那边档期也都OK。”

　　林宥伦看了王晶一眼，“你还真会找人！”

　　王晶嘿嘿地笑了起来，“都是托你的福，如果不是你做男主角，我刚才说的这些演员十有八九都不会答应来客串。”

　　“那你是不是还忘了一个角色？”

　　“你说的是孙子刚的女儿吧？”王晶当然不会把这么重要的角色忘了，“你放在温碧霞身边的那个叫张栢芝的小女孩就不错，听说她现在还和发哥一起演一部电影，找她来客串应该是没什么问题吧？”

　　……

　　“不行，我不想演这个角色！”张栢芝从温碧霞口中得知这个消息时，第一反应就是拒绝。

　　“为什么啊？你不是挺喜欢做演员的吗？”温碧霞有些不解。

　　“可是我不想演林先生的女儿，我平时都是叫他哥哥的，这样平白无故就小了他一辈，很吃亏的！”张栢芝一本正经地回答说。

　　“在《勇敢者的游戏》里你还演我的侄女呢，那部戏你怎么不说？”温碧霞没好气地在张栢芝脑门上弹了一下，“人小鬼大，都不知道你这个小脑袋里都装了些什么……你不用这么看着我，这件好事求我也没用，那边人选都已经定好了，这个角色你不想演也得去演，没商量的。”

　　“你们都是坏蛋，我再也不理你们了！”张栢芝丢下这么一句话，气鼓鼓地跑回来自己房间。


第911章 眼花缭乱

　　心里尽管一百个不情愿，张栢芝最终还是出现在了《我知女人心》的开机发布会现场，并且穿了一条黑色的百褶短裙，碎花丝袜搭配黑色的圆头小皮鞋，非常清新的一身学生装扮。

　　在上台前，张栢芝对着镜子照了又照，本以为到台上可以收获不少的目光注视，可现实却给让她大失所望。

　　尽管年初曾因为温碧霞私生女事件频频登上媒体报纸，并且在《勇敢者的游戏》发布会现场也有亮相，但台下认出张栢芝的记者依旧不是很多，将相机镜头对准她的更是寥寥无几。

　　张栢芝年纪太小，无法引起记者关注是一个原因，更重要的一个原因是，今天到场都是影视圈当红的大美女，现场记者拍这些人都忙不过来，又怎么会关注一个还没有长成的张栢芝？

　　同为无线花旦李若浵、万琦雯一同现身就已经够抢镜了，等到一袭红色露背礼服、艳压全场的李佳欣和深V礼服、女王气场强大的巩俐一同亮相，更是将整个发布会现场所有人的目光都吸引了过去，而站在两女中间的林宥伦，想要低调都不行。

　　“林先生，时隔一年多你再次主演电影，而且又是同这么多美女一起演，这部《我知女人心》是否和由你主演的《爱情呼叫转移》有异曲同工之处？”

　　首先获得提问机会的依旧是《明报周刊》的记者，而其他的媒体记者对此早就习以为常，而且这个问题也正是他们很关心的，所以在林宥伦回答前，台下自发地安静了下来。

　　“《我知女人心》和《爱情呼叫转移》是两部完全不同的电影，《爱情呼叫转移》的男主角是很认真地在和他遇到的每一个女人相爱，然后在经历了很多段感情之后才找到真爱，而《我知女人心》的男主角可以算是一个很标准的花花公子，对待爱情的态度很随意，很大男子主义，后面因为发生了一些事，遇到了某个人，然后才慢慢地改变……当然了，两部电影也有共同点，那就是一定会很好看而且很好笑！”

　　最后这句话，让很多人都笑了起来，当然也有少数细心的记者发现了一些问题。

　　林宥伦在媒体面前其实很少主动夸自己演的电影，这一次情况多少有些反常。

　　发现这个问题的记者绞尽脑汁都没有想到一个合理的解释，而事实上林宥伦这么做，包括大张旗鼓地搞这个开机发布会，目的就是要把这部电影的声势搞大。
《我只女人心》的声势搞得越大，林宥伦就越好向黄立成那边交代，反而影片能够收获多少票房并不是他特别关心的。

　　其实这部电影这么多明星助阵，票房再如何也不会差到哪里去，而且因为林宥伦做主演的关系，他和巩俐、李佳欣之间有太多的八卦绯闻话题可以供大家消遣，这部电影即便不做任何的宣传，知道这部电影的人也不会在少数。

　　这边刚提问完林宥伦，记者们又把活力对准了李佳欣和巩俐。

　　“李小姐，这次你在电影里是演女主角吗？”

　　“不是啊，这次我其实只算是客串，演的是男主角的秘书。”

　　李佳欣话音刚落，王晶就迫不及待地把话筒放到嘴边。

　　“不能算客串啦，应该说是叫友情出演，包括李若浵、万琦雯她们也都是一样的情况。”

　　“那李小姐出演这部电影是因为林先生的关系了？”

　　“没有啊，是王导演来找我，因为我们以前合作过，彼此都很熟，所以我就答应过来帮忙。”李佳欣矢口否认，不管私底下和林宥伦关系如何，在媒体面前她都不会承认。

　　记者见从李佳欣身上找不到突破口，立刻转移目标。

　　“李小姐、万小姐也是因为王导演的面子，所以才过来帮忙的吗？”

　　“王导演以前也是从无线走出去的，所以我们过来帮忙也是应该的。”李若浵的回答有意避开了记者设置的陷阱，而万琦雯则更直接，直接把公司搬了出来，所这是公司的安排。

　　台下的记者这时候再傻也能明白，三女应该是在台下同一过口径，从她们身上肯定问不出什么，所以纷纷转移目标。

　　这样一来，针对巩俐的提问一下子多了起来。

　　“巩俐小姐这是第一次和林先生合作吗？”

　　“一起演戏是第一次，但是合作已经不是第一次了，当年《西西里的美丽传说》就是他投资拍的。”

　　巩俐这些年在海外见惯了各种场面，应付起记者来完全是游刃有余。

　　“这次和林先生搭戏，利智小姐是否知道？”

　　“我和她是最好的朋友，这件事她当然知道，而且她也很支持。”巩俐不假思索的回答，反而让记者们有些不知道该从什么地方下手。

　　“不担心利智小姐会吃醋吗？”又有一个记者站起来提问。

　　“她为什么要吃醋？”巩俐反问道。

　　“因为你和林先生拍戏，所以利智小姐就吃醋啦。”另外一个记者补充说。

　　巩俐转头看着王晶问：“王导演，我可以现在就公布那个消息吗？”

　　台下记者满头雾水，都有些搞不懂巩俐究竟要做什么。

　　王晶点点头，反正这事迟早会曝光，还不如由巩俐来宣布，反正效果都是一样的。

　　“利智也会在这部电影里客串一个角色，因为她今天没有来，所以就由我代为宣布这个消息。”

　　巩俐这话一说出口，台下顿时起了一阵不小的骚动。

　　利智虽然在娱乐圈待的时间不多，但三十岁以上的香港人，基本都还记得当年她当选亚洲小姐时候的盛况，后来她突然间宣布息影，毅然进入商界打拼，这些年虽然嫌少再在公众面前露面，但关于她的消息一直都没有停止。

　　现在利智居然打算要重新出来拍戏，这个消息确实有些让人意想不到。

　　一时间，现场很多记者都把目光对准了林宥伦，因为他们都知道，利智如果要复出，那么肯定和林宥伦有关系。

　　当时让记者们失望的是，林宥伦居然对此毫无反应，倒是巩俐继续又解释了几句。

　　“大家不要误会，利智这次出来拍戏只不过是临时起意，并不是为了要复出，所以她今天都没有过来，而是让我代为转告各位。”

　　巩俐这么说，台下的媒体记者才算是彻底死心，也绝了事后再去采访利智的想法。

　　……

　　发布会结束，李佳欣在后台就缠上了林宥伦。

　　“我刚刚学会了做一道新菜，今晚去我那里吃饭？”

　　林宥伦心想着左右无事，正要答应，却看到巩俐朝这边走了过来。

　　“我没有打扰你们？”

　　“没有啊，我正在和阿伦谈起巩小姐呢！”

　　李佳欣嘴上虽然这么说，可双手却已经死死地揽住林宥伦的胳膊。

　　虽然不清楚林宥伦和巩俐之间的关系，但李佳欣能够隐隐感觉到这个女人对自己的威胁，这番姿态隐然就是有些向巩俐示威的意思。

　　巩俐对李佳欣释放出来的敌意心知肚明，不过表面上依旧保持着微笑，更好奇地问：“谈论我什么？”

　　“自然是谈论巩小姐的好身材，还有这件礼服，穿在你身上很搭！”李佳欣抢着说了一句。

　　精致的五官长相一直是李佳欣骄傲的资本，在这方面她并不认为巩俐是自己的对手，但是对方的好身材以及面对媒体时候强大的气场却是李佳欣很羡慕的，所以这话说出来，不免有些酸酸的味道。

　　“李小姐过奖了……对了，今晚我想请林先生一起吃饭，不知道李小姐是否有空一起来？”

　　巩俐说明来意，李佳欣脸色顿时一遍，不由自主地就抱紧了林宥伦的胳膊。

　　“这个……晚上我已经有了其他的安排，要不然下次吧？”

　　林宥伦拒绝了巩俐，李佳欣正要高兴，可紧接着却发现巩俐不仅没有生气，反而还笑盈盈地看着自己，心中顿时有种不太好的预感。

　　“好了，Reis，晚上我确实有事，所以你那边我也不去了。”林宥伦跟着转头，向李佳欣说了一句。

　　“那我就不打扰两位了，回见！”

　　巩俐带着一脸得意的微笑走了，李佳欣却恨得直咬牙。

　　“回头我会让人给你送一份礼物过去，你肯定喜欢，算作是赔礼道歉了。”

　　林宥伦拍了拍李佳欣的手，然后把胳膊从她怀里抽了出来。

　　李佳欣点点头，末了还要林宥伦一定抽空去尝一尝她新学会的法国菜，这次依依不舍地离去。

　　一阵突兀的掌声从身后传来，林宥伦转头看去，发现是王晶这死胖子。

　　“阿伦，要不然你教我两招吧，两个大美女就这样被你同时搞定了，你比电影里的孙子刚还厉害！”王晶朝林宥伦竖起了大拇指。

　　林宥伦没好气地瞪了王晶一眼，“别说那些废话，你找我有什么事？”

　　王晶大感没趣，跟着朝外头撇了撇嘴。

　　“马荣诚来了，说是有事找你！”


第912章 真人版《拳皇》（上）
《我知女人心》开机发布会结束后，到场的记者没有立刻离去，而是等在酒店门口，林宥伦才一露面，这群人就立刻围了上来。

　　随行的保镖上前拦住记者，林宥伦则快步走出酒店，坐进门口停着的一辆轿车里。

　　司机载着林宥伦在酒店附近转了一圈，最后神不知鬼不觉地绕回酒店停车场，车门打开，马荣诚坐了进来。

　　林宥伦合上手里的报纸，往马荣诚身上瞥了一眼。

　　“马仔，找我有什么事吗？”

　　“林先生，《拳皇》第一期杂志的销售量已经统计出来了，这是公司做好的报表。”

　　马荣诚从随身的公文包里拿出一个文件夹，双手递到林宥伦面前。

　　林宥伦翻开看了两眼，他唯一关心的只是这部漫画的销量，因为这关系到下一步电影拍摄的时机选择。

　　看到23万单册数据的时候，林宥伦不禁有些动容。

　　这两年因为日本漫画的冲击，香港漫画市场行情并不是很好，而《拳皇》漫画第一期销量居然比《中华英雄》一期销售20万册的记录还多，这一点大大出乎了林宥伦的意料。

　　心想着自己还是低估了这种组合式营销的威力，既然《拳皇》漫画如此受欢迎，再加上《拳皇》游戏的火爆，真人版电影的日程计划倒是可以提前了。

　　林宥伦心里琢磨着这事，马荣诚没有出声打扰，而就在同一时间，黄玉郞手里也拿到一份关于《拳皇》漫画销售统计的数据报告。

　　黄玉郞心情很沉重。
《龙虎门》在三天前下画，总计票房3023万，台湾、日本、韩国的卖埠都很顺利，对于这样一部高投资的电影，能够收回成本并还能小有盈利已经算是一个不错的成绩了，但无论是黄玉郞还是林健岳，对此都不是很满意。

　　因为同期上映的《中华英雄》还继续在影院反映，原因是这部电影的当日票房还没有滑落到强制下画的标准，而最近的票房数据显示，《中华英雄》在港票房已经累计超过了4000万。

　　一场轰轰烈烈的票房大战，最后《龙虎门》以落后对手近千万票房的结局惨淡收场，而这都还不是让黄玉郞最失望的。

　　最让他难以接受的，还是眼前这份《拳皇》漫画的销售数据。

　　黄玉郞重新出山后的代表作《天子传奇》，现在单册最高销量也不过十几万册，而《拳皇》才第一册出版就卖得这么好，后期销量恐怕还会往上增加一些。

　　游戏的火爆带动了漫画的热销，而漫画的热销又会进一步促进游戏的火爆，《天子传奇》只在漫画领域发力，肯定是双拳难敌四手。

　　黄玉郞也有想过要把《天子传奇》制作成游戏，但是和几家游戏厂商的谈判迟迟没有却得进展，而且在游戏改编的类型上，黄玉郞和游戏厂商也有不小的分歧。

　　黄玉郞希望《天子传奇》被改编成像《拳皇》一样的格斗类游戏，但是游戏厂商都普遍倾向于RPG游戏，双方在这个问题上一直没有谈拢。

　　更让黄玉郞担心的是，《拳皇》并不会止步于游戏和漫画，以林宥伦手里掌握的资源，下一步很有可能会推出真人版电影，到时候游戏、漫画、电影三剑合璧，《拳皇》的影响力肯定会更上一个台阶。

　　除了深深的担忧之外，黄玉郞心中就只剩下后悔，要是当初他选择和林宥伦合作，也许现在风光的就不是马荣诚而是自己。

　　一失足成千古恨，再回头已百年身！

　　被林健岳绑上了寰亚的战车，除非寰亚电影公司倒闭，不然黄玉郞都没有机会再与林宥伦合作，哪怕是他自降身份投靠，林宥伦都不一定会接受他。

　　……

　　徐徐海风从维多利亚港的方向出来，徐克和黄自强并肩漫步在已经落成两年多的尖沙咀星光大道上，最后在一处靠海的围栏处站定。

　　因为香港电影的繁盛，香港星光大道已经成为了香港旅游的一个重要景点，香港电影人也以能够在这里留下一个属于自己的星形地标为荣耀。

　　夜幕时分正是此地游人最多的时段，徐克和黄自强都没有特别的乔装打扮，站在一起聊天也不虞被人认出。

　　“恭喜你，这么快就能在这里留下自己的手印签名！”

　　黄自强跟徐克说这话的时候，语气中略略带着一些羡慕，就在前不久，经过香港电影理事会的票选，徐克和另外六位人成为第4批留名星光大道的电影界杰出人士。

　　“你不用忙着恭喜我，过几年你也有机会的。”

　　黄自强笑着摇摇头。

　　“你就不要打趣我了。”

　　黄自强这么说并不是谦虚，自家事自家清楚，他和徐克岁数虽然差不多大，在香港电影圈也算是小有名气，但距离入选星光大道的标准还有很大的差距，甚至他都不确定自己这辈子有没有机会在这里留名。

　　“我是认真的，你只要留在香港再拍几部电影，绝对有机会在这里留名。”徐克很认真地说道。

　　徐克和黄自强算是不打不相识，两人数年前曾经在一起合作了一部名为《天罗地网》的电影，这部电影黄自强做导演，徐克做监制，两个人都是很有想法的人，在一起合作自然谈不上愉快。
《天罗地网》在两人的争吵中拍了九个月才完工，但是黄自强和徐克在事后都很怀念这次合作，毕竟能与有想法有热情的电影人摩擦碰撞也是一件妙事，于是两人非但没有因此闹翻，反而成了不错的朋友。

　　世间的事情就是这么奇怪，徐克和吴宇森本来是朋友，最后因为争吵而分手，而黄自强和徐克一开始关系一般，最后却因为争吵成为了朋友。

　　在拍完《天罗地网》之后，黄自强在林宥伦的支持下拍了《重案组》，这部电影因为改编自一桩真实的绑架案，在拍摄期间遇到了不少麻烦，最后在黄自强的坚持下，影片顺利拍完，并且拿下了3000多万的票房。

　　在帮嘉禾拍摄完《刀锋战士》后沉寂了很长一段时间的黄自强因为《重案组》再次名声大噪，接着又一口气拍了《重案实录O记》和《省港一号通缉犯》两部警匪片，虽然只是中等制作，不及《重案组》大阵仗，但黄自强可以自由发挥，两部电影拍得爽朗火爆，而且剧情丰富，上映后票房表现都不错，黄自强更因此被好莱坞片商看中，邀请他去好莱坞发展。

　　其实早在《刀锋战士》在美上映的时候，黄自强对渲染暴力动作场面和融剧情于其中的技巧风格就已经被好莱坞片商看中，只是那个时候黄自强对去好莱坞发展没有太多兴趣，所以此事才作罢。

　　现在好莱坞再向黄自强伸出橄榄枝，黄自强的态度已经不复当年那般坚持。

　　香港电影发展再好，毕竟受市场规模的限制，而好莱坞却可以为黄自强提供更广阔的舞台，那些在香港功成名就的导演、演员都谋求到好莱坞发展，黄自强也觉得自己应该去那边闯一闯，而他今天约徐克出来，其实就是准备和对方道别的。

　　别人听到这个消息都是恭喜黄自强，但徐克却没有这么做。

　　“你真想好了要离开？”

　　“怎么，你觉得我不应该走？”黄自强好奇地问。

　　“水往低处流，人往高处走，按道理我是不应该拦着你，但还有一句话叫做宁做鸡头不当凤尾，扪心自问，你确定自己在好莱坞发展能比现在更好？”

　　徐克当年也是雄心勃勃地想要去好莱坞发展，最后却碰了一鼻子灰回来，在这之后他这方面的心思慢慢地就淡了，哪怕吴宇森在好莱坞已经连续拍了两部电影，都没有让徐克心动。

　　吴宇森在美国看似风光，实际上他拍的两部好莱坞电影，第一部连自主剪辑权都没有，第二部情况稍好，但票房表现很一般，和当年《黑夜传说》在美上映时候的盛况相去甚远，这些事情香港媒体很少关注，但徐克却知道得一清二楚。

　　同样去好莱坞发展的香港演员，成功的就只有成龙一个，所以好莱坞并不像很多人想象的那么美好，那里舞台虽然广阔，但并不是对所有人都友好。

　　徐克告诉黄自强这些，就是想劝他再认真的考虑一下，黄自强留在香港发展，不说别的，至少能够拍上A级制作的电影，但是去了好莱坞，却只能从最低一级的电影拍起，这类电影本来就没有多少人关注，要想混出头并不容易。

　　“留在香港，同样可以拍出不逊于好莱坞大制作的电影，要是你愿意，我可以推荐你做《妖兽都市》续集的导演，那部电影的续集计划用一个香港演员搭档一个美国演员做主演，计划投资6000万美元，我这边接下了《鬼吹灯2》，暂时腾不出手来，你不走的话正好可以帮我！”


第913章 真人版《拳皇》（中）

　　徐克说出《妖兽都市》续集拍摄计划的那一刻，黄自强确实心动了一下，但很快他就打消了这个念头。

　　原因其实就是徐克刚才说的那句话……宁当鸡头不做凤尾。

　　黄自强在圈子里虽然没有徐克混的好，但他也有自己的骄傲，《妖兽都市》是在徐克手上成功的，黄自强接棒，拍得好，功劳一大半都还要归到徐克头上，而拍砸了，却要自己一个人承担骂名。

　　这和徐克从接手《鬼吹灯2》完全是两个不同的概念，《鬼吹灯1》由王晶拍摄，电影票房很成功，但影片本身的风格饱受媒体和观众的诟病，王晶也有自知之明，所以主动把导演的位置让出来，徐克接手过来，必然要对影片的整体风格做一个彻底的改变，等于是把之前的一切都推倒，重新来拍，所以不存在黄自强接手《妖兽都市》面临的那些问题。

　　黄自强拒绝，徐克一开始还有些意外，但是转念一想他就明白了黄自强的想法，换作是他，估计也不会接受这样的邀请。

　　“我知道你是一片好意，但这次我真的已经下了决心。”黄自强本想说以后在好莱坞混不下去再回来找徐克，但又觉得未战言败不是很好，而且真走到那一步，在回香港徐克也不可能在给他这样的机会。

　　成功者在哪里都可以赢得掌声，而失败者到哪里都得不到同情，这是电影圈里颠覆不破的真理。

　　“其实你还有一个选择，要是能够成为那部电影的导演，不用去好莱坞，你就可以提前体验拍好莱坞大片的感觉。”

　　徐克说这话的时候一直留意着黄自强的表情变化，果然，黄自强有些意动了。

　　徐克趁热打铁说：“最近你有没有在关注林先生那边的动静？”

　　“林先生？”黄自强一愣，“他不是正忙着演一部电影吗？”
《我知女人心》拍摄的消息传得沸沸扬扬，特别是前段时间有知情人士爆出猛料，片中客串演出的李佳欣和女主角巩俐片场闹不和，然后各路八卦媒体一起上阵，报纸杂志上因为这件事热闹了好一阵。

　　“我指的当然不是那部电影，而是其他方面的动静。”

　　“其他方面？”

　　黄自强眼中露出疑惑的表情，除了《我知女人心》外，他还真没听说别的关于林宥伦的消息。

　　“林先生目前一共投资了三部电影，除去你刚才提到的《我知女人心》，其他两部都是和好莱坞合作大制作，一部是梁家辉主演的《马六甲海盗》，关于这部电影的消息比较多一些，另外一部从街机游戏改编而来的《超级学校霸王》，而最近又有一部名叫《拳皇》的漫画卖得很火……”

　　徐克故意卖了个关子，黄自强也不笨，很快就想到徐克说这些事情之间应该存在某种联系。

　　“《拳皇》漫画出版前半年，香港这边的游戏厅里就已经出现了一款也叫做《拳皇》的游戏，究竟先有漫画还是先有游戏我不清楚，但可以确定的是，游戏和漫画的出现都和林先生有关。”

　　徐克说到这里又停住了，黄自强忍不住促催说：“然后呢？”

　　“现在《拳皇》漫画和游戏都很火，如果你是林先生，你会怎么做？”徐克意味深长地反问道。

　　黄自强愣了愣，立刻省悟了徐克话中所指。

　　“你是说林先生准备投资拍摄真人版《拳皇》电影？”

　　徐克点了点头。

　　黄自强这时总算是明白了徐克的意思，跟着他却苦笑着摇摇头。

　　“你该不会认为林先生会找我来执导这部电影吧？”

　　“林先生不找你，难道你就不能主动去找他吗？”徐克反问道。

　　黄自强不说话了。

　　徐克接着跟他分析说：“你的动作片一直拍得很有想法，再加上你以前学过美术设计，而这类漫画改编电影又特别的强调画面构图和服装布景，林先生在考虑影片导演人选的时候，不会不糊考虑这些，而这些刚好都是你的强项。”

　　“但这些都只是你的猜测，这部电影究竟会不会拍都是一个问题。”

　　徐克知道黄自强在担心什么，于是就跟他打了一个赌。

　　“你在多留一个月，肯定会有消息传出来，正好那个时候我和林先生会见面商量关于《鬼吹灯2》拍摄的事情，到时候你和我一起过去，至于能不能把握机会，就看你自己的了！”

　　黄自强对徐克的说法半信半疑，但是一个星期后，事情果然就应验了。

　　趁着《拳皇》漫画和游戏火爆，关于真人版电影即将开拍的消息也开始在圈子里流传，虽然林宥伦还没有正式表态，但这种事情无风不起浪，基本上有消息传出来，离正式公布就已经不远了。

　　盯上这部电影导演位置的人并不止黄自强一个，最近这段时间，好多人都通过各种渠道，向林宥伦表达有意执导影片的愿望，不过在导演人选上，林宥伦暂时还没有发现太合适的选择。

　　而就在这个时候，林宥伦和徐克约好见面商量《鬼吹灯2》拍摄事宜的时间已经到了。

　　见面安排在一家酒店的咖啡厅，林宥伦到的时候，徐克已经等在了那边，而与他一同前来的，还有黄自强。

　　“上次我和黄导演合作了《天罗地网》之后，感觉还意犹未尽，所以这次我准备请他担任《鬼吹灯2》的特别顾问，事先没有来得及跟林先生说明，不周之处还望林先生恕罪！”

　　徐克这样向林宥伦解释黄自强在场的原因，林宥伦听后倒是没说什么，不过心里却跟明镜似的。

　　黄自强和徐克的那次合作并不愉快，甚至合作完后，黄自强还说过再也不和徐克合作的气话，虽然后来两人又和好了，但两人之后却再也没有一起合作过。

　　当然了，徐克带黄自强来的真正目的对林宥伦来说并不重要，因为他这次来主要就是和徐克商量《鬼吹灯2》的事情，所以他也没把这件事放在心上，朝黄自强微一点头，便算是打过了招呼。

　　坐下来和徐克聊起《鬼吹灯2》的事情，林宥伦很快就忘了这件事，而黄自强从头到尾都没有发表任何的看法，表现得一点存在感都没有。

　　林宥伦和徐克这一聊就是两个多小时，完了林宥伦看了看时间，发现已经快到饭点了，便邀请徐克和黄自强一同吃晚饭。

　　饭桌上因为喝了点酒，话题也就随意了起来，徐克正准备提《拳皇》真人版电影的事情，没想到林宥伦却先开了口。

　　“黄导演这段时间有没有新片计划啊？”

　　黄自强一个激灵，差点就把面前的酒杯碰翻，强自镇定地摇摇头。

　　“黄导演拍的电影被好莱坞的片商看中，过一段时间他就准备离开香港到好莱坞去发展了，来，黄导演，我接着一杯酒，祝你在好莱坞一切顺利，最重要的是，不能给我们香港电影人丢脸！”徐克端着酒杯站了起来，接着敬酒的机会朝黄自强眨了眨眼。

　　黄自强知道徐克这是故意在林宥伦面前演戏，只好配合着端起酒杯站了起来。

　　“等一等，这杯酒先不忙着喝！”

　　林宥伦拦住两人，然后看着黄自强问：“黄导演正准备去好莱坞发展？”

　　“已经和美国那边的电影公司达成了合作意向，过去就可以正式签合同。”

　　在这点上，黄自强倒是没有说谎，他确实已经和美国那边联系好了，而且最近那边也在催他赶紧过去。

　　“人各有志，我也不想勉强黄导演，不过我还是想劝黄导演再考虑一下，好莱坞或许是你施展拳脚的更大舞台，但也有可能是葬送你才华的墓场。”

　　林宥伦说完，徐克马上就接过话头。

　　“其实我也劝过黄导演不要走，但留下来香港这边有没有什么更好的机会，所以我也一直很矛盾。”

　　林宥伦皱了皱眉，徐克这话倒是提醒了他。
《拳皇》真人版电影还没有找到合适的导演，为什么不让黄自强来试一试呢？

　　他把这个想法一说，黄自强顿时就愣在了那里。

　　被徐克用手捅了一下，这才回过神。

　　林宥伦虽然答应让黄自强来执导《拳皇》，但是他是有条件的。

　　“我可以给黄导演一个月的时间，你可以去找马荣诚那边了解《拳皇》漫画的整个剧情，也可以去游戏厅体验《拳皇》这款游戏，然后你要根据这些拿出一个让我满意的剧本出来，可以的话这部电影就交给黄导演来做，不行那就一切都免谈。当然了，我不会让黄导演白忙一场，即便你的剧本最后没有被采用，我也会支付你一笔报酬……现在这杯酒就先记下，一个月后在和黄导演来喝，那时候我希望这酒是用来庆祝我们之间能够合作愉快，而不是为黄导演践行！”

　　黄自强将酒杯放下，用力点点头。

　　“承蒙林先生厚爱，我一定全力以赴！”


第914章 真人版《拳皇》（下）

　　百褶裙搭配牛仔外套，再加上一个斜挎包，一身青春靓丽打扮的王祖贤在助理的陪同下取了行李箱，正准备要离开启德机场。

　　尽管黑超掩面，可王祖贤依旧被不少过往的旅客认了出来，一群人围上来找她要签名，最后在保镖的催促下，她这才和依依不舍的影迷们告别。

　　“这个死混蛋，明知道人家今天回来，也不知道来借人家，肯定又是和哪个臭女人在鬼混！”

　　王祖贤从机场出来都没见林宥伦的身影，回去这一路上情绪都有些低落。

　　回到家一打开门，发现门口发着一大束玫瑰花，捧起来才发现上面还放着一张卡片，上面写着“欢迎回家”四个字，一看笔迹就知道是林宥伦留下的。

　　王祖贤捧起玫瑰花来闻了闻，“用一束玫瑰花就想收买我，想都不要想！”

　　话音刚落，隔壁房间里突然传来一个熟悉的声音。

　　“玫瑰花不满意，那么烛光晚餐呢？”

　　王祖贤惊喜地抬起头，看到林宥伦正抱手靠在厨房门口，正微笑着看朝这边。

　　王祖贤放下玫瑰花，飞奔着扑进林宥伦的怀里，然后整个人就像一只大号的树懒似的，挂在了林宥伦脖子上，林宥伦生怕她摔下来，赶紧将她抱住。

　　林宥伦低头在王祖贤额头上吻了一下，“离开香港这么久，想我了吗？”

　　“干嘛要想你？”王祖贤撅着嘴，两手却抱着林宥伦的脖子不肯松开。

　　在大陆拍完《青蛇》之后，王祖贤给了自己放了一个长假，在加拿大痛痛快快玩了一个月，又在台湾陪家人待了一个月，和林宥伦虽然都通电话，但两人也有小半年时间没有见面了。

　　“真的不想，那我可要家法伺候了！”林宥伦坏笑起来，抱着王祖贤就要往卧室里走去。

　　“才不要！”王祖贤见林宥伦要使坏，立刻就吵着要林宥伦把她放下来。

　　林宥伦也只是吓唬王祖贤，知道王祖贤回来的时间，他特意为在家里为王祖贤准备了烛光晚餐，他先是蒙着王祖贤的眼睛，领着她来到饭厅，然后才把手放开。

　　一看餐桌上的布置，王祖贤顿时惊讶地捂住了嘴。

　　“天啊，这些都是你做的？”

　　“菜是我专门请厨师过来准备的，不过你放心，他们都已经离开了，现在这栋房子里就只有我们两个人！”林宥伦最后几个字上特别咬重了发音。

　　王祖贤脸颊微微一烫，心里却泛起丝丝的甜蜜。

　　林宥伦很绅士地为王祖贤拉开椅子，等她坐下后，自己才走到对面坐下。

　　两根蜡烛在安静地燃烧，高脚杯里荡漾的红酒，王祖贤单手托着下巴，一脸幸福甜美的笑容。

　　在林宥伦面前，王祖贤似乎永远都是一个长不大的孩子，这种感觉她只有在和家人共处的时候才能感觉到。

　　“我没在的这段时间，香港有没有发生什么有意思的事情？”

　　“有意思的事情，让我想想看……”林宥伦做出一副努力思考的样子，“有了，林健岳用《龙虎门》和我拼票房，然后又被我给虐了一次！”

　　“你能不能给自己找点更厉害的对手，老是欺负比自己逊的对手有什么意思？”王祖贤吃完了林宥伦为她切好的牛排，然后又把他的那一份抢了过来，很不屑地说。

　　“是他主动招惹我的好不好？还有，吃那么多，小心变胖的！”

　　看着餐盘里的牛排，王祖贤顿时犹豫了起来。

　　“那还是还给你好了。”

　　王祖贤把盘子递回给林宥伦，端起红酒抿了一口，然后有些苦恼地说道：“这次回来，手上有接到了好多剧本，都不知道该怎么选。”

　　“不用选了，新戏我已经帮你准备好了！”

　　王祖贤一愣，“选好了？”

　　林宥伦起身到客厅拿来一个文件夹，递给王祖贤。

　　王祖贤一开始以为这是剧本，可打开后发现是一叠漫画人物画稿，王祖贤翻看了几页，脸上的表情变得怪怪的。

　　“这个人物好面熟，好像我什么地方见过……”王祖贤歪头想了一会，“我想起来了，我在家里和小侄子打电动的时候，又一次他帮我选了这个人物，好像叫什么千鹤，具体名字我记不清了。”

　　“神乐千鹤！”

　　林宥伦提醒了一句，然后王祖贤立刻就点点头。

　　“对对，就是这个名字！”

　　王祖贤刚说完，突然又想起了一件事。

　　“不会你就是要我演这个人物吧？”

　　林宥伦点了点头，“你玩过的那款游戏叫做《拳皇》，现在我准备把它拍成真人版的电影，而这个神乐千鹤是里面很重要的一个角色，其实当初在设计这个角色形象的时候，就部分参考了你的样子，所以你来演是最合适的。”

　　王祖贤对林宥伦的这个安排倒是没有多少意见，可是她心里总感觉有些不对劲。

　　“等一下，我记得这款游戏里还有一个穿着比较暴露、武器是两把扇子的大波女人，这个角色你准备让谁来演？”

　　林宥伦没想到王祖贤居然还知道《拳皇》中的不知火舞，愣了一下后问：“你问这个干什么？”

　　“因为我想知道！”王祖贤看着林宥伦，一字一句地说道。

　　林宥伦看了王祖贤并不是很突出的胸部，有些恶趣味地猜测说：“你不会是因为羡慕这个角色的好身材吧？”

　　“你去死！”

　　王祖贤举起手里的文件夹，做了一个要砸过来的动作，林宥伦赶紧举手告饶。

　　“别以为这样就可以转移我的注意力，你还没有告诉我究竟准备找谁来演这个角色！”王祖贤不依不饶地追问道。

　　“这个角色我准备找钟丽提来演。”

　　不知火舞这个角色，林宥伦其实还没有专门想好该由谁来演，被王祖贤问得急了，只好临时找了个比较合适的来应付一下。

　　“怎么不是叶子楣，她不是香港有名的波霸吗？”王祖贤奇怪地问。

　　“叶子楣现在已经公开声明不再演暴露的角色，我总不能强迫她来演吧？”林宥伦耸耸肩。

　　“我才不信她以后都不演这样的电影，按照你们男人的说法，不脱不露的电影谁看啊？”

　　王祖贤这番话可把林宥伦雷得不轻，而她本人却像没事人一样，继续翻看着手里的那些神乐千鹤的画稿。

　　林宥伦生怕继续聊下去，王祖贤还会继续冒出什么惊人之语，“好了，我们换个话题吧！”

　　王祖贤合上手里的文件夹，“其实吧，演不知火舞，我倒是知道一个合适的人选。”

　　“谁？”

　　林宥伦一问出口就后悔了，他感觉王祖贤就是在专门等着他这句话。

　　“阿珍啊，她不是一直都觉得自己身材很好吗？不如就让她来演这个角色好了，正好我也可以有个伴。”

　　王祖贤说这话时候语气显得很随意，林宥伦却一下子紧张了起来。

　　王祖贤推荐邱淑贞来演不知火舞，真是因为想找个伴？林宥伦对此表示严重的怀疑，但是话说回来，用邱淑贞来演不知火舞倒是一个不错的选择，只是这件事还得再征求邱淑贞自己的意见才行。

　　“没关系，这件事我来和她说！”

　　王祖贤主动将事情揽到了自己的头上，林宥伦实在受不了她眼巴巴地这么看着自己，最后只好答应了下来。

　　……

　　林宥伦给了黄自强一个月的时间来编写剧本，但实际上黄自强只用了三个多星期就完成了整个剧本的创作，在漫画的主线情节上进一步完善了人物关系，使得剧情更加完善，当然最让林宥伦满意的还是黄自强关于片中机场重要打斗的地点选择，学校楼顶、废弃的工厂乃至最后大决战的航母，都显出了黄自强的诸多用心。

　　剧本没有什么问题，黄自强也顺理成章地成为了影片的导演，然后跟着林宥伦就问起了他关于片中角色人选的一些想法。

　　也幸亏黄自强在编写剧本的时候做了不少功课，这才不至于措手不及。

　　林宥伦现在最关心的就是两位男主角草薙京和八神庵，最先问起黄自强的也是两个角色的人选意向。

　　“草薙京的话，我觉得可以找郭富成来演！”

　　林宥伦没有发表任何看法，而是示意黄自强先说说理由。

　　“首先郭富成的发型和漫画中草薙京很接近，而且他这个发型还有个专门称呼就叫‘郭富成头’，这种发型的特点是两边头发厚浓，从中间自然分开，也可四六分、三七分，形状有点像蘑菇，现在很多年轻人都在模仿着留这种发型。”

　　黄自强这么一说，林宥伦这才想起来，这个时期的郭富成确实留着这样的发型，仔细一对比，还真和草薙京的造型很像。

　　“那么八神呢？”

　　“八神我有两个人选，一个是金成武，一个是吴振宇……金成武造型很不错；吴振宇演技好，而且更邪气！”

　　林宥伦本来是比较中意金成武的，但是想了想又觉得如果郭富成演草薙，金成武演的八神在气势上就有可能会被对方压住，而吴振宇演八神就不会存在这个问题，反而是郭富城需要担心自己的戏份会被吴振宇抢走。

　　更重要的一点是，吴振宇适合演主角的电影本来就不是很多，他比金成武更需要这个机会。


第915章 票选演员

　　两位男主角的人选都获得了林宥伦的首肯，黄自强信心更足，正准备继续说下去，不想这时候，林宥伦的助理阿杰突然推开办公室。

　　“林先生，马荣诚到了。”

　　林宥伦停下和黄自强的交谈，对阿杰点点头说：“带他进来吧！”

　　马荣诚跟着就被请进了林宥伦的办公室，黄自强站起来和马荣诚握了握手，编写剧本这段时间，他没少和马荣诚打交道，彼此都算得上是熟人了。

　　林宥伦招呼马荣诚坐下，目光在马荣诚和黄自强身上停留了片刻，跟着才说：“马仔，你来得正好，我和黄导演正商量着真人版《拳皇》电影的演员人选，这件事我也想听听你的意见。”

　　马荣诚看了黄自强一眼，然后表情变得有些古怪。

　　林宥伦皱眉问道：“怎么，有什么问题吗？”

　　马荣诚正要开口，黄自强却抢在了他前面：“马先生，这件事还是我来说吧。”

　　马荣诚点点头，做了一个请的动作。

　　黄自强转过头看，看着林宥伦解释说：“林先生，事情是这样的……在编写剧本的时候，我和马先生就已经对电影里各个角色的人选交换了意见，在这个问题上，我们两个的分歧有点大。”

　　黄自强是《拳皇》的导演，而马荣诚是《拳皇》漫画的负责人，两人意见相左，这件事确实有点麻烦。

　　港版《拳皇》融合了拳皇94、拳皇95两代的故事和人物，真人版电影确定会出场的主要人物角色足有20多位，除去已经确定的神乐千鹤、不知火舞、草薙京和八神庵，剩下这些角色的人选就成了一个大问题。

　　林宥伦考了片刻，然后提了一个折衷的解决办法。

　　“我看这样吧，你们各自都说说自己的人选，我再权衡一下。”

　　黄自强没有什么意见，但马荣诚却还有些不放心。

　　林宥伦虽然说了会公平的考虑两人提供的人选，但黄自强毕竟是影片导演，估计最后林宥伦还是会更多偏向采纳他的意见。

　　马荣诚犹豫了片刻之后，开口说道：“林先生，其实我有一个更好的办法。”

　　“哦？”

　　林宥伦眼中露出很感兴趣的神采，用眼神示意马荣诚继续说下去。

　　“电影拍出来好不好看，不是我们说了算，而是观众说了算了。既然我们在角色人选的问题上没办法统一意见，为什么不把选择权交给观众呢？”

　　马荣诚一边说一边还继续留意着林宥伦的表情变化，见他并不反感这个建议，这才接下往下说：“这个想法，我是有天晚上在看一部电视剧的时候想到的……那些边拍边播的电视剧，都会根据观众的喜好来决定剧情的走向，收视率好的就增加集数，收视率差就减少集数，甚至直接腰斩。”

　　“马先生，电影是不能边拍边播的。”黄自强忍不住提醒了一句。

　　“这个我知道，我只是打个比方，电影根据观众喜好时事调整剧情，但是我们可以在拍之前先坐一个调查，因为游戏和漫画的缘故，观众对《拳皇》的剧情、人物实际上都已经很熟悉了，用票选的方式选出大家心目中认为最合适的角色人选，到时候电影拍出来是不是会有更多人愿意看？”

　　马荣诚这番话，把黄自强都说得有些心动了。

　　当然说服了黄自强没用，这件事真正的决定权还是在林宥伦手上，所以马荣诚跟着就把头转向了林宥伦这边，等待林宥伦的答复。

　　“这个想法不错，不过马仔你有具体的执行计划吗？”

　　林宥伦的话让马荣诚顿时信心大振。

　　“《拳皇》第二集马上就要出版发行了，我们可以将票选方案加印在漫画书里，由读者寄回给我们，统计之后再进行公布。”

　　“黄导演觉得呢？”

　　林宥伦没有立刻决定，而是先征询了黄自强的意见。

　　黄自强心里很清楚，林宥伦对马荣诚提出的这个计划很感兴趣，问自己这么一句并不是真想要听他的意见，只不过是顾及他的面子，给他一个台阶下。

　　更何况，马荣诚这个办法却是不错，黄自强根本没有理由要去反对。

　　“我觉得这个办法不错，可以试一试！”

　　“那好，这件事马仔你立刻着手去做，当然这件事要做就要把影响做到最大，所以我准备在《明报周刊》上同步投放一批选票，最后搞一个有奖活动。”

　　一听到有奖活动，马荣诚立刻就想到了选票抽奖，当时当他向林宥伦征询的时候，得到的却是否定的回答。

　　“选票抽奖纯粹靠运气，很多人为了提供中奖率就会滥竽充数，胡乱填了选票来充数，这就和我们做民意调查的初衷背道而驰，所以不能搞抽奖，要搞就搞得有技术含量一点。”

　　“技术含量？”马荣诚和黄自强听了都有些傻眼。

　　林宥伦跟着解释说：“我们搞一个评奖，设立三个奖池，第一名奖池有50万港币，第二名奖池有10万港币，第三名奖池里有5万港币，最后得票率最高的角色人选名单统计出来，全部命中的选票得第一名，猜错一个得第二名，猜错两个得第三名，所有获奖者评分奖池里的奖金。”

　　“这个好像有点像六合彩的感觉。”黄自强插了一句。

　　林宥伦点点头，“其实就和六合彩的玩法差不多，但关键是六合彩靠的是运气，而我们评奖并不是无迹可寻，只要能够准确把握各个角色的特点，熟悉香港明星，想要猜中并不是难事，这样一来，大家都会认真对待这件事，最后统计出来的结果才会对我们有帮助。”

　　50奖金听起来很有诱惑力，但要全部猜中20多个角色，概率其实很低，但很多人都会抱着侥幸的心理，万一自己就猜中了呢？

　　现在读者们参与这项票选活动的热情有了，但是还有一个问题黄自强有些拿捏不定。

　　“林先生，那么我们之前商量好的那四个角色人选怎么办？”

　　草薙京和八神庵就不用说了，漫画就是以两人为主角展开，而神乐千鹤、不知火舞也是漫画和游戏中人气很高的角色，要搞角色票选，这四个角色不放进去显得主办方没有多大诚意，但要是放进去了，之前的定好的人选就作废了。

　　郭富成和吴振宇还好说，但是王祖贤和邱淑贞的角色可不是能说拿掉就拿掉的。

　　林宥伦两手搭在办公桌上，一脸严肃地看着黄自强和马荣诚。

　　“四个角色也一起参与票选，不过最后得票率最高的只能是我们定好的四位演员，我的意思你们明白吗？”

　　黄自强和马荣诚飞快地交换了一下眼色，脑中不约而同地想到了一个词：暗箱操作。

　　这件事要操作很容易，选票分开来统计，最后合总的时候动一下手脚就可以，没有多少技术含量可言，但却很难被外人察觉。

　　“这件事出我嘴，入你们的耳，然后我不希望再有更多人的知道。”

　　林宥伦这话里带着浓浓的警告的意味，黄自强和马荣诚神色一懔，都郑重其事地点了点头。

　　……

　　项南是住在附近楼里的一位中学教师，因为喜欢看报纸杂志，所以和楼下的报刊亭老板关系很熟。这天他吃完晚饭，外出散步回来后绕到书报亭前，像往常一样递过去张10元的港钞。

　　“陈伯，老规矩！”

　　“哎哟，项老师，今天真对不起了，《明报周刊》已经都卖完了！明天新定的一批送过来，我专门给你留一本，你看可以吗？”报刊亭老板搓着手，一脸抱歉的说。

　　项南诧异地问：“陈伯，这本杂志你不是每期都要卖剩下一两本吗？怎么，最近减少进货了？”

　　“不是啊，最新一期《明报周刊》搞了有奖竞猜活动，头奖是五十万，凭杂志内页的选票参加活动，所以这期杂志都被抢光了！”陈伯把身子往前够了够，压低声音解释说。

　　项南听后忍不住皱了皱眉，“怎么《明报周刊》也搞这一套？”
《明周》虽然是娱乐杂志，但刊物采取温和路线，不以哗众取宠的八卦手法做报道，一直都受到香港演艺界及知识份子的欢迎，读者群非常鲜明，而在项南印象中，用有奖竞猜来增加杂志销量都是街边杂志爱干的事情，这种事情十有八九都是骗人的。

　　“具体是什么有奖竞猜我没看，不过听说是《明报》主席林宥伦发起的，好像是为一部新电影票选演员，只要你的投票结果和最后支持率最高的结果对上，那么50万大奖就是你的了！”

　　50万大奖对别人很有吸引力，但项南却知道这么高的奖金，中奖的概率一定会非常低，倒是公开为电影票选演员事情项南还是第一次听说，所以顿时就来了兴趣。

　　“那陈伯，明天你进货之后记得要给我留一本。”

　　项南走前留下了买杂志的钱，生怕陈伯会后悔似的。


第916章 热情参与

　　第二天一早来到学校，项南怕自己忘掉这件事，专门还写了一个便签夹在自己的备课笔记里。

　　但是在他给学生讲课的过程中，却发生一个小插曲。

　　“赵晓杰，刚才我讲到哪个函数公式了？”

　　一个学生慌慌张张地站起来，随手还把什么东西塞到了课桌下面。

　　旁桌的同学从胳膊下露出一张纸条，被项南点名站起来那个学生看了一眼，然后毫不犹豫地回答说：“勾股定理！”

　　班上其他的同学都哈哈大笑了起来，同桌更是捂住嘴，笑得差点背过气。

　　眼看着周围同学这般反应，而老师则一脸铁青，这个叫赵晓杰的男生终于明白自己被同桌给耍了！

　　“勾股定理”是项南昨天讲的内容，今天我正在讲的是“三角函数”，而这个赵晓杰从一开始上课开始，脑袋一直低着，明显是在开小差。

　　“赵晓杰，刚刚你在把什么东西藏在书桌里了？”

　　“没什么……”赵晓杰有些不敢和项南目光直视，低着头小声说道。

　　“老师，他撒谎，他刚刚一直在偷看漫画书！”同桌立刻就戳穿了赵晓杰的谎话。

　　项南本来只想提醒一下赵晓杰专心听讲，但对方在课堂上看漫画书的事情被人揭发了出来，众目睽睽之下他要是不处理，怎么都有些说不过去。

　　项南敲了敲讲桌，止住了其他学生的小声议论。

　　“赵晓杰，自己把漫画书交上来吧！”

　　在项南严厉的目光注视下，赵晓杰很不情愿地从书桌里拿出一本漫画书，磨磨蹭蹭地走到了讲台前，把书放下。

　　“老师，我……”

　　项南这时候可没工夫听赵晓杰的解释，打断说：“好了，你可以回去了，下课后跟我到办公室去一趟！”

　　赵晓杰一脸沮丧地回到座位，然后恶狠狠地瞪了同桌一眼，就因为他不同意把漫画书借给这家伙看，这家伙就在老师面前揭发自己，要不是在课堂上，赵晓杰真恨不得揍这家伙一顿。

　　赵晓杰的同桌正在哪里得意的偷乐，孰料项南却突然点了他的名。

　　“洪大宝，你上来把这道题解一下！”

　　洪大宝一脸尴尬地站起来，吞吞吐吐地说道：“老师，我不会。”

　　“这题的解法我才刚刚讲过，你不会，也就是刚刚你都没有再听讲了？”项南冷哼一声，“等会儿你也和赵晓杰一起来我办公室！”

　　教室里又是一阵哄笑声，当然这次大家嘲笑的对象由赵晓杰变成了洪大宝。

　　洪大宝的脸憋得像猪肝色，只恨不得找个地缝钻进去。

　　项南让洪大宝坐下，敲了敲讲座，等下面安静下来，这才又开始继续讲课。

　　下课铃声响起，项南收起教案，赵晓杰和洪大宝已经老老实实地站在了他面前，项南也没说什么，带着两人就回了办公室。

　　门一关上，赵晓杰和洪大宝就异口同声地说：“项老师，我们知道错了！”

　　“哦，那你们说说，自己哪里做错了？”

　　“我不该上课看漫画书。”赵晓杰抢着开口说。

　　“我不该上课开小差。”洪大宝接着跟上。

　　“这些都是小问题！”项南摇了摇头，“老师也年轻过，上学时候也做过和你们一样的事情，然后也被我的老师处罚过，但是我今天想要跟你们说的并不是这个。”

　　赵晓杰和洪大宝有些不解，项南就单独和他们解释了起来。

　　“赵晓杰，上课看漫画固然错了，但你最不应该的是撒谎！洪大宝，上课开小差虽然不对，但你最不应该是出卖自己的同学。前者只是违反了课堂纪律，但后者却拉低了你们做人的底限，你们可以对我讲课的内容不感兴趣，甚至可以不听，但我希望你们从我的课堂里走出去，能够堂堂正正的做人！”

　　项南说完这番话，自己却先摇了摇头，对方只不过是两个十五六岁的孩子，他这番用心两人未必能够领悟，不过作为一名老师，这事他又必须去做。

　　“好了，我的话你们好好想一想，回去吧！”

　　项南挥挥手，转身给拿起水壶往杯子里倒了一杯水，回过头来发现赵晓杰还留在办公室里没有走。

　　“怎么，还有什么话想和我说？”

　　“老师，能不能把那本漫画……”

　　赵晓杰话还没说完就被项南不客气的打断了。

　　“这本漫画书你想要回去也可以，下次年级测验考进班级前十，或者等到这学期结束。”

　　“不不，我的意思是，这本漫画书里有一张插页对我很重要，老师你可不可以让我把它拿走？”赵晓杰鼓起勇气说道。

　　项南拿起漫画书一抖，果然一张彩印的纸页落了出来，看到这东西，赵晓杰顿时两眼放光，但是没有经过项南允许，他还是忍住没敢伸手过去拿。

　　项南好奇地将这页纸拿起来，目光立刻就被上面一个大大的50万港币的奖金标识吸引了过去。
《拳皇》真人版电影角色海选投票？

　　项南飞快地看完了这上面印的内容，立刻就将手里这张报名表和昨天傍晚书报亭陈伯说的那番话联系在一起。

　　项南放下报名表，笑着问赵晓杰：“你也想去碰碰运气？”

　　“这可是50万诶，要是拿了第一名，我就可以买下所有我喜欢的漫画，再也不需要向我老妈伸手要钱，然后还可以给她买一条项链，给我老爸买一部新的大哥大手机，然后我自己也买一部……”赵晓杰越说越激动，仿佛自己已经拿奖了一样。

　　项南随手拿起一本书，在他脑袋上拍了一下。

　　赵晓杰捂着脑袋，不解地看着项南。

　　“被打醒了没有？”

　　赵晓杰点点头，项南这才没好气地教训他说：“平时不知道好好用功，最简单的一个概率问题都不知道，你以为大奖是那么容易中的。”

　　“但是这个不光是靠运气，也靠一些实力，比如说要投票的话，肯定不能乱选，必须对《拳皇》这部漫画里人物有所了解，然后才选择最合适的演员，就像里面的陈国汉是一个大胖子，你要是不知道这个就胡乱选，直接就被PASS了。”

　　说起这些，赵晓杰倒是很有一番心得。

　　“那要按照你的说法，全部猜中的概率倒是大了一些，但是你有没有想过，你能这么容易就猜中，看过这部漫画的人同样也可以，到时候获奖的人一多，大家平分50万奖金，分到每个头上估计也没剩下多少了。”

　　项南说这方面的问题赵晓杰倒是从来都没考虑过，这时就只能傻愣在那里。

　　“好了，这张报名表你可以拿走，不过漫画书还是按照我之前说的，等你考进班级前十就还给你！”

　　“谢谢老师！”

　　赵晓杰欢天喜地地拿着报名报离开了办公室，项南的目光却再次回到了那本名叫《拳皇》的漫画上。

　　下班之后，项南专程去了陈伯的书报亭，取走了自己昨晚顶下的《明报周刊》。

　　“项老师，幸亏昨晚你提前买下，要不然今天你又得白跑一趟。”

　　“怎么，陈伯你今天就只进到这么一本？”

　　“哪有，我一口气进了二十本来，才半天时间就全卖光了，中午我打电话给杂志社问还有没有新的，那边说这期印刷好的已经全被人订光了！”

　　“既然这么好卖，那杂志社为什么不加印一些呢？”

　　“听说这次有奖竞猜的报名表《明报周刊》会连着三期放出来，这期要是印太多，下一期就不好卖了！”陈伯解释说。

　　项南想了想，也觉得陈伯这话有些道理。

　　这次有奖竞猜的活动名义上是为《拳皇》真人版电影票选演员，但实际上也帮着《明报周刊》提升了销量，扩大了读者群，可以说是一举双得。
《明报周刊》都卖这么火，《拳皇》新一期的漫画销量也就可想而知了。

　　项南读书时候也喜欢看漫画，而那个年代正是香港漫画第一次起飞的阶段，黄玉郞的《龙虎门》和上官小宝的《李小龙》斗得不亦乐乎，项南家里的书柜里，至今都还留着几本70年代出版的漫画书。

　　在学校办公室，项南曾随意翻看过几页从赵晓杰那里收走的那本《拳皇》，谈不上特别喜欢，但也能看下去，关键是赵晓杰曾经说过，只有看过漫画或者是玩过游戏，才能很好的把握里面的人物角色特征，这样才能有的放矢去投票，所以项南决定回去好好研究一下这本漫画。

　　和大多数被这项活动吸引的原因不一样，项南真不是因为那50万港币奖金的吸引力，纯粹是觉得这件事很有趣，特别是作为普通人却能够参与到电影选角，这让他感觉有种特别的满足感。

　　当然了，大部分人参与这项活动还是冲着奖金去的，这可比中六合彩容易多了。

　　只第一期报名表发放，《明报周刊》杂志社和天下漫画就一共回收了近10万份报名表，而这还仅仅只是一个开始。


第917章 众星响应

　　真人版《拳皇》演员票选活动热度持续上升，香港媒体也加入到讨论之中。

　　而在这期间，又发生了一件让人意想不到的事情。

　　影片男主角之一草薙京的人选争夺空前激烈，四大天王中的郭富成、刘徳华和黎名都被卷了进来，三人歌迷也纷纷展开行动，在第二批报名表放出后大肆购买《明报周刊》，目的只是为了帮自己的偶像刷票，甚至市面上还出现了造假的报名表，弄得主办方不得不在第三批发放报名表的时候重新做了设计。

　　眼看着事态有些要失控的迹象，林宥伦不得不和刘徳华、黎名两人私下进行了一番沟通，在这之后，先是刘徳华在一次记者会上公开宣布自己对草薙京这个角色不感兴趣，也不打算出演这部电影；跟着黎名也在自己演唱会上专门提到这件事，表示自己最近一段时间都要专心在歌唱方面发展，不打算接拍任何的电影。

　　两位天王先后表态，草薙京之争才算是落下了帷幕，虽然最终票选结果还没有公布出来，但是大家都已经心知肚明，这个角色非郭富成莫属。

　　第二个在结果证实公布前就已经没有悬念的角色人选是二阶堂红丸，这个角色因为有张雪友入选，其他人选在张天王庞大的歌迷群面前都显得格外无力。

　　当然无论是郭富成还是张雪友，在被媒体问及这件事的时候，都说要等最后的结果出来再回答相关的问题。

　　这期间恰逢成龙从美国返回香港参加一个活动，现场就有记者问起成龙有没有想法参加这次《拳皇》的角色评选。

　　“不是说大家来选吗？要是大家希望在这部电影里看到我，那么我肯定会排除一切困难来演这部电影。”

　　成龙刚说完，马上记者问他有没有特别想要演的角色。

　　成龙想了想说：“其实我对里面那个镇元斋很感兴趣，因为我听说那个人最擅长的就是醉拳，正好我就是演《醉拳》出名的，我觉得这个角色真的很适合我。”

　　“但是那个角色是个老头子！”

　　台下记者中不知是谁说了一句。

　　本以为成龙会尴尬一下，没想到他却笑了起来：“没关系啊，我可以演这个角色年轻时候，而且既然电影改编，那就不一定非要按照那里面的人物原型来做，我想导演在这方面应该是会考虑变通一下的。”

　　成龙这番话，隔日就登上了报纸。

　　洪劲宝在家里吃完早餐，打开报纸刚好看到了这则新闻，转头对妻子高丽虹说道：“阿龙果然是越来越会拍林先生马屁了！”

　　高丽虹一边收拾餐盘，一边劝洪劲宝说：“连成龙都主动表态了，你是不是应该也站出来回应一下，这两天媒体不停地往家里打电话，我都快要被烦死了！”

　　洪劲宝拿出一更雪茄，放在鼻子前闻了闻，满是不屑地回答说：“阿龙的如意算盘可是打得很精明，故意选了一个在漫画里没多少存在感的角色，即便大家投票真让他演了这个角色，估计也不会有多少镜头，他随便过来客串一下，既满足了大家的愿望，又卖了一个面子给林先生，好处都让他给占尽了！”

　　高丽虹停下手上的事，很认真地建议说：“你要是对这部电影没什么兴趣，那就趁早像刘徳华和黎名那样宣布推出，等到时候被选上去了，最后又不演，又得罪林先生又得罪观众，很吃亏的。”

　　洪劲宝点燃雪茄，抽了一口。

　　“你以为刘徳华和黎名是真心想要退出的？那么多支持者给他们投票，而且又事关彼此的面子，要不是被人打了招呼，他们肯定要坚持到底的……即便他们自己不想，但是他们的影迷歌迷也不会愿意。”

　　“那就是有人给你打招呼，让你不要退出了？”高丽虹不解地问。

　　“也没有什么人给我打招呼，只是我自己还没有考虑清楚。”洪劲宝表情有些犹豫地回答说。

　　现在很多人都投票支持洪劲宝出演《拳皇》中的陈国汉，原因是从去年大病一场后，洪金宝的体重骤然增加，整个人看上去比以前胖了一圈还不止，他现在的体型虽然和漫画里的陈国汉还有一些差距，但也相去不远，所以他在这个角色上的得票率非常高。

　　陈国汉在漫画里出场就不是很多，很明显在电影里也不会有太多的戏份，真要去演也耽误不了多少时间，主要是洪劲宝自己心里有点放不下姿态。

　　怎么说当年他也是大哥级的人物，现在虽然落寞了，但虎死不倒架，让他放低身段去客串，心里总是有些不是滋味。

　　“这部电影最后肯定很多明星一起演，你去客串一下也不算什么丟身份的事情……反正我劝你不要再犹豫了，要么就直接宣布退出，要么就也学其他人那样给自己拉拉票，要是自己想演，最后结果出来却没有被选上，那才真正丢面子。”

　　洪劲宝拿着雪茄犹豫了片刻，“好吧，我就按照你说的，给自己拉拉票！”

　　当天下午，洪劲宝就在外出吃饭后“偶遇”到了一批记者。

　　“我看到很多人都投票支持我演陈国汉，看来我真应该要减肥了！”洪劲宝在接受采访时先是自我调侃了一句，接着才表示自己如果得票率很高的话，会考虑接演这个角色。

　　洪劲宝这话才说不久，《拳皇》导演黄自强就找上门来，两人在茶楼密谈两个多小时，洪劲宝在还没有确定是否会接演陈国汉之前，就先成了《拳皇》的动作指导。

　　眼见着成龙和洪劲宝都纷纷放下身段，其他角色呼声很高的演员也都开始以各种方式为自己拉票。

　　在一档电视节目上，成魁安就专门向主持人展示了自己上身健壮的肌肉，引来台下一阵尖叫。

　　“好了，你先把衣服穿上，收看我们节目的会有很多小孩子，你这样会把小朋友们教坏的。”男主持开玩笑说。

　　成魁安正要照做，旁边女主持突然大叫一声。

　　“等一下，我要先验证一下他这些肌肉是不是真练出来了。”

　　“怎么验证？”男主持好奇地问。

　　“就这样。”女主持伸出一根手指，在成魁安手臂上戳了一下。

　　“你怀疑这是假的吗？”男主持问。

　　“没有啦，其实我就只是想试一下手感！”女主持一句话，把台下观众雷得不轻。

　　笑场过后，男主持把问题对准了成魁安。

　　“你在我们节目上这样展示肌肉，是不是有什么别样的企图？”

　　女主持这时候突然抱紧双手，一脸警惕地看着成魁安。

　　“你这样是想吸引我的注意力吗？你放心，我不会让你得逞的。”

　　台下再次大笑。

　　“没有啦，其实我这么做的目的你们应该也知道，最近不是真在票选《拳皇》里面的角色吗？”

　　“怎么，你也想去试一试？”女主持再次插话，“我劝你还是不要了，因为连刘徳华、黎名都推出了，你进去就只是给人当炮灰的。”

　　男主持拉住女主持问：“你怎么知道人家会做炮灰，最近你一定没有关注新闻对不对？”

　　“这和看不看新闻有什么关系？”

　　“所以你都不知道，成魁安在《拳皇》里的一个角色呼声很高的。”男主角解释说。

　　女主持惊讶地捂住嘴：“怎么会，难道就因为他这一身肌肉？”

　　男主持点点头，“不然你以为他今天来做什么，其实就是来拉选票的。”

　　“《拳皇》的漫画我也有看，你想演的是那个角色？”

　　“大门五郎！”成魁安很老实地回答道。

　　“所以你学着大门五郎那样，习惯性的袒露上身？”女主持的“毒舌”再次发功。

　　“没有啦，他只是给我展示一下，让我看到他锻炼的成果。”男主持急忙为成魁安解围。

　　“要是最后我得票最高，我还可以再增重20斤！”

　　成魁安在节目上放出这番豪言之后，第二天媒体在街头的随机采访中，果然支持他的人一下子多了起来。

　　这场拉票的风气不仅在香港娱乐圈开始盛行起来，就连台湾影视圈也跟着凑热闹。

　　正在香港拍戏的台湾四小天王之一的金成武就在媒体面前公开表示自己对《拳皇》中的多个角色感兴趣，而且他本人就是《拳皇》这款游戏的忠实粉丝，要不是因为接了戏约，可能他都参加报名参加《拳皇》的第一届电子竞技大赛了。

　　同样对出演《拳皇》感兴趣的还有林志颍，虽然已经确定明年就要去服兵役，但是他还是表示期望《拳皇》能够作为他服兵役前的最后一部电影，演完《龙虎门》之后，他对再演动作戏还是比较自信的。

　　在《拳皇》众多的角色中，金成武比较喜欢的角色是金家潘，而林志颍中意的是椎拳崇，两人在媒体上才公开表态，相关角色的支持率就跟着噌噌往上涨。


第918章 名单公布

　　项南正在批改学生的作业，办公室的窗户突然砰砰砰的响了起来。

　　“老师！”

　　赵晓杰手趴在玻璃上，试图引起项南的注意力。

　　“你怎么跑到楼后面去了？”

　　项南推开窗户，疑惑地看着赵晓杰。

　　“老师，我有个好消息要告诉你，是关于《拳皇》……”

　　“免谈，昨天测验你才考70多分，就差进倒数前十了，什么时候把成绩提起来，什么时候我再还你那本漫画书！”

　　项南说着就要把窗户关上，赵晓杰赶紧伸手拦住。

　　“老师，你听我把话说完，你还记得上次我和你说的《拳皇》真人版电影票选活动吗？”

　　“现在报纸上整天都在说这件事，怎么了？”

　　“我中奖了！”

　　项南下意识地愣了一下，扶了扶眼镜问：“你中奖了？”

　　赵晓杰有力地点点头。

　　“最后的名单已经公布了吗？”

　　赵晓杰从书包里拿出一份报纸，递到项南面前。

　　项南拿着报纸走回到办公桌前，正准备开始看，突然又想起赵晓杰还在窗户外等着，抬头看时哪里还见得到对方的影子。

　　项南正纳闷这小子跑哪里去了，只听到门口传来一个声音。

　　“老师，我在这里！”

　　赵晓杰神不知鬼不觉地出现在办公室门口，差点吓项南一跳。

　　“你说名单的上的所有角色，你全都猜中了？”

　　项南指着手里的报纸，不确定地问道。

　　赵晓杰笑着抓抓脑袋，“是啊，运气好，全都被我蒙对了。”

　　项南的目光在赵晓杰身上审视了一圈，“所以你来就是想告诉我，你马上就有钱了，漫画书想要多少就有多少，放我这里那本漫画书也不打算要了？”

　　赵晓杰赶紧摆摆手，“不是啊，老师，中奖之后我突然觉得，这笔钱我不能乱花，而且我以后要更加的努力读书，这样以后才能挣到更多的钱。”

　　项南没想到这小子居然有这样的觉悟，本来准备好一堆教育他的话顿时就没了用处。

　　“对了，老师，你应该也参加这次活动了吧？”

　　“我只是有趣参与了一下，可没想过自己会中奖。”项南把报纸还给赵晓杰，实际上他刚才并没有看那份名单，主要是听说活动结束了，所以确认一下这个消息是不是真的。

　　“说不定你也中奖了呢？”

　　“我中奖了，那你的奖金岂不是要少掉一半？”项南笑着反问道。

　　赵晓杰一愣，自言自语地说了一句：“也是噢！”

　　项南没好气地摇摇头，正要打发他走，目光却无意中落到了赵晓杰手里的报纸上，最终公布的名单刚好露了出来。

　　这份名单是按照得票数最高来排的，排在第一的居然不是草薙京也不是八神庵，而是神乐千鹤，扮演者是王祖贤，在这次票选活动中，她一共获得了41万多票。

　　这和项南的投票倒是不谋而合，这让他更多了几分继续看下去的兴趣。

　　第二名是草薙京，扮演者是郭富成，总票数32万6千多。

　　第三名是二阶堂红丸，扮演者张雪友，总票数也是30多万，和郭富成不相上下。

　　第四名是八神庵，扮演者是吴振宇，总票数28万多。

　　吴振宇高票入选让项南有些意外，当初他是斟酌了很久才选了吴振宇，他主要是觉得吴振宇和八神这个角色很接近，但是他对吴振宇最后是否能够真的获得这个角色并不抱太大的希望，没想到吴振宇真的被选上去了。

　　更让项南颇为意外的是，排在第五位的居然是陈国汉，扮演者是洪劲宝，总票数26万多；第六是镇元斋，扮演者是成龙，总票数也是26万多，仅比洪劲宝少了几千票。

　　这六个角色项南全都猜中，顿时让他生出了想看完整张名单的想法。

　　邱淑贞得到了不知火舞这个角色，得票数是24万，而金成武和林志颍也都如愿以偿地获得了各自心仪的金家潘、椎拳崇，两人的得票数在22万上下。

　　泰笛罗宾被选作最适合出演蔡宝健的演员，而且得票率接近百分之百，也就是除了极个别人之外，所有给这个角色投票的读者都选了泰迪罗宾。

　　这其中的原因倒不复杂，蔡宝健这个人物身材矮小而且喜欢戴一副蛤蟆镜，这幅造型简直就是和泰迪罗宾一个模子里印出来的，大家在考虑这个角色的演员人选，唯一能够想到的就是泰迪罗宾。

　　类似的角色还有大门五郎，成魁安也是以很高得票率入选，原因是香港除了他之外，再没有第二个演员公开表示对这个角色感兴趣，所以后面很多人都把票投给了他。

　　爆出冷门的角色是麻宫雅典娜，本来媒体都看好香港的新一代玉女掌门杨彩妮，没想到最后得票更好的居然是台湾演员徐若萱。

　　很多媒体回头分析原因的时候，都觉得徐若萱能够当选，主要还是归功于三个多月前上映的《旋风小子》，徐若萱饰演的女主角给观众留下很深刻印象，所以大家都把票投给了她。

　　杨彩妮在这方面就吃了不小的亏，她虽然在歌坛崭露头角，但参与拍摄的第一部电影《老夫子1994》还在后期制作中，明年才能上映。

　　要是这部电影今年刚在票选活动前上映，结果可能就不是徐若萱当选了。

　　“我认识的很多人，麻宫雅典娜的人选都选的是杨彩妮，我感觉在这个角色上，至少有一般人被刷掉。”

　　听赵晓杰在一旁说起这件事，项南抬起头问：“那你为什么会选徐若萱？”

　　赵晓杰脸一红，吞吞吐吐地说：“我胡乱选的。”

　　“真的？”项南一看赵晓杰的表情，就知道他在说谎。

　　赵晓杰点点头，心里却暗暗侥幸，他选徐若萱，倒不是因为他真的看好徐若萱，而是因为他是徐若萱的影迷。

　　“你不会是每天都把徐若萱的照片藏在自己枕头底下吧？”

　　项南一语道破，弄得赵晓杰好不尴尬。

　　项南笑着摇摇头，笑容甜美、清纯可人的徐若萱，对十五六岁的少男杀伤力可不是一般的大，赵晓杰这么迷他也很正常。

　　赵晓杰终于安静了下来，项南一口气看完了整份名单，然后表情变得有些奇怪。

　　赵晓杰忍不住好奇地问：“项老师，你猜对了几个？”

　　项南抬起头看着赵晓杰：“如果我告诉你，我全部都猜中了，你相信吗？”

　　赵晓杰一下子傻眼了！

　　……
《拳皇》名单公布，媒体上除了对部分角色有争议之外，基本上还是认同最后的结果，当然结果出来之后，香港人最关心的还是究竟有多少人中奖。

　　因为这次有几个演员都是爆冷入选，所以媒体不无恶意地猜测，或许第一名根本都没有人获得，甚至一种阴谋论的观点也开始在报纸上蔓延，说是50万奖金其实就是为了吸引大家的噱头，在主办方的操纵下，最后根本不会有人获奖。

　　这种言论一度引起了很多人的关注，但是活动主办方一直都没有做任何的澄清，而就在大家猜疑不定的时候，《明报周刊》在最新一期的杂志上登出了获奖名单。

　　主办方一共收到了50多万份有效报名表，获得第一名的居然有10人之多，其中最引人注目的是一所中学的数学老师和他班级上的一个学生同时获奖，事后有媒体到这所学校采访，两位获奖者都否认了曾经一起商量过结果，只说这完全是一次巧合。

　　二等奖有近70多人获奖，最后每人到手的也就2000多奖金，三等奖获奖人数就更多了，足有上百，奖池里的5万港币，分到每个人手上也就几百块。

　　获奖名单公布之后，黄自强随即代表《拳皇》剧组宣布，名单上的所有入选演员，都已经答应出演这部电影，影片将于10月末正式开机，因为参与演员众多，而且投资超过7000万美元，所以预计拍摄周期可能超过一年，也就是这部影片最早得等到95年才会和观众正式见面。

　　中环某西餐厅，即将返回大陆参加《三国演义》拍摄的陈红和王祖贤对坐着。

　　两只高脚杯撞在一起，殷红的酒液在杯中晃荡。

　　“恭喜你啊，拿到了这部电影得票数最高的角色！”

　　喝酒之前，陈红先恭喜了王祖贤。

　　王祖贤将酒杯放到一旁，压低声音说：“其实我真正得票只有30万不到，所以没什么好恭喜的。”

　　“啊？”陈红惊讶地捂住嘴，有些难以置信地看着王祖贤。

　　王祖贤一边切着牛排，一边漫不经心地说道：“早在那个活动开始前，我演这个角色就已经定下了。”

　　陈红有些不敢相信。

　　“那其他人的得票也都是假的了？”

　　王祖贤摇摇头，“这个倒没有，只有少数几个角色因为提前已经定好了人选，所以公布结果的时候做了一些处理，大部分角色都是观众真正选出来的。”

　　陈红一阵默然，这些事情要不是王祖贤告诉她，可能她永远都不会知道真相。


第919章 决绝

　　“抱歉，公司有些事情要处理，所以来晚了！”

　　林宥伦拉开椅子在王祖贤和陈红中间坐下，侍应生很快将他那份食物端了上来。

　　王祖贤端着酒杯看了林宥伦一眼，“不算晚啊，本来叫你来就是让你来买单的。”

　　林宥伦无奈地耸耸肩，“那你们聊，我就专心吃饭，然后等着买单。”

　　王祖贤拉着陈红准备继续刚才的话题，但是陈红却抱歉冲她摇了摇头。

　　王祖贤立刻就明白了陈红的意思。

　　“你有事要跟他说？”

　　陈红点了点头。

　　王祖贤伸手推了林宥伦一下，“喂，现在你可以不做哑巴了！”

　　“除了买单之外，我还有什么能为两位美女效劳的？”林宥伦用餐巾擦了擦嘴，放下后调侃说。

　　“你还记得乐韵吗？”陈红开口问道。

　　林宥伦点点头，“记得啊，上次在你公寓里见过一面的。”

　　话音刚落，脚就被王祖贤踩了一下。

　　看到王祖贤有些吃味的眼神，林宥伦赶紧侧头在她耳边小声解释说：“我那次是去给陈红送你买的那幅油画，这事我和你说过的。”

　　坐正身子，林宥伦这才继续问起陈红发生了什么事。

　　“上次你让我帮她介绍进《三国演义》剧组，那边导演看了她的资料后，答应让她去试一下孙尚香这个角色，但是这事现在出了点问题。”

　　“怎么，她反悔了？”

　　“不是，她答应了的，而且我们还约好了后天一起回大陆，但是从昨天开始，我和她就联系不上，打她家里电话没有人接，去她住的公寓，旁边邻居说她们家刚刚搬走。”

　　“是不是她突然后悔了，不想去演那个角色，又不知道怎么和你说，所以就故意要躲开你？”王祖贤插了一句。

　　“可是没有理由啊，前天一天我和她打电话的时候，她都还说自己已经准备好了，而且她回大陆的各种证件都已经办好了，要反悔也不应该是这个时候。”陈红摇摇头。

　　“那会不会是出什么意外了？”王祖贤又问。

　　“应该不会，她和她母亲都住在香港，我听她们家隔壁邻居说，搬家是她母亲出面带了几个人做的，邻居说看她母亲的样子不像是遇到什么意外。”

　　陈红这么说，王祖贤也想不到还有其他的可能，只好将目光转向一旁的林宥伦。

　　“搬家的时候就她母亲一个人吗？”林宥伦皱眉问道。

　　陈红点点头，“听她们家邻居讲，好像头一天晚上她和一个男人出去了，后面就一直没有看到她回来。”

　　“你最早是什么时候和她联系的？”

　　“就是那天中午。”

　　“我知道了，这件事肯定和那个男人有关！”王祖贤说出这个猜测，其实林宥伦和陈红也都想到了，只是两人都没有说话。

　　王祖贤很快从两人古怪的表情中猜到了一些事情。

　　“你们知道那个男人是谁？”

　　林宥伦点点头。

　　“那就简单了，找那个男人一问不就知道了吗？”王祖贤心直口快地说道。

　　见林宥伦和陈红都没有反应，她才意识到这件事还另有隐情。

　　“事情是这样的。”

　　陈红把乐韵和罗烈的事情简单和王祖贤说了一下，王祖贤听完恨恨地骂了一句：“男人果然没一个好东西。”

　　陈红有些无奈地摇摇头，然后看向林宥伦，希望他能拿一个主意出来。

　　“现在基本上可以确定，乐韵是跟着罗烈离开的，这毕竟是她的私事，要是没有什么正当的理由，我也不好出面去管。”

　　林宥伦的会让让陈红心头一沉，想要开口，又不知道该怎么说。

　　“这还需要理由吗？乐韵答应一起回大陆，现在人被罗烈带走了，应该是他给我们一个交代才对！”

　　王祖贤一句话提醒了陈红，她又看向林宥伦，眼神也不复之前那般迷茫，取而代之的是一种坚定。

　　见陈红已经下了决心要探究这件事，林宥伦便点了点头。

　　“放心，我会让罗烈给你一个交代的。”

　　……

　　“韵韵，我把饭菜端上来了，你开开门好不好？你已经一天多没有吃东西了，在这样下去你的身体会垮掉的。”

　　隔着房间门，乐母正朝里面喊话。

　　“拿走，我什么也不吃！”

　　房间里传来“哐啷”一声闷响，像是什么东西砸在了门上。

　　乐母皱了皱眉，又继续劝道：“好了，女儿，我知道你在生我的气，但我这么做都是为了你好……我看你是被那个陈红给骗了，回大陆拍电视剧有什么好？要知道你为了来香港，连出演《红楼梦》的机会都放弃了，难道那什么《三国演义》里的角色会比那更好？”

　　“当初让我找人家帮忙的人是你，现在拦着我的人也是你，你口口声声说是为了我好，可你什么时候真正为我考虑过？”

　　乐韵冷冰冰的声音从房间里传出来，其中透着一股绝望。

　　本来乐韵准备回大陆发展的决定是背着罗烈的，但是母亲却偷偷把这件事告诉了对方，就在前天罗烈将她约到这里，说是要和她好好谈谈。

　　乐韵提出要罗烈马上和现在的妻子离婚然后娶她，但是罗烈只说现在时机还不成熟，这样的话乐韵以前已经听了很多次，自然不肯再相信。

　　罗烈不答应，乐韵便坚持要回大陆发展，从次更要和罗烈一刀两断。

　　罗烈见说服不了乐韵，只好用硬的，将她软禁在这间公寓里，然后又把乐母找来，让她盯着乐韵，不要出什么事情。

　　“早上的时候，罗烈打电话来过，说他已经在嘉禾公司那边帮你疏通好了关系，很快就能帮你安排进去演电影……你跟着他来香港，不就是为了有朝一日能够成为电影明星吗？现在又留在香港的机会，总比你又回大陆从电视剧开始演起要强吧？”乐母继续在房间门口苦口婆心地劝道。

　　“你现在怎么不骂罗烈没有本事了？他难道没有告诉你，他在嘉禾公司就是个打杂的，要是能给我安排角色，他还会混成现在这样？”

　　乐韵一句话，就把母亲所有的话都堵了回去。

　　乐母也恼了，“不管怎么说，我就是不同意你回大陆，好不容易能留在香港，你就是随便找个有钱人嫁了，也总好过回大陆丢人现眼！”

　　等了半天，不见房间里的乐韵有什么反应，乐母气得一跺脚，端着饭菜下楼去了。

　　房间里，乐韵站在窗户边，往17层的楼下看了一眼。

　　罗烈的无情，母亲的刻薄，让她心中万念俱灰，这些年的努力，这些年的执着，现在看来全都是一个笑话，也许只有从这个世界上彻底消失，对她而言才是真正的解脱。

　　想到这里，乐韵的手毅然决然地攀上了窗户边缘。

　　……

　　乐母将饭菜端回厨房，心中总有种莫名的不安，想来想去，她决定再给罗烈打个电话，和他商量一下。

　　电话没打通，乐母心中的不安愈盛，正不知道该怎么办，门口却传来了一阵匆忙的脚步声。

　　乐母刚走到门口想看个究竟，罗烈推门走了进来。

　　乐母一喜，凑到罗烈面前就开始喋喋不休地说了起来：“我正打电话找你呢！乐韵已经一天多时间没有吃东西了，这样下去可不行，我现在说什么她都不肯听，只有你去和她好好说一说了。”

　　罗烈表情冷漠地看了乐母一眼，“说完了没有？”

　　乐母见罗烈表情有些不对，心中顿时起疑。

　　“你这是什么态度，我是乐韵的妈妈，你和乐韵在一起，我就是你的长辈，有你这么和长辈说话的吗？”

　　罗烈突然冷笑了起来。

　　“就是看在你是乐韵妈妈的份上，我才没有和你翻脸！你现在就给我收拾东西搬回你原来住的地方去，有多远滚多远！”

　　“你……”乐韵手指着罗烈，气得连话都说不出来。

　　“你还觉得委屈是吗？你当初让我拦着乐韵不让她去大陆的时候，怎么不告诉我这是林先生的意思？”罗烈眼睛里就像是要喷出火来，盯着乐母问道。

　　乐母心头咯噔一下，心想着这事被罗烈给知道了？

　　“怎么，心虚了？”罗烈逼近一步，厉声问道。

　　“什么林先生，我不认识，介绍乐韵去大陆的是她的一个朋友……”

　　“够了！”罗烈一挥手，“事到如今你还想着撒谎，真把我当成是傻子看吗？那边已经打电话给我，说乐韵答应了去大陆，现在人却不见了，让我给一个交代，而我从头到尾居然被你给蒙在鼓里，你即便是想要报复我，也不用这么阴损的办法吧？”

　　“我……”

　　乐母在那里支支吾吾说不出话来，罗烈却懒得再和她废话，径直往乐韵的房间走去。

　　“韵韵，开一下门，我有些话想要和你说！”

　　等了半天不见反应，罗烈转过头看着跟过来的乐母，“你确定她在房间里？”

　　乐母也纳闷，刚才她还和乐韵说话，怎么这会儿就没动静了呢？

　　“要不来试一下？”

　　罗烈让开身子，乐母走上前拍了拍门，对房间里喊道：“韵韵，你听到我说话了吗？快把门打开，我和罗烈有事情要和你商量。”


第920章 哄骗

　　房间里毫无动静。

　　乐母顿时就慌了，跟着又用力拍了拍门。

　　“韵韵，你别吓妈妈，你说句话啊！”

　　罗烈这时候也感觉到不对劲，把心一横，让乐母推开，一脚就把门给踹开了。

　　然后房间里的情形把他吓了一跳……乐韵站在窗户边，一只脚已经跨了出去。

　　乐母看到这情形，直接吓得两腿一软，一下子瘫坐在地上。

　　罗烈却没有工夫去管乐母，一个箭步冲上去，把准备跳楼乐韵一把拽了回来。

　　“不要你管我，你让我死了好了！”

　　乐韵一边挣扎，一边拼命捶打着罗烈，只是她饿了一整天，根本使不出什么力气，拳头落在罗烈身上根本没什么感觉。

　　罗烈将乐韵抱回到床上，转身赶紧将窗户光上锁死。

　　“韵韵，你不要冲动，有话我们可以坐下来好好说，我什么都依你！”

　　乐母这时候也反应过来，挣扎从地上爬起来，看到女儿坐在床上没事，立刻冲上前抱着她大哭起来：“韵韵，你这么糊涂，你走了妈妈该怎么办？只要你不做糊涂事，妈妈现在什么都依你，你要回大陆，我们这就收拾行李动身好吗？”

　　乐韵面无表情地坐在那里，仿佛根本就没听到母亲的哭诉。

　　“好了，伯母，你去厨房里给乐韵弄点吃的，我有几句话要和乐韵单独说！”

　　罗烈给乐母使了个眼色，乐母点点头，一边摸着眼泪一边房间外走去，不时还回头看一眼乐韵，生怕自己一转身，女儿就会再做出什么傻事。

　　“你这是何必呢？”

　　罗烈叹了一口气，挨着床边坐下。

　　乐韵将脸转朝一边，摆明了不想听罗烈说话。

　　“昨晚我认真想过了，你决心要回大陆发展，我不应该拦着你，虽然我这边已经联系好两个剧组，那边导演都已经答应让我带你去试镜，但是既然你坚持要走，那么我也只能尊重你的选择……对了，还有一件事我要和你说，我已经把你的事够告诉了我老婆，她已经同意跟我离婚了！”

　　罗烈说出同意乐韵回大陆发展的话时，乐韵根本都没有什么反应，可一听到罗烈准备和老婆离婚，她立刻就转过头来。

　　“你是说真的？”

　　罗烈温柔地揽住乐韵的肩膀，“你刚才连命都不要了，难道我还会骗你？”

　　自从两人闹翻之后，乐韵就没在让罗烈碰过自己的身子，不过这一次她没有抵触。

　　“其实昨晚我想了很长时间，这些年确实我对不住你，但是你也知道，在香港娱乐圈立足有多么不容易，本来我遇到你之后，就下定决定要和我老婆离婚，但偏偏她有个弟弟叫唐继礼，被圈子里的一位贵人看中，接连拍了几部很出名的电影，甚至连成龙都找他合作，我要是和我老婆离婚，肯定会被她弟弟报复，甚至连嘉禾都没办法再呆下去！”

　　乐韵对罗烈的话将信将疑，“那你现在告诉她这些，就不怕她弟弟找你的麻烦？”

　　“怕啊，但是我更不想就这样失去你！”罗烈低头看着乐韵，眼中满是深情，“特别是刚才看到你要做傻事，我突然间就明白过来，原来你在我心里是那么的重要！”

　　乐韵嘴上不说，心里却真的有些感动了。

　　当年她放弃在大陆发展的大好前程，毅然跟着罗烈来到香港，一方面是因为她一心想要出国，另一方面也是因为她对罗烈确实动了情。

　　在罗烈这番深情表白下，乐韵对他说的这番话已经相信了七八分。

　　“既然你愿意为了我和你老婆离婚，那么我也不回大陆了，就留在这边陪着你！”乐韵将头主动靠进罗烈怀里，柔声说道。

　　罗烈表情一僵，心里却开始暗暗着急起来。

　　他和老婆准备离婚不假，但原因根本就不是他刚才和乐韵说那样，真实的情况是她老婆发现他和乐韵秘密交往的证据，然后就在昨晚和他摊牌，没有任何商量的余地，一定要和罗烈离婚。

　　罗烈没有办法，只好先答应了下来，准备回头等老婆气消一些后再向她求情，可没想到第二天，他就接到了林宥伦打来的电话，跟着才知道乐韵去大陆居然是林宥伦的意思。

　　林宥伦那边一挂电话，罗烈直接把话筒给砸了。

　　罗烈花钱养着乐韵，可乐韵却在他毫不知情的情况下和林宥伦发生了交集，这样罗烈憋屈的不行，立刻就动身来找乐韵想要问个清楚。

　　但是在来的路上，罗烈冷静下来一想，又觉得乐韵和林宥伦的关系应该没有他之前想那么严重，乐韵要真的和林宥伦有什么关系，她怎么可能还会把自己放在眼里？

　　而林宥伦要是真的看上了乐韵，又怎么会安排她去大陆发展，以林宥伦在香港娱乐圈的能量，捧红一个乐韵还不简单？

　　最关键的是，林宥伦没有理由看上乐韵。

　　乐韵确实长相出众，不然罗烈也不可能看上她，但林宥伦身边最不缺的就是美女，更不要说和他关系密切的几个女星，都是香港娱乐圈中的大美女，乐韵更她们比起来明显差了一截。

　　再者乐韵在香港做了这么多年的地下情人，这种事情瞒得了一般人，但在林宥伦面前根本算不上什么秘密，和一个过气的三流演员抢女人，林宥伦还不至于做这样跌份的事情。

　　排除了乐韵对自己不忠的可能性之后，罗烈的心思顿时就活络了起来。

　　林宥伦和乐韵非亲非故却愿意帮她，这其中肯定有原因！

　　最后，罗烈想起了林宥伦在电话里提到过的陈红，答案最终可能就会落在她的身上。

　　为了验证自己的判断，罗烈就编了这样一个“美丽”的谎言，而乐韵对此却毫无察觉。

　　“你不用担心，我去大陆拍戏是陈红小姐帮忙联系的，我亲自去跟她解释，她应该很好说话的。”

　　“不不，你还是去大陆拍戏，不然留在香港，你会被我连累的。”罗烈此时已经愈发笃定林宥伦帮乐韵是都是为了陈红，更不愿意乐韵和陈红断了联系。

　　罗烈和老婆离婚，虽然不至于像他自己说那样，连嘉禾公司都呆不下去，但以后的日子肯定不会很好过，这也是他之前千万百计想要拖着老婆不愿离婚的原因，但是现在他却有了新的想法。

　　如果乐韵能够和陈红搞好关系，到时候只要让乐韵找陈红帮他在林宥伦面前美言几句，罗烈在香港娱乐圈的日子立刻就会滋润起来。

　　乐韵并不知道罗烈再打这样的主意，只当他是真的为自己着想，心里愈发感动。

　　“那我就更要留下来陪你了！”

　　“不不，你去大陆，其实对我更有好处！”罗烈绞尽脑汁试图说服乐韵，“我这次离婚，肯定要和老婆打官司，你如果留在香港，这场官司对我就很不利，更重要的是，这件事如果被媒体曝光，你的名声就毁了，这对你想留在娱乐圈发展影响很大，所以你听我的，先到大陆避一下风头，可以的话尽量和陈小姐处好关系，以后你想要再回香港发展，她可以帮到你很多的！”

　　乐韵满心欢喜地认为罗烈是在为她考虑，顺从地点了点头。

　　乐母端着热好的饭菜走进房间，却看到女儿正依偎在罗烈怀里，一脸甜蜜地和对方说着情话，心里总感觉怪怪的。

　　“伯母，我来吧！”

　　罗烈安抚住了乐韵，对乐母也立刻就换了一种态度，不仅主动从她手里接过饭菜，而且都不让乐韵自己动手，而是他端着一勺一勺喂给乐韵吃。

　　这家伙怎么突然像变了个人似的？

　　乐母心中疑窦丛生，但是见女人一脸幸福的模样，又想起她刚刚险些做出傻事，话到嘴边又忍住没有说出口。

　　等乐韵吃完东西，罗烈又陪着她在房间待了差不多两个小时，最后把乐韵哄得服服帖帖，这才放心离开。

　　罗烈一走，乐母立刻就走进房间。

　　“女儿，罗烈都和你说了什么？”

　　乐韵见到母亲，表情却立刻冷淡了下来。

　　“他准备和他老婆离婚，然后娶我！”

　　乐母一听这话就感觉不对，之前罗烈一进门时候那态度，分明就是要把她们母女一起赶走，现在却要和乐韵结婚，这转变也太突然了！

　　“韵韵，这样的话罗烈也说过，你可不要被他给骗了！”

　　“之前找他留住我的是你，现在说他骗子也是你，你让我怎么还能相信你？”

　　乐母顿时急了，“我是你妈妈，我的话难道你都不相信？我做这一切可都是为了你好！”

　　“那我还应该要感谢你了？”乐韵目光冷漠地看了母亲一眼，“别再说什么你是为了我好，你永远都只会为自己考虑，我以后再也不会相信任何你说的话！”

　　“你这孩子……”

　　乐母话还没说完，就却被乐韵不耐烦地打断了。

　　“好了，你不要说了，我困了！”

　　说完乐韵就用被子蒙住了头，根本不再给母亲任何解释的机会。


第921章 机场偶遇

　　接下来两天多时间里，罗烈全部时间都用来了乐韵呆在一起，而且还美其名曰是要珍惜最后在一起的时光，弄得乐韵几次用手堵住他的嘴，不让他说这样话。

　　乐韵离开香港这一天，罗烈更是说什么也要送她去机场，舍不得乐韵是借口，真正原因是他知道乐韵是和陈红一起离开，而陈红要走，林宥伦肯定会来送她。

　　要是能够借此机会在林宥伦面前露次脸，对未来的计划会更有帮助。

　　罗烈亲自开车送乐韵到了机场，然后满心憧憬着即将和林宥伦的这次见面，但是没想到在机场大厅的时候，却不巧遇到了一个此时很不愿意见到的人……小舅子唐继礼。

　　乐韵听过唐继礼的名字，但并没有真正见过他本人，见到唐继礼朝这边走过来，罗烈站着不动，以为对方是罗烈的熟人或是朋友，过来只是为了打招呼。

　　“继礼，这么巧，你也要离开香港？”

　　罗烈努力在脸上挤出一个笑容，但是对面的唐继礼却一点面子都不给他，目光径直落在乐韵身上，打量了几眼。

　　不得不承认，乐韵确实长得很有姿色，不过越是这样，唐继礼对她的观感就越差。

　　“你就是因为这个女人，所以要和我姐姐离婚？”

　　“继礼，这件事情况很复杂，回头我再和你解释好吗？”罗烈这话近乎于哀求，可唐继礼却不领情。

　　“别叫这么亲热，我现在和你已经没有什么关系了！”

　　罗烈表情僵了一下，正不知所措，突然旁边传来一声略带惊讶的女声。

　　“唐导演，你怎么也在这里？”

　　唐继礼回头看去，看到身后不远处站着一个戴墨镜的女郎，对方身着一身素色的套裙，头上的遮阳帽挡住大半边脸，要不是她主动摘下墨镜，唐继礼险些都没有认出她的身份。

　　“陈小姐，你这也是要离开香港？”唐继礼一眼瞥见了陈红手里的行李箱，然后好奇地问。

　　“是啊，我准备回大陆拍一部电视剧。”陈红简单地解释了一下。

　　看到陈红和唐继礼熟络地在那边聊天，罗烈心头不由得一沉。

　　他千算百算，唯独把陈红和唐继礼认识而且关系很熟这件事给漏算了，本来想要通过乐韵和陈红交好关系，现在看来却是有些失算了。

　　陈红拍的第一部戏就是唐继礼导演的《神话》，后来陈红和成龙一起合作《警察故事Ⅲ超级警察》，导演又是唐继礼，算起来两人已经合作过两次了。

　　罗烈这个时候只能在心里暗暗祈祷，陈红和唐继礼的关系不要太好，不然他的一番精心谋划就全功尽弃了。

　　但是罗烈越是这样想，事情越是朝着他不愿意看到的方向发展。

　　陈红见唐继礼手里也拖着一个行李箱，便好奇地问：“唐导演这是准备要到外面拍戏？”

　　唐继礼摇摇头，“不是拍戏，我是要到美国去进修学习。”

　　陈红正要问唐继礼在香港发展这么好，怎么突然想到要去美国学习，一个熟悉的声音却插了进来。

　　“我没有迟到吧？”

　　陈红和唐继礼一起循着声音传来的方向看去，发现林宥伦不知什么时候已经来到了两人身后。

　　“林先生！”

　　唐继礼赶紧跟林宥伦打了一声招呼。

　　陈红跟着就问：“怎么就你一个人来了，小贤呢？”

　　林宥伦冲唐继礼点点头，然后才和陈红解释说：“她今天有个商业代言必须得参加，脱不开身，所以就让我过来送你……当然了，即便小贤没有说，我也会来。”

　　陈红不是傻子，当然听得出林宥伦话里暗示，本来她有些气恼林宥伦居然当众说这样的话，但是当他看到林宥伦眼睛里那种关切的表情，心头一软，没有再说什么，只是娇嗔地横了林宥伦一眼。

　　唐继礼在一旁听到这话，却像老僧入定般毫无反应。

　　别人不清楚林宥伦和陈红的关系，但唐继礼却早在《神话》拍摄期间就看出了一些端倪，只不过一直揣着明白装糊涂。

　　林宥伦和陈红说完话，跟着就和唐继礼聊了起来。

　　“我刚才听到唐导演说要去美国，怎么，邹先生、何先生他们会舍得让你离开？”

　　唐继礼在嘉禾接连拍摄了《超级警察》、《简单任务》几部电影，不仅在香港票房卖座，还都成功打入了好莱坞，俨然已经成为嘉禾手下一员得力的大将，按道理来说嘉禾这个时候应该是千方百计要把他留下来才对，如此轻而易举就放人的举动，实在有些让林宥伦想不通。

　　唐继礼耸了耸肩，“其实是我主动跟何先生要求去美国的。”

　　拍完《简单任务》之后，嘉禾的意思是让唐继礼再拍几部成龙的电影，但是唐继礼却深受《侏罗纪公园》的影响，觉得自己现在拍这些东西都是低科技，天天在现场想着如何真的去撞、跳，这样根本没有办法和好莱坞的高科技电影抗衡。

　　唐继礼觉得这样下去不行，成龙现在事业虽然处在一个高峰阶段，但单拳脚功夫去打，再厉害也不可能打得过他二十几岁时的身手？成龙也会老，以后动作会越来越慢，如果一直走现在这样的道路，唐继礼感觉很快就会山穷水尽。

　　一方面是在现有动作片模式下越来越难以创新，另一方面是观众对动作片的要求越来越高，他们希望动作场面常拍常新，但是这些年来香港电影已经创造了很多经典的场面，常拍常新的难度越来越大。

　　有感于此，唐继礼才向何贯昌请求给他两三年时间去好莱坞学习，回来后他准备放弃现有的动作片模式，逐步向《神话》这样的特效动作片靠拢。

　　在香港这么多导演里，唐继礼算是很幸运的，执导第一部电影就是《神话》这样的大制作，虽然那部电影其实就是按照林宥伦给出的剧本照本宣科，但唐继礼还是学到了很多东西，后面签约嘉禾，两位老板邹闻怀、何贯昌也都是有大眼界的人，要是换做其他的电影公司老板，唐继礼这样一走就是两三年时间，最后能不能回来都说不准，肯定不会像现在这么简单容易就同意他离开。

　　“香港导演要是更多像唐导演这样，又何愁未来？”林宥伦有些感慨地叹了一口气，然后拿出笔来给唐继礼留了一个联系方式。

　　“我在美国与人合伙成立了一家电影公司，唐导演到好莱坞学习，肯定需要一些实践的机会，到时候可以去找那边，他们会给你提供一些方便。”

　　唐继礼有些惊喜地接过林宥伦递过来的联系方式，小心地收好。

　　东方好莱坞成立之后一直很低调，但是了解内情的人却知道这家公司有多么可怕的潜力，能够到这家公司实习，甚至有可能接触到乔治·卢卡斯、史蒂芬·斯皮尔伯格这两位美国赫赫有名的大导演，唐继礼就感觉自己中了五百万一样幸运。

　　谢过林宥伦之后，唐继礼看了看手表，登机的时间快到了。

　　和林宥伦、陈红告别之后，唐继礼拖着行李箱准备要走，而在这之前，他还有一件事要去做。

　　刚刚在一旁看到唐继礼和林宥伦谈笑风生，罗烈心里已经很忐忑了，看到唐继礼朝这边走过来，他真后悔今天要坚持送乐韵到机场，本来是想要借机认识林宥伦的，现在却成了搬起石头砸自己的脚。

　　眼见林宥伦和陈红都往这边看过来，罗烈只好硬着头皮朝唐继礼笑了笑。

　　但是唐继礼可不是来和他告别的。

　　“你和我姐姐的事情，我没办法干预，但是姓罗的，我们唐家没有对不起你的地方，你这样对待我姐姐，这件事不会因为你们离婚就算了，以后我们走着瞧！”

　　丢下这话，唐继礼拖着行李走了。

　　乐韵有些不忿地想要反驳，罗烈却将她拦住，然后往林宥伦、陈红站的方向递了个眼色，示意她不要冲动。

　　看着唐继礼远去的背影，陈红忍不住小声问林宥伦。

　　“罗烈真的和唐继礼的姐姐离婚了？”

　　“要不然你觉得呢？罗烈如果没有离婚，会敢这么明目张胆的和乐韵在一起？”

　　“听你这话，似乎对罗烈很不满？”

　　林宥伦撇撇嘴，“某种程度上，我比罗烈也好不到哪里去，不过这并不妨碍我鄙视他，做男人可以花心，但一定不能不负责任！”

　　陈红意味深长地看了林宥伦一眼，“你倒是有自知之明。”

　　“在你眼里，估计我浑身上下也就只剩下这么一个优点了！”林宥伦自嘲似的笑了笑，“时间差不多了，我送你进去吧！”

　　陈红点点头，心里突然生出一种怅然若失的感觉。

　　以前回大陆，陈红都有一种回家的感觉，而如今她在香港也有了羁绊，离开反而有种淡淡的不舍。

　　“过段时间我回去大陆看你的。”

　　林宥伦在陈红耳边轻声说了一句，然后帮她拉起行李箱。

　　看到两人并肩走进机场大厅，这边罗烈才反应，促催着乐韵赶紧追上去。


第922章 寰亚落幕

　　目送着陈红与乐韵走进登机口，林宥伦转身看了一眼还在犹豫不决是否要过来打招呼的罗烈，不想理会此人，径直离开了机场。

　　坐上车，助理阿杰就从副驾驶座上转过头来，告诉林宥伦刚刚邵毅夫给他打过电话。

　　“没说找我什么事？”

　　林宥伦拿着大哥大，有些迟疑着没有拨号，心里不禁有些纳闷，邵毅夫这个时候找他干什么？

　　……

　　同一时间，林健岳突然接到父亲林白欣的电话，让他到自己办公室一趟。

　　打电话告知林健岳此事的是林白欣的秘书，往常只要林健岳稍稍暗示一下，林白欣的秘书就会提前告诉林健岳大概什么事，但这一次林健岳却没有能从对方口中得到什么有用的消息，只知道林白欣要见一个重要的客人，让林健岳过去作陪。

　　疑惑归疑惑，林健岳还是立刻叫上秘书安排车动身前往丽新集团总部。

　　下车的时候，林健岳注意到旁边的车位上停着一辆白色的劳斯莱斯限量版轿车，这车全球只生产了一百多辆，香港有三辆，拥有者无一不是身份显赫之人。

　　当然对与林健岳这样见惯了豪车的人而言，这辆劳斯莱斯还算不上什么，真正吸引他注意力的是这辆车的车牌。

　　一个醒目的数字6，在香港拥有这个车牌的不是别人，正是家中排行第六，人称“六叔”的邵毅夫。

　　邵毅夫于1978年以33万港元投得6号车牌，据说这个数字对他有着非常特殊的意义，六号车既然出现在停车场，那么邵毅夫肯定就在这栋大楼里。

　　如果是邵毅夫登门，父亲林白欣这么突然地把自己叫过来也就解释得通了，但是新的疑惑又来了。

　　林白欣入主亚视后，多次向无线发起挑战，双方的关系可谓是水火不容，邵毅夫这时候来见林白欣又是为了什么？

　　带着这个疑问，林健岳做电梯来到了21楼。

　　林白欣的秘书早已经等在那边，林健岳一从电梯里出来，她便迎了上去。

　　“林先生，董事长正在办公室里会客，他让我在这里等你，说你一来就要你马上去见他。”

　　林健岳点点头，示意林白欣的秘书前面带路。

　　女秘书走在前面，套裙包裹下的翘臀摇晃得厉害，以往林健岳总会被她火辣的身材勾起一些念想，但此时他心里装着事，对眼前的诱惑反倒没有太在意。

　　来到林白欣办公室门口，女秘书先敲了敲门，得到里面人的允许之后才推开门，让开身子请林健岳进去。

　　林健岳瞥了一眼女秘书低开领口露出的一抹雪白，稳了稳心神，迈步走进去。

　　办公室里，林白欣正陪着邵毅夫说话，见到林健岳进来，便冲他招招手。

　　“阿岳，来见过邵先生！”

　　林健岳神色恭敬地走过来，和邵毅夫打了一声招呼，跟着又向与邵毅夫一同前来的方逸华点点头，这才在林白欣身旁的位置上坐下。

　　“贵公子一表人材，林先生的事业后继有人啊！”

　　林白欣淡淡一笑，“邵先生谬赞了，犬子虽然做出了一点成绩，但绝对当不起邵先生这般夸奖。”

　　邵毅夫轻轻叹了一口气，他对林健岳的评价虽然有客气的成分，但对林白欣的羡慕却是真的，他自己的两个儿子因为方逸华的缘故和他闹翻，搬去新加坡居住，从此与他不相往来。

　　偌大一份事业最后却无人继承，这事一直是邵毅夫心中痛。

　　别人不了解邵毅夫的心事，方逸华却懂，所以她跟着便开口岔开了话题。

　　“林先生，既然贵公子已经到了，刚才我们商量好的事情，是不是可以告知他了？”

　　林白欣点点头，转头看着林健岳说：“邵先生和方小姐刚刚和我谈了关于嘉谊院线股份转让的事情，我已经决定，将我们丽新集团持有的嘉谊院线5％的股份转让给邵氏。”

　　“什么？”

　　林健岳霍然从座位上站了起来，满脸不可置信的表情看着林白欣。

　　“这件事您怎么都不跟我商量一下？”

　　林白欣对林健岳的反应稍稍有些不满，沉声说道：“把你叫过来，这不就是想问你的意见吗？”

　　林健岳这才意识到自己刚才的反应有些过于失态了，不过嘉谊院线的股份对他十分重要，可以说寰亚电影公司能够在香港影坛立足，甚至和林宥伦对着干而不虞被对方封杀，靠的正是这5％的嘉谊院线持股，没有了这个，林宥伦分分钟就可以讲寰亚置于死地。

　　“我不同意！”

　　林健岳的反应并没有出乎林白欣的预料，但这件事他心里已经有了计较，刚才那么问只不过是给林健岳一个台阶下。

　　“林宥伦下一步计划在嘉谊院线增发新股，现有股东可以购买多少新股由董事会商议决定，到时候新股一发，你还能保证丽新集团继续在嘉谊院线保持5％的控股数不变吗？”

　　林健岳瞪大了眼睛，嘉谊院线准备派发新股，这件事他怎么不知道？

　　在看一旁坐在那里根本都不着急的邵毅夫，林健岳立刻就明白过来，这件事应该还只是林宥伦的一个想法，然后提前了会知了邵毅夫。

　　而邵毅夫则以此为要挟，放过来逼迫丽新将手里这5％的股权转给他。

　　“邵先生真是好算计！”林健岳冷笑一声。

　　邵毅夫对林健岳的出言讽刺并不放在心上，但是一旁的方逸华却不干了。

　　“林公子，丽新集团手里这5％的股权现在对我们邵氏确实很有用，但并不是我们非要得到不可，等到新股一派发，邵氏有的是办法说服嘉谊董事会的其他成员，同意邵氏增持嘉谊的股份，而你们丽新想要继续保持现在的持股份额，你觉得林宥伦会答应？说白了，林宥伦这次派发新股，目的就是为了稀释丽新手里的持股份额，然后直接把你们踢出董事局。”

　　林健岳嘴巴动了动，最终却什么话也没有说出来。

　　“好了，阿岳，你先坐下吧！”

　　林白欣招招手，林健岳顿时心头一沉，他知道父亲已经做出了决定。

　　“邵先生，如果没有什么问题的话，明天我们就正式签合同吧！”

　　林白欣这话一说出口，邵毅夫脸上顿时露出满意的微笑，而林健岳却如坠冰窟，脸色瞬间就阴沉了下来。

　　“那就不打扰了林先生了！”

　　邵毅夫在方逸华的搀扶下站起身，和林白欣握了握手，告辞离开。

　　林白欣一直将邵毅夫送到电梯口，回来时候发现林健岳一副失魂落魄的样子，顿时没好气地哼了一声。

　　“现在知道后悔了？早告诉你要韬光养晦，尽量避免和林宥伦发生冲突，可是你听我的话了吗？”

　　林健岳默然不语。

　　林白欣叹了一口气，“好了，这件事认真说起来也不能完全怪你，当初我决定进军影视业就是一个错误的决定，这些年你在寰亚做得还算不错，至少比亚视做得好，只不过老天确实不怎么眷顾我们父子，无论是经营电视台还是开电影公司，我们都没有做成功，所以该放弃就放弃吧！”

　　林健岳愕然抬起头，林白欣这番话里的意思他怎么会听不明白？放弃在嘉谊院线的股份只是一个开始，下一步丽新集团将会彻底从影视行业撤资，而寰亚的电影公司的命运除了被专卖之外，就只剩下停产倒闭这一条路。

　　数年心血就这样毁于一旦，林健岳不甘心，却又无可奈何。

　　林白欣已经决定将嘉谊院线的股份转给邵氏，失去了这道护身符，寰亚公司立刻就会面临着被林宥伦封杀的局面。

　　林健岳就是再怎么不甘，也必须得咽下这颗苦果。

　　“寰亚是卖是弃你自己决定，下一步我也会考虑将手里的亚视股份全部转手出去，以后你就和回来我身边，和你大哥一起帮忙打理丽新这边的生意。”

　　林白欣说完这些，面带倦容地挥了挥手。

　　“好了，你去吧！”

　　林健岳浑浑噩噩地从办公司里走出来，见他心情不好，林白欣的秘书也没敢凑上前去，站在一旁目送着林健岳离开。

　　……

　　邵毅夫刚一回到车上坐下，林宥伦的电话跟着就打了过来。

　　“林生，上次你和我说起过嘉谊院线派发新股的事情，我想了一下，觉得还是没有必要了，如果你是想要把林健岳踢出局，这件事我已经帮你搞定了！”

　　“六叔，你这话我还是有些不太明白。”

　　“我刚刚和林白欣达成协议，他决定将丽新集团持有的5％的嘉谊院线股份转让给邵氏，如果嘉谊董事会没有什么意见，这项股权转让就算是正式通过了。”

　　邵毅夫将这个消息告诉林宥伦，电话那头沉默了好一阵，然后传来林宥伦的声音。

　　“六叔真是好手段！”

　　邵毅夫哈哈笑了起来。

　　“我可是听出来了，林生你这是对我有意见啊！”

　　“既然六叔已经和林白欣达成协议，那我也没什么好说的，嘉谊董事会那边你放心，我会给他们打好招呼的！”


第923章 合谋

　　林宥伦认可了邵氏吞下丽新手里那5％的股权，邵毅夫当然要投桃报李。

　　“林生，我知道你和林健岳之间不对付，同行是冤家，这很正常，但有句话叫做冤家宜解不宜结，林氏父子已经决心退出，我觉得你和林健岳之间的矛盾也就应该要放下了。”

　　邵毅夫这么说完全是出于好心，林白欣家族在香港也算是有数的豪门之一，既然以及没有了直接的利益冲突，那就以前的恩怨能化解就尽量化解，这是一个成功商人都应该具备的基本素养。

　　林宥伦在电话那头失声笑了起来。

　　“难道六叔觉得我是那种睚眦必报的人？”

　　邵毅夫转念一想，也觉得自己这话估计是白说了，当年林宥伦和潘笛生斗得比这更厉害，但潘笛生退出后，林宥伦再没有继续针对对方的举动，甚至以前帮潘笛生做事的一些人，林宥伦时候也没有为难他们。

　　“我只是提醒林生一句，你心里有个分寸就好。”

　　“六叔放心，只要林健岳不来主动招惹我，我当然不会再去找他麻烦！”

　　邵毅夫眼见目的达成，便没有再说什么。

　　见邵毅夫挂掉电话，方逸华忍不住问：“为什么要提醒林宥伦？让他继续和林白欣、林健岳父子斗下去，对我们不是更有利吗？”

　　“你当林宥伦真会和林家父子死磕？”邵毅夫摇摇头，“林宥伦没有那么傻，不过林健岳就不见得就会这么算了。”

　　“他？”方逸华语气中有些不屑，“换成林白欣还行，林健岳就是二代公子哥，和林宥伦这样白手起家的人物比起来，根本就不是一个层次的对手。”

　　“我也不指望林健岳真能斗过林宥伦，但是他要是能闹上一闹，对我们总会有些好处的！”邵毅夫扶了扶眼镜，笑容里带着一丝高深莫测的意味。

　　方逸华撇了撇嘴，“怕就怕林健岳连闹的勇气都没有，白白让我们期待一场。”

　　“静观其变吧！”

　　邵毅夫说完这话就闭上了眼睛，不再言语。

　　……

　　一周后，邵氏和丽新正式就嘉谊院线5％股份达成转让协议，消息一公布，在香港社会引起了不少的震动。

　　一亿港币的交易额在香港风云变化的资本市场上并不算什么，但这番股权变更的背后引发的电影圈格局大洗牌却格外引人关注。

　　丽新从嘉谊院线撤股，寰亚电影也就是失去了公开和林宥伦对抗的资格，在邵氏和丽新的股权交易完成后，寰亚跟着就传出准备整体出售的消息。

　　寰亚公司总经理黄白鸣跟着宣布辞职，与他一同离开的还有擅长拍喜剧片的导演高智森。

　　这两人的离开进一步加剧了寰亚管理层的动荡，所有新的电影拍摄计划全部终止，两部还在拍摄中的电影也不同程度的受了一些影响。

　　一间咖啡厅里，刘镇韦满脸愁容地看着王佳卫。

　　“都是你，当初非要拉我为寰亚拍电影，现在好了，电影投资直接就被砍掉了三分之二，你让我还怎么接着往下拍？”

　　王佳卫笑着宽慰刘镇韦说：“低成本有低成本的拍法，这件事肯定难不倒你的。”

　　“你那部《东邪西毒》已经拍好了，当然可以站着说话不腰疼，现在剧本得重新来弄，昨天梁家辉到片场问我今天拍什么，我根本都不知道怎么回答他，只好告诉他先回去休息，他们几个演员的档期都很紧张，真正留给我拍戏的时间也就一个星期多一点。”刘镇韦两手一摊，“我不管了，反正你得帮我把剧本搞定，哪怕你乱写也给我弄一个出来，不然这部电影我就不拍了！”

　　王佳卫正要开口劝刘镇韦，无意间却在咖啡厅门口方向看了一个很熟悉的背影。

　　“喂，你看那是不是林老板？”

　　刘镇韦转头看过去，果然见到一个背影很像是林健岳的人正往另外一边走去。

　　王佳卫戴着墨镜，可以肆无忌惮地往那边看而不虞被人发现，当时刘镇韦就不行了，他只看了一眼就把头转了回来，不然很容易就会被那边发现。

　　“他好像是被人约过来的。”

　　王佳卫对林健岳的行踪很感兴趣，一直再往那边，只见那边靠墙角的一个座位上站起来一个身材有些发福的中年男子，和林健岳握了握手。

　　两人坐下后视线就被遮挡住，王佳卫这才将目光收了回来，然后自言自语地说了一句：“怎么会是他？”

　　“谁？”刘镇韦好奇地问。

　　“一个不应该在这时候和林健岳发生什么交集的人。”

　　咖啡厅另一头，刘栾雄端起手里的咖啡，微笑着看林健岳。

　　刘栾雄这几年变化不大，一如既往的留着平头，身上穿着一件深色宽松休闲T恤，只不过身材略略有些发福，眉心那颗痣依然让人印象深刻。

　　在香港的一众富豪中，刘銮雄是惟一一个能够和林宥伦相提并论的人，原因是因为他生活十分高调，但同时还能大把的赚钱。

　　金钱、美人、股市阻击手、飞机游艇、名车豪宅等等这些词语堆积在刘栾雄头上给，让他因此成为香港最有争议但却决不能被忽视的富豪，这个人爱憎分明，衣食住行、投资及至情感往往有惊人之举，凡是事关刘銮雄，不管新闻、绯闻还是旧议，香港的一众报纸期刊都会不约而同堆放在封面位置显示。

　　一般人唯恐避之不及的各种绯闻流言，刘栾雄却来者不拒，甚至都不做任何的掩饰，他高调地和娱乐圈的各色明星交往，屡屡得手，据说只有当年在追求港姐李佳欣的时候失过一次手，而让他栽了跟头的人正是和他齐名的林宥伦。

　　“刘先生不忙着赚钱泡妞，怎么想起有空约我出来喝咖啡？”

　　“也没什么特别的目的，主要是我听说林公子最近生意上遇到了一些挫折，好像有间公司已经开不下去了，所以特意来安慰你一下！”

　　被刘栾雄说到了痛处，林健岳顿时脸色一僵，声音也变冷了许多。

　　“你什么意思？”

　　刘栾雄不急不缓地放下手里的咖啡，双目含笑。

　　“林公子不必激动，我可没有任何要看你笑话的意思，今天找你来，其实是想和你商量一件事。”

　　“刘先生有话就直说。”林健岳语气依旧不爽，不过比刚才要舒缓了许多。

　　刘栾雄抱起手，看着林健岳问：“听说寰亚马上就要转卖了，林公子难道不觉得可惜？”

　　“既然决定要买，又何必可惜？”林健岳面无表情地答道。

　　“但是我却为林公子感到不值，凭什么林宥伦可以继续风光，你却得灰不溜秋地走人？”

　　林健岳听完这话后冷笑一声，放下咖啡杯站了起来。

　　“要是刘老板找我来就为了说这个，那我们真没什么好谈的，告辞了！”

　　林健岳没走出两步，刘栾雄的声音就从后面传了过来。

　　“林公子要是想就这么窝窝囊囊算了，那就当我今天什么都没有说，要是你还继续把林宥伦当作是敌人，那么我们肯定会有共同的话题！”

　　林健岳停住脚步，回头看着刘栾雄。

　　“刘先生究竟是什么意思？”

　　刘栾雄对林健岳的这番反应并不感到奇怪，耸了耸肩说：“没什么意思，我和林宥伦以前有些恩怨还没有了解，这次更不想看他这么得意，我有一个对付他的计划，不知道林公子有没有兴趣留下来听一听？”

　　林健岳又重新坐回到座位上。

　　“愿闻其详！”

　　见林健岳不急着走，刘栾雄反而卖起了关子。

　　“寰亚停产，香港电影圈已经没有第二间电影公司再敢和林宥伦公开做对，林公子觉得林宥伦下一步会有什么动作？”

　　“他在美国不是与人合伙成立了一家电影公司吗？香港市场对他来说已经没事有什么挑战了，下一步他应该会把事业发展重心转移到好莱坞。”

　　“林宥伦在香港真的已经掌控一切了吗？”刘栾雄摇摇头，“林公子难道忘了无线？”

　　林健岳眉头一耸，跟着就猜到了刘栾雄的打算。

　　“我刘某人别的不敢自夸，在股市操作方面还算是别有心得，这次邵毅夫能够顺利拿下丽新集团手里那5％的股份，没有林宥伦的同意，这项交易在嘉谊董事会根本就不可能通过，也就是说这其实就是邵毅夫和林宥伦之间的一次交易。邵毅夫想要重振邵氏当年的辉煌，而林宥伦对控制无线很感兴趣，两人的交易应该就和这个有关，如果我猜的不差，用不了多久，邵毅夫就会将自己一部分股权转让给林宥伦，帮助林宥伦成为无线第一大股东，然后顺理成章地掌控整个无线，而我不想让林宥伦这么轻松就得逞，所以我准备在他入主无线之前，对无线的股价展开一次狙击，最后即便阻止不了林宥伦，也要让他狠狠出一次血！”

　　刘栾雄的计划说白了就是要在林宥伦入主无线之前，对无线展开一次恶意收购，推高无线的股价之后，迫使林宥伦不得不以高价回购他们手里的股票，然后从林宥伦手里赚取足够的差价。


第924章 风雨欲来

　　当一间上市公司的大股东控制权不稳，而该公司的资产值又很高时，就很容易为股市狙击的对象，狙击手在市场吸纳到相当的股份后向企业提出全面收购，迫使原股东为了保证对公司的控制权，以高价买回他们手上的股份，或是将整间公司易手，从中赚取利润。

　　这种在股市狙击一家上市公司的做法最早在美国流行，被称作“绿色敲诈”，极不受企业大股东的欢迎，而在香港资本市场上，刘栾雄就是个中高手。

　　1985年初，刘栾雄与爱美高另一创始股东梁英伟的间隙无法弥补，刘把手上股份配售给基金，挟巨资“下野”，可他离开不久，梁英伟主持下的爱美高公司产品严重滞销，股价下跌，刘栾雄趁机在市场大笔购入爱高美的股份，一招“狮子回头”，又重掌大权。而刘栾雄这一出一进，手里的股权未变，却从高卖低卖中赚取了2亿多港元，一战成名。

　　而真正让刘栾雄成名的还是收购华人置业一战，当时很多人都不看好这次收购，但两个月后，刘栾雄再创造了奇迹，冯平山和李冠春两大家族先后被拼出局，将华人置业拱手相让。

　　至此以后，刘氏“股市狙击手”的名声日隆，凡是刘栾雄染指的股票，必然大涨，甚至只要与他名字扯上关系的都脱胎换骨，市场曾盛传刘栾雄将收购东亚银行，第二天东亚银行的股票就如脱缰野马般飙升。

　　企业大股东对刘栾雄都是避之则吉，小股民却对其膜拜不已。

　　无线的股价一直很稳定，本来是不具备被狙击的条件，但是在邵毅夫退位、林宥伦入主这段时间，无线股权会出现一些不稳定的情况，这就为股市狙击提供了机会。

　　当然了，刘栾雄在股市上的手段再高明，要狙击无线这样一个家业绩良好、市值近百亿港币的上市企业，光凭他自己的资金实力是不够的，所以他才想要积极地拉林健岳入伙。

　　林健岳虽然意动，但这种动辄需要抽调数亿资金的事情，他可不会随随便便就做决定。

　　“无线的股份，大部分都掌握在几位大股东手上，市面上流通的并不多，就是我们把这些股票全买下来，只要其他的大股东都支持林宥伦，依旧无济于事。”

　　刘栾雄不以为意地笑了笑。

　　“林宥伦入主无线，除邵毅夫之外，其他的股东心里就一定都答应吗？好吧，即便是这些人都被林宥伦拉拢过去，但是邵毅夫就一定会站在林宥伦这边吗？难道邵毅夫就不想把手里的股份卖出一个更好的价格？”

　　林健岳眼中一亮，“刘先生的意思是……”

　　刘栾雄点了点头。

　　“我们出售狙击无线的股价，在邵毅夫眼中只不过是给林宥伦入主无线增加一些麻烦，只要我们这边能够得手，股价被太高，邵毅夫和其他股东也能跟着获益，而我们失败了，他们也不会有什么损失……坐山观虎斗，然后坐享其成，他们只要不笨都知道该怎么选择！”

　　“那万一林宥伦要是识破了我们的计划，直接放弃收购无线的计划，那我们岂不是白忙了一场？”林健岳跟着又提出了一种可能。

　　刘栾雄摇摇头，“这种可能性非常小，我认真研究过林宥伦在香港的产业布局，无线是他计划里很重要的一环，轻易不容有失……当然就是退一步，林宥伦真的退出了，我们就可以进一步拿到无线的控股权，能够成为无线这样一家电视台的主人，这不正是林公子和你父亲林白欣先生一直以来的心愿吗？”

　　刘栾雄最后这句话，确实说到了林健岳心坎上，他知道父亲林白欣一直对经营电视台很感兴趣，退出亚视实在是一个无奈的举动。

　　这些年亚视在林白欣手上有了很大的起色，财务上也扭亏转盈，但无奈底子太薄，时运不济，遇到了大势已成的无线，所以在竞争中处处被压制。现在有机会可以入主无线，说服林白就会容易很多，也很容易被说服，而能够得到父亲的支持，林健岳心中的底气就更足了。

　　刘栾雄端起咖啡了来喝了一口，“我说了这么多，不知林公子意下如何？”

　　“此事我还要与家父商量之后才能答复刘先生。”林健岳迟疑地回答道。

　　刘栾雄举了举手里的咖啡，“那我就静候林公子的好消息了！”

　　……

　　“糊涂！”

　　林白欣一拍办公桌，指着林健岳痛骂起来。

　　“你以为事情真像刘栾雄说那么简单？别的股东可能会坐山观虎斗，但是邵毅夫绝对会站在林宥伦那边，他连控股权都让出来，又怎么会在乎股价上涨的那点小利？邵毅夫为什么从我们手里买走嘉谊院线5％的股份，还不是为了重振邵氏电影铺路，又怎么会在这个时候和林宥伦交恶？你们要是逼得林宥伦退出，等于就是坏了邵毅夫的好事，你认为他肯答应？”

　　“邵毅夫帮着林宥伦，但其他股东不一定都会这么做，我们只要将他们拉拢过来，应该还是有机会成功的。”林健岳小声反驳了一句。

　　“入主无线的事情你就不要想了，即便是林宥伦放弃，邵毅夫也不会答应。”林白欣一挥手，跟着却话锋一转：“当然我也不是说刘栾雄的这个计划行不通，只要掌握好一个度，让林宥伦多出点血还是可能的。”

　　林健岳听后一喜。

　　“这么说您是答应了？”

　　林白欣点了点头，他知道儿子在林宥伦手上屡屡受挫，心中一直郁郁，要是不让他出手对付林宥伦一次，这事就会成为他的一个心病。

　　林健岳这次和刘栾雄联手成功的可能性很大，所以林白欣愿意让儿子去试一试。

　　“刘栾雄这个人的眼光和能力都是不错的，这件事你们再好好商量一下，我估计邵毅夫和林宥伦完成股权交易大概也就是在明年上半年这段时间，留给你们的时间还会是很充裕的，但是你要记住，见好就收，千万不要贪心以为能够吞下无线，不然很容易就会让林宥伦抓到机会反击！”

　　林白欣这番话老成持重，林健岳表面上做出一副虚心受教的样子，其实心里却觉得父亲太过保守了，这次既然要和林宥伦交手，怎么也要玩一次大的。

　　从林白欣办公室出来，林健岳脸上一扫这几天的阴郁，难得的露出了久违的笑容。

　　林白欣那位美艳的女秘书从旁边经过，林健岳趁机在她翘挺的屁股上拍了一下。

　　“今晚老地方，不见不散！”

　　……

　　“刘导演，今天我们拍什么？”

　　王祖贤抬手在刘镇韦面前挥了挥，刘镇韦这才从愣神中反应过来。

　　“王小姐，今天我们拍……”刘镇韦说到这里就卡住了，今天拍什么他根本都没有想好，因为王佳卫那家伙到现在还没有把剧本送过来。

　　“今天不会又什么都不用做吧？”王祖贤皱眉问道。

　　“王小姐，你也知道最近寰亚出了些问题，我这部电影的投资一下子被砍掉了很多，剧本什么的都要重新做，要不然你再给我一天时间，明天开始我优先开拍你这部分戏，三天时间就可以搞定！”刘镇韦无奈地应付道。

　　“那好吧！”

　　王祖贤点点头，转身正准备走，刘镇韦却从后面叫住了她。

　　“王小姐，最近这两天你有没有见到林先生？”

　　“见了，昨晚我们还一起吃饭，怎么了？”王祖贤不解地问。

　　刘镇韦犹豫了一下，最终还是决定把那件事说出来。

　　“事情是这样的，昨天我在一家咖啡厅遇到了林健岳……”

　　一听到林健岳的名字，王祖贤顿时拉下脸来，“我和这个人没有任何关系，你跟我提他做什么？”

　　“不是，我的意思是林健岳在那家咖啡厅里见了一个人，那个人和先生可能会有些妨碍。”

　　王祖贤表情这才变得和缓了一些，不过眼中依旧写满了狐疑。

　　“谁？”

　　“刘栾雄！”

　　“是他？”王祖贤微微一愣，有关于林宥伦和刘栾雄之间的过节，她多少也听到一些，让她不太高兴只是这件事的缘由完全是因为一个女人。

　　刘镇韦见王祖贤脸上阴晴不定，顿时意识都自己这话其实不应该和王祖贤说，虽然他的本意让想通过王祖贤让林宥伦知道这件事，但他却忽略了王祖贤会因此吃醋，这样一来情况反而变得复杂了起来。

　　“好了，这件事我会告诉他的。”

　　王祖贤知道林健岳、刘栾雄凑到一起，对林宥伦来说肯定不是什么好事，所以吃醋归吃醋，轻重还是分得清的。

　　出了片场，王祖贤就打电话给林宥伦，把这件事告诉了他，多余的话一句都没有，说到底还是因为吃醋的缘故。

　　林宥伦放下电话后微微皱眉，倒不是因为王祖贤的小情绪，而是林健岳和刘栾雄走到一起，这件事总归是有些让人头疼。


第925章 男扮女装

　　林宥伦正琢磨着林健岳和刘栾雄走到一起后可能发生的情况，化妆间的门被猛地推开，王晶一脸焦急地走了进来。

　　“老大，你电话接完了没有，你再不回去，那边巩俐和李佳欣都快要吵起来了！”

　　林宥伦有些头疼地揉了揉太阳穴，“又怎么了？”

　　“争化妆间，一个不肯让一个！”王晶一脸郁闷，“你快想想办法吧！这两位祖宗三天两头这样闹别扭，这戏还能按时拍完吗？”

　　林宥伦想了想说：“行了，明天把Reis的戏集中拍完，这样她们两个以后就都不用再见面了。”

　　王晶点点头，李佳欣在《我知女人心》这部电影里的戏份不多，林宥伦说的这个办法他早就想用了，但这事还只能林宥伦去和李佳欣去说，其他人去说都会得罪对方。

　　发生这样的事情，林宥伦只好把林健岳和刘栾雄的事情先放到一边，跟着王晶一起来到了事发现场。

　　李佳欣的助理挡在化妆间门口，坚持要让李佳欣先用，而巩俐的助理也不甘示弱，和对方在哪里理论了起来，李佳欣和巩俐抱手站在一旁，显然是在给各自的助理撑腰。

　　这边动静闹得不小，很快就引来了不少看热闹的人，真正上去劝阻的却没有几个。

　　林宥伦到了之后，围在两旁的人自觉给他让出一条路。

　　见林宥伦过来，李佳欣立刻迎了上来，抱住他的胳膊说：“我拍完这场戏还要赶着去参加一个商业活动，本来说先用一下化妆间，可她就是不同意。”

　　“我拍这部戏，每天要换3、4套衣服，然后一半的时间都要用在化妆和做造型上，我体谅她，可谁来体谅我？”巩俐不甘示弱地反击说。

　　为了打造出与众不同的职场时尚女性，并且扭转大陆女性在香港人眼中那种老土的形象，巩俐在这部电影里光是要穿的造型装就有几十套，职业装、深V装、豹纹装、性感晚装、白色浴袍等应有尽有，衣服、鞋子、眼镜都要反复试穿，并经过造型师及现场工作人员的精挑细选，要求十分严格，甚至连头发丝的细节都要照顾到，每天光是化妆，试衣服就要花去很多的时间。

　　眼见两人互不相让，林宥伦顿时感到一个头两个大。

　　“好了，Reis你去用我那个休息室化妆，以后这个化妆间就归巩俐专用，大家都听明白了吗？”

　　林宥伦这话里带着一丝不容置疑的味道，李佳欣撇撇嘴却没再说什么，巩俐当然也不会有什么意见。

　　见事情解决，王晶拍拍手将大家的注意力吸引了过去。

　　“好了，大家该干什么就去干什么，别围在这里了！”

　　众人散去之后，王晶也准备要走，林宥伦却把他叫住。

　　“你等一下，今天拍这段戏还要在修改一下，我们到那边去说吧！”林宥伦拉着正要开口说话的王晶，头也不回地就走了。

　　李佳欣有些不甘心地跺了跺脚，回头看了巩俐一眼，叫上自己的助理也走了。

　　巩俐抱手看着林宥伦离去的背影，心想着这次便宜了这家伙，还好他还知道要照顾自己一些，不然今天这事绝对不会就这样算了。

　　转过墙角，确定巩俐和李佳欣都已经看不到这边，林宥伦这才放开了王晶，然后长长舒了一口气。

　　王晶到这会儿还有些没有反应过来，开口便问：“今天的戏我们不都已经商量好了吗？”

　　林宥伦没好气地看了王晶一眼，“要不这样说，我能脱得了身？”

　　王晶一愣，跟着就明白了林宥伦的意思。

　　在佩服林宥伦应付这种事情经验丰富的同时，王晶又想起一件事。

　　“对了，这部戏里你真准备穿黑色网袜，抹口红，然后还要戴女人胸罩？”

　　“不然你觉得呢？”林宥伦无奈地耸耸肩，在设计剧情的时候，他并没有想过自己会主演男主角，而这段剧情在整部电影里又十分的关键，牵涉到男主角偷听女人心这种特殊能力的得来，所以再不情愿也只有捏着鼻子认下。

　　“想开点，就当是为艺术献身了！”王晶有些同情地拍了拍林宥伦的胳膊。

　　林宥伦横了一眼王胖子，没好气地说道：“你和那些拍三级片的女演员也是这么说的吧？”

　　王晶腆着脸，嘿嘿地笑说：“其实都一样啦！”

　　林宥伦做势欲打，王晶抬手阻挡的同时，赶紧就开溜了。

　　……

　　“下面这场戏非常关键，而你们都是我在这剧组里最信得过的人，有些话我得提前和你说清楚，等会拍戏的时候各自负责好的自己的工作，尤其是不能在拍摄过程中笑，谁笑我就开除谁，这个绝对不是和你们开玩笑！”

　　房间里，王晶正在给拍摄小组做最后的工作安排，此刻他脸上带着少有的严肃表情，丝毫不让人怀疑他刚才说的那些话只是说着玩的。

　　房间里的摄影师、灯光师和三位剧务人员都认真地点点头，他们都看过剧本，知道下面这场戏林宥伦的“牺牲”很大，为了不影响林宥伦表演，王晶做出这样的规定再正常不过。

　　“也包括我吗？”

　　巩俐的声音突然从门口那边传来，众人一起转过头往她那边看去。

　　“巩小姐，你今天的戏不是都拍完了吗？怎么，还不回去休息？”

　　王晶立刻换上了一副笑脸，心里却再暗暗骂娘，是那个混蛋泄露的消息，居然怎么把巩俐给引来了。

　　“我想观摩一下男主角的表演，这应该不违反剧组的规定吧？”巩俐和王晶说话的时候，目光一直在房间里四处搜寻，没见到林宥伦的身影，略略有些失望。

　　王晶顿时面露难色，“可以是可以，不过……”

　　“拍摄过程中不可以笑！”

　　巩俐将王晶刚才说的话又重复了一遍，然后王晶点了点头。

　　巩俐却突然来了一句：“那要是忍不住怎么办？”

　　王晶直接无言以对，心中暗想着你这不是耍我吗？

　　巩俐跟着却笑了起啦，“好了，我开玩笑的，等会拍的时候我就在一旁看着，保证不笑！”

　　王晶对巩俐的承诺实在是有些怀疑，但是他又不能真的把巩俐赶走，只能祈祷着对方在拍戏的时候不要搞出什么意外来。

　　林宥伦化好妆过来，看到巩俐也在现场，顿时向王晶投来了疑惑的目光。

　　王晶苦笑着摇摇头，示意这事不是他的安排。

　　因为马上要开拍了，林宥伦也没有再追问这件事，他在镜头前站好，场记板前合下，这场戏正式开拍。

　　林宥伦手里抓着一瓶红酒，先是从箱子里拿出一条黑丝袜，拿在手里摸了摸，手感不错，跟着要穿上的时候，他却皱了皱眉。

　　巩俐在一旁静静地看着，她本来是想看看林宥伦穿女装打口红是什么样子，但是慢慢的她却发现，林宥伦的表演确实很到位，特别是表情上的变化，给人的感觉根本不像是演戏，就像他真的就是男主角孙子刚一样。

　　当然了，这并不是因为林宥伦的演技多么好，而是因为孙子刚这个角色和他本人非常想，本色出演自然容易很多。

　　而在巩俐发愣这会时间，林宥伦已经穿好了丝袜，叫上也换了高跟鞋，这时候正在研究一盒避孕药。

　　他剥开药丸，像吃花生米一样抛起来，准备嘴去接，只不过抛的时候用力有些大，落点没把握好，最后药丸砸在了他鼻子上。

　　“停！”

　　等在一旁的化妆师赶紧上前给林宥伦简单的补妆，而王晶则走过来跟他商量。

　　“阿伦，这个吃药的镜头要是不行，我们可以用剪切的方式，先拍一个你抛药丸的动作，然后再拍一个药丸落在你嘴里的动作，这样就OK了，省得我们总是在这里不断重复。”

　　林宥伦也觉得王晶这个办法可行，点点头答应了下来。

　　搞定吃避孕药这个镜头，接下来的拍摄就容易很多，林宥伦听着音乐，合着红酒，踩着高跟鞋在客厅里跳起了舞，最后不小心滑入装满水的浴缸，而且还把通电的吹风机也一起带了进去。

　　在林宥伦落水的瞬间，王晶立刻就喊了听，然后两边工作人员赶紧上去把林宥伦扶出浴缸，两个人一起帮他用毛巾把身上的水擦干。

　　巩俐这个时候抱着手走了过来。

　　林宥伦抬起头，看到巩俐后笑着问：“怎么样，我演得还不错吧？”

　　“马马虎虎。”

　　巩俐本来是准备要夸林宥伦两句的，但见他这么得意，马上就改了口，评价从不错变成了合格。

　　“不会吧，我在你眼里就这么差劲？这场戏我可是琢磨了很长时间。”林宥伦苦笑着说。

　　巩俐不忍心打击林宥伦的自信，便点点头说：“从专业演员的标准来看，你确实还差得远，不过以业余演员的标准，你做的已经很不错了！”

　　“我可以把这理解成是你的夸奖吗？”

　　“随便！”巩俐耸耸肩。

　　最后，两人相视一笑。


第926章 全城热映

　　林宥伦和巩俐并坐在酒吧的吧台前，手里的酒杯轻轻碰了一下。

　　巩俐喝了一口酒，然后很认真地看着林宥伦说：“其实你演得挺好的。”

　　“这话我记得以前就说了，怎么，还想再夸我一次？”林宥伦放下酒杯，嘴角翘起一个得意的微笑，“我这个人很容易骄傲的，所以不能经常夸！”

　　大概是因为喝了酒的缘故，巩俐眼神有些迷离，语气也比平日暧昧了许多。

　　“今晚去我那里？”

　　林宥伦拉起巩俐的手，轻轻在她耳边说：“如果我现在就想要呢？”

　　“那你就去死吧！”

　　巩俐报复似的答了一句。

　　林宥伦撇撇嘴，“好吧，我开玩笑的，我们一起去跳舞吧！”

　　今天是《我知女人心》杀青的日子，林宥伦特意包下一家酒吧庆祝，大家都玩得很High。

　　林宥伦拉着巩俐走进舞池，周围人都很自觉地为两人让出了小块空间。

　　巩俐今晚穿着了一条性感的吊带长裙，露出半对豪乳，在两人在跳贴面舞的时候，身子几乎紧贴在一起，林宥伦更是不客气地接着跳舞的机会在她身上上下其手。

　　很快巩俐就有了反应，眼神也变得火辣起来。

　　“这里有洗手间吗？”

　　巩俐突然抬起头，停下舞步问。

　　林宥伦稍稍一愣，跟着就明白了她的意思。

　　“当然，我带你去！”

　　一对情热欲炙的男女一前一后走出舞池，很快就从人们的视线中消失了。

　　王晶身边一左一右坐着两个陪酒女郎，右边脸颊上还有一个红唇印，此刻正在和旁边人一起玩猜拳游戏，正玩得兴起，剧组副导演找到了他，俯身在他耳边小声说了两句。

　　王晶原本笑容灿烂的一张脸，听后却变得冷若冰霜。

　　“这家酒吧的保安是吃屎的？竟然让记者混了进来！”

　　“今天人太杂，他们也没办法分辨出来人究竟是不是剧组里的人，所以就都放了进来，不过我们这边的人发现得早，已经将人都赶了出去。”副导演赶紧解释道。

　　王晶脸色这才稍稍舒缓了一些。

　　“有没有检查他们带来的相机、录音器这些东西？”

　　副导演点点头，“赶他们走的时候，两部相机的胶卷都被我们拿掉了，应该是不会有什么问题。”

　　“让门口那些家伙盯紧一点，我可不想明天我们所有人一起上报纸！”王晶丢下这么一句话，正准备回去继续和两个陪酒女郎继续玩游戏，突然又想起一件事。

　　“对了，见到阿伦在干什么了吗？”

　　“刚刚他和巩小姐在吧台那边喝酒，后面他们好想去跳舞了，现在没见人，应该他们还在一起吧。”副导演这话说得有些含糊，王晶却是听懂了。

　　“好了，我知道了，你也去玩吧！等会见到阿伦的时候，记得过来通知我一声。”

　　……

　　第二天一大早，王晶就被林宥伦叫到办公室。

　　一份报纸被丢在王晶面前，办公桌后作者的林宥伦扯了扯有些系得有些紧的领带，露出脖子上清晰的吻痕迹，看得出昨夜他和巩俐玩得很尽兴，但是他此刻的心情并不愉快。

　　“你不是说记者相机里的胶卷都被收走了吗？这个你怎么和我解释？”

　　王晶看了一眼报纸上林宥伦和巩俐贴面热舞的照片，脸色显得很难堪。

　　“我也不知道那些记者居然还留了这么一手。”

　　林宥伦深呼吸一口气，“那你说现在该怎么办？”

　　王晶想了一下，“不如我们将计就计，直接说这是电影里的剧照，反正这部电影里确实有一段酒吧里的戏，这样爆料就变成了帮我们做宣传。”

　　“又是这招？”

　　“因为这招管用啊！”王晶强调说。

　　这倒不是王晶偷懒不肯想新的办法，而是以前林宥伦主演的几部片子，基本都有利用和片中女主角的绯闻来做宣传的情况发生，而且这招百试不爽。

　　面对这样的新闻，你越是不承认，媒体刨根寻底的热情就越高，反而是你大方承认了，说是这是电影宣传的需要，媒体反而就容易偃旗息鼓。

　　有没有收到剧组给的广告费，凭什么帮你们白做广告？

　　林宥伦迟疑了一下，也觉得没有什么更好的办法，于是便点了点头。

　　得到林宥伦的首肯，王晶回去之后就开始通过自己在媒体那边的人散布消息，声称所谓林宥伦和巩俐在酒吧激情热舞的照片不过是《我知女人心》的剧照，而且还同时放出了几张电影在酒吧里拍摄的照片。

　　虽然爆料的媒体坚称这些照片都是现实中拍到的，但是越来越多的人却开始相信这只不过是《我知女人心》上映前的一种宣传手段。

　　至于林宥伦和巩俐的关系，根本没有多少人真正去关心，娱乐圈里的事情本来就是真真假假，大家有这工夫去认真琢磨这些事，还不如花钱买张电影票进场看一看林宥伦和巩俐在戏里的调情更有意思。

　　……

　　黄立成的办公室里，刘达和陈然手里各拿着一份报纸，封面头版都是报道关于《我知女人心》的新闻。

　　“老黄，你确定林宥伦这小子真的是在帮我们？”

　　“是啊，我也感觉这家伙明着是帮我们，其实就是在给自己创造机会泡妞。”

　　刘达和陈然先后发表了各自的看法，黄立成唯有苦笑。

　　“电影要怎么拍是他的事情，我就是想管也没那个能力啊！”

　　刘达听了黄立成的话，也觉得自己有些想多了。

　　他将手里的报纸放在一边，笑着说道：“这小子做事，总喜欢这么吊着人的胃口！”

　　“关键是你还想不出他葫芦里究竟买什么药，就像上次拍《舌尖上的中国》，谁能想到一部美食片，居然能让他拍出这么大的影响。”陈然也点头附和了一句。

　　黄立成端着茶杯从办公桌后站了起来，“于细微处见真章，这正是他的厉害之处，所以啊，我们现在在这里瞎猜都没用，等电影上映自然就真相大白了！”

　　刘达马上接了一句：“要去看电影，那我们是不是应该先问他要几张电影票？”

　　“我们主动去要，这个不太好吧？”

　　陈然摇摇头，觉得这个提议不妥。

　　“那你想像上一次那样，等到一个多月之后才买到去看《舌尖上的中国》的票？”刘达提醒说。

　　“这两者没什么可比性吧？《舌尖上的中国》是在科技馆放映，一个星期才有几场，现在这部电影是公开上映，电影票应该很好买的。”

　　“这可不好说，按照报纸上炒作这么热闹，上映前三天的电影票肯定都不会好买。”

　　眼看着刘达和陈然都快为这事吵起来了，黄立成赶紧止住两人，然后从抽屉里拿出一叠电影票。

　　“电影票林宥伦那边早就让人送过来的，所以你们都不用争了，这次大家都有份！”

　　……
《我知女人心》上映时的情况正如刘达所预料那般，各家电影院门口都排起了长队，原因除了林宥伦和巩俐传出的劲爆绯闻之外，更重要的原因是制片方两天前在媒体上放出猛料，声称林宥伦在这部电影里有大尺度的表演。

　　这个消息放出来，顿时引人浮想联翩。

　　有人猜林宥伦和巩俐在电影里会有激情戏上演，当影片ⅡA级的评级立刻就打消了这种猜测。

　　就在大家对这件事的说法莫衷一是的时候，制片方又透露了进一步的消息……林宥伦将会在片中男扮女装。

　　观众们的兴趣一下子就被提了起来。

　　尽管在香港电影里，男明星男扮女装的情况并不少见，很多喜剧演员都有过这样的表演，甚至像成龙这样的功夫巨星，也在唐继礼的《超级任务》中客串出演一个女人，穿高跟鞋、穿丝袜、染手指甲、穿裙子什么都多做了，只为博观众一笑。

　　当时林宥伦的情况不一样，他的身份决定了他这样出位的表演必然会引来很多人的关注，所以这也成很多人买票进场看这部电影的一个重要的理由。

　　当然，怀揣着这个想法进电影院的观众，最后都有些失望，因为林宥伦扮演女人的镜头其实就很短的几个，而且他也不是真的演了女人，只不过是用了一些女人的东西。

　　相反巩俐在这部电影里的形象让人眼前一亮，尽管男主角孙子刚的公司里云集像李若浵、万琦雯的这样的花旦级美女，还有李佳欣这样的大美人演女秘书，但这些都没有遮挡住巩俐的女主气场。

　　身材火爆、穿着时尚的巩俐一出场，立刻就在观众心中树立了女王般的形象，一改往日大陆女性在香港影片中要么土得掉渣，要么唯唯诺诺的形象，颇有种让人眼前一亮的感觉。

　　另外利智客串出演男主角前妻也是影片的一大看点，尽管出场镜头不多，但还是唤起了不少人对当年那个轰动香港娱乐圈的莉美人的记忆。

　　影片上映三天，票房轻松突破1000万，这对一部没有什么特效，也没有任何精彩动作场面的轻松喜剧片而言，却得这样的成绩已经很不错了。

　　更关键的是，这部电影拍出来，林宥伦对黄立成也算是有了一个交代。


第927章 南山影城
《我知女人心》上映一周后，黄立成和林宥伦又在之前的老地方见了一面。

　　林宥伦兑现了对黄立成的承诺，黄立成当然要投桃报李以示感谢。

　　“林先生，中央对你计划在鹏程兴建一座影视基地的批复已经正式下达，这段时间你如果有时间就可以亲自去对面与当地政府接洽，商谈关于影视基地选址的问题。”

　　林宥伦一直就在这个消息，听到黄立成这话，心里总算是放一下一桩心事。

　　影视基地的建设，一两年时间就只能搭起一个基本的框架，想要赶在回归前就完全建成投入使用，时间对林宥伦而言确实有些紧张。

　　就是林宥伦等得及，回归之后斧山道片场就要被政府收回的嘉禾也等不及，所以在得到准信的两天之后，林宥伦便动身前往鹏城实地考察。

　　负责出面接待林宥伦的是鹏城的一位副市长，在座谈会上，这位副市长指着鹏城地图，向林宥伦提供了两处影城选址。

　　这两处选址正好一东一西，东边是毗邻深圳湾的南山，西边则是与香港隔海相望的南澳。

　　鹏城划出的这两个地址又有好处，南山靠近蛇口口岸，往来香港交通很便利，也符合林宥伦就近选址的构想，如果影视基地建在这里，白天在大陆拍戏，晚上回香港休息的构想完全就可以实现。

　　而南澳不具备交通便利的条件，但因为离鹏城中心市区较远，地价较低，拿地相对会容易一些。

　　林宥伦没有当场作出决定，而是提出要回香港与几位投资人再商量一下。

　　半岛酒店咖啡厅，林宥伦、邹闻怀、邵毅夫三人十分难得的聚在一起。

　　尽管对邵毅夫插一脚进来的行为感到不满，但林宥伦对鹏程影视基地的构想计划十分宏大，嘉禾虽然不缺钱，但也要考虑资金上的压力。

　　邵氏加入进来，倒是可以为嘉禾缓解一部分的压力，而影城是以林宥伦为主导，邹闻怀也不虞影城建成后被邵氏排挤出局。

　　真正让邹闻怀感到警惕的，还是最近邵氏的一系列针对香港电影市场的布局，拿下了丽新手里5％的股权后，邵氏在嘉谊院线的占股比例已经达到了15％，而未来林宥伦还会将手上部分股权转给邵氏，也就是说邵氏也会和嘉禾一样掌握嘉谊院线22.5％的股权，这样两家公司就又重新回到了同一起跑线上。

　　邵毅夫决心重振邵氏，未来必然会和嘉禾有一番龙争虎斗，邹闻怀虽然不惧，但也不得不谨慎对待。

　　林宥伦这次把邵毅夫、邹闻怀请来虽然是谈合作投资鹏城影视基地的事情，但两人从见面开始就一直是貌合神离，在影视基地的选择上，更是产生了严重的分歧。

　　邹闻怀力主将影视基地建在南山，理由是交通便捷；而邵毅夫则认为应该把影视基地建在南澳，原因是低价地，开发比较容易。

　　林宥伦也在这两个选址间迟疑不决，这次见面最终没有达成任何的共识。

　　晚上林宥伦去钟楚红那里看望了快满两岁的女儿红红，小家伙一见到林宥伦就含着要爸爸抱，就连吃晚饭的时候都腻在林宥伦怀里不肯出来，就连饭都是林宥伦一口一口喂她吃的。

　　钟楚红没好气地在女儿小脸上轻轻捏了捏，埋怨林宥伦说：“你这样宠着她，以后迟早会把她惯坏！”

　　林宥伦拿着纸巾在女儿嘴上擦了擦，本准备把她交给一旁的保姆吴妈，但是小家伙死活不肯，最后只好将她继续抱在怀里。

　　“她是我女儿，我不宠她宠谁？”林宥伦轻轻在女儿的小鼻头上刮了一下，小家伙咯咯吱吱地笑了起来。

　　“你这话就和红红奶奶一摸一样，她也跟我说，红红是她的孙女，不宠她宠谁，弄得现在我在女儿眼里反而我变成了坏人。”钟楚红幽怨地瞪了林宥伦一眼。

　　林宥伦一只手抱着女儿，一只手拉住钟楚红。

　　“我知道你不容易，以后我争取抽更多时间多陪陪你们。”

　　钟楚红把女儿从林宥伦怀里抱过来，在她小脸上亲了一口。

　　“红红，爸爸的话你相信吗？”

　　“不相信。”红红奶声奶气地说了一句，然后两只小手捂着脸，转头钻进了母亲的怀里。

　　“看到了吧，连女儿都不相信你。”钟楚红不无得意地向林宥伦努努嘴。

　　林宥伦本来是有些郁闷的，但看到女儿从钟楚红怀里悄悄探出半张脸来偷看他的可爱表情，心里那点不快顿时就烟消云散。

　　“来，爸爸再抱一个！”

　　林宥伦对红红拍拍手，小家伙立刻就准备从钟楚红怀里挣脱出来，钟楚红怕她摔到，赶紧将她扶住。

　　这时候助理阿杰走了进来，见到他手里拿着的大哥大手机，钟楚红有些无奈地看了一眼林宥伦。

　　“我说吧，你的承诺真的很难兑现的。”钟楚红话是这么说，但她并不阻拦林宥伦接电话，反而哄住女儿，不让小家伙在林宥伦接电话的时候捣乱。

　　林宥伦抱歉地朝钟楚红笑了笑，然后接过电话走到了外面的阳台上，阿杰也跟着一起过来。

　　“谁的电话？”

　　“邱徳根。”

　　“邱徳根？”林宥伦不确定地问了一句。

　　自从林白欣入主亚视之后，印象中已经很久没有听到这个名字了。

　　林宥伦虽然和林白欣父子斗得厉害，但和邱徳根并无太多矛盾。

　　在邱徳根经营亚视期间，林宥伦曾担任第一届亚洲小姐选美的主评委，而在这之后，他还将《搜神记》的改编电视剧版权卖给了邱徳根，说起来两人还算是有几分交情。

　　只是林宥伦想不明白，邱徳根这时候找上自己又是为了什么？

　　带着这个疑惑，林宥伦接通了邱徳根的电话。

　　“林先生，没想到我会给你打这个电话吧？”邱徳根虽然年届七旬，不过声音听起来依旧中气十足。

　　“确实有些意外，还请邱老板解惑！”

　　“林先生不用这么客气，我这次来是有求于你，咱们还是敞开了说吧！”邱徳根说话直来直去，倒是省了林宥伦再去揣度他心思的力气。

　　“邱老板请讲！”

　　“我听说林先生准备在鹏城投资一个影视基地？”

　　“邱老板转手亚视都这么多年了，还这么关心圈子里的事情？”林宥伦不动声色的反问道。

　　邱徳根在电话那头哈哈笑了起来。

　　“林先生千万不要误会，香港影视圈这潭水是越来越深了，我可没有要重新涉足的意思，我关心这件事，纯粹是因为个人的一些原因……想必林先生也知道，我对旅游地产投资一直很感兴趣，在林先生在鹏城投资影视基地这件事上，我觉得我们可以有很多共同的话题。”

　　邱徳根在1979年投资数千万港币，模仿北宋首都汴京，以《清明上河图》为蓝本，在九龙荔枝角建成了一个占地五千多平米的旅游城，取名叫做“宋城”，此后这里成了香港一个著名的景点，每年吸引很多游客到来，为邱徳根带来丰厚的利润。

　　宋城取得成功之后，邱徳根又在80年代中期投资5亿港币在新加坡兴建了一座模仿唐朝社会生活的唐城，再获成功，此时邱徳根已经是香港名列前茅的亿万富豪，但是他的造城梦想并没有因此结束，随着大陆改革开放的推进，他又雄心勃勃想要在大陆兴建一座新的“宋城”，并且将地址选在了杭州，但是因为种种原因，这个计划一直没有得到大陆政府的批准。

　　要说邱徳根也算是一个爱国港商，早在八十年代他就在蛇口工业区投资建成了占地一万七千平方米规模的面粉厂，此后又在北、上、广等地投资酒店业，发展内地旅游事业，并且在1985年的时候将家族控股的远东银行25％的股权出售给有中资背景的华美国际有限公司，以此加强与大陆的业务联系。

　　但就不知道什么原因，他想要在大陆兴建旅游城的想法一直没有能够实现，而此番听说林宥伦已经获得了大陆政府的支持，准备在鹏城兴建一座大规模的影视基地，邱徳根心里立刻就活络了起来，也想往里面插上一脚。

　　“邱老板，我知道你的意思，但是有一点我需要和讲明白，建在鹏程的影视基地建成初期主要是满足从香港转移过去的日常拍摄活动，发展旅游可能要等到影视基地规模进一步扩大之后才会做考虑。”

　　“林先生，其实这个问题我们可以更灵活地来考虑，整个影视基地可以分成两块来建设，一块建成拍摄功能区，一块建成旅游观光区，这样从一开始就区分开，就不会相互干扰，发展到最后，两个功能区更可以相互融合，你觉得怎么样？”

　　不得不说，林宥伦对邱徳根的建议确实有几分心动。

　　后世很多影视城都是集影视制作、旅游为一体，而邱徳根这时候就能生出这样的远见，倒也算是一个不错的合作对象。


第928章 《三国》探班（上）

　　邱徳根的加入，使得决定鹏程影视基地选址的决策人变成了四个，事情很快就变得明朗了起来。

　　在林宥伦没有表态的前提下，邱徳根力主将影视基地建在南山，加上邹闻怀那一票，二比一压倒了邵毅夫将影视基地放在南澳的建议。

　　邱徳根的理由很简单，南澳靠近即将投入使用的大亚湾核电站，影视基地建成后，核电站的存在对吸引旅客有很大的妨碍。

　　这个理由一提出来，邵毅夫也开始动摇，而林宥伦则顺水推舟做出决定，影视基地的选址就放在南山，以后名字就叫做南山影城。

　　林宥伦拿出5亿港币，邱徳根拿出3亿港币，嘉禾、邵氏各出2亿港币，总投资一共12亿港币，一口气拿下了南山近百亩的地块，影城将于94年春节后动工建设。

　　在与鹏城市政府签署了合作协议之后，跟着林宥伦就接到了来自央视的访问邀请，而这时恰值两地合拍的电视剧《西游后传》即将在内地上映，央视那边希望电视剧的几位香港主演能够北上配合那边做一些宣传活动，几位演员正好与林宥伦同行。

　　林宥伦这次北上大陆，还一起带上了王祖贤，结束北京之行，顺便还可以去《三国演义》剧组探一下陈红的班。

　　在飞机上，王祖贤和李若浵、藜姿认识后，很快聊在了一起。

　　李若浵因为本身性子比较淡，很多时候都只是充当一个听众，反而是藜姿和王祖贤很投缘，在飞机上聊了几个小时，下飞机时候差不多已经成了无话不谈的密友。

　　十二月的北京，气候已经接近零度，三女从香港过来，一不小心都被冻成了感冒，休息了好几天才算是基本恢复。

　　抵达首都的第二天，李若浵和藜姿会同《西游记后传》剧组一起上了一次央视的新闻节目，因为在去之前就得了林宥伦的关照，讲话都很注意，节目录制过程中倒是没有出什么问题。
《西游后传》在大陆播出后引起很大的反响，不仅因为这部电视剧中大部分演员都是沿用了82版《西游记》的大部分演员，而且因为大陆、香港合作拍摄的缘故，影片的剧情也比大陆自制电视剧开放很多，其中佛祖转世灵童乔灵儿与两位女主角之间的爱恨痴缠更是在观众心目中留下十分深刻的印象，连带着李若浵、藜姿都成为大陆广为人知的港台明星，知名度甚至超过了大多数香港的当红影星。

　　当然这部电视剧最值得一提的还是里的特效运用，出神入化的特技场景让大陆观众大开眼界的同时，也让很多大陆电视剧制作人看清了两地影视制作水平上的真实差距。

　　而这期间林宥伦也没有闲着，央视几位副台长轮流作陪，带着他坐马观花地参观了央视的各个直播间，并且还现场观摩了几档节目的录制。

　　在得知林宥伦对正在拍摄中的《三国演义》非常感兴趣，带他参观的那位姓赵的副台长立刻兴致勃勃和他聊了起来。

　　“我们这边在拍摄这类电视剧的时候，制作周期一般都很漫长，一部电视剧从筹备都完成拍个五六年时间是常有的事情，像《西游记》、《红楼梦》都是拍摄了数年才完成……我曾经和一些到访的香港客人说起这件事，他们都表示难以置信，说在香港一部电视剧拍摄超过半年已经是很难想象的事情，超过一年那绝对是投资人卷款跑路了！”

　　这位姓赵的副台长虽然是在开玩笑，但言谈中也流露出一些对香港电视剧拍摄高效率的羡慕。

　　“香港是商业社会，一切都讲求效率，固然电视剧拍摄的周期大大缩短，但这也造成了电视剧质量参差不齐，想像大陆这样拍出经得住时间考验的精品很难。”

　　林宥伦这话并不完全是恭维，至少这个年代大陆拍摄的《西游记》、《红楼梦》这些电视剧，制作周期虽然漫长，但每部电视剧都是当作艺术品来精心雕琢，尽管受限于时代、技术的限制，但拍出来的电视剧质量依旧上乘，像《西游记》这样流传多年都还是暑期荧幕上的常客，广受观众欢迎，而港台的很多电视剧，放在十年二十年之后看，根本都提不起人们看下去的兴趣。

　　特别是现在正在拍摄中的《三国演义》，放到二十年都还是一部很经典耐看的作品。

　　“在1987年的时候，拍摄三国题材电视剧的议题就已经被我们央视提上了日程，当时改编和拍摄方针都已经确定，只要资金到位就可以顺利开拍，但是不久之后，几个地方台及一些音像公司都有想法要拍‘三国’，甚至日本影视界也传出准备投资拍‘三国’并拟请高仓健出演诸葛亮的消息，所以央视就决定先把机会给予地方台。”

　　“后来因为种种原因，地方台又表示三国这个题材他们不拍了，所以央视又再把这件事接了过来，从90年开始正式立项，导演组走访了北影、八一厂、北京人艺、青艺、儿艺、总政、空政等单位，并且并派出三位副导演分赴全国多个城市等地物色演员，遴选演员工作进行了将近10个月才完成，同时为了给这部电视剧提供外景拍摄地，剧组在涿州搭建了中国最大的两个摄影棚，每个棚的面积为1200平米，两棚共耗资约4000万元；同期在无锡兴建的‘三国城’差不多也花掉了2000多万；服装1000余种、3万多套，耗资约500万元；道具近七万余件，耗资约700万元……可以说为了拍摄这部电视剧，央视动用了空前的人力、物力和财力，只希望最后这部电视剧拍出来，能够向全国的电视观众有一个满意的交代。”

　　尽管知道《三国演义》这部电视剧拍摄投入很大，但听赵姓副台长说出这些数据的时候，林宥伦还是忍不住暗暗咂舌。

　　一部电视剧花了一亿多人民币，别说是在内地，就是在港台地区也从未听过，当然这笔钱绝大部分都是用来投资兴建影视外景，而这些场景在拍完《三国演义》还可以继续供其他剧组使用，所以严格意义上并不能算入电视剧的拍摄成本，实际上《三国演义》的拍摄成本大概也就是在三千万上下。

　　真正让林宥伦感到诧异的还是这部电视剧在人力上的巨大投入，听这位赵姓副台长介绍，92年6月剧组拍摄“官渡之战”的时候，动用了解放军一个师的兵力，一万多人次；而拍摄“火烧赤壁”时，动用了船只72艘，大火烧掉50多车木柴，20多吨汽、柴油，并请来三千多名群众演员参与拍摄。

　　这样的大阵仗，在香港影视圈是绝对不可能出现的。

　　赵姓副台长说到这里的时候也有些微微的自豪，林宥伦也配合地赞扬了两句，说得对方开心，当场就拍板决定第二天邀请林宥伦去涿州现场参观《三国演义》的拍摄。

　　而这正是林宥伦求之不得的，自然没有拒绝的道理。

　　林宥伦本来是只打算带上王祖贤一同去涿州参观，但是临行时，他却看到藜姿和李若浵也偷偷跟着王祖贤上了车，央视这边来接林宥伦的工作人员只把三女都当作是林宥伦的随行人员，也没有阻拦。

　　“我这次又不是去游山玩水的，而是去剧组参观的，你们跟着来，待会儿要是感到无趣可不要抱怨！”在出发前，林宥伦提醒三女。

　　王祖贤立刻就反驳说：“呆在酒店更无聊，我把她们两个带来，路上正好可以有个伴！”

　　李若浵在林宥伦的目光注视下，弱弱地没有敢说话，倒是藜姿很大胆地点了点头，以此声援了王祖贤。

　　带她们出来的主意是王祖贤出的，然后王祖贤又愿意给她们两个撑腰，林宥伦也拿她们没办法，只好先嘱咐了她们几句。

　　从北京到涿州有两个多小时的车程，等到了目的地，除了藜姿还兴致勃勃之外，王祖贤和李若浵都有些轻微的晕车。

　　确定两女没有什么大碍，林宥伦这才带着她们一起走进了《三国演义》的拍摄外景地，剧组除了在这边搭建了两个内景摄影棚之外，还搭建了“汉城墙”、“街道”、“铜雀台”多个外景，央视这边派来的向导先是领着林宥伦一行人在这些外景地转了一圈，然后才带着他们去往拍摄现场。

　　还没有地方，就先听到了两个人在那边争吵。

　　“今天一个参观团，明天一个访问团，剧组主要工作是为了拍戏的，不是为了提供参观接待的！”

　　“张导演，这次情况特殊，来参观的是从香港那边过来的客人，他们只是在旁边看一看，不会影响剧组正常拍摄的。”

　　随行的那位央视的工作人员微微有些尴尬，正要出声提醒，却让林宥伦给制止住了。


第929章 《三国》探班（下）

　　“林先生，不好意思让给你见笑了，刚才在抱怨的那位是剧组五位导演之一的张少林，可能是这段时间剧组接待的访问团有些多，影响了剧组的日常拍摄，所以张导演脾气才有些不好，其实在平日里，他是一个很好相处的人。”

　　随行的央视工作人员刚向林宥伦解释完，那边张少林又抱怨了起来：“上次你也说那个参观团不会印象我们拍摄，可是后来结果怎么样？又是拉着演员拍照，又是在取景地参观，那天的戏我们一场都没有拍成！”

　　“张导演，上次的事情真的是一个意外，这次来参观的人和上次不一样的。”

　　提前过来和剧组沟通的那位工作人员努力向张少林解释，可效果并不是很明显。

　　“我知道，你说的那几个人是从香港来的，可这又怎么样？香港影视产业发达，又不代表着每个香港人都懂这些，万一他们过来之后又胡搞一气，那我今天的拍摄计划岂不是又得泡汤了！”

　　“张导演，这你可就说错了，这次过来参观还真就是香港影视界的人士，而且来头很大的。”

　　“在香港影视界来头很大的人，会看得上来我们这里参观？你别开玩笑了，正好我剧组里就有一个在香港发展得很不错的演员，要不要我请她过来帮你们鉴定一下这几个香港人是不是真的来头很大？”

　　“好啊，那就请张导演把那位演员请过来鉴定一下，让她看看我们究竟是不是真的。”

　　一个声音突兀的插了进来，张少林转头看过来时，林宥伦一行人正好从一栋古建筑背后走了出来。

　　随行的央视工作人员不停给张少林打眼色，可是张少林目光从一开始就落在林宥伦身上，根本就没注意到这些。

　　香港人居然说这么流利的普通话，张少林还是第一次遇到，心中对林宥伦的身份更多了几分好奇。

　　“张导演，我来给你介绍，这位是……”

　　刚刚和张少林沟通的那位央视工作人员，正要点破林宥伦的身份，却被林宥伦抢先一步给制止了。

　　“张导演，刚刚你说到那位在香港发展很好的演员，不会是叫陈红吧？”

　　张少林一愣，怎么对方连这个都清楚。

　　陡然间，林宥伦的身份在他眼中就变得神秘了起来。

　　张少林身旁那位央视工作人员的表情却变得跟要哭起来差不多。

　　“林先生，张导演刚才只是在开玩笑，你不要介意……”

　　姓林？

　　张少林脑子里飞快地记下了这个信息，然后飞快地运作了起来，但是一时间还是没能把林宥伦和最近在新闻上看到的某个人对上号。

　　“张导演，你还没有回答我的问题呢！”

　　林宥伦见张少林愣在那里，只有又提醒了一句。

　　“没错，陈红小姐确实在剧组，莫非林先生还认识她？”

　　林宥伦转头和王祖贤飞快地交换了一下眼色，然后笑着回答说：“她在香港演过几部我投资拍的戏，应该算得上是熟人吧！”

　　“既然是这样，我这就让人把陈小姐请过来……”张少林刚说到这里，声音突然顿住，因为他脑中里突然就冒出一个名字。

　　“您不会是林宥伦林先生吧？”

　　张少林一激动，也顾不上林宥伦岁数比他小很多的事实，连尊称都给用上。

　　旁边两位央视的工作人员都一齐松了口气，张少林这时候认出林宥伦的身份，总算还不是太晚，他要是在继续误会下去，那麻烦可就大了。

　　“张导演不用这么客气，直呼我名字就可以了！”林宥伦摆摆手，这么说等于也就是默认了自己的身份。

　　“哎哟，你看我这是大水冲了龙王庙，刚才那番话多有得罪，还请林先生不要记在心上。”张少林立刻诚恳地道歉，林宥伦赶紧将他拦住。

　　“张导演刚才那话并没有说错，或作是我站在你的位置，遇到这种情况估计比你更抓狂！”

　　林宥伦这么说，张少林这才完全放下了担心，同时心里对林宥伦的好感又上升了不少。

　　“别人我真的不是很欢迎，但林先生你绝对不在这个行列，你来剧组，我欢迎都来不及！”

　　张少林和林宥伦寒暄起来就没完，旁边两个央视的工作人员把这看在眼里，不禁有些着急了起来。林宥伦一来就指名要见陈红，肯定想要趁这个机会探一下班，可张少林却迟迟没有让人去通知从陈红，时间一久，林宥伦肯定会觉得自己被怠慢了。

　　趁着张少林和林宥伦说话的间隙，其中一人把张少林拉到一边，小声提醒说：“张导演，先把陈红找来吧，别让林先生和他的朋友等急了。”

　　张少林这才意识到这个问题，转身叫来一个剧务，让他马上去把陈红请到这里来，然后张少林这边就先陪着林宥伦在剧组参观了起来。

　　“林先生，真是不比不知道，一比吓一跳，本来我觉得大陆和香港在电影方面差距虽然大，但是电视剧大家其实都差不多，但是《西游记后传》开播之后我才发现，原来香港电影在技术方面已经领先我们这么多。”

　　“张导演严重了，技术只是电视剧拍摄的一个工具，真正起决定性因素的还是拍电视剧的人，大陆在人才方面远比香港充沛，只不过是现在环境还不成熟，现实条件又有一些限制，所以你才会有这样的感觉。”

　　林宥伦宽慰了张少林两句，两人正往前走着，刚刚被张少林叫去通知陈红的那个剧务跑了回来，一脸懊恼地向张少林说：“张导演，陈小姐说她身体不舒服，不想过来！”

　　听到这话，诧异的不仅仅是林宥伦，就连跟在他身后的王祖贤也瞪大了眼睛，在她的印象中，陈红可不是一个随意耍大牌的人。

　　反而是张少林听到这样的回答，表情只是微微错愕了一下。

　　“你是不是没有告诉陈小姐要见的人是谁？”

　　剧务沮丧地摇摇头，“陈小姐说她谁都不见。”

　　“你再去找她，就说是香港的林宥伦先生来了，她肯定会来的。”

　　张少林挥挥手，把那名剧务打发走之后，这才回头向林宥伦解释。

　　“林先生，这件事是我的疏忽，不能怪陈小姐，主要是因为这段时间，剧组接待了好几拨访问团，他们听说陈小姐在剧组，都要求见她，搞得现在陈小姐和我一样，听到这些访问团就头疼，能不见就不见。”

　　张少林正摇头叹息之际，只看见陈红连戏服都没有换就匆匆赶了过来，见到林宥伦时，她眼中飞快地闪过一丝异样的喜悦，跟着又看到林宥伦身后的王祖贤，怔了怔，然后一脸欣喜地跑了过来。

　　张少林一开始见到陈红这般反应，不禁有些纳闷，他感觉陈红见到林宥伦的反应也太那个，即便是两人关系真的非同寻常，可当着这么多人的面，也不用表现这么直接吧？

　　还没等张少林想明白这件事，他就发现自己错了，而且错得很离谱！

　　陈红跑过来之后第一个打招呼的人居然不是林宥伦，而是和林宥伦一起来的那位一直戴着墨镜没有摘下来的女伴。

　　“小贤，你怎么过来了？”

　　“怎么样，没想到我回来吧？”

　　“是啊，太意外了！”

　　陈红和王祖贤一见面就拉着手热络地聊了起来，反而把林宥伦给冷落在一边。

　　张少林这时候才听出王祖贤的口音很像台湾人，跟随行的央视工作人员一打听才知道，原来这位也是港台地区一位很有名的女演员。

　　王祖贤身份带来的惊讶还没有过去，紧接着王祖贤却将身后的李若浵和藜姿也一起介绍给了陈红认识，两女一摘下墨镜，张少林顿时愣住了。

　　“刚刚他才和林宥伦提到《西游记后装》，马上这部电视剧的两位女主角就一齐出现在他面前，一连串的惊讶，让张少林突然感觉自己脑子都有些不够用了。”

　　陈红和王祖贤聊完，这才转头看向林宥伦。

　　“你就没什么想要问我的吗？”

　　林宥伦摇摇头，“我想问的都被别人抢先问了，剩下真没什么好问的了。”

　　王祖贤听出林宥伦话中有调侃她的意味，立刻就用眼神向林宥伦抗议。

　　林宥伦假装没有看到，接着问起陈红怎么乐韵不在剧组里。

　　“她通过了孙尚香这个角色的试镜，现在正在无锡三国城那边拍戏，你来涿州当然见不到她了。”

　　陈红刚解释完，张少林跟着就插了进来：“多亏陈小姐提醒了我，之前有个情况忘了向林先生介绍，《三国演义》除了我这边之外，在无锡那边还有一个组在拍东吴的戏，实际上这部电视剧包括我在内一共有五个导演，大家各负责一部分，有时候是相互接替，有时候又是同步展开。”

　　林宥伦冲张少林点点头，然后才对陈红说：“无所谓了，反正我主要是来看看你，乐韵路已经指给她了，该怎么走那就是她自己的事情了。”


第930章 豆豆的苦恼

　　张少林之所以反感访问团到拍摄现场参观，是因为这些人到来后会干扰剧组的正常工作，而他觉得林宥伦一行人过来应该是不会出现这样的问题，但他最后发现自己还是想错了。

　　林宥伦几人倒是没有像其他访问团那样缠着剧中的演员拍照合影，反过来是剧组上下听说他们的到来之后都赶了过来，不少人围在王祖贤、李若浵、藜姿三人旁边要签名，求合影，剧组上下的秩序一下子就乱套了。

　　所以林宥伦一行人离开时候就出现了这样奇怪的一幕，林宥伦和张少林最后不是握手道别，而是相互道歉。

　　林宥伦觉得他们过来打扰了张少林的工作，感到很不好意思，而张少林则觉得剧组上下这样“围观”林宥伦的三位同伴很失礼数。

　　最后两人又相互客套了一番，林宥伦这才登车离去。

　　路上王祖贤忍不住调侃起了李若浵和藜姿，因为她发现在大陆，两女的名气已经远远超过了她。

　　“这很正常啊。”林宥伦插话进来，“大陆这边电视的受众要比电影多得多，《西游记后传》在央视播出后，在全国都有很大的影响，所以彤彤和藜姿自然也就都成了大陆这边家喻户晓的香港明星，而你演的电影因为审查的缘故，只有《古今大战秦俑情》一部在大陆上映，其他都是以盗版录像带的形式流传，所以很多人对你不熟悉也是很正常的。”

　　“也就是说，在大陆拍电视剧比拍电影有前途了？”藜姿好奇地问了一句。

　　“这也看你想要的是什么前途了。”林宥伦耸了耸肩，“如果你想要快速出名，演电视剧是最好的方式，但是你想要以后在这行发展得更好，那么电影始终比电视剧更高一个层次……大陆现在的问题是电影的相关配套产业还没有发展起来，影院数量不足、放映设备落后，而大陆这边的经济发展也还没有达到普通大众都能消费电影的层次，但是电视不一样，大部分的普通家庭都拥有一台电视机，所以演电视剧也更容易出名。”

　　藜姿等人对这个话题的兴趣有限，而林宥伦也无意深谈，谈话也就到此结束。

　　回到北京，官方为林宥伦安排的参观活动全部结束，后面这几天林宥伦又陪着王祖贤、李若浵、藜姿三女逛了故宫、爬上了八达岭长城、游览了颐和园……在天安门广场上，三女还应林宥伦的要求，站成一排，抬手摆出一个经典的革命造型，这张照片在十多年后在网络上爆出，引发了不小的轰动，网友们纷纷感慨，原来女神们当年也“二”过！

　　结束在北京的行程，一行人乘飞机返回香港，才从机场走出来坐上车，林宥伦的大哥大手机就响了起来。

　　接通之后听出是邱淑贞的声音，林宥伦捂着话筒小声向身旁的王祖贤解释了一句。

　　“我也累了，先送我回住处吧。”王祖贤拍拍了前排司机的靠背，吩咐了一句。

　　林宥伦见她没有生气，这才在旁接起了邱淑贞的电话。

　　“你回香港了吗？”

　　“刚刚到，怎么了？”

　　“你和小贤在一起吗？”

　　林宥伦犹豫了一下，最终还是决定和她说真话。

　　“那算了，你陪她吧！”

　　还没等林宥伦回答，电话里就传来嘟嘟的忙音，显然邱淑贞已经把电话给挂了。

　　王祖贤见林宥伦郁闷地放下电话，好奇地问：“她把你电话挂了？”

　　林宥伦点点头。

　　“很难得啊，她对你也硬气了一次……不过你活该！”王祖贤表情生硬地冲林宥伦挤出一个笑脸，跟着却把头扭朝一边。

　　林宥伦知道王祖贤在使小性子，但拿她也没办法。

　　“我总觉得豆豆今天说话的语气的有些怪怪的。”

　　“那你就去看她啊！”王祖贤看着窗外，头也不回地说道。

　　“那你岂不又要吃醋了？”林宥伦故意问了一句。

　　王祖贤生气地转过头，“谁说我吃醋了，我为什么要吃醋？再说你外面那么多女人，如果我都要吃醋的话，那我都不要演戏了，改行去卖醋好了！”

　　“可你还是吃醋了！”

　　王祖贤气得一阵语结，干脆就不再理林宥伦。

　　林宥伦拉过她的手，好言安抚说：“好了，我就只是去看看她，今晚还在你那边住！”

　　王祖贤轻轻哼了一声，明显对林宥伦的决定有些不满，当然也没有拒绝。

　　林宥伦让司机先把王祖贤送回住处，然后让赶到了邱淑贞那边。

　　邱淑贞早从门口的监视器里看到林宥伦进来，房门一打开，林宥伦都还没有来得及反应过来，就感觉邱淑贞柔软的娇躯带着一阵香风扑进自己的怀里。

　　“即便是你很想我，也不用这样吧？小心被记者拍到了哦！”林宥伦拍了拍邱淑贞的后背，在她耳边柔声说道。

　　“你都不怕，我有什么好怕的。”邱淑贞依旧紧紧地搂住林宥伦的脖子。

　　林宥伦无奈，只好两手抱着她，然后慢慢地将身子挪进屋，最后把门关上。

　　一进到屋子里，林宥伦和邱淑贞热吻了起来，这期间他手也没闲着，直接从邱淑贞宽松的衣服下面伸了进去，握住那对让他有些朝思暮想的挺翘椒乳。

　　邱淑贞也热烈地回应着林宥伦，仿佛要将自己身体里所有的热情都释放出来。

　　可就在林宥伦探索完上身，准备将手从她短裙下伸进去的时候，邱淑贞却突然像触电似的按住了他，不让他有下一步的动作。

　　林宥伦有些不解地抬起头，一开始以为是邱淑贞的例假来了。

　　“怎么，今天不方便？”

　　邱淑贞摇摇头，嘴唇紧咬着犹豫了一下。

　　“我怀孕了！”

　　这话宛若晴天霹雳，一下子就把林宥伦给震住了。

　　他怔怔地站在那里好半天，这才回过神来，不确定地问了一句：“你怀孕了？”

　　邱淑贞羞涩地点点头，然后又有些担心的看着林宥伦，不知道他对自己肚子里的孩子会是一个什么样的态度。

　　林宥伦突然将邱淑贞抱起来，然后兴奋地在原地转了一圈！

　　放下邱淑贞后，他迫不及待地就问：“什么时候检查了出来的，几个月了？”

　　邱淑贞有些难为情地整理了一下衣裙，低头小声说：“前天刚刚查出来的，已经两个多月了！”

　　“不会是那晚吧？”

　　林宥伦脑中浮现出某个和邱淑贞在一起激情的夜晚，而邱淑贞则是俏脸一红，羞涩地点了点头。

　　看着邱淑贞拿出来的医院诊断单，林宥伦跟着想到了一个很现实的问题。

　　“你在《拳皇》里的戏拍完了没有？”

　　邱淑贞摇摇头。

　　“那我和黄自强说一声，你的角色改成别人来演！”

　　虽然邱淑贞肚子里的孩子才两个多月，但林宥伦可不想让她出一点闪失，普通的戏还好，像《拳皇》这样动作戏，林宥伦说什么都不肯让邱淑贞去冒险。

　　以往对林宥伦言听计从的邱淑贞，这次却摇了摇头。

　　“不要啊，反正我的戏份不是很多，那些难度很大的动作戏都用的是替身，抓紧时间先把我的戏拍完就好了。”

　　林宥伦有些心疼地看着邱淑贞，“你傻啊，是拍戏重要还是肚子里的孩子重要。”

　　“但是你有没有想过，这部电影关注度这么高，我突然宣布退出，媒体会怎么想？或者说你想让我怀孕的事情被所有人都知道？”

　　事关自己的肚子里的孩子，邱淑贞难得有了一次自己的坚持。

　　林宥伦皱了皱眉，“你的意思是不想让人知道你怀孕的事情？”

　　“大家知道了，对我对你有什么好处？或者说你愿意为这个孩子娶我？”邱淑贞眼睛亮静静地看着林宥伦，凄楚幽怨的表情掩藏在故作坚强的表象下，可惜却没有瞒过林宥伦。

　　“我……”这一瞬间，林宥伦差点就想说我可以，但理智却又让他忍住了，因为他想到了钟楚红，想到了周慧敏，想到了王祖贤，他和身边的这些红颜有太多的羁绊，真的没有办法给出她们中任何一个人一生无二的承诺。

　　邱淑贞低头按着自己还没有任何孕像显示出来的小腹，柔声说道：“所以啊，我只想像红姑那样，安静地把这个孩子生下来，我可以不要什么名分，但是孩子不能受任何一点委屈！”

　　林宥能够理解邱淑贞的决定，点点头说：“那你就必须得离开香港一段时间了。”

　　“送我去美国吧。”

　　邱淑贞这么决定，其实还有一点个人的小心思隐藏在其中，东方梦工厂成立后，以后林宥伦将会有更多的时间呆在美国，这样邱淑贞在怀孕期间也能经常和林宥伦见面。

　　林宥伦倒没有考虑这么多，他只是在想，邱淑贞这样从公众视线消失，对外界总需要有一个交代才行。

　　退出娱乐圈这个办法钟楚红已经用了一次，邱淑贞再用肯定会引起媒体的怀疑和猜测。

　　钟楚红当年宣布退出的时机选择得很好，而且她本人在娱乐圈也算是功成名就，两次金像封后，连庄金像、金马影后，可以说在华语电影圈能够拿到的荣誉都拿到了，而且主演的作品里既有《黑夜传说》这样的票房大片，同时也有《人鬼情未了》这样叫好叫座的文艺片，作为一个演员她应该说是已经没有什么遗憾了，宣布退出娱乐圈的决定虽然让人感觉到意外，但也没有太多人去怀疑。

　　而邱淑贞并不具备这样的条件，她才二十五岁不到，正值演艺事业的黄金阶段，本身取得的成就也没有钟楚红那么耀眼，无缘无故的宣布退出娱乐圈，以香港媒体的敏锐嗅觉和八卦洞察力，很容易就可以通过邱淑贞和林宥伦的亲密关系，猜测出邱淑贞可能是怀孕才会做出这样的决定。

　　退出娱乐圈的办法，可一不可二，用过一次就不起作用了。

　　林宥伦暂时没有想到什么好的办法，只好先把这件事放到一边，而眼下当务之急，是如何将这个消息告诉他身边的人。

　　母亲陈慧晴肯定要让她知道，当然一顿埋怨指责是少不了的。

　　钟楚红那边也好解释，自从有了女儿之后，她心灵有了寄托，什么名分都不争不抢，对林宥伦也比以前更加宽容，也正因为这样，林宥伦心中对她总是存有一份愧疚。

　　利智那边也容易做工作，本身她就是所有女人中对林宥伦最宽容的，自己在经济上又很独立，没必要和邱淑贞争什么，当然也不会对此有太多的想法。

　　李佳欣哄哄也就完了，温碧霞、巩俐都就没有想要孩子的想法，当然也不会嫉妒别人给林宥伦生了孩子。

　　最让林宥伦为难的还是王祖贤和周慧敏。

　　周慧敏本身就是这具身体青梅竹马的恋人，温柔娴静的性格也最让林宥伦喜欢，而且无论林宥伦外面有多少女人，母亲陈慧晴一直都把周慧敏当作自己的媳妇看待。

　　周慧敏自己本身也希望能够和林宥伦有一个孩子，只是一直没有如愿，之前钟楚红为林宥伦生下一个女儿，周慧敏虽然没有直接表现出来，但还是为此心伤了好一阵子，现在她自己还没有怀上，邱淑贞却又有了林宥伦的骨肉，她心里肯定不会好受。

　　当然对这件事反应最大的，可能还是王祖贤。

　　因为邱淑贞和王祖贤之前的关系，本来两人之间就存有不小的芥蒂，这些年虽然两女都看开了许多，但裂痕依旧存在。

　　王祖贤想和林宥伦要一个孩子的想法，在林宥伦所有女人中是最迫切的一个，其他人先怀上了林宥伦的孩子，她都还可以接受，唯独邱淑贞在她之前怀上了林宥伦的孩子，这是她无论如何也没办法接受的。

　　现在事情已经发生了，林宥伦也没有太好的解决办法，只能是走一步算一步。

　　虽然问题很棘手，但林宥伦并没有打算要瞒着这些女人的想法。


第931章 开解

　　吃完晚饭后，林宥伦一脸凝重地跟陈慧晴说自己有事要说，陈慧晴心里就有一种不太好的预感。

　　虽然事情没有她想那么严重，但某种程度上比她想的还要严重。

　　一听说林宥伦又有了孩子，陈慧晴立刻紧张了起来。

　　“阿珍怀孕了？男孩还是女孩？”

　　林宥伦两手一摊，“才刚刚查出怀孕，现在怎么知道是男孩女孩？”

　　陈慧晴点点头，脸上的表情却没有丝毫的放松。

　　“要是男孩就好了。”陈慧晴两手紧捏在一起，自言自语地说道。

　　林宥伦皱了皱眉，“妈，男孩女孩不都一样吗？”

　　“我没有说女孩不好，但是延续香火的事情还是男孩比较好，再说了，你已经有了一个女儿，生个男孩不好吗？难道你想一辈子都只有女儿？”

　　在陈慧晴的一堆大道理面前，林宥伦彻底败下阵来，赶紧换了一个话题。

　　“妈，现在讨论这个问题还有些早，现在我想找你商量该怎么解决这件事。”

　　“混帐话，还能怎么解决，当然是把孩子生下来了！你要是敢把孩子打掉，以后我就不认你这个儿子了！”陈慧晴严厉地瞪了林宥伦一眼，警告他说。

　　“妈，我不是那个意思，我是说该怎么向小敏她们解释。”

　　本来陈慧晴脸色已经舒缓了一些，可一听林宥伦提到周慧敏，她顿时又板起一张脸，把林宥伦一通臭骂。

　　“小敏这么好的孩子，都不知道上辈子造了什么孽，遇到你这个混蛋……行了，这件事我去和她说，不过我警告你，要是小敏离开了你，以后你无论娶谁，我都不会承认她是我的媳妇！”

　　陈慧晴丢下一句话，一脸头疼摸样的回房想办法去了。

　　林宥伦独自一人坐在客厅沙发上，犹豫了很久，最终还是拿起电话，拨通了一个号码。

　　……

　　赵雅芝半夜被电话铃吵醒，睡意朦胧地拿起话筒。

　　“芝姐，是我……”王祖贤略带哭腔的声音从电话里传来，把赵雅芝吓了一跳。

　　赵雅芝睡意全无，关心地问道：“小贤，你怎么了？”

　　“芝姐，我就在你家门口，你可以来给我开门吗？”

　　赵雅芝闻言顿时吃惊不小，王祖贤三更半夜跑来找她，看起来事情比她想象的还要严重。

　　门一打开，就看到王祖贤眼睛红红地站在那里，眼神凄凉而又无助。

　　哪怕赵雅芝是个女人，也被王祖贤这般我见犹怜的表情弄得心头一软，什么也没说就拉着她的手进屋，到客厅沙发上坐下，转身给她倒了一杯水。

　　赵雅芝在王祖贤身旁坐下，“怎么，和阿伦吵架了？”

　　王祖贤先是点点头，然后又摇了摇头，赵雅芝被她给弄糊涂了。

　　“究竟发生了什么事？”

　　王祖贤嘴巴动了动，突然扑到赵雅芝怀里，像个孩子一样痛哭了起来。

　　赵雅芝被王祖贤这个突然的举动弄得有些措手不及，见王祖贤哭得伤心，也没有再追问她原因，而是轻轻拍着她的后背，等她哭够了再说。

　　痛痛快快哭了一场之后，王祖贤心里好过了许多，跟着才和赵雅芝解释起原因。

　　得知邱淑贞怀孕的消息，赵雅芝一开始也有些脑子发懵，等看到王祖贤还泪眼婆娑地等着她安慰，这才强自收拢心神。

　　“这件事是阿伦亲口告诉你的？”

　　王祖贤点点头，林宥伦晚上十点多的时候去到她那边，说出这个消息后，王祖贤气得当场就把他赶了出来，还说是永远都不想再见到他。

　　“你这么晚一个人跑过来，就怕遇到什么危险吗？”赵雅芝问清了事情的来龙去脉之后，反而先责备起了王祖贤，“别人不爱惜你，难道你自己就不知道要爱惜自己吗？你这样要是发生什么危险，你让关心你的人怎么办？”

　　王祖贤被赵雅芝说得有些愧疚，她有些不好意思告诉赵雅芝，其实她开车过来的时候，林宥伦给她安排的保镖一直都开车在后面跟着。

　　“好了，其实这件事你早应该预料到，而且以后还会继续发生……还记得以前我问过你的那个问题吗？”

　　王祖贤眼中本来有些疑惑，但看到赵雅芝此刻脸上的表情，她立刻就知道了对方指的是什么问题。

　　“那我现在再问你一遍这个问题，你还会继续坚持以前那个决定吗？”

　　王祖贤一脸迷茫地摇摇头。

　　“我不知道。”

　　赵雅芝对王祖贤的反应并不意外，点点头说：“那这样吧，你既然自己无法做决定，那我们就来抛硬币。是正面你就继续留在阿伦身边，如果是反面你就离开他……这不是在开玩笑，所以在抛之前，你一定要认真想清楚！”

　　王祖贤犹豫了一阵，最终还是点了点头。

　　赵雅芝又再次确认了一遍，这才拿出一枚硬币。

　　“你来还是我来？”

　　王祖贤摇摇头。

　　“芝姐你帮我抛吧！”

　　硬币在空中翻滚出一道弧线，最后被赵雅芝稳稳地接住，不过结果被她用手按住，并没有第一时间公布。

　　“现在你心里应该已经有结果了吧？”赵雅芝问道。

　　王祖贤一脸疑惑地看着赵雅芝，不解地问：“芝姐，你还没给我看硬币究竟是正面还是反面……”

　　“这个不重要！”赵雅芝打断了王祖贤的话，“抛硬币之所以可以帮我们做出选择，是因为在硬币抛出去的那一瞬间，它可以让我们知道自己心中最期待的结果是什么……现在你告诉我，刚才你心里最期待的结果是正面还是反面？”

　　王祖贤先是一怔，然后苦笑着点了点头。

　　赵雅芝跟着就问：“你最期待的是正面对吗？”

　　“芝姐，你是不是觉得我很傻，很贱，这样还不肯离开他？”王祖贤惨笑着问道。

　　赵雅芝摇了摇头，“这只能说明你真的无可救药地爱上了一个不应该爱上的人，所以注定要承受这些痛苦。”

　　“虽然我知道那一刻心里的决定是我最真的想法，但我真的好迷茫！”王祖贤抱着头，痛苦地说道。

　　“其实你迷茫的不是选择，而是坚持下去的理由。”

　　赵雅芝一语道破问题的关键所在，王祖贤对此也不否认。

　　赵雅芝叹了一口气，幽幽说道：“阿伦的心不可能只交给一个女人，但是他最终只能选择一个女人结婚，你明白我的意思吗？”

　　王祖贤有些迟疑地指着自己：“芝姐你是说，我有可能成为那个人？”

　　赵雅芝点点头，说实话要不是在认识林宥伦之前自己已经有了两个儿子，她真的可能会嫉妒王祖贤。

　　“和阿伦交往密切的这些女人中，你、红姑还有周小姐和他认识时间是最长的，阿伦最后如果真要结婚的话，新娘只会在你们三个人中选，本来红姑是最有希望的，但是自己退出了，我不知道是什么原因，但很可能是她自己想通了，宁愿在阿伦身边做一个没名没分的女人，也不肯做那个知道自己丈夫心里还装着其他女人，却只能默默承受的妻子，所以现在就只剩下你和周小姐。阿伦应该是更喜欢你，但他更依恋周小姐，所以你们两个的优势都差不多……但是现在情况变了。阿珍怀上了孩子，如果是女孩的话，那么一切都好说，但要是男孩的话，她就会威胁到你和周小姐的地位。我的建议是，如果阿珍肚子里的孩子是个女孩，那么你可以继续坚持自己的决定，但要是阿珍肚子里是个男孩的话，那么你还是趁早放手吧！因为你不确定自己未来一定可以给阿伦生一个男孩，而你肯定不能接受阿珍成为阿伦的妻子，而你却只能无名无份的存在。”

　　赵雅芝说了这么多，王祖贤发现她最后的意思还是要将选择权交给天意来决定，不由得苦笑了起来。

　　赵雅芝拍了拍王祖贤的手，最后安慰她说：“如果连老天都要你和阿伦在一起，那么它一定会给你希望的。”

　　……

　　王祖贤半夜去找赵雅芝的事情，林宥伦第一时间就收到了消息，在这之后王祖贤突然变得安静了下来，不再找他哭闹，甚至就仿佛这件事根本都没有发生过一样。

　　林宥伦心里总感觉有些不太踏实，几次想要打电话给赵雅芝问个究竟，但最后却都又放弃了。

　　虽然赵雅芝和他一直保持着那种关系，但在这种事情上，赵雅芝肯定会站在王祖贤这边，林宥伦估计自己就是电话去问也不会有什么结果。

　　就在林宥伦为这件事苦恼的时候，王晶毫无征兆地找上门来，他看到林宥伦的办公室门没有关，连门都懒得没敲就直接闯了进来。

　　王晶从老婆阿云口中得知了邱淑贞怀孕的消息后，第一时间就想打电话恭喜林宥伦，后来想了想又觉得这不够郑重，所以才决定亲自跑一趟，可进了门王晶才发现，林宥伦似乎并不像自己想象那么开心。

　　“怎么了，难道豆豆肚子里的孩子不是你的？”


第932章 迁怒

　　感觉到林宥伦杀人似的目光朝自己看过来，王晶赶紧把脑袋一缩，改口说：“你别当真，我只是开玩笑的。”

　　林宥伦正心烦，也懒得和王晶计较。

　　“找我有什么事？”

　　“来恭喜你啊！”王晶不好意思说自己是来抢着做干爹的，所以就用了一个比较委婉的说法。

　　王晶一直觉得以他和林宥伦的关系，林宥伦第一个孩子的干爹肯定应该由他来做，但没想到红红一出生，教父被乔治·卢卡斯给抢了，而干爹则被周润发早早就预定了。

　　为因这件事，王晶郁闷了很久，最后他总结自己失败的原因，不是他和林宥伦的关系不够铁，而是因为他和孩子母亲钟楚红的关系一般。

　　这次邱淑贞怀上林宥伦的孩子，王晶立刻就是知道自己的机会来了。

　　林宥伦和邱淑贞能够认识，完全是因为他的功劳，而且邱淑贞和他老婆阿云又是好姐妹，这个干爹王晶可不会再让别人给抢去。

　　林宥伦没好气地看了王晶一眼。

　　“阿珍肚子的孩子是男是女都不知道，你着急认什么亲？”

　　“没关系的，我不挑的，是男是女都无所谓！”

　　王晶一脸无所谓的表情，果然是站着说话不腰疼。

　　“在孩子生下来之前，阿珍不想让太多人知道这件事，你想要做孩子的干爹，那就想帮忙想个办法出来！”

　　林宥伦本来是想让王晶知难而退，没想到这胖子很真当真了。

　　见他一副跃跃欲试的样子，林宥伦不得不提醒他说：“退出娱乐圈这种老套的办法就不用说了，这个我早就考虑过来，放阿珍身上行不通。”

　　“要掩人耳目还不简单，先放出消息说阿珍在美国借了一部戏，然后消失个半年一年的时间，只要消息不走漏，媒体应该都不会特别的在意。”

　　王晶这么一说，林宥伦忍不住点了点头。别说这个主意还真不错，扯着去美国拍戏的幌子，一方面符合邱淑贞的情况，另一番也确实可以瞒过很多人的视线。

　　王晶眼巴巴地看着林宥伦，“那我做孩子干爹的事情是不是也可以定下了？”

　　林宥伦想了想说：“等孩子出生，无论是男是女，都认阿云做干妈……至于你就算了，你做孩子的干爹我总感觉不靠谱。”

　　王晶顿时垮下一张脸，郁闷地说：“那我不是白忙一场了吗？”

　　林宥伦脸色一沉，“怎么，你不同意？”

　　王晶一看林宥伦要改主意，赶紧摆摆手说：“好好，就按你说的，让孩子认阿云做干妈，这件事我们可提前说好了！”

　　自己老婆做了林宥伦孩子的干妈，那么自己等于也就是孩子的干爹，王晶心里只能这样安慰自己。

　　刚说完这事，林宥伦办公桌上的电话就响了起来。

　　林宥伦拿起话筒，一听他喊出个“妈”字，王晶就很自觉地回避到一边。

　　“阿珍怀孕的事情我和小敏谈过了，她没有说什么，但我知道她心里很难过，刚才我和她通电话，发现她情绪很差，我不管你现在有没有事，立刻都给我放下，马上去看看她，知道了吗？”陈慧晴很少用这种命令的语气和林宥伦说话，可见周慧敏那边确实让她有些担心。

　　当然不用母亲下命令，林宥伦听说周慧敏情绪不太稳，立刻就坐不住了。

　　“妈您放心，我马上就去找她！”

　　……

　　“CUT！”

　　尔东升暴躁地将耳机从脑袋上摘下来，握在手里恨不得将其一把捏碎，两边的工作人员，包括的一旁的摄影师都不敢出声劝他，因为在这之前，他们已经劝尔东升被骂了好几次。

　　“周小姐，这段戏里你脸上的表情应该是很开心的那种，但是你现在这个样子叫做开心吗？这段镜头已经NG了6遍了，难道你要全剧组的人都这样陪着你浪费时间吗？”

　　尔东升走到镜头前，直接冲着周慧敏骂了起来。

　　“导演，对不起！”

　　周慧敏神色一黯，低着头小声说道。

　　“导演，周小姐最近可能是心情不好，要不然我们先休息一下？”男主角刘清云明知道说这话会被尔东升臭骂，可还是站了出来。

　　周慧敏帮过他很多次，他不能眼睁睁看着周慧敏这样被骂而无动于衷。

　　“这里我是导演还是你是导演？”尔东升也正在气头上，横眉瞪了刘清云一眼。

　　“当然你是导演，但是周小姐现在状态不好，你是导演就能让她状态好起来了吗？”刘清云反驳了一句。

　　“状态不好，我已经放了一天假让她调整，可结果呢？早知道这样，当初我就不该找她演女主角！”尔东升也是给气糊涂了，口不择言地骂了起来。

　　本来因为邱淑贞怀孕的事情，周慧敏心里就很委屈，又被尔东升这么骂，尽管知道对方是无心的，可心里却还是很难受。

　　她虽然告诉自己一定不能哭，但眼泪水还是忍不住在眼眶里打转。

　　“小宝，你个混蛋，还不赶快给周小姐道歉！”

　　秦霈从门口大步走进了拍摄现场，来到尔东升面前二话不说就揪着他衣服，给了他一耳光！

　　所有人都没有料到秦霈会有这样激烈的反应，知道秦霈把手放下，众人都还呆呆地站在那里没有反应过来。

　　尔东升也被秦霈这个突如其来的耳光给打懵了，捂着脸有些难以置信的看着自己的大哥。

　　从小到大，无论是尔东升逃学还是考试不及格，秦霈都只有骂过他，从来没有动手打过他，而现在秦霈居然当着那么多人的面打了他一耳光。

　　要不是脸上的疼痛不会骗人，尔东升差点就认为这一切不过是个幻觉。

　　“骂女人算什么本事？当了几天导演就觉得自己了不起是不是？”秦霈打了尔东升不说，跟着还指着他鼻子痛骂了起来：“我让你给周小姐道歉，你没有听到吗？”

　　尔东升捂住脸，看着大哥眼角不断抽动的肌肉，心中突然生出一种古怪的感觉，难道大哥打自己一耳光完全都是为了自己好？

　　很快他的这种感觉就得到了验证，因为这时候已经有人在门口发现了脸色铁青站在那里的林宥伦。

　　脑子转得快的人这时候已经反应过来，秦霈十有八九是陪着林宥伦一起过来，没想到却正好遇到了尔东升痛骂周慧敏的那一幕。

　　秦霈对自己这个弟弟的脾气很了解，拍戏的时候演员做得不对，确实很容易召来他的骂，而且他生气时候骂人根本都不看对象，当初张曼玉和他还没有分手的时候，两人一起合作一部戏，因为张曼玉一个镜头没有演好，然后就被尔东升臭骂了一顿。

　　对待自己女朋友尚且如此，而不要说是别的演员了。

　　当然换一个角度来想，尔东升发脾气都是对事不对人，大部分和尔东升合作过的演员，虽然在拍戏的时候少不了被骂，但拍完之后演技多多少少都会有一些进步。

　　所以尔东升虽然脾气有些暴躁，但并不被大家看作是那种难以合作的演员。

　　秦霈知道尔东升怕周慧敏肯定是有原因的，而且他这种骂并没有任何要针对周慧敏的意思，只是单纯地表达自己的不满，但是这些情况，包括事情的前因后果，林宥伦统统都看不到，他只看了尔东升骂了周慧敏，而且还把周慧敏快要骂哭了。

　　在这种情况下，秦霈只能选择冲上去给尔东升一个耳光，并不是他认为自己弟弟真的做错了，而是想要以此来给林宥伦一个交代。

　　尔东升是秦霈看着长大的，这一巴掌落在尔东升脸上比落在他自己脸上还疼，但是他不能不这样做，因为他是尔东升的大哥。

　　当初尔东升想要做演员，秦霈第一个站出来支持，后来尔东升要从一个旁人眼里“四肢发达、头脑简单”的当红武侠小生转行做导演，在没有人看好的情况下，也是秦霈撑他到底，现在尔东升无意中触怒了林宥伦，秦霈也只能用这样的方式来保护自己的弟弟。

　　秦霈很清楚，自己要是不这样做，任由林宥伦将怒火撒在尔东升头上，那么尔东升刚刚起步的导演事业就全都毁了，至少在香港，尔东升将再无立足之地。

　　秦霈的这番苦心不能当面说出来，但是尔东升在看到林宥伦的时候就已经全明白了。

　　“大哥，我……”

　　秦霈却根本不给他说话的机会，拽着他的衣领怒喝道：“快道歉啊！”

　　“秦先生，这件事不怪尔导演！”周慧敏伸手过来拉开了秦霈的手，然后在这两兄弟面面相觑的时候，转身朝林宥伦那边走去。

　　“小敏，我……”林宥伦嘴巴动了动，面对周慧敏清丽却又显出几分削瘦憔悴的脸，他所有想说的话全都堵在了喉咙里，一句都说不出来。

　　“尔导演刚才并不是专门针对我的，你不要生气了好吗？”

　　林宥伦心头一软，对尔东升所有的不满和愤怒都随着周慧敏的这句话而烟消云散。


第933章 安心

　　看到林宥伦在周慧敏的劝解下没有再绷着脸，秦霈顿时松了一口气。

　　这时周慧敏却走了回来，径直来到尔东升面前。

　　“尔导演，最近我的情绪真的糟糕，害整个剧组都跟着我受累，真的很抱歉！”

　　周慧敏这么一说，尔东升反而觉得有些不好意思。

　　“周小姐你不要这么说，刚才我脾气也很坏，在这里我也要向你道歉。”

　　“我现在情绪真的没办法再继续演戏，所以我想再请一天假，希望尔导演能够允许。”

　　周慧敏本可以跟着林宥伦一走了之，尔东升也不会说什么，但她还是坚持过来和尔东升解释，尔东升被秦霈大拿一巴掌的不快，以为这个一下子就消除了大半。

　　尔东升同意了周慧敏的请求，顺便还劝了她一句：“周小姐要是有什么烦恼，大可找人倾诉，这样憋在心里只会苦了自己。”

　　周慧敏点了点头，然后将目光转向了一旁的秦霈。

　　“秦先生，可以借一步说话吗？”

　　秦霈看了一眼站在那边的林宥伦，立刻就明白了周慧敏的意思。

　　他跟着周慧敏来到林宥伦面前，刚想要开口，却被林宥伦给拦住了。

　　“秦先生，今天你打自己弟弟那一巴掌，他不会白挨的！”

　　林宥伦留下这么一句话，转身和周慧敏一起离开了片场。

　　看着两人离去的背影，秦霈的目光闪烁不定。

　　这时候尔东升走了过来。

　　“大哥，刚才林先生和你说了什么？”

　　秦霈转过头来，撇撇嘴说：“很奇怪的一句话，我也不太明白，不过可以肯定的是，对你来说应该不是什么坏事。”

　　尔东升笑着摇摇头，“遇到这样的事情只能怪我运气不好，能不被追究就已经很满足了。”

　　“刚才我打你那一巴掌，你不会恨我吧？”

　　“刚才你打我了吗？”尔东升故意装起了糊涂，为的就是不想让大哥再想这事。

　　“你啊！”

　　秦霈手指着尔东升，本来想再教训他两句，但最后想想还算了。

　　……

　　林宥伦和周慧敏刚坐上车，跟着陈慧晴的电话就打了进来。

　　林宥伦告诉陈慧晴他正和周慧敏在一起，陈慧晴不相信，林宥伦只好让周慧敏和陈慧晴讲电话。

　　周慧敏接过大哥大手机，和陈慧晴简单聊了两句，最后轻轻嗯了一声，然后挂掉了电话。

　　“伯母让我和你一起回去，说是有事情要和我们说。”

　　周慧敏把陈慧晴在电话里的意思转述了一遍，林宥伦点点头，正要告诉司机去哪，周慧敏却有突然开口说：“我们能先不回去吗？”

　　林宥伦转过头来，“你还有其他的事情？”

　　“突然想回我们以前住过的屋村去看一看。”周慧敏努努嘴，小声解释道。

　　“可是沙田的那片屋村都已经拆掉了，以前那些邻居也都迁到了别的地方，你确定还要去看？”

　　“都拆掉了？”周慧敏听到这个消息有些意外，然后眼神中有种淡淡的失落。

　　“是啊，两年前政府重新规划了那片区域，然后都已经拆掉了。”林宥伦不忍心叫周慧敏失望，便主动提出来说：“当然你要是想去的话，我可以陪你过去，但是我不保证一定还能看到原来我们生活中的那些痕迹。”

　　周慧敏摇摇头，“还是不要了，物是人非之后，我怕连最初的记忆也都一起变掉，这样还不如永远就留存在心中。”

　　林宥伦知道周慧敏这番话里另有所指，沉默了很久之后才点了点头。

　　回到家中，陈慧晴把林宥伦撇下，拉着周慧敏去她房间里单独说话。

　　林宥伦不清楚在房间里跟周慧敏说了些什么，只知道周慧敏从房间里出来后，整个人看上去都开朗了许多。

　　林宥伦倒是有些想向母亲打听，但陈慧晴口风很紧，最后林宥伦只能作罢。

　　邱淑贞怀孕的风波终于平息下去，在林宥伦的安排下，美国那边很快就传来消息，邱淑贞被一部好莱坞电影选中，将留在美国一段时间来拍摄这部电影。

　　为了把戏演足，这个导演和这部电影都是真实存在的，影片对外宣称在内达华州开拍，但实际上连个鬼影子都没有。

　　美国媒体对这种不出名的导演和影片，根本连关注的兴趣都没有，而香港媒体也不可能专门派人去内达华州做采访，所以这件事就这样隐瞒了过去。

　　而香港娱乐圈在期间倒是发生了几件大事。

　　首先是寰亚电影公司被一位杨姓的地产商人买下，改名之后变成了一家集电影制作、唱片发行为一体的综合性娱乐公司。

　　然后是从寰亚电影公司离职的黄白鸣，说服了已经隐退的石天和麦加，曾经的新艺城三巨头重新合体，组建东方电影公司，而这家公司的幕后金主则是《东方日报》集团。

　　相比于寰亚易主，东方电影公司的成立更受媒体和公众的关注，虽然新艺城的辉煌只是昙花一现，但在80年代初期的香港影坛确实留下了浓墨重彩的一笔，当年的“七人创作小组”中的徐克、曾志韦如今都已经成为香港主流电影界占据一席之地，而像林岭冬、高智森这些从新艺城出来的知名导演也不在少数，新艺城虽然已经成为了历史，但如今东方电影公司却完整地将新艺城的人脉“遗产”都继承了下来。

　　公司成立当天，以前新艺城的“老人”纷纷到场助阵，就连林宥伦也让人送去了一个花篮。

　　报纸上一连几天，封面都是关于东方电影公司的报道，东方电影公司虽然还没有作品面世，但是名头已经打响。

　　黄白鸣经过这么多年的磨砺，性格已经沉稳了许多，而石天、麦加这次重新出山，对香港电影圈的形势都看得很清楚。

　　别看东方电影公司现在影响力很大，但想要重现当年新艺城与嘉禾、邵氏三足鼎立的局面并不现实，真正能够挑战嘉禾一家独大局面的依旧只有邵氏电影公司。

　　邵毅夫虽然还没有全面重返影坛，但邵氏最近一个多月来动作频频，光是投资超过3000万港币以上的电影一口气开拍三部，也让人不再怀疑邵氏重整旗鼓的决心。

　　93年最后一个月，就在这些纷纷攘攘的热闹中悄然过去，而等大家都反应过来的时候，墙上的日历已然翻开了新的一年。

　　周星驰、莫文尉主演的《初恋五十次》博得头筹，成为94年第一部上映的香港电影，首映式上林宥伦和周慧敏到场祝贺，让很多人都大感意外。

　　“我和Karen在同一家唱片公司，而且现在我们又是同一个经纪人，她的新片我当然要过来支持一下。”周慧敏穿着一件简洁的贴身碎花长礼服，在回答记者提问的时候，不时露出一丝淡淡的微笑。

　　不远处，林宥伦也被一群记者团团围住。

　　“林先生，周星驰在一周前刚刚宣布，这部电影后他将从演员转型做导演，你觉得他可能成功吗？”

　　“星仔准备做导演？”

　　这个消息林宥伦还是第一次听到，不免感觉有些意外，不过跟着他就话锋一转：“我觉得他这个想法很不错，我和他聊过几次，他在电影方面确实有一些想法，而且他自己做导演的话，比别人都有一个优势，那就是他可以自导自演，然后还可以给自己省下一大笔用来支付给男主角的片酬。”

　　有记者听懂了林宥伦话里的调侃，立刻就问了一句：“林先生也觉得周星驰现在的片酬太高了？”

　　“我可没有这样讲，因为片酬高不高是相对而言的，对比亚洲其他的地区，周星驰在香港拿的片酬已经算是很高的了，当然要是和好莱坞比，那就也不算什么……当然你可以去问问周星驰，他想要转型做导演是不是担心以后没有人请得起他拍电影。”

　　林宥伦这话虽然有开玩笑的意思，但他说这话并不是无的放矢。

　　周星驰现在接一部电影的片酬起码都是600万港币以上，而这还不包括影片上映后的分红，一般的电影公司找他拍戏确实越来越感到吃不消，再这样下去，也许过不了几年，周星驰的片酬就会涨到一个只有他自己请得起自己拍戏的尴尬境地。

　　林宥伦今天心情不错，所以才会回答记者这么多，当然记者们也都看出了这一点，所以都在抓住机会想要问更多的问题。

　　“林清霞昨晚在台湾宣布，自己将在今年4月正式息影，外界传闻此事与林先生有关，不知道林先生是不是可以解释一下？”

　　“和我有关？”林宥伦愣了一下，跟着就想明白了其中的关节。

　　上次钟楚红用息影做幌子骗过了全香港的媒体，这次林清霞突然宣布息影，所以很多人自然就把事情联想到了他头上。

　　“我可以很负责地告诉大家，这个消息是假的！”

　　林宥伦直接否认消息的真实性，让在场的记者都感到很意外，这可是林清霞亲自公布的事情，难道还会有假？


第934章 离开前的礼物

　　墨镜掩面的林清霞推开咖啡厅的玻璃门，立刻有侍应生走上前来，询问她是否需要帮助。

　　“我是来找人的。”林清霞丢下这么一句话，目光便开始在咖啡厅中搜寻了起来。

　　很快，在一个僻静角落里独坐的男子身影吸引了她的注意。

　　林清霞快步走了过去，对方也注意到了她的到来，起身过来迎接。

　　“刑先生，不好意思，我没有迟到吧？”林清霞摘下墨镜，略带歉意地向对方说道。

　　被称作刑先生的男子很大度地摇摇头，抬手请林清霞坐下。

　　坐下后，刑姓男子不动声色地问了一句：“林小姐今天刚到香港？”

　　林清霞点点头，然后发现对方的表情变得有些古怪。

　　“刑先生，出什么事了吗？”

　　“哦，那可能就是一个误会。”刑姓男子立即否认，可他越是表现得无所谓，林清霞心里就越发猜疑起来。

　　“刑先生，究竟出什么事了？”

　　在林清霞一再追问下，刑姓男子终于吐露真言。

　　“看来林小姐真的不知情……这是今天香港的报纸，林小姐看了就知道。”

　　林清霞接过刑姓男子递来的报纸，翻开只看了一眼就愣住了。

　　在报纸头版最醒目的位置印着这样一行标题：《林清霞息影不实，林宥伦声称此事另有隐情！》林清霞飞快地浏览完整篇报道，然后抬起头看着刑姓男子。

　　“刑先生，我准备息影的消息之前并没有告诉阿伦，所以他可能是误会了。”

　　刑姓男子看了一眼林清霞手里的报纸，然后一字一句地说道：“相比起这篇报道的真实性，我更想知道林小姐和林宥伦之间究竟是什么关系。”

　　“名义上我们是那种干姐弟，但实际上我和他的关系只比一般朋友好一些，我和他也不是经常联系，大概一两个月才会同此电话互相问候的那种。”林清霞发下报纸，很认真地解释说。

　　“既然你们关系不是很熟，那他为什么要在记者面前发布这样的消息？”刑姓男子追问道。

　　林清霞面带疑惑地摇摇头，这件事她也搞不懂。

　　“那林小姐之前答应我的事情还算不算数？”

　　林清霞面色一凝，而后认真地点点头。

　　“只要刑先生对我的承诺是认真的，那么我对你的承诺就是认真的。”

　　刑姓男子听到这话，脸上立刻露出欣慰的笑容。

　　“那么林小姐……不对，以后我应该叫你青霞才合适，我们是不是应该商量一下具体的婚礼日期了？”

　　……

　　就在媒体热烈讨论着林清霞是否真准备息影的时候，一张林清霞和香港某富豪挽手走进餐厅的出现在香港大小报端，立刻将大部分人的注意力转移到了关于她的新任绯闻男友上。

　　林清霞和台湾“二秦”之间的情感纠葛可谓是人尽皆知，当年她与秦详林解除婚约的消息，在台湾登上的不是娱乐版面，而是“中央日报”的头版，可见当时关于她的恋情在台湾有多么的轰动瞩目。

　　就在几个月前，林清霞还与秦翰出双入对地同居在台北仁爱路四段林荫道同一幢大厦里，但是转眼间她就高调地在香港与富商约会，如此突然的转变，让很多人都措手不及，这其中也包括林宥伦。

　　看着办公桌上放着的那份报纸，林宥伦轻轻叹了一口气。

　　林清霞的命运并没有因为他的出现发生太多的变化，与秦翰突然分手，又闪电般地恋上一位香港富商，然后就是息影，结婚，从此淡出人们的视线。

　　这样的结果，对于已经年仅四十还饱受感情折磨的林清霞来说，未尝不是一个圆转如意的结局，但在林宥伦看来，林清霞就这样退出娱乐圈，未免有些遗憾。

　　可以说在整个华语娱乐圈中，已经很难再诞生出第二个像林清霞这般的奇女子。

　　考虑许久之后，林宥伦最终还是拿起了电话。

　　……

　　接到林宥伦电话的时候，林清霞正在一家高端礼服店试穿礼服。

　　“喝下午茶，今天？”

　　林清霞拿着电话走到一个无人的角落，有些不确定地将林宥伦刚才说的话又重复了一下。

　　“怎么突然想起约我见面啊？”

　　“上次的事情，想和青霞姐你当面解释一下。”

　　“那只不过是个误会，你不清楚情况才对记者那么说，这个不用怎么解释了吧？”出于一些顾虑，林清霞这个时候并不是很想和林宥伦见面，但又不好明说，只好在语言里暗示。

　　本以为林宥伦会明白，但没想到林宥伦这次却故意装起了糊涂。

　　“其实我是故意那么说的，具体的原因，见面我再跟青霞姐你解释好吗？”

　　林清霞有些无奈，她以前都没有发现，原来林宥伦还有这样“无赖”的一面。

　　“那好吧，不过你选的地方要尽量隐蔽一些，最近我不想让记者拍到。”

　　因为要去和林宥伦见面，林清霞后面试礼服的时候好几次对着镜子走神，完了看了看时间，差不多已经到了该去赴约的时间，可偏偏这时候，有一个电话打了进来。

　　“青霞，礼服都已经试好了吗？”

　　听出是刑李源的声音，林清霞顿时就有些紧张。

　　“好了。”

　　“那我派车过来接你？”

　　“不用，我马上还约了一个朋友一起喝下午茶，完了我再联系你好吗？”

　　刑李源本来是想问林清霞那个朋友是谁，男的女的，但想想又觉得自己要是这样问了，可能会让林清霞觉得他不够信任她，所以最后什么也没说，只是叮嘱林清霞出行注意安全。

　　放下电话，林清霞松了一口气。

　　赶到和林宥伦约好见面的那家咖啡馆，林宥伦已经先等在了那里。

　　林青霞一坐下就先埋怨起林宥伦的不是。

　　“阿伦，上次你在报纸上说我决定息影的消息是假的，你不清楚情况这么说也就算了，可你既然知道这件事，为什么还要在报纸上那样说……要不是我相信你的为人，我都该认为你是这么做是别有目的了！”

　　林清霞只是说林宥伦两句，也不是真的要责怪他，可没想到林宥伦居然真的承认了这件事。

　　“没错，这件事我确实有其他的目的，没想到居然被青霞姐你识破了！”

　　“你……”林清霞看着林宥伦，有些哭笑不得。

　　林宥伦收起玩笑的表情，看着林清霞问：“说认真的，青霞姐你真的打算要嫁给那个刑李源？”

　　林清霞一愣，林宥伦知道她和刑李源在拍拖的事情也就算了，居然连两人已经准备结婚的消息都知道得一清二楚，这就让林清霞有些震惊了。

　　在林清霞一脸狐疑的目光注视下，林宥伦耸了耸肩。

　　“其实我就是猜的，不过看青霞姐你的反应，我应该猜的没错。”

　　林清霞可不是三岁小孩，当然不会被林宥伦一两句话就哄住。

　　见林清霞不肯相信自己说的话，林宥伦只好进一步解释说：“其实这很简单的，你和刑李源在拍拖，然后有准备今年四月份就息影，除了要嫁人之外，我再想不出还有其他的原因。”

　　林清霞这才算是被说服了，不过她还以一个疑问。

　　“那你为什么要跟香港媒体说我息影的事情是假的？”

　　林宥伦的理由很简单，“因为我不想你那么早息影。”

　　“可是你也猜到了，我很快就要嫁人了。”

　　“嫁人也不一定就要息影啊？这两者应该不矛盾吧？”林宥伦反问道。

　　林清霞摇摇头，有些事情因为涉及到和刑李源之间的约定，她不方便和林宥伦多说。

　　“阿伦，你的心意我领了，但是我息影的决定是认真的。”林清霞态度坚决地说道。

　　息影这件事，除了因为要和刑李源结婚之外，林清霞还有自己的考虑，从影二十多年，尽管林清霞的容颜一直没有大变，看上去就像二十多岁的青春女郎，但不可否认的是，她在慢慢地老去。

　　自古美人如名将，不许人间现白头！

　　林清霞知道属于自己最美好的年华已经逝去，唯一能让她感到欣慰的是，从青春玉女到英气女侠，她在银幕上留下了很多经典的形象。

　　容颜可以老去，但是林清霞希望自己留给观众的记忆永远都定格在最美的年华，这时候抽身而退，对观众来说可能会很遗憾，但对她自己而言却是一个圆满的结束。

　　林宥伦摇了摇头，“要说青霞姐你真的没有什么遗憾留下，这话我是不相信的！”

　　林清霞想了想，“要说遗憾当然是有的，而且这还和你有不小的关系呢！”

　　“和我有关？”林宥伦手指着自己，“青霞姐你说的不会是金像奖吧？”

　　林清霞故意揶揄林宥伦说：“我到香港拍戏这么多年，几次入围都没有能够拿到金像奖最佳女主角，不要说别人为我抱不平，连我自己都觉得受了委屈，这件事和你这个金像奖主席有没有关系啊？”

　　“既然这样，那么青霞姐是不是应该给我一个改过自新的机会呢？”

　　看着林宥伦双目含笑的样子，林清霞突然感觉自己好像掉进了对方精心设计好的圈套里。


第935章 新不了情

　　发现自己上了林宥伦的当之后，林清霞拿林宥伦算是彻底没辙了。

　　“说吧，你到底想要我做什么？”

　　林宥伦收起玩笑的表情，很郑重地问：“青霞姐你真的要决定息影，而不动摇不后悔？”

　　林清霞毫不犹豫的点了点头。

　　“那好吧，在你息影之前，我准备送你一份礼物！”

　　“不会是让我帮你演一部电影吧？”

　　林清霞盯着林宥伦，似乎已经看穿了他的想法。

　　“没错，就是帮我演一部电影，然后我保证这部电影上映那年的金像奖，一定可以让你如愿以偿的拿到金像奖最佳女主角！”

　　别人说这话，林清霞绝对会认为他是在开玩笑，但是林宥伦这么说，她却有些相信林宥伦着的是认真的。

　　“要是你早两年和我说这话，我一定会毫不犹豫的答应你，但是现在……”林清霞幽幽地叹了一口气，尽管没有明说，但拒绝的意思已经很明显了。

　　“又是因为刑李源？”林宥伦皱了皱眉。

　　“差不多吧，他希望我们结婚之后，我能够专心相夫教子，而我自己也是这样计划的。”

　　林宥伦听了林清霞这话，然后像是下了某种决心。

　　“那我直接去找刑李源说这事？”

　　“千万不要！”林清霞被林宥伦的想法吓了一跳，她都有些不敢相信林宥伦和刑李源见面会是怎样一副情形，但可以肯定的是那一定会很糟糕。

　　“那我就当青霞姐你是答应了？”

　　见林宥伦已经自作主张的替自己做了决定，林清霞无奈之下只好点了点头。

　　……

　　进入新的一年，无线不少节目都做了一些调整，这其中就包括周慧敏主持的《娱乐星周汇》，当然节目内容并没有多少变化，只不过是节目播出时间调整了一下，从以前的下午时段调整到了晚上，然后开年第一期节目，主持人出人意料的变成了沈壂霞，这让很多已经习惯了看到周慧敏主持这档节目的观众一时间都傻眼了。

　　节目一开始，沈壂霞没有忙着介绍自己出现在这里的原因，却先低头摆弄起了座位。

　　“我早跟导演说过，找我主持这个节目的话，就应该把这张椅子换成大号的，不然让我这么胖的人坐这么小的一把椅子，就是椅子不抗议，我的屁股也要抗议了！”

　　沈壂霞不愧是无线“开心果”，一上来就用这句自我调侃把电视机前收看节目的观众都逗乐了。

　　“好了，回归正题，大家一定很奇怪我为什么会出现在这里，首先声明，我今天只是来代班的，以后这档节目还将继续由周小姐来主持，说到这里，周小姐的歌迷粉丝们该要着急了，为什么我会来代班，是不是周小姐生病还是遇到其他什么问题，这个大家可以放心，周小姐现在很好，为什么我敢这么肯定，原因大家马上就会知道……现在，先允许我向大家介绍今天来到节目现场的嘉宾，他们分别是《新不了情》的导演尔东升，男主角刘清云，当然还有我们最最漂亮的女主角……周慧敏小姐！”

　　电视前的观众这才恍然大悟，怪不得周慧敏今天没能主持，原来是她主演的电影上节目，她当然不可能自己采访自己。

　　“周小姐，要不然我们还是换一下坐好吗？我坐在这里讲话，大家应该都能明显感觉到我声音在发抖，然后我坐这把椅子也在发抖！”

　　沈壂霞说着就站了起来，征得周慧敏的同意之后，就和她换了一下座位。

　　“大家知道我为什么要跟周小姐换吗？其实刚才我说的原因只是一方面，更重要的是我想感觉一下做这部电影女主角是什么滋味！”

　　沈壂霞一句话，那节目现场的其他三人都给逗笑了。

　　周慧敏笑着问道：“肥姐，你确定和我换了座位就可以感受到做女主角的感觉吗？”

　　沈壂霞煞有介事地点点头，“当然啊，你没有看到我现在和导演位置这么近，这样的待遇只有女主角才享受得到的。”

　　镜头对准了沈壂霞和尔东升，然后两人就很随意地聊了起来。

　　“刚才上节目之前，我看了一下《新不了情》的剧情介绍，这部电影讲述的是一个身患绝症的女孩和一个怀才不遇的音乐家之间的爱情故事，好像更强调的是简单纯情，这有点像70年代时候的一些电影的风格，而现在香港电影大多是强调激情昂扬和喜剧无厘头，你这部电影好像和主流创造格格不入，你是怎么想到要拍这样一部回归传统的影片？”

　　尔东升的回答非常简单，就两个字：冲动！

　　“冲动？”沈壂霞有些怀疑地重复了一遍。

　　尔东升点点头，“确实是因为冲动，这部戏是我成立工作室后自己投资的第一部电影，这是一个高风险的事情，没有冲动就不会做这个事。”

　　“但是冲动一般都会和后悔连在一起，你拍完这部戏后悔了吗？”沈壂霞跟着就问。

　　“没有啊，其实我拍这部电影是有计算的，因为现在的观众对主流电影题材都有些腻了，特别是《侏罗纪公园》这种大片出来后，普通特效都有些拿不出手了，而这种以剧情感人的戏最近3年都没有人拍，当时我很喜欢这个剧本，不知道为什么这个戏可做，但是没有人去做，也就逼着自己去做，而这部戏的成本也就是700多万，这对其他电影公司来说可能都不值一提，但是对我来说已经是全部身家都押上了，而且这还多亏了周小姐同样自降片酬出演，帮了我很大的忙。”说起这事，尔东升至今都还有些感慨。

　　“自降片酬出演，周小姐你可以跟我们解释一下原因吗？”沈壂霞讲问题对准了周慧敏。

　　坐在主持人的位置上，却变成了受访者的身份，周慧敏用了很长时间才适应过来。

　　“主要还是因为剧本的原因，当时我拿到剧本之后看了就很喜欢，后面又征询了其他人的一些意见，最后决定出演这部电影。”

　　“又担心会演砸吗？”

　　“有，但是进了剧组后我就发现自己想多了。”

　　“为什么？”

　　“因为导演会逼着你不能演砸。”

　　“那尔东升在片场一定很凶了？”

　　“差不多吧，他脾气有点不好，剧组里好多人都被他骂过，当然他骂人都是有原因的，不会说那种无缘无故或者就是看你顺眼就骂。”

　　“这其中也包括你？”

　　周慧敏点了点头，跟着沈壂霞就发出一声惊呼：“他连你都敢骂？”

　　“那段时间我情绪不好，经常NG，然后就被导演给骂了。”说这话的时候，周慧敏表情很自然，就像在讲述一件很平常的事情。

　　但是沈壂霞却不这么看，听周慧敏说完之后，她立刻转头，用不可置信外加佩服的表情看着尔东升。

　　“我不知道你算不算香港最大胆的导演，你自己觉得呢？”

　　尔东升赶紧摆摆手说：“其实没有了，那件事后面我就很后悔，因为周小姐她自己也不想这样，但是因为遇到一些不顺心的事，情绪受到了影响，这个真的没有办法，我们每个人都是这样，不可能天天保持开心，是我要求太严格，后面我自己也在反省，而且当时我大哥秦霈他也在现场，当场他就教训了我，说我的态度有问题。”

　　“后面你们是怎么解决这个问题的呢？”

　　“因为这部戏前面是喜剧，后面是悲剧，所以我就换了一下拍摄顺序，周小姐情绪不好，我就先拍悲剧那部分，然后第一场戏拍完我就知道，自己的这个办法很管用，虽然演员都应该不要把现实中的情绪带到戏里，但是如果运用得好，却是可以给演员的表演加分的，周小姐在这部戏里的表演很是让我眼前一亮。”

　　“你这样做，就不怕以后都没有人敢接你的戏吗？”

　　“这个和我合作过的演员都清楚，我脾气是有些不好，但是我大多数时候都还算是克制，不会随便发火的。虽然很多拍我戏的演员都被我骂过，但是戏拍完我们都可以成为很好的朋友。”

　　“那你的意思就是说，以前和你不是朋友的人拍了你的戏，都会和你变成朋友，那以前就是你朋友的人，拍了你的戏又会怎样，从此就变成敌人了吗？”

　　听沈壂霞这样理解自己的话，尔东升不禁有些纳闷。

　　“你怎么会这样想？”

　　“因为张曼玉演完你的戏之后就和你分手了！”

　　沈壂霞旧事重提，顿时让尔东升有点尴尬。

　　“我和阿玉分手的原因并不是因为一起拍戏，而且我们现在都还彼此会联系，虽然不再是恋人关系，但还是不错的朋友。”

　　“那你在拍戏的时候，也骂过张曼玉了？”

　　尔东升在这个问题上倒是毫不隐瞒，很直接地就说：“骂过！”

　　“所以啊，找男朋友一定不能找你这样脾气不好的，当然长得太英俊的也不行，敦厚老实一点，然后脾气又好那种最合适了。”沈壂霞在总结这句话的时候，摄像机镜头却是对准的电影男主角刘清云，然后观众们很惊讶的发现，沈壂霞说的这几点都和刘清云很符合。

　　刘清云自己也有些小得意，在沈壂霞说完之后就忍不住插了一句：“肥姐，你是在说我吗？”

　　沈壂霞扶了扶自己那个标志性的猫头鹰眼镜，“不好意思，差点把你给忘了，不过你先等一下，我还有一个问题要问导演。”

　　画面切回到尔东升这边，就听沈壂霞问他说：“刘清云在无线的时候，大家都叫他黑马王子，别人都是找帅哥来演男主角，为什么你反而剑走偏锋，找了一个外型不怎么占优势的人来演男主角？”

　　“我选演员第一点就是直觉，觉得合适，至于怎么样算合适就很难讲了，演员除非他很害羞，一点天分都没有，如果这样导演就没有办法了。刘清云给我第一眼的感觉就是他是一个很有故事的男人，这个正好和电影里的男主角形象重叠在了一起，然后我就决定用他来演。”

　　“他的表现让你满意吗？”

　　“挺好的，至少看完这部电影，大家就会发现他其实还是一个很有味道的男人，用一个词来形容的话，那就是黑帅！”

　　尔东升前面的话还让刘清云小激动了一下，但是一听到后面那个评价，顿时就郁闷了。

　　“其实黑也挺好的。”沈壂霞安慰了刘清云一句，然后却把话题一下子扯到了别人身上。“最近我遇到古仔，然后他把我吓一跳，我记得演《我和僵尸有个约会》、《神雕侠侣》的时候，他脸是很白的，但是现在却和你差不多，我问他是怎么搞的，他说自己故意晒成这样的，说是这样比较有男人味！”

　　刘清云脸上的表情有些哭笑不得，沈壂霞拿古天栎和他比较，这真的是在安慰而不是讽刺他？

　　“刚才听你们说这么多，《新不了情》给我的感觉应该是一部文艺片，你们觉得这部电影的票房达到多少会比较满意？”

　　沈壂霞这个问题是问给所有人的，然后尔东升先回答，说只要能够收回成本就满足了；刘清云比较保守，就猜了1000万，然后被沈壂霞骂作没出息。

　　周慧敏没有没明确说多少票房，只说希望大家能够喜欢这部电影。

　　三人在这个问题上都显得有些没有自信，当然这也不能怪他们，因为《新不了情》这部电影的创作灵感是源自60年代邵氏电影《不了情》，怀旧色彩很浓烈，虽然是一个很感人的故事，但应该说剧情算是非常的老套，很多电影人都不看好这部电影，认为绝对是没有观众和市场的。

　　在这样的背景下，尔东升其实身上有很大压力，唯一让他比较欣慰的是，《新不了情》排到了一个很不错的档期。

　　也许这就是林宥伦所说的，不会让他那一耳光白挨的原因？


第936章 上映轰动

　　在开车去弟弟尔东升公司的路上，秦霈习惯性的打开了广播。

　　换了几个频道，然后秦霈发现了一档以即将上映的《新不了情》为话题的访谈节目。

　　节目邀请的嘉宾在电台中夸夸其谈，不过大多都是说的这部电影的缺点：“剧情俗套，毫无新意，唯一的亮点就是周慧敏饰演的女主角，除此之外我看不出《新不了情》这部电影有任何受欢迎的可能。”

　　“那么徐先生能够为我们预测一下这部电影的票房吗？”

　　“《新不了情》排到了一个很好的档期，前后一段时间也没有什么大制作电影上映，所以票房应该可以卖到1000万，当然我说的只是可能，运气不好可能也就是几百万……”

　　“荒谬！”秦霈实在听不下去了，直接把广播给关了。

　　到了公司，秦霈进门的时候正好遇到了尔东升。

　　兄弟俩一起走进电梯，电梯门合上的时候，尔东升把头偏向秦霈这边，压低声音问道：“大哥，怎么看你脸色不太好，谁又惹你生气了？”

　　“有吗？”

　　尔东升指了指秦霈电梯金属门上的倒影，“当然有了，你把不高兴都直接写在脸上了。”

　　秦霈将脸凑过去照了照，然后苦笑着摇摇头：“还不是因为你……你那部电影，路上我过来的时候听到广播里面有谈论这个话题。”

　　“里面怎么说？”尔东升好奇地问。

　　秦霈撇撇嘴，“还能怎么说，说你这次的题材太老土，最后一定会扑街的。”

　　尔东升哑然失笑道：“所以你就为这个生气啊？”

　　秦霈没好气地反问了一句：“难道我应该高兴？”

　　“我的意思是说，这种事情大哥你不要放在心上，更没必要生什么气，电影票房出来之后，所有争议的声音自然就没有了。”

　　见尔东升这么自信，秦霈不禁有些好奇。

　　“你就不担心自己最后被人看笑话？”

　　“很多人不是一直都准备着要看我的笑话吗？当年我转型做导演，很多人就说我不行，现在我拍一部怀旧色彩浓一些的人，这些人又迫不及待地跳出来说这部电影不行，事实会证明，他们才是真正的笑话！”

　　“这么自信？”

　　“其实也不光是自信了，还有一点小猜测。”尔东升故意卖了一个关子。

　　秦霈没有尔东升那么多心思，径直问道：“怎么了？”

　　“这几天我一直在想，为什么周小姐会愿意自降片酬来演我这部电影，最近我才突然想明白，这应该是林先生的意思。”

　　秦霈没有太听明白尔东升的意思。

　　“然后呢？”

　　“也就是说，从一开始林先生就是很看好我这部电影的，所以才让周小姐接下片中的女主角……然后大哥你想想看，周小姐现在最缺什么？”

　　秦霈摇摇头，“好像什么都不缺吧。”

　　“错了，周小姐现在缺少奖项的肯定，特别是电影方面。”

　　尔东升这么一暗示，秦霈好像懂了。

　　“所以……”

　　“所以我什么都没有说，等最后看结果吧！”尔东升趁着电梯门打开抢先溜了出去，生怕晚了会被大哥打。

　　秦霈拿尔东升这个弟弟算是没法了，摇摇头，跟着也走出了电梯。

　　……

　　“今年的金像奖，看来有好戏看咯！”

　　麦加合上手里的报纸，瞥了一眼对面正在喝茶的石天。

　　“怎么，阿鸣还没有过来？”

　　“应该快了吧？”石天看了看表，不确定地说。

　　正说着，黄白鸣就已经在茶楼服务生的带领下走了过来。

　　“今天怎么这么好兴致，想到要一起喝茶？”黄白鸣拉开椅子坐下，看着麦加和石天问。

　　“不要看我，这都是麦加的主意。”石天立刻将自己撇清。

　　“新公司成立之后，我们三个还有这样聚过，找你们过来其实就是大家坐在一起聊一聊，以后我们这间公司该怎么定位。”麦加放下手里的报纸，解释说。

　　黄白鸣端起杯子喝了一口茶水，“喜剧片一直都是我们的长项，这个肯定不能丢吧？”

　　“那除了喜剧片，当年新艺城就是因为类型片太单一，后面吃了很大的亏，所以这次我就在想，除了喜剧片之外，我们还能拍些什么。”

　　麦加的话让黄白鸣和石天一起思索了起来。

　　“我觉得像《回到未来》、《黑超特警组》这样的科幻喜剧片，我们也可以尝试一下。”

　　石天先提了自己的看法。

　　“但是这样的电影投资都很大，拍得好倒是皆大欢喜，但是拍砸了损失就很大了。”麦加提醒说。

　　“资金问题现在倒是不用担心，《东方报业》集团的马公子对投资电影很感兴趣，如果我们有好的计划，他应该会愿意支持我们来做。”黄白鸣插了一句。

　　“就是那个和黄玉郞争着讨好一个女明星，然后在《中华英雄》里砸了几百万赞助的那个傻瓜？”麦加好奇地问了一句。

　　黄白鸣笑了起来，“好歹人家是马家的二公子，以后还可能是我们的金主，你不用这么损他吧？”

　　麦加一副无所谓的样子，耸了耸肩，“人傻、钱多，这两点我都没说错吧？”

　　“好了，你们两个别争，我们今天又不是为了讨论那个马公子来的，麦加你说说看，以后我们还可以拍些什么类型的片子？”

　　石天打断了两人的争论。

　　“现在我还没有太明确的想法，不过等今年金像奖过后，应该就会有结论。”

　　麦加这么一说，黄白鸣和石天都跟着点了点头。

　　金像奖现在已经不仅仅是香港电影界一年一度的盛事，同时也是香港电影流行风向的一个指标，在金像奖上哪种类型题材的电影受关注度最高，话题最多，接下来一年时间就会有涌现出很多给类型的电影作品。

　　说起金像奖，三人的话题不可避免的就谈到了尔东升的那部《新不了情》。

　　黄白鸣和石天的都倾向于不看好这部电影，但是麦加却有不同的看法。

　　“报纸上倒是没有多少看好这部电影，不过我觉得这部电影应该会有一个不错的票房成绩，而且在今年的金像奖，也会有不小的收获。”

　　“不会吧？这部电影改编是三十多年前邵氏的一部电影，就是拍得再好，故事也太老套了，现在的观众又都是以年轻人为主体，这种老掉牙的片子应该不会有多少喜欢的。”石天忍不住说道。

　　“不然我们打一个赌？”麦加笑着说。

　　石天摇摇头，“打赌就算了，不过我倒是想听一听，你为什么这么看好这部电影。”

　　“很简单，大鱼大肉吃多了，换了口味也是不错的选择，现在香港电影除了武侠片、喜剧片和特效片之外，再没有其他的类型片，观众看多了，难免视觉疲劳，这时候突然冒出一部怀旧的清新文艺片，你说会不会有人看？”

　　麦加的话听得石天和黄白鸣连连点头，但这还不是麦加看好这部电影的主要原因。

　　“别看现在离金像奖还有两个多月，但是其实已经有一些苗头露出来了，尔东升这部《新不了情》总投资才700多万，按道理说绝对请不到周慧敏这个级别的女演员，但是周慧敏却自降片酬来演，她目的是什么，难道真是因为喜欢这个角色？这可能是原因之一，但绝对不是最主要的，更大的可能是她提前就知道了这部电影后面大有可为，那么是什么人告诉她的呢？”

　　麦加没有继续往下说，但石天和黄白鸣都已经猜到了他指的那人是谁。

　　“当然了，那人的眼光也不会百分百就正确，所以这次就看《新不了情》上映之后能不能交出一份满意的票房成绩，如果票房大卖，这届金像奖就有得看了。”

　　……

　　1月13号，《新不了情》正式上映。

　　隔了一天，嘉谊院线公布了这部电影的首映日票房……185万！

　　这个成绩算不上多好，但绝对也算不上很差，特别这还是一部先前并不为人看好的文艺片。

　　一部分之前看衰《新不了情》票房的人，得知这个票房数据的时候都有些心慌，不过都还自我安慰，首映日能够取得这么好的票房，是因为影片之前的宣传以及明星号召力，过几天周票房数据出来的时候，肯定就会被打回原形。

　　可是等周票房统计数据公布之后，这些人全都傻眼了。

　　1300多万的票房，说明这部电影上映之后当日票房不仅没有下降，而且还不断往上突破200万大关，不让不会取得这样的票房成绩。

　　这个结果出来之后，就是再固执的人心里也都知道，风向真的变了。

　　之前种种质疑这部电影的声音在报纸上销声匿迹，倒是赞扬这部影片的评论一下子多了起来，甚至金像奖还没有开始入围评选，这部电影就已经被视作是今年拿奖的大热。

　　而随着《新不了情》的票房不断增加，香港影坛很快就流行起了一股怀旧的浪潮，不少老片新拍的计划都一一浮出水面。


第937章 棒打鸳鸯
《新不了情》大爆冷门，热映全港，成为了94年香港影坛第一桩轰动性的新闻。

　　这部电影上映两周后票房正式突破2000万，而且票房增势很稳，不出意外的话，上映满一个月，拿下3000万票房没有任何的问题。

　　票房上的大获成功，使得连篇累牍的赞誉开始出现在各大报纸上，尔东升的导演事业也因此迎来了一个小高潮。

　　而在这个时候，《新不了情》在档期上也终于遇到了一个强劲的对手……《老夫子1994》。

　　这部采用了“最新3D动画特效+真人出演”的电影，上映当天就拿下了320多万票房，来势相当凶猛。

　　动画人物出现在真人电影里，居然没有任何的违和感，甚至大家都会不由自主地把他们当作真人来看，一时间不少观众都争相涌入电影，观看这部影片。

　　影片票房节节高涨，但是因为这部电影走红的两位主演金成武和杨彩妮，这时候却陷入了一场不小的绯闻风波中。

　　事情的起因是有狗仔队偷拍到杨彩妮陪金成武去街机厅打电玩的照片，而这组照片没有先寄给八卦杂志，却先寄到了金成武、杨彩妮各自的经纪公司手上。

　　对方这么做，明显是想要借机敲诈一笔钱，但花钱摆平这些照片都是小时，最让两边公司头疼的还是金成武和杨彩妮真的是在拍拖，而且关系已经很亲密的那种地步。

　　明星不宜太早恋爱，这是当下娱乐圈不成文的规矩，便是到了成龙那个级别的明星，都还要想方设法隐瞒自己的婚姻和孩子，更不要说金成武、杨彩妮两个刚刚出道不多久的新人。

　　为了两人今后的发展，两家经纪公司在协商之后，决定棒打鸳鸯。

　　金成武的经纪人葛红福因为这件事，还专门来了一趟香港。

　　“阿武，你知道当初为了把你排进‘台湾四小天王’中，我花费了多大力气去公关那些媒体？现在你的事业刚刚打开局面，这个时候真的不应该在个人感情方面浪费时间和经历。”

　　一家咖啡馆馆里，葛红福对金成武苦口婆心地劝道。

　　金成武以前是最听葛红福话的，但是在这个问题上他却很固执。

　　“红福姐，难道因为做了明星，所以就连谈恋爱的权力都没有了吗？”

　　葛红福见来软的不行，就只要跟金成武讲一些实际的。

　　“你以为做明星真的是那么容易的？想要享受了在台前万众瞩目的风光，必然就要放弃一部分个人的私生活，你现在是一个公众人物，一言一行都会对很多人产生影响，举个最简单的例子，你正在拍拖的消息要是传回台湾，你知道会流失掉多少支持者吗？一旦你的人气下滑，广告、代言这些就统统没有了，难道你就甘心放弃自己现在拥有的这一切？”

　　“大不了我以后都不做明星就是了！”

　　金成武负气说出这样一句话，却把葛红福给气坏了。

　　“你怎么就不肯听我的劝呢？”

　　面对葛红福的指责，金成武依旧不为所动。

　　“方正我就是要和彩妮在一起，红福姐你不用再劝我了！”

　　葛红福也不是一个轻易妥协的人，见金成武不肯听自己的话，她只好改用强硬的办法。

　　“好吧，我不是说不允许你和杨彩妮在一起，但是前提是你们两个事情不能被媒体发觉，但是你们做到了吗？现在狗仔队已经把你们约会的照片寄到了我们这里，开价就是40万！公司可以为你出这笔钱，但是以后再出这样的事情怎么办？你能保证你们以后约会都不会再被拍到吗？以后在发生这样的事情，难道还要公司继续为你擦屁股？”

　　见金成武默不作声，葛红福又继续劝道：“阿武，公司旗下有很多艺人，不可能一而再再而三的把资源往你身上堆，很多艺人都是因为这种事情没有处理好，最后前途尽毁，难道你也想这样？”

　　“红福姐，难道真的就没有办法让我和彩妮在一起了吗？”金成武一脸痛苦地看着葛红福，眼中满是恳求。

　　葛红福心头一软，然后叹了口气。

　　“阿武，红福姐也年轻过，知道年轻时候心动的人，可能会在心中留下一辈子都抹不去的印记，但太美好的感情，往往都走不到终点，所以回过头来想想，有时候我都在怀疑，这样的感情是真爱吗？你和杨彩妮认识也就是一年多的时间，而且还是因为拍戏在一起，这样的感情真觉得可靠吗？”

　　金成武嘴巴一动，正要反驳，葛红福却抬手制止了他。

　　“你先听我把话说完，《老夫子1994》这部电影对于你们两个都很特殊，你是第一次演电影，而她也是第一次演电影，然后你们演的又是情侣，因戏生情这很正常，但是这种关系也很脆弱，因为这个时候你们都不成熟，等以后你们经历更多事情后就会发现，原来自己这个时候是这么幼稚，而且你想，既然你们拍电影会产生感情，那么以后她和别人拍电影演情侣，万一也撞出火花来怎么办？”

　　金成武果断否决了葛红福的看法，“彩妮绝对不会是这样的人！”

　　葛红福端起咖啡来喝了一口，然后不急不缓地说：“你回答这么着急，说明你心里已经在担心这个问题。”

　　金成武想要反驳，可发现自己找不到更好的理由。

　　葛红福见金成武这样的反应，心中对说服他更多出了几分把握。

　　“我相信你是真的喜欢杨彩妮，甚至愿意相信对方也是真的喜欢你，但是你有没有为她考虑过？她的情况比你还严重，唱片公司本来是打算将她作为玉女接班人来培养的，一旦她和你拍拖的消息传出去，你知道对她的影响有多大？你爱她，就应该想方设法的保护她，而不是一意孤行最后毁了她！”

　　赌上杨彩妮的前途，这是葛红福为了说服金成武准备的杀手锏，这时候用出来，效果一下子就显现了出来。

　　金成武在犹豫了一阵后，抬起头问：“红福姐，那我应该怎么做？”

　　“发表一个声明，说你和杨彩妮之间只是普通朋友，这样麻烦暂时就可以解除，当然长久之计，最好你们还是能结束这段感情，这对你们彼此都有好处。”

　　分手金成武是绝对不会答应的，但是发声明否认恋情他倒是愿意考虑一下。

　　这就显出葛红福的高明之处了，她先让金成武发了声明，然后再把金成武带回台湾安排一些工作，只要他和杨彩妮分开时间太久，感情自然也就慢慢转淡，甚至最后都不用公司干涉，两人就会平和的分手。

　　这种事情葛红福在娱乐圈里见太多，她相信金成武和杨彩妮也逃不过这样的结局。

　　……

　　周慧敏参加完唱片公司安排的一个活动，正往后台化妆间走去，冷不防一个人影从拐角处跑过来，差点撞到她。

　　与对方擦肩而过的时候，周慧敏看清了这个用纸巾捂着脸，眼睛哭得红红的女孩正是公司的新人杨彩妮。

　　“彩妮，你这是怎么了？”

　　“彗敏姐，我……”杨彩妮刚刚被经纪人找去谈话，这时候遇到周慧敏，心中顿时有种想再哭一场的冲动。

　　“好了，这边人多眼杂不方便说话，你跟我来！”

　　周慧敏拉着杨彩妮的手，领着她来到了自己的化妆间。

　　让杨彩妮坐下后，周慧敏开始询问她究竟发生了什么事。

　　“公司要我和阿武分手，但是我真不想……”杨彩妮才一开口，眼泪就簌簌地往下落。

　　“啊，你恋爱了？”周慧敏骤然听到这个消息有些吃惊，“那个阿武是谁？”

　　说出金成武名字的时候，杨彩妮多少有些不好意思，但是眼泪还在继续流。

　　周慧敏给杨彩妮拿一包纸，然后在她身旁坐下。

　　“你们不是一起拍电影吗？怎么又变成正在拍拖了？”

　　“就是因为拍这部电影，所以我们才在一起，但是现在公司却要我们两个分开……”杨彩妮突然握住了周慧敏的手，恳求说：“彗敏姐，你能帮帮我吗？”

　　“这是你的私事，公司应该没理由干涉啊？”周慧敏有些不解。

　　“有一次我和他出去玩，然后被狗仔拍到了，他们把照片寄到了公司，逼着公司用钱把底片赎回来，不然就把照片公布出来。”

　　杨彩妮低着头，说到最后的时候声音几乎细不可闻。

　　周慧敏这时算是听明白了，难怪公司会做出这样棒打鸳鸯的决定，艺人偷偷谈恋爱是一回事，但是恋爱被曝光又是一回事，很多成名已久的艺人遇到这种事情都很棘手，更不要说是杨彩妮这种刚出道的新人，走的又是清纯玉女的形象路线，突然间被曝出交往男友的事情，对杨彩妮的形象绝对是一个很大的打击，事情处理不好甚至连以后的星途都会大受影响。


第938章 迟到的对决

　　周慧敏本来是想劝杨彩妮在这个问题上理智一些，但是一看到她看张哭得梨花带雨的脸，心头不由得一动。

　　在杨彩妮的身上，周慧敏仿佛看到了曾经的自己。

　　当年林小曼也以同样的理由试图阻止过她和林宥伦交往，只可惜林小曼遇到的是林宥伦，不但没有阻止两人恋情的发展，反而被林宥伦给敲打了一番。

　　而眼下同样的事情发生在了杨彩妮身上，但金成武却不是林宥伦，周慧敏心里很清楚，如果自己不干预的话，这段恋情可能就会这样生生被两边的公司拆散。

　　“你要想好，如果坚持和金成武在一起，你和他在演艺圈的发展都会受到不小的影响，关键是你在这段感情上的付出这么多是否值得。”

　　杨彩妮双唇紧抿着，犹豫了片刻，最终还是用力点了点头。

　　“那好吧，这件事我会想办法帮你的，当然在这之前，你和他见面时候都小心一点，不要再被记者拍到了！”周慧敏在说这话的时候，心中却是轻轻叹了一口气。

　　杨彩妮毕竟还年轻，所以才会傻傻的愿意牺牲自己的前途来和喜欢的人在一起，要是在娱乐圈里多经历几年，恐怕她就不会再这么坚定的做出选择了。

　　心里这没想，但既然已经答应了杨彩妮，周慧敏自然不会食言，然后华星唱片公司这边她可以帮忙说话，但是金成武那边就有些无能为力了。

　　为了解决这个问题，周慧敏只好找林宥伦帮忙。

　　听完周慧敏的讲述，餐桌对面的林宥伦撇了撇嘴。

　　“你这么好心，以后他们能够坚持在一起也就算了，要是他们后面分手了，谁还会记得你的好？”

　　因为喝了一点酒的缘故，周慧敏的脸颊有些微微泛红，一双美眸中不停地闪烁着晶莹的神采。

　　“其实我也不是想要做什么好人，只是看到杨彩妮的样子，就突然想起了刚刚出道那时候的我，帮她其实也是鼓励自己，不要为当年的决定后悔，一定要坚持下去。”

　　听了周慧敏这话，便是林宥伦也忍不住为之动容。

　　“你都这么说，我不帮忙都不行了。”

　　当着周慧敏的面，林宥伦当场就给葛红福打了一电话，大概的意思就是说，他觉得金成武和杨彩妮这对组合在青春爱情片市场上很有票房号召力，以后会围绕他们两个来拍摄更多这类型的电影，将他们打造成一对银幕上的经典情侣。

　　从头到尾，林宥伦都没有提到金成武、杨彩妮在现实中的关系，说的全都是拍电影的事情，不过他相信以葛红福的聪明，应该能够听出他话里的暗示。

　　葛红福也没有让林宥伦失望，在放下电话之后，她心里就开始琢磨这件事。

　　实在是因为林宥伦这个电话来得太巧了，本来葛红福都已经联系好了媒体，要让金成武公开澄清自己与杨彩妮的关系，可现在这个办法已经行不通了。

　　林宥伦都已经发话、要将金成武、杨彩妮打造成一对银幕情侣，这时候金成武要是再发通告否认自己和杨彩妮的恋情，等于就是打了林宥伦的脸。

　　恋情被曝光，只不过是让金成武损失一些人气，但是得罪了林宥伦，那么金成武在香港的演艺前途就等于被宣判的死刑。

　　孰轻孰重，葛红福当然分得清，只是她心里想不通，为什么林宥伦早不说这件事，晚不说这件事，偏偏在金成武、杨彩妮恋情即将曝光，两家经纪公司都准备棒打鸳鸯的时候打来这个电话。

　　这其中的缘由就有些耐人寻味了。

　　当然不管怎么说，如果林宥伦在电话里的那番说是认真的，那么这次绯闻曝光对金成武可能也是一次机会，既然媒体已经察觉到了金成武和杨彩妮之间的恋情，那么不如就将计就计，对这件事做模糊处理，既不承认，也不澄清，就这样拖着媒体，让他们去猜，反正媒体怎么报道，都在为两人增加曝光率。

　　想到这里，葛红福心里已经有了决断。

　　林宥伦在电话里说了些什么，坐在他对面的周慧敏自然一字不落地全听到了，林宥伦一放下电话，周慧敏就忍不住好奇地问：“你电话里说的那些都是真的？”

　　林宥伦讲餐巾重新铺好在膝盖上，一脸随意地回答道：“临时起意胡乱编的，你当真了？”

　　周慧敏眼睛瞪得大大的，过了好一会儿才说：“这样不太好吧？”

　　“《老夫子1994》票房卖这么好，我根本都不需要做什么，自然会有别的电影公司找他们两个拍戏，我只不过是把这种情况提前告诉了葛红福，这个不能算是骗她吧？”

　　在林宥伦印象中，金成武和杨彩妮可是一起演了不少的电影，而且在片中两人都是演的情侣，所以这番话说得理直气壮。

　　周慧敏也被林宥伦这番话给唬住了，难道真的是自己多想了？

　　林宥伦却没有再和她聊这个话题，而是说起了三月初马上要开始的金像奖。

　　“入围名单已经出来了吗？”

　　“是啊，入围名单在下周出版的《电影双周刊》上就会正式公布，然后我这边已经拿到了一份。”

　　“我有入围吗？”

　　见周慧敏这么心急，林宥伦决定先逗一逗她。

　　“你猜呢？”

　　周慧敏撅起嘴瞪了林宥伦一眼，“讨厌，赶快说了啦！”

　　“《新不了情》入围了10项获奖提名，其中当然就包括最佳女主角。”

　　周慧敏睁着一双亮晶晶的大眼睛：“真的！”

　　林宥伦点了点头。

　　周慧敏激动得两手抱在一起，喜悦之情溢于言表。

　　这时林宥伦突然话锋一转：“刚才告诉你的这只是好消息，然后我还有一个坏消息要讲。”

　　“不会是我这次的竞争对手都很强吧？”周慧敏小心翼翼地猜了一句。

　　这下轮到林宥伦惊讶了。

　　“这都被你猜到了？”

　　“好了，不要贫了，赶紧告诉我其他都有哪些人入围！”周慧敏下“命令”道。

　　林宥伦抱起手，“那我先考考你……这次最佳女主角一共有五部电影入围，但是获得提名的演员只有四个，你知道这是什么原因吗？”

　　“有一个凭借两部电影入围？”周慧敏立刻就猜到了答案。

　　“回答正确！”林宥伦点点头，跟着也收起了玩笑的表情，认真说道：“这次你最大的竞争对手应该是萧芳芳，这次她凭借《抢钱夫妻》和《方世玉》两部电影入围，也可以说是这届金像奖最佳女主角奖最热门的候选人。”

　　周慧敏马上就问：“那么其他两人是谁呢？”

　　“一个是叶钰卿，让她获得提名的电影是《天台的月光》，至于另外一个……”林宥伦稍微犹豫了一下，然后说出了一个让周慧敏意想不到的名字。

　　“怎么会是她？”

　　周慧敏心头顿时有些五味杂陈，因为最佳女主角奖的最后一个入围者，不是别人，正是在徐克电影《青蛇》里出演白素贞的王祖贤。

　　3年前，周慧敏主演的《触不到的恋人》很遗憾的没有能够入围最佳女主角奖提名，而正是那届金像奖上，王祖贤凭借着《我的野蛮女友》在金像奖上成功封后。

　　同样是林宥伦投资的电影，自己连入围名单都没有进入，而王祖贤却登顶影后，这样的落差让周慧敏至今都还在介怀，而这一次又和王祖贤狭路相逢，因为上一次的失败，周慧敏一下子就变得患得患失起来。

　　林宥伦看出周慧敏的担心，伸手过来，拍拍她的手说：“别担心，这次如果你拿不到这个奖，她也很难拿到这个奖。”

　　“为什么？”周慧敏此刻心绪浮动，已经失去了正常时候应该有的冷静。

　　林宥伦却被问住了，总不能直接告诉周慧敏，这次她一定会拿奖吧？且不说林宥伦并不肯定这一点，就是他已经确定是这个结果，也不会提前告诉周慧敏，这样就会少了很多期待和惊喜。

　　“因为《新不了情》比《青蛇》更受评委的喜欢，这个奖项提名的分布情况就可以看出来，几个重量级的奖项《新不了情》都有入围，而《青蛇》就只入围了最佳男主角奖、最佳女主角奖和最佳配乐，而按照金像奖一般的惯例，影帝影后至少有一个奖会从入围最佳导演或是最佳影片的电影中诞生，很少会有例外，《青蛇》并没有入围这两个奖，所以我才说你这次获奖的可能性最大。”

　　尽管林宥伦这么说，但周慧敏心里还是有些忐忑。

　　“可是刚刚你说，刘清云也入围了最佳男主角，而且他还是两部电影一起入围，他获奖的可能性比我更大，金像奖总不能把最佳男主角、最佳女主角都颁给《新不了情》吧？”

　　周慧敏的疑惑，令林宥伦稍稍有些尴尬，因为金像奖历史上确实还没有出现过一部电影包揽影帝、影后的情况，而这其中一个很重要的原因就是金像奖为了平衡各方的利益，在奖项评选上，一直都奉行着“分蛋糕”的原则，不会让整场颁奖典礼都让某一部电影给包场。

　　这种做法有利有弊，好处是能够在保证评奖公平性的同时，最大程度的提高电影人参与的热情，要不然奖项总是被一部电影囊括，久而久之大家都会觉得没意思，甚至那些感觉自己只是入围陪跑的电影人，直接连颁奖典礼都没兴趣来参加，奖项关注度越来越低，直播转让费、广告赞助越来越少，直到最后变成一个鸡肋般的存在。

　　世界上绝大部分的电影奖项明面上虽然都极力的否认“分蛋糕”的做法，但实际上一直都在暗中这样去做，这几乎已经成为了行业的潜规则。

　　而最典型的反面例子当属后世某一年的金像奖颁奖典礼，王佳卫靠着一部剧情不知所云的《一代宗师》把整场金像奖颁奖典礼都变成了他一个人的表彰大会，而观众除了失望还是失望。

　　这并不是说金像奖评委就特别喜欢王佳卫，主要原因还是港片已经衰落得不成样子，连装点门面的作品都挑不出一部，最后只能用王佳卫的电影来当遮羞布。

　　林宥伦不想这样的历史再在自己手上上演，所以从接手金像奖主办资格后，就一直坚定不移地执行着“分蛋糕”的做法，而这些年金像奖虽然一直饱受争议，但影响力却在不断的扩大。

　　当然“分蛋糕”这种做法的弊端也很明显，那就是对单一某部参选电影来说很不公平，后世香港金像奖被不少香港电影人抵制，原因就是这些人认为金像奖每年都是在“分猪肉”，所以直接就宣布不再参加金像奖，而这其中最典型的代表就是杜琪锋。

　　这些电影人“造反”的原因，除了有对金像奖评审的怨念之外，更重要的原因是港片大环境的衰败导致金像奖影响力不复往日，大家越来越不把这个奖放在心上。

　　而这种情况在港片正繁荣的时候根本不可能出现，你不愿参加，愿意参加的人多得是，所以林宥伦倒是不担心这方面的问题。

　　唯一让林宥伦感到为难的还是周慧敏刚才提到的那个问题，在分蛋糕的大原则不变的情况下，最佳男主角和最佳女主角就像鱼和熊掌，二者很难得兼。

　　在这种情况下，周慧敏担心自己拿不到奖也是很正常的事情，而林宥伦也不知道应该要怎么来安慰她。

　　总不能让林宥伦告诉她，这个奖我会按着刘清云不让他出头，然后为你创造获奖机会……这么说别说林宥伦自己就过不了自己那一关，周慧敏知道了也不会答应。

　　周慧敏看似柔弱，内心实际上是一个很要强的人，她绝对不会接受一个被安排好的结果，特别是这次和王祖贤直面竞争，她更希望凭借自己的实力真正的拿到这个奖，而不是靠林宥伦的暗中关照。


第939章 金像之夜无意外（上）

　　三年前周慧敏与金像奖最佳女主角入围名单失之交臂，备受期待的《触不到的恋人》与《我的野蛮女友》这两部电影大交锋的场面未能在金像奖颁奖典礼中上演，香港媒体因此遗憾了很长时间。

　　所以也就可以理解，当今年金像奖入围名单公布之后，媒体为何表现得如此兴奋。

　　迟到了三年的金像影后之争，即将在周慧敏、王祖贤之间打响，在距离颁奖典礼还有半个多月的时候，媒体就已经开始在为这场“决战”造势。

　　大部分人都觉得，今年金像奖最佳女主角只会在周慧敏和王祖贤之间诞生，当然也有少部分人持不同的看法，其中就有人觉得今年最佳女主角应该是颁给萧方芳，原因倒不是因为萧方芳一个人拿到两个提名，而是因为他们觉得周慧敏和王祖贤对于林宥伦而言，手心手背都是肉，把奖颁给谁都会引来另一个的不满，为了保证后院不起火，林宥伦很可能会来一招转移视线，把奖颁给萧方芳，两女都没有拿到这个奖，其实是最高的结果。

　　这个看似荒谬的说法，却得到了不少人的支持，原因是林宥伦以前就这样玩过，在第七届金像奖上，王祖贤凭借《倩女幽魂》入围最佳女主角奖，同时邱淑贞也凭借《沉默的羔羊》入围这个奖项，当时所有人都觉得影后只会在她们两个之间产生，然后都在等着看林宥伦后院起火，可没想到最后得奖的却是萧方芳，让人都大跌眼镜。

　　这届金像奖的情况就和当年如出一辙，所以大家都觉得林宥伦有很大可能会故技重施。

　　在金像奖颁奖典礼的头一天晚上，吴振宇、刘清云和黄秋森三人聚在一家大排档喝酒，席间吴振宇就给刘清云分析说：“河蚌相争，渔翁得利，现在萧方芳就是这个渔翁……只要周小姐要是拿不到最佳女主角奖，那么你拿到最佳男主角奖的可能性就更大了！”

　　刘清云摇摇头，“你别光说我，黄秋森不也入围最佳男主角奖了吗？虽然我拿到两个提名，但实际上只要入围，机会就是平等的，再说了，他这次在《人肉叉烧包》里的表演确实很精彩，而众所周知，金像奖评委一直都这种重口味的三级片很感兴趣。”

　　黄秋森将一杯啤酒喝下肚，把杯子往桌上一放。

　　“你们讨论就讨论了，别把我拉进去，这次我入围就是去陪跑的，不信我们打一个赌？”

　　黄秋森说着还打了一个酒嗝，然后见吴振宇和刘清云都不说话，这才又拿起一旁的啤酒瓶往自己杯子里倒酒，一边还继续说：“我这么说你们别不相信，刘清云刚刚说的那些虽然有道理，但是你们忘了吗？当年我就是凭借《沉默的羔羊》拿的奖，而这次《人肉叉烧包》的角色纯粹就是模仿的《沉默的羔羊》，就算我演得再好，金像奖评委也不可能两次把奖颁给同一个角色。再说了，我对演三级片拿奖真不感兴趣，一个影帝衰三年，我可不想再经历一次！”

　　吴振宇端起酒杯来喝了一口，问：“那你觉得今年的影帝之争，谁才是刘清云最大的竞争对手？”

　　“刚才你不是都已经说了吗？刘清云想要拿奖，关键是看最佳女主角奖的归属，要是周小姐拿到了这个奖，那么刘清云十有八九就没什么机会了，至于这次一起入围的另外两个演员，张国荣威胁要大一点，然后吴兴国就不好说了，因为《诱僧》这部电影票房争议很大，结果就只有两个可能，要么是一奖不得，要么就是一次大丰收，我觉得前一种可能性会大一些，毕竟这几年金像奖都是很务实的。《诱僧》的票房差到没法看，投资人亏得要吐血，这样电影被金像奖选中的可能性不大。”

　　“那去年《笼民》怎么就拿奖了呢？”吴振宇不解地问道。

　　黄秋森摇摇头，“《笼民》是因为题材关注香港现实才拿的奖，而《诱僧》的题材太过朝前、前卫、诡异，估计十年后都没有人会欣赏。”

　　刘清云听着黄秋森和吴振宇在那边争论，心情十分复杂。

　　这时候黄秋森突然转过头来，把手搭在刘清云肩膀上。

　　“是不是觉得很憋屈，拿奖居然不是凭借自己实力，而是要看运气？”

　　刘清云沉默了半天都没有开口，不是他不想说，而是不知道该说些什么。

　　黄秋森以过来人的经历开解刘清云说：“其实你想多了，要想拿奖确实靠运气，但是实力还是前提，要是连入围名单都进不了，运气再好也没用！能够做到这一步，本身就已经证明了你的实力，所以不要太在意，这届拿不到以后还有机会，只要有实力，总有一天你会拿到这个奖的。”

　　……

　　“各位朋友、现场嘉宾、电视机前的观众，大家晚上好，我是岑健勋！”

　　“我是沈壂霞！”

　　随着两位司仪走到舞台中央，拿起话筒对直播机镜头做开场白，第13届香港电影金像奖颁奖典礼正式在香港文化中心大剧院拉开帷幕。

　　“岑经理，好久不见！”

　　“肥肥姐，欢迎回来！”

　　看似简单的两句问候，却引来现场不少嘉宾的会心一笑。

　　岑健勋和沈壂霞这两句问候其实是大有深意的，岑健勋自从担任嘉谊院线总经理之后，已经很少再在前台露面，所以沈壂霞和他打招呼说“好久不见”；而沈壂霞因为之前曾经出走无线，到亚视那边做了一段时间的节目主持，上届金像奖颁奖典礼邀请她做司仪属于破例之举，而今年她已经重回无线，所以岑健勋才跟她打招呼说“欢迎回来”。

　　直播镜头往后拉了拉，只见沈壂霞单手拿着话筒，转身看着岑健勋。

　　“岑经理，你最近是不是犯了什么错？”

　　岑健勋很奇怪，“为什么你会这种奇怪的问题？”

　　“因为如果不是你犯了错，林先生怎么会把你发配到这里来做司仪，要知道嘉谊院线总经理的位置可比金像奖颁奖典礼司仪风光多了！”

　　沈壂霞说得一本正经，可台下观众却被她这话给逗乐了。

　　岑健勋立刻反击：“可是没有人规定说做了总经理就不能来做司仪了吧？”

　　“这么说你真的犯错了？”

　　沈壂霞抓着这件事不放，岑健勋立刻败下阵来。

　　“好吧，其实今天本应该是陈欣建陈Sir和你搭档的，但是他前两天突然生病住院，其他人有没有空，所以就我只好来给他代班。”

　　“不会吧，香港那么多主持，他们偏偏找你？”沈壂霞还是有些不相信。

　　“难道你没有发现，我和你站在一起很搭吗？”

　　沈壂霞故作娇羞地朝岑健勋翘了一个兰花指，“哎呦，你不要这么说嘛，人家会害羞的。”

　　台下立刻笑成一团。

　　岑健勋也有些吃不消，赶紧澄清说：“是你误会了好不好，我说的是我们两个发型比较搭，你的像猫头鹰，我的像狮子！”

　　“这么说我今天主持不是金像奖颁奖典礼，而是动物园颁奖典礼？”沈壂霞继续发挥她的搞笑的功力，台下不少嘉宾顾及形象不好放声大笑，都用手捂着嘴在那边偷着乐。

　　“好吧，好吧，那我们就先开始颁发第一个奖，最佳禽兽……”岑健勋说到这里赶紧堵住自己的嘴，立刻纠正说：“不对，是最佳电影歌曲奖！”

　　台下又是一阵笑场，跟着掌声才响了起来。

　　颁奖嘉宾上台，拆开信封后宣布由林夕填词、张国荣作曲的电影《白发魔女传》主题曲《白发红颜》获奖，跟着张国荣代表上台领奖。

　　在发表获奖感言的时候，张国荣第一句话就是“感谢林夕”，接着才轮到《白发魔女传》剧组的全体成员。

　　直播镜头扫过观众席，最后停在一连淡然微笑的获奖电影主题曲填词人林夕身上。

　　而就在距离林夕座位不远处，黄秋森和刘清云坐在一起，看到张国荣上台领奖，黄秋森把头偏向刘清云那边，小声说了一句：“看来张国荣对你是没什么威胁了！”

　　这个说法并没有得到刘清云的认同。

　　“只不过是个技术奖，张国荣拿了这个奖，并不代表他就和最佳男主角无缘了。”

　　黄秋森也没打算要和刘清云争辩，在直播机镜头扫过他这里之前坐正了身子。

　　台上张国荣发表完获奖感言，正要下台，却被岑健勋和沈壂霞一起给拦住了。

　　“荣仔，你就这样走了？”

　　“怎么，你们想留我吃饭啊？不用那么客气的，我吃过了！”张国荣一句调侃，反而把岑健勋和沈壂霞一下子搞得很尴尬。

　　沈壂霞回过神来，然后立刻反击：“老规矩，你的歌拿了奖，怎么也应该现场演唱一遍啊？”

　　“大家要不要听荣仔唱歌啊！”岑健勋把话筒对向台下，鼓励大家起哄。

　　在现场观众的强烈要求下，张国荣不得不拿着奖杯演唱了一遍《红颜白发》，这才被两位司仪放人。


第940章 金像之夜无意外（下）

　　在随后的颁奖中，《白发魔女传》又一口气拿下最佳服装设计、最佳美术指导、最佳摄影三个技术奖项，而之前这几个奖项入围名单中最被人看好的《诱僧》，最后只拿到了一个最佳电影配乐。

　　而《诱僧》失守的还不仅仅只是这一个奖项，在最佳新人的角逐中，《诱僧》男主角吴兴国大热倒灶，输给了《初恋五十次》中的女主角莫文尉。

　　身穿短裙的莫文尉激动地走上台，从颁奖嘉宾手里接过奖杯，发表获奖感言的时候有点语无伦次，当然在一开始她倒是没有完了要专门感谢周慧敏，因为没有她的推荐，自己就不可能获得出演这部电影的机会。

　　直播机镜头很快在台上找到了周慧敏的身影，她身穿一条白色的抹胸礼服，露出光滑如玉的香肩和一对玉臂，性感中透出一股娴静优雅的味道。

　　画面在她身上大概停留了三四秒时间，转回到领奖台的时候，莫文尉的感言已经变得越来越没有主题，不过电视机前很多观众都不在意她究竟说了什么，而是盯着她短裙之下的一对美腿看个不停。

　　莫文尉的长相并不是那种第一眼就能给人留下深刻印象的，但是她这一对美腿却帮她加分不少，特别是在《初恋五十次》中，她饰演的失忆少女经常都是以短裙热裤出场，让走进电影的观众大饱眼福。

　　这次以颁奖嘉宾身份参加典礼的周星驰和吴梦达坐在台下，谈论的话题就和台上的莫文尉有关。

　　“怎么样，我和你说得没错吧？林先生看好莫文尉不是没有原因的，以前我曾经听人说，三流的色狼看胸，二流的色狼看脸，一流的色狼看腿，这话以前我都不怎么信，不过现在我相信了！”因为讨论的不是什么正经的话题，所以吴梦达的声音压得很低，低到连周星驰都得把头靠过去才听得到。

　　“你把那句话再说一遍？”

　　吴梦达把刚才的话重复了一遍，然后周星驰点点头表示听到。

　　“按照你的意思，林先生是第一流的色狼了？”

　　吴梦达被周星驰这话吓一跳，赶紧朝两旁看了看，确定没有听到，这才埋怨周星驰说：“我只是打个比方，你可不要乱说！”

　　“可你就是这个意思，我有冤枉你吗？”

　　“不和你说了！”吴梦达生气地将头转朝一边。

　　最佳新人奖颁发完毕，跟着就是最佳女配角奖，去年拿到这个奖的冯宝宝，凭借着《新不了情》连庄，这个结果着实让不少人感到意外。

　　“好兆头啊！”

　　黄秋森自言自语地说了一句，然后给刘清云听到了，就问他怎么回事。

　　“你还记得冯宝宝去年拿奖的电影是哪部吗？”

　　“《92黑玫瑰对黑玫瑰》，怎么了？”

　　“去年梁家辉也是凭借这部电影拿到影帝的，现在冯宝宝凭借《新不了情》拿奖，你获得最佳男主角奖的希望大增啊！”

　　这种事情纯粹是巧合，黄秋森居然能把它当作拿奖的依据，刘清云真的有些无语了。

　　冯宝宝领完奖下台，跟着要颁发的是最佳男配角。

　　黄秋森在这个奖项上有一个提名，也是一部三级片，叫做《溶尸奇案》，但是他本人对此却一点都不上心，甚至都不希望自己拿奖。

　　刘清云好奇地问他理由，黄秋森的回答更让他无言以对。

　　“演三级片拿影帝要衰三年，拿男配最少也得衰一年！我可不是开玩笑，要是我拿了这个奖那就真倒霉了，以后大家拍三级片都立刻想到我，那我还能有机会演正常一点的电影吗？”

　　颁奖嘉宾在撕信封的时候，黄秋森在台下小声默念着：“不是我！不是我！”

　　最后颁奖结果出来，还真不是黄秋森。

　　这已经是秦霈第二次获得金像奖最佳男配角，当他发表完获奖感言走下台之后，两位司仪在台上聊了关于秦霈的话题，而且语气中还颇多感慨。

　　“我觉得香港娱乐圈要评一个最佳好哥哥奖，那么得奖人一定是秦霈！”

　　岑健勋开了这么一个头，沈壂霞就忍不住问：“这有什么说法吗？”

　　岑健勋跟着解释说：“娱乐圈里一家子都出名的兄弟，大家比较熟悉的有许家四兄弟还有秦霈、姜大卫、尔东升他们三兄弟，许家四兄弟虽然也经常在一起合作拍电影，但那真就是合作，大家地位都是平等的，但是秦霈不一样，他到尔东升电影里出演角色，那真就是为了支持自己弟弟做导演，从尔东升执导的第一部电影《癫佬正传》到这次的《新不了情》，尔东升争议越大的作品，秦霈就越支持，所以我说他可以拿到最佳好哥哥奖！”

　　“按照你的说法，那么尔东升是不是也可以拿最佳好弟弟奖了呢？”

　　岑健勋一开始以为沈壂霞是在和自己抬杠，可没想到沈壂霞还真说出了一番让他都感到信服的理由。

　　“你光看到秦霈为尔东升付出，可是尔东升为秦霈也做了很多事情的，尔东升执导的第一部电影《癫佬正传》就让秦霈拿到了最佳男配角，然后现在《新不了情》让秦霈又拿了一次奖，说起来秦霈可一点都不吃亏，而人家尔东升到现在都还没有拿到过最佳导演奖，这样一比较下来，尔东升是不是应该得这个最佳好弟弟奖？”

　　“那就颁给他们一个最佳好兄弟奖，这样足可以了吧？”

　　岑健勋提出一个折衷的方案，然后沈壂霞也表示同意。

　　最佳男配角奖颁发完毕，马上就到了整场颁奖典礼最受期待的最佳女主角奖，这次的颁奖嘉宾是上届金像影后张曼玉，还有上届金像影帝梁家辉。

　　一上台，两人并没有急着颁奖，而是先相互调侃了起来。

　　“你是不是跑错了地方，按照惯例你不是应该去颁最佳男主角奖的吗？”

　　“那边交给周星驰就行了，不然我们两个大男人一起上去颁奖，不知道的人还以为我们再搞同性恋，然后我老婆会生气的！”

　　张曼玉根本不信，“你现在都已经是国际大明星了，还会怕老婆？”

　　梁家辉一脸自豪地回答说：“你别看我演戏的时候很放得开，其实我是一个很保守的男人，当然要怕老婆了！而且你有没有发现，今年入围的很多电影都是女性角色更出彩，无论是《新不了情》、《青蛇》还是《白发魔女传》都是这样，所以啊，女人也是能当半边天的！”

　　聊完了话题，然后梁家辉才开始撕装有获奖名单的信封。

　　“听说这个奖竞争很激烈，好紧张啊！”

　　张曼玉促催说：“那你就快点撕啊，像你这样要多久才能撕开？”

　　两人说这番话的时候，直播机镜头又一次扫过观众席，分别给四位候选人一个特写。

　　周慧敏刚刚已经在镜头前露过面，而王祖贤则是第一次上镜，很有意思的是，她今天穿一件性感的黑色露背礼服，在礼服颜色上和周慧敏白色抹胸长裙形成鲜明对比。

　　这是巧合还是有意为之，除了两位当事人之外估计没有人能够知道，但是眼尖的观众却发现了这样一个情况，无论是在周慧敏上镜还是王祖贤上镜，她们身边都没有看到林宥伦的身影。

　　黄秋森也发觉了这个问题，用胳膊捅了捅刘清云。

　　“哎，你今天看到林先生了吗？”

　　刘清云全部心思都放在即将揭晓的最佳女主角奖上，根本都没听到黄秋森说什么。

　　“你说什么？”

　　黄秋森不得不讲刚才的话又重复了一遍，然后刘清云才摇摇头。

　　“糟了，情况好像有些不妙！”

　　黄秋森自言自语了一句，这话刘清云倒是没听漏。

　　“怎么了？”

　　黄秋森转过头来看着刘清云：“林先生身为金像奖主席，居然缺席颁奖典礼，你知道这意味着什么吗？”

　　“是有些奇怪，不过没你说那么严重吧？”刘清云面带疑惑地说道。

　　黄秋森有些急了，“什么原因让林先生连这么重要的场合都缺席了，原因你还不明白吗？”

　　“你的意思是……”

　　刘清云话还没有说完，台上张曼玉已经高声宣布了获奖结果。

　　“获奖者是《新不了情》，周慧敏！”

　　台下足足安静了数秒钟，这才响起热烈的掌声，而周慧敏更是难掩激动的表情，双手捂着嘴，眼中隐隐有泪光闪过。

　　反观王祖贤的此刻表情则是一脸平静，有些人想不通，但是有些人却已经想明白了。

　　王祖贤已经得过一次最佳女主角奖，周慧敏这次获奖，只不过是拉平了和她的距离，王祖贤心里或许失望，但绝对不至于沮丧。

　　周慧敏上台之后又和张曼玉拥抱了一下，然后从梁家辉手里接过了奖杯，站在话筒前，眼泪忍不住就流了下来。

　　低头用手抹了抹泪，再次抬起头的时候，周慧敏的脸上已经重新写满了笑容。

　　“真的很幸运能够拿到这个奖，谢谢金像奖对我的肯定，谢谢所有关心和爱护我的人！”周慧敏用手按住胸口，朝台下鞠了一躬，用一句话完成了自己的感言，然后就带上奖杯往台下走去。

　　台下再次响起热烈的掌声，唯有刘清云一人愣愣地坐在哪里，也没有鼓掌，表情看上去很失落。

　　周慧敏凭借《新不了情》获得最佳女主角奖，等于也断绝了刘清云凭借这部电影获得最佳男主角奖的可能，所以刘清云才会这么沮丧。

　　黄秋森拍了拍刘清云的肩膀，安慰他说：“算了，以后还有机会的。”

　　刘清云没有反应，黄秋森也不感到奇怪，刘清云是第一次入围，而且拿到两个提名，可以说是无比接近最佳男主角奖，最后却只能看着别人捧走奖杯，心中的失落是可想而知的。

　　会场另一边，吴梦达用手捅了捅周星驰。

　　“好了，别发愣了，该你上台了！”

　　“知道了，没看到我正在整理着装吗？”周星驰说着还转过身，让吴梦达帮他看看领结有没有歪。

　　“上去颁奖而已，搞得比领奖还正式！”吴梦达抱怨了一句。

　　“你懂什么，你知道我这次是和谁一起颁奖？”

　　“不就是林清霞嘛，我知道你以前都很喜欢她，但是你现在好歹也是和她差不度的明星了，而且还和她一起演过戏，不要表现这么丢脸好不好？”吴梦达没好气地说道。

　　“行，那你就当我是对牛弹琴好了！”周星驰瞪了吴梦达一眼，听到台上司仪叫自己的名字，然后站了起来。

　　林清霞穿着一条红色的长款礼服，大气优雅，周星驰是深呼吸了一口气，然后才拉起她的手，两人一起走上台。

　　等发开林清霞手的时候，周星驰掌心都已经出了一些汗，林清霞忍不住调侃他说：“周先生，我怎么感觉你有点紧张啊？”

　　“其实不是紧张，是激动！”周星驰马上纠正说。

　　林清霞不觉莞尔，“怎么，难道周先生还没有从去年得奖的兴奋中回过神来？”

　　“没有啊，我是因为能够和林小姐你一起颁奖，所以感觉很激动！”

　　林清霞用手捂住嘴，有些惊讶地看着周星驰。

　　“一年多没见，你比以前更加幽默了！”

　　周星驰笑了笑，也不否认，跟着林清霞就提议可以开始颁奖了。

　　周星驰撕开手里的信封，往上面看了一眼，表情显得有些意外。

　　获奖结果被递到林清霞面前的时候，她也愣了一下。

　　两位颁奖嘉宾的反应，顿时让电视机前的观众对获奖结果期待了起来。

　　“获得本届金像奖最佳男主角的是……刘清云！”

　　林清霞宣布这个结果的时候，台下很多人都以为自己听错了，《新不了情》居然将影帝、影后一起打包，这个玩笑好像开大了点。

　　发现台下都没有人要鼓掌的意思，林清霞很快就意识到问题出在了哪里，紧接着又补充了一句：“刘先生的获奖影片是《七月十四》！”


第941章 传言四起

　　林清霞说完这么一句，很多人这才反应过来，《新不了情》并没有包揽影后、影帝，刘清云获奖是因为他的另外一部入围电影《七月十四》。

　　这个结果完全出乎了在场所有人的预料，特别是在周慧敏获奖，大家都觉得刘清云已经无望影帝的时候，刘清云却以这样一种出人意料的方式摘得大奖。

　　这次现场足足愣了有五秒钟以上，然后才响起热烈的掌声。

　　刘清云被黄秋森抱在怀里，耳边听到他说一声“恭喜”时，脑中还是一阵恍惚，不停地问自己，真的获奖了？

　　“别发愣了，快上去吧！”

　　在黄秋森的促催下，刘清云被他往前推了推，然后刘清云这才彻底回过神来。

　　从林清霞手里接过奖杯，他脑子里还是一片空白，站在话筒前，嘴巴动了动，最后却只说得出“谢谢”两个字。

　　林宥伦在家中通过现场直播收看了正常颁奖典礼，看到刘清云获奖，他心中也是一阵感慨。

　　虽然在颁奖典礼前他就已经知道了这个结果，但是看到刘清云站在台上领奖，感觉还是不一样。

　　在林宥伦的印象中，刘清云虽然有两个提名在手，最后却还是输给了自己的好友黄秋森，从此一位耐力极佳的金像奖陪跑健将闪亮登场，基本上隔三差五刘清云就能入围一次金像奖影帝提名名单，但是每次都和这个奖无缘，直到熬上了十多年，从“黑马王子”变成了“黑马大叔”，才以一部远非自己最好作品的《我要成名》拿到了那尊已经成安慰性质的小金人。

　　现在历史已经全部的改变，黄秋森因为出演《沉默的羔羊》已经获得过一次影帝，所以正如他自己预料那样，《人肉叉烧包》并没有能够给他带来第二尊小金人，反而他的落选成全了好友刘清云。

　　小金人戏剧性在两个好友之间轮回，一饮一啄，似有天定！

　　“恭喜刘清云，多年媳妇终于熬成婆了！”刘清云领奖下台后，两位司仪中的岑健勋毫不吝啬地送上了自己的祝福。

　　沈壂霞赞同地点点头，“是啊，刚才那一幕好励志，我都感动得差点哭了，从无线艺员到金像影帝，刘清云走了近十年，真的很不容易！”

　　岑健勋跟着话锋一转：“其实你有没有发现，其实刘清云和尔东升长得有几分像诶！”

　　“秦霈就坐在台下好不好，你这么说他弟弟，不怕他上台来找你拼命？”沈壂霞继续和岑健勋抬杠，正常颁奖典礼她都在不亦乐乎地做这件事。

　　“不会啊，刘清云其实也很帅的，只是皮肤更黝黑五官更粗犷，总的来说他和尔东升都属于那种五官端正高大威猛的类型，看着就很给人安全感。”岑健勋解释说。

　　“你的意思就是说，一部电影要在金像奖上像《新不了情》这样拿奖拿到手软，秘诀就是要找一个和导演长得比较像的演员来做主角是吗？你说徐克、杜琪锋这些长得比较正常的导演也就算了，要是曾志韦、泰笛罗宾他们找演员岂不是要哭死？”

　　沈壂霞的回答引来台下的一阵哄笑。

　　两位司仪退到一旁，然后邀请下一个奖项的颁奖嘉宾上台。

　　王晶从座位上站了起来，一上台就和负责与他一同颁奖的上届最佳导演奖得主张之亮调侃了起来。

　　“刚刚听了两位司仪的话，我才突然明白，为什么我一直都拿不到金像奖，原来是演员没选对，按照我这个体型，应该郑则士这样的男主角才能拿奖，而我尽找了俊男靓女，所以就一直都没办法拿到这个奖。”

　　张之亮苦笑了一下，“不能拿奖，但是你电影一直都票房保证，这一点其实比拿奖更让人羡慕。”

　　张之亮这话并非恭维，而是他内心真实的写照。

　　去年张之亮凭借《笼民》获奖，但是他在香港电影圈的境遇并没有太多的好转，他的电影不缺深度不缺内涵，唯独缺了市场，所以一直都没有人喜欢给他投资，从去年到现在，张之亮就只拍了一部《抢钱夫妻》，和王晶这种一年拍5、6部戏，赚得盆满钵满的导演真是差距很大。

　　王晶谦虚了两句，然后撕开手里的信封，看了一眼后将结果递给张之亮来宣布。

　　五位入围导演中，其实最有希望获奖的就只有《诱僧》的罗卓瑶和《新不了情》的尔东升，但是《诱僧》在之前几个有指向性意义的奖项上都没有一奖进账，实际上拿到最佳导演奖的希望已经不大。

　　“获得本届金像奖最佳导演奖的是……《新不了情》，尔东升！”

　　如潮的掌声中，尔东升和大哥秦霈紧紧抱在一起，两兄弟一番庆祝之后，尔东升这才上台接过了自己生命中第一座导演小金人。

　　最终，《新不了情》在这届金像奖上大获全胜，拿下了最佳影片、最佳导演、最佳编剧、最佳女主角，并且包揽了最佳男、女配角奖，可以说创造了金像奖一个新的获奖记录。

　　这届金像奖的结果，给香港媒体提供了很多的话题，当然大家最关心的还是金像奖以后的风向是不是变了，已经不再流行“分蛋糕”，而是要把奖项往一部电影上堆。

　　对于这种问题，金像奖官方肯定是不会做任何的回应，但是有一个说法却流传了出来……林宥伦对今年金像奖评奖结果很不满，所以连颁奖典礼都没有去参加。

　　虽然没有明确说林宥伦对什么不满，但很多人都自然而然的联想到《新不了情》包揽了那么多奖项，作为金像奖主席，这大概是林宥伦最不愿意看到的结果。

　　当然这种说法落在秦霈和尔东升耳中，两兄弟又有不同的看法。

　　在他们看来，林宥伦这次是故意放了水，要不然《新不了情》绝对不可能在颁奖典礼上大包大揽，而林宥伦这么做的原因，估计还是因为秦霈打尔东升那一巴掌。

　　林宥伦说过不会让尔东升这一巴掌白挨，之前尔东升以为这个承诺是对现在了《新不了情》的上映档期安排上，现在才发现，金像奖才是最大的惊喜。

　　无论那种解释最接近事实真相，林宥伦颁奖典礼上没有露面都是不争的事实，所以很多人都相信，这届金像奖可能是一个特例，往后还是一切照旧。

　　关于金像奖的讨论刚刚过去，坊间却又开始流传出另外一个消息。

　　邵毅夫已经决定要从无线董事局主席的位置上退下来，然后坚持个人和邵氏持有的无线股份，而这些股份将会转让给谁，答案已经不言而喻。

　　一时间，关于林宥伦即将入主无线的消息在香港传得沸沸扬扬，无线内部也开始人心不稳。

　　所谓一朝天子一朝臣，林宥伦入主无线，必然会带来无线高层权力格局的一次大变，方逸华还能不能继续坐稳总裁的位置已经有很多人产生了怀疑，大家都猜测林宥伦不会立刻动方逸华，但也不会让方逸华长久的坐在这个位子上，可能也就是过渡期让方逸华留任，然后再选出新的总裁人选。

　　无线内部各个派系也有不同的反应，像梁佳树这样之前就和林宥伦有联系的高层，基本上都不怎么担心，但是以前和林宥伦没什么交集，而且在关系上又靠近方逸华这一派的高层，则开始有些担心，甚至已经有人开始在为自己的后路做准备。

　　对手下人的这种变化，方逸华是体会最清晰的，以前往她办公室跑得最勤快的一些人，最近慢慢都来得少了，尽管知道人走茶凉的道理，但方逸华心中还是有些失落。

　　在陪着邵毅夫喝下午茶的时候，方逸华忍不住抱怨起了这件事。

　　“按照我们和林宥伦的约定，股权转让要在下半年才会全部完成，而且他都承诺了两年之内不会对无线高层有大动作，现在我还没走，有些人就已经不安分了起来！”

　　邵毅夫对此并无太大反应，摆摆手说：“该放手就放手吧，反正这个位子迟早是要让出去的，以后你可以把精力更多分出来放在邵氏这边，无线那边只要正常维持就可以了。”

　　邵毅夫只是让出控股权，并不是完全退出无线，而即便是方逸华不再担任总裁，一个执行董事的位置是跑不了的，所以邵毅夫觉得她不用太过担心，无线那边无论如何也不会失去控制。

　　方逸华也不是那种不知道轻重的人，跟着就和邵毅夫说起了正事。

　　“对了，无线最近的股价波动好像有点不太正常。”

　　“看来是有人不甘心啊！”邵毅夫喃喃自语了一句。

　　方逸华显然一愣，旋即就明白了邵毅夫话里的意思。

　　“你是怀疑有人在背后操纵股价？”

　　“不是怀疑，而是肯定！”邵毅夫放下手里的茶碗，悠悠叹了口气，“其实从今年年初开始，无线的股价就已经开始有人在刻意的干预，我想是有人准备趁着这次股权交替，狙击无线的股价。”

　　“那林生那边，我们要不要通知他一声？”方逸华迟疑地问了一句。

　　“你以为林生会不清楚这些事，那些人虽然做得隐蔽，但并不是毫无痕迹……也许这个时候，林生已经开始着手准备了，我们就等着看好戏吧！”


第942章 让股价飞

　　林宥伦即将入主无线，这对无线的股价而言是一个相当利好的消息，短短半个月的时间，无线的股价已经上涨了近10％。

　　万通大厦的豪室内，手下人向刘栾雄汇报完最新的股价行情，站在一旁观赏刘栾雄办公室艺术藏品的林健岳转过头来，皱眉说了一句。

　　“这还不够！”

　　刘栾雄不动声色地给手下人使了个眼色，对方会意，转过身面朝林健岳，向他解释了起来。

　　“林公子，这次我们总共可以动用的资金大概也就是20亿港币，而无线在市面上流通的股份总值大概25亿到30亿，在资金方面我们还是有些捉襟见肘，而且无线这些年一直占据着香港电视业务70％以上的份额，经营状况一直良好，所以股价也一直十分的稳定，虽然林宥伦入主无线，对无线股价是一个直接的利好消息，但大部分投资者对此并不特别的感兴趣，原因是林宥伦虽然在影视产业投资方面很有一套，但他接手无线之后，最多是让无线的经营业绩变得更漂亮，但无线的整体发展已经到了一个极限，再往上走就是完全垄断整个香港电视市场，而这是根本不可能的。”

　　刘栾雄手下的意思很明显，这段时间无线股价上涨10％，大部分原因还是因为刘栾雄、林健岳秘密收购无线股票才将股价推高，而仅凭刘栾雄和林健岳手里在资金想要达到狙击无线股价的目的还远远不够，必须要吸引更多投资者进场，才能达到推高无线股价的目的。

　　见林健岳陷入深思，刘栾雄挥挥手，示意手下人先离开。

　　那人退走后，刘栾雄从抽屉里拿出珍藏的雪茄，自己点了一根，然后又站起来，给林健岳递了一根。

　　林健岳接过雪茄，却拒绝了刘栾雄立刻帮他点上的动作。

　　“刘老板，当初你找我一起加入的时候，可是说过半年之内就可以完成，现在时间已经过去了4个月，我们究竟还要等到什么时候？”

　　刘栾雄深吸一口雪茄，然后吐出一口烟。

　　“怎么，林公子该不会是后悔了吧？”

　　“我说后悔，我投入的7亿港币马上就能收回来？”林健岳冷笑一声，他知道刘栾雄已经把所有的资金全部投入到了股市中，所以说的只不是气话。

　　但是这话到了刘栾雄耳中，对林健岳的评价立刻就低了几分……连这点耐心都没有，还想做什么大事？

　　心中虽然鄙薄，不过刘栾雄并没有把这种情绪表现出来，毕竟这次狙击无线的股价，林家也算是出了大力，而且他现在确实不可能把资金抽调出来还给林健岳，这样他之前的布局就算是前功尽弃了。

　　“林公子，你不要这么着急，等我们手里掌握了足够多的无线股份，公开向董事会提出收购要求的时候，真正的好戏才算是开场。”

　　“那要是我们表明态度，但其他的投资者还是不肯进场，难道我们就要这样一直持有无线的股票不成？”林健岳反问了一句。

　　在林白欣的提点下，林健岳对入主无线已经不再抱有任何的幻想，因为无论是林宥伦还是邵毅夫，都不可能让这件事变成现实，而他现在的目标已经变得很实际，就是要让林宥伦在入主无线的过程中付出更大的代价。

　　“林公子放心，我们手上持有无线那么多的股份，林宥伦只会比我们更着急，哪怕局面进入僵持阶段，最后赢的人也一定是我们。”

　　刘栾雄生平最得意的一次股市狙击，当属去年脍炙人口的那场“大酒店争夺战”，而当时的情况就和现在非常相似，所以他语气才这般的笃定。

　　大酒店集团是香港历史最悠久的酒店企业，拥有闻名遐迩的半岛酒店和浅水湾酒店，英国嘉道理家族和梁仲豪家族一直是这间公司大股东，拥有绝对控制权。公司作风保守，被投资者评级为“不思进取”，加上净资产值高，可以说先天就带有了被“狙击”的诱因。

　　正是看准了这一点，刘栾雄找准机会，豪不犹豫以旗下中华娱乐行和爱美高以每股53元接手，之后又为争取大酒店董事席位、话事权，和嘉道理家族展开了近一年龙虎斗，最后逼得嘉道理不得不以高价接手刘栾雄手上大酒店股份，这一买一卖，刘栾雄旗下中华娱乐行获利达9200万，爱美高则赚取4200万。

　　而这次狙击无线，刘栾雄已经做好了如果不能吸引其他投资者进入，迅速推高股价转手，那么就在无线董事会和林宥伦硬耗，最终迫使林宥伦像大酒店的嘉道理家族一样妥协，心甘情愿让他宰上一刀。

　　“那要是林宥伦直接宣布放弃，并且将手里的股份一起抛售，那我们岂不是白忙了一场？”

　　林健岳虽然在做事的耐心有所欠缺，但这并不代表着他没见识，他说的这个问题，确实也是刘栾雄最担心的问题。

　　“那我们就给他没办法退出！”刘栾雄说完看了林健岳一眼，见他一脸疑惑的表情，便又继续解释说：“这件事能不能成功，关键还是要落在林公子你身上！”

　　林健岳皱了皱眉，脸上疑惑的表情愈发明显。

　　这次狙击无线股价的行动是以刘栾雄的资金为主，按道理说他才是这件事的主导，怎么现在又变成是自己了呢？

　　“等我们向无线董事会正式提出股权收购要求时，我希望林公子能站到台前，而我则继续留在幕后运作，这样我们一明一暗相互配合，不怕林宥伦不肯就范！”

　　刘栾雄说出自己的计划，但是林健岳却没有急着答应。

　　“以刘老板在香港股市的名气，被你盯上的公司，股价都会跟着飙升，所以由你出面不是更有利于我们计划的成功吗？”

　　“林公子所言不差，由我出面承认暗中收购无线股票，无线的股价肯定会跟着大涨，但问题是我们这次要狙击的不是无线公司本身，而是要狙击准备控股无线的林宥伦，要是被他看穿了我们真正的目的，趁机将自己手上的股价全部高价出售，然后再放出一些对我们不利的消息，等事后无线股票烂在我们手上，再低价买入杀回，到时候我们不仅要承担巨大的损失，而且还帮林宥伦做了嫁衣。”

　　刘栾雄当年重返爱高美就是玩的“狮子回头”这一手，所以也特别防备着别人以这样的办法来对付自己。

　　听他这么一说，林健岳的表情也变得凝重了起来。

　　“可是由我出面，林宥伦发觉情况不对，照样可以抽身离去！”

　　“林公子这么说就错了，由你出面代表的就是丽新集团，而无论是你的寰亚电影公司还是令尊林白欣先生的亚视，和林宥伦、邵毅夫都有很深的过节，换句话说，林宥伦和邵毅夫可以接受别人入主无线的结果，唯独不能接受你们父子成为无线的新主人。”

　　刘栾雄的话看似有理，但林健岳听了却直摇头。

　　“我和林宥伦，家父与邵毅夫之间的恩怨，说白了都是利益之争，这一点我们双方都很清楚，所以刘老板给出的这个理由根本站不住脚。”

　　“真的只是利益之争？”刘栾雄忍不住笑了起来，林健岳说这话他根本不信。

　　林健岳和林宥伦的关系要是真是如林健岳自己所说这样，寰亚就不会被卖给别人，而林健岳也不会冒着这么大的风险加入到狙击无线股价的行动中。

　　为了让林健岳弄清楚情况，刘栾雄不得不再次提醒他说：“林公子不要忘了，我们这次狙击无线股价的真正目的是什么，是为了狙击林宥伦入主无线，让他更多的代价，如果林宥伦自己选择退出，等于我们的目的就提前实现了！”

　　“虽然我们破坏了林宥伦的计划，但得不到无线对他而言并没有太大的损失，甚至他还可以从抛售无线股票中大获其利，这样的成功对我们还有什么意义？”林健岳反问道。

　　“纵观林宥伦的发家史，从接手邵氏院线到三大院线合并，从买下皮克斯工作室、惊奇漫画公司到前不久成立东方梦工厂，他每一次出手时机把握得非常准确，而且是一环扣一环，他对无线觊觎已久，又怎么会允许计划生变？如果我是他，只要能不影响整个计划的执行，甚至可以多付出一些代价。”

　　“而且林公子有没有想过，林宥伦放弃控股无线之后会有什么样的后续影响？首先他与邵毅夫之间的协议就全部作废，甚至于双方的关系都可能因此恶化，在这种情况下，邵毅夫唯一的选择就是把邵氏先放一边，重新稳住无线的局面，然后再徐徐图之，这样一来，他必然要买回我们手里的股份，我们也会跟着大赚一笔……既能破坏林宥伦的既定计划，又能从中获利，林公子还有什么不满足的？”


第943章 “变味”的新闻

　　三天之后，一条新闻震动了整个香港！

　　林健岳在暗中调动资金收购了无线在股市上流通的大部分股票之后，正式向无线董事会发出了股权收购的要求。

　　在坊间都已经认为林宥伦入主无线已成定局的情况下，这个消息的出现，可谓是一石激起千层浪！

　　去年丽新集团退出嘉谊院线，寰亚电影公司跟着也被转卖，外界一度认为林健岳已经彻底沦为了林宥伦的手下败将，可谁也没想到，时隔不到半年时间，林健岳又重新杀了回来，而且在林宥伦即将入主无线的关键时刻，打了林宥伦一个措手不及。

　　“太像了！”

　　书房里，林行至放下手里的报纸，自言自语地说了一句。

　　正在一旁帮忙收拾文件资料的骆有梅抬起头，捋了一下额前垂下来的乱发，满是疑惑地看着丈夫：“你在说什么？”

　　“林健岳狙击收购无线股票，我总感觉这件事更像是另外一个人的手笔。”

　　“林健岳自己都公开承认了，难道这种事情还会有假？”骆有梅忍不住问道。

　　林行至摇摇头，端着茶杯从书桌前站了起来，正想要喝，却发现杯子已经空了。

　　他舔了舔有些发干的嘴皮，继续说道：“这件事林健岳肯定有参与，但是我怀疑他不是一个人在行动，应该还有别的帮手。”

　　骆有梅拿起茶杯帮丈夫续满了水，端回来放在他面前。

　　“有什么证据支持吗？”

　　“依据有两点，第一点是林健岳既然公开向无线董事会提出收购要约，那么他手里肯定已经掌握了一定数量的无线股份，即便是他从年初就开始暗中收购这些股份，需要调动的资金至少在20亿以上，你认为林健岳有能力单独拿出这笔钱来吗？”

　　骆有梅并不完全赞同林行至的观点，在她看来这件事至少还有另外一种可能。

　　“林健岳或许没有这个资金实力，但要是林白欣在背后全力支持就不一定了。”

　　林行至也不急着说服妻子，而是先端起茶杯来喝了一口，放下后才说：“那我们先回到最开始那个话题，你不觉得这次针对无线的收购，更像是‘股市狙击手’刘栾雄的风格吗？”

　　“你是说刘栾雄才是这件事幕后的主导？”骆有梅迟疑地问道。

　　“他和林健岳谁主谁次我不太肯定，但这件事绝对有他的参与，因为这一系列的操作都和他以往的几次出手很像，而且他本人也有狙击无线股价的动机。”

　　“但这只是你的猜测。”骆有梅不得不提醒说。

　　“其实我只是有些遗憾。”林行至笑着撇撇嘴，“刘栾雄和林宥伦一直被并成为香港股市的两大奇才，可惜这两人一直都没有正面交手，这次要是刘栾雄站出来直接和林宥伦过招，这件事应该会更有看头。”见妻子一脸无语地望着自己，林行至哑然失笑道：“你是不是觉得我这个想法有点无聊？”

　　骆有梅一脸无所谓的表情。

　　“还好吧，至少你比那些八卦媒体好多了！我真是不明白，好端端的一条财经新闻，偏偏就被他们搞成了娱乐新闻，这不是本末倒置吗？”

　　林行至闻言笑了起来，反过来安慰妻子说：“其实这个很正常，你注意查一下这些年报纸上关于林宥伦的新闻就会发现，他登上娱乐版的次数绝对比财经版多得多，所以啊，你也就不能怪大家偏题，普通人根本不关心这次谁输谁赢，看的就只是一个热闹而已。”

　　骆有梅点点头，跟着又问：“那明天的评论文章……”

　　林行至放下手里茶杯，想了想说：“还是我来写吧！”

　　“你准备把刚刚的那番猜测都写进去？”

　　骆有梅显得有些担心，不过林行至却摇了摇头。

　　“刚才你也说了，那些都只不过是我的猜测，即便事情真的被我猜中了，刘栾雄自己也肯定不会承认，弄不好还会让别人以为我在帮那边说话。”

　　林行至没有在《信报》上披露自己的猜测，因为他想看看林宥伦究竟会采用什么样的手段来应对这次的事情，可是让他没有想到的是，刘栾雄很快还是被扯进了这件事里，而原因则有些让人大跌眼镜。

　　林健岳在林宥伦即将入住无线之际发起这次恶意收购，明眼人都知道这是两人宿怨的一次大爆发，香港媒体乘此机会将两人过往的恩恩怨怨来了一次大起底，就连早年林健岳追求王祖贤未果的事情也被媒体重新翻了出来。

　　本来应该是财经新闻报道的消息，最后却变成了娱乐版的头条，而原本和此事毫无关系的王祖贤，也一下子被推上了舆论的风头浪尖。

　　一场涉及资金超过50亿港币的股权争夺大战最初的起因居然是因为一个女人，其他的八卦新闻一比，简直是弱爆了。

　　一时间，香港大小报纸都在热烈讨论着这件事，其范围也在不断扩大，一开始焦点只是集中在王祖贤身上，但随后和林宥伦有关的其他的女人也被牵扯了进来。

　　周慧敏在一次代言活动上就被记者问道这件事，一向对待媒体态度温和的她难得的冷了一次脸，丢下一句“这事与我无关”便提前离场。

　　在一场走秀前，温碧霞也遇到了同样的提问，她声称自己对此事“并不知情”，显然也不愿意在这件事上多谈。

　　事情的转折出现在了李佳欣身上。

　　别人都是极力避免谈论这件事，而李佳欣却在接受记者采访时候大方表示自己“并不在意”这件事，并且用语言暗示记者，并不是只有王祖贤才有两个男人为她“大打出手”的待遇，言下之意是自己也有过类似的经历。

　　这话一出，顿时引来媒体的大胆猜测。

　　联系到李佳欣当选港姐之后曾被刘栾雄热烈追求过一段时间，最终她却投入了林宥伦怀抱的旧事，媒体很快就得出一个大胆的结论……刘栾雄也参加了这次针对无线的股票狙击！

　　尽管这样的结论完全是凭借着媒体的猜想得出来的，但相信人的却不少。

　　刘栾雄、林健岳居然联手对付林宥伦，原本并不看好林健岳这次狙击行动的人，这时候都纷纷转变了态度，如果这个消息真的属实，那么林宥伦和林健岳围绕无线控股权的这场争斗，胜负从原来偏向于林宥伦这边，转过头来变成了五五之数。

　　可让人始料未及的是，香港媒体并没有太多纠结关于林宥伦或者是林健岳、刘栾雄谁会取得最后的胜利，反而对由此引出的李佳欣、王祖贤争风吃醋的消息更感兴趣。

　　这就好比正戏被插曲抢了关注，偏偏香港媒体还都乐此不疲。

　　时值林宥伦28岁生日，先是李佳欣包下整版报纸，用粉红色鲜花图案示爱，署名“LoveYou”，示威挑衅的意味十足，紧接着第二天王祖贤开出了新买的跑车，车牌是新投得的“520”。

　　坊间传言林健岳和刘栾雄就是因为王祖贤、李佳欣而与林宥伦结怨，最终引发了这次无线控股权的争夺大战，而事件的两位女主角却在这个时候为了林宥伦争风吃醋，如孩童般互别苗头，实在是让人瞠目结舌。

　　这年头两男追一女的戏份并不罕见，但是两女追一男的情况倒是第一次出现，媒体上甚至有人戏称，哪怕林宥伦输掉了这次股权争夺大战，也是不胜而胜，而林健岳和刘栾雄则是不败而败，即便他们这次赢了，也不可能得到了王祖贤、李佳欣两人的心。

　　因为这一连串的事情，媒体上闹得沸沸扬扬。

　　本应该是一场牵动无数人关注的股市大战，最后却变成了全城热议的绯闻故事，郁闷的不仅仅是香港那些正儿八经的财经媒体，作为事件的主角之一，刘栾雄也很恼火。

　　本来他是想要躲在幕后，和林健岳一明一暗来操纵这件事，但是被媒体这么一搅和，提前就把他隐于幕后的身份曝光出来。

　　再加上这次针对无线股票的狙击手法和他之前的路数很想象，几乎所有人都相信，这件事和他脱不开关系。

　　那些原本还在观望中的投资者一听说刘栾雄也参与了这件事，纷纷跟进，短短三天时间，无线股票又往上大涨17％，甚至连手下的操盘手都忍不住劝刘栾雄可以收手了，只要现在把手上低价买进的股票全部抛售，这一进一出就可以有3亿多港币落袋。

　　但是刘栾雄很不甘心，这不是赚钱多少的问题，而是直到现在，林宥伦那边都还没有任何的反应，这就像一拳打在了空气上，让人感到很憋屈。

　　这时候撤出，无非就是给林宥伦入主无线增加了一点难度，实质上并不能给他造成太大的麻烦。

　　在经过一番深思熟虑之后，刘栾雄终于做出了决定。

　　“继续买进市场上的散股，抬高对无线董事会的报价，我倒要看看林宥伦究竟能沉住气到什么时候！”


第944章 忽然之间

　　在刘栾雄的示意下，手下操盘手开始不断地买进和卖出手里的无线股票，吸引更多的投资者跟风进入，以此不断地拉高无线的股价。

　　短短一周时间，无线股票再次上涨23％，而刘栾雄付出的代价就是不仅将手里所有的资金全部押上，而且之前低买高卖获利的3亿多港币也一起投入进去，但是手上所掌握的无线股票数量比之前反而下降了一些。

　　而林健岳这边和无线几位大股东的并不是很顺利，邵毅夫直接闭门谢客，而其他董事要么是不想出售手里的股份，要么就是准备待价而沽。

　　虽然林健岳给出的价格不低，但林宥伦那边还没有任何动作，这些董事们都相信，只要林宥伦进场，无线的股价肯定还会被再度炒高，所以根本不急着和林健岳接触。

　　“这么长时间都不见动作，难道林宥伦真准备要放弃了？”

　　林行至办公室里，妻子骆有梅再次和他提起这个话题。

　　这段时间以来，林行至也一直在思考这个问题，但是最后却只得出两个让他自己都觉得有些不可思议的结论。

　　要么是林宥伦真的已经准备放弃入主无线的计划；要么林宥伦在这之前就已经展开了行动，只是一直没有被人察觉到。

　　“控制无线应该是林宥伦这些年产业布局中很重要的一环，他应该不可能就这样轻易放弃，但是如果是后者……”林行至顿了一下，然后苦笑着摇摇头，“可能刘栾雄和林健岳都已经掉进了林宥伦精心布置好的圈套中而不自知。”

　　骆有梅一愣，忍不住问道：“真的有这种可能？”

　　林行至点点头，“概率虽然不大，但不是一点可能都没有，如果林宥伦提前就知道刘栾雄和林健岳会有这样的行动，那么他很有可能在刘栾雄、林健岳开始秘密收购无线股票之前，就已经暗中收购了无线在股市上流通的大部分股票，然后又不着痕迹地将这些股票都放出来，让刘栾雄、林健岳他们买走。”

　　“刘栾雄、林健岳在暗中推高无线的股价，而林宥伦也在做同样的事情……如果是这种情况的话，两边现在的获利至少都在数亿港币以上，当然前提是他们最后能够将手里的股票顺利抛售，但是林宥伦肯定不会这么放过刘栾雄、林健岳。”

　　“两边都是在玩一个击鼓窗花的游戏，他们一个卖一个买，一个买一个卖，最后的结果很有可能是刘栾雄、林健岳的资金全部都在高位被套牢，而林宥伦则借机脱身，紧接着他会放出一些利空的消息，让股价高位崩盘，哪怕无线的只是跌回正常价格，刘栾雄、林健岳也会损失惨重，等到刘栾雄、林健岳撑不住的时候，他再低价杀入，一出一进，手上却已经多出了数亿港币，而这笔钱都是从刘栾雄、林健岳身上赚到的。”

　　林行至的这一番分析，让骆有梅听得心惊胆战，如果真是这样的话，那么林宥伦的算计真可谓是瞒天过海，而一旦成功，刘栾雄、林健岳非得吐血不可。

　　只是骆有梅实在想不通，以无线目前的经营状况，什么样的利空消息会让投资者信心不足，继而导致股价大跌。

　　“无线现在的股价，一半都是被人为炒上去的，这时候要是无线内部出现一些不为人知的变故，股价很容易就会被腰斩，当然要做到这一步，还得看林宥伦这次愿意下多大的决心，如果他愿意冒着让无线元气大伤的风险，让刘栾雄、林健岳血本无归也不是不可能。”

　　林行至说到这里，心里忍不住叹了一口气，事实真相要真如他所猜测的这样，那么刘栾雄、林健岳这次恐怕不死也得脱几层皮。

　　……

　　无线的股价不断攀升，比刘栾雄、林健岳一开始暗中收购时足足上涨了近50％，而直到此刻，林宥伦都还迟迟不见反应。

　　刘栾雄果断地意识到事情有些不太对劲，手下操盘手也在此建议将手里的股票清盘，不然越往后风险就会越大。

　　就在刘栾雄准备做最后决定的时候，一个从台湾传回来的消息，一下子让他从头冷到了脚。

　　台湾行政院新闻局认定和无线有直接股权关系的TVBS资金为“外资”，实质上违反了台湾《卫星广播电视法》中关于外国法人“直接持股”的上限，并拟对TVBS课以台币500万元的罚款，并责令其三个月内调整公司股权结构，否则将取消TVBS的电视经营牌照。

　　作为无线的子公司，TVBS突然在这个时候被台湾新闻局责令整顿，无线股价随之大挫，刘栾雄、林健岳才刚刚接到消息，这天股市开盘后，无线股票就下跌了7％。

　　“TVBS早不出事晚不出事，偏偏这个时候被调查，这事情绝对是林宥伦故意搞出来的！”

　　得知无线股价开始下跌的消息，林健岳顿时就坐不住了，直接就建议刘栾雄赶紧将手里的股票出手。

　　刘栾雄沉默地点了点头，心中却有一种非常不安的感觉，林宥伦等了这么久，好不容易把他们手里的资金高位套牢，又怎么可能这么轻易让他们成功解套？

　　……

　　“邱福生在台湾党政关系一直处理得很好，TVBS没有理由会在这个时候被台湾新闻局调查，这一切应该都是林生的安排吧？”

　　邵毅夫放下手里的茶碗，意味深长地看了林宥伦一眼。

　　林宥伦不置可否地笑了笑。

　　“但这恐怕还有些不够吧？”邵毅夫追问了一句。

　　在这一点上，林宥伦倒是并不否认。

　　“确实不够，所以我今天才来找六叔帮忙。”

　　“帮忙可以，不过林生得先告诉我，这次的事情你究竟参与到什么程度？”邵毅夫目光灼灼地盯着林宥伦，仿佛他需要的答案就写在林宥伦脸上。

　　林宥伦淡淡一笑，“不知六叔问的是哪一方面？”

　　邵毅夫微微眯起眼，也没绕弯子，开口就直接问：“这段时间以来无线股价的持续上涨，和林生肯定脱不开关系吧？”

　　“六叔果然慧眼如炬！”

　　林宥伦不动声色地给邵毅夫送上一顶高帽，实际上也是承认了邵毅夫刚才的说法。

　　邵毅夫摆摆手，“林生不必这么夸我，这件事其实我一开始也没有察觉到，然后直到最近才终于想明白，但是我一直想不通，你是什么时候发觉刘栾雄、林健岳准备联手狙击无线的股价？”

　　“在他们动手之前。”

　　林宥伦并没有告诉邵毅夫他是怎么得到这个消息的，而邵毅夫也没有细问，因为这不是问题的关键。

　　“这么说林生从那个时候就已经开始布局了？”他接着又追问了一句。

　　林宥伦笑着点点头，“我和他们做的其实都是同样的事情，只不过在一开始的买进和最后的卖出上，我都抢先他们了一步。”

　　尽管只是一步之差，但林宥伦成功从无线这波股票上涨的行情中获利数亿港币，而刘栾雄和林健岳却被高位套牢，这其中的差距可谓是天差地别。

　　“原来如此！”

　　邵毅夫叹了一口气，心中却不得不感慨后生可畏，因为林宥伦这一次实在是玩得漂亮，就连刘栾雄都被他带进了坑里，自此一役，刘栾雄“股市狙击手”的名头估计是保不住了。

　　“林生要我怎么帮你？”

　　“很简单，我需要六叔你配合着生一场病，最好这段时间能够住进医院休养一下。”林宥伦说得轻描淡写，但邵毅夫却从中听出他的决然。

　　很明显，林宥伦这次是准备要和刘栾雄、林健岳不死不休了。

　　邵毅夫倒是有心劝林宥伦不要将事情做绝，但是转念一想又觉这话很多余，刘栾雄和林健岳挑衅在先，林宥伦反击在后，最后没能玩过林宥伦，只能怪他们自己运气不好。

　　“我生病住院，那林生接下来准备怎么做？”

　　“无线旗下的艺人，包括华星唱片的歌手会联合进行一场要求加薪并且修改艺人合约的大罢工，在这期间无线的业务可能会受一些影响，不过六叔可以放心，等我们之间的交易完成，我会第一时间平复这件事。”

　　“林生，其他的事情我都可以答应你，但这件事你是不是再考虑一下，要制造利空的消息打压股价，还可以想其他的办法，而照你的计划去做，我觉得还会是过激了一些。”

　　邵毅夫有些担心事情会过犹不及，但林宥伦的态度却很坚定。

　　“如果六叔认为我这么做只是为了打压股价的话，好让刘栾雄、林健岳损失更大的话，那么您未免太小看我了。关于增加无线艺人的酬劳，已经放宽合约对他们限制，这些事情即便是没有刘栾雄、林健岳联手狙击无线股价，我接手无线之后也会进行调整，现在正好一举两得，有了这场罢工，我接手之后就可以名正言顺的推行改革，其他董事即便有意见，也不会在这个时候站出来反对，来自董事会的阻力就会小很多。”


第945章 无线易主
《TVB艺人大罢工，要求提高薪酬待遇！》《知情人士透露，无线多台电视节目即将停摆！》《前TVB艺人纷纷力挺同行，声称无线是吸血鬼！》……

　　一份份带着油墨香的报纸从各个印刷厂拿出，转车运到销售点，然后又被各式各样的人买走。

　　短短半天时间，TVB大罢工的消息就传遍了整个香港，几乎所有报纸都对这一轰动性的事件做了报道，一些出身无线，目前已和无线无任何瓜葛的明星，更是公开呛声TVB高层，直言无线的艺人合约形同“卖身契”，是无线剥削艺人的工具。

　　曾经被无线雪藏过一段时间的刘徳华在自己演唱会上力挺TVB艺人，声称他们都是英雄，值得所有人尊敬。

　　事后有媒体采访刘徳华，他倒是大方表示已经不记恨当年被无线雪藏的事情，毕竟无线给了他成名的机会和平台，所以他对无线依旧心存感激，不过他非常支持TVB艺人为自己争取更多的权利，也希望无线在这之后能够做出一些让人欣喜的改变。

　　和刘徳华差不多经历的张曼玉则没有那么好说话，她刚从海外回香港就在机场被记者堵住，被问起这件事的时候，张曼玉言谈中对无线当年为了逼迫自己签长约，不惜以雪藏相威胁的做法依旧心存怨念，坦言自己对无线已无任何好感，更支持无线艺人的做法。

　　梁朝伟、刘嘉玲在当日参加一个活动时也被记者问起了这件事，两人的态度虽然没有像张曼玉那么激烈，但也表示了这次无线艺人罢工的支持。

　　周星驰在同日接受媒体采访的时候，只说自己很怀念当年在《403穿梭机》做节目主持人的那段时间，对无线艺人罢工一事却没有做正面的回应。

　　同样和周星驰差不多反应的还有王晶，他本身和无线、邵氏关系都很熟，父亲又是从无线退下来的老人，自然不可能开口批评无线，只说希望这件事能够妥善解决。

　　少数心向着无线那边的艺人，一看这情况，虽然没有见风使舵改变立场，但也纷纷选择了沉默。

　　一时间，无线几乎成了香港娱乐圈的众矢之的，虽不至于人人喊打，但实际上也差不了太多。

　　无线股价受此拖累，接连三天一片惨红，市值蒸发掉了一半以上。

　　股价狂跌的同时，邵毅夫和林白欣一前一后住进了医院。

　　在外界看来，两人都是被这次无线艺人大罢工给气的，只有极少数人才知道，邵毅夫不过是为了配合林宥伦而装病，但是林白欣确确实实是给气病的。

　　林家在这次狙击无线股票的行动中投入了7亿港币，如今无线股价大跌，一下子就损失了近3亿港币，哪怕是丽新集团家大业大，也承受不住这样的损失。

　　而刘栾雄这次的损失更惨，直接损失在5亿港币以上，而受此次狙击无线股价失败的拖累，他名下爱高美和中华娱乐行股价也应声大跌，刘栾雄受此重创，身价至少缩水了近7亿港币。

　　“刘栾雄这是终日打雁，最后却被雁啄瞎了眼，真是赔了夫人又折兵！”林行至放下手里的报纸，无奈地冲妻子笑了笑，“本以为刘栾雄和林宥伦之间会来一场正面的碰撞，没想到却是这样的结果。”

　　无线股价崩盘的太过突然，刘栾雄根本没有任何招架之力，一场本来会很精彩的对决，最终却以这样的方式落幕，林行至之前就已经猜到可能会是这样的结果，但真的被自己言中后，却又有些遗憾。

　　骆有梅将丈夫办公桌上的文件整理好放在一边，撇撇嘴说：“常在河边走，哪有不湿鞋，股市本来就是风云变幻，刘栾雄以前都顺风顺水，这次失手也算是一个教训……虽然代价大了点。”

　　林行至点了点头，这场股市狙击战最终以刘栾雄、林健岳一方失败而告终，失败者自然不值得他再去更多的关注，他现在更关心的是林宥伦下一步的动向。

　　“你说林宥伦设这么大一个局，就只是为了打压无线的股价？”

　　“你觉得这还不够吗？林宥伦这次一进一出就有6、7亿港币进账，而且无线现在的股价已经跌破正常水平，他完全可以花更小的代价就拿到控股权，好处都已经被他占尽了。”骆有梅有些不解。

　　“我的意思是说，林宥伦这次不仅仅是针对刘栾雄、林健岳，同时也是针对无线的其他大股东，利用无线艺人大罢工，逼着他们让出更多的股份，从而将无线更好的控制在自己手里。”

　　“问题是无线的股东们现在已经没得选了，他们现在估计都在求着林宥伦入主无线，要不然大罢工再这么持续下去，无线股价一直走低，他们手里的股票只会缩水得更厉害！”

　　骆有梅的猜测基本上和实际情况差不多，尽管知道大罢工是林宥伦在背后支持，但无线的其他股东们只能接受这次“逼宫”，不让他们的损失就更大。

　　所以当林宥伦以高出当前无线市值的报价要求收购他们手里的股份时，所有股东都痛快的答应了下来。

　　“林先生，你赢了！”

　　刘栾雄站起来和林宥伦握了握手，耸动的眉毛下努力克制着自己的怒火。

　　就在刚才，他正式签署了一份股权转让协议，将自己和林健岳手里掌握的无线股份以每股37元的价格转让给了林宥伦。

　　尽管输得很不甘心，但刘栾雄并不是输不起的人。

　　林宥伦现在已经掌握了无线的控股权，留在刘栾雄手里的这些股份也就失去了意义，损失已经不可避免，还不如将资金早点解套出来。

　　签完合约，刘栾雄一刻都没有多待就走了，他实在是不想留在这里看林宥伦得意的样子，因为这会更加显示出他的失败。

　　林宥伦知道刘栾雄不甘心，但这次让刘栾雄损失数亿港币，没有两三年时间他不肯能完全缓过气来，而那时候刘栾雄要和他做对，前提是他能够在那张波及整个东南亚的经济危机中不受影响才行。

　　除非刘栾雄和林宥伦一样对未来有着未卜先知的能力，不然他绝不可能做到这一点，而即便是他运气逆天的做到了这一点，林宥伦也不用再担心他的威胁。

　　林宥伦此时已经掌握了无线56％的股份，实现了这间公司的绝对控股，而他手上其他产业都是非上市公司，嘉谊院线、《明报》集团、极光特效公司、惊奇漫画由他绝对控股，而TVBS、皮克斯工作室、东方梦工厂他也都是最大的股东，刘栾雄就是卷土重来，也找不到下手的对象。

　　助理阿杰走到林宥伦身边，小声说道：“林先生，记者见面会已经准备就绪了！”

　　林宥伦点点头，转身往发布会现场走去。

　　此时，可以容纳200多人的会场已经座无虚席，林宥伦才一出现就立刻引来了无数闪光灯的围观。

　　已经在台上就坐的无线几位高层，包括这段时间一直都没有露面的方逸华都一起站了起来。

　　林宥伦在会场门口朝台下的记者招了招手，上台后又和无线的高层逐一握手，之后才在最中间的座位上坐下。

　　“今天把大家邀请过来，其实也没有太多的事情要说，只是告知一下大家最近无线董事会的一些职务变动……邵毅夫爵士因身体不适，决定辞去无线董事局主席一职，现有本人接任。”

　　林宥伦才说到这里，几位无线的高层已经迫不及待地鼓起掌来，方逸华也只好跟着一起鼓掌，只是脸上的表情多少有些不太自然。

　　台下记者都心知肚明，林宥伦能够坐上无线董事局主席这个职位，可不是因为邵毅夫主动让贤，而是因为他手上已经掌握了超过邵毅夫的无线股份，病退只不过是为了照顾邵毅夫而讲的一种体面的说法，从这一刻起，“邵毅夫时代”的TVB正式画上了句号。

　　对于这个结果，媒体早有预料，他们现在更关心的其实是林宥伦执掌无线之后，无线高层是否会发生一次大地震，以及林宥伦将如何平息还在持续中的无线艺人大罢工事件。

　　前者将决定无线当下权力格局，而后者将决定无线未来的发展走向。

　　“有鉴于邵毅夫爵士对无线发展的卓远贡献，我代表董事会决定，将会挽留方逸华女士继续担任无线执行总裁一职，其他高层职务如有变动，会第一时间向全体股东和社会宣布。”

　　又是一个不出人意料的决定，现场所有人心里都很清楚，方逸华在这个位置上不会待太长时间，等林宥伦完全掌控无线上下，她就会主动自觉的从这个位置上退下来。

　　话筒前，林宥伦的发言还没有结束。

　　“关于这次无线艺人大罢工，我在之前已经和艺人代表进行了初步的沟通，我个人认为他们提出的要求并不过分，所以下一步在召开董事会议讨论出结果之后，会立刻向大家公布！”


第946章 特殊的贺礼

　　林宥伦在媒体上已经公开表态支持无线艺人的罢工诉求，随后召开的董事会议只不过是走个过场，关于改善艺员薪酬待遇、放宽合约限制的决定在晚些时候由方逸华正式向外宣布，长达一周的无线艺员大罢工也正式宣告结束。

　　其实从林宥伦此番态度反应中，有心人都不难看出，这次无线艺员大罢工和他在背后支持绝对脱不了关系，要不然有合约在身的无线艺员绝不敢这么大规模的“造反”，而香港演艺界的明星也不会这样公开表态支持这次活动。

　　不管外界如何猜测，这场从财经版转移到娱乐版，又从娱乐版重新转回财经版的无线股权争夺大战终于落下帷幕，随着艺员罢工结束，林宥伦正式入主，无线的股价也终于止住了跌势，开始企稳回升。

　　而在这期间，香港娱乐圈又发生了一件大事！

　　林清霞通过经纪人突然宣布，将于5月处下嫁香港商人刑李源，这个消息一传出，立刻就引爆港台两地轰动性的舆论。

　　因为就在年初林宥伦在媒体前否认林清霞即将隐退的消息时，大家都还觉得林清霞应该不会这么快作出决定，没想到她这么决绝，甚至根本都没有给大家心理准备的时间，很突然的就宣布了婚讯。

　　随着媒体的深入探访，更多的细节才慢慢显露出来。

　　实际上早在去年圣诞节的时候，林清霞就已经和刑李源交往了一段时间，并且在年初的时候正式答应了对方的求婚，这才定于5月处的婚礼早在三个月之前就在秘密筹办中，而林宥伦之前否认林清霞即将隐退的消息，也被外界视为他在帮林清霞作掩护。

　　“绝对没有，因为当时我根本都不知道这件事，只是觉得青霞姐就这样退出娱乐圈的话真的很可惜。”飞机上，林宥伦面对着钟楚红、周慧敏、王祖贤三女质疑的眼神，无奈地解释说。

　　为了避开媒体的干扰，刑李源和林清霞决定将婚礼举办地放在美国，在很多娱乐圈中和林清霞相熟的明星、导演都收到了邀请，其中自然少不了林宥伦的一份请柬。

　　但是让林宥伦头疼的是，钟楚红、周慧敏和王祖贤都一起收到了邀请。

　　陪谁去参加婚礼都不是，最后林宥伦只好包下了整个头等舱，安排大家一起过去。

　　本来三女见面是一件十分尴尬的事情，好在这次有陈慧晴在场，她们表现得都很克制。

　　特别是由陈慧晴带着的红红，小家伙一上飞机就引来王祖贤和周慧敏两人的关注。

　　小家伙已经两岁多了，说话走路这些都已经没有太大问题，不过平时都被陈慧晴给宠坏了，出门都要人专门抱着才行，这次来坐飞机也不例外。

　　别人要抱这个小家伙，她都要么就是撅着嘴，要么就是哭闹不肯，唯独周慧敏和王祖贤抱她的时候，小家伙显得格外配合，甚至还有点黏两女的意思，搞得钟楚红在一旁都有些吃醋。

　　“看来红红和你们两个都挺投缘的。”陈慧晴眉开眼笑的说了一句。

　　言者无心，听者有意，一时间周慧敏、王祖贤脸上的笑容立刻都变得有些不自然。

　　好在红红也是个坐不住的性子，跟着就趴在陈慧晴耳朵边，小声说了一句。

　　陈慧晴点点头，抱着她站起身来。

　　“好，奶奶带你去找王家的小姐姐玩！”

　　王晶夫妇这次也和林宥伦一同前往美国，同时还一起带上了他们的小女儿王梓涵，小姑娘只比红红大一岁不到，一上飞机两个小家伙就成了很好的玩伴。

　　陈慧晴抱着红红一走，林宥伦和钟楚红、周慧敏、王祖贤四人之间的气氛立刻就变得尴尬了起来。

　　为了缓解这种气氛，林宥伦主动提起了和林清霞有关的话题，这才有了一开始他的那句解释。

　　“这么说《白发魔女传》就是青霞姐最后一部电影了？真是好可惜。”

　　周慧敏最先开口，她一提到《白发魔女传》，林宥伦趁机就把话题扯到了这部电影上，并问三女有没有看过这部电影。

　　钟楚红摇摇头和王祖贤都摇摇头，周慧敏没有吭声，电影她虽然没有真正看过，但林清霞、张国荣因为要宣传这部电影的缘故，一起上过她的节目，所以她对这部电影也算是有一定的了解。

　　“其实无论是在张国荣还是林清霞的作品里，这部《白发魔女传》都不算是最好的，但它绝对是一部值得一看的电影，这部电影今年拿下了三尊金像，最佳摄影、最佳美术指导、最佳服装造型设计，全都是视觉系奖项，再加上荣仔和青霞姐都是香港公认的绝色，而且青霞姐还在这部电影里奉献了自己最大胆的一次演出，用媒体的话说就是：靓人、靓景、靓苦恋！有空的话我真建议你们可以去看一看的！”

　　王祖贤故意和林宥伦抬杠，“你不是说青霞姐不会退出影坛吗？然后现在她都要嫁人了，除了推荐我们去看这部电影，其他你还有什么好说的？”

　　林宥伦笑着撇撇嘴。

　　“没错，青霞姐确实要嫁人了，不过《白发魔女传》绝对不是她最后一部电影，有没有规定说演员嫁人之后就不可以演电影。”

　　“难道你还能说服青霞姐婚后继续出来拍戏？”王祖贤一脸不信。

　　钟楚红也忍不住开口插了一句：“是啊，青霞姐也快四十岁的人了，这时候嫁给刑李源不失为一个好的归宿，你再强行找她拍戏，说不定人家老公也不答应。”

　　“你们放心好了，我已经想好怎么说服刑李源，保证不会破坏他们夫妇的家庭幸福。”

　　林宥伦这么一说，钟楚红和王祖贤也没有再说什么。

　　沉默了一会儿之后，只听周慧敏轻轻叹了口气。

　　“真有些想不通，青霞姐为什么会想要嫁给刑李源。”

　　“可能是刑李源出现的时机恰到好处吧。”林宥伦随口答了一句。

　　所谓人前显贵，人后受罪，银幕上的林清霞虽然无限风光，但个中甘苦却只有她自己清楚，就在拍《白发魔女传》期间发生过一件事，有一天她不知道怎么就被触碰到了脆弱的神经，对着张国荣大哭了一场……快四十岁的女人，还得为挣生活费深更半夜跟一班龙虎武师在荒山野岭舞刀弄枪喊打喊杀，她只觉得自己的生活真是过得一团糟。

　　刑李源长得不够高不够帅，但有能力够体贴，恰恰在林清霞最需要别人关怀的时候，他出现了，所以只能说他就是林清霞命中的那个人。

　　林宥伦并不想去破坏林清霞的幸福，他只是觉得林清霞没有留下一部特别经典的电影就息影实在有些可惜，而这次去美国，他专门为林清霞准备了一份特殊的贺礼，希望可以弥补这个遗憾。

　　“你们先聊，我去看一下孩子。”女儿才从视线中离开了一会儿，钟楚红就有些不放心，起身去了后面的机舱。

　　钟楚红前脚刚走，周慧敏跟着就站了起来。

　　“我去陪伯母说一会儿话。”

　　见钟楚红和周慧敏都走了，王祖贤也不好意思继续留在林宥伦身边，起身说是要去洗手间，也走了。

　　“一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝，我现在终于明白这个故事讲的真很有道理，你觉得呢？”王晶笑呵呵地凑了上来。

　　林宥伦没好气地瞪了他一眼：“觉你个头啊！”

　　王晶满不在乎地耸耸肩，跟着就在林宥伦身旁的位置上坐下。

　　“我刚才突然想到一个问题，以后你真正待在香港的时间恐怕会越来越少，更多时间里可能是在大陆、美国这些地方飞来飞去，是不是应该考虑买一架自己的专机了？”

　　王晶的主意是不错，林宥伦以后肯定会买一架专机，不过目前他还没有这个打算。

　　“你过来就是为了和我说这个？”

　　王晶将身子往林宥伦这边靠了靠，“买飞机的事情不过是随口说说，其实我就是想问，你真打算在林清霞结婚以后还请她出来拍戏？”

　　林宥伦转过头看着王晶，“怎么，你也觉得这件事不妥？”

　　“不不，我不是这意思，只不过林清霞嫁人以后，她身份就不一样了，刑李源身家虽然没法和你比，但在香港也算是有数的富豪，你要找他老婆拍戏，过他那一关可不容易。”

　　“那换成是你会怎么做？”

　　“剧本一定要好，电影的份量一定要很重，这样才比较容易说服对方。”

　　“我准备用二亿美元来拍这部电影，你觉得够了吗？”

　　王晶手里端着一杯空姐送来的果汁，听到林宥伦这话，差点没把喝进嘴里的果汁都喷出来。

　　“我没听错吧？二亿美元！”

　　王晶本来想说好莱坞也没有投资超过二亿美元的电影，不过一想到林宥伦做事从来不能以常理度量，这话最后还是没有说出口，不过心里却十分好奇。

　　二亿美元拍一部电影，王晶真的很难想象得出这样一部电影拍出来会是什么样一个场面，这个问题，也许就只有林宥伦自己才知道。


第947章 豪华婚礼（上）

　　林清霞与刑李源的这场婚礼，从一开始就注定了不平凡。

　　首先，嫁人的林清霞本身是港台地区受关注度最高的女星之一；其次，这场婚礼邀请了大量的港台明星、商界名流，这些人单独出现都能引来媒体的关注，更不要说全都聚在一起。

　　尽管婚礼放在美国举办，但依旧有阵容庞大的港台媒体在婚礼前夕赶到这边，为了防止记者偷拍婚礼场面，刑家不惜花费巨额美金本钱而种植树墙，阻挡住外界的视线。

　　饶是如此，婚礼现场门外还是聚集了大批的记者，阵仗搞得比一些颁奖典礼还要隆重。

　　林清霞婚礼上穿的礼服是出自CHANEL名师亲手缝制，而结婚钻戒也花了近五百万港币，铺设在现场的五百万朵香槟色玫瑰总共价值七百万港元，仅仅在婚礼当天的费用支出，就已经接近两千余万元港元。

　　傍晚的婚宴上，与林清霞有过合作的香港导演徐克、刘镇韦、王佳卫、王晶、吴宇森都先后露面，明星方面，成龙、周润发、张雪友、刘徳华、张国荣、梁朝伟、梁家辉、甄妮、张爱嘉等都到场祝贺，而商界名流中，有船王包玉刚的大公子，邵氏公司的方逸华小姐，金利来的曾宪梓等。

　　当天晚上，全世界有30多家电视台报道了林清霞和刑李源结婚的消息以及婚礼部分画面，虽然总花费并不是明星婚礼当众最多的，从准备、嘉宾阵容、外界关注方面来看，林清霞这场的婚礼都当之无愧称得上“独一无二”。

　　在所有参加婚礼的宾客中，林宥伦一行人无疑是最受媒体关注的。

　　钟楚红怀里抱着的女儿成了第一吸引媒体关注的焦点，小家伙虽然才两岁多，但眉眼和脸型都继承了母亲的优点，面对媒体的镜头也不会害怕，甚至还显得有些兴奋。

　　迎宾红毯两侧的媒体拍得不亦乐乎，却钟楚红则担心记者相机的闪光灯刺到女儿的眼睛，走到后面的时候，一见到有记者朝这边举起相机，就立刻伸手将女儿的小脸挡住。

　　同样吸引媒体镜头的还有王祖贤和周慧敏，两女一个身穿蓝色单肩礼服，清新淡雅；一个身穿姿色吊带礼服，风姿卓越。

　　这就苦了两旁的记者，既想要多拍周慧敏两张，又想多拍王祖贤两张，一时间好不为难。

　　而走在最前面的林宥伦，反而成了一行人中最不受关注的一个，原因是他戴着墨镜，而且面对记者镜头，根本都做任何的配合，下了车就陪着母亲径直往里走，根本不给记者任何采访的机会。

　　林清霞和刑李源站在庄园的拱形小门处迎宾，见到林宥伦一行人走进来，林清霞脸上带着笑，但心里却有些紧张了起来，她答应林宥伦的那件事还没有告诉刑李源，她有点担心林宥伦会在这个时候和刑李源提出来。

　　但是很快林清霞就发现，自己的这番担心纯属多余，因为林宥伦和刑李源见面之后，热络程度就好像两人是认识了许久的老朋友一样。

　　“听说刑先生找大师看命，对方称刑先生命中一定会娶得一个美若天仙的妻子，如今看来这位大师的话果真是言中了！”

　　“三分天注定，七分靠打拼，这话讲的不止是事业，同时也可以用来说缘分，不知林先生是否认同？”

　　刑李源这话说得很讲究，林宥伦听后只是淡淡一笑，并不置可否。

　　另一边，陈慧晴拉着林清霞的手说：“青霞，你是阿伦的干姐姐，那么我也算是你的半个长辈，今天你结婚，伯母也没专门准备什么礼物，这一对玉镯送给你，祝你和刑先生恩爱永久，白头到老。”

　　陈慧晴说完，跟在她身后的阿杰从随身携带的公文包里拿出了一个礼品盒，打开递到林清霞面前，里面一对玉镯翠色欲滴，入眼看不到任何的瑕疵杂色，一看这成色就知价值连城。

　　“伯母，您今天能来就是对我最大的支持，我怎么还能收您这么贵重的礼物？”

　　林清霞正要把东西往外推，刑李源却把她给拦住了。

　　“青霞，这是伯母的一片心意，你怎么可以不收呢？”

　　“是啊，青霞，刑先生说得没错，你要是不收，伯母可就生气了。”陈慧晴故意板起一张脸，林清霞无奈，这才示意一旁的女伴替她收下了这份礼物。

　　这边陈慧晴刚送完礼，接着阿杰又从公文包里拿出一样东西，林宥伦还没有开口，林清霞就抢着说：“阿伦，伯母已经送过一份礼了，你再送我东西，那就真的是见外了。”

　　“青霞姐你先别激动啊，这份礼物我是代别人送到的。”

　　林宥伦从阿杰手上拿过那份礼盒，转身递到刑李源面前。

　　“刑先生，这是查老为你们夫妇亲笔题写的喜联，他因为身体抱恙无法前来，所以托我帮东西送到。”

　　一听是金镛手书的喜联，刑李源立刻郑重其事地将东西接了过来，并说婚礼结束之后一定亲自打电话给金镛致谢。

　　送完了金镛的礼物，林宥伦这才看着林清霞笑说：“青霞姐，我为你准备了一份特殊的礼物，不过这份礼物现在没办法拿出来，等过天你们夫妇有空，我再约你们详谈如何？”

　　刑李源有些不明所以，但林清霞一下子就猜到了林宥伦的意思。

　　“好啊，到时候我们再详聊！”

　　林宥伦这边完事，钟楚红、周慧敏和王祖贤也走上来，依次送上了自己的合理，林清霞还特意将红红抱着亲了一口，小家伙也很配合，不过走的时候却对林清霞的婚纱发生了兴趣，想要伸手去拽一串珠花，还好被钟楚红拉住。

　　被母亲眼神严厉地瞪了一下，红红顿时嘴一歪，马上就要哭起来。

　　林宥伦赶紧将女儿从钟楚红手里接过来，在她小嘴巴上一点，哄她说：“乖女不哭，等你长大结婚的时候，爸爸送你一套和林阿姨一样漂亮的衣服好不好？”

　　红红虽然听不懂什么是结婚，但知道老爸一定会满足她所有的要求，顿时破涕为笑，更抱着林宥伦的脸亲了一口。

　　钟楚红把女儿接回来，横了林宥伦一眼说：“以后我一定要少让女儿和你待在一起，不然她迟早会被你宠坏的！”

　　林宥伦耸耸肩，“就是我不宠她，孩子奶奶也照样会宠她，所以都是一样了！”

　　钟楚红被林宥伦气得不行，抱着女儿先走了。

　　周慧敏陪着陈慧晴进了婚宴内厅，最后就只剩下王祖贤还留在林宥伦身边。

　　“你究竟给青霞姐准备了什么样的礼物，弄得这么神秘？”

　　“我可以先保密吗？”

　　王祖贤嘴一撅，“不说就算了，我还不想听呢！”

　　说完丢下林宥伦一个人，自己先走了。

　　林宥伦在宴客大厅门口又遇到了几个熟人，耽搁了一会儿时间，进来后旁边桌子上都已经坐满了人，他们一起过来的几人，再加上王晶家三口，都被安排在了同一桌。

　　桌上的座位已经专门给林宥伦留好了，就在陈慧晴和红红的中间，这样的安排至少钟楚红、周慧敏、王祖贤都不会有什么意见。

　　林宥伦正要坐下，旁边一桌上突然有三人站了起来，径直往这边走来。

　　“林先生好！”

　　“林先生好！”

　　徐克、吴宇森依次和林宥伦握了握手，而一起过来施南生则径直来到钟楚红身边，先和桌上的其他人打了招呼，跟着才问钟楚红可不可以抱一下小红红。

　　“阿姨好！”

　　小家伙被施南生抱起来时，奶声奶气地喊了一声。

　　施南生高兴的在小家伙脸上亲了一口，跟着便夸赞起了她的容貌：“这孩子和红姑你简直就是一个模子里印出来的，长大后肯定是个不折不扣的大美人！”

　　钟楚红淡淡一笑，看着女儿的眼神中满是慈爱的表情。

　　“长得漂亮未必是福气，我倒是希望她以后能做个普通女孩就好。”

　　施南生将小家伙放回座位上，笑着说：“她是林先生的女儿，这辈子注定都不会普通的。”

　　因为周慧敏和王祖贤就坐在一旁，所以钟楚红只是微笑着点点头，并没有多说什么。

　　就在施南生过来这边打招呼的同时，林宥伦和徐克、吴宇森已经聊了起来。

　　林宥伦问起吴宇森在美国发展的一些近况，吴宇森微笑着回答说还好，表情也没有露出什么破绽，不过林宥伦却知道，其实他这段时间过得并不是很好。

　　吴宇森一年多前应环球公司的邀请，到美国执导由尚格云顿主演的电影《终极标靶》，本来吴宇森很看好这次合作，觉得以为凭借自己的才华，以及多部在北美卖座电影积累下的名气，完全可以掌控这部电影，但事实上这部电影拍出来，与他想象中的差距很大。

　　尽管这部电影上映之后，洛杉矶时报将吴宇森作为封面人物，而且电影拷贝也卖出去了1600多个，但为了适应北美观众的口味，环球公司在电影上映前找了另外一位剪辑师对影片进行了重新剪辑，影片中虽然也有圣歌中飞舞的白鸽，但却少了那份一贯的诗意，更像一部尚格云顿的动作片。

　　也就是说，吴宇森在好莱坞拍摄的第一部电影，甚至连电影最终剪辑权都没有拿到手。


第948章 豪华婚礼（下）

　　并不是说环球公司不够重视吴宇森，而是在好莱坞，大部分商业电影的最终剪辑权都在制片公司手上，导演只负责拍，但最终在观众面前呈现出来的影片不一定是按照导演的意思来剪辑，一切都要以迎合市场和观众为出发点。

　　吴宇森在电影中的动作戏拍得有些不温不火，所以当影片面世后为了适应尚格云顿的影迷，环球公司不得不对另外找人进行了重新剪辑。

　　因为在合约中就以及明确了这一点，所以吴宇森对此也无可奈何。

　　在过来跟林宥伦打招呼之前，徐克就已经问起过吴宇森同样的问题，吴宇森落不下脸来，所以都一直硬撑着。

　　三人跟着又聊了一些其他的事情，等婚礼即将开始的时候，林宥伦把吴宇森单独留了下来。

　　“吴导演今晚要是没什么安排，这场婚礼结束后，我们可以找地方聊一聊。”

　　吴宇森心头一动，隐约猜到了林宥伦的目的，而后郑重其事地点了点头。

　　在婚礼主持人的提醒下，所有还站着的宾客都回到了自己的座位上，婚礼进行曲响起，林清霞一脸甜蜜笑容地挽着刑李源的胳膊，沿着红毯一路走上了前台。

　　在现场所有宾客的共同见证下，两人为彼此戴上了结婚戒指，正式结成夫妻。

　　在热烈的掌声中，一对新人鞠躬向台下的宾客表示感谢，然后分别致了感谢词。

　　整个仪式大概持续了半个小时，结束之后，新郎新娘离场换衣服，这时候台下的气氛也变得轻松热闹了起来，因为大多是圈子里的熟人，大家都开始端着酒杯四处敬酒。

　　林宥伦这一桌，王晶早端着酒杯不见了人影，其他人倒是都坐着没动。

　　整场婚宴需要林宥伦去敬酒的人并不是很多，但是过来敬他酒的人却不少，基本上林清霞请来的圈中好友，在林宥伦面前也都说得上几句话，所以林宥伦反倒成了婚宴上最忙的一个人。

　　大家挨个过来敬酒，尽管林宥伦每次都只喝一小口，但架不住过来的人太多，要这样喝下去，等会就根本没办法和吴宇森再谈事了。

　　好在钟楚红、周慧敏都是善解人意的女人，而王祖贤虽然在这方面迟钝了一些，但也知道林宥伦今晚不能喝多，所以在林宥伦几杯酒下肚之后，三女很有默契地开始轮流着帮林宥伦挡酒。

　　在林宥伦面前，大多数过来敬酒的宾客也不会说要求钟楚红、周慧敏和王祖贤三女一定好喝多少，所以她们都只是轻轻抿一口就完事，当然遇到一些关系比较熟的情况就不一样了。

　　周润发过来的时候，钟楚红帮林宥伦挡酒，然后在周润发的强烈要求下喝下了一整杯红酒。

　　喝完了酒，周润发和红红打招呼，小家伙不但不叫干爹，还给周润发摆起了脸色。

　　“你是坏蛋，不理你！”

　　小家伙说完就搂着钟楚红的脖子，不再理会周润发，弄得发哥很郁闷，哄了半天，许下一大堆“不平等条约”，这才让小家伙满意。

　　走的时候，周润发着开玩笑说：

　　“你有这样的女儿，以后我都不敢再在她面前让你喝酒了！”

　　“这才是妈咪的乖女，对不对？”钟楚红把女儿抱起来，狠狠在她小脸蛋上亲一口，表情中洋溢着的幸福微笑，看得一旁的周慧敏和王祖贤都心生黯然。

　　两人都一起不约而同的在想，要什么自己也能有这样一个小孩该有多好。

　　周润发走后，张国荣和梅艳芳联袂前来，周慧敏和王祖贤只好一起站起来帮林宥伦挡酒，王祖贤和张国荣相熟，周慧敏和梅艳芳相熟，最后在对方的要求下，她们也都各自喝完了杯子的里红酒。

　　等所有人都差不多过来敬完一次酒，红红已经在钟楚红怀里昏昏欲睡，林宥伦便安排人先送钟楚红和孩子会酒店休息。

　　送走钟楚红母女之后，林宥伦也端着酒杯准备去各座回敬一下，王祖贤也跟了过去，本来周慧敏也准备要去的，但准备起身的时候却被陈慧晴给拦了下来。

　　“小敏，陪我去趟洗手间。”

　　周慧敏知道陈慧晴不会无缘无故提这样的要求，于是便顺从的点了点头。

　　果然，一到没人的地方，陈慧晴就拉着她的手：“小敏，伯母有件事要跟你说。”

　　周慧敏心头突然有点紧张，因为她知道在到美国之后，陈慧晴曾去看完过就在旧金山养胎待产的邱淑贞，以周慧敏的聪慧，自然能够猜到这件事可能和邱淑贞肚子里的孩子有关。

　　“阿珍肚子里的孩子已经确定性别了，是个女孩！”

　　陈慧晴说这话的时候，心情很复杂。

　　一方面她一直都想要抱孙子，另一方面她又不希望邱淑贞生下男孩，威胁到周慧敏的地位，所以在得知邱淑贞怀的是一个女孩之后，她又有遗憾，又有欣慰。

　　“小敏，现在就看你的了！”

　　陈慧晴对周慧敏可谓是寄予了重托，这让周慧敏都感到很大压力。

　　而在酒宴另一边，林宥伦趁着四下无人，也和王祖贤说到这件事。

　　“阿珍肚子里的孩子的性别已经确定了，是个女孩！”

　　王祖贤骤然听到这个消息，一时间整个人都怔住了，过了好一会儿才缓过神来。

　　邱淑贞怀的不是男孩，对王祖贤的威胁也就下降了很多，本来听到这消息，王祖贤觉得自己应该是高兴的，可不知为什么，她心里却有种淡淡的失落。

　　在犹豫了片刻之后，王祖贤终于鼓足勇气抬起头看着林宥伦：“我想抽空去看看她，可以吗？”

　　“需要我陪着你过去吗？”

　　“你要是不放心的话，我没有什么意见。”王祖贤虽然极力表现出无所谓的样子，但看得出她还是很在意这个的。

　　林宥伦不想在这个问题上伤害王祖贤敏感脆弱的情绪，耸耸肩说：“那你还是一个人过去好了……正好阿珍一个人也很无聊，你去还可以陪她说说话。”

　　“阿珍怀着你的孩子，你就不担心我对她做什么吗？”王祖贤看着林宥伦，嘴里突然冒出这么一句。

　　林宥伦静静地看着王祖贤，目光中充满了温柔。

　　“我知道你不是这样的人！”

　　王祖贤盯着林宥伦看了一阵，突然捂着嘴，噗嗤一声笑了起来。

　　“知道我不是那样的人，那你刚才还紧张成那样？”

　　“我有紧张吗？”即便是有，林宥伦肯定也不会承认。

　　“还想狡辩？”

　　“我是说真的！”

　　“那好，今晚我就去阿珍那里，然后就住在她那里了！”

　　王祖贤故意拿话试探林宥伦，可这一招却没有起太大作用。

　　“好啊，只要阿珍愿意留你，那我就没有任何意见。”

　　王祖贤手指着林宥伦，“哈，还说自己不会偏心，现在怎样？”

　　林宥伦突然坏笑起来，“想要我不偏心，那么你也帮我生一个好了！”

　　王祖贤脸一红，往四周看了看，确定没有人听到这话，然后才没好气地瞪了林宥伦一眼。

　　“谁说要为你生孩子了？”

　　“那你刚才还吃醋？”

　　“人家有吃醋吗？”

　　“没有吗？”

　　两人正斗嘴，王祖贤突然看到吴宇森站在不远处，正犹豫着要不要过来，立刻收起玩笑的表情，往那边递了给一个眼色。

　　“喏，找你的人来了，我先走了。”

　　王祖贤这一走，吴宇森立刻就走了过来。

　　“林先生，我来了。”

　　林宥伦点点头，示意吴宇森陪他到外面走走。

　　两人一起除了宴客厅，沿着花园旁的小径往前走去。

　　“环球公司找你拍那部电影的事情，我大概知道一些，然后你应该也知道，我去年的时候在好莱坞成立了一家电影公司，怎么样，有想法过来帮我拍一部戏吗？”

　　吴宇森在来之前就已经猜到了这个结果，林宥伦开口，他必须要给这个面子，而且这段时间他也没接到其他好莱坞电影公司的邀请，所以就很痛快地答应了下来。

　　“我手上目前有两个剧本，一个是纯正的好莱坞电影，投资不大，不过这部电影应该可以帮助你很好的掌握好莱坞动作片的节奏；另一个是以东方好莱坞电影公司的名义投资，但那是一部讲述中国题材的电影，我不敢保证这部电影对你适应好莱坞有多大的帮助，但可以肯定的是那是一部很好的电影。”

　　两个选择放在吴宇森面前，顿时就让他感到有些为难。

　　按理说他应该毫不犹豫的选择第一个剧本，但是心中却又隐隐的觉得，第二个剧本才是林宥伦真正希望他选的。

　　这种感觉很奇怪，没有什么理由，但吴宇森却决定自己应该赌一把。

　　“那我就选第二部好了……来美国这段时间才发现，其实还是在香港拍戏最适合自己。”

　　林宥伦一脸欣慰地点点头，转头看着吴宇森：“其实在提到第二个剧本的时候，我还有半句话没有说，那就是拍完这部电影之后，好莱坞会主动来适应你！因为你做了一个明智的选择，所以我现在把这句话重新送给你！”


第949章 中国的泰坦尼克号

　　“原来你们在这里！”

　　换上一身红色晚礼服的林清霞朝着林宥伦和吴宇森站的地方款款而来，奇怪的是在她身旁并没有见到刑李源。

　　似乎看出了林宥伦眼中的疑惑，林清霞走近之后便主动解释说：“他在里面还有几位客人需要陪，所以我就先出来了。”

　　林宥伦点点头，心中却大概能猜到林清霞的真实想法。

　　无非就是担心他和刑李源谈不拢，所以先来试探一下。

　　林清霞眼睛亮晶晶地看着林宥伦，“现在我可以知道你那份特殊的礼物是什么了吗？”

　　“两位慢聊，我先告辞了！”

　　吴宇森觉得自己已经没有必要再继续留在这里，所以就准备要走，林清霞并没有阻拦，但是林宥伦却把他给叫住了。

　　“吴导演不用急，这件事你也有份。”

　　吴宇森停下脚步，好奇地望向这边，心中有些猜不透林宥伦究竟想要干什么。

　　“青霞姐大概也猜到了，我准备请你出来在拍一部电影，而吴导演会负责执导这部电影。”

　　林宥伦这么一说，林清霞和吴宇森脸上都露出了然的神色，只不过林清霞更多有些担心，而吴宇森更多则是惊讶。

　　“其实当初我就很想问你，为什么一定是我？”

　　尽管林清霞尽量让自己的表情看上去很放松，但她眼中越来越浓烈的疑惑还是出卖了她的真实想法。

　　林宥伦没有急着回答，却把目光转向吴宇森。

　　“这个问题，吴导演其实也想问对吧？”

　　吴宇森不置可否的笑了笑，当着林清霞的面，他是肯定不会承认的。

　　“无论这部电影上映后有多么轰动，引起多么大的反响，青霞姐你都不会再出来拍电影，从投资的角度这确实是一笔亏本的买卖，但是有些电影之所以需要去拍，并不需要完全去考虑能不能赚钱，捧红这些演员之后对投资人有多大好处，而更多是一种将这部电影尽善尽美呈现出来的冲动。从这个角度，拍电影既是一项商业投资，但又有不能完全算是一项商业投资，因为这项行为中还存在更多不确定、不能以理智来衡量的因素。”

　　林宥伦话音刚落，不远处就传来了一阵鼓掌声。

　　刑李源不知何时走上了这条小径，并且将林宥伦刚才那番话一字不落地听了过去。

　　“看来我没有迟到太久，还没有错过最精彩的部分。”

　　刑李源走了过来，和林宥伦、吴宇森分别握了握手。

　　“林先生，刚才你说的话我大体都听到了，之前你所指的那份特殊的礼物，就是找青霞去拍一部电影？”

　　刑李源一上来就和林宥伦直接摊牌，在旁的林清霞一下子紧张了起来，生怕面前这两个男人突然爆发什么冲突。

　　“刑先生说得没错。”林宥伦点了点头。

　　“那要是我不同意呢？”刑李源的突然话锋一转，让整个谈话气氛顿时紧张了起来。

　　“我能理解！”

　　林宥伦的回答出乎了在场所有人的预料，这其中也包括刑李源。

　　“我知道以刑先生的身份，肯定不希望青霞姐再继续出来拍戏，但是对于青霞姐的影迷来说，她就这样离开大银幕真的很可惜，青霞姐这些年确实演过很多电影，也塑造了很多经典的角色形象，但并没有留下那种真正能够传世的作品，这对于一个不再继续拍戏的演员来说，可能会是一种终生的遗憾。现在青霞姐你自己可能不会有这种感觉，但是随着时间的推移，这种感觉会越来越强烈，而等你想要来弥补的时候，最好的年华和最美的容颜都已经不在了。”

　　吴宇森在一旁听得连连点头，只不过事情涉及到林清霞和刑李源，他不方便像林宥伦这样直接开口。

　　“林先生一定能保证这是一部传世之作？”刑李源跟着问了一句。

　　林宥伦摇摇头，“传世之作我不敢保证，但我可以说这部电影绝对可以为青霞姐留下一个比现在更完美的落幕！”

　　刑李源不再说话，而是用心琢磨着林宥伦的这番话。

　　“其实我这么做也还是有私心的，因为这部电影发生在一个很特殊的历史年代，背景涉及香港、台湾和大陆两岸三地，故事穿插近50余年，讲述三对不同的恋人的悲欢离合……出于这样的考虑，我需要参演这部电影的三位女主角身上有很鲜明的地域特征，一个台湾人，一个香港人和一个大陆人，而提到台湾演员，所有人首先想到的就是青霞姐，当然你也就成了我心目中的第一人选。”

　　“这样的电影，投资应该不会很大吧？”从林宥伦刚才那番话里流露出来的信息来看，这应该是一部文艺片，所以刑李源才会有此一问，而这话也正是吴宇森想要说的。

　　“这就要看你拍什么题材，文艺片也可以拍得惊心动魄，甚至让人忘了这是一部文艺片。”林宥伦嘴角微微扬起，“这部电影，初步预计投资可能在3亿美元左右！”

　　这一刻，周围安静极了，刑李源、吴宇森、林清霞三人甚至都可以听到彼此的呼吸声。

　　3亿美元拍一部文艺片，不知他们听错了，就是林宥伦疯了！

　　看着三人目瞪口呆的表情，林宥伦早就见怪不怪。事实上所有第一次听到这个消息的人，反应都差不多，相比之下刑李源、吴宇森、林清霞三人的反应已经算是比较正常的了。

　　“不知道三位是否听说过1949年发生在舟山群岛附近的‘太平轮事件’？”

　　三人中吴宇森最先反应过来，他已经猜到了林宥伦想要拍什么。

　　“好像听说是一次很大的海难，死了900多人！”林清霞出生在台湾，对这件事隐约有些耳闻，但是并不了解详细的情况。

　　刑李源对这件事知道的也不是很多，只好看向林宥伦，希望他可以解释一下。

　　“还是我来说吧。”吴宇森咳嗽了一声，“这起著名的海难发生在国共内战后期，当时国民党军败局已定，大批的难民潮赶忙逃离中国大陆，这些人用金条换取舱位、或靠关系，挤上早已客满的太平轮，最后这艘客轮因为超载然后在夜间行船，在半途中与另外一艘货轮相撞，两船一同沉没，落水者因当时天寒而冻死或溺毙，船上有超过900人罹难，最后只有38人被路过的澳洲军舰救起。死难者中不乏富豪名流，却又因为发生在那个特殊的年代，所以后来无论是在大陆还是台湾，知道这件事的人都很有限。”

　　吴宇森说完，林宥伦又进行了补充。

　　“台湾有部叫做《谪仙记》的小说，女主角的双亲就是在‘太平轮事件’中遇难，这应该是我所知道的唯一一部提及过‘太平轮事情’的中文小说，而且这也只是一笔带过……后来这部小说被大陆导演解缙改编成电影《最后的贵族》，青霞姐你可能不知道，当时女主角解缙一开始是想要邀请你来担任的，后来因为当时大陆政治气氛突变，所以他才不得不打消了这个念头。”

　　林清霞有些意外地捂着嘴，没想到自己居然和太平轮还有这样的“缘分”。

　　在其他人惊骇到无以复加的眼神中，林宥伦娓娓道出的自己的构想。

　　“我准备用电脑特效加实拍的方式，全方面的还原太平轮沉没的全过程，所以准确的来说，这并不是一部文艺片，而是一部灾难片！”

　　三人中最惊讶的人当属刑李源，3亿美元差不多是他一半的身家，却只是用来拿来拍一部电影，这种事情要不是亲耳听说，他根本连想都不敢想。

　　尽管林宥伦的计划很宏大，但刑李源心里还是有些忍不住在怀疑，《哥斯拉》、《侏罗纪公园》这样的电影，都没有花那么高的制作成本，拍《太平轮》真的需要花二亿美元？

　　“这两者是不一样的，纯特效电影因为创造一些不存在于现实世界中的景象，观众只会在意最后呈现在银幕上的效果是否有新意，而不会认真地去计较这些东西的真实性，或者换一种说法，哪怕你特效做得再好，观众也不会真把这些当真，但是这种以真实事件改编的灾难片就不一样，镜头画面处理不好，大家就会觉得这很假，所以制作这种电影的难度和成本要超过大家熟知的《哥斯拉》、《侏罗纪公园》这些影片，甚至于为了追求最大程度的真实，影片很多地方会用到实拍，这样投入的人力物力就非常巨大了！”

　　林宥伦这番解释，算是打消了刑李源最后的疑惑，他看了一眼林清霞，意思就是由她自己做决定，而林清霞此刻也有一种预感，自己要是错过了这个机会，可能会抱憾终生。

　　在正式接受了林宥伦的邀请之后，林清霞和刑李源就返回宴客厅，因为那边还有很多客人需要他们去招呼，而林宥伦和吴宇森则在那条小径上继续散步。

　　“林先生，《太平轮》这样宏大的特技场面，我有些担心自己掌控不了。”吴宇森比别人更清楚林宥伦的计划，所以才有这样的担忧。

　　林宥伦对此却早有准备：“所以我会给你找一个帮手，你只用负责剧情部分，特效部分交给那个人就可以。”

第950章 卡车司机

　　林清霞结婚成为了坊间热议的话题，有关于这才场婚礼的新闻还没有从港台地区的报纸版面上撤下，又一个轰动性的消息从美国传了回来。

　　林清霞在新婚第二天通过一个朋友向媒体透露，自己在婚后将彻底告别影坛，专心相夫教子，不过在之前，她还会拍摄最后一部电影。

　　林清霞婚后会做息影的打算，这一点并没有出乎太多人的预料，甚至在有关于她即将结婚的消息传出后，各地影迷就准备开始筹备关于她的各种告别纪念活动，所以对次消息的反应也不是太激烈，反而大家都很关心，林清霞究竟会以一部什么样的电影，为自己的演艺生涯画上一个句号。

　　关于那部电影的更多消息，林清霞的那位朋友也不清楚太多情况，只说那部电影从题材、剧本到投资都让林清霞十分满意，上映后一定会给所有影迷们一个满意的交代。

　　虽然林清霞有意隐瞒了关于《太平轮》的更多讯息，林宥伦这边也很配合的没有像外界公布，但香港媒体的神通广大再一次显现了出来。

　　他们通过半年前林宥伦否认林清霞即将息影的事情，进而推测出林清霞在影坛的告别作是由林宥伦投资拍摄，一时间有关于这部电影的传言四起，不过大部分人都相信，这部电影应该会和好莱坞牵有关。

　　……

　　美国加州的一处私人海滩，邱淑贞挺着5个多月的孕肚躺在沙滩椅上，林宥伦把耳朵贴在她肚子上，试图听一听肚子里那个小家伙的动静。

　　“好啦，有人过来了！”邱淑贞轻轻拍了一下林宥伦的脑袋，往他身后努努嘴。

　　林宥伦转头一看，卢卡斯一脚深一脚浅地踩着沙滩，不一会儿就走到了他面前。

　　两人拥抱了一下，然后林宥伦请卢卡斯坐下，并且拿出了已经冰镇好的香槟。

　　“你们聊，我有些困了，先回去休息了！”

　　邱淑贞在黑人保姆的搀扶下从沙滩椅上站了起来，朝两人摆摆手，看着她离开的背影，卢卡斯不无遗憾地叹了一口气。

　　“可惜我已经做了你一个孩子的教父，不然就可以提前预订了！”

　　林宥伦喝了一口酒，放下后好奇地问：“你对当教父这种事情就这么热衷？”

　　“当然，我特别喜欢小孩子，当然仅仅是指六岁以前，在那之后他们就代表了无穷无尽的麻烦。”卢卡斯撇撇嘴，“对了，是男孩还是女孩？”

　　“女孩。”

　　“那你一定很遗憾了？”

　　“为什么你会这么说？”

　　“中国人不都喜欢生男孩吗？男孩在你们的文化中意味着子孙繁衍，而女孩却没有这样的作用。”

　　林宥伦耸了耸肩，“对于一些人来说可能会很在意这件事，但对我而言无所谓，相比之下其实我更喜欢女孩，只不过我的母亲更希望我有一个男孩。”

　　卢卡斯喝了一口酒说：“史蒂芬也喜欢女孩，也许你可以考虑让他来做这个孩子的教父。”

　　“到时候再说吧。”林宥伦放下酒杯，“和那位卡车司机见面谈得如何，他同意我开出的条件吗？”

　　“卡车司机？”卢卡斯微微一愣，跟着立刻反应过来林宥伦说的是谁，然后笑着说：“我喜欢你对他的这个称呼，詹姆斯·卡梅隆那家伙的脾气就像很多卡车司机一样让人接受不了。”

　　林宥伦撇撇嘴，“只要他能够拍出好的电影，这些缺点都是可以被人忍受的，不是吗？”

　　“也许吧。”

　　卢卡斯点点头，跟着才向林宥伦说起他和詹姆斯·卡梅隆见面的经过。

　　“一开始我告诉他，希望他能帮一个中国导演负责电影特效部分的工作，你猜结果怎么样？”

　　“他毫不犹豫的就拒绝了，然后这让你感到很不爽，无论怎么说你们也是合作过几次的老熟人，他这样做太不给你面子……我说得对吗？”

　　卢卡斯眼睛瞪得大大的，就像要从眼眶里跳出来一样。

　　“你是怎么知道的？”

　　“我猜的。”

　　林宥伦的回答让卢卡斯无语了好一阵，他和詹姆斯·卡梅隆的见面确实如林宥伦所说那样，一开始进行的并不愉快。

　　詹姆斯·卡梅隆赖以成名的两部《终结者》电影，特效部分都是由卢卡斯的工业光魔负责制作，双方也算得上是老朋友了，卢卡斯本来以为詹姆斯·卡梅隆即便是不答应，也会找一个委婉的一点的理由，可没想到这个家伙连这点客套都省去了，直接就拒绝了他的提议。

　　“我不会去帮任何人拍电影，我为自己工作！”卢卡斯模仿着詹姆斯·卡梅隆的语气，将他当时的回答又重复了一遍。

　　“那么后来呢，你又是怎么说服他的？”

　　“当时我很气愤，几乎就不想和他再谈这个问题了，但是他却主动地向我打听关于东方梦工厂的一些事情，并问我很多关于你的情况。”

　　“关于我？”林宥伦有些意外地指了指自己，有些不明白自己什么时候在詹姆斯·卡梅隆这个级别的美国导演面前这么受欢迎。

　　卢卡斯接下来一番解释，林宥伦才发现是自己想多了。

　　“他主要就是问你的资金实力怎么样，然后我告诉他，你支持皮尔斯工作拍摄3D动画电影，至今那家工作室都还有没有正式的作品面世，但是你已经里面投入了不下一亿美元的资金，而且还准备继续往这里面投资……”

　　这时林宥伦打断了卢卡斯。

　　“纠正一下，皮克斯工作马上就会有一部3D动画电影上映，马上我就可以向你证明，这些年我往里面投入的资金都是值得的，收获的季节马上就要到了！”

　　“可毕竟现在，那部电影还没有上映不是吗？包括我在内的其他人，都只看到了你往里面不断地投钱，而这个正是詹姆斯·卡梅隆对你十分感兴趣的原因，因为他手上有一部构想很宏大的电影，起步投资就在2亿美元以上，他找过环球，找过派拉蒙，找过20世纪福克斯，所有这些电影公司都以影片投资过大为由拒绝了他。”

　　卢卡斯说到这里，林宥伦总算是明白了，詹姆斯·卡梅隆就是觉得自己钱多人傻，而他正缺少这样的冤大头给他的电影买单，所以他就想到了自己。

　　“卡梅隆因为这件事都快崩溃了，而你现在就是他的救星，只要你愿意给他投资，他就愿意负责你说那部电影的特效制作……对了我还没有问你，你那部电影究竟是什么题材，为什么一定要找卡梅隆来做特效，这家伙可是出了名的不靠谱，预算超标可谓是恶名远扬！”

　　“一部关于海难的电影，我需要卡梅隆来负责制作两艘轮船相撞沉默的场景，在好莱坞应该没有人比他对这个更加热衷！”

　　林宥伦说出答案之后，卢卡斯半天都说不出话来。

　　“你确定？”

　　“当然，这部电影我准备将它拍摄亚洲灾难电影的技术标杆，计划投资2亿美元。”

　　林宥伦以为自己说出这番话后，卢卡斯一定会说他疯了，可实际上卢卡斯并没有这么做，甚至他脸上惊讶的表情都有些不对劲。

　　卢卡斯用力吞咽了一下口水，眼睛一动不动地看着林宥伦。

　　“你知道吗？卡梅隆想要拍的也是一部海难片，你们的想法撞车了！”

　　“卡梅隆也要拍海难片？”

　　林宥伦脑中闪电般的划过一部电影，心里只感觉这事情未免太巧了一些。

　　“看来你们两个相互都对彼此感兴趣不是没有原因的，因为你们两个都是疯子！不折不扣的疯子！”卢卡斯语气大声的强调说。

　　林宥伦没有理会卢卡斯对自己的评价，而是继续问：“他想要拍什么？”

　　“泰坦尼克号，你应该听说过这艘轮船吧？当时最大的客运轮船，1912年在处女航中撞上冰山沉没，总共造成1500多人遇难，卡梅隆这家伙想把这艘轮船沉没的全过程搬上银幕，他虽然说需要2亿美元，但我敢打赌2亿美元他最后绝对还会再超支！”

　　卢卡斯虽然觉得卡梅隆的这个想法有些夸张，但不得不承认这家伙确实很有想象力，一般人听到这个计划都会感到惊讶，但是林宥伦的反应却不是这，他此刻的表情，就像是早就知道这件事一样。

　　“别告诉我，你想要拍的也是泰坦尼克号？”

　　“当然不是，我要拍的是1949年发生在中国近海的一次海难，死伤人数900多，不过出事的轮船没有泰坦尼克号那么大。”

　　林宥伦的回答让卢卡斯松了一口气，要是题材也是一样，那么他真该要怀疑林宥伦和卡梅隆在这之前就有过接触。

　　“同类型的电影，我想卡梅隆应该会更加乐意来帮你这个忙，甚至两部电影可以放在一起来拍，这样或许还可以节省一笔成本，当然我只是所也许，要知道卡梅隆这个家伙从不会帮制片人省钱，他会想尽办法将你给出的预算全部都花掉……当然了，前提是你愿意给他那部电影投资。”


第951章 卡梅隆的直率

　　“不是我，而是我们！”

　　林宥伦这话让正准备喝香槟的卢卡斯动作一下子顿住，他放下酒杯，十分不解地看着林宥伦。

　　“东方梦工厂成立到现在，我知道你和斯蒂芬各自都有一些拍片计划，但是你不觉得现在我们最需要的其实是一部可以让所有人都为之侧目的电影吗？”

　　卢卡斯立刻就摇摇头，“其实我们还可以考虑和环球公司一起合作拍摄《侏罗纪公园2》，并不一定要选择卡梅隆的这部电影，我承认他是一个很有天才的导演，但他也可能会将我们带入深渊！”

　　见卢卡斯对这件事不怎么感冒，林宥伦不得不强调说：“续集永远都是续集，要想在好莱坞彻底站稳脚跟，我们需要的是一部前所未有的电影！”

　　“你觉得《泰坦尼克号》可以成为这样的电影？”

　　“我不确定，但我觉得这个险值得去冒！”

　　卢卡斯看了林宥伦一眼，“我发现自己刚才对你的评价一点都不过分，你和那个卡车司机一样都是疯子！”

　　林宥伦朝卢卡斯举了举酒杯，笑着说：“那我们是不是应该为疯子干一杯？”

　　“这杯酒你还是留着和卡梅隆去喝吧！在这之前，我想听一听你真实的想法。”卢卡斯虽然觉得林宥伦的想法很疯狂，但他并不认为林宥伦会像卡梅隆那样不靠谱，林宥伦这么做肯定是有原因的。

　　“本来找卡梅隆来帮忙做《太平轮》的特效场面，我的目的就是尽量将这种灾难场面搞大，以此作为票房卖点，但如果由东方梦工厂来投资《泰坦尼克号》，那么我原来的计划就可以更改一下，《太平轮》的场面不需要做得多大，只要力求真实震撼就可以了，本来这部电影也就是偏向于文艺片更多一些，而这么做的好处就是卡梅隆可以通过这部电影先积累一些经验，下一步再运用到《泰坦尼克号》的拍摄上，同时我们也可以先利用《太平轮》来检验市场的反应，然后在决定《泰坦尼克号》的投资规模……这就是我目前的计划，你觉得怎么样？”

　　卢卡斯在考虑了一阵之后，觉得林宥伦的计划可行性很高，关键是他已经把投资风险降到了最低，自己真没有什么理由拒绝。

　　“那么说服史蒂芬的事情就交给你了？”

　　林宥伦本来是想让卢卡斯去和斯皮尔伯格说这件事，毕竟这次是以《东方梦工厂》的名义投资，但卢卡斯却建议林宥伦自己去做这件事。

　　“史蒂芬应该不会反对这个计划，《辛德勒的名单》上映之后，他整个人都已经彻底的空闲了下来，你这个时候去找他，正好可以和他商量一下关于你们已经达成初步共识的那部亚洲电影的事情。”

　　卢卡斯这么一提醒，林宥伦才想起来，《金陵十三钗》的剧本严歌令已经写好交到他手上，也是时候应该去和斯皮尔伯格谈一谈关于这部电影的相关问题了。

　　“我可以帮你们约时间，不过在这之前，你恐怕还得先和卡梅隆见一面，在确认一下相关的问题。”

　　这事即便卢卡斯不说，林宥伦也会主动提出来，所以就一并答应了下来。

　　……

　　第二天傍晚，在洛杉矶的一家酒店的咖啡厅，林宥伦见到了詹姆斯·卡梅隆，这家伙标志性的大鼻子和野心勃勃的眼神，第一眼就可以给人留下十分深刻的印象。

　　和林宥伦拥抱之后，卡梅隆就将目光转向了一旁的显得很安静的吴宇森。

　　“这位应该就是我未来的合作者了？很高兴见到你！”

　　卡梅隆主动向吴宇森伸出了手，早在这之前，他就已经从卢卡斯口中得知关于《太平轮》这部电影的大部分信息，而且第一时间就认出了吴宇森的身份。

　　“我看过你拍的很多电影，特别是《黑夜传说》中的特效曾经还给我不少的启发！”

　　吴宇森含蓄地笑了笑，心里却并不把卡梅隆这番话当真，以为卡梅隆只是初次见面时候的客套，但是林宥伦却知道卡梅隆这话应该是认真的，因为这家伙天生就带着工程技术人员固有的直率，说难听一些就是这家伙根本就不会和你客气。

　　吴宇森来美国这么长时间，当然也听说过关于卡梅隆的一些传闻，对此并没有直观的感受，不过很快卡梅隆就让他亲身感受了一次。

　　双方才刚一落座，卡梅隆就很不客气地向林宥伦谈论起了他对《太平轮》这部电影的看法。

　　“我查过一些关于太平轮资料，那艘船是由美军设计制造，是一种仅供短程使用的运输船。在二次大战时，这种运输船的主要任务是补给中国后方战备生活所需，而日本为了切断补给，往往会集中火力击沉这种运输补给船，所以美军刻意将此种船的船身设计成轻巧单薄，以便加速航行，这也就是它在和其他船发生碰撞之后迅速沉没的原因……我对这场海难的死难者表示遗憾，但是仅从电影拍摄的角度而言，我认为《太平轮》的拍摄价值远不如《泰坦尼克号》，两艘船的体积完全不在一个等级上，太平轮和另外一艘轮船发生碰撞之后，很短时间内就完全沉没，而泰坦尼克号从撞上冰山到沉没，这期间差不多有一个小时的时间，先是船体侧倾，然后一头先沉入水中，跟着那一头因为不堪承重折断，轮船断成两截后这才缓缓沉入水中，整个过程给拍摄提供了太多的可能，而太平轮则没办法表现出这些，整个沉没的过程即便做得很逼真，最多也就是用十多分钟的镜头就可以完全表现，在视觉上没有办法给观众以最大的冲击力！”

　　卡梅隆侃侃而谈，林宥伦和吴宇森则完全沦为了他的听众。

　　“而且从市场角度来考虑，任何一部投资超过5000万美元以上的电影，想要在亚洲地区就收回成本都是不可能的，所以大制作的电影更多还是要依赖于北美市场，林先生在美国成立东方梦工厂，吴导演你选择到美国发展，所以关于我说这一点，相信两位都不会有什么异议，在这方面，《泰坦尼克号》比《太平轮》要更有优势，而《太平轮》的问题，刚才我也分析过了，因为在特效上无法做到最大程度的对观众的眼球产生冲击，题材上又不是北美观众非常容易接受的故事，这部电影如果投资2亿美元，最后的结果我不敢说一定会亏本，但想要获得很大的成功收回成本肯定有不小的难度。”

　　吴宇森本来好像要反驳两句，因为《太平轮》虽然特效场面上无法做得像《泰坦尼克号》那么宏大壮观，但这个故事题材对于华语地区而言还是很有意义的，但是卡梅隆把影片的市场前景这么直接做了一番分析，他也没话好说了。

　　林宥伦虽然身价豪阔，但2亿美元对他而言也不是一个小数字，而按照詹姆斯·卡梅隆的说法，这部电影想要收回成本真的很困难。

　　卡梅隆这么说倒不是真为林宥伦考虑，而是他觉得如果可以劝林宥伦取消拍摄《太平路》，那么《泰坦尼克号》就可以争取到更多的拍摄预算，而对于卡梅隆这样的人，拍摄预算永远都不会嫌多的。

　　“我唯一的要求就是将《太平轮》中的特效场面拍得真实可信，至于投入多少资金、拍成多大的场面，这些詹姆斯先生可以和吴导演商量着来做……我准备邀请卡梅隆先生担任《太平轮》的监制，这个应该没有什么问题吧？”

　　虽然没有能够说服林宥伦，不过卡梅隆对林宥伦做出的安排倒是没有什么异议。

　　“对了，还有一件事，卢卡斯应该还没有和詹姆斯先生说明，那就东方梦工厂将会视《太平轮》中的特效场面来最终确定给《泰坦尼克号》的投资，所以我希望詹姆斯先生不要因为之前你说的那些原因，所以就不重视这部电影的制作。”

　　“没问题，只要资金到位，我可以拍出任何林先生需要的镜头！”詹姆斯·卡梅隆的狂妄与自信，在这一刻表露无遗。

　　“那就祝两位合作愉快了！”

　　林宥伦亲眼看着吴宇森和詹姆斯·卡梅隆再次握了握手，这才满意地点了点头。

　　詹姆斯·卡梅隆和吴宇森互留了通讯方式之后便提出告辞，林宥伦也没有留他。

　　等人走了之后，林宥伦又和吴宇森聊了起来。

　　“这家伙性格狂妄而且很自负，脾气又暴躁，所以你和他合作的时候可能要多费一些心思在沟通上，不过你也不用太担心，基本上你们两个工作不会相互干扰。”

　　在林宥伦面前，吴宇森并不隐瞒自己的担忧，而且有些事必须在影片开拍之前就说清楚。

　　“林先生，其实我真正担心的倒不是和詹姆斯导演的合作，而是这部电影投资这么大，整个类型又偏向于文艺片，最后上映想要收回成本恐怕会有不小的压力。”


第952章 真实意图【三更】

　　吴宇森的担心，实际上也表明了他对这部影片的态度——一方面他确实喜欢这部电影；另一方面又担心如果影片投资巨大最后亏了本，辜负了林宥伦的信任。

　　“这个你不用太担心，因为投资拍这部电影，我从一开始就没有想过要赚钱，甚至提前就已经做好了亏本的打算，但尽管是这样，我还是有要拍这部电影的理由。”

　　除了赚钱之外拍摄《太平轮》的理由，吴宇森最先想到的就是林清霞，可是立刻他就又否认了这个想法。林宥伦对林清霞更多应该是一种欣赏，再说两人也只是干姐弟的关系，因为林清霞拍《太平轮》，这个理由怎么都说不过去。

　　但除此之外，吴宇森又找不到其他的理由，他总不能认为林宥伦是钱多了没地方花，所以就使劲儿拍电影烧钱。

　　“不知道吴导演有没有注意到最近大陆和台湾之间的关系变化？”

　　林宥伦这话看似漫不经心，随口而出，但吴宇森却敏锐的从中捕捉到了关键信息——台海问题。

　　台湾自从那位李总统上任后，就开始实行“务实外交”的策略，积极修复与大陆之间的关系，但实际上却是想要谋求以独立政治实体的身份进入国际社会，一开始他的做法是先稳住大陆，甚至摆出一副愿意与大陆进行沟通对话的姿态，这个做法甚至一度骗过了很多人。

　　但是在台海关系缓和下来以后，台湾当局有关于“台独”的意图就开始暴露出来，虽然现在还只是一个苗头，但因为了包括大陆政府在内的多方关注和警惕。

　　未来台湾和大陆的关系究竟会走向何方，真的让人很难看透，而林宥伦这个时候肯定不会无缘无故提起这件事，其中必然有他深层次的考虑。

　　如果林宥伦是想通过《太平轮》在台海关系上做一些文章，那么他现在的所作所为也就有了一个合理的解释，包括他废这么大工夫说服林清霞做影片的女主角，除了欣赏林清霞之外，更多是基于林清霞台湾人的身份以及她在港台地区的影响力。

　　吴宇森的猜测已经很接近事实真相，但并不完全。

　　“其实拍这部电影，我并没有什么特别的政治目的，只是想通过这部电影让台湾和大陆地区的人们知道，两地血脉、文化上的联系是不可能被切断的，然后更理性的来反思应该来如何相处。”

　　在林宥伦看来，太平轮的失事很大程度上是因为当时的历史环境造成的，没有国民党败退在即的形势所迫，就不会才会有那么多的人急着想要离开大陆，也就不会有太平轮不顾航行安全的超载，同时因为战争时期为了逃避宵禁没有开航行灯，这才会和另外一艘轮船发生碰撞。

　　太平轮的悲剧，其实就是国共内战的一个悲剧缩影！

　　林宥伦在考虑投资《太平轮》的时候，真的没有考虑太多票房上问题，说白了这部电影他不是为了求财而是为了求名，或者说是一种政治表态。

　　香港回归之后，台湾问题就将成为摆在大陆政府面前的最大的难题，而未来林宥伦想要进军大陆电影市场，必然会面临着一个表态的问题。

　　与其到时候被动，不如将主动权握在自己手上，借由电影将自己的想法表达出来。

　　当然了，选择《太平轮》这部电影其实是很有讲究的，一方面这部电影确实强调了台湾与大陆之间无法割断的历史联系，这些落在大陆政府眼中，这就是林宥伦支持两岸统一的证据表现，而这种灾难片的题材又不会过分触碰到台湾当局的敏感神经，甚至于在他们眼中，这部电影带给人们的反思，某种程度上也是对表达台湾的一种支持，要和平不要战争，要尊重两岸人民对统一的不同诉求。

　　要达到这个目的，《太平轮》就必须是一部很有份量的电影，这也就是林宥伦不惜重金打造这部电影，并且邀请詹姆斯·卡梅隆负责特效制作的原因。

　　同时在剧情上，林宥伦也花了不少的心思。

　　《太平轮》的故事以三对恋人展开，六位男女主角，最后只有三个人活了下来。

　　其中一对恋人在轮船落海之后失散，最后被不同的船只救起，两人都以为对方已经死了，所以最后一个去了台湾，一个人留在了大陆，直到四十多年后两地重新恢复往来，这才发现彼此错了整整四十多年，曾经刻骨铭心的爱情，也变成了相见时无言以对的怅然。

　　另外一对恋人，男方为了将生的机会留给女方，自己慨然赴死，女方获救之后去了香港，整个故事就是以她的回忆为线索展开。

　　最后一对恋人则永远地葬身于大海，成为这场悲剧的缩影和注脚。

　　吴宇森默默地听着林宥伦的讲述，在故事的侵染下，忍不住心潮起伏，心中倒是更坚定了要把这部电影拍好的打算。

　　在林宥伦讲完整个剧情故事之后，吴宇森开口问的第一个问题就和角色人选有关。

　　“林清霞是否就是出演那个和恋人活着分离，最后去了台湾的女主角？”

　　根据《太平轮》的剧情故事，吴宇森其实已经很肯定这种猜测，这时候只不过是想再确认一下。

　　林宥伦点了点头。

　　吴宇森跟着就问：“那么去后面去了香港那位女主角，林先生准备找谁来演？”

　　林宥伦心里倒是已经有了一个合适的人选，不过他还没有最终拿定主意，所以就想先听一听的吴宇森有什么好的人选建议。

　　吴宇森这边则是按照剧情来考虑，所以林宥伦千方百计要找林清霞来出演那个最后去了台湾的女主角，就是因为林清霞是台湾地区最有代表性的女演员。

　　在这一点上，就是名气和林清霞相差不大的王祖贤都不能和她相比。

　　林清霞是成名在台湾，后面又在香港取得了进一步的成功，而王祖贤虽然是台湾人，但她只在台湾拍过一部电影，真正成名是在香港，甚至在演员分类的时候，大家都习惯性地忽略她的籍贯，而将她归类于香港演员而不是台湾演员。

　　按照这样的选角思路，剩下这两个女主角的人选，也必然要是香港、大陆这边比较有代表性的演员才行。

　　考虑来考虑去，吴宇森心中就只想到了一个人，但是在说出对方的名字时候，他却犹豫了好一阵。

　　吴宇森这番表现落在林宥伦眼中，他不觉有些好笑。

　　“怎么，吴导演还担心香港有我请不动的演员吗？”

　　吴宇森赶紧摆摆手说：“林先生误会了，我当然不是这个意思，只不过这个人选情况有些特殊，我担心……”

　　林宥伦打断了吴宇森。

　　“吴导演就直说是谁就好了！”

　　“钟楚红钟小姐！”

　　吴宇森的回答让林宥伦顿时间愣住，停顿了足足有半分钟，他这才苦笑着对吴宇森摇摇头，一开始吴宇森还以为他不答应，可没想到林宥伦接下来说出的话却让他大感意外。

　　“其实我也想找红姑来演这个角色，本来是想听听吴导演还有没有其他的人选推荐，没想到我们却想到了一块儿！”

　　吴宇森也跟着笑了起来。他选钟楚红的原因很简单，从《黑夜传说》到《纵横四海》，钟楚红和他合作过好几次，彼此都很熟悉，在一个钟楚红身为两届金像奖影后和一届金马奖影后，从《黑夜传说》这样的商业片到《人鬼情未了》这样的文艺片，都取得了很高的成就，要选出香港近十年来最有影响力的女演员，相信绝大部分人都会把票投给钟楚红。

　　林宥伦选择钟楚红的原因则更加简单，在所有女人当中，钟楚红是最让他感到愧疚的一个，虽然钟楚红在影坛的成就基本上都是林宥伦为她铺的路，但这些都不能弥补林宥伦对钟楚红心中的那份愧疚，而这次正好是一个机会。

　　自从生下女儿之后，钟楚红复出拍戏的心思已经越来越淡，尽管她之前在影坛取得的荣誉和代表作都不少，但林宥伦还是想让她在演艺生涯中落在完美的一笔。

　　当然林宥伦这么打算，同样不可避免的有一些私心，理由就和找林清霞出演差不多，以钟楚红在港台地区的号召力，足以为《太平轮》增加更多的份量。

　　林宥伦有这样的想法，钟楚红出演《太平轮》就再没有阻碍，吴宇森在感到庆幸之余，也更加关心起最后一个女主角的人选。

　　林宥伦依旧是先征求吴宇森的意见，但在这个问题上，两人终于有了一些分歧。

　　吴宇森按照之前的标准，认为巩俐是出演最后这个女主角最合适的人选，但林宥伦却觉得巩俐的形象气质和这部电影并不契合，她更适合出演现代大陆女性形象，而不是那种传统的民国时期的女子。

　　林宥伦更倾向于让陈红来出演这个角色，而吴宇森一听他这么说，自然也就被说服了。


第953章 误会

　　林宥伦和吴宇森才在美国将《太平轮》的女主角名单敲定下来，香港那边突然就有一家报纸披露关于这部电影的部分信息，然后一石惊起千层浪！

　　因为不是相关当事人有意泄露，而是媒体无意中发现，已经和丈夫刑李源返回香港的林清霞在得知事情始末之后也有些哭笑不得，最后只好在媒体面前大方承认了这件事，本以为这样可以平息事态，可没想到却引起了更多人对这件事的关注兴趣。

　　大陆和台湾的关系此时正处在一个很微妙的状态，《太平轮》在这个时候传出开拍的消息，不禁让人产生出各种的联想。

　　太平轮事件死难者的家属、当年运营太平轮的中联轮船公司都纷纷通过各种渠道，开始关注这部电影的消息，港台媒体更是想尽各种办法，试图获得关于这部电影的更多消息。

　　而在林清霞承认将出演这部电影之后，接着作为林宥伦好友的王晶又爆出猛料，声称这部电影计划投资2亿美元，将会真实的还原太平轮沉没全过程。

　　这个消息一曝出，立刻引起了舆论轰动。

　　去年横扫全球电影票房市场的《侏罗纪公园》连上后期的宣传费用，总投资都不到2亿美元，《太平轮》光是拍摄制作就要花去2亿美元，消息的真实性真的有些让人怀疑。

　　香港媒体甚至就《太平轮》究竟能不能花掉2亿美元展开了一场大讨论，后面美国媒体也跟着凑热闹，因为他们从消息人士口中得知了詹姆斯·卡梅隆将会在一部亚洲电影里担任监制，负责影片的特效制作，虽然那部电影的名字没有被透露出来，但是综合各方面的情况，就只有《太平轮》最符合条件。

　　当然美国媒体也不相信《太平轮》这样的电影可以花去2亿美元，甚至放话说这样的电影如果拍出来，投资人铁定赔本。

　　卡梅隆对美国媒体就《太平轮》得出的亏本结论是认同的，但他对美国媒体质疑他花钱的能力感到很生气，在后面接受媒体的采访的时候，他很高调的宣布会用《太平轮》来想所有人证明他怎么花掉这两亿美元的，而且一定会让大家大吃一惊，同时他还透露《太平轮》之后自己将会开拍一部投资规模更大的电影，相比之下《太平轮》只不过是一道开胃菜。

　　不管怎么说，卡梅隆的这番表态也从侧面佐证了《太平轮》投资2亿美元的说法，消息传回香港，很多之前猜测林宥伦拍摄这部电影是出于某种政治意图的人都感到很迷惑。

　　林宥伦搞出这么大的动静，看这样子应该是真的要拍一部大制作的灾难片，既然是商业大片，肯定不会存在太浓重的政治色彩，难道之前大家的猜测都是错误的？

　　这个问题除了林宥伦之外，估计再没有人能够真正的解答，所以媒体的关注焦点，也从《太平轮》这部电影本身，一下子转移到了林宥伦身上。

　　一个星期之后，林宥伦从美国返回香港，却在机场被记者堵了个正着，要不是他身边带了足够多的保镖，估计就得被困在这边好一阵时间。

　　即便是这样，为了离开机场林宥伦也费了不少的力气。

　　坐上车，林宥伦都没有来得及擦一擦汗，就一脸歉意地向与他同行的斯皮尔伯格解释说：“史蒂芬，先给我一点时间，我一定会将我们这次行程泄露的原因找出来，以后绝对不会再发生这样的事情。”

　　尽管刚才被香港记者围堵得也有些狼狈，但上车之后斯皮尔伯格就把这一切都抛到了脑后，林宥伦提起这件事他也只是笑笑，耸耸肩表示自己无所谓。

　　坐在副驾驶座的上阿杰打了几个电话了解情况之后，转过头来向林宥伦汇报。

　　“林先生，事情已经查清楚了，我们这次的行程并没有泄露，这些记者从三天就开始在机场蹲点，反馈过来的消息是他们并不知道我们时候达到，所以这次的事情应该只是一个意外。”

　　对于这样的结果，林宥伦也有些哭笑不得，守株待兔的办法虽然很笨，但有时候却是一种很有效的办法。

　　就在林宥伦感慨香港媒体记者的耐心真好的时候，阿杰接着又告诉了他一个消息。

　　“因为史蒂芬先生和我们同行的缘故，媒体那边应该是产生了一些误会，他们以为史蒂芬先生就是《太平轮》的导演，估计这个时候，有些记者已经开始发新闻了。”

　　斯皮尔伯格听到阿杰提到自己名字，好奇地转过头看着林宥伦，因为阿杰说的是中文，斯皮尔伯格并不知道他究竟说了些什么，只是本能地觉得这件事应该和他有关。

　　林宥伦把阿杰的话给斯皮尔伯格转述了一遍，斯皮尔伯格听后哈哈笑了起来。

　　“这真是一个美妙的误会，其实我对《太平轮》这个故事真的很感兴趣，可惜影片已经确定了导演，而且以卡梅隆那家伙的性格，他肯定不会愿意和我合作！”

　　这些年美国媒体没少把斯皮尔伯格和詹姆斯·卡梅隆放在一起做比较，本来两人关系并不是很差，但是因为这个缘故，反而没有在一起合作的可能。

　　自嘲完之后，斯皮尔伯格跟着又补充说：“当然了，《金陵十三钗》的故事也很出色，希望我这次来真能够像林你说的那样挑选到一些足够优秀的演员。”

　　在拿到《金陵十三钗》剧本之前，斯皮尔伯格很担心这个剧本的立场会过于偏向中国这边，这样会他在拍摄的时候会很为难，同时也会召来一些质疑他是否坚持客观立场的质疑，因为在美国并不是所有人都清楚南京大屠杀的真相，而斯皮尔伯格也不是中国人，他不可能像《辛德勒的名单》那样将自己的情感完全地偏向于犹太人这边。

　　最后他担心的事情并没有发生，《金陵十三钗》虽然是以南京大屠杀这段历史为背景，主题已经提升到了人性的救赎上，这就避免了斯皮尔伯格身份带来的尴尬，同时这部电影在开场时候还会有一段长达十多分钟的激烈战争场面，而这段时间斯皮尔伯格正好在构思着一部战争题材的电影，他觉得自己对拍摄战争场面的一些想法，可以现在这部电影里实践一下。

　　要是林宥伦知道斯皮尔伯格的这个想法，肯定可以猜到斯皮尔伯格正在构思中的那部作品是哪部电影，当时林宥伦在剧本大纲里加入这段剧情可没有想这么多，他只不过是想在电影中表现中国军队守卫南京时候的惨烈，根本没想到这个设计会成为斯皮尔伯格检视自己对战争场面驾驭能力的一次实践。

　　在林宥伦的认真建议下，斯皮尔伯格决定实地造访南京，同时也为自己这部电影挑选合适的演员。

　　媒体误会斯皮尔伯格是《太平轮》的导演，斯皮尔伯格本人并不在意，但林宥伦却觉得这件事要进行一下澄清，免得引起更多的误会。

　　斯皮尔伯格远来是客，自然一切都听林宥伦的安排，送他到酒店下榻之后，林宥伦就让阿杰去联系媒体，他准备立刻召开一场关于《太平轮》的新闻发布会。

　　虽然时间很紧促，但闻讯赶来的媒体依旧有上百家，偌大的会议室被坐得满满的，后来的记者就只能站在两旁的过道和最后面。

　　林宥伦在新闻发布会开始前准时到场，然后现场的记者很意外的发现，整场发布会就他一个人。

　　“我想大家一定很奇怪，为什么史蒂芬导演没有到场，在这之前，一些动作快的报社可能都已经安排好版面送到印刷厂，在这里我只能很遗憾的告诉各位，你们猜测的事情并不是真的，史蒂芬导演这次到香港和《太平轮》这部电影没有任何的关系，而《太平轮》这部电影也早已经确定由吴宇森执导，我想你们现在去打电话通知自己的主编应该还来得及！”

　　林宥伦话音刚落，会场里就有不少记者站起来匆匆离场，这些人都是去通知自己的报社撤掉之前的新闻，要是真印出来发行那就搞大乌龙了！

　　大部分记者都留了下来，因为他们都想知道关于《太平轮》这部电影的更多细节。

　　“大家之前听到的消息基本都是属实的，在这里我只补充几点。首先《太平轮》的故事是虚构的，但背景事件是真实的；其次这部电影的定位是一部爱情片，但是在影片中会最大程度的真实还原太平轮沉没的整个过程；最后这部电影已经确定的三位女主角分别是林清霞、钟楚红以及陈红，更具体的一些消息，等到这部电影所有角色人选都敲定之后会有一个正式的发布会，到时候大家自然会知道！”

　　没等台下的记者从这番话中回过神来，林宥伦已经从座位上站了起来，招呼都不打一声就甩手而去。

　　新闻发布会就此结束，而前后才不到五分钟的时间！


第954章 不速之客

　　这场新闻发布会来得突然，结束得也很仓促。

　　其间林宥伦的发言虽然很短，但透露出来的信息量却不小。

　　本来林清霞在婚后答应出演《太平轮》已经很让人很意外了，现在息影近三年的钟楚红也加入进来，再加上在大陆声名鹊起的陈红——一部电影汇集了两岸三地的三位顶级女星，林宥伦对《太平轮》的野心可见一斑。

　　香港媒体对此热议纷纷，但林清霞已经嫁作人妇，而钟楚红远离娱乐圈很长时间，记者想要采访到她们都不是一件容易的事情，所以刚刚从大陆返回香港的陈红自然就成了媒体重点关照的对象。

　　“早知道就不急着回来了，现在可倒好，出门都被记者跟踪！”

　　陈红从厨房里端着两杯煮好的咖啡出来，将其中一杯放在盘腿坐在沙发上的王祖贤面前。

　　王祖贤放下手里的薯片袋，拿纸巾擦了擦手，端起咖啡来正要喝，陈红急忙提醒她小心烫。

　　王祖贤重新将咖啡放下，看着陈红说：“这种事在香港太寻常了，只要你不理他们，过段时间他们自然就散了。”

　　“但是这样每天呆在家里，我都快要发霉了！”陈红皱眉抱怨说。

　　王祖贤立刻提议说：“不如我们一起去逛街吧？中环新开了一个法国餐厅，听说味道很不错的，正好我们可以去尝一尝！”

　　“就我们两个？”陈红下意识地问了一句。

　　王祖贤不解地抬起头：“你还想有谁？”

　　陈红正要解释，王祖贤却接着说了一句：“哦，我知道了，你的意思是说，吃晚餐的时候还应该找一个人过来买单对不对？”

　　陈红表情略显犹豫，“这个不太好吧？还是我们两个就好了！”

　　陈红倒不是为林宥伦的钱包担心，而是怕他没有时间，但是王祖贤可不管这些。

　　“你现在这样都是被他‘害’的，所以这顿饭就当他给你赔罪了……好了，这事你不用管，就这样决定了，马上我就给他打电话！”

　　王祖贤拿出大哥大手机，正要拨号，公寓的门铃突然响了起来。

　　陈红正要起身，王祖贤却抢在她前面从沙发上站了起来。

　　“我刚刚叫了外卖的披萨！”

　　王祖贤将陈红按回到沙发上，穿好拖鞋往门口走去。

　　陈红端起咖啡正要喝，只见王祖贤突然又折返了回来。

　　“忘拿钱包了？”

　　“不是啦，门口来了一男一女，看样子应该是来找你的。”王祖贤从客厅口监视器里看到了外面的情形，顿时就没有了去开门的想法。

　　陈红起身到监视器前看了一眼，然后自言自语地说了一句：“怎么是他们？”

　　王祖贤跟在陈红身后，好奇地问了一句：“这两个人你认识？”

　　“还记得上次一起吃饭提到的那个乐韵吗？”

　　“她就是乐韵？”王祖贤有些好奇地盯着监视器屏幕看了两眼，然后很无语地指着她身旁的男子：“别告诉我，她身边的那男的就是那个渣男人罗烈吧？”

　　陈红无奈地朝王祖贤耸耸肩。

　　王祖贤脸上的表情愈发的疑惑，“你不是推荐她去大陆发展了吗？她怎么又回来了？”

　　“戏拍完自然就回来了。”

　　“那这个罗烈又是怎么回事？”

　　“罗烈已经和他之前的老婆离婚了，主动还是被迫我不清楚，反正乐韵还继续和他在一起，回来的时候我也劝过她，但是她不肯听。”

　　王祖贤拉住正要准备去开门的陈红，“既然她不听劝，那你还理她做什么？”

　　“那我也不能就这样把人拒之门外吧？”

　　陈红拒绝了王祖贤的提议，转身过去开门。

　　王祖贤气得一跺脚，转回沙发上坐下，决定一会儿乐韵和罗烈进来的时候给他们点“颜色”看看。

　　乐韵本来是很热络地揽着陈红的胳膊走进屋，没想到走进客厅却发现里面还有一个人。

　　一旁大包小包拎着一大堆礼物的罗烈见到王祖贤的时候也怔了一下，一时间也有些搞不清楚情况。

　　“你们先坐，我去给你们倒杯水！”

　　陈红招呼乐韵、罗烈坐下，自己转身去了厨房。

　　乐韵看过很多王祖贤演得电影，但真人还是第一次见，本来是想要和王祖贤打了个招呼的，没想到王祖贤只顾着看手里的杂志，根本连看都不看她一眼。

　　乐韵也是个心高气傲的人，一见王祖贤这样的态度，心中顿时就有些不悦——虽然你是大明星，但也不用这么拿架子吧？

　　因为在陈红家里，乐韵知道分寸，所以也没有把这种情绪直接表现在脸上。

　　陈红很快端着两杯水从厨房里走出来，乐韵和罗烈都一起站起来，正要去接，可没想到却又一只手比他们更快。

　　“正好我渴了，这杯先给我喝吧！”

　　王祖贤从陈红手里抢过一只杯子，自顾自就喝了起来。

　　乐韵、罗烈的表情一下子就僵在了那里，陈红也有些尴尬。她没好气地瞪了王祖贤一眼，正要回头向两位客人解释，罗烈却抢着说：“没关系，正好我也不渴，这杯水就让王小姐先喝吧！”

　　罗烈死想要息事宁人，可乐韵却不答应，正要出声反驳，罗烈却一个劲儿给她使眼色，示意她不要冲动。

　　无奈之下，乐韵这才很不情愿地接下了陈红手上的另一杯水。

　　“小贤，你过来帮我一下！”

　　陈红担心把王祖贤留在客厅里，她会继续为难乐韵和罗烈，所以在去给罗烈倒水前，把王祖贤也给一起叫上。

　　“我要是你，根本都不会对他们这么客气！”王祖贤跟着陈红进了厨房，然后忍不住抱怨了起来。

　　陈红赶紧用手堵住王祖贤的嘴巴：“你小声一点，让人家听到了多不好？”

　　王祖贤把陈红的手拿开，“听到才好，我就怕他们装作听不到！”

　　“那就算是我求你了行不行？”陈红拿王祖贤实在没有办法，虽然她也不怎么喜欢乐韵和罗烈在一起，但身份决定了她不能像王祖贤那么直接。

　　“好吧，你都这样说了，我什么都不说就是了！”

　　王祖贤耸耸肩，跟着陈红重新回到客厅之后，虽然对乐韵、罗烈还会是一副不理不睬的态度，但至少也没有再刻意针对两人的举动。

　　陈红将水杯递给罗烈，走到在两人对面的沙发上坐下。

　　“不好意思，因为我今天答应要陪小贤一起去逛街，所以真的不是很方便招待你们，有什么事情我们就长话短说吧。”

　　罗烈看了乐韵一眼，见她紧抿着嘴不肯开口，只好自己硬着头皮说明了来意。

　　“韵韵在大陆拍戏的时候，承蒙陈小姐的照顾，这次陈小姐被选作《太平轮》的女主角，我和韵韵都为陈小姐感到高兴……《太平轮》投资规模这么大，肯定也需要很多的演员，我知道陈小姐和林先生的关系很熟，你看能不能推荐我和韵韵在这部电影里争取两个角色？只要有戏份，什么角色都可以的。”

　　别的事情都还好说，一听罗烈想进《太平轮》剧组，陈红顿时就皱了皱眉。

　　换作是别人，陈红作为影片女主角，向剧组争取一两个角色肯定是没问题的，但罗烈和乐韵的情况特殊，陈红反而有些不好向林宥伦开口。

　　上次机场遇到的时候，陈红就发现林宥伦对罗烈很不待见，而对乐韵，林宥伦一直都希望她能留在大陆发展，但是拍完《三国演义》之后乐韵却依旧选择了回香港，这其中不知道是不是因为罗烈的缘故，但林宥伦要是知道这个情况，肯定是不会再愿意帮她。

　　在仔细斟酌了一番之后，陈红还是决定婉拒罗烈的请求。

　　“《太平轮》剧组的情况有些复杂，女主角包括我、钟楚红还有林清霞，然后在三人中间我的戏份是最少的，现在片中除了我们三个，其他的角色都还没有定，这时候我也很难帮忙说上话，你们求我的这件事，真的很……”

　　“抱歉”两个字还没有说出来，王祖贤突然抢过话头：“很困难，不过想想办法应该还是有希望的，你们先回去吧，到时候肯定会有好消息回复给你们的。”

　　陈红顿时有些语结，她想要说的根本就不是这个意思。

　　罗烈和乐韵也有些傻眼，主要是因为王祖贤的态度转变得太突然，刚才还给他们脸色看，现在却反过来帮他们说话，怎么都有些让人想不通。

　　王祖贤见罗烈和乐韵都没有什么反应，顿时就有些不耐烦了。

　　“怎么，你们不相信我的话？”

　　“王小姐的话我们肯定是相信的，但……”罗烈有些为难的看了陈红一眼，这事不是陈红亲自开口，他总觉得有些不放心。

　　王祖贤已经把话都说出去了，陈红也不好得反驳，只好点了点头。

　　罗烈和乐韵对视了一眼，相信陈红不会骗他们，这才起身告辞。

　　陈红送走两人，回到客厅后没好气地朝王祖贤抱怨说：“你刚才为什么要乱说话，这次真是被你害惨了！”


第955章 角色安排

　　“就是给他们安排两个角色，又不是什么难事！”王祖贤笑嘻嘻的拉着陈红到沙发上坐下，“这件事你要是不方便开口，我帮你去说好了！”

　　陈红表情怪异地看王祖贤一眼。

　　“你不是有些讨厌罗烈吗？怎么突然变得这么热心了？”

　　“你确定我是在帮他？”王祖贤神秘一笑，也不多解释，只说：“到时候你就知道了！”

　　陈红还想再问，王祖贤却开始转移话题，说起了逛街的事情。

　　……

　　晚上和林宥伦一起吃饭的时候，王祖贤在几次眼神暗示陈红无果的情况下，忍不住自己先把这件事说了出来。

　　在了解了事情的始末经过之后，林宥伦也觉得王祖贤的这么做有些任性了，不过她既然帮陈红答应了这件事，林宥伦也不好拒绝，心想着给罗烈、乐韵随便安排个角色应付一下就行了，但是王祖贤却不答应。

　　“要是演那种跑龙套的角色，我们还需要求到你这里啊？”

　　林宥伦听完没好气地笑道：“不跑龙套的角色人选基本都已经定了，难道你要我安排他演男主角不成？”

　　王祖贤用力摆摆手，“不是那个意思啦，我就是说要给他安排一个戏份稍微多一点的配角，这个应该不难吧？”

　　林宥伦看了看王祖贤，跟着转头，压低声音问陈红说：“她今天没受什么刺激吧？怎么我总感觉她的反应很奇怪？”

　　陈红忍不住捂嘴笑了起来。

　　“这个问题你还是问她好了，因为我也很想知道答案！”

　　眼看着林宥伦联合陈红一起取笑自己，王祖贤顿时就不乐意了。

　　“你们都觉得我是在帮罗烈？真好笑，我干嘛要帮他？让你在电影里给他安排一个露脸比较多的角色，是因为我要让所有人都看清的他的真面目，知道他是一个自私自利、没有担当、不负责任的臭男人！”

　　林宥伦这时候终于听懂了王祖贤的意思，“你是让我给他安排一个反面角色？”

　　王祖贤用力点了点头，林宥伦要是再听不明白，她都忍不住想要用杯子砸他了。

　　“那不过是演戏，观众们没有几个人会当真吧？”陈红忍不住插了一句。

　　“我就是看不惯他这种利用女人往上爬的做法，就是不能揭穿他的面目，至少也能恶心他一下！”王祖贤撇撇嘴，满不在乎地说道。

　　林宥伦拿着餐刀停顿在那里，看样子似乎是在认真考虑王祖贤的提议。

　　王祖贤继续给林宥伦出主意：“最好罗烈和乐韵在电影里就演一对夫妻，轮船沉没的时候，他只顾自己逃生，最后妻子没有能逃出船舱，他自己也掉进海里给淹死！”

　　不知是不是冥冥之中的天意，王祖贤的这个剧情设计和平行时空里乐韵的遭遇十分相似。

　　当时乐韵被罗烈带到香港包养三年后，两人的事情终于还是被媒体察觉，事情曝光后罗烈为了自己的名声，怕承担舆论谴责，便趁机彻底抛弃了乐韵，从此不给乐韵生活费。

　　乐韵不甘心，几番找上门去评理，闹得很凶，罗烈便报警指责乐韵干扰家庭。由于乐韵没有与罗烈具备合法妻子的地位，香港警方对她的行为进行了惩处。

　　至此，乐韵对生活失去了希望，对事业失去了信心，无颜返回内地，加之生活也走到了穷困潦倒的绝地，所以变窄在一个凄风苦雨的早晨，从住处的楼上跳了下去，死时年仅28岁。

　　“《太平轮》剧本里正好就有这样一对角色，回头我给吴宇森打个招呼，就安排罗烈和乐韵来演！”

　　林宥伦一锤定音，王祖贤在旁为他的决定鼓掌，陈红却显得有些担心。

　　“要是罗烈不肯演怎么办？”

　　“他敢！”林宥伦还没有开口，王祖贤就抢着说了一句。

　　林宥伦亦点了点头，“小贤说得没错，罗烈只要还有点脑子，就不会做出这样的蠢事，《太平轮》剧组可不是他想来就来想走就走的地方，这部电影他要是不演，那么他着辈子都别想再演其他的香港电影！”

　　陈红苦笑了一下，本以为林宥伦不会任由着王祖贤的性子胡闹，没想到林宥伦也这样“儿戏”，现在她都有些不确定自己究竟算是帮了罗烈、乐韵，还是害了他们两个。

　　餐桌上谈起这件事，王祖贤顺便就关心起了《太平轮》的筹备进展。

　　“电影里其他角色的人选都已经确定了吗？”

　　林宥伦将一块牛排放进嘴里嚼了起来，然后笑着反问了一句：“怎么，你对着电影也感兴趣？”

　　“你让我演主角的话，我倒是可以考虑一下。”王祖贤微微扬起下巴，像是故意在和林宥伦抬杠。

　　最近坊间有传言，林宥伦投资拍摄《太平轮》其实是为了钟楚红复出铺路，连林清霞在这部戏里都只不过是个陪衬，王祖贤嘴上不说，心里吃醋却是肯定的。

　　林宥伦两手一摊，“可是女主角就只有三个，而且人选都已经定好了的。”

　　“谁说我一定只能演女主角，我可以女扮男装演男主角，比如说我演陈红的男朋友，最后我和她变成一对苦命鸳鸯，和太平轮一起沉入海底……怎么样，这个想法是不是很有意思？”

　　王祖贤正说到兴奋处，林宥伦却抬手在她脑门上轻轻敲了一下。

　　“你来演这个角色，那么香港其他的男演员还不得哭死？”

　　见林宥伦没有再答应王祖贤这个“胡闹”的想法，陈红心里悄悄松了一口气，同时也有些好奇，林宥伦究竟准备找谁来演这个角色。

　　没等陈红开口，王祖贤就先把她问出了这个问题。

　　“人选应该会在刘徳华和梁朝伟之间产生，因为他们两个都有意向想演这部电影，不过具体还没定。”

　　王祖贤用胳膊肘捅了捅陈红，和她开玩笑说：“都是大帅哥，小心被泡哦！”

　　“别闹！”陈红横了王祖贤一眼，跟着又问林宥伦：“那谁和红姑演对手戏？”

　　“这还用问，我估计又是某人自己代劳了。”王祖贤有些酸溜溜的插了一句。

　　陈红心里虽然也这么认为，不过还没有急着下结论，就看林宥伦如何回答。

　　林宥伦的回答却出乎了两女的意料。

　　“这次你们真的猜错了，我不会在这部电影里出演任何的角色。”

　　《太平轮》这部电影本身被林宥伦寄予了不小的政治寓意，他自己当然不能掺和进去。当然另外一个原因是林宥伦很有自知之明，以他的演技也就能应付一下商业片，但想要在文艺片里出彩就很难了，特别是《太平轮》这部电影将会云集众多演技派明星，他要是去演男主角，那纯粹就是去“献丑”，观众只要拿他和其他演员一对比，他身上的各种不足一下子就显露了出来。

　　装逼可以，但是装逼装成傻逼那就不好了！

　　“你不演，其他人演你会放心？”王祖贤不依不饶地问道。

　　“所以啊，这个角色我准备找张国荣来演。你和他也合作过，应该知道他是一个什么样人，别人我都不放心，但他我绝对放心的！”

　　陈红听了林宥伦的回答之后只感觉一头雾水，只好小声向王祖贤询问原因。

　　王祖贤看了林宥伦一眼，然后对着陈红的耳朵小声说了两句。

　　“啊？”陈红听完之后惊讶地捂住了嘴，一开始都在怀疑王祖贤是不是在开玩笑，但是王祖贤表情却显得很认真，不由得她不信。

　　“那么青霞姐呢？她可是结了婚的人，你找谁演男主角，估计刑先生都不会很乐意！”王祖贤有些幸灾乐祸地看着林宥伦，不相信他连这件事也可以完美搞定。

　　林宥伦对此早有准备，不慌不忙地说：“和青霞姐搭戏的是一位大陆演员，那是一个演技好、人品好、风评好的三好男人，而且这人已经结了婚，家庭幸福美满，我敢保证刑李源从他身上找不到任何的毛病！”

　　王祖贤撇撇嘴，“这可不好说，无论是男人还是女人，吃醋都是不需要理由的。”

　　“你别急啊，我还没说完呢。”林宥伦喝了一口红酒，咂咂嘴说：“你说这个情况我已经考虑到了，所以我在电影里给刑李源也安排了一个角色。”

　　王祖贤还没有反应过来，看过剧本的陈红却已经猜到了林宥伦的安排。

　　“就是青霞姐到台湾后结婚生子的那个男人？”

　　林宥伦点了点头。

　　王祖贤一阵沉默，林宥伦连这种细微的角色安排都考虑进去，这次刑李源估计是真没话说了。

　　尽管刑李源的角色于《太平轮》整部电影而言微不足道，但事实上刑李源对林宥伦的这个安排相当领情，并不止一次在林清霞面前提到了林宥伦的好。

　　而这个安排也从根本上改变了刑李源对林清霞出演《太平轮》一事的态度，以前他是被迫同意，现在却变成了主动支持。

　　林清霞没有了后顾之忧，自然就可以全身心地投入到角色中。

　　林宥伦此举，可谓是一箭双雕。


第956章 发布会

　　飞机缓缓降落在跑道，看着熟悉的塔台和航站楼从机舱窗口外飞快地掠过，吴宇森心中突然生出一股恍然若梦的感觉。

　　坐在吴宇森身旁的中年男子戴着一副很斯文的眼镜，整个人的气质显得内敛而深层，一双眼睛格外的深邃，一看就知道是一个有故事的人。

　　见吴宇森一直对着窗外发呆，中年男子忍不住问道：

　　“吴导演很久没有回香港了吗？”

　　吴宇森闻言这才回过神来，头转过来笑说：“是啊，差不多两年时间没有回来了。”

　　离开香港的时候，吴宇森决意要在好莱坞闯荡出一番事业，可没想在美国的事业没有多大起色，兜兜转转却还是又重新回到了香港。

　　“我在大陆看报纸上说，香港已经开始建新机场，也不知道建好了没有？”中年男子扶了扶眼镜，自言自语地说了一句。

　　“快了，再有三四年时间新机场建好，然后这边就彻底不用了。”吴宇森有些感慨地摇摇头，“现在是看一眼少一眼，也不知道下次回香港飞机还会不会降落在这里。”

　　“《太平轮》拍摄期间，吴导演应该会有很多机会往返香港，所以不用担心这么快就物是人非吧？”

　　“也对，是我太过于感触。”吴宇森笑着点点头。

　　这时候广播里悦耳的女音开始提醒乘客准备下飞机，吴宇森收拾好心情，然后换了一个话题。

　　“对了，陈先生这是第一次来香港吗？”

　　中年男子点点头，只是不明白吴宇森为什么会突然问起这个。

　　“这次我回香港的行程并没有特别保密，而《太平轮》这部电影在香港受关注度又非常高，所以等会在机场里可能会遇到一些媒体记者，香港的记者和大陆那边完全不一样，陈先生要提前有个心理准备。”

　　见吴宇森说得郑重其事，中年男子也重视了起来。

　　启德机场是亚洲最繁忙的空港之一，每年进出旅客近千万人次，下了飞机，进到机场大厅，中年男子第一个感觉就是人多。

　　吴宇森在来来往往的人群中寻找过来接机的副导演，中年男子站在吴宇森身旁，略显好奇的四下张望着，这时突然右手边一群旅客身后冒出几个拿照相机的人，中年男子还没有反应过来，那些人就已经举起手里的相机拍了起来。

　　“你们干什么？怎么胡乱就拍照？”中年男子抬手想要这档这些人的镜头，吴宇森却拦住了他，也不理会那些正在拍照的家伙，拽着中年男子的手就往外走。

　　“这些人都是记者，我们不用理他们的。”一边走，吴宇森一边跟中年男子解释说。

　　“他们怎么都不问我们一声就拍照，这样太不尊重人了吧？”中年男子有些忿忿不平地说道。

　　“香港媒体记者中有一类人叫做狗仔队，专拍公众人物的隐私供大众消遣，遇到这类人，最好的办法就是避而远之。”吴宇森苦笑着解释说。

　　中年男子依旧不解，“难道就没有法律可以约束他们了吗？”

　　“你可以去告他们，但一来这样的官司打起来很麻烦，二来就是赢了也不会让他们有多大损失，反而自己要付出一大笔律师费……再者说，娱乐媒体和艺人的关系是相互依存，只是不是很过分，艺人和媒体一般不会轻易撕破脸。”

　　吴宇森和中年男子边说边往机场大厅门口走去，之前拍照的那几个家伙这时候已经追上了上来，而且前面也有人拦住了两人的去路。

　　“吴导演，可以具体的谈一谈《太平轮》这部电影吗？”

　　“吴导演，《太平轮》的最终演员名单确定了吗？”

　　一对话筒、录音器被递到了吴宇森面前，两人直接被记者团团围住。

　　做了三个多小时的飞机，吴宇森根本都不想在这个时候应付记者，抬起手说：“好了，有关于《太平轮》的情况，稍后会专门召开新闻发布会，现在请大家让一下好吗？”

　　记者们当然不肯轻易让路，这时候负责接机的副导演也终于发现了吴宇森，他找来机场安保驱散了记者，吴宇森这才得以顺利脱身。

　　香港媒体的动作很快，傍晚报纸上就登出了吴宇森返港的消息。

　　有意思的是所有这些新闻的报道重点都集中在吴宇森身上，和他同行的中年男子不是被忽略，就是被当成是吴宇森的助理，总之没有人认出他的真实身份。

　　第二天《太平轮》剧组正式召开新闻发布会，那个被误当作吴宇森助理的中年男子出现在发布会现场，并且座位还和林清霞、钟楚红、陈红、张国荣、梁朝伟几位主演安排在一起的时候，台下很多记者都是傻眼了，纷纷开始打听这人究竟是谁。

　　“影片的三位女主角相信已经不需要我多做介绍了，大家都非常的熟悉，而荣仔、伟仔也都是和我以前就合作过的演员，在这里我特别要向大家介绍的是来自大陆的陈道民先生！”吴宇森手指着坐在自己身旁的中年男子，“陈先生在大陆主演过多部电影和电视剧，是一位演技和素养都值得信赖的演员，这次他将在电影中和林清霞出演对手戏。”

　　陈道民从座位上站起来，朝台下鞠了一躬，回应他的不是想象中的掌声，而是记者们的窃窃私语。

　　“怎么变成他了，不是说要找姜闻来演这个角色吗？”

　　“是啊，就是大陆没有合适的演员，可以找香港的演员来演啊？我觉得周润发就不错。”

　　“估计是有什么特殊的背景吧，要不然就是被林先生看中，总之能被选作主演这部电影，实力应该是不差的。”

　　“要按吴宇森的介绍，这人在大陆演过很多电视剧和电影，不可能一点名气的没有，可是你们以前听说过他吗？”

　　“这可不好说，大陆的情况我们又不了解，再说了，也许是人家就喜欢低调呢？”

　　陈道民坐下后把头偏向吴宇森这边，一脸疑惑的小声问道：“吴导演，是不是我刚才的表现有些不妥？”

　　吴宇森心里暗道一声侥幸，幸亏陈道民听不懂粤语，不然听到台下关于他的议论，估计面子上会挂不住。

　　“没有啊，陈先生做得很好，可能是大家之前都没有想到会是陈先生出演这个角色，所以有些意外。”

　　陈道民将信将疑的点点头，其实一开始的时候他自己心里也想不明白，为什么吴宇森会找上自己来演这个角色——大陆比他出名的男演员很多，排资论辈的话怎么也轮不到他，而且他在演艺圈里也没有什么过硬的后台关系，如果是官方推荐，这个机会肯定不会落在他头上。

　　当时吴宇森的解释是他看过陈道民演的一部电视剧，觉得陈道民演技不错，但陈道民总觉得其中还另有隐情，只是不好多问。

　　《太平轮》即将开拍的消息在大陆和台湾引起了非常广泛的关注，在陈道民答应出演电影一号男主角之后，很快他所在的文工团领导就专门找他谈话，大概的意思就是要他好好表现，同时要坚守应该有的立场，因为很多领导都在关注这部影片。

　　介绍完了演员，吴宇森又向媒体大致地介绍《太平轮》的拍摄计划。

　　“影片会在大陆和台湾两地同时取景，香港这边会在搭建一个和太平轮船体同比例大小的布景，影片大部分的拍摄将在这上面完成，而轮船沉没的场景将在美国加州的一个摄影棚里拍摄，后期特效合成由香港极光特效和美国工业光魔联手合作，整部影片的拍摄制作周期大概需要一年半的时间，剧组会努力争取在96年初就让这部电影和观众见面。”

　　相关情况介绍完毕，然后发布会就进入记者自由提问的环节。

　　第一个获得提问机会的依旧是《明报》系的记者，而站起来提问的是《明报周刊》的副主编，她一上来就把问题对准了钟楚红。

　　“参演《太平轮》，是否意味着红姑你将全面复出？”

　　“其实我一直都没有离开啊！”钟楚红捋了捋头发，拿起话筒微笑着回答说：“以前我也说过，再出来拍戏的要求就只有一个，那就是剧本一定要好，《太平轮》符合这个要求，而且这么多好朋友大家一起来演这部戏，我觉得很有意义。”

　　“也就是说以后你还会接拍其他电影？”《明周》的副主编跟着又问了一句。

　　“只要和《太平轮》差不多就演。”钟楚红看似肯定的回答，实际上却暗含着否定。

　　因为《太平轮》这样的电影在华语影坛能够出一部就已经很不容易了，以后很难再有第二个人愿意像林宥伦这样不计成本的花费2亿美元来拍一部很难收回成本的电影。

　　尽管有些遗憾，不过在座的记者也都清楚，这对已经有了女儿的钟楚红来说，这也不失为一个圆满的结局。


第957章 三个女演员

　　尽管《太平轮》不是以纯女性角色为主的电影，但三位女主角却成了整场发布会上媒体关注的焦点。

　　继钟楚红之后，林清霞和陈红就成为了记者提问的重点，不过她们一个不肯多讲，另一个有意保持低调，反而记者没有从她们嘴里问出太多电影之外的事情。

　　然后张国荣、梁朝伟就成了记者们重点关照的对象。

　　“我好羡慕红姑和青霞的，她们一个生了孩子，一个结婚，然后就可以想不拍戏就不拍戏，反而是我，虽然一直信誓旦旦的说要隐退，可一直到现在，手上的片约不仅没有变少，反而越来越多……”

　　张国荣这话本来是有点自嘲的意思，可钟楚红和林清霞听了却在一旁起哄，硬说张国荣这是在炫耀。

　　“真的不是，我也好想休息的，包括这次出演《太平轮》也是考虑了很久才答应的。”

　　没等台下的记者继续提问，钟楚红就拿起话筒调侃了张国荣一句：“你就这么不希望和我们一起演戏吗？”

　　张国荣也不恼，换一只手拿话筒说：“你要这么讲，那我倒要问问你，你息影前的最后一部电影是和谁合作的？”

　　“和发哥啊？”钟楚红不假思索地回答说。

　　“那还有呢？”张国荣又问。

　　“还有你啊！”钟楚红笑盈盈地说道。

　　“那你还说我不希望和你一起演戏？你息影前我们就是演的对手戏，你现在复出又和我演对手戏，发哥都没有我这么够意思吧？”

　　“那我呢？”林清霞这时候也跟着凑起了热闹。

　　“我们上一部电影就是在一起演的好不好？”面对两大美女的联手逼问，张国荣也有些招架不住了，赶紧转移话题，针对自己的角色吐起了苦水。

　　“拿到剧本后我之所以犹豫很久，主要是因为我演这个角色的结局不太好，而这些年我已经演过不少像这样很衰的角色，《青蛇》之后我就发誓不再演这样的角色，所以大家也看到了，最近两年我演最多的就是喜剧，要不是《太平轮》这个剧本确实好，而且又是吴导演亲自找我谈，所以才没办法拒绝。”

　　钟楚红转过来安慰张国荣说：“想开点，演悲剧角色才容易得奖的。”

　　林清霞有些“幽怨”地开口说：“你们两个能不能不提拿奖的事情，我这些年在香港也演过不少悲剧角色，可是我怎么就和香港这边的电影奖无缘呢？”

　　“照你这么说，伟仔岂不是更委屈？”

　　张国荣把话题突然就扯到一旁显得很沉默的梁朝伟身上，梁朝伟愣了足足有三秒钟的时间，这才拿起话筒苦笑说：“是啊，青霞姐，有我给你做伴的。”

　　“你还年轻，以后有的是机会，我就不一样了。”林清霞摇摇头，神情中不免有些落寞。

　　梁朝伟正不知道该怎么安慰林清霞，主持人反应却很快，立刻就点起台下的一个记者，以此来转移话题。

　　“吴导演，有传言说刘徳华也是三号男主角的候选人之一，为什么最后你却选择了梁朝伟？”

　　“华仔确实很不错，但是他的档期太忙了，和《太平轮》的拍摄有冲突，而且在这个角色上，我觉得伟仔要更适合……我一直觉得靠嘴演戏是最差的，必须要会用眼睛演戏，伟仔好几次入围金像奖最佳男主角都没有拿奖，大家为他感到可惜，原因就是因为他是有眼神的。香港能做到这一点的演员不是很多，刚好这部影片里就占了两个，然后大陆那边的情况我不太清楚，但陈先生也是这样的演员，这一点其实不用我说，大家注意观察都能感觉得到。”

　　吴宇森对三位男主角的评价都很高，而且也堵住了部分记者想要继续在这个问题上做文章的心思。

　　《太平轮》的演员阵容可以说是汇集了港台最顶级的男女明星，便是一向挑剔的香港媒体也找不出太大的问题。

　　同样是挑选演员，《金陵十三钗》进行得却不是很顺利。

　　就在《太平轮》新闻发布会召开当天，林宥伦和斯皮尔伯格从香港乘飞机抵达南京。

　　因为《辛德勒的名单》这部电影的缘故，斯皮尔伯格在国际上的名声已经攀升到了一个让大多数电影人都需要仰望的高度，这样一个拥有国际影响力的美国大导演造访中国，大陆政府肯定不会怠慢。

　　由文化部一位副部长带队的接待团提前一天到达南京，斯皮尔伯格和林宥伦到达后，南京市长亲自到机场迎接，省委书记和省长都特意腾出时间来参加接待酒宴，高规格的接待也显出了中方对此事的重视。

　　欢迎酒宴上，第一次接触中国酒桌文化的斯皮尔伯格最终没有抵挡住接待团成员的频频敬酒，最后喝得脑袋有些发晕，酒宴还没有结束就不得不提前返回酒店休息。

　　林宥伦本来是准备和斯皮尔伯格同行的，可临出门的时候，文化部的那副姓刘的副部长却将他拦了下来。

　　“林先生，可否借一步说话？”

　　林宥伦让随行的保镖先扶斯皮尔伯格上车，自己跟着那位刘副部长走到大厅的休息区的沙发上坐下。

　　“不知刘部长有何见教？”

　　“香港回归之后大家就是一家人，林先生这么说就见外了。”那位刘姓副部长摆摆手，“请林先生过来，主要是想和林先生商量一下有关于斯皮尔伯格先生在南京这段时间的行程安排，顺便也想了解一下关于斯皮尔伯格先生准备拍摄的这部电影的一些具体的情况。”

　　“这部电影的中文名字叫做《金陵十三钗》，故事以南京大屠杀为背景展开，所以我希望南京方面能够安排一些相关的行程，方便导演能够更加深入的了解这一历史事件的全貌，这点非常的重要。”

　　听完林宥伦的要求，那位刘姓副部长皱了皱眉。

　　“林先生，这几年国家和日本在经济方面合作很多，日本政府对斯皮尔伯格先生的这部电影非常关注，甚至通过驻华使馆向外交部隐晦请求不要过分渲染大屠杀一事，考虑到维护中日关系稳定的大局，中央也希望林先生能多做一下斯皮尔伯格先生的工作，掌握好这部电影的分寸……”

　　“这个刘部长可以放心，《金陵十三钗》肯定不会像《黑太阳731》那样毫不留情的对日本侵华罪行做批判，而我之所以邀请斯皮尔伯格先生来执导这部电影，也是希望这部电影能够站在一个更客观的立场上来看待南京大屠杀，但是有些历史是不能被忘记和掩藏的，这些事中央政府不方便来做，那么就由我来做，一切责任也由我承担！”

　　林宥伦这番表态，等于将《金陵十三钗》这部电影的立场和大陆政府分离开，既避免了来自官方层面的干预，同时也不会让大陆政府在外交上过于为难。

　　倒让那位刘姓副部长听了林宥伦这番话感到十分惭愧，当即坐直身子，正色说道：“林先生放心，斯皮尔伯格先生在南京的参观行程我会尽最大努力去安排。”

　　林宥伦交给斯皮尔伯格的关于南京大屠杀的资料大多都是海外记载的资料，这次来南京其实就是希望斯皮尔伯格能够结合南京本地留存的资料，对大屠杀有一个更直观的认识，需要官方协助的地方并不是很多，所以他对那位刘姓副部长的安排也没有什么不满。

　　“对了，刘部长，这次我们来南京除了参观之外，还有一个目的是想从国内挑选一批演员参演这部电影，所以希望能够从国内相关部门的一些支持。”

　　94年大陆的文工团体还没有进行改制，绝大部分的演员都还是在各地的文工团的成员，找他们拍戏还得经过所属文工团的同意。

　　《金陵十三钗》因为题材的特殊性以及国内对着影片的重视程度，文工团拒绝放人的可能性倒是不大，但总归是要多走一道程序，林宥伦觉得太麻烦，就想由文化部出面协调，这样要人就会简单很多。

　　可能是因为之前要求淡化处理日本侵华罪行的要求有些亏心，那位刘姓副部长对林宥伦的这个要求答应得十分的干脆。

　　“没问题，这事我出面协调，全国各地文工团组织，只要是《金陵十三钗》看上的演员，全都无条件来参演这部电影！”

　　“有刘部长这句话，那么事情倒是简单了，在来大陆之前，其实我已经派人过来这边进行了一轮筛选考察，目前已经确定了几位女演员，她们都将在影片中担任非常重要的角色……这是她们的姓名和资料，希望刘部长能够尽快和她们所属的单位进行沟通，尽快让她们到剧组报道。”

　　林宥伦让阿杰拿来自己的公文包，拿出一份资料递给那位刘姓副部长，里面总共涉及到了三位演员，其中两个都来自北京电影学院，一个刚毕业不过已经留校，另一个刚入学，这两个演员都只需要和北影打一声招呼就可以把人召来，唯独最后一个女演员有些麻烦。


第958章 纯天然美女

　　“勤勤，刚刚学院的徐老师来电话，说让你马上去她办公室一趟！”

　　推开寝室门，同班同学小雅的声音立刻就传了过来。

　　蒋斳勤放下手里的洗衣盆，清丽素雅的脸上露出一丝疑惑，无缘无故，学院负责毕业生工作推荐的老师找怎么干什么？

　　正在用黄瓜片敷脸的小雅摇摇头，表示自己也不清楚情况，因为对方在电话里并没有跟她解释这些。

　　“好了，你快去吧，说不定是好事呢！”

　　在小雅的促催下，蒋斳勤不得不放弃了先晾衣服的打算，去到学院办公楼找到了那位徐老师。

　　对方办公室门没有关，不时有人进进出出，蒋斳勤好不容易才找到一个没人的空档，走到门口轻轻敲了敲门。

　　“徐老师，我是……”

　　“蒋斳勤是吧？你来得正好，院长那边正在等你，说你一来就让我带你过去！”那位徐老师四十多岁年纪，圆脸一副很和蔼的模样，待人十分客气。

　　见到蒋斳勤，她马上就放下手头上的工作，从办公桌后站起身。

　　正在办公桌前和这位徐老师谈事情的一个男生嘴巴动了动，徐老师立刻就看懂了他的意思。

　　“你先等一下，她的事比你更急，最多十分钟我就回来！”

　　丢下这么一句话，徐老师叫上蒋斳勤就离开了办公室。

　　在去见院长的路上，蒋斳勤心里不禁泛起了嘀咕，快到地方的时候终于忍不住开口问：“徐老师，我没犯什么错吧？为什么院长会要见我？”

　　“你想什么呢？要是犯了错会是我来找你吗？好了，马上你就知道了。”徐老师说着就推开了院长办公室的门，示意蒋斳勤进去。

　　对于学院的这位卢院长，蒋斳勤只在开学典礼上见过对方一面，在对方目光的审视下不禁有些拘束，低着头不敢说话。

　　“卢院长，这就是那边要找的学生。”

　　卢院长点点头，“好的，徐老师，你先去忙吧。”

　　徐老师在蒋斳勤胳膊上轻轻拍了拍以示安慰，这才转身离开。

　　卢院长指了指之前就已经在办公室里坐着的一个蓝裙女子，“这位是你的学姐俞飞虹，今年刚刚毕业准备留校，你们先认识一下吧！”

　　那位俞学姐主动站了起来，精致典雅的脸上带着淡淡的微笑。

　　“你好！”

　　看到对方伸手过来，蒋斳勤赶紧把手也递了过去。

　　“学姐好！”

　　两人握完手，卢院长便招呼她们坐下。

　　“这次找你们过来，是因为有个电影剧组看中了你们两个，文化部直接把电话打到我办公室，所以我也只好放人了。”

　　卢院长端起桌上的茶杯喝了一口，按学院的规定，刚入学的蒋勤勤和刚刚毕业参加工作的俞飞虹都属于不能外借拍戏的人员，但是这次情况特殊，上级领导让学院这边全力配合工作，所以他才将蒋斳勤和俞飞虹一起找来谈话。

　　但是卢院长心里还是有些疑惑，蒋勤勤在入学前只拍过一部叫做《媚态观音》的电视剧，这样就被《金陵十三钗》剧组选中真的有些让人费解，反而是俞飞虹被选中并不是太出人意料。

　　16岁就在《凶手与懦夫》中出演女主角，大三去好莱坞出演电影《喜福会》，有这样的经历，俞飞虹被《金陵十三钗》剧组选中也说得过去。

　　当然疑惑归疑惑，卢院长还是把自己知道的一些情况向蒋斳勤和俞飞虹作了介绍。

　　“美国导演史蒂芬·斯皮尔伯格你们在修海外电影史的时候都应该听过，当下他应该算是美国最有影响力的导演之一，而这部电影就是由他来执导。”

　　听说是文化部直接打电话过来要人，俞飞虹和蒋斳勤已经很惊讶了，再听到这个消息，两人心中的惊讶简直到了无以复加的地步。

　　“但是这次的情况还比较特殊，除了这部电影的导演很出名之外，影片的投资人也很厉害，他是到目前为止惟一一个将华语电影带到好莱坞并且获得巨大成功的中国人，虽然香港还没有回归，但我相信你们对这个人一定不会陌生，这些年大陆引进上映的香港电影，至少有一半都是由他投资拍摄的，最近如果你们留意看报纸的话就可以见到有关于他的消息……总之这次你们去，往小处讲代表的是我们北影，往大处讲代表的就是中国电影，所以到了剧组那边一定要好好表现，机会非常宝贵，你们要是把握得好，会成为下一个巩俐或者陈红都是大有可能的！”

　　一番勉励之后，卢院长将两张飞机票放到俞飞虹和蒋斳勤面前。

　　“我知道这个消息对于你们来说可能有些突然，但是上面催得很急，所以留给你们准备的时间并不多……这是学校给你们定好的机票，你们回去把相关的事情处理一下，明天准时动身！”

　　这也不能怪卢院长心急，北影这些年发展虽然很快，但在生源和毕业分配上始终被中戏压一头，其中很重要的一个原因就是中戏出了巩俐这样一位国际影后，而原本排名还在北影之后的上戏也因为出了一个陈红，和中戏一南一北，隐然已经有了分庭抗礼的气象。

　　正是因为缺少能够和中戏、上戏相媲美的人才，北影这些年的地位也一直不上不下，现在这样一个机会落在北影的两位学生头上，卢院长表面上不说，实际上已经偷偷乐了好几回。

　　第二天一早，北影安排车送俞飞虹和蒋斳勤到机场，负责这个事正好就是昨天那位徐老师。

　　能够负责学校毕业生推荐工作，这位徐老师当然是个伶俐人，还在路上就和俞飞虹、蒋斳勤套起了近乎。

　　“小俞、斳勤，等拍完这部电影你们可能就是国际大明星了，到时候可不能忘了徐老师啊！”

　　俞飞虹笑着问道：“徐老师，我们连自己演什么角色都不知道，你怎么就知道我们一定可以成为国际大明星？”

　　“这不是明摆着的事情吗？要是只是普通的角色，《金陵十三钗》剧组用得着这么大动干戈的找你们过去，费了这么大劲儿，连文化部都出面帮忙打招呼，肯定是准备让你们在这部电影里出演重要角色，直接和美国大导演合作，在中国演员里你们这还是头一遭，巩俐和陈红当年都没有你们这么高的起点，要是你们这样都成不了国际大明星，那么谁还有资格成为国际大明星？”

　　俞飞虹笑了笑，并没有把徐老师的话完全当真，她是一个很理性的人，本身又参与过好莱坞电影的拍摄，对相关的情况了解更多，知道要在国际上成名并不是一件很容易的事情。

　　同行的蒋斳勤没有俞飞虹那么见多识广，只觉得徐老师说得好像很有道理，心里对《金陵十三钗》这部电影也愈发的期待了起来。

　　步入首都机场大厅，徐老师很意外的遇到了一个熟人。

　　“高老师，你这是准备要出去旅游？”

　　徐老师打招呼的对象是一个三十多岁的男子，长相英俊却偏阴柔，言谈举止都给人很温和的感觉。

　　“我准备要去西安一趟，徐老师也这是也要出门？”

　　“没有，我是来送人的。”徐老师说着便将身后的俞飞虹和蒋斳勤都介绍给那位高老师：“这是我们学校的学生，小俞还有小蒋，她们被南京的一个电影剧组看中，学校安排我负责送她们上飞机……这位是北京舞蹈学院的高渡高老师，以前在我们北影教过课，那时候我和他是同事。”

　　“高老师好！”俞飞虹和蒋斳勤一起跟高渡打了个招呼。

　　高渡冲两人点点头，看了表然后跟徐老师说：“哟，我登机的时间马上就到了，徐老师，不好意思，我得先走了。”

　　徐老师点点头，“那高老师你赶紧，有时间我们再聚。”

　　看着高渡拖着行李箱匆忙离去，徐老师转回头来向俞飞虹和蒋斳勤解释说：“你们可别小看高老师，他在北京舞蹈学院虽然只是一个普通教师，但高老师的妻子却是个大美人。”

　　蒋斳勤听后点点头：“高老师长得就这么俊，他的妻子肯定差不到哪里去。”

　　俞飞虹却一脸若有所思的表情，徐老师在背影任教这么多年，应该说什么样的美女都见过，能被她称作大美女，说明这位高老师的妻子身份应该不一般。

　　“高老师的妻子是演员？”

　　徐老师一愣，“怎么，小俞你认识高老师的妻子？”

　　俞飞虹摇摇头，“我猜的。”

　　徐老师点点头，“没错，高老师的妻子确实是一位演员，而且非常有名……你们都还记得90年播出的那部《封神榜》吧？高老师的妻子在里面演妲己。”

　　这下轮到俞飞虹和蒋斳勤惊讶了。

　　“高老师的妻子是傅艺苇傅老师？”

　　俞飞虹现在总算明白，为什么徐老师刚刚提到高渡妻子的时候会用大美人这个词，因为这时候的大陆演艺圈中，傅艺苇确确实实担得起这个称号。


第959章 改变主意

　　《封神演义》中描述妲己艳如桃李，妖媚动人，尽管是一个祸国殃民的红颜祸水，但不能不承认这个角色给人的印象是无比深刻的。

　　电视剧《封神榜》拍摄的时候，大陆演艺界还没有太多浮躁的风气，导演选择角色关键还是看演员适不适合这个角色，其他因素较少，所以能够出演妲己这个角色，傅艺苇的美貌自然毋庸置疑。

　　傅艺苇演的妲己给人感觉很机灵很有心计，一颦一笑，眼睛转动间，流露出“坏”的打算，以至于很多观众在看这部电视剧的时候心里都忍不住疑惑，这么漂亮的女人心肠为何如此之狠。

　　后面傅艺苇自己也说，“妲己”这个角色给了她美丽，也让观众真正记住了她。

　　《封神榜》播出后引起很大轰动，傅艺苇的演艺事业也因此攀上了高峰，前段时间由大陆、台湾联合拍摄的电视剧《唐太宗李世民》就邀请她出演女主角杨吉儿，而这部电视此时正在西安拍摄。

　　徐老师猜测高渡这时候去西安，十有八九应该是去探傅艺苇的班，而此前她曾听人说高渡和傅艺苇感情不和，此刻看来这种说法也不尽属实。

　　此刻已经坐上了飞机的高渡如果知道徐老师心中的这番想法，一定会苦笑着摇头，他这次去西安确实是为了去见傅艺苇，但原因却不是他和傅艺苇夫妻情深，而是一次特殊的“组织任务”。

　　昨天北京舞蹈学院的领导找高渡谈了一次话，内容却是和高渡的妻子傅艺苇有关。

　　和现在大部分艺人不同的是，傅艺苇在演完《封神榜》之后就辞掉了在原来单位的“铁饭碗”，林宥伦通过文化部要人，最后文化部就只好把电话打到了北京舞蹈学院，希望高渡去做一下妻子的工作。

　　能够在美国大导演斯皮尔伯格执导的《金陵十三钗》中出演一个角色，这对傅艺苇来说应该是一个千载难逢的好机会，但是高渡在飞机上却一副愁眉苦脸的样子。

　　在接演《唐太宗李世民》前，傅艺苇就已经明确表态她准备下海经商，而高渡则坚决反对傅艺苇转行，两人因此还发生过几次激烈的争吵，夫妻不合的传闻也因此而起。

　　高渡对说服傅艺苇实在没有太大把握，但他也知道这次是一个很好的机会，要是傅艺苇愿意接演《金陵十三钗》，说不定在这之后她就会慢慢放弃从商的想法。

　　抱着这种万分之一的侥幸心理，高渡来到了西安。

　　在《唐太宗李世民》剧组，高渡见到了傅艺苇。

　　非常巧合的是今天剧组正在拍摄最后一场戏，镜头前香港演员林俊贤靠在傅艺苇怀里，有气无力地说完最后一句台词，跟着眼睛一闭。

　　导演在旁大喊一声“卡”，这个镜头就算是过了。

　　电视剧至此正式杀青，剧组其他成员都开始庆祝，因为片场人多太吵没办法说话，傅艺苇只好带高渡去了化妆间。

　　镜子前，穿着戏服的傅艺苇一边自己卸妆，一边问高渡来找自己干什么。

　　因为不久前两人才在电话里吵过一架，傅艺苇的语气显得有些冷淡。

　　大老远坐飞机过来，却遇到傅艺苇这般态度，高渡当然有些不高兴，可一想到此行的目的，他又只好忍住脾气，耐心地向傅艺苇解释了起来。

　　“前两天学院领导找我谈话，然后说起了你……”

　　傅艺苇接下头上的钗花，淡淡地讽刺了一句：“北京舞蹈学院的领导就这么有闲工夫，连家属的事情都要管？”

　　高渡顿时就不乐意了，“你这是什么话，你知道领导找我就一定说的是我们之间的私人问题？”

　　“如果不是，那你们学院领导找你说什么？”

　　“现在有一部在国内很受关注的电影需要几个演员，文化部那边直接把电话打到我们学院，让我动员你也参加。”

　　傅艺苇拿起梳子，对着镜子忍不住笑了起来。

　　“高渡，你就不能编一个像样点的理由吗？文化部直接打电话去你们学院，让你来做我的思想工作，你以为是拍《金陵十三钗》吗？”

　　高渡一愣，“怎么，你也知道这部电影？”

　　傅艺苇边梳头边说：“香港著名影人林宥伦出资，邀请美国著名导演斯皮尔伯格执导，拍的又是关于南京大屠杀的主题……这两天报纸上都在谈这件事，新闻联播都播了，我能不知道吗？”

　　高渡沉默片刻之后开口说道：“那我要告诉你，找你的就是《金陵十三钗》剧组，你肯相信吗？”

　　傅艺苇停下手里的动作，表上的表情也变得认真了起来。

　　“你是说真的？”

　　高渡自嘲似的苦笑了一下，“要不然你觉得我们学院会大动干戈让我跑到西安来做你的工作？”

　　“这么说我不答应也得答应了？”

　　高渡走到傅艺苇身后，扶着她的肩膀说：“从演电视剧到演电影，这对你的演艺事业来说是一个非常大的进步，而且《金陵十三钗》这部电影在国内国外有多大的影响力，相信你心里也很清楚，很多演员可能一辈子都遇不到这样的机会，我希望你能把握住！”

　　傅艺苇在犹豫了一阵后，突然来了一句：“那要是我拒绝呢？”

　　“为什么？你为什么要拒绝？”高渡实在有些想不通，傅艺苇为什么会这样固执。

　　傅艺苇转过头，看着高渡说：“你希望我去演这部电影，无非就是想通过这个让我改变主意，放弃去经商的想法对吗？”

　　高渡没有说话，傅艺苇就当他是默认了。

　　“即便是我去演了这部电影，我依旧不会改变原来的想法，很抱歉又要让你失望了！”

　　高渡这次来不是为了跟傅艺苇吵架的，所以他一直都在极力控制自己的情绪。

　　“你怎么就这么固执呢？”

　　“这话应该是我来问你，为什么你就不能理解和支持我的决定呢？”傅艺苇反问道。

　　“因为我认为你根本就不适合经商！”

　　“我都没有试过，你怎么知道我不适合？还是因为我去经商让你不放心了？”

　　面对傅艺苇有些咄咄逼人的反问，高渡深呼吸了一口气。

　　“这个问题我们之前已经争论过很多次了，我这次来不是为了和你吵架的。”

　　“好啊，那我们就换个话题。”傅艺苇也不想在剧组和高渡大吵，这样只会被别人看了笑话。

　　“那你究竟打不打算接演那部电影？”

　　“演，为什么不演？在转行经商前能参演这样一部电影，我做这么多年演员应该也算是值得了。”

　　傅艺苇的回答让高渡好不郁闷，虽然动员傅艺苇参演《金陵十三钗》的目的达到了，但这更多是因为傅艺苇自己愿意而不是高渡说服的功劳，而通过这部电影阻止傅艺苇转行的目的依旧没有实现，这趟到西安等于是白来了。

　　……

　　“林，这两天在南京的参观真的让我有很深的感触，我现在越来越相信当年日本军队在这座城市确实犯下了让人发指并且不可饶恕的错误，可让我感到惊讶的是日本政府居然拒绝道歉，而国际社会对此却一直无动于衷！”

　　“要是德国也像日本一样，估计早被国际社会强力谴责了对吗？”看着自己面前一脸疑惑表情的斯皮尔伯格，林宥伦遗憾地叹了一口气。

　　“史蒂文，这件事涉及到很多国际政治因素，简单来说原因有两个方面，一是中国人在国际社会上并没有像犹太人那样的广泛影响力，无法迫使日本主动道歉；二是在过去很长过一段时间里，中国在政治立场上又与西方社会普遍对立，外国人对当下的中国都谈不上太多了解，更不要说去关心曾经发生在这片土地上的惨痛灾难。”

　　“这一点我同意，在来中国之前，我对中国的印象也还停留在冷战时代的印象，真正到了这边，我才发现很多事情并不是像我想的那样。”

　　斯皮尔伯格点点头，跟着问起了《金陵十三钗》演员的筹备情况，他知道这几天林宥伦一直都在做这件事。

　　“三位主要的女演员都已经在来的路上，你要看一下她们的照片资料吗？”

　　相关的资料林宥伦早已经准备好，正要想交给斯皮尔伯格。

　　斯皮尔伯格冲林宥伦摇摇头，“这些我就不看了，因为东西方在审美上的差异很大，所以不管我愿不愿意，我都只能相信你的眼光，当然你肯定不会让我失望对吗？”

　　“我不敢百分之百的保证你一定会喜欢这些演员，不过她们一定会让观众满意。”

　　林宥伦的回答让斯皮尔伯格十分满意，他笑着点点头说：“那我们现在是不是可以讨论一下关于男主角的人选问题了？”

　　“在这个问题上你有绝对的发言权。”

　　林宥伦耸耸肩，《金陵十三钗》中大部分的角色都是由他敲定，在男主角选择权自然就留给了斯皮尔伯格。

　　“本来这个角色我是准备邀请汤姆·汉克斯来出演，但他的档期安排不过来，只能遗憾的放弃，不过现在我又有一个更合适的人选……你觉得蒂姆·罗宾斯怎么样？”


第960章 十三钗

　　俞飞虹洗完澡，出来的时候看到房间门下面塞进来一张纸条。

　　捡起来一看，字条是蒋斳勤留下的，刚才她来过一趟，俞飞虹正在洗澡没有听到敲门声，所以就留下字条说自己半个小时后再来。

　　蒋斳勤就住在俞飞虹隔壁，两人抵达南京后就被安排住进这家酒店，两天时间里剧组就只给她们打过一次电话，大概意思是演员还没有到齐，让她们先等一等。

　　食宿剧组这边都已经安排好了，两人住着倒也没什么不习惯，只是感觉有点无聊，无事可做经常就相互串门。

　　俞飞虹拿着纸条正往回走，砰砰的敲门声突然响了起来。

　　“俞学姐，你在房间里吗？”

　　见房间里没什么反应，蒋斳勤抬起手正准备再敲一次门，不想房门却自己打开了。

　　“刚刚我在洗澡，没听到你的敲门。”俞飞虹略带歉意地推开门，侧身让蒋斳勤进来，然后又把门重新关上。

　　才一进门，蒋斳勤就迫不及待地说了起来：“俞学姐，你猜我刚才遇到了谁？”

　　俞飞虹一愣，笑着问道：“你不会真的去找宋老师要签名了吧？”

　　早上俞飞虹和蒋斳勤下楼吃早餐的时候，在酒店大厅遇到了正在办理入住的宋徍，蒋斳勤激动得不行，当场就想要过去找宋徍要签名，最后被俞飞虹给劝住。

　　当然这也不怪蒋斳勤，整个80年代到90年代这段时间，中国大陆电影界有两个女人最引人瞩目，一个是刘晓琴，一个就是宋徍。

　　宋徍还在上海戏剧学院读书时，就被电影《淘金王》相中，出演了一个被卖了29次的女人，令人震撼。此后，《蛙女》《月朦胧鸟朦胧》《庭院深深》《落山风》等一系列佳作的出炉，让宋徍迅速走红，连获第13、14届中国电影百花奖的最佳女主角奖。

　　去年宋徍在自己事业最高峰的时候突然宣布息影然后去了美国，没想到一年之后却突然现身南京，而且就和俞飞虹、蒋斳勤住同一家酒店。

　　本来俞飞虹、蒋斳勤以为这是一个巧合，但后面她们发现宋徍就住在她们隔壁的时候，突然间就明白了过来，对方十有八九也是因为《金陵十三钗》这部电影而来。

　　蒋斳勤一开口，俞飞虹下意识地就想起了宋徍，可没想到她这次却猜错了。

　　“不是宋老师，而是傅艺苇傅老师，她晚上刚到，住的房间就和我们隔了两间……刚才我在过道上遇到了她，她还冲我笑了笑，感觉她人蛮和蔼的，没什么架子。”

　　“不会这么巧吧？”俞飞虹表情变得十分古怪，她们来的时候在首都机场遇到了俞飞虹的丈夫，没想到隔了这么几天又在南京遇到了傅艺苇本人。

　　蒋斳勤耸耸肩说道：“我也有些不敢相信……先是宋徍老师，现在又是傅艺苇老师，《金陵十三钗》不会就是讲的十三个女人的故事吧？”

　　俞飞虹摇摇头，“能打动斯皮尔伯格导演的剧本，肯定不会这么简单，不过有一点是肯定的，这次我们演的角色可能会和妓女有关。”

　　“啊！”蒋斳勤嘴巴长得大大的，表情显得有些难以置信。

　　“你不用这么看着我，在国外以罪犯、妓女这类社会边沿人群为主角的电影很多，因为这种题材背后往往可以蕴含着对人性、社会问题的一些思考，所以越是出名的导演就越喜欢这类电影。从《金陵十三钗》这个电影名字上我就有这种感觉，金陵是南京的旧称，而一提到这个名字，大家不由自主地就会想到秦淮河畔的烟花女子，然后十三在西方是一个很不吉利的数字，这其中应该是在暗示人物的某种结局，我想最大的可能就是这十三个妓女最后都死了。”

　　听完俞飞虹这么一番分析，蒋斳勤却更加担心了。

　　“要是演妓女，那会不会有那种镜头？”

　　但俞飞虹自然明白蒋斳勤说的是什么，事实上这个问题她也有一点点担心。

　　外国导演在处理这种镜头的时候，可不会像国内导演这么束手束脚，镜头尺度肯定会有点大，作为演员俞飞虹倒不是排斥这种表演，只是有些担心类似的镜头出现在电影里，国内的观众会有些接受不了。

　　当年巩俐出演《西西里的美丽传说》就因为大尺度的表演而饱受争议，甚至她本人在演完这部电影之后都不得不远避香港，远远的避开当时国内社会的舆论争议，直到后面影片在戛纳上拿了奖，国内这才慢慢接受了这部电影。

　　当然随着改革开放的不断深入，国内观众的思想也不再像以前那么保守，但对这种大尺度的镜头，估计很多观众还是不能接受。

　　“那该怎么办啊？”蒋斳勤有些急了，为艺术献身这种事情可不是闹着玩的，虽然她从考入北影就立志要做一个好演员，但思想觉悟还没有高到可以不顾世俗眼光的境界。

　　俞飞虹这时只能反过来安慰蒋斳勤说：“我只说有这种可能，但还要看具体的情况，至少我知道斯皮尔伯格以前的电影里很少出现这种镜头，即便有处理得也很含蓄，而且考虑到这部电影是以南京大屠杀为背景，剧情里应该上不会有太多涉及这方面的内容。”

　　“可是我听说，当年南京大屠杀的时候，很多没有来得及逃出去的妇女都被日本人侮辱了，影片里要是涉及到这样的情节怎么办？”蒋斳勤眼睛里写满了担忧。

　　“应该不会的。”

　　俞飞虹自己也说不准这个问题，只好撒了一个谎。

　　从俞飞虹房间离开的时候，蒋斳勤心里都还担心着这个问题，然后一整夜都没睡好，第二天早上对着镜子才发现有了黑眼圈，偏偏这个时候她接到《金陵十三钗》剧组的通知，说是早上导演和制片人会一起过来和她们这几个演员见一面。

　　蒋斳勤心想着这次糟了，自己这样子出去，肯定给导演留下不好的印象，昨晚她还在为到底要不要出演这部电影摇摆不定，现在却又开始担心自己是不是能保住原来的角色。

　　正患得患失之际，俞飞虹敲响了她的房门。

　　那边林宥伦和斯皮尔伯格马上就到酒店了，蒋斳勤还迟迟不见出来，俞飞虹只好亲自上门叫她。

　　房门一打开，见到蒋斳勤的一副没休息好的样子，俞飞虹还以为她生病了，问清原因之后却有些哭笑不得。

　　“印象不好，总比迟到要强吧？”

　　俞飞虹不由分说地拉着蒋斳勤出了门，匆匆坐电梯下楼。

　　赶到酒店门口，傅艺苇和宋徍都已经等在了那里，她们身边还站着一个俞飞虹、蒋斳勤之前都没有见过的漂亮女人。

　　蒋斳勤认出这人的身份，然后在俞飞虹耳边小声说道：“这不是王姬老师吗？怎么她也来了？”

　　俞飞虹摇摇头，示意自己也不清楚。

　　两拨人还没有来得及相互打招呼，一辆黑色的小轿车已经停在了酒店门口，副驾驶座上下来的正是这两天负责接她们到酒店入主的剧组负责人，他和司机一起下车，同时打开两边的后车门，接着就看到一个戴圆形无框眼睛的外国人和一个年轻的中国男子走下车来。

　　等在酒店门口的五位女演员都一起迎了上来，其中王姬的动作最快，第一个抢着和斯皮尔伯格握了手，并且用流利的英文做了自我介绍。

　　斯皮尔伯格有些意外地看着王姬，“没想到王小姐的英文说得这么很流利！”

　　“史蒂芬，在来的路上我和你说过的，王小姐是一位美籍华人。”林宥伦在旁提醒了一句，然后斯皮尔伯格转过头一脸愧疚地看着他，“真的吗？那可能是你说这话的时候我分神了，请原谅我的错误！”

　　林宥伦耸耸肩，示意斯皮尔伯格没关系。

　　紧跟着王姬之后，宋徍也用很流利的英语和斯皮尔伯格打了招呼，吸取了上一次的教训，斯皮尔伯格又把头看向了林宥伦，可还没等他开口询问，宋徍就主动解释说自己不是美国人，只不过在美国待过一段时间。

　　第三个过来打招呼的是俞飞虹，和其他人不同的是，她先是微笑着朝林宥伦点了点头，然后才和斯皮尔伯格用英文交谈了起来。

　　最后剩下傅艺苇和蒋斳勤，她们两个英文水平都很一般，正感到为难的时候，林宥伦主动向斯皮尔伯格介绍了起来，算是帮她们解了围。

　　完了林宥伦正要向斯皮尔伯格进一步介绍五位女演员在电影中饰演的角色，可斯皮尔伯格却提出自己想要先猜一猜，看和林宥伦的安排是否会有出入。

　　林宥伦同意之后，斯皮尔伯格就开始认真打量起面前的五位女演员，最后他的目光停留在了俞飞虹身后的蒋斳勤身上。

　　斯皮尔伯格回头看着林宥伦，“这位蒋小姐应该是演那个逃入教堂避难的女学生，我没猜错吧？”


第961章 相见欢

　　林宥伦不置可否的笑了笑，实际上也是默认了斯皮尔伯格的说法。

　　《金陵十三钗》中有两个重要的女性角色，一个是妓女玉墨，一个是女学生孟淑娟，蒋斳勤在五女中年纪最小，被猜到出演女学生孟淑娟也很正常。

　　“如果你能猜到谁演玉墨，我就真的佩服你！”

　　一听林宥伦这话，斯皮尔伯格的表情顿时变得跃跃欲试起来，目光在俞飞虹、傅艺苇、王姬和宋徍四女身上来回打量了几遍，最终定格在了俞飞虹和傅艺苇之间。

　　“要是我没猜错的话，玉墨人选就在她们两个中间。”

　　毕竟这样公开谈论角色人选的行为是不太礼貌的，斯皮尔伯格说这番话的时候不仅压低了声音，而且有意和五女拉开距离，避免她们听到自己和林宥伦的谈话内容。

　　“那你觉得谁更合适？”

　　“对于我来说，她们两个都符合要求，不过站在制片人的角度，你应该会有自己的考虑。”

　　斯皮尔伯格的意思很明确，俞飞虹和傅艺苇之间谁在演艺圈更有栽培潜力，那么就让谁来演玉墨这个角色。

　　“在我看来她们两个其实都差不多。”

　　“那就简单了，谁更年轻就由谁来演！”

　　林宥伦忍不住看了斯皮尔伯格一眼。

　　“你确定？”

　　斯皮尔伯格点点头。

　　“好，那就这么决定了！”

　　进到酒店事先安排好的会议室，坐下后第一件事林宥伦就将《金陵十三钗》的剧情向在座的五位女演员介绍了一遍。

　　尽管刚才没有提到林宥伦和斯皮尔伯格的议论，但两人在那边压低声音小声议论的情形却落在了大家眼中，在场的人心里都很清楚，两人刚才应该就是在讨论确定各个角色的人选安排。

　　“蒋小姐，我希望你来出演女学生孟淑娟，你这边没什么问题吧？”

　　蒋斳勤还在发愣，冷不防听到林宥伦第一个问起自己，顿时一个激灵，回过神来后语气一下子变得结结巴巴了起来。

　　“我没……没什么问题。”

　　林宥伦点点头，跟着目光转到蒋斳勤旁边的俞飞虹身上。

　　“俞小姐，玉墨这个角色剧组决定由你来演，如果你有什么疑问，现在就可以提出来。”

　　宋徍和王姬对这个结果都不是很意外，倒是傅艺苇没有被选作女主角有些失落，当然她控制得很好，并没有把这种情绪直接表现出来。

　　俞飞虹倒没有那种骤然被选中的惊喜，整个人表现得很淡定，这也让一旁的斯皮尔伯格对她又高看了两眼。

　　“我想知道美国传教士由谁来演？”

　　“蒂姆·罗宾斯，俞小姐在美国学习的时候应该听说过这位演员。”

　　俞飞虹点点头，她知道蒂姆·罗宾斯是美国著名演员，92年凭借《超级玩家》获得戛纳电影节和金球奖双料影帝，同时对方还是一位导演，可以说是才华横溢，能与这样的人合作倒也是一个不错的选择。

　　“玉墨和美国传教士在电影中发展出了一段感情，我想知道在拍摄这部戏的时尺度有多大？”

　　看得出俞飞虹很在意这个问题，但是林宥伦却没办法直接回答，因为这是斯皮尔伯格才可以做决定的事情。

　　斯皮尔伯格在从林宥伦那里得知了俞飞虹的问题之后，很直接地告诉她：“不会有直接的性爱镜头，因为这不是影片的主要内容，不过接吻是必须的，而且我的电影里不接受借位拍摄，也不允许演员使用替身，这一点你要考虑清楚。”

　　在西方电影拍摄中，吻戏再寻常不过，相比之下斯皮尔伯格的要求已经算是宽容的了。

　　俞飞虹清楚这一点，所以在犹豫了半分钟之后，最终还是点了点头。

　　搞定了影片的两位女主角，剩下傅艺苇、宋徍和王姬的角色就简单了。

　　影片中一共有十三位来自秦淮河畔的风尘女子逃入教堂避难，其中玉墨的戏份是最多的，此外在拍摄时候镜头会主要照顾到的还有三个角色，傅艺苇、宋徍和王姬各自出演一个。

　　林宥伦正在征询三女的意见，看她们对各自的角色安排有没有什么异议，这时助理阿杰突然走了进来，俯身到他耳边小声说了两句。

　　林宥伦眉头一挑，手里却继续将准备好的剧本分发给众人，“大家先看一下剧本，有什么疑问等会儿我再向各位解释。”说完他偏头向斯皮尔伯格小声解释了两句，跟着便站起身走出了会议室。

　　……

　　酒店门口，利智身穿一件火红色的风衣，俏生生地立在那里，远远望去就像一团热情的火焰。

　　紧身的白色薄裤，一双美妙长腿曲线若隐若现，两个银色的大耳环挂在雪白俏脸两侧，平添几分成熟的性感魅惑，只可惜墨镜遮住了半边容颜，并没有将她真正的美丽展示出来。

　　见到林宥伦从电梯里走出来，利智立刻迈开诱人的小步子走了过来。

　　人还未到面前，熟悉的香水味便已经开始往鼻子里钻，要不是在服务台那边还有人看着，林宥伦真恨不得将这个尤物狠狠抱进怀里一番蹂躏。

　　“看你眼馋的样子，不知道的人还以为你是个大色狼呢！”利智娇嗔地瞪了林宥伦一样，身子却主动往林宥伦这边靠了过来。

　　林宥伦顺势揽住她柔嫩的细腰，两人就这样依偎着朝电梯走去。

　　“你怎么跑到南京来了？”

　　“怎么，不高兴我过来？”

　　电梯门合上后，林宥伦伸手在利智脸上捏了捏，“你这么贴心，我高兴还来不及呢！”

　　“你还好意思说，上海离南京又不远，你来南京这么久都不过来看我。”利智绵软的声音听得林宥伦心头一酥，揽着她细腰的手忍不住往下，在她翘挺的屁股上用力揉了一把。

　　“讨厌！”利智抬头瞪了林宥伦一眼，林宥伦只好讪讪地将手拿开。

　　利智调整好了心情，正色说道：“浦东的摊子铺那么大，你就这么放心做甩手掌柜，连去都不去看一眼？”

　　“有你在，我还有什么不放心的？”林宥伦脸上依旧笑嘻嘻的模样，一副没正行的样子。

　　“我是认真的。”

　　利智板起脸，林宥伦这才收起玩笑的表情。

　　“其实你不来，我很快也会过去一趟，这两天主要是因为要应付大陆这边的接待团，而且《金陵十三钗》的演员主要是中国人，我要是走了，选角的事情完全丢给斯皮尔伯格一个人也不好。”

　　电梯门打开，阿杰已经等在了那里。

　　从林宥伦手里接过利智的行李箱，阿杰跟着就问：“林先生，斯皮尔伯格先生中午的时候准备在酒店里安排一个冷餐会，我这边已经安排人去准备了，莉小姐这边是不是也一起出席？”

　　林宥伦转头看着利智：“要是坐车不累的话，中午就陪我一起参加好了，正好帮你介绍几位大陆的演员。”

　　利智努努嘴，“你都这样说了，我还能说什么？”

　　“那就这样决定了！”林宥伦揽着她的腰继续往前走，阿杰则拉着行李箱跟在两人身后。

　　等到了房间，阿杰放下行李箱便告辞离开，利智站在镜子前准备换衣服，却被林宥伦从后面抱住。

　　“冷餐会开始还有一个多小时，我们是不是可以先做点其他的事情？”

　　利智媚眼如丝地转过身，反手搂住林宥伦的脖子，两片红唇跟着就贴了上来。

　　……

　　从浴室里出来，利智坐在林宥伦怀里，一边用毛巾擦头发上的水，一边和他说着关于浦东新区地产开发的一些进展。

　　正说着，她突然话锋一转：“对了，阿杰跟在你身边应该很长时间了吧？”

　　“快有十年了吧。”

　　林宥伦有些奇怪地看着利智，搞不懂她为什么突然想起问这个。

　　“都十年了，你就没有想过要换个人给自己做助理？”

　　“为什么要换，我觉得阿杰就挺好的，做事认真，而且足够可靠！”

　　利智有些无语地看着林宥伦，“你光想着自己用着方便，怎么就不为阿杰考虑一下，他跟了你十年还是一个助理，手里权力虽然不小，但说出去总归是不太好听，既然你觉得他这个人可靠，那么就应该给人家一个更好的前程，要不然再忠心的人，慢慢心也会寒的。”

　　林宥伦皱了皱眉，这方面的问题他之前还真没有考虑过，现在一想，利智说的这些都挺有道理，虽然这些年他并没有亏待了阿杰，但总不能让他给自己做一辈子的助理，这样就太不近人情了。

　　现在林宥伦手下的产业越铺越大，而他一个人的精力总归是有限的，也确实需要提拔一些可靠的人去帮忙管理，这样的人不需要多么有能力，但一定要忠心可靠，而阿杰恰好就符合这个标准。

　　想到这里，林宥伦忍不住在利智亲了一口：“多亏你提醒了，回头我找机会和他认真谈一谈，要是自己是愿意，我送他一个更好的前程又何妨？”


第962章 冷餐会

　　利智换好衣服，挽着林宥伦的胳膊一起乘电梯来到酒店三楼宴客厅，还没进门就看到阿杰陪着一个人穿中山装的男子在那边说话。

　　见到林宥伦和利智走过来，阿杰赶紧向身旁的男子作介绍。

　　“这位是我的老板，同时也是《金陵十三钗》的投资人林宥伦先生。旁边这位是利智小姐，她是我老板的商业合作伙伴。”

　　“林先生，莉小姐，你们好！”中年男子主动伸手过来问好。

　　林宥伦盯着中年男子看了两眼，“你是李幼赟老师吧？”

　　李幼赟急忙摆摆手，“什么老师不老师，在林先生面前我可当不起老师这个称号，叫我老李就可以。”

　　“那我就按照香港那边的习惯，叫你李先生好了。”

　　虽然先生听着还是有些别扭，但李幼赟也不好得在拒绝。

　　这时候利智插了一句：“李先生以前是一位军人？”

　　李幼赟好奇地反问道：“怎么，莉小姐觉得我很像军人吗？”

　　利智点点头，“从气质到举止都有些像。”

　　李幼赟听到这话却笑了起来：“做军人一直都是我的梦想，可惜这个梦想最后都没有能够实现，然后我就成了一名话剧演员。”

　　“原来是这样！”利智飞快地和林宥伦交换了一下眼色，继续说道：“其实李先生也不用遗憾，虽然你现实里做不了军人，但是你在电影里可以演军人，也算是变相的实现了自己的梦想。”

　　李幼赟脸上的笑容愈发的灿烂，“其实我也是这么觉得，所以这次还得感谢林先生，是他给我提供了这么一个上战场打鬼子的机会！”

　　林宥伦笑着问道：“这么说李先生已经和导演见过面了？”

　　“见过了，他通过翻译将自己的想法大概地描述了一遍，然后给我的感觉这根本就不是在拍戏，而是真真正正就是要演员上战场去拼命。”

　　李幼赟简单地描述了一下自己刚才和斯皮尔伯格的见面，他感觉美国导演的想法真的让人难以理解，不过作为一个时刻以军人自觉要求自己的演员，既然接下了这个角色，那么导演怎么说他就会怎么去做。

　　“电影拍的时候李先生就会明白，导演他真不是在和你开玩笑！”林宥伦之前和斯皮尔伯格谈过这个问题，斯皮尔伯格准备在《金陵十三钗》开头假如一段大约15分钟的战争戏，为了最真实的还原战场，剧组已经开始同时收集当年国民党军和日本军队使用的各种武器，然后在深圳的南山影城，一座等比例的南京城局部街景已经在修建当中，然后这些场景都会在这场战争戏中被全部炸毁，等于说所有的布景都是一次性使用，由此也可以看出斯皮尔伯格对这场战争戏的执着兴趣。

　　林宥伦也是后来才知道，斯皮尔伯格拍这场战争戏，实际上是在为自己的下一部电影《拯救大兵瑞恩》做准备，而他在《拯救大兵瑞恩》中的一些构想，也被提前放到了这部电影里。

　　李幼赟出演的角色，就是影片中死守南京城的国民党军官，他所有的部下都牺牲后，负伤躲进了教堂，最后为了救下同样到教堂里避难的女学生，挺身而出献出了自己的生命。

　　这时候的李幼赟还只是长春话剧团一个不怎么出名的演员，但是林宥伦在考虑这个角色人选的时候，脑子第一个想到的就是他。

　　长期舞台演出的经验积累，使得李幼赟十分擅长对角色的内心体验，塑造处决的角色有血有肉，无论是正面人物还是反面人物都不脸谱化，给人一种真实可信的感觉。

　　李幼赟对自己的角色倒是没有什么不满，但是在见到林宥伦之后，他提了一个建议。

　　“林先生，我觉得这样一部反应中国重大历史事件的电影里，只有国民党军而没有共产党军的身影是不是有些不太好？主要是我以前演国民党都是反派角色，突然间国民党变成正派角色，总感觉有些不适应！”

　　林宥伦接过阿杰端来的香槟酒，刚喝了一口，听到李幼赟这话差点没忍住把酒喷出来，最后有部分酒呛进了气管，让他咳了好一阵。

　　利智帮忙拍打着他的后背，好一会儿林宥伦才缓过气来。

　　他用纸擦擦嘴，然后有些无奈地向李幼赟解释说：“林先生，我能理解你的这种想法，不过我们必须要尊重基本的历史，南京大屠杀期间并没有共产党军队参战，生硬地加进去只会让别人耻笑，而且连大陆的历史课本都承认，抗日战争期间国民党军队在正面战场上贡献很大，而且还涌现出了一大批民族英雄，你演的这个角色就属于这样的类型，所以你完全可以不用有任何的思想负担。”

　　林宥伦这么一说，李幼赟也觉得是自己的想法太唐突了。

　　“林先生你说得对，现在国家也主张要区别对待不同时期的国民党，两次国共合作期间的国民党是好的，对于他们不能一概而论。”

　　林宥伦果断地放弃了在这个话题上和李幼赟继续聊下去的想法，聊了两句之后就让阿杰继续陪着李幼赟，他和利智则借机脱身。

　　“没想到大陆现在还有抱这种想法的人，真是太难得了。”利智端着酒杯，不无感慨地说了一句。

　　林宥伦耸耸肩，“这人思想是糙了点，不过演技可一点都不糙，我现在越来越觉得，找他来演这部电影是一个非常争取的决定。”

　　利智突然话锋一转，“这么说那边那几个女的也是你找来的？”

　　林宥伦顺着利智的目光看过去，发现不远处傅艺苇、王姬和宋徍三人正站一起说话，唯独没有见到俞飞虹和蒋斳勤的身影。

　　“你指的是哪一个？”林宥伦故意装起了糊涂。

　　利智没好气地瞪了他一眼：“你说呢？”

　　“好了，她们三个都是有老公孩子的人，我找她们过来只是为了拍戏，仅此而已！”林宥伦知道解释太多反而会引起误会，索性就往简单了说。

　　这么一解释，利智果然没有再继续揪着这个事不放，而这个时候那边三人也发现了他们的存在，然后一起走了过来。

　　走在最前面的宋徍笑着开口问道：“林先生，不给我们介绍一下你这位漂亮的女朋友吗？”

　　林宥伦正要回答，利智却抢先介绍了自己，并且强调说自己和林宥伦只不过是商业上的合作伙伴。

　　“正式场合是商业合作伙伴，私底下是女朋友。”林宥伦的补充让利智又喜又气，横了他一眼之后也就默认了这种说法。

　　听说利智正在浦东投资开放房地产，宋徍倒是没什么太大的反应，傅艺苇和王姬两人眼中都有了一些变化。

　　王姬的老公就是在美国经商，她自己也知晓一些这方面的事情，自然清楚能够在浦东新区开发房产项目是一个什么样的概念，哪怕是小小一块地都是动辄上亿的资金投入，利智年纪轻轻就能做到这一步，和林宥伦的关系必然不像她自己所说的男女朋友那么简单。

　　傅艺苇也有同样的感觉，不过她更好奇利智的经历，因为她也正准备要弃演从商，见到利智就总有一种想要和她深入交流一番的想法。

　　“你们先聊着，我去那边和其他人打个招呼。”林宥伦轻轻拍了拍利智的后背，然后端着一杯酒离开了。

　　宋徍很快也去了别的地方，王姬和傅艺苇都有意留下来和利智套近乎，所以三人就有一句没一句的聊了起来。

　　在得知利智曾经还是香港亚洲小姐选美比赛的冠军，并且之后还做过一段时间的演员，傅艺苇眼睛越发的亮了起来，她感觉利智的出现对自己而言是一个机会，如果能和她交上朋友，自己以后的从商之路肯定会顺利很多。

　　王姬的丈夫在美国是做服装生意的，在聊了一会儿之后，她明显能感觉出利智对这方面不是很感兴趣，然后就很识趣的告辞离开了。

　　傅艺苇倒是和利智聊得很投缘，她告诉了利智自己想要经商却得不到丈夫理解的苦恼，利智倒是好心劝她，女人经商真的没有想象中那么容易。

　　傅艺苇却是铁了心想要走这条路，然后就不停地向利智请教各种问题。

　　看傅艺苇态度坚决，利智便结合自己的经历，给她提了一些建议，并且告诉傅艺苇真要经商，最好去广东那边试一试，毕竟是中国改革开放的前沿阵地，开一国风气之先，而且又靠近港澳地区，机会比较多，各种资源也丰富。

　　就在两女交流这些事情的时候，林宥伦已经在宴客厅里饶了一圈，见斯皮尔伯格正在和俞飞虹、蒋斳勤那边讨论角色问题，便没有上去打扰。

　　正陪着李幼赟说话的阿杰收到林宥伦的眼神暗示，寻了个借口脱身，跟着林宥伦走出了宴客厅，本以为林宥伦是有事要吩咐他去办，可没想到林宥伦开口第一句话就让他傻眼了。


第963章 征秘书（上）

　　“阿杰，你跟我差不多也十年了，有没有想过要换一个工作？”

　　听完这句话，阿杰足足愣了十几秒，其间脑子都是一片空白。

　　“老板，是不是我做错什么事了？”

　　见阿杰一副既惶恐又委屈的模样，林宥伦笑着摇摇头。

　　“你别乱想，你现在做得很好，我没有什么不满意的，只不过你跟我这么多年了，再继续做现在这份工作真的太委屈你了，而你也知道，现在我手上的产业越铺越大，我不可能方方面面都顾及到，所以就需要可靠的人帮我去管理，我觉得你可以胜任。”

　　阿杰这才反应过来，林宥伦这是有心要提拔他。

　　“林先生，在你身边做事，其实真的我就已经满足了。”

　　“不会吧，你现在三十岁不到，给我做助理，每个月就拿十万港币不到的薪水，一年撑死也就一百万万港币，除去平时的花销，剩下这点钱在香港够做什么？难道你就不想住大房子、开好车，以后结婚有了小孩送他去接受更好的教育？”

　　林宥伦本来是想开导阿杰，孰料对方听完之后却有些难为情地看着他：“老板，其实跟着你这些年，我也攒下了一些积蓄，不多，也就几千万！”

　　林宥伦的眼睛瞪得大大的，简直就怀疑是不是自己的耳朵听错了。

　　阿杰从最初做他的助理开始，那时候年薪也不过几万港币，也是这些年看他做事可靠，林宥伦才慢慢将他的薪水加上来，他就是不吃不喝将所有薪水都攒下来，也不过七八百万的样子，这几千万的身价是从哪里冒出来的。

　　“老板，这些年你都把我当自己人一样看待，无论是买地还是买股票，你都没有瞒着我，然后每次你买楼盘地块或是股票的时候，我也会跟着买一点，这些年靠着从楼市和股市上的收益，赚到个几千万其实都没费多大的力气。”

　　阿杰一番话，却是将林宥伦听得一愣一愣的，以前都没想到，这小子居然还留了这一手。要是自己这次不提给他升职的事情，这家伙估计会一直这么跟着自己闷声发大财。

　　这样看来，以前还真是小看了这家伙。

　　“其实这个办法是我从李嘉成先生的司机那里学来的，我和那人在一次偶然的机会认识，后面约着一起喝过几次酒，然后有一天就说起各自的资产，当时他告诉我他有差不多一千万资产的时候，我直接都不敢相信，以为他是在吹牛，因为他的薪水还不到我的十分之一，怎么可能攒下那么多的钱，后面他告诉了我这个诀窍，我悄悄试了几次之后才发现原来赚钱真的很容易，您和李嘉成先生这样的大鱼在前面吃肉，我们这样的小虾米跟在背后喝汤，轻轻松松就可以混个富豪当当，然后从这件事里我就总结出一个道理——你跟着谁混真的很重要！”

　　“所以你做我的助理还上瘾了？”林宥伦有些哭笑不得的说道。

　　阿杰有些不好意思地挠了挠头，老实说他还真有些舍不得放弃现在的职位，跟着林宥伦混，轻轻松松就可以赚钱，这种好事以后上哪里去找？

　　“几千万就让你满足，白跟着我混了这么多年了！”林宥伦忍不住抬手在阿杰脑袋上敲了一下：“抬举你去做具体公司的负责人，只要你做得好，一年薪水和管理层分红加起来，拿个几千万根本不是什么难事，一样是跟着我混，难道不比你偷偷跟着我炒楼炒股强？”

　　脑袋虽然被敲疼了，可阿杰心里却是暖暖的，他知道林宥伦是真的关心自己才会这么说，从另一方面来看，也说明林宥伦真的很看重自己。

　　“老板，不是我不想被提拔，只是我担心自己要是走了，你身边连个用得惯的人都没有。”

　　林宥伦没好气地瞪了阿杰一眼：“现在知道急了，我又没说马上就要让你滚蛋，无论你用什么办法，反正在你走之前，必须要给自己找一个合适的接班人，要不然你就一辈子给我当助理，而且以后都别想再从我这里得到任何关于股市、楼市的投资信息！”

　　林宥伦放出狠话，阿杰立刻就打起十二分的精神。

　　“老板你放心，我一定用最快的时间，帮你物色到一个合适的助理！”

　　林宥伦和阿杰谈过这么一次之后就把这件事丢在一边，在他看来，阿杰就是动作再快，怎么也得三两个月才能办好这件事，所以他在结束《金陵十三钗》在南京这边的事情后，又在上海待了差不多半个月的时间，回到香港的时候已经是五月下旬。

　　再有一个多星期就是香港国际电影节开幕，林宥伦手上各种事情忙得不可开交，关于新助理人选的事情他根本都没有顾得上去过问。

　　而在这期间，阿杰实际上已经做了很多事情。

　　他先是以公司另外一个职位的名义作掩护，向各大猎头公司发出了征集优秀人才的信息，最后从香港、台湾、美国等地陆续收到了近一千多份求职信息。

　　汇总了这些求职者的信息之后，阿杰很快又从中筛选出了近差不多两百份求职简历，而他筛选人的办法十分的简单，男性直接PASS，这样一下子就刷掉了近六成的求职者，剩下女性求职者中长相实在对不起观众的也PASS，最后对照求职者的照片筛选出了差不多一百多人进入、面试阶段。

　　为了从这些求职者当中挑选出最合适的人选，阿杰请来的公司人力资源部的正、副总监，组成了一个很专业的面试团队，经过两轮筛选，最终挑选出二十人，由阿杰做最后的考察。

　　和那些专业HR的评估方式不同，阿杰的考察方式很简单，就是约在咖啡厅见面和这些求职者聊天，其间对她们进行各种试探，以此来评估她们各方面的素质。

　　当时让阿杰很郁闷的是，一连几个求职者到他这一关的时候，表现都不尽如人意。

　　连阿杰这关都过不了，根本就不可能入林宥伦的眼。

　　露天咖啡厅里，阿杰翻开了下个求职者的资料。

　　“邓闻迪，加州大学毕业，耶鲁大学商学院再读……邓小姐这么好的学历背景，为什么不等正式毕业，到时候你在美国应该会很容易就会收到大公司的Offer，相反我们公司只是招收普通的文员，虽然薪水确实不错，但我不认为这些是能够打动你的原因。”

　　看着那个满脸自信微笑在自己面前坐下的年轻女子，阿杰抛出了自己的第一个问题。

　　“陈助理想听真话？”

　　“你认识我？”阿杰微微眯起眼睛，脸上笑容依旧，不过心里却已经暗暗警惕了起来。

　　在之前的整个招聘环节中，阿杰从未直接露面，而这个叫邓闻迪的女人居然一眼就认出了他的身份，这件事本身就很古怪。

　　邓闻迪端起咖啡杯，不急不缓地说道：“只要仔细看香港的报纸，其实很容易就能知道陈助理的身份，虽然你从来不是那些新闻的主角，但很多时候你都会被记者连着一起拍进去，某些情况下或许连你自己都没有意识到。”

　　作为林宥伦的助理，阿杰确实有太多“被上头条”的机会，所以他也就接受了邓闻迪的解释。

　　“那么邓小姐可以回答我第一个问题了吗？”

　　邓闻迪喝了一口咖啡，放下后抱着手，开始侃侃而谈。

　　“在猎头公司找到我的时候，我就产生了这样一个疑惑，一个普通的文员，需要动用全美知名的猎头公司来找人吗？最后我就得出一个结论，这肯定不是一次简单的招聘。为此我开始从各种渠道收集资料，然后就了解到发出招聘的这家香港公司居然是林宥伦先生名下的产业，在进入面试阶段，我越发肯定了某种猜测，因为所有的面试官几乎都是在考察有关于影视文化产业方面的能力，普通的文员是不需要懂得这些的，而直到见到你，我才最终确定自己的猜测……贵公司这次招聘的人员极有可能是在林先生身边工作，甚至于可能取代陈助理现在的职位，如果是这样的话，我必须得提前恭喜陈助理，因为你应该是马上就要高升了！”

　　阿杰表面上强作镇定，心里却已经掀起了惊涛骇浪。

　　仅从一点点疑惑就推测出这么多的事情真相，眼前这个叫邓闻迪的女人在观察力和判断力方面确实有着让人惊叹的实力，难怪在进入耶鲁大学商学院的推荐信上，她的导师会将她称为“超级”学生，这样的评价现在看来一点都不夸张。

　　唯一让阿杰有些担心的是，这个邓闻迪太过于主动和强势，虽然她很有能力，但这样的性格也许不会被林宥伦所喜欢。

　　当然，这个问题就不是阿杰需要考虑的了，因为邓闻迪已经凭借着刚才的出色表现通过了他这一关。

　　“那我什么时候可以和林先生直接见面？”邓闻迪这话，终于还是暴露了她此刻急切的心态。

　　阿杰对此却无能为力，“这个要看林先生的时间安排，不过我可以向邓小姐保证，你需要等待的时间并不会很长。”


第964章 征秘书（下）

　　看着邓闻迪提包离去的背影，阿杰突然觉得自己将这个女人推荐给林宥伦做助理未必是一件好事，当然这只是一种感觉。理智告诉阿杰，邓闻迪是目前他所接触的所有面试者中能力最突出的一个，他找不到任何不向林宥伦推荐邓闻迪的理由。

　　将这种奇怪的感觉努力从脑子里挤出去之后，阿杰翻开了下一个面试者的资料。

　　“加拿大多伦多大学西洋美术史在读，同时还选修了经济学……怎么又是一个在校生？”阿杰心里有种说不出的古怪感觉，邓闻迪入选面试也就算了，人家毕竟是耶鲁商学院的在读硕士，现在连本科在读生都冒出来了，负责上一轮把关甄选的考官也太不负责了。

　　“请问您就是嘉谊控股招聘文员的终审面试官？”一个轻柔的女音响起，打断了阿杰的思绪。

　　猛地抬起头，一张清丽雅致的素美容颜映入眼帘，配合甜甜的笑容，匆匆一瞥便叫人过目难忘。

　　阿杰翻开手里资料的第二页，认真比对了上面的照片，确信站在自己面前的美女就是今天他约好见面的最后一位面试者。

　　“你叫……”阿杰正准备从资料上翻找对方的名字，对方却主动告诉了他答案。

　　“林志玲。”

　　阿杰确定了这个名字无误，这才合上手里的资料，然后从座位上站了起来。

　　“林小姐，很高兴和你见面！”

　　握手的时候，阿杰注意到这位面试者的身高居然和自己相仿，再看她脚下穿的只是一双平底鞋，心中立刻就得出结论，对方的净身高至少在1米7以上。

　　“林小姐平时喜欢穿高跟鞋吗？鞋跟最高是多少？”

　　阿杰的问题让林志玲一愣，然后小心翼翼地问：“这是面试必须要回答的问题吗？”

　　阿杰点了点头。

　　林志玲手指头抵在下巴上想了想，“我最常穿5分的高跟鞋，最高穿过10分，更高就尝试过了……顺便问一句，你们招文员对身高还有要求？”

　　“这份文员的工作比较特殊，对身高确实有一些要求，等林小姐最终获得这份工作时自然就会明白我的用意，而现在这些事情我还不方便透露。”阿杰遗憾地耸耸肩。

　　林志玲穿上5分的高跟鞋，目测身高应该会超过1米8，而身高1米78的林宥伦估计很难接受一个穿上普通高跟鞋就比自己要高的助理，换作是其他的老板估计也很难接受。

　　比较幸运的是，林志玲的身高属于那种刚好踩线的程度，要是她再高一点点，估计阿杰直接就会将她PASS，当然另一方面，她雅致的外貌和谦逊温和的姿态都为自己赢得了不少的加分。

　　阿杰的回答并没有给林志玲带来太大的担忧，她知道很多大公司对员工的仪容仪表都有要求，所以也没有太把这件事放在心上。

　　“还有林小姐你的声音，用台湾话说就是一点点嗲的这种感觉，这是你刻意喜欢用这种语调发音，还是平常说话你就是这样？”

　　“从小我的声音就是这样，如果公司有什么特别的要求，不能这样说话，那么我会尽量去改。”被问起这个问题式，林志玲的反应略略有些尴尬，因为从上大学以后就一直不停地有朋友问起她“娃娃音”事情，为此她曾苦恼过很长一点时间。

　　阿杰见状也没有再继续深究这个问题，接着又说起了林志玲的学历。

　　“多伦多大学一共分为三个校区，林小姐就读的应该是成立时间最短而且距离市中心校区距离最远的MISSISSAUGA校区，我听说那个校区的入学门槛并不是很高，而且林小姐主修的西洋美术史和经济学都不是加大的强项专业，现在和你一同竞争这个岗位的都是名校的高材生，其中更不乏像耶鲁商学院、哈佛大学这些美国顶级大学的研究生，你觉得自己竞争这个岗位最大的优势是什么？”

　　阿杰这么问并非有意刁难，林志玲的学历背景在众多的应聘者中确实是最不起眼的一个，只要家庭条件尚可而且学习不差，一般都可以取得和她差不多的学历，简单来说林志玲的学历在阿杰看来就只是一个大路货，无法帮她在竞争林宥伦助理这一职位上有任何的加分。

　　“贵公司的创始人林宥伦先生甚至连大学都没有上过，但这并不妨碍他取得事业上的成功，所以有的时候学历并不代表着能力和努力，我的意思并不是说那些学历背景比我更优秀的人能力就会比我差，只是贵公司招聘的不是CEO而是高级文员，那些能力比我强，学历比我高的人，不见得在这个位置上就能比我做得更出色，换句话来说，最好的并不是最合适的，对于这个职位而言我不是最好的人选，但我相信可以是最合适的人选！”林志玲的回答大有拼一把，不成功就成仁的意思，没想到这样做的效果反而很好，阿杰听完之后便陷入了沉思，虽然没有做任何的评价，但林志玲感觉自己这一关应该是过了。

　　“好吧，林先生，我承认你的说法打动了我，恭喜你通过了！”

　　阿杰的话让林志玲一阵激动，正想要庆祝，阿杰跟着却给她泼了一盆冷水。

　　“林小姐先不要激动，这一轮并不是最后的面试，而且通过我这一关的也不止你一个人，所以最终谁能否获得这个职位，将得由我的老板亲自做决定。”

　　“是不是贵公司所有的职工都是经过林先生的亲自面试，然后才被选上的？”这个问题憋在林志玲心里很久，这时候终于忍不住问了出来。

　　阿杰神秘地笑了笑。

　　“林小姐觉得一个普通的文员职位，会引来那么多著名商科大学高材生的角逐？答案我现在还不能告诉你，不过你自己其实是可以猜到。”

　　言尽于此，阿杰起身离开时告诉林志玲这两天留意电话，他这边一有消息就会马上通知她，然后走的时候他顺便把账也一起结了。

　　林志玲留在座位上想了很久，但始终不得诀窍，只能无奈地耸耸肩，想要知道答案，也许真就只有等待最终的面试。

　　……

　　当晚阿杰跟着林宥伦参加完一个商业应酬，一起坐电梯下楼。

　　“什么，人都已经选好了？”

　　要不是阿杰主动说起，林宥伦都快把这件事给忘了。

　　“两位入围者的条件都不错，应该会有一个让老板你满意。”

　　“你动作倒是不慢啊！”

　　电梯门打开，林宥伦看了阿杰一眼，当先走了出去。

　　阿杰赶紧追了出去，“老板你是舍不得我，其实我很乐意留下的！”

　　林宥伦没好气地回过头，“滚”字还没有来得及说出口，阿杰就已经将两个入围者的详细资料拿了出来，双手递到他面前。

　　林宥伦没有第一时间伸手去接，而是先提醒阿杰说：“要是这两人都不能让我满意，后果可是要由你全部承担的，所以你真的想好要把这两个人推荐给我？”

　　“老板，这么多年了，我做事你还不放心吗？”

　　阿杰一副很有把握的样子，不禁让林宥伦对他推荐的这两个人生出几分兴趣，他接过阿杰递过来的文件夹，坐上车便开始翻开了起来。

　　阿杰坐进副驾驶座，却示意司机不忙着开车，等林宥伦先看完文件。

　　邓闻迪和林志玲的资料合在一起也就是十多页，阿杰估摸着林宥伦最多十分钟就可以全部看完，可没想到时间都过去了半个多小时，林宥伦还在没有看完，而且看他皱眉的样子，似乎遇到了什么费神的事情。

　　无奈之下，阿杰只好出声提醒。

　　“老板，我们可以出发了吗？”

　　“阿凯，你先下车，我和阿杰有几句话要说！”

　　林宥伦命令司机下车，阿杰顿时紧张了起来，心里努力思索着自己是不是什么地方做得不对。

　　车门“砰”的一声合上，阿杰也从胡思乱想中回过神来，只见林宥伦目光紧盯着他的脸，表情显得很严肃。

　　“阿杰，你把挑选这两个人的全过程都给我说一遍，不准有任何的隐瞒和遗漏！”

　　阿杰一五一十的将事情的整个经过说了一遍，心中却越发的忐忑，不明白自己究竟哪里做错。

　　听完阿杰的讲述，林宥伦心里顿时松了一口气。

　　果然只是一个巧合！

　　“这两人你都亲自见过？”

　　感觉到林宥伦的语气不再像之前那么严肃，阿杰赶紧点点头，心中却不免疑惑，难道林宥伦以前就认知这两个人。

　　当然这个念头他只敢在心里想一想，绝对不会问出口。

　　“入围最后一轮面试的二十位应聘者我都亲自见过，她们两个的表现是最好的。”阿杰一边小心翼翼地回答，一边还在偷偷观察林宥伦的表情变化。

　　林宥伦听完沉默了一会，然后轻轻叹了口气。

　　“阿杰，这次你可真是给我出了一个不小的难题啊！”


第965章 最后的面试

　　因为提前就是林宥伦是这次面试的主考官，所以邓闻迪在来之前做了很充分的准备。

　　在来香港应聘之前，邓闻迪就在文化产业发展方面做了很多的功课，这两天她结合林宥伦当前名下几个主要的公司的发展状况，在脑中构思了一份很详尽的产业发展规划建议，她相信凭借着这份报告，绝对可以打动林宥伦。

　　当然除了苦修“内功”之外，邓闻迪也没少在外貌上下功夫，在面试前她特意请人帮忙化了一个偏向柔美风格的淡妆，站在落地镜前换上了早就准备好性感的吊带长裙。

　　这可不是正规面试应该穿的衣服，不过邓闻迪对这一身装扮却很有自信，因为她知道林宥伦也不是一般的面试官。

　　邓闻迪很清楚自己的相貌在林宥伦眼中可能连普通都算不上，所以故意穿这么性感，目的就是要将自己的性感的身材展现出来。

　　望着镜子里的自己，邓闻迪深呼吸了一口气，然后拿上手包施施然离开了酒店房间。

　　打车来到嘉谊总部大陆，走上台阶的同时，邓闻迪发现又有一辆计程车停在了路边，一个身穿标准职业装的女郎推开车门走了下来。

　　人还未露面，透明丝袜包裹下的修长美腿便已经先声夺人。

　　高挑的身材、清秀的脸蛋，哪怕脸上戴着一副略显老气的黑框眼镜，也遮挡不住她的魅力，很简单的抬手到额前遮挡射阳光的动作，都能流露出一种特殊的性感气质，姿态撩人。

　　作为女人，邓闻迪都忍不住朝这位OL打扮的女郎身上多看了两眼，更不要说进入嘉谊总部大楼的员工，几乎所有男士在经过这里的时候，都朝这位陌生的女郎投来了好奇的目光。

　　在这一刻，邓闻迪心中突然生出一种莫名其妙的嫉妒，那种感觉就像是本应该属于自己的风头被对方抢走了一般。

　　出于对女郎身份的好奇，邓闻迪走了过去。

　　“这位小姐，请问你是嘉谊公司的员工吗？”

　　“不好意思，你可能找错人了，我是来这里应聘的。”林志玲扶了扶自己的黑框眼镜，她眼睛并没有近视，但为了让自己看起来更成熟稳重一些，特意戴上了这副眼镜。

　　邓闻迪也注意到林志玲的眼镜没有什么度数，只不是个装饰，但是她更感兴趣的林志玲刚刚说的那番话。

　　林志玲提到自己是来应聘的，也就是说她就是自己今天的竞争对手？

　　戒心大起的同时，邓闻迪却更加热情地和林志玲攀谈了起来。

　　“这么巧，我也是来应聘的。”

　　作为女人，林志玲首先注意到的就是邓闻迪的这身穿着，因为邓闻迪身上的这条黑色吊带长裙确实很漂亮，但应聘时候穿成这样，这也有点太随意了吧？

　　邓闻迪似乎看出了林志玲心里的疑惑，自信捂着嘴地笑了起来。

　　“今天面试的考官可不是一般人，所以他也不会用一般人的眼光来考量面试者。”

　　这话明显带着一些挑衅的意味，林志玲一开始对邓闻迪的所有好印象全都消失殆尽，只是淡淡地答了一句：“也许吧。”

　　邓闻迪却没有就此罢休的打断，借着与林志玲一同乘电梯的机会，她又打听起了林志玲的学历背景，听说对方来自加拿大多伦多大学，心中暗暗窃喜之余，忍不住卖弄起了自己的学历。

　　“我在耶鲁修读研究生课程的时候，曾有幸听过多伦多商学院默克教授的一场演讲，确实是一位学识渊博而且对经济学有深刻理解的学者，不知道林小姐是否听过他的课？”

　　“默克教授只在圣乔治校区授课，而我在的校区离那里很远！”

　　听完林志玲的回答，邓闻迪故作惊讶地捂着嘴：“那林小姐在大学里主修的是什么课程？”

　　“西洋美术史。”林志玲本来还想再加上一句辅修经济学，但想想还是算了，因为她已经没有了再继续和邓闻迪聊下去的打算。

　　邓闻迪也没想到林志玲的专业居然会冷僻到这种程度，一时间都找不到什么合适的话说。

　　电梯门打开，算是暂时缓解两人的这种尴尬无言的局面。

　　邓闻迪抢先走了出去，脑子里已经开始盘算着如何更好的在林宥伦面前表现。林志玲稍慢一步，走出电梯后眼神复杂地看了一眼邓闻迪的背影。

　　邓闻迪学历优秀，而且又表现得那么自信，无形中确实给林志玲带来了不小的压力。

　　阿杰接到前台通知后很快赶了过来，见到邓闻迪和林志玲两人，他目光稍稍在邓闻迪身上停留了几秒钟，最后还是落在林志玲身上。

　　“两位请跟我来。”

　　阿杰带着邓闻迪和林志玲来到林宥伦办公室门外，推开那两扇极为气派的实木大门，朝里面做了一个请的动作。

　　林志玲正要往里面走，却听邓闻迪略带迟疑地问阿杰说：“陈助理，面试是两人一起进行吗？”

　　阿杰微微一笑，表面上的态度无可挑剔。

　　“怎么，邓小姐有什么疑惑吗？”

　　“没有，我觉得这样更好。”邓闻迪马上调整好了状态，信心满满地说道。

　　林志玲听出这话明显是针对自己而说的，心中微微有些气愤，也不再看邓闻迪那边，径直就走进了办公室。

　　这是一间视野开阔而又充满现代前卫气息的办公室，休息区的灰色沙发和金属茶几都很有档次感，宽大厚重的办公桌气势十足，两旁高大的书柜中密密麻麻塞满了各种书籍、文件夹，其中一个书柜的玻璃门还打开着，第三层书架上明显空出一本书的位置，显然是被人取走了，从这个小小的细节也可以看出，两个书柜里的藏书并不是主人用来装点门面的，里面的书籍应该是常常被翻阅。

　　硕大的办公桌后是一面玻璃落地窗，窗幔拉起可以看到楼外鳞次栉比的高楼大厦，以及更远处船只往来频繁的维多利亚港。

　　林志玲和邓闻迪走进来才发现，林宥伦并不在办公室里，两人一起转头，看向身后的阿杰，眼神中都带有征询的意思。

　　“林先生正在开会，你们可以先熟悉一下这间办公室，因为未来很长一段时间里，你们都会时常进出这里。”

　　邓闻迪一听就知道阿杰什么意思，但是林志玲却还不清楚自己竞聘的岗位实际上是林宥伦的助理，想要开口询问，却又碍于邓闻迪也在场，所以只好暂时按下心头的疑惑。

　　大约过了十多分钟，办公室门外终于传来了一阵脚步声。

　　林宥伦一走进办公室就习惯性地将西装外套脱下来丢在一边，随身还扯掉开了领带，准备给脖子透透风，这时阿杰却在一旁咳嗽了一声，用眼神提醒林宥伦，办公室还有其他人。

　　林宥伦这才想起来，今天说好了要面试邓闻迪和林志玲。

　　转到宽大的办公桌后坐下，林宥伦将目光对准了此刻已经从沙发上站起来的邓闻迪和林志玲两人。

　　感觉林宥伦的目光看过来，邓闻迪故意挺了挺胸，眼神也大胆地往那边对视，而林志玲则有些紧张地并拢腿，两手紧握在一起，表情略显得有些局促。

　　“邓小姐，我想一定有很多外国人夸你身材好，而且长得漂亮！”

　　邓闻迪还没有从林宥伦第一个跟她说话的喜悦中回过神来，跟着就发觉林宥伦这话的前提条件有些不对，什么叫外国人夸她漂亮，难道在本国人眼中她长得就很丑吗？

　　“到目前为止能够征服亚洲女演员都还寥寥无几，能够得到林先生这样的评价，真的让我倍感荣幸。”尽管心里有了一丝隐隐的不安，但邓闻迪脸上依旧保持着微笑，应付林宥伦的提问表现得也很得体。

　　单从应聘的角度，邓闻迪做得确实无可挑剔。

　　林宥伦嘴角微微扬起，露出一个容易被人所察觉的笑容。

　　“阿杰告诉我，邓小姐是一位很有卓远见识和判断力的女性，所以我想你今天来，一定准备了很多想法要和我分享对吗？”

　　邓闻迪都没想到林宥伦会这么直接，但她也知道这就是自己最佳的表现机会。

　　略微整理了一下思路，邓闻迪正准备开口，林宥伦却朝她做了一个稍等的手势。

　　“为了不错过邓小姐的一些精彩论述，我还需要一个人帮忙记录重点。”林宥伦的目光跟着就落在林志玲的身上，“林小姐可以代劳吗？”

　　林志玲表情黯然地点了点头，竞争对手在那里畅谈自己的观点，而自己还得帮对方记录重点，面试还没有正式开始，她就感觉自己已经失败了。

　　被林宥伦这般重视，邓闻迪觉得自己应该感到高兴，可不知为什么，她总感觉什么地方不对劲。

　　这种念头只是一闪而过，邓闻迪很快整理好思路，开始说了起来。

　　她从香港电影产业的现状开始谈起，分析了亚洲电影如何在好莱坞更好的立足，然后又回到香港，就《明报》集团和无线电视台当下存在的问题，最后谈到了如何进一步加深在香港文化产业布局的一些构想。

　　在有用二十多年超前目光的林宥伦面前，邓闻迪的这些观点并不显得多么有前瞻性，不过邓闻迪仅仅是从现状就分析出这些，其能力确实让人惊叹。


第966章 意外反转

　　尽管后世对邓闻迪这个女人的争议很大，但不可否认的是她确实很有能力。

　　林宥伦在听完邓闻迪的观点陈述之后，亲自给她鼓了掌。

　　“啪啪”的掌声落在邓闻迪耳中是一种肯定，但落在一旁负责记录的林志玲耳中却像是一种讽刺。

　　“林小姐，请把你记录东西给邓小姐看一眼，确认是否还有遗漏。”

　　在林宥伦的吩咐下，林志玲有些不太情愿的把自己记录的内容递给了邓闻迪。

　　“林小姐的字很不错！”邓闻迪接过来还没细看，就先夸了林志玲一句。

　　自觉已经胜券在握，邓闻迪当然愿意展现一下自己的风度，说不定这样可以在林宥伦心中赢得更多的加分。

　　林志玲心里骂了邓闻迪一句假惺惺，脸上却依旧保持着矜持的笑容。

　　“林小姐记录得很详细，我认为是没有什么遗漏了。”邓闻迪准备讲笔记本还给林志玲，林宥伦却伸手接了过来。

　　“连邓小姐都夸的字，我也想看一看。”

　　在很短的一瞬间，邓闻迪的表情变得有些不自然，早知道林宥伦会当真，她刚才就不说那句客气话了。

　　“不错，确实是好字，阿杰你觉得呢？”

　　林宥伦将笔记本随手递给身旁的阿杰，阿杰飞快地看了两眼之后也跟着点点头：“我也觉得林小姐的字很不错。”

　　林宥伦话锋一转：“现在知道写得一手好字的重要性了吗？从今天回去你就给我开始练字，以后再写那么烂的字，别说在我身边待过，我丢不起这个人！”

　　骂完阿杰，林宥伦这才又重新回过正题。

　　“阿杰是从我创业开始就一直跟在我身边的人，现在我准备安排他进无线担任新的职位，他现在这个位置就空了出来，而这次招聘的主要目的，其实也就是为了挑选新的助理，当然也可以说是秘书，因为在我身边这两个职位基本上是合二为一的。”

　　邓闻迪因为早就猜到这个结果，所以表现得很平静，林志玲意外之余，心里又忍不住埋怨自己太笨，普通的文员怎么可能让嘉谊公司如此兴师动众的进行招聘，在阿杰告诉她最后一轮面试的主考官是林宥伦的时候，她就应该想到这个结果，现在后悔却是已经晚了。

　　邓闻迪的表现有目共睹，林志玲觉得自己已经没有什么机会了。

　　“邓小姐，刚才你的一番话很有想法，这一点我不得不承认，不过到了我这个层面，你所说的这些，其实在这之前已经有很多人向我提到过，我这么说并非有意贬低，而是这个时代最不缺少的就是想法和计划，而这两样东西也是最廉价的，最关键的还是执行力的问题。”

　　林宥伦一针见血地指出了邓闻迪最大的问题，那就是她刚才所说的一切，都是建立在纸上谈兵的基础上，有些时候想法很好，但具体执行起来却是另外一回事。

　　邓闻迪很清楚这一点，所以她并没有反驳。

　　“我听阿杰说，邓小姐在决定参加竞聘之初就已经准确的猜到了这个职位的真正定位，而且有针对性的做出了很多准备，只不过很遗憾，邓小姐并没有准确把握应聘的方向，如果这次是聘请一位总经理，我想这个职位已经被邓小姐拿下了，但这次我们招聘的只是助理，在这里我就想问邓小姐一句，你真的清楚助理的需要做什么工作，或者说刚才你和林小姐的位置互换一下，林小姐在讲，而你负责记录，你认为自己可以和她做得一样好吗？”

　　林宥伦说到这里，邓闻迪已经明白了他的意思，不过她还想最后争取一下。

　　“林先生说的这些，我也可以做到。”

　　“这个我相信，不过我很怀疑一个能够对产业格局规划有着自己独到见解的人，会只甘心于做一个助理，而我相信大部分的老板，都不会喜欢自己身边的助理太有野心，胜任这个工作，最重要的其实是可靠。”

　　林宥伦这么说，等于是已经明确的拒绝了邓闻迪。

　　邓闻迪站起身来，不失风度的和林宥伦握了握手。

　　“我原本以为林先生会和其他的公司主席不一样，现在我发现自己错了……非常感谢林先生这次的教诲，我一定会永远记住你说的这些话！”

　　握完手，林宥伦亲自将邓闻迪送到门口。

　　“邓小姐，以后我们还会有机会见面的。”

　　“那就到时候再向林先生请教了！”

　　望着邓闻迪离去的背影，林宥伦心里很清楚，下次见面两人或许就是敌人了，而且这一天不会太遥远。

　　办公室里，林志玲还在为这个突然反转的结局感到难以置信，邓闻迪赢面占尽，最后却输给了自己，这一切都让她感觉好像在做梦一样。

　　林宥伦回到办公室，见林志玲还在那里发呆，忍不住和她开玩笑说：“需要往头上倒杯水清醒一下吗？”

　　林志玲被说得有些不好意思，羞赧的模样却是别有一番风情。

　　林宥伦咳嗽一声，跟着就收起了玩笑的表情，很认真的说起了一个事情。

　　“林小姐，你做了我的助理，那你在多伦多大学的学业该怎么办？”

　　“我的西方美术史课程已经修完了，现在是在辅修经济学，我可以向学校申请提前毕业的。”林志玲双手紧抱着笔记本，恭敬地站在林宥伦面前回答道。

　　黑色职业套裙，性感魔鬼身材一览无余，套裙下露出的膝盖小腿包裹在透明的丝袜中，站在办公桌前真的十分养眼。

　　林宥伦现在基本上已经对美女免疫了，不过有这样第一个养眼的女秘书跟在身边还是让他有一种特别的成就感。

　　以前觉得林志玲酥软绵绵的娃娃音有些做作，可此刻听她一口一个老板的叫着，感觉其实还是蛮顺耳的。

　　眼看林宥伦有些走神，阿杰赶紧在旁轻轻又咳嗽了一声，以示提醒。

　　“就这样放弃学业，会不会觉得很可惜？”

　　“还好吧，一开始想要到竞聘这个职位主要是因为薪水很高，当然有机会跟着林先生身边学习，应该会比我留在学校里更能学到一些东西。”

　　林志玲这么回答，实际上也是受了刚才林宥伦对邓闻迪讲的那番话的触动，在经济管理理论方面积累方面，邓闻迪已经算是很厉害的了，可就是因为没有实际的工作经验作支撑，所以在林宥伦面前就变成了纸上谈兵。

　　纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行！

　　虽然林宥伦在某些方面的名声并不是太好，但林志玲认定给林宥伦做助理可以学到更多有用的知识，倒也不在乎这些。

　　可是林宥伦却很头疼，将林志玲这样一个大美女整天带在身边，既是一种享受，同时也是一种折磨，遭人非议也就算了，可如何想其他女人解释却是一个大难题。

　　“阿杰，你先找个人带林小姐熟悉一下公司的环境，安排一些不同的职位让她先实习一段时间，等彻底了解了公司的情况，然后你们再开始手上工作的交接。”

　　林志玲倒是没有怀疑林宥伦这样安排有什么特别的用意，一般大公司找人进来都会进行这样的轮岗实习，她对此并无异议。

　　阿杰却知道林宥伦估计有什么难言之隐，所以就先找人带林志玲去公司上下转一圈，他自己则折返回林宥伦办公室。

　　“老板，你对林小姐不太满意？”

　　“你还有脸问我这个？”林宥伦喝了一口水，气愤地将杯子往桌上一搁，“我让你物色合适的助理人选，你看看现在这事你办的，林小姐倒是没什么问题，可我怎么向别人解释？”

　　阿杰知道这种事自己没资格发表意见，索性就装起了聋子。

　　林宥伦也没想打算让阿杰拿主意，只不过是心里郁闷，所以借机发泄出来。

　　“老板，那你刚才为什么不选邓小姐呢？”

　　在阿杰看来，邓闻迪的长相和林宥伦身边的女人比起来，林宥伦如果用她做助理，引来各方面的非议也会小很多。

　　“你以为那个女人就是一盏省油的灯？”林宥伦从抽屉里拿出一份文件递给阿杰，“看完就扔到粉碎机里，我不希望再有第三个人看到这个。”

　　阿杰翻开快速的浏览了一遍里面的内容，然后对邓闻迪的印象瞬间就发生了颠覆性的改变。

　　他手里的这份秘密调查资料显示，邓闻迪出生在大陆一个还算是富裕的家庭，但是在她十六岁之前，她的人生其实和同龄人没什么不同，而改变她命运的第一个契机出现在1987年。

　　在这一年里，邓闻迪认识了一对来自加州的美国夫妇，杰克和他的太太。杰克的太太愿意帮助邓闻迪提高英语水平，双方很快很为了好朋友。随后邓闻迪在杰克夫妇的帮助下获得美国的学生签证，进入加州州立大学学习，在这期间杰克夫妇甚至让邓闻迪和自己五岁大的女儿合用一间卧室和一张帆布床，并且资助可她的学习费用。

　　但是很快杰克太太就发现丈夫和邓闻迪的关系有些不太正常，她在丈夫住处发现了一大堆邓闻迪风情万种的照片，而杰克先生痛快也承认了他和邓闻迪有私情。


第967章 智商和情商

　　1990年，杰克先生在与太太离婚后不久就宣布与邓闻迪结婚。

　　看到这里，阿杰都觉得邓闻迪的做法虽然令曾经对她有恩的杰克太太承受了巨大的伤害，但对于邓闻迪而言，她只不过是实现了当时很多中国女孩儿梦寐以求的愿望，找到了一个美国丈夫，尽管这个丈夫的年龄已经可以做她的父亲，但毕竟她因此成功进入了美国社会。

　　很戏剧性的是，这段婚姻最后只维持了两年零七个月——只比邓闻迪获得作为外国居民永久居住和生活的绿卡所要求的时间多了七个月，也就是说邓闻迪拿到绿卡，然后回头就把杰克先生给甩了。

　　由此可以看出，这个女人的野心很大，同时为了达到目的并不在乎所使用的手段是否符合世俗的评价，这也难怪她能力如此突出，但是林宥伦却对她毫不动心的缘故。

　　换做是谁，都不会愿意自己变成女人向上攀登的台阶。

　　也就是说，邓闻迪这次不是败给了林志玲，而是败给了她自己的野心，至少阿杰是这么认为的，但还只是原因之一。

　　林宥伦不选邓闻迪还有的另外一个原因，是林宥伦想把被戴绿帽的机会留给那位出身澳洲的传媒大王默多克。

　　林宥伦对默多克和他的新闻集团并无偏见，但立场决定了他必须要这么做。

　　这些年，默多克的新闻集团实际上已经开始悄然插手香港电视领域，90年成立的卫视中文台就有新闻集团的影子在背后，而港府当时迫于无线、亚视、有线三家电视台的压力，在发放经营牌照的同时也对卫视中文台作出了一系列的限制措施——不得播出粤语节目；不得向用户收费。

　　这两点限制了卫视中文台的发展，同时也为以后改名为凤凰卫视埋下了伏笔。

　　在无线强势的背景下，有新闻集团资方背景的卫视中文台实际上并没有太大的威胁，也就是说至少在香港，林宥伦和默多克并无太大的利益冲突。

　　真正会让两人变成敌人原因是因为好莱坞，东方梦工厂的成立无疑对好莱坞原有的市场格局产生了不小的冲击，好莱坞的几大电影公司对此立场不一。

　　现在东方梦工厂还没有完全展露出獠牙，所以大部分电影公司其实都是抱着中立的态度，只有环球一家积极和东方梦工厂展开合作，这其中大部分原因还得归功于斯皮尔伯格和他执导的那部《侏罗纪公园》，因为有利益牵扯，环球一段时间内都不会和东方梦工厂站在对立面。

　　因为有着对好莱坞未来二十多年格局的把握，林宥伦很容易就可以将几大电影宫划分出阵营来。

　　派拉蒙在世纪末会经历一次并购重组，然后要经历很长一段时间才能恢复元气，在这种大背景下派拉蒙显然不会与东方梦工厂为敌，而且双方联手合作的可能性会很大，这间公司就想环球一样属于可以被拉拢的对象。

　　然后米高梅这家最老牌的电影公司在新世纪以后日子也不好过，被转卖几次，然后一蹶不振，威胁直接可以忽略不计。

　　索尼是日本人控股的公司，资金实力客观，本来是一个不错的合作对象，不过林宥伦却不太想带他们玩，所以这间公司就被列入了中立阵营，你不惹他，他也不会主动来惹你。

　　最后剩下迪士尼和20世纪福克斯，这两家电影公司都被林宥伦划为将来不可避免的竞争对手。

　　因为皮克斯工作室的缘故，林宥伦以后和迪士尼的关系肯定不会很好，特别是《玩具总动员》和《功夫熊猫》这两部3D动画电影上映在即，实际上双方此时的关系就已经呈现出一种很微妙的状态。

　　而默多克新闻集团控制下的20世纪福克斯在未来十多年的发展中表现一直稳定，而这对林宥伦来说可不是什么好消息。

　　东方梦工厂要想跻身好莱坞豪门之一，而不是像平行世界里那样闪耀一时之后最终却沦为其他电影公司的陪衬，必须要打破好莱坞原有的利益格局，简单来说就是其他电影公司越乱，东方梦工厂的机会就越多！

　　这样一来，东方梦工厂必然就会和20世纪福克斯发生一些利益冲突，而新闻集团在美国不仅控制着多家有影响力的报纸，而且还拥有福克斯电视台，哪怕林宥伦掌握未来十几年的大势，要和默多克这样的老狐狸扳手腕还是需要小心谨慎。

　　邓闻迪就是林宥伦埋进新闻集团的一颗定时炸弹，平时可能不会有太大用处，甚至因为这次的接触，还可能让双方的矛盾的升级，但是在某些时刻却能发挥奇效，当然这还得邓闻迪本人“配合”，默多克未来头顶上有多绿，决定了林宥伦这步棋的最终威力。

　　当然，林宥伦知道的有关于新闻集团的把柄还不止这些，光是把“窃听门”事件捅出来，估计就够默多克喝一壶的了。

　　阿杰看完林宥伦交给他的文件资料，立刻就意识到自己犯了一个很严重的错误，他只注意考察应聘者的实力，却忽略了对她们背景来历的调查，不得不说是一个很严重的失误。

　　林宥伦挥挥手，“行了，你现在也不用忙着自责了，以后遇到类似的事情多动脑子！”

　　阿杰犹豫了一下，这才鼓起勇气来问：“老板，要是没有这份资料，你会选邓闻迪吗？”

　　“还是一样，我不会选她做我的助理。”

　　见阿杰一脸迷惑，林宥伦便向他解释说：“邓闻迪和林志玲，实际上代表了两种人才的典型特征，邓闻迪属于高智商的人才，能力很突出，但在处理人际关系方面很糟糕，这一点已经从她刚才的表现以及她过往的经历中得到了验证；而林志玲属则于高情商的人才，能力很一般，但是协调人关系，处理各种方面问题上会表现得很出色，换作你是老板，你更愿意找一个聪明人，还是一个伶俐人？”

　　阿杰没有说话，实际却已经表明了自己的态度，他肯定也只会选择后者。

　　“智商高的人比较适合做一些实际的工作，而在商场上打拼，情商更显得重要！”林宥伦给阿杰上了一课，其实也是在教他用人的手段。

　　说了一大堆之后，林宥伦顺手拿起桌上的杯子，却发现里面已经没水了。

　　阿杰倒是极力，赶紧接过水杯准备去给林宥伦倒水，可没想这时候办公室门却被推开了，林志玲端着两杯泡好的咖啡走了进来。

　　望着还在发呆的阿杰，林宥伦笑着拍了拍他的肩膀：“没想到自己这么快就失业了吧？我看以后你们两个的角色干脆换一下，交接工作这段时间你多跟着林小姐学学，锻炼一下自己的情商，对以后是有好处的！”

　　林志玲被林宥伦夸得有些不好意思，急忙说应该是自己多向阿杰学习。

　　直到这时阿杰才反应过来，连林志玲递来的咖啡都顾不上接就说以后请林志玲多多指教。

　　林宥伦见这小子终于开窍了，这才满意的点点头。

　　不过一想到林志玲接替阿杰成为自己助理以后可能引发的麻烦，林宥伦又忍不住感到一阵头疼。

　　林志玲见林宥伦皱眉，以为是自己泡的咖啡出了问题，赶紧就问说：“林先生，我泡的咖啡没有放很多糖，是不是太苦了？”

　　“咖啡很好，我只是在想另外一件事……没什么其他的事，你和阿杰就先出去吧，我想一个人待一会儿。”

　　林宥伦下了逐客令，阿杰和林志玲便一起退了出来。

　　关上办公室大门，林志玲跟着就问阿杰说：“陈助理，我泡的咖啡真的没有问题吗？”

　　阿杰喝了一口林志玲帮忙泡的咖啡，咂咂嘴说：“还好了，老板一般只喝煮的咖啡，而且他喝的时候很少放糖，你只加了一点点，所以不会影响口味的。”

　　林志玲这才放心下来，然后趁着阿杰手里咖啡还没喝完，她抓紧时间向对方请教了起来。

　　“其实给老板做助理很轻松的，工作上你只需要按照他的吩咐去做，完成他交给你的事情就OK了，但是在私生活上你就必须要注意了。”

　　林志玲一听到这个话题，表情也跟着凝重了起来。

　　阿杰又喝了一口咖啡，继续说道：“老板的私生活状况大概你也听说一些，而你需要做的就是不要好奇，在某些时候学会做盲人和聋子，这样做是最保险的，当然对于林小姐你来说，还有一个更好的选择，要是你能够和老板的那些红颜知己都搞好关系，那么你在这个位置上就可以高枕无忧了，而且真做到这一点，老板都会礼敬你三分。”

　　为了更好的帮助林志玲，阿杰还把林宥伦身边所有女人的情况、喜好，凡是他知道的都全部告诉林志玲，林宥伦一直说林志玲的情商很高，阿杰也想看看林志玲的情商究竟高到什么程度。

　　这件事做成了，就证明林宥伦的眼光很准，而失败了也没多大关系。

　　以后林志玲只好在林宥伦身边站稳脚跟，阿杰在下面做事也会有很多地方需要仰仗林志玲的帮忙，无论如何，现在交好对方都是一个明智之举。


第968章 意外之喜

　　林宥伦真正待在公司的时间不多，作为助理，更多时候都要跟着他到处跑。

　　因为林志玲还需要一段时间才能完全接手，所以这段时间阿杰还继续留在林宥伦身边。

　　一般情况下都是林宥伦带阿杰外出，林志玲留守在公司负责接电话、收传真，闲暇的时候林志玲都会拿出一张纸，不是手撑着下巴对着那上面的字发呆，就是动手在上面写写画画。

　　这张纸上列出了一份人物关系表，上面的内容都是林志玲根据这段时间从阿杰口中获得的信息总结出来的，表中总共涉及到10多个女人，都是和林宥伦有“密切”关系的红颜知己。

　　每次看这张表，林志玲都忍不住要骂林宥伦一声“渣男”，但是站在助理的角度，她又不得不仔细地去梳理其中的各种关系。

　　林志玲采用五颗星的标准来衡量名单上的女人和林宥伦的关系，其中为林宥伦育有一女的钟楚红得分最高，为4星半；周慧敏和王祖贤各为4星，原因是两人跟林宥伦的时间最早，而且关系最亲密；在美国怀孕待产的邱淑贞以及在商业上对林宥伦助力很大的利智得分都为3星半；剩下李佳欣、温碧霞、巩俐几女和林宥伦只是情人的关系，得分为3星。

　　除了已经生育的钟楚红、正在怀胎的邱淑贞，以及像温碧霞、巩俐这样明确表示不想要小孩的女人，其他女人的名字后面都被林志玲加了一个向上的小箭头，这代表着她们一旦为林宥伦生下子女，重要程度就会随之上升。

　　而满5星的标准是林志玲留给最后能够嫁给林宥伦的女人，从目前的情况来看，当属周慧敏的王祖贤的可能性最大。

　　根据这个评分标准，林志玲也为自己制定了一份行动计划。

　　4星以上的女人，属于必须要搞好关系的对象；3星半则能交好关系就交好关系，不能交好也绝对不能得罪；3星和3星以下就属于只要不得罪就可以，当然也无需刻意讨好的类型。

　　林志玲在想各种办法让这些女人接受自己作为林宥伦的助理，而林宥伦也在为这件事费神，他的办法没有林志玲那么主动，就一个字——拖！

　　一开始身边那些女人知道他换了一个年轻漂亮的女助理，肯定会有些反应，但只要拖上一段时间，事情就会变成既成事实。

　　林宥伦并不敢奢求身边的女人都能够接受林志玲，只希望她们不要讨厌她就行。

　　啪！

　　一个拳头大小的小皮球不偏不倚地砸在林宥伦的脑袋上，将他从思绪中拉了回来。

　　“爸爸好笨，不和你玩了！”

　　过完三岁生日不久的红红抱着小皮球正要转身，却被林宥伦一把将她抓了过来，抱在怀里，低头将下巴往她小脸蛋上蹭去。

　　“痒痒，爸爸坏蛋！”

　　红红两手抱住林宥伦的脸，不让他用带有胡茬的下巴来蹭自己的脸，嘴里却咯咯直笑。

　　“那你以后还敢不敢用皮球砸爸爸？”

　　红红板着一张小脸，据理力争说：“爸爸笨才接不住球，妈妈和奶奶都接得住！”

　　“女儿说得没错，球砸呆子！”

　　钟楚红端着一旁水鬼走进客厅，红红立刻从林宥伦怀里挣脱出来，扑扑的跑到钟楚红身后，然后朝林宥伦做了一个鬼脸。

　　有钟楚红在，红红基本上不用担心会被林宥伦“惩罚”。

　　钟楚红对女儿的管教还算是严格，到陈慧晴那里就完全是溺爱了，小家伙在自己奶奶那里简直可以说是无法无天，林宥伦有时候看不下去想管管女儿，立刻就会遭到陈慧晴的训斥。

　　“你啊，才陪女儿玩都能发呆，真不知道你心里究竟在想些什么？”

　　钟楚红将女儿抱起来，剥了个橘子一片片喂她吃，也不理会林宥伦听了这话是什么反应。

　　“最近确实遇到了一件让我挺为难的事情。”

　　林宥伦走到钟楚红身旁坐下，轻轻捏了捏女儿的小脸，手却被钟楚红没好气的打开。

　　“以后不许这样捏她的脸，又不是小面团让你随便乱捏！”

　　林宥伦无奈地一摊手，表示自己知道错了，钟楚红这才没有和他认真计较。

　　钟楚红喂女儿吃完橘子，将小家伙放到地上，示意保姆过来带她到外面花园里玩一会儿，自己有话要和林宥伦单独说。

　　“听说你准备提拔阿杰到无线去任职？”

　　“他跟我了这么多年，不给他安排一个更好的前程，只会寒了更多人的心。”

　　钟楚红瞪着林宥伦：“别想转移话题，你知道我想问的是什么。”

　　林宥伦心里苦笑一声，他知道钟楚红想问林志玲的事情，而他也正想和钟楚红解释这件事。

　　“接替阿杰的公司招聘进来的一个女职员……”

　　“就是前天送《太平轮》终审剧本过来的那个台湾小姑娘？”

　　林宥伦一下子愣住了。

　　钟楚红比林志玲大了十多岁，称呼她小姑娘也没什么不妥，真正让林宥伦感到不解的是，他明明是让阿杰来送剧本，怎么最后变成林志玲了呢？

　　阿杰不是那种不知轻重的人，所以这件事应该还另有隐情，不过这个时候都不是考虑这个时候，林宥伦更想知道钟楚红对林志玲是一个什么样的态度。

　　“看你紧张成那样，真怕我把她给吃了？”

　　钟楚红没好气地横了林宥伦一眼，跟着却说出了一句让林宥伦倍感意外的话来。

　　“其实我和她挺投缘的！”

　　“你和她……投缘？”林宥伦有些结巴地将钟楚红的话重复了一遍，脸上写满了难以置信的表情。

　　“是啊，前天她来的时候我们聊了一会儿，感觉她是一个挺有想法的女孩子，人漂亮性格有温和……”

　　钟楚红话还没有说完就被林宥伦打断了。

　　“她跟在我身边，你就一点都不那个？”

　　林宥伦没把吃醋两个字说出来，但他知道钟楚红肯定了解他的意思。

　　“放一个漂亮的女助理在身边，你什么样的想法我还不清楚？”

　　“我和她真就只是工作上的关系。”

　　“其实你不用解释，也不需要担心我对她会有什么看法，因为到目前为止，她给我的印象都不错。”

　　对于林宥伦的“花心”，这些年钟楚红早就有了一定的免疫力，而且她也知道，即便是林宥伦不沾花惹草，也会有人主动靠上来，有林志玲这样一个漂亮的女助理在他身边，至少能为他挡住绝大部分的诱惑，退一步想这其实也是一件好事，至少钟楚红是这么认为的。

　　从钟楚红住处出来的时候，林宥伦依旧装着满肚子的疑惑，他这次过来唯一弄清楚的就是钟楚红确实对林志玲没有任何看法。

　　林宥伦一言不发的坐上车，阿杰立刻就意识到事情可能败露了，心里不由得紧张了起来。

　　路上他几次想要开口解释，但都没有找到合适的机会。

　　留在公司的林志玲并不清楚这件事，她坐在接待处看见林宥伦和阿杰从电梯里出来，立刻站起来准备要打招呼，走在林宥伦身后的阿杰急忙给她使了一个眼色。

　　“林先生好！”

　　林志玲不动声色地跟林宥伦问好，林宥伦嗯了一声，走出去两步之后突然停下脚步，转过身看着这边说：“林小姐，你到办公室来一趟。”

　　阿杰偷偷朝林志玲做了一个爱莫能助的表情，林志玲心里大概已经猜到了什么事，所以倒也不是很紧张。

　　林宥伦在大班椅上坐下，很没有风度的将双脚搭在了办公桌上，扯掉领带后看着办公桌前优雅站立的林志玲，良久之后才开口道：“林小姐，你真是让我有些意外。”

　　“不知道林先生说的是哪一方面？”林志玲此刻的表现得很镇定，经过这几天的接触，她差不多已经把林宥伦的脾气摸透了，如果林宥伦很生气，是绝对不会和她说这种废话的。

　　“我真的没有想到，你这么快就能让红姑接受你，我很好奇你究竟是怎么做到的？”林宥伦饶有兴趣地看着林志玲，似乎想从她脸上直接找到答案。

　　“这个问题涉及到了一点个人的隐私，我可以拒绝回答吗？当然我可以向林先生保证，我接近红姑的目的绝对没有任何的恶意，我所做的一切只不过是为了以后我能够更好的胜任助理这份工作。”

　　“我可以相信你吗？”林宥伦盯着林志玲的眼睛，看到的却是澄澈和坦然。

　　林志玲微笑着回答说：“我觉得的是可以的。”

　　“那好吧，你和红姑之间的事情我可以不过问，不过我希望林小姐能够记住自己说的话。”林宥伦满意的点点头，老实说这次钟楚红的态度反应确实给了他一个不小的惊喜，而他也越来越觉得自己这个漂亮女助理的厉害之处。

　　虽然林宥伦还不确定找林志玲做自己的助理是不是一个正确的决定，但他已经开始对林志玲未来的表现多出了几分期待，也许她真能给自己带来更多意想不到的惊喜。


第969章 大开眼界

　　林志玲才关上办公室的门，阿杰就急忙走了过来。

　　“林小姐，老板没生气吧？”

　　林志玲双手抱着笔记本，微笑着摇了摇头。

　　阿杰这才松了一口气，前天他答应让林志玲帮自己送剧本也是一时冲动，事后马上就后悔了，还好林志玲成功的赢得了钟楚红的好感，要不然阿杰都不敢想象会发生什么样的可怕后果。

　　见阿杰提起这事时候一副心有余悸的表情，林志玲心里颇有些不以为然，要是阿杰知道取得钟楚红信任只是她这天来的众多“成果”之一，估计眼珠子都会瞪出来。

　　当然林志玲之所以这么费尽心思的取得林宥伦身边女人的信任，除了为以后的工作减少阻力之外，还有她个人的一些考虑。

　　老板和女秘书之间，很容易就会让人产生那种不好的联想。

　　关于这一点最直观的证明就是林志玲初到公司的那几天，不断地有男同事来打听各种关于她的消息，但是一听说她是林宥伦新招的秘书，众人立刻就偃旗息鼓。

　　大家都觉得林志玲到林宥伦做事，直接就是“羊入虎口”，林志玲一开始也有这样的担忧，但是通过这两天的观察，她基本可以确定林宥伦不是那种见到漂亮女人就一定要搞到手的色胚，不过用“风流成性”来评价他却一点都不冤枉。

　　长期待在这样一个老板的身边，林志玲总归是有些不放心。

　　为了更好的在林宥伦身边“自处”，林志玲才想到要和林宥伦身边的女人努力搞好关系，或者说得更直白一些，就是和她们可以结成利益同盟。

　　双方合作的基础在于，林志玲这个助理可以帮这些女人挡住那些试图接近林宥伦的“狂蜂浪蝶”，而这些女人则可以监督林宥伦，不让他有吃“窝边草”的机会，这样一来林志玲也就安全了。

　　可惜林宥伦并不知道这些，心里正盘算着该如何说服其他的女人也像钟楚红一样接受林志玲的存在。

　　今天和钟楚红的见面给林宥伦提了一个醒，将林志玲这样“藏着掖着”也不是个事，弄不好反而会让人觉得他是做贼心虚，与其这样，不如大大方方的将林志玲介绍给她们认识，反正两人的关系就是清白的，之前是他自己把事情想复杂了。

　　想通了这一点，林宥伦跟着就拿起电话拨通了周慧敏的号码，也没说什么，就约她今天晚上一起吃饭。

　　周慧敏那边什么都没问就答应了，两人约好在餐厅见面。

　　挂上电话，林宥伦抓起丢在一旁的领结重新系上，拿上外套准备出门。

　　阿杰真在门外有一句没一句和林志玲聊着，办公室门突然打开，林宥伦边穿外套边走了出来。

　　阿杰立刻迎了上去。

　　“老板，要出门？”

　　“晚上我约了小敏一起吃饭，约好在餐厅见面，你安排一辆车去广播道那边接她，然后我这边也马上坐车过去。”林宥伦随口吩咐了两句。

　　阿杰正要去办，林宥伦却突然又把他给叫住了。

　　“你留下，这些事让林小姐去做，等会儿她陪我一起过去。”

　　阿杰还在发愣，林志玲那边已经拿起电话开始联系司机，一切都显得轻车熟路，有条不紊。

　　看到林志玲的反应如此迅速，阿杰突然生出一种明悟，恐怕自己留在林宥伦身边的日子不会太长了。

　　……

　　林宥伦和林志玲坐车来到餐厅门口，去接周慧敏的车也刚好到达。

　　在来的路上，林宥伦脑中曾经构想过很多种周慧敏和林志玲见面的场景，但眼下发生的这么一幕却让他彻底傻眼了。

　　周慧敏一下车就往这边走过来，林宥伦上前两步想要和周慧敏打招呼，可没想到着周慧敏径直从他身边走过，亲昵地拉起林志玲的手，两女很熟络的就聊了起来。

　　林宥伦摘下墨镜，确认没有看花眼，这才结结巴巴的问道：“你们……之前就认识？”

　　“林小姐以后就是你的助理了，我和她认识很奇怪吗？”

　　周慧敏问这么一句，反而弄得林宥伦有些无所适从，只好那眼睛看着林志玲，希望她能给自己一个解释。

　　林宥伦毕竟是老板，林志玲当然得给他这个面子。

　　“昨天我约周小姐一起吃了顿饭，我们在一起聊了些各自都比较感兴趣的话题。”

　　林志玲没有说她和周慧敏聊了些什么，在这种情况下林宥伦也不可能去问，只好将疑惑暂时按下。

　　作为一个合格的助理，在老板和女朋友吃饭约会的时候，林志玲是应该要回避的，她自己也有这个自觉，但是周慧敏却执意要她一起去吃。

　　林志玲起先并不肯答应，周慧敏只好拿眼睛看着林宥伦，弄得林宥伦也不忍心了，只好破例同意林志玲和他们一起用餐。

　　到了餐桌上，林宥伦很郁闷的发现，周慧敏一直都只顾着和林志玲说话，反而将林宥伦冷落到一边。

　　本来应该是主角的林宥伦，硬生生被变成了“灯泡”。

　　直到这个时候，林宥伦对林志玲的能力才算是有了一个更全面的认识，原来她不仅搞定了钟楚红，甚至在自己毫不知情的情况下，连周慧敏也一起搞定了。

　　都不知道她是怎么做到的，反正此刻林宥伦对林志玲真的是刮目相看了。

　　一顿饭下来，周慧敏和林志玲从美容聊到服装，方正尽是一些关于女人间的话题。

　　林志玲在大学主修美术的好处就显现了出来，她对时尚服装特别有想法，随便评价一件衣服，都能让周慧敏感到眼前一亮。

　　两女越聊越起劲，而林宥伦则完完全全沦为了一个看客。

　　就在他开始感到有些无聊的时候，突然有大哥大手机的电话铃声响了起来。

　　周慧敏没有带手机，自然就看向了林宥伦和林志玲两人。

　　林宥伦一开始以为是自己的大哥大响，可是从包里拿出来一看却不是。

　　林志玲推开椅子站了起来，“周小姐，不好意思失陪一下，我出去接个电话！”

　　走到窗户边，林志玲这才接通了电话。

　　趁着林志玲在那边接电话，林宥伦和周慧敏聊了起来。

　　“这次吃饭本来是打算把她正式介绍给你认识，没想到她还先了我一步……你对她印象好象不错？”

　　“要是我说不喜欢她，你会把她给辞掉吗？”

　　周慧敏突然冒出这么一句，林宥伦完全没有准备，一时间都不知道该怎么回答她。

　　看林宥伦窘迫的模样，周慧敏捂着嘴，噗嗤一声笑了起来。

　　“就知道你回答不上来，好啦，不为难你了，我觉得林小姐做的你助理确实挺合适的，有她在你身边，我也更放心一些。”

　　林宥伦理解错了周慧敏那句“更放心”的意思，心里说不出的纳闷。

　　“要是遇到什么情况，她自己都保护不好自己，难道你还指望她来保护我？”

　　“我不是那个意思！”

　　周慧敏否认完还没来得及解释，林志玲已经接完电话走了回来。

　　“公司那边的事？”林宥伦先问了一句。

　　林志玲摇摇头。

　　“是一个朋友约我今晚去逛街。”

　　林宥伦不禁有些好奇：“你才到香港没多久，这么快就认识新朋友了？”

　　“对方也是台湾人，所以就比较聊得来。”

　　林志玲这么说，林宥伦也没有起疑。

　　“晚上我这边没什么事，你也不用跟着了，和你的朋友去逛街吧！”

　　林宥伦话是这么说，但真正的用意是不想林志玲继续在他和周慧敏之间当灯泡碍事。

　　林志玲没有多想，但是周慧敏却猜到了林宥伦的意图，然后没好气的瞪了他一眼。

　　吃完饭，趁着周慧敏去洗手间的空档，林志玲告诉了林宥伦刚才她接那个电话的“真相”。

　　“什么？小贤让你去陪她逛街？”

　　林宥伦一下子就凌乱了，他都还没有从林志玲和周慧敏的亲密关系中回过神来，林志玲却告诉他，她和王祖贤也很熟，难道这些天她连王祖贤也一起搞定了？

　　曾经让林宥伦无比头疼的问题，到了林志玲手上居然这么轻松就给解决了，这让林宥伦有一种很不真切的感觉。

　　“你究竟还有多少事情瞒着没有告诉我？”

　　“我只是昨晚陪王小姐去做了一次美容，其他的事情林先生你都已经知道了？”

　　“就这些？”话是这么问，但林宥伦心里却松了一口气，要是林志玲这么短的时间里还一起搞定了更多的女人，林宥伦还真的可能还有些接受不了。

　　“那你下一步打算怎么做？”

　　“莉小姐和邱小姐现在人都不在香港，不然我也想找机会和她们多交流一下，还有温小姐、巩小姐她们，有机会我也会跟她们认识。”

　　林宥伦表情古怪地盯着林志玲看了足足有半分钟的时间，事情发展到现在这一步，真的让他大开眼界。

　　“看来你已经很好的适应了现在这份工作……明天我会让阿杰把手上的工作和你做一个最后的交接，以后你就正式成为我的助理了！”


第970章 强硬

　　6月中旬，无线对外宣布了一项人事调整，公司董事会经过讨论，同意增补一名非执行董事，而担任这一职务的正是林宥伦的前助理陈文杰。

　　虽然非执行董事只负责监督董事会，并不在公司管理层担任职务，但这一举动还是被外界普遍解读为林宥伦调整无线高层权力格局的一个信号。

　　与此同时，接替阿杰担任林宥伦的新助理的林志玲也正式走入公众视线。

　　或许是因为这些年关于林宥伦的风流事迹已经了解得太多，公众对林宥伦身边出现这样一位漂亮的女助理并不是很惊讶。

　　媒体很快就将林志玲的背景调查得一清二楚——出生台湾一个富裕家庭，高中开始在加拿大留学，在担任林宥伦助理之前是多伦多大学的一名在校生，已经拿到艺术学学位，同时正在辅修经济学学位。

　　高挑的身材，甜美的笑容，再加上名校学历，一下就让林志玲成为了香港娱乐圈热门话题人物，甚至有人戏言她如果参选港姐，肯定可以拿到冠军，因为在她身上真的很好的诠释了“美貌与智慧并存”的港姐竞选口号。

　　林志玲在面对媒体时候显得很谦虚，并且言明自己并无往娱乐圈发展的打算，有关的讨论这才告一段落，不过关于她和林宥伦之间的绯闻传闻却愈演愈烈。

　　对此林志玲倒是没有直接作出回应，不过她很快就用实际行动粉碎了谣言。

　　随着林志玲与王祖贤一同逛街、机场为周慧敏送行、抱着林宥伦的女儿红红与钟楚红一同逛商场的照片陆续在报纸上登出，所有当初信誓旦旦声称林志玲和林宥伦关系暧昧的人都不再吭声了。

　　明眼人都看得出来，要是林宥伦和林志玲之间真有问题，林志玲和林宥伦身边的女人关系绝对不可能像现在这么融洽。

　　有关于此事的议论终于告一段落，大家的视线也更多的被即将开幕的香港国际电影节吸引过去。

　　今年电影节有一个很显著的变化就是前来参展的好莱坞电影数量明显增加，不过亚洲电影依旧是主流，其中最受关注的参展电影当属香港与好莱坞合拍的特效大片《马六甲海盗》。

　　这部耗时近两年，投资超过8000万美元的电影，此时已经完成了全部后期制作，在香港国际电影节上参展之后就会在全球大部分地区同步上映。

　　抛开美国帅哥布拉德·皮特和英伦美女凯特·贝金赛尔不谈，《马六甲海盗》中最受关注的无疑是出演影片主角的梁家辉。

　　此前影片在美国做宣传时，曾经发布过一组定妆海报，梁家辉的古怪造型和夸张的肢体动作被美国媒体嘲笑是马戏团里的小丑。

　　《马六甲海盗》剧组并没有对这种评论做任何回应，但作为影片的导演，吕克·贝松其实一直都觉得梁家辉的这种表演风格太过朝前，观众们不一定会喜欢。

　　而法国导演的观点实际上代表了很大一部分人对这部电影的最大担忧，但是林宥伦坚持要梁家辉以这样的风格进行表演，其他人再有意见也只能接受。

　　当然，在一开始说服吕克·贝松的时候，林宥伦还是费了一番工夫。

　　法国导演被说服，其中最大一个原因就是好莱坞自从60年代的一部《红海盗》之后，再没有第二部海盗片能够获得票房上的成功。

　　海盗在西方文学作品中一直都代表着邪恶，这种观念根深蒂固地影响着大部分的观众。

　　循规蹈矩的表演很难突破观众先入为主的印象，想要成功就只能剑走偏锋。

　　吕克·贝松最终被说服，但是他的加入并没有改变美国媒体对《马六甲海盗》这部影片的看法。

　　林宥伦拍摄《马六甲海盗》从一开始就不被美国媒体所看好，甚至因为导演是法国人的缘故，很多媒体很形象的将这部电影比喻成为林宥伦进军好莱坞的滑铁卢之战。

　　哪怕是在香港，不看好这部电影的也大有人在。

　　当然没有人会明着嘲笑这部电影，电影节开幕之前所有的质疑，基本都是围绕着影片能否收回成本展开。

　　投资超过3000万美元的电影，在亚洲地区都不可能完全收回成本，而在票房的主战场北美地区，这部电影的前景同样不被人看好。

　　这种观点在香港报纸上还挺有市场，但是很快相关的报社就后悔了。

　　《马六甲海盗》在电影节上总共只试映6场，除去电影节评委之外，剩下分配给媒体的电影票本来就不多，而主办方在发放电影票的时候专门列出了一份“黑名单”，所有诋毁过《马六甲海盗》的媒体全都被禁止拿票。

　　官方给出的正式理由是既然这些媒体认为《马六甲海盗》是一部烂片，也就没有必要参加这部电影的试映，这些媒体应该把有限的时间空出来去关注那些他们认为值得关注的电影。

　　这个理由看起来冠冕堂皇，但明眼人都看出来这就是针对这些媒体此前那些不负责言论的一种报复，意图很明显，而且都不加掩饰。

　　因为这是以香港国际电影节组委会的名义发布的通知，让那些被剥夺观看《马六甲海盗》试映的媒体抓到了把柄，他们就开始联合起来，号召港人抵制国际电影节的举办。

　　更有媒体通过报纸直接向港府当局喊话，希望政府重新考虑林宥伦是否有主办香港国际电影节的资格。

　　近年来港英当局对林宥伦靠近大陆的一些做法也有不满，借此机会就派人来找林宥伦，名义上是协商，真正意图却是想要以香港国际电影节主办权为要挟，敲打一下林宥伦。

　　负责来与林宥伦交涉此事的是港督彭定康的秘书爱德华，一个大鼻子的英国人，态度和他的鼻子一样倨傲。

　　“林先生，我想你很清楚香港国际电影节的性质，这是一项政府授权并且有专项拨款的公众活动，目的是为了推动香港电影产业的发展，但是你现在的一些做法，无疑让这项活动的公正性受到了一些质疑，总督先生对此事十分关注，我这次来，就是希望林先生能够给我一个合理的解释。”

　　在港英当局看来，林宥伦毕竟是一个利益至上的商人，在这个问题上应该会做一些退步，而爱德华又是彭定康的秘书，说话的态度自然好不到哪里去。

　　“解释？”办公桌后的坐着的林宥伦冷笑了一声，“爱德华先生难道最近都没有看报纸吗？关于这件事的原委，电影节组委会已经解释过一次，同样的话难道还需要重复第二遍？”

　　爱德华见林宥伦不肯让步，态度也愈发强硬起来。

　　“林先生，你所谓的那份解释正是将事件升级的导火索，而你似乎还没有意识到搞清楚状况，要是你坚持现在的态度，港府将提请立法局考虑从你手上收回香港国际电影节的主办权。”

　　林宥伦身子往前倾了倾，两手放在办公桌上，看着爱德华的眼神中充满了戏虐。

　　“爱德华先生，没有搞清楚状况的人应该是你吧？香港国际电影节确实有政府专项拨款，但那只不过是五十万港币，这点钱甚至连支付电影节一天正常花销都不够，收回我的主办权，彭定康总督派你过来就是为了给我讲这个笑话？”

　　“林先生，我并不觉得这有多么可笑，虽然政府对电影节的拨款并不多，但你个人也没有往电影节上投入多少资金，维持电影节运作都是来自商业合作伙伴的赞助。”

　　爱德华声音刻意拔高，实际上也有警告林宥伦的意味在里面。

　　“那么场地呢？星光大道包括周边的一些配套设置都是我名下的私人产业，所以那块地港府也准备一起收回去？当然了，要是彭定康总督坚持要把那里买下来，我也不会拒绝，不过你们可得准备好一个让我满意的价格，不然一切免谈的。”

　　“电影节并不一定专门要在星光大道那里举办，而且没有电影节主会场的优势，相信那块地的价值立刻就会下降很多！”爱德华犹自嘴硬，但心里却已经开始感觉有些不妙了。

　　“原来香港国际电影节已经这么有影响力了，可为什么作为主办人的我却没有这种感觉呢？”林宥伦在忍不住嘲笑了爱德华的无知之后，跟着就抛出了杀手锏：“电影节不用星光大道做主会场也就算了，但总得有地方来放映参展电影吧？莫非港府还准备再投资兴建几座新的电影院？”

　　爱德华霍地从座位上站了起来，怒视着林宥伦说道：“林先生，你这是在以院线做要挟威胁总督府吗？”

　　“现在才看出来，我真怀疑爱德华是怎么被彭定康总督选作秘书的，难道你们之间是亲戚？”

　　林宥伦这话只不过是为了消遣爱德华，没想到却歪打正着的说中了事情的真相。爱德华确实是因为和彭定康有一些亲戚关系，所以才获得现在这个职务，但是知道这件事的人并不多，所以爱德华第一反应就是林宥伦曾经调查过自己。

　　在被激怒的同时，爱德华也忽然意识到，自己似乎已经把彭定康交待的事情给办砸了。


第971章 角色成就演员

　　大班椅背对着办公桌，端坐在上的林宥伦对着落地窗外的街景愣愣出神，这时，一阵高跟鞋敲击地面的哒哒声打断了他的沉思。

　　不用回头就知道是林志玲来了。

　　“林先生，爱德华先生已经走了。”

　　“我知道了。”林宥伦淡淡答了一句，然后就再没有了反应。

　　林志玲双手抱着一个文件夹，一副欲言又止的表情。

　　似乎是感应到了她的心思，林宥伦突然转过头来。

　　“怎么，还有事吗？”

　　“爱德华先生走的时候很生气，我担心他……”

　　林志玲皱眉的样子略略有些让人心疼，林宥伦却哑然失笑。

　　“担心他向肥彭告我的状？”

　　“难道你不担心？”林志玲很冒失问出这么一句，然后立刻就意识到这不是她应该问的事情，急急忙忙用手捂住嘴，动作中不免有几分俏皮的味道。

　　林宥伦此刻突然明白为什么很多老板都喜欢找一个年轻漂亮的女秘书，抛开那种不正常的关系，整天面对一个美女确实能够让人赏心悦目。

　　“爱德华是个蠢货，并不意味着彭定康也傻，如果他也和他的秘书一样蠢到不可救药，那么他也做不到今天这个位置。香港国际电影节要想办成功，要基础设施、资金的投入、更要有人参与，院线只不过是我的筹码之一，而且这个实际上也难不倒总督府，关键是彭定康要是从我手里收回香港国际电影节的主办权，那么明年的香港国际电影节将会遭到整个香港电影界的联合抵制，没有香港电影报名参展，香港国际电影节也就名存实亡了……彭定康这位香港总督虽然只有三年时间好当，但他还不至于吃饱了撑着硬要和我过不去。”

　　林宥伦的一番解释，让林志玲顿时豁然开朗，原来他手里真正的底牌是这个，可是她心里还有一个小小的疑惑：

　　“那你刚才……”

　　“你以为我是在为气走爱德华的事情苦恼？”林宥伦笑着摇摇头，“我刚才是在想另外一件事……对了，你喜欢看电影吗？”

　　聪明如林志玲，怎么会不知道林宥伦是在故意转移话题。

　　她很矜持的摇了摇头。

　　“作为我的助理，不喜欢电影可不行，我有两张明天《马六甲海盗》试映场的票，到时候一起去看？”

　　林志玲捂着嘴轻笑说：“还是不要了吧？我怕周小姐或是王小姐会吃醋。”

　　“你现在和她们见面的次数比我还多，你还担心她们会吃你的醋？”

　　“这不一样的，因为我是你的助理，所以她们才愿意和我来往……我和她们的关系，其实没有你想那么好。”

　　“那你就当是帮我好了，你知道我不可能带她们两个同时参加，而无论选择带谁去，另一个肯定都会不高兴，所以最好的办法就是带你一起去了。”

　　不等林志玲回答，林宥伦就武断地说：“那就这样愉快的决定了！”

　　……

　　尽管林志玲心里一百个不情愿，但第二天还是跟着林宥伦一起坐进了电影院。

　　因为这场试映主要是针对影片人和媒体，所以林宥伦和林志玲一进场就引起了很多人的注意，林宥伦还好，林志玲却有些不太适应这种一直被周围人目光注视的感觉。

　　“放轻松，深呼吸一口气，尽量不去想着别人正在看你，这样就不会紧张了。”

　　林宥伦的话在耳边响起。

　　被说中了心事，林志玲却不肯承认：“谁说我紧张了，我为什么要紧张？”

　　本来目不斜视看着前方的林宥伦突然转过头来，把林志玲吓一跳。

　　“你不会是第一次单独和异性来看电影吧？”

　　在林宥伦的目光注视下，林志玲顿时有种心慌的感觉，当即否认了这种说法。

　　但事实上，这真的是她第一次和异性单独看电影，这也是她之前很纠结要不要来的主要原因。

　　“看着我的眼睛。”

　　“你想干什么？”林志玲又羞又恼，周围这么多双眼睛看着，她怎么可能去做这样“羞人”的事情。

　　“照我说的做！”林宥伦用上了命令的语气，林志玲这才不得不屈服。

　　面对林志玲愠怒的眼神，林宥伦压低声音说道：“下次说谎的时候一定要像我这样目光坚定，像你刚才那样，一眼别人就知道你是在撒谎。”

　　林志玲突然有一种很想打人的冲动。

　　林宥伦却像做了一件很寻常的事，坐正身子继续看着大银幕，就仿佛刚才什么也没发生过一样。

　　放映厅的顶灯熄灭，影片正式开场，所有人的注意力都集中到了即将开始的电影上。

　　《马六甲海盗》电影一开始，登场角色全都是金发碧眼，很容易就让观众生出自己是在看一部外国电影而非西方电影的错觉，纯英文的配音愈发的加深了这种印象。

　　为了报复林宥伦刚才“戏弄”自己的一箭之仇，林志玲故意讽刺道：“我们真的没有走错放映场？或者是放映员拿错了拷贝盘？”

　　“耐心看下去，会有惊喜的！”林宥伦只说了这么一句，跟着目光就又回到了银幕上。

　　大雾笼罩了航线，一艘航行中的英国船上，一个小女孩因为轻唱着海盗中流传的歌曲而被船员抱怨这样很容易会召来海盗，英国船长对这个船员的迷信说法不屑一顾，但跟着他们就遇到了一个漂浮在破碎甲板上的男孩，紧跟着一艘商船被海盗袭击焚毁的场景就出现在众人面前。

　　男孩被当作幸存者救起，小女孩负责照顾他，并且从他身上发现一枚属于海盗的金币，浓雾中一艘破烂诡异的海盗船缓缓离去，小女孩蓦地惊醒，观众这才醒悟过来，刚才那些都只不过是她回忆过去时候的一场梦。

　　凯特·贝金赛尔的第一次亮相给人一种非常惊艳的感觉，尽管在场的观众都是香港人，但放映厅里还是响起了一阵惊叹声。

　　“这个英国女演员很有古典气质，你知道她的名字吗？”

　　“看她的年纪应该是一个新演员吧？反正我之前没有听说过英国电影界有这样一个人，如果有，她应该早就成名了。”

　　“这可不好说，要是没有这部电影，可能她永远都只是一个普通人，这样的例子其实很多的，所以我一直都觉得，是角色成就了演员！”

　　“但是优秀的演员也可以反过来成就一个角色，这样的例子也很多，比如黄秋森演的电影，除了《沉默的羔羊》之后，实际上都算是烂片，可他在烂片中却能塑造出让人过目难忘的角色，这个绝对是演员的功劳！”

　　前排两个影评人的小声议论落入了林宥伦和林志玲耳中。

　　“你更赞成哪种观点？”

　　“其实他们两个说的都有道理，角色成就演员，演员成就角色，当然这要分情况。”

　　林宥伦的回答并不让林志玲十分满意，但这是在电影院里，对方又是她的老板，所以她只好忍住没有再多问。

　　布拉德·皮特的出场同样让人眼前一亮，不过这次发出赞叹的大多是女性观众，其中就包括坐在林宥伦身边的林志玲。

　　这回轮到林宥伦好奇了，“你以前看过他演的电影？”

　　“看过，在学校里的时候。”林志玲点点头，眼睛却一直盯着银幕上布拉德·皮特那张英俊的脸庞。

　　林宥伦看着银幕上的布兰德·皮特，很不客气地评价说：“他以后或许可以成为一个优秀的演员，不过现在他真的还没有学会用演技带动角色，更多还是在靠脸吃饭。”

　　“也许吧。”

　　林志玲心里其实并不认同林宥伦的观点，甚至觉得他实在嫉妒对方长得帅，所以才故意说这样的话，但是她并没有把这种想法说出来。

　　这时，却听林宥伦自言自语了一句：“快到了！”

　　林志玲正想问什么快到了，银幕上画面一转，一个迎风矗立在船桅杆上的男人就这样突兀的出现在观众面前，略显怪异的服装造型第一眼就给人留下深刻的印象。

　　从背影上看，梁家辉的第一次出场倒是很有气势，可这种印象随着镜头前移，观众从正面看清他的模样之后就分崩离析。

　　尽管梁家辉以前出演过不少无厘头的搞笑角色，但都没有这一次造型这么夸张。

　　黝黑的脸庞倒是有几分经常风吹日晒的样子，但是怪异的烟熏妆，扎成小辫子的山羊胡，极大的破坏了整个脸部的协调，任何人看到梁家辉这幅摸样的第一个感觉就是很怪异，第二感觉就是忍不住想笑。

　　事实上，放映厅里真有人笑了出来，只不过声音压得很低。

　　梁家辉身上的服装倒还是正常的西方海盗的造型，不过服装师根据林宥伦的要求特别加入了一些东方元素，看上去并不是很协调，但是却更加突出了他整个人的戏剧张力。

　　无论此刻大家心中如何来评价梁家辉这个角色，但是有一点是确定无疑的，那就是梁家辉的这个海盗造型确实成功的在第一次登场时候就给观众留下深刻的印象。


第972章 演员成就角色

　　林志玲也不知道该如何来评价梁家辉在这部电影里的造型，此刻她和很多观众一样，已经开始被影片的剧情所吸引，考量评价这部影片反而成了次要的事情。

　　梁家辉站在桅杆上眺望远方，17世纪时代的新加坡港出现在视线之中。

　　出尽风头之后，梁家辉从桅杆上跳了下去，观众都以为他会落在一艘海盗船的甲板上，然后紧接着就是一场海盗进攻新加坡的精彩大战。

　　可惜所有人都想错了，镜头一转，梁家辉落在了一艘可怜的小船上，而且船还在不断的漏水。

　　所有人都被镜头的视角给欺骗了，这样的富有喜感的处理方式带着一点点无厘头式的戏虐，同时也有一些好莱坞式幽默的影子。

　　放映厅里出现了第一次笑场，但这还没有结束。

　　在港口忙碌的劳工、船主的注视下，一艘完全沉入水中，只有桅杆还露在外面的船只堪堪停在码头边，站在桅杆上的梁家辉优雅地迈步走上码头。

　　这时候更有戏剧性一幕发生了，一位港口的税务官看了一眼沉没的小船，然后一本正经地走过来向梁家辉征收船舶停靠税。

　　看到这里的时候，就连矜持的林志玲都忍不住捂着嘴笑了起来。

　　“梁家辉演得这个海盗挺有意思的。”

　　“现在下结论还太早了吧？再说了，香港的观众喜欢，海外的观众不一定买账，这部电影的主要市场还是在北美，成不成功其实我们说了都不算，最后票房说了算！”

　　刚才那两个影评人又在前面小声议论了起来，听到这话，林志玲不禁有些担心地看了林宥伦一眼。

　　林宥伦把头微微往林志玲那边偏了偏，压低声音说道：“林小姐，我们是来看电影的，不是来偷听别人讲话的。”

　　林志玲顿时尴尬得不行，心里骂了句“不识好人心”，不再关心周围人的小声议论，专心看起了电影。

　　梁家辉饰演的海盗船长杰克企图抢夺英国海军的帆船，却因搭救不小心落水的凯特·贝金赛尔而被海军抓获，并被关进监狱。

　　凯特·贝金赛尔从布拉德·皮特身上获得的那枚海盗金币引来了海盗攻城，在混乱中她被海盗抓走。布拉德·皮特为了营救心上人，不得不向关在监狱中的杰克船长求助，最后他帮助杰克逃离了监狱，并且巧妙的劫持了英国海军的一艘帆船。

　　劫走凯特·贝金赛尔的正是背叛杰克船长的黑珍珠号海盗，他们因为贪婪取走某个宝藏中的金币而中了古老诅咒，在月光下就会变成不死不灭的骷髅，想要解除诅咒就只有归还所有的金币，而凯特·贝金赛尔手上的那枚正是最后一枚，所以他们带着凯特·贝金赛尔来到藏宝地，准备完成最后的仪式。

　　杰克船长和小铁匠布拉德·皮特及时赶到，双方一场恶战，最终杰克船长一方巧妙利用诅咒获胜，为了换取以前船员的自由，杰克船长主动让赶到的英国海军逮捕，最后在刑场上他成功逃脱，在黑珍珠号的接应下重新奔向自由的大海。

　　走出电影院，林志玲除了回味刚才的剧情故事之外，对影片的主题音乐也生出了浓厚的兴趣。

　　阴郁的提琴声、悲柔的弦乐声、急促的铃响鼓击、凝重的哀悼曲式，共同组成了一首澎湃的大海史诗，音乐与电影主题完美融合，气势浑然天成。

　　和林志玲一样，很多影评人也都注意到了《马六甲海盗》中的配乐，更多有关于这首配乐作者的信息也被媒体挖掘了出来。

　　这首名为《他是一个海盗》的电影配乐出自德国一位小提琴演奏家之手，不过对方在接受采访时却声称，乐曲的大部分灵感都是由林宥伦向他提供的。

　　“事实上林宥伦先生才是这首歌曲的第一创作人，他向我哼唱了乐曲的主要节奏，在此基础上我进行了部分完善，但是在乐曲完成之后，林先生却拒绝了署名成为这首歌曲的作者，当时他说这应该是属于我的荣誉，这让我感到很惭愧。”

　　报纸上登出了这位德国小提琴演奏家的原话，只是在香港并没有太多人对此感到意外，原因是林宥伦早年就曾经为很多歌曲提过词，而且坊间一直传言，周慧敏好几首脍炙人口的歌曲，都是由林宥伦谱曲填词，只不过是他没有直接署名。

　　林志玲以前也听说过这些传闻，不过一直没有当真，在她印象中林宥伦还是写小说和电影剧本更出名，所以在报纸上看到这个消息不免有些意外。

　　诧异归诧异，林志玲还是很快收拾好了心情，将收集来的所有登载有关于《马六甲海盗》影评的报纸整理好放进一个文件夹，然后推开了林宥伦办公室的门。

　　林宥伦对于林志玲只用一个早上的时间就完成自己交给她的任务感到很满意，他翻看着这些报纸评论，绝大部分内容都是一目十行的看完，只有少数文章他才会认真细看。

　　比如说眼下他手里就拿着一份《东方日报》的专栏文章，那位作者在评价《马六甲海盗》这部电影时很不客气地写道：“不可否认这是一部很出色的电影，从演员表演到剧情特效都在水平之上，美国帅哥和英伦美女的组合很养眼，梁家辉有点神经质的夸张表演更是影片的最大亮点，但是我很遗憾的发现，这部电影里已经看不到一丝一毫的香港电影的影子，完全就是标准的好莱坞商业大片的模式……作为唯一一个在好莱坞获得成功的香港电影投资人，这也许就是林宥伦为了影片票房而做出的一种无奈妥协，我并非质疑林宥伦的做法，而是在为香港电影感到悲哀，什么时候我们用自己的电影得到了别人的认可，香港电影在国际上才算是真正的取得了成功。”

　　林志玲偷偷瞥了一眼林宥伦受伤的报纸，这篇专栏她也看过，这位作者的观点确实有几分的道理，不过总的来说还是有点鸡蛋里挑骨头的意思。

　　林宥伦看完这篇专栏，觉得后面的报纸上的观点可能也就是大同小异，所以就没有再继续看下去。

　　合上手里的文件夹，林宥伦看着林志玲问：“这些文章你全部都看过？”

　　林志玲点点头。

　　“有什么想法？”

　　“我觉得有些人纯粹就是在嫉妒，说这部电影拍的不好，有本事他们自己拍一部更好的出来。”林志玲自从上次观看试映之后就喜欢上了这部电影，这时候自然为影片打抱不平。

　　“话也不能这么说，电影拍出来就是让人看，大家对此产生不同的看法也很正常，只不过有些人批评你是带着善意的，希望你以后做得更好，而有些人则像你说那样是因为嫉妒或是其他一些原因，抓住一些旁枝末节的问题吹毛求疵。对于后一种人，我的态度一贯都是不予理睬，而且他们越是骂，电影的票房成绩就越好，我就是喜欢他们使劲儿骂我却又不能把我怎样的时候那种抓狂和无奈……我这么说，你会不会觉得我心理有问题？”

　　林志玲稍稍犹豫了一下，最后还是点了点头。

　　林宥伦没想到林志玲会这么直接，赶紧咳嗽了一声，以此掩饰自己的尴尬。

　　“对了，去英国的机票定好了吗？”

　　明知林宥伦在转移话题，林志玲却不得不跟着他的步子走，因为去英国这件事也是林宥伦早前就安排下来的。

　　林志玲翻开随身携带的笔记本，林宥伦未来一周的所有行程都记录在上面。

　　“已经订好了，后天中午的飞机。”

　　林宥伦点点头，跟着吩咐林志玲说：“这次去你可能要多准备几套衣服，因为我们大概会在那边待上一段时间。”

　　在林宥伦要求自己定飞往苏格兰爱丁堡的机票时，林志玲就产生过一些怀疑，她觉得林宥伦这次去英国应该是为了参加《马六甲海盗》的宣传活动，但是她收到的消息是，《马六甲海盗》在欧洲的宣传形成安排得很紧，到英国只在伦敦进行宣传，但是林宥伦的目的地却是爱尔兰，这本身就有些不太对劲。

　　现在林宥伦有说要在英国待上一段时间，林志玲本能的意识到这次的英国之行可能和《马六甲海盗》没有太大的关系。

　　似乎看出了林志玲的迟疑，林宥伦主动像她解释说：“我去英国是为了要去找一个人，一个对我未来计划有很大帮助的女人。”

　　“女人？”林志玲似乎知道了什么，若有所思的点了点头。

　　在林志玲看来，林宥伦肯定又是和哪个女人发生了情感纠葛，说不定对方还是一个英国人，所以他偷偷把人藏在了那边。

　　林宥伦一看林志玲这副表情，就知道她肯定是误会了自己的意思，心里那个郁闷——难道自己在林志玲心中的形象已经差到这种地步，随便提到一个女人都会让她觉得自己与对方有什么不正当的关系？


第973章 离婚的女人

　　撑伞走在爱丁堡大大街上，林志玲算是对英国这个多雨的国家有了更进一步的认识。

　　林志玲和林宥伦抵达爱丁堡已经三天，其中两天都是阴雨绵绵，而这期间林宥伦的找人计划也进展得不是很顺利。

　　找到那个名叫克里斯托弗·里特尔的图书经纪人倒是没有费太大的力气，但是对方却表示自己从没有听到过一个名叫JK罗琳的女作家，也没有收到过任何有关于她寄来的书稿。

　　图书经纪人对这条线索就此中断，林宥伦不得不调整策略，直接通过查询人名的办法来寻找那位以后的“哈利波特之母”。

　　在筛选掉十几个同名同姓的人之后，林宥伦终于将目标锁定在一个正在打离婚官司的女人身上。

　　资料显示，对方毕业于埃克塞特大学，主修法语和古典文学，离开学校后曼切斯特居住过一段时间，然后去了葡萄牙，在那里结识了现在的丈夫。

　　但是在罗琳的这顿婚姻并不美满，在去年生下女儿之后，她与丈夫的矛盾就不断的升级，最后在一次激烈的争吵中，丈夫把罗琳独自扔在了奥波多的街头上。圣诞节，罗琳带着女儿杰西卡离开了葡萄牙回到苏格兰爱丁堡，然后在不久前正式向丈夫提出了离婚。

　　因为这次婚姻的失败，罗琳患上了轻微的抑郁症，所以不得不每天都花一个多小时的时间接受心理医生的行为认识治疗。

　　林志玲这次雨中独行的目标，就是罗琳接受治疗的那家心理诊所。

　　按照私家侦探提供的信息，罗琳每天这个时候都会结束心理治疗返回家中，在她离开诊所之后的一段时间正好是最佳的搭讪时机。

　　林宥伦本来是打算亲自出马的，但考虑到罗琳刚刚离婚，对异性男子本能的会有一些排斥，所以就决定由林志玲来先和罗琳进行接触。

　　林志玲穿着一件米色的风衣，黑伞遮住了半边容颜，脚下是一双黑色的高跟鞋，在接近那家心理诊所之后，她慢慢地放慢了脚步。

　　抬手看了表，离罗琳结束治疗大概还有三分钟的时间，林志玲估摸着对方就快要出来了，正要迈步朝那边走去，诊所的玻璃门突然被拉开，一个女人将包顶在脑袋上，飞快地跑到街边，伸手想要拦下一辆计程车。

　　林志玲一看对方正是她要找的JK·罗琳，赶紧撑着伞走了上去。

　　感觉头顶没有再落下雨点，罗琳放下包奇怪地抬头，映入眼帘的是一把大黑伞，再一回头，才发现一个高挑的亚裔女子撑伞站在她身后。

　　罗琳一开始只把林志玲当成是一个好心的路人，立刻就向她表示了感谢。

　　林志玲微笑着摇摇头，跟着就问了一句：“您就是JK·罗琳女士吧？”

　　罗琳表情一愣，下意识地就问：“我们以前认识？”

　　“以前不认识，不过现在我们应该算是认识了。”

　　林志玲简单向罗琳介绍了一下自己的身份，听说林志玲来自香港，罗琳显得十分好奇。

　　因为英国很快就会失去对香港的管辖权，这段时间从香港迁居到英国的华人不少，罗琳住的公寓楼上就有一对华人夫妇，不过她基本上和对方没有什么交集。

　　在罗琳印象中，在英国的华人都是不善于和人交往，而且即便是身在异国他乡，他们也会有自己固定的小圈子，比如说各个城市的华人街或者是华人聚居区。正常情况下他们很少会主动与当地人交往，更不要说参加一些社区组织的聚会活动。

　　基于这样的认识，罗琳觉得自己应该不会认识什么华人朋友，这让她对林志玲的来意更加好奇。

　　“这里好像不太适合谈话……我的意思是像邀请罗琳女士到附近咖啡馆里坐一坐，不知道你是否有时间？”

　　林志玲主动发出邀请，罗琳感觉她没有什么恶意，便答应了下来。

　　“我正好知道一家咖啡馆，就在我住的公寓附近，他们家的咖啡味道很不错，我经常都去那里写作……忘了自我介绍，我现在处在失业之中，正在打算写一部小说。”

　　罗琳正说着，一辆黑色的小车停在了两人面前。

　　林志玲拉开车门，做了一个请的手势的。

　　罗琳认出这是爱丁堡当地一家豪华酒店为VIP客人提供用于代步的专车，对林志玲的身份更加的感到好奇。

　　上车后，罗琳突然性想起了另外一件很重要的事情。

　　“林小姐，很抱歉，刚才忘了跟你说，我有一个一岁不到的女儿，待会我可能要先回一趟公寓，一直把她放在家里我有点不放心。”

　　“没关系，罗琳女士可以把她也一起带上，我肯定她不会来偷听我们的谈话。”

　　林志玲的幽默感染了罗琳，她笑着点点头说：“确实，小家伙现在只能听懂基本的一些口语，而且非常的嗜睡。”

　　“您的女儿一定非常的可爱。”

　　提起女儿，罗琳眼中神情顿时柔和了许多。

　　“我非常喜欢她，耗费这么长时间和前夫打官司，也是为了得到她的永久抚养权。”

　　看出罗琳在为官司的事情苦恼，林志玲适时地提出自己也许可以帮忙。

　　罗琳却摇了摇头，“现在主要的问题是我需要请一个好的律师，这样就可以大大的缩短诉讼时间，但好的律师收费都很高，目前我暂时还支付不了那么多费用。”

　　“那你有试过将自己的小说投给出版社吗？”

　　“到目前为止，我已经被12家出版社拒绝了，他们都认为我的小说不具备商业发行的价值。”

　　听完罗琳的自述，林志玲心里却总算是明白了林宥伦为什么要花这么大的力气来寻找罗琳，应该他通过某种渠道看到了罗琳的书稿，但是却没有对方的具体联系方式，所以才用这样的笨办法来找人。

　　罗琳的住处里心理诊所不远，就在她们说话的这会儿时间，目的地已经到了。

　　在罗琳的热情邀请下，林志玲答应上楼到她公寓中小坐片刻是，顺便也可以观察一下罗琳的居住环境，以此来判断她目前的经济状况。

　　在林志玲看来，罗琳一个单亲妈妈，带着不满周岁的女儿独自居住，生活一定很不容易，但是实际情况却不是这样。

　　罗琳居住的公寓虽然算不上豪华，但各种设施齐全，这样的房子可不像是一个要依赖政府救济金生活的单亲家庭能够租住得起的。

　　也就是说，罗琳的生活远没有到穷困潦倒的那一步，这和林宥伦告诉林志玲的一些情况有不小的出入。

　　罗琳从卧室里抱出了女儿，小家伙刚刚睡醒，一双明亮的眼睛好奇地望着林志玲，一根小手指放在嘴里，显得十分的可爱。

　　在得到罗琳的许可后，林志玲将小家伙接了过来，抱着逗了她一会儿才还给罗琳。

　　林志玲对待女儿的态度，让罗琳对这个刚刚认识的东方女子又多出了几分好感。

　　带上女儿，罗琳就和林志玲一同出门，步行来到了她推荐的那家咖啡馆。

　　罗琳确实是这里的常客，因为一进门侍应生就和她打起了招呼，并且问她是不是老规矩。

　　“不不，这次我是和朋友一起过来。”罗琳立刻解释说。

　　侍应生看了站在罗琳身旁的林志玲一眼，跟着又问了一句：“那还是以前那个靠窗的座位？”

　　罗琳这次倒是没有拒绝，也没有侍应生带路，自己领着林志玲轻车熟路的来到座位上坐下。

　　各自点了一杯咖啡后，罗琳就和林志玲聊了起来。

　　“林小姐，见面时候我问你的那个问题，现在可以告诉我答案了吗？”

　　林志玲看着罗琳淡淡一笑：“罗琳女士其实已经猜到了，不是吗？”

　　罗琳顿时面露喜色，“这么说林小姐真的是为我的那部书稿而来？”

　　“刚才罗琳女士不是说自己写过7部小说的开头吗？我并不确定你正准备写的那部小说就是我感兴趣的那一部，所以……”

　　林志玲没有接着往下说，但她知道罗琳肯定明白自己的意思。

　　“当然，我正准备写这部小说讲述的是一个关于魔法学校的故事，而关于这个小说的灵感，是我在一次曼彻斯特前往伦敦的火车旅途中，我对面坐着一个瘦弱、戴着眼镜的黑发小男孩，一路上他都不说话，但一直对着我微笑。我说不出为什么缘由，也说不出是因为什么东西的触动，突然间就有了一个基本故事框架：一个小男孩，他不知道自己的身份，也不知道自己生来是一名巫师，直到有一天，他收到一份来自魔法学校的入学邀请信。”

　　“我此前还从没有因为想到一个主意而如此兴奋不已，由于当时手头上没有纸和笔，只好一路上在脑海里构思着那所学校，以及主人公将要与之打交道的学校中各种人的模样，到达伦敦后，我就迫不及待的把这个故事构想记录了下来，但是出于一些原因，直到最近我才准备动笔将这个故事完整的写出来。”

　　罗琳说到这里，林志玲已经基本可以确定，她就是林宥伦要找的那个女作家。


第974章 赚大了

　　在咖啡馆里，林志玲向JK·罗琳描述了自己在见到她本人前对她的印象。

　　“一个饥寒交迫的单亲母亲，只能依靠救济金过日子，由于所居住的公寓里不带暖气，被彻骨的寒冷所逼，所以她不得不来到当地一家咖啡馆写东西，而她那尚在襁褓中的女儿就躺卧在她的身边。”

　　罗琳听完林志玲的讲述，双手捂着嘴，脸上露出了难以置信的表情。

　　“不错，我确实喜欢在咖啡店里写东西的，而我的女儿就睡在我旁边。但我并不是为了取暖才到这里写作的。坦白地说，我来这里是为了美味的咖啡，我可不想因为不时要起身去煮咖啡而中断自己的写作思路。”

　　如果不是之前去过罗琳住的公寓，林志玲大概会认为她是在故意撒谎来掩饰自己的窘迫，但经过刚才那番短暂的接触，林志玲完全可以确定罗琳并没有说谎。

　　罗琳可不是什么饥寒交迫中爬格子的无产阶级文人，她是一个出身中产阶级家庭的大学毕业生，曾在葡萄牙有过短时候的逗留，并且在那里步入了婚姻殿堂，后来婚姻失败，她带着自己新生的女儿回到爱丁堡，情绪十分低落，面对未来一筹莫展。

　　然后和许多文学专业毕业生一样，罗琳尝试着去写小说。

　　她喜欢写作，而且也擅长写作。

　　“小时候的我整天沉浸在自己的白日梦里，无休止地编故事，偶尔从梦境中走出来，就会折磨我可怜的小妹妹，逼着她听我讲故事，陪我玩那些由我胡编乱造的游戏。后面在我六岁的时候，我写出自己第一个故事，从此就一发不可收拾，也许我一辈子都会写个不停。”

　　罗琳一边喝咖啡，一边向林志玲讲述自己过往的经历，这些都和林宥伦手上的资料一一对应上。

　　“说了这么多，林小姐你真的准备出版我的这部小说？”

　　“不是我，而是我的老板！”林志玲的回答让罗琳更加放心，因为她也不觉得林志玲这么年轻就可以拥有一家出版社，只是不方便说出口。

　　“那么我什么时候可以和林小姐的老板见面？”罗琳很努力地使自己的语气听起来不是那么的迫切，但实际上她真的既需要一大笔钱来聘请一个更好的律师来打赢争夺女儿抚养权的官司。

　　“如果罗琳女士确定已经准备好了，我现在就可以带你去见他。”林志玲很肯定地回答说。

　　“林小姐的老板会不会介意我带着女儿一起过去？”罗琳倒是想立刻就见一见林志玲的那位老板，但又不放心把女儿一个人丢在家里。

　　“我想是没问题的，我的老板也有一个可爱的女儿，而且他非常喜欢小孩。”

　　林志玲的回答让罗琳放下了最后的顾虑。

　　“那我们还等什么呢？现在就出发吧！”

　　……

　　在见面之前，罗琳对林宥伦的身份就已经有了一个大概的预估，她猜到林宥伦可能是一个华人，但却没有想到林宥伦居然这么年轻，甚至比自己都还小一岁。

　　更让罗琳没有想到的是，眼前这个年轻的华裔男子居然是香港资产靠前的亿万富豪，名下有一家在当地非常有影响力的报社和一家占据香港7成以上电视业务的电视台，而且还控制着整个香港的电影院线。

　　“林先生，真没想到会是你看中了我的小说，你投资拍摄的好多电影我都看过，比如《黑夜传说》、《人鬼情未了》、《哥斯拉》、《侏罗纪公园》……我完全可以算得上是你的半个影迷！”

　　罗琳说得激动处，直接有些语无伦次，而她的这番反应，直接让林宥伦精心准备好的台词完全失去了用武之地。

　　早知道罗琳是自己的影迷，林宥伦也不必绕这么大一个弯子，直接找到罗琳和她谈合作就可以了。

　　当然，现在这出戏已经演到了这里，林宥伦当然不会半途而废。

　　“罗琳女士，我投资拍摄的影片能够得到你的认可，这一点让我感到非常高兴，也让我对我们之间的合作更加充满了信心，而现在我最想想知道的就是，罗琳女士这部小说的写作进展到了哪一步？”

　　林宥伦提起小说的事情，罗琳的思路立刻变得清晰了起来。

　　“按照计划，这部小说我准备分7部来完成，因为小说中的那所魔法学校学期就是7年制，这就有点类似现实中高中和大学结合在一起的样子，然后第一部小说我已经有了完整的大纲，当时我给出版社寄送稿件的时候就附有一份故事大纲，林先生既然看过我的书稿，想必也一起看到了那份大纲。”

　　林宥伦根本不知道什么书稿的事情，可罗琳既然这么说，他也只好按照她的“剧本”来演。

　　“没错，哈利最终挫败了伏地魔的阴谋，保住了魔法石！”林宥伦不敢保证罗琳的构思会和他记忆中的一摸一样，所以说得很模糊。

　　但是对于罗琳而言，这已经足够了。

　　能说出主角和反派的名字，并且又知道魔法石，林宥伦如果没有看过书稿，绝对不可能知道这么多。

　　“如果林先生愿意出版我这部小说，我可以在半年……不，三个月就可以将小说第一部写出来，但是我有一个条件，版税是不是可以预支？”

　　罗琳知道这个要求可能有些过分，但她还是提了出来，当然她并不指望林宥伦会完全答应，只要对方同意先预支一部分版税给她，那么她也是可以接受的。

　　林志玲俯身在林宥伦耳边，低声向他讲述了罗琳目前遇到的困难。

　　听完林志玲的解释，林宥伦心里已经有了决定。

　　“那么罗琳女士准备以什么样的价格转让《哈利波特》第一部的版权？”

　　“10万英镑。”

　　罗琳小心翼翼地报出了一个数字，这样的价格对于她这样毫无名气的作者而言已经偏高了，但是必须要有这么多钱，她才能请到最好的律师，打赢和前夫的离婚官司。

　　“10万英镑？”林宥伦忍不住将这个数字重复了一遍。

　　这样的反应看在罗琳眼中，她觉得林宥伦肯定是认为这个价格太贵没办法接受，但实际上林宥伦心里却在想，自己用10万英镑就买下了《哈利波特》第一部的出版权，这个便宜占得他都感觉有些不好意思。

　　“如果林先生觉得不合适，这个价格我们还可以再谈。”

　　罗琳这么说，等于是告诉林宥伦还可以继续压价，但林宥伦真的觉得10万英镑自己已经赚很多了，再往下压价那就太贪得无厌了。

　　为了不让罗琳看出什么破绽，林宥伦故意皱眉考虑了片刻，然后才作出决定。

　　“好吧，10万英镑，我们成交了，而且这笔钱我现在就可以提前预支给罗琳女士。”

　　在林宥伦的眼神示意下，林志玲拿出一张空白支票，连同笔一起递给林宥伦。

　　拿着林宥伦写好递过来的支票，罗琳都有些不敢相信这一切都是真的，还是林宥伦一番话，才让她彻底相信自己不是在做梦。

　　“罗琳女士，明天我会让林小姐带着律师去找你，确认我们这次的合作，而在这之前我还有两个条件，首先《哈利波特》系列小说的剩下6部你都必须交由我来负责出版，版税我们可以根据小说的销量来商定；其次《哈利波特》系列小说的电影改编权我拥有优先购买权，也就是说在合适的时候，我会考虑将这部小说拍成电影，而罗琳女士你不得以任何理由拒绝。”林宥伦看着还没有从收获第一笔小说版税的激动中回过神来的罗琳，一字一句地说道：“这两点都会在合同中写明，所以罗琳女士必须得考虑清楚，当然本着友好合作的理念，未来无论是版税还是电影版权转让费，我都会开出一个让罗琳女士足够满意的价格。”

　　林宥伦提出的条件也算得上是苛刻了，不过在罗琳看来这也很正常，不然这就没办法解释林宥伦为什么愿意答应她这样一个毫无名气的作家开出的价格。

　　甚至罗琳有一种感觉，林宥伦真正看中的其实不是小说的出版，而是电影改编，毕竟这才是林宥伦最擅长的领域。

　　想通这些后，罗琳对林宥伦合作的诚意便不再怀疑，对他提出的两个条件也一并答应了下来。

　　第二天林志玲带着律师和罗琳正式签署了合作协议，看着她带回来的合同书，林宥伦脸上虽然没有表现出来，但心里实际上已经乐开了花。

　　在这个平行时空里，没有人比林宥伦更清楚《哈利波特》系列小说所蕴含的价值，小说、影视加上其他一些周边产业，至少可以衍生出上百亿美元的产业价值，而其中又属小说改编的电影最吸金，而现在这块最大的蛋糕，已经牢牢掌握在了自己的手上。

　　林志玲隐隐约约的感到林宥伦在这件事上向自己隐瞒了一些关键的内容，但又想不出究竟哪里不对，最后只好将这一切都归结于自己的错觉。


第975章 产业雄心

　　伦敦希思罗国际机场，林宥伦和《马六甲海盗》剧组几位主创依次握手告别。

　　因为从JK·罗琳手上取得《哈利波特》小说和电影版权的过程出人意料的顺利，林宥伦顺利的赶上了《马六甲海盗》在英国的宣传活动。

　　伦敦是影片在欧洲宣传的最后一站，完了剧组一干主创就得马不停蹄的奔赴美国，参加在纽约举行的全球首映式。

　　拥抱告别的时候，吕克·贝松不无遗憾地说道：“林先生，你确定不和我们一起去美国？”

　　林宥伦笑着拍了拍吕克·贝松的肩膀，“看来这趟在欧洲的宣传给你了不少的信心！”

　　“所获确实让人意想不到，在香港国际电影节上我只是觉得这部电影可能会受到观众的喜爱，但是经过这几天的宣传活动，我已经越来越确定这会是一部受到大家喜欢的电影。”

　　吕克·贝松显得壮志满酬，《马六甲海盗》如果在票房上大获成功，不仅可以堵上法国国内批评他背离文艺片路线的那些电影人的嘴巴，同时也可以为他进入好莱坞提供一个更好的跳板。

　　告别了吕克·贝松，跟着梁家辉就站到了林宥伦面前。

　　“这部电影要是能够在美国获得认可，说不定你就可以成为继成龙之后第二个得到好莱坞认可的香港演员，有想过以后的路该怎么走了吗？”

　　“有好的机会当然会考虑留在那边，不过我总觉得好莱坞不太适合自己，所以以后大概还是回香港继续发展吧。”

　　梁家辉说完有些担心地看了林宥伦一眼。

　　“林先生，我这么说你不会骂我没出息吧？”

　　林宥伦手指着梁家辉，笑着摇摇头说：“我现在总算知道李翰详导演当年为什么会骂你没出息！”

　　80年代初李翰详发掘了梁家辉，并且准备将他打造成一个大明星，所以就提醒他不能什么角色都接，但梁家辉却只想做一个演员，成名之后接演各种角色荤腥不忌。

　　梁家辉的决定是对是错真的很不好说，只有一点可以肯定，要是他真按照李翰详为他设计的路线去发展，也许就不会留下各种让人印象深刻的搞怪角色，当然也很难磨砺出现在这样炉火纯青的演技。

　　“你可知道多少香港演员想要到好莱坞发展，你倒是好，明明有机会留在那边发展的，却一心想着要回来。”

　　林宥伦这话看似在骂梁家辉，但是梁家辉却能听出林宥伦并没有太多责怪他的意思，反而对他的决定有一种说不出的欣赏。

　　因为这只是一种感觉，所以梁家辉也没办法当面向林宥伦求证，但是在他们一行人都进了登机通道之后，林志玲却忍不住问起了这件事。

　　“《马六甲海盗》如果能够在北美市场取得成功，梁家辉留在好莱坞发展不是更好吗？”

　　林宥伦将机票递给登机口的工作人员，转头对林志玲伦说道：“杰克船长这个角色成就了梁家辉，但也限制了他未来的戏路，也就是说他以后留在好莱坞，也只能演一些和杰克船长相类似的角色，但是这样的角色并不是放到每一部电影里都能成功……如果他是一个美国白人，这种限制就不存在，但可惜他不是。”

　　他们的航班马上也要起飞了，不过目的地是香港。

　　确认两人的机票无误之后，工作人员随即放行。

　　在进入登机通道后，林志玲不解地问：“那你找梁家辉出演这部电影的用心不都白费了吗？直接找一个美国演员来演杰克船长，也许电影的票房会更好。”

　　“要让美国观众接受华裔演员看起来似乎是一个误解的难题，但有句话叫做水滴石穿，只要我们一点点的去改变，总有一天这种状况会被扭转，不说彻底的改变，至少能有所改善，所以我并不后悔找梁家辉来出演这部电影，而且站在个人投资的角度，《马六甲海盗》这部电影能够如果能够得到市场的认可，必然会考虑继续拍摄续集，作为影片的灵魂人物，你觉得是一个香港演员更容易控制，还是一个美国演员更容易控制？道理就在这里面。”

　　林宥伦在飞机上花了大约十多分钟才向林志玲解释清楚这个问题，换做别人他肯定不会这么有耐心。

　　“所以包括发哥那部《勇敢者的游戏》你也是这么考虑的？”

　　林宥伦对林志玲举一反三的聪明表现感到很满意，点点头说：“这部电影真正的卖点还是在剧情和特效上，如果电影大卖，发哥到好莱坞发展也会有一个更高的起点，不过他想要凭借这部电影在那边立足也不大现实，也许在某一时间段里，好莱坞的片商会对他很感兴趣，但是这段热情过去了之后，发哥在那边的日子就不会很好过了。”

　　广播里开始提示乘客系好安全带，飞机即将起飞。

　　林志玲座位上有个卡扣扣不进去，林宥伦帮她弄好，然后两人继续刚才的那个话题。

　　“这些话你和发哥说过吗？”

　　“说了，但是他还是不甘心想去试一试。”

　　听完这话，林志玲心里突然生出一种很奇怪的感觉，她感觉林宥伦似乎并不太希望香港的这些演员去好莱坞发展，梁家辉是这样，周润发也是如此。

　　她说出这个疑惑，林宥伦居然承认了。

　　“除了不看好他们在好莱坞的发展之外，更重要的原因是大家都去了好莱坞，香港电影还怎么玩？当然这个风气是我带出来，所以在这件事上我也很矛盾。我这些年在香港、大陆、美国的各种布局，倒不奢求说有一天香港电影能够超越好莱坞，只希望在亚洲市场上，香港电影能够做到和好莱坞电影分庭抗礼。而要实现这个目标，除了需要有一批演员和导演在好莱坞不断地为香港电影刷存在感，更需要香港电影人能够真正沉下心来，立足本土市场拍一些用心的电影出来。”

　　提到这个问题，林志玲突然想起了前两天《明报》总编董千里给她打来的一个电话。

　　“但是在东方梦工厂成立之后，很多人都认为你已经开始有步骤的将在电影方面的核心产业逐步从香港剥离出来转移到美国，而且在最近一段话时间，这种说法在香港报纸上经常出现，甚至《明报》上都有人在谈论这个问题。”

　　“这消息是董千里告诉你的？”

　　“董老觉得这件事有些不太正常，所以让我有机会和你提一下。”

　　林宥伦闻言不禁微微皱眉，随着他个人资产的攀升和影响力的不断扩大，树大招风引来非议很正常，但说他准备从香港撤资这就有些过分了！

　　基于对未来香港经济状况的某些预期，林宥伦这两年确实放缓了在香港的投资，但是再算上无线、《明报》集团、嘉谊院线以及他过去低调买入持有的房产，林宥伦至少还有一半的身家留在香港。

　　而在电影投资方面，林宥伦确实有意将重心放在美国，这并不是说他要放弃香港电影，而是在当前的情况下，投资好莱坞电影更赚钱。

　　这是资本逐利的正常选择，可是在某些人的必有用心的利用下，就变成他准备从香港撤资的流言。

　　要放在以前遇到这样的情况，林宥伦大可不必理会，但是眼下香港回归在即，出现这样的言论他要是不及时的澄清，难保不会有更恶劣诛心的言论冒出来。

　　“回香港之后，你马上联系媒体，就说我要召开一个新闻发布会，到时会有重大消息宣布！”

　　林志玲记下了这件事，回到香港她就立即将此事通知了媒体。

　　大部分香港媒体都猜不透林宥伦葫芦里究竟卖什么药，不过只要和林宥伦扯上关系的新闻从来都不会缺少关注度，大家也乐得参与。

　　新闻发布会被安排在一家酒店的会议室，现场可以坐下200多人，可去晚了的记者却发现根本都找不到座位，只能站在两旁的过道上。

　　发布会说好是十点钟开始，可现在正式开始的时间已经过去了十多分钟，林宥伦依旧没有露面，台下记者都忍不住议论了起来。

　　“你说林宥伦这次会不会是要宣布有关于《马六甲海盗》在北美上映票房成绩的消息？”

　　“这还用宣布吗？消息昨天就已经传回香港，首映日拿下了1300万美元的票房，我估计今天美国的很多报纸都会在头版报道这件事。”

　　“要说这梁家辉运气也真不错，刚入行就被李翰详看中，年纪轻轻就成为金像影帝，现在又得林宥伦的青睐，将他捧做国际巨星。”

　　“话可不能这么说，当年梁家辉落魄到街头摆摊的时候，谁记得他是金像影帝，现在人家熬出了头，旁人还真没什么好嫉妒的！”

　　就在这时，会议室门口传来一阵骚动。

　　林宥伦与邹闻怀、方逸华一起走进会议室，这阵仗直接把台下记者都给看傻眼了。

　　难不成这次林宥伦真的有重大的消息要宣布？


第976章 澄清

　　走上主席台后，邹闻怀和方逸华一左一右坐在了林宥伦两旁，主次关系一目了然。

　　看这阵仗，台下的记者尽管猜不透林宥伦要宣布什么消息，也能猜到事情十有八九和香港电影界有重大关系。

　　随着邵氏复起，香港影坛又重新回到了80年代以前嘉禾、邵氏两强争霸的局面，在这种情况下能够让两边心平气和的坐在一起，除了林宥伦的面子之外，更多原因估计还是和发布会上马上要宣布的那个消息有关。

　　想通了这一点，台下的媒体记者一个个都打起了精神。

　　“这次会同邹先生、方小姐一起把大家请过来，要说的这件事其实已经不算是新闻，大概在两三年前，我就曾经提出过一个旨在提升香港电影制作水平的‘百亿百片计划’，也就是在未来十年内拿出一百亿港币来支持我们香港电影人创作一百部高水准的电影。当时我是准备以个人的力量来推动这个计划，而现在我很荣幸地向大家宣布，嘉禾、邵氏两家电影公司也正式加入这个计划当中，未来我们三方将会合力推动这个计划。”

　　100亿港币拍摄100部电影，林宥伦当年提出这个计划的时候，确实没有太多人把这事当回事，而现在林宥伦再提这个计划，却已经没有多少人认为他是在开玩笑。

　　正在上映的《马六甲海盗》投资超过8000万美元，由美国著名动作明星尚格云顿、当红小生约翰尼·德普连同一众香港明星主演的《超级学校霸王》耗资超过1亿美元，而全部由香港明星主演的《拳皇》真人版电影投资在8000万美元以上，最近由两岸三地明星合演的《太平轮》投资直接到了2亿美元，再加上这之前林宥伦参与投资的诸如《哥斯拉》、《侏罗纪公园》、《鬼吹灯》、《木乃伊》这些大制作电影，加在一起的总投资差不多已经10亿美元，以此时的汇率换算成港币差不多就是80多亿。

　　这一部部“烧钱”电影足以证明，林宥伦绝对有拿出100亿港币来支持香港电影界拍100部电影的能力，而嘉禾、邵氏这时候选择加入进来，肯定是因为这个计划对他们有着足够大的利益诱惑。

　　“今年嘉禾将会与林先生合作开拍三部以上投资过亿的电影，以后每年在这个基础上还会继续增加拍片数量，为繁荣香港电影事业尽自己的一份力！”

　　邹闻怀宣布了嘉禾的年度计划之后，方逸华这边也不甘示弱，紧接着就宣布邵氏今年会有5部电影同时上马制作，而且全部都属于“百亿百片计划”内的影片。

　　而相比起两大电影公司的相互抬杠，其实现场媒体记者更关心林宥伦这个时候抛出这个计划的原因。

　　“最近一段时间，香港报纸上出现了很多猜测我准备从香港撤资的言论。很明显这是一些人出于某种不可告人的目的，别有用心散布出来的谣言。说我‘撤资’就是一个笑话，今年我刚刚完成对无线电视台的控股计划，光这一项投资就动用了超过40亿港币的资金，怎么能说撤资？天方夜谭，是一个大笑话！我的家在香港，事业根基在香港，我永远都不会离开香港！”

　　回归后香港的经济发展问题一直都是大家非常关心的话题，而近两年英资开始纷纷从香港撤离，很多香港人也准备抛售资产移民海外，在这种背景下，林宥伦提出“永不撤资香港”的言论，会对很多还在观望中的人产生很大的影响。

　　“林先生，那又如何来解释在美国投资成立电影公司，以及近两年来大量投资好莱坞电影的行为？”台下一个记者忍不住开口问道。

　　因为他的提问并没有事先经过允许，所以林宥伦本来是可以拒绝回答的，但是他注意到了对方的身份牌上写着“信报”的字样，又突然改了主意。

　　《信报》作为香港比较专业的一份经济报刊，立场一直保持客观中立，而创办人林行至说起来和《明报》集团还有几分渊源，所以林宥伦才决定破例回应对方的问题。

　　“资本永远是向着最赚钱的地方和行业流动，这一点我相信在座的各位都不会有什么疑问，这几年我确实加大了在美国投资电影的资金力度，而且以后还将继续加强，原因是投资北美拥有世界上最大的电影市场，连日本的索尼公司都去那里投资，为什么我不能去？我把在美国赚到的钱拿回来推动香港本土电影发展，这样不是更好吗？所以我再一次强调，即使日后出售业务都只是商业考虑，跟‘撤资’没有关系。”

　　《信报》的那名记者在尝到甜头之后，跟着又问：“那林先生觉得是什么原因让这种说法愈演愈烈？”

　　“这个问题其实我也很好奇，最开头这样说的人也许是想要挑起事端，而其他人不了解，跟着说而已。这几年我在大陆的房产投资规模也很大，为什么没有人说我是准备将资金从香港撤出来投往大陆呢？同样是很正常投资行为，我在美国投资拍电影，然后就被人不断的拿出来说，大家冷静的想一想，就能明白这些人的用心！”

　　邹闻怀和方逸华见台下记者都一副跃跃欲试的模样，和林宥伦打了一声招呼后前后起身离场，而台下的媒体记者对此都不是很在意。

　　“林先生对香港回归后的经济环境怎么看？”

　　“我相信一国两制，也相信大陆中央政府不会失信于人，因为这样做对双方都没有任何的好处，至于香港回归后的经济环境，现在很多资金从香港撤出，大家都很担心，其实这个是完全没有必要的，因为在回归之后会有更多的资金从大陆涌向香港，好处是以后香港商业投资环境会越来越好，坏处就是房价物价这些都会被进一步推高，贫富差距也会进一步拉大，当然这个问题是全世界政府都在头疼的事情，能否很好的处理这个问题，将是对回归后香港特区政府最大的考验。”

　　整场发布会大概持续了一个多小时，林宥伦很有耐心的回答了很多记者的提问，当然并不是所有到场记者都感到满意，其中要数那些娱乐报刊的记者最郁闷。

　　林宥伦先是澄清“撤资”的传闻，跟着大谈特谈香港未来经济的走向，一直到发布会结束，这些娱乐记者都没有找到提问的机会，这一趟等于算是白来了。

　　坐车离开酒店的时候，林志玲从副驾驶座上转过头来，告诉了林宥伦一件事。

　　“邹先生在离开的时候，邀请你参加明天在星光大道举办的李小龙铜像落成仪式，同时嘉禾公司准备做一个纪念李小龙离世21周年的活动。”

　　李小龙去世之后，每年7月香港都会举行一些相关的纪念活动，唯一让林宥伦想不通的是，嘉禾为什么会选李小龙去世二十一周年来做这件事。

　　林志玲跟着就解释说：“本来去年的时候嘉禾就准备做件事，因为正值李小龙去世20周年，当时李小龙的铜像就已经做好了，但是因为去年4月份李国豪在其主演的电影《乌鸦》的拍摄现场意外身故，因为这件事，嘉禾原定在去年举行的纪念活动最后只好取消。”

　　93年愚人节，李小龙的儿子李国豪在美国拍戏时被实弹击中，被紧急送往医院抢救，12小时之后宣布不治身亡。根据其主治医生透露，李国豪的死因是失血过多，肺部充满液体无法呼吸，而根据X关显示，他的脊椎骨被一块金属物击中，腹部伤口几乎1英寸。

　　因为事情发生太过突然和意外，谋杀论的观点一时甚嚣尘上，尤其是港台、美国等地的华人团体反应强烈，传媒纷纷报道此事，并且追踪及探讨李国豪死亡的真相。

　　美国警方在观看了李国豪中弹的毛片，并会同枪械专家检验了强制弹药，得出了两种结论：一个装有实弹，另一个是枪里原本就有一颗弹头。

　　无论是哪一种结论，都没有证据直接证明李国豪是死于谋杀。

　　美国警方最后以意外事故结案，但是关于此事的讨论一直没有结束。

　　李小龙离世20年之后，他的儿子也因为一场意外失去了生命，在这种情况下，嘉禾也只好将原本准备好的纪念活动推迟。

　　林宥伦和李国豪并无交集，对发生在他身上也只能感到遗憾，而邹闻怀这边既然已经邀请了他参加李小龙铜像的落成仪式，他要是不去显得有些不给对方面子。

　　“明天我有什么重要的活动安排吗？”

　　林志玲翻开随身携带的笔记本看了一眼，摇摇头说：“目前没有。”

　　林宥伦点点头，“那你回复邹先生，就说明天我会过去参加这个活动。”


第977章 周星驰也要去好莱坞？

　　星光大道上，新落成的李小龙铜像引来不少游客的围观和合影，而在不远处的纪念活动现场，林宥伦见到了李小龙的妻子琳达以及女儿李香凝。

　　“哥哥很喜欢林先生拍的那些电影，他曾经对我说，有机会一定要和林先生合作一起，可惜这个愿望还没有来得及时实现，他就……”李香凝说到这里，语气忍不住哽咽了起啦，泪水也开始在眼眶里打转。

　　“其实我很早就听说过国豪，只是我那个时候想看看他是否能够成长为和他的父亲一样的伟大的演员，所以就没有去找他合作，现在看来真的是一个严重的错误，对于发生在他身上的不幸，我感到非常遗憾！”

　　在安慰李香凝的同时，林宥伦还交给了她一张名片，说是以后如果遇到什么困难是他可以帮忙解决，都可以按照这张名片上的联系方式来找他。

　　在活动现场的另一边，洪劲宝和林振英并肩站在一起。

　　“真不准备过去打声招呼？”

　　林振英看了一眼正在和琳达、李香凝母女交谈的林宥伦，犹豫了一阵，最终还是摇摇头。

　　“你啊，什么都好，就是太认死理！”洪劲宝看了林振英一眼，没好气地说道：“寰亚已经成为了过去时，亚视马上也会被卖掉，林家父子可以说是完败在了林宥伦手上，你只不过是帮着亚视拍了两部电视剧，却总抱着以前的观念不肯向林先生低头，这对你以后可没多少好处！”

　　林振英对此却无动于衷。

　　“林先生要拍电影，手下要什么样的人找不到？多我一个不多，少我一个不少，我还是做好自己的事情就可以了。”

　　因为《僵尸道长》被《我和僵尸有个约会》打败，林振英心里一直存有芥蒂，而他本身又是一个很要强的人，要他去“低三下四”找林宥伦合作，他真有些做不来。

　　洪劲宝一副恨铁不成钢的样子，但却没有放弃劝说林振英。

　　“昨天你看报纸了没有？林先生联合邵氏、嘉禾发起了一个‘百亿百片计划’，然后你不是一直都跟我说想要拍一部特效和传统拍摄相结合的僵尸片吗？这就是一个机会！而现在僵尸片都已经被拍烂了，你的想法我倒是跟邹先生、何先生都说了，但是他们对此都不是很感兴趣，邵氏那边情况估计也差不度，所以我才会说，如果香港现在还有人愿意支持你拍僵尸片，那个人一定是林先生！”

　　听了洪劲宝这话，林振英脸上不禁露出了些许犹豫的表情。他今天之所以被邀请参加李小龙铜像落成仪式，主要是前段时间他帮嘉禾拍了一部名叫《青蜂侠》的电影，影片剧情和当年李小龙在美国成名的电视剧《青蜂侠》有那么一点点关系，算不上改编，充其量只能说是一次模仿和致敬。

　　林振英曾经担任过李小龙第一部电影《唐山大兄》的武术指导，并且还在里面出演了一个配角，是李小龙最信任的电影武术指导之一，再加上有洪劲宝的推荐，嘉禾才把《青蜂侠》交给他来导。

　　因为影片预算给得很低，所以林振英都只能找一些不知名的演员出演，再加上李小龙演的原版电视剧不是那么容易被超越，所以影片上映后观众并不是很买账，虽然不至于亏本，但与嘉禾的预期相去甚远。

　　而因为这个缘故，林振英拍特效僵尸片的计划想得到嘉禾的支持可能性真的不大，而邵氏那边，林振英又不太想和对方合作，所以就正如洪劲宝所言，林振英现在就只剩下和林宥伦合作一条路可选。

　　林振英还没有做决定，却有一个人抢在他前面找上了林宥伦。

　　“星仔，《鼠胆龙威》票房成绩还算满意吧？”

　　周星驰笑了起来：“要是我说不满足，林先生肯定要骂我贪心不足了……不过说实话真的很满足了，只是好遗憾庆功宴那天林先生没有到场。”

　　今天这个活动周星驰不是主角，所以早早就从主席台上下来，正好看到林宥伦身旁的座位空着，就很“自觉”地跑了过来。

　　当然周星驰也不完全就是来打酱油，刚刚以4100万票房下画的电影《鼠胆龙威》中，周星驰饰演的角色穿上了黄色连体衣，耍起双截棍，很多细节其实都是在向李小龙致敬。

　　李联杰和周星驰的这次联手算是一次很大胆的尝试，影片票房结果让两人都非常满意，而林宥伦因为去英国的缘故错过了《鼠胆龙威》的庆功宴，不过他倒不觉得有什么遗憾，因为他觉得以后和周星驰、李联杰还会有更多的合作。

　　聊完了关于《鼠胆龙威》的话题，周星驰突然说起了一件让林宥伦很意外的事情。

　　“林先生，我手上就剩下一部电影还在拍，完了我就想去好莱坞碰碰运气，不知道你有没有什么好的建议？”

　　林宥伦愣了足足有三秒钟的时间，平行时空里的周星驰在整个90年代都一直留在香港发展，所以当听到他说要去好莱坞发展，林宥伦第一个想法就是他这是在搞笑吗？

　　“星仔，这个问题好像以前我们就讨论过，你真要听我的建议，那么我只能说，好莱坞并不适合你。”

　　虽然有想过林宥伦会这样说，但真正听到这话，周星驰还是忍不住的沮丧。

　　“我也知道，你看到成龙、发哥都去好莱坞发展了，自己也想去试试，但是我可以很明确的告诉你，发哥在好莱坞最多待上三两年时间就会回来，而且在那边不会有太大的成就；而成龙在好莱坞也最多也就能红个七八年，完了他也得老老实实回香港发展。”

　　周星驰听了这话，心里勉强好受了一些，但是心里还是没有完全打消这个念头。

　　“喜剧演员在本土市场上得到认可都是那么容易，更不要说是到海外，这一点不用我多说，你自己心里也应该有一个明确的认识。”

　　林宥伦这话并不是夸张，而是要提醒周星驰认清现实。

　　去年的金像奖要不是林宥伦暗示评委“放水”，周星驰根本没有机会和梁家辉一起获得影帝，香港尚且如此，更不要说是好莱坞了。

　　在林宥伦看来，这时候狠狠打击周星驰，总比看着周星驰在好莱坞碰一鼻子灰回来要好，而站在他这个位置上，周星驰即便是不领情，也不敢和他翻脸。

　　见周星驰不吭声，林宥伦也没有再说什么，他准备让周星驰自己先冷静一下，然后再和他好好谈这个问题。

　　那边洪劲宝见这是一个上前搭讪的好机会，拉着林振英就走了过来。

　　林振英的出现让林宥伦有些小意外，记得上次见面的时候还是在三年多前，那时候他还提醒过林振英要适度饮酒，也不知道林振英听进去了没有。

　　“林先生，你和星仔在聊什么呢？”

　　“聊电影上的一些事情，怎么，洪先生有事找我？”

　　“没有啊，就是过来打声招呼，正英你说是不是？”

　　林振英对洪劲宝的暗示有些迟钝，只是木讷地点了点头。

　　洪劲宝正心急该怎么让林振英和林宥伦能够说上话，旁边周星驰却突然开口说了一句：“林师傅那部《青蜂侠》好像是和我那部《鼠胆龙威》一起上映的，票房最后收了多少？”

　　林振英一听这话，表情顿时变得很尴尬。

　　“周先生就不用取笑我了，那部影片才上映两个星期不到就下画了，你说票房能有多好？”

　　听了林振英的回答，周星驰这样才意识到自己提起这事有些不合时宜，当然林振英的回答也让他有些不爽，自己拍的电影不成功，别人关心一下还当作是讽刺，真是好心当作驴肝肺。

　　在林宥伦面前，周星驰肯定不会和林振英争执什么，遗憾地耸耸肩，全当是刚才什么都没有说过。

　　但是他们刚才谈论的话题却是提醒了林宥伦。

　　“林师傅那部《青蜂侠》是翻拍的六十年代李小龙在美国主演的那部电视剧？”

　　平行时空里林振英确实拍了一部电视剧，林宥伦也只是听过说，因为不怎么出名，所以也没有具体看过。

　　“剧情和人物借鉴了电视剧的一些设定，不过总体而言没有多少关系，只是名字相同而已。”林振英觉得自己没有拍好这部电影，当然也不好意思说这部电影实际上就是为了向李小龙致敬的。

　　林宥伦虽然没有看过林振英执导的《青蜂侠》，但是他看过好莱坞版的《青蜂侠》。

　　不怎么给力的CG，模式化的慢镜头，以及一堆的高科技小玩意，再加上中规中矩的演员发挥，让那部《青蜂侠》成为了一部标准的爆米花作品。

　　在林宥伦看来，那部电影从剧情到演员都显得很失败，唯一的亮点反而是影片中那位漂亮的女秘书，现在想起这部电影，再看看身边坐着的周星驰，一个有趣的念头突然就从林宥伦脑子里冒了出来。


第978章 改编计划

　　由塞斯·罗根编剧并主演的《青蜂侠》，里面李小龙演过的那个助手加藤的角色，一开始制片方是准备邀请周星驰来演，但是因为周星驰因为剧本和塞斯·罗根发生了意见分歧，再加上他同时还在拍摄另外一部电影，所以就放弃出演这部电影，他的角色也改由亚洲流行乐坛著名歌手周杰仑来出演。

　　林宥伦在观看这部电影的时候就在想，要是周星驰出演这部电影会是怎样一番情形，那时他只不过是想一想，可现在他却可以将这种想法直接变成现实。

　　洪劲宝和林振英还站在一旁没走，林宥伦就迫不及待地和周星驰聊了起来。

　　“星仔，如果你真的想去好莱坞碰碰运气，我倒是有一个想法。”

　　周星驰本来都已经有点要放弃这个想法了，林宥伦这么一说，顿时又让他看到了希望。

　　“刚才你和林师傅的话提醒了我，然后我准备将原版电视剧《青蜂侠》的电影改编权买过来，重新将它拍成电影，然后你来演加藤这个角色！”

　　林宥伦把这个想法一说，周星驰还没有反应过来，一旁林振英却突然冒出一句：“林先生，我不同意你这么做！”

　　一句话将在场所有人的目光都吸引到了自己脸上。

　　洪劲宝真恨不得立刻就堵上林振英的嘴巴，这样当面冲撞林宥伦，林振英这是真不想在香港电影圈里混了！

　　周星驰刚才就有些对林振英不满，这时候一听他反对自己出演加藤这个角色，看向林振英的眼神也愈发的阴沉。

　　只有林宥伦对林振英的貌似举动不是很在意，反而有些好奇地看着林振英，想听听他会怎么说。

　　“当年李小龙先生出演这部电视剧，是靠着无与伦比的身手抢走了主角的戏份，然后才在美国打出了名气，林先生想要重拍这部电影，怎么说也应该找一个动作演员来演加藤，而不是谁出名就找谁来演。”

　　林振英这话完全是出于一番公心，可落在别人耳中，就像是他故意要和周星驰过不去。

　　洪劲宝这时候已经开始后悔拉林振英过来，正事还没开始谈，就先把周星驰给得罪了。

　　虽然林振英和周星驰基本上是井水不犯河水，谁也管不了谁，但是平白无故得罪周星驰，在洪劲宝看来还是很不值得。

　　周星驰的脸色变得愈发阴沉，曾几何时他是将李小龙当作偶像一样崇拜，现在林振英居然说他不配出演李小龙曾经演过的角色，这已经挑战到了他的底限。

　　没等周星驰开口反驳，林宥伦就先说话了。

　　“林师傅，你想法我可以理解，但是有一个问题我想请教，你觉得星仔不适合出演加藤，因为他不是动作演员，那么你觉谁来演这个角色可以真正取代李小龙？成龙、李联杰、赵闻卓还是甄梓丹？”

　　林振英一愣，这个问题他还真没有认真想过，而林宥伦的疑问，他更不知道该如何作答。

　　“都说娱乐圈是现实的，一般的明星只要几个月不露面，大家很容易就会把他遗忘，而李小龙先生已经死去这么多年，为什么香港人到现在都还对他都还念念不忘？我觉得最主要的原因还是直到目前为止，华语影坛还没有出现可以取代他的演员，这就给我们带来了一个难题，你找谁来演都不可能取代李小龙，那找一个会功夫的和不会功夫的演员又有什么区别呢？”

　　林振英嘴巴动了动，很想要反驳林宥伦的观点，可是他却找不到合适的理由，也就是他尽管很不愿意承认林宥伦的话，但却不得不承认他说的很有道理。

　　“当然我只是说李小龙这个人难以被超越，不是说他留下的经典作品就没办法被超越，关键是你不能单纯的模仿，而要有自己的创新，在这一点上《精武英雄》就做得很好。我说李联杰演的陈真超越了李小龙，林师傅你肯定不会同意，但是我说《精武英雄》这部电影并不逊色于当年李小龙的《精武门》，在剧情主题上甚至还有超越，这个林师傅你应该不会否认吧？”

　　林振英不开口，林宥伦就当他是承认了。

　　“同样的道理，《青蜂侠》如果按照原来的模式去拍，有李小龙原版电视剧珠玉在前，在这个基础上想要突破非常困难，只有跳出原来的框框架架，另辟蹊径，影片才有可能在原剧的基础上取得突破。”

　　林宥伦这话听得洪劲宝和周星驰两人眼中异彩连连，而林振英受到的触动更大，他隐隐约约的觉得，自己拍那部《青蜂侠》没有取得成功，最大的原因可能就是他受原本电视剧的影响太大，所以放不开手脚来拍。

　　“我找星仔来拍这部电影，是因为在这部影片里，我准备尝试将功夫和特效进行一次结合，其实这种尝试在以前就有过，星仔主演《少林足球》就是一个典型的例子，虽然那部电影的成功有受世界杯的影响，但至少这条路是正确的。”

　　以林宥伦的身份，本不需要和林振英解释这么多，但他还是这么做了，于情于理，林振英都无话可说。

　　“听君一席话，胜读十年书，今天我算是真正领教到了！”洪劲宝生怕林振英不识趣，所以便抢在他之前开口说了几句场面话，同时还给林振英不停地打眼色。

　　“今天听林先生一番高论，让我相同了很多事情，现在就不打扰了，以后有机会再来向林先生请教！”林振英被林宥伦反驳得无言以对，自然也没好意思再提他那部僵尸片的事情，说完这话就准备转身走人。

　　洪劲宝也觉得现在和林宥伦提那件事不太合适，便没有阻拦。

　　但这时候林宥伦却把林振英给叫住了。

　　“林师傅留步，我还有话想要跟你说！”

　　“不知林先生还有何赐教？”林振英转过身来，苦笑着问道。

　　他已经做好了被林宥伦讽刺一顿的准备，但是林宥伦说出来的话却叫他吃了一惊。

　　“我准备请林师傅担任《青蜂侠》的动作指导，不知林师傅意下如何？”

　　林振英还傻愣着站在那里，洪劲宝就在他肩膀上拍了一下，“这可是千载难逢的好机会，你还犹豫什么，快答应啊！”

　　林振英想要尝试将传统僵尸片和特效相结合，而林宥伦刚才已经明确表示《青蜂侠》会尝试将功夫和特效相结合，这两者的道理其实是共同的，林振英要是能够担任《青蜂侠》的武术指导，完了再来拍他那部僵尸片就会更有把握。

　　见林振英迟迟不肯开口，林宥伦只好主动问道：“怎么，林师傅没时间吗？”

　　林振英赶紧摆手说：“没有，没有，我刚才是在担心自己担负不起这幅重担，有负林先生的期望。”

　　林宥伦故作愠怒地说：“这么说林师傅是怀疑我用人的眼光了？”

　　林振英一时间都不知道该怎么回答，只好用眼神向洪劲宝求助。

　　洪劲宝站出来打圆场说：“好了，既然林先生信任你，你就努力做好不让林先生失望就是了，别忘了你可是曾经给李小龙做过武术指导的人！”

　　见林振英终于点头，林宥伦脸上这才次露出了满意的笑容。

　　虽然没有达成真正的目的，但是却意外收获一次难得的实践机会，林振英和洪劲宝对这个结果都感到很满意，不过周星驰却不这么想了。

　　林振英刚才处处针对自己，现在他做了电影的武术指导，以后自己岂不是还要听他的指挥？

　　周星驰越想越不爽，等林振英和洪劲宝一走，他立刻就想要和林宥伦提这事。

　　“林先生，我……”

　　“你不想和林振英合作是不是？”林宥伦一眼就看穿了周星驰的想法，当然也能理解他为什么会有这样的抱怨。

　　林振英有些过于死板和耿直，这样的脾气确实很容易得罪人，偏偏周星驰也不是什么大肚量的人，要想两人精诚合作还真不是一件容易的事情。

　　看在林宥伦的面子上，两人可能不会直接爆发冲突，但是私底下的小摩擦肯定不会少。

　　“我知道你对林振英有意见，不过他这人就是这样的脾气，你不相信的话可以去打听一下，我相信他刚才那番话只是对事不对人，所以你也不要太和他计较。”

　　林宥伦都这么说了，周星驰也不好再提什么要求，不过心里始终是有一点小芥蒂，就像一根刺一样梗在那里，很不舒服。

　　“他这个人很难搞，要是我和他之间意见发生分歧怎么办？”

　　周星驰这话完全把自己放在了弱势一方，但是林宥伦听了却感觉很怪异，在他看来真正难搞的人应该是周星驰自己吧？

　　当然对着周星驰，林宥伦肯定不会这么说。

　　“这个你不用担心，这部电影我会找你的一个老熟人来做导演，到时候你也不用和林振英直接接触，有什么问题跟导演沟通就可以！”


第979章 喜剧天王的对话

　　林宥伦口中那位周星驰的老熟人，就是香港影坛素有“神经刀”之称的刘镇韦。

　　最开始的《大话西游》到后来的《变相怪杰》，刘镇韦和周星驰合作已经很多次了，双方比较熟悉而且是很要好的朋友。

　　有刘镇韦在中间隔着，周星驰和林振英一个是主演，一个是武术指导，两人只要不直接接触，应该可以相安无事。

　　刘镇韦接到林宥伦电话，倒是没怎么犹豫就答应了下来。

　　周星驰成名以后，刘镇韦其实就已经在有意识地减少两人的合作，因为他知道周星驰随着名气越来越大之后，已经变得越来越难以合作，周星驰已经好几次找他合作，但是都被他以各种理由拒绝了。

　　这次答应主要是因为林宥伦的面子在那里放着，而且这部电影关系又到周星驰进军好莱坞的成败关键，周星驰肯定会变得很听话。

　　两天之后，刘镇韦就和林宥伦一起坐上了前往美国的飞机航班。

　　林宥伦去美国，是因为邱淑贞的预产期快到了，他必须过去陪着，而刘镇韦则是去见《青蜂侠》的另外一位主演。

　　……

　　卧室的窗帘突然被拉开，刺眼的阳光照在脸上，金凯瑞拉过一个枕头遮挡在脸上，翻了个身子继续呼呼大睡。

　　经纪人马文坐过来拿掉那个枕头，然后把脑中调到马上要响铃的状态，丢到金凯瑞脑袋旁边。

　　“噢，马文，让我再多睡一会儿好吗？”

　　金凯瑞正想要用被子捂住头，刺耳的闹钟铃声一下子将他的脑中全部的睡意驱散，他猛地从床上坐了起来，表情像是受了极大的惊吓。

　　回头看了刚才将自己吓醒的“始作俑者”，金凯瑞立刻产生了一种将它丢进垃圾桶的冲动。

　　他用手揉了揉自己的太阳穴，没好气地对抱手站在床边上的经纪人抱怨说：“马文，我已经和你强调过很多遍了，不要再用这种方式来叫我起床，不然总有一天我会被你吓出心脏病的！”

　　“凯瑞，你可以看一看时间，现在已经快中午了，吃完午饭马上有一个重要的试镜，如果迟到的话，你会被直接取消资格。”马文认真地提醒说。

　　金凯瑞一脸痛苦表情地捂着脑袋：“但是你就不能换一种方式吗？还有这个讨厌的闹钟，我记得上次我已经把家里那个给丢掉了，然后你又重新买了一个新的？”

　　马文抱着手笑了笑，“我试过很多种叫你起床的方式，只有这个最有效……同一个款式同一个颜色，我跑了三家超市才买到，怎么样，喜欢吗？”

　　“也许明天你再过来的时候，它就已经躺在外面的垃圾桶里了。”金凯瑞说了一声见鬼之后，开始起床拿起床头柜上的衣服往身上套。

　　“没关系，这次我一口气买了十个，我不相信你会把它们全部都丢掉。”

　　经纪人的话让金凯瑞顿时有种抓狂的感觉，他开始加快的穿衣的速度，免得对方再说出什么让他受不了的话来。

　　“酒瓶、女人留下的内裤……我觉得你的生活不应该在这样荒唐下去了，我认识很多前途大好的艺人，最后都毁在了酒精和女人身上！”

　　金凯瑞已经不知道是第几次听到经纪人说这话，对里面的内容早就免疫了。

　　“好了，马文，可以从那边抽屉里帮我那一双新的袜子过来的，我喜欢灰色带花纹的那种。”金凯瑞的打断经纪人的说教。

　　马文有些无语地看了金凯瑞一眼，最终受不了他恳切的眼神哀求，去帮他拿来的袜子。

　　“马文，如果你不是那么多话，我想你绝对是我见过最出色的经纪人！”金凯瑞一边穿袜子一边说道。

　　马文耸耸肩，“谢谢你的肯定，不过你认为我的缺点，恰恰是我最大的优点，这一点我和你永远都是有分歧的。”

　　“那好吧，我们说正事，除了中午的那次面试之外，最近还有是好的剧本要向我推荐？”

　　“一个来自香港的导演交给我一个剧本，我看过还不错，也许你可以考虑一下。”马文想了想说。

　　“一部香港电影找我做主角，你确定？”金凯瑞脸上一副难以置信的表情，“我对中国西藏的喇嘛倒是很感兴趣，不过估计他们不会是找我演这个。”

　　“纠正一下你的说法，你只是主角之一，而且如果你表现不是很让人满意的话，甚至会被另外一位主演抢走戏份……还有就是好莱坞现在不少美国人做主演的香港电影，比如说现在北美票房已经突破1亿美元的《加勒比海盗》，再比如说还在拍摄中的《超级学校霸王》，演员名单中你可以看到尚格云顿和约翰尼·德普，而且我想说的是，这部电影的投资人是林宥伦，而这部影片将以东方梦工厂的名义投资制作，所以准确的来说，这是一部好莱坞电影而不是香港电影，尽管剧组除了你之外，其他成员可能都是来自香港。”

　　金凯瑞咬着牙刷和满嘴泡沫从洗手间里探出一个脑袋：“所以你的建议是让我去试一试？”

　　马文拉过一把椅子坐下：“除非你对自己不是很自信，如果这样的话我就无话可说了。”

　　“我对自己不自信，马文你是在开玩笑吗？”金凯瑞洗漱完毕，毛巾还挂在脖子上就从洗手间里走了出来。

　　“先听我把话说完好吗？这部电影的另一位主演，在香港也是以演喜剧出名，而且他的表演风格和你有些类似。”

　　尽管马文已经强调过了，但金凯瑞还是没有耐心听他把话说完。

　　“你说的是《变相怪杰》里那家伙？”

　　周星驰主演的电影在北美地区流转最广的就是《变相怪杰》，而这部电影也是金凯瑞十分喜欢的作品，他在《神探飞机头》里的夸张表演，有部分就是参照着这部电影里周星驰的一些表演来的。

　　经纪人马文一提起这件事，金凯瑞脑中第一想到的就是周星驰。

　　“回答正确，不过没有奖励。”

　　金凯瑞表情变得严肃了起来，他开始在屋子里来回的踱步，熟悉他的人就知道，这是他兴奋时候的惯有表现。

　　“你这么说，我都已经有些迫不及待的想要知道这部电影讲的是什么内容了，马文，你一定看过剧本了对吗？”

　　“凯瑞，我建议你自己看了剧本再做决定，而不是通过我的转述，这样对你理解角色没有任何的帮助。”马文果断拒绝了金凯瑞的要求。

　　“拜托了马文，这是最后一次好吗？剧本我后面会看，但是我就是想提前着知道这是怎样一个有趣的故事。”

　　“李小龙你肯定认识对吗？”马文突然没头没脑的说了一句。

　　金凯瑞迟疑地点点头，“李小龙和我们正在讨论的话题有关系吗？”

　　“当然有关系，李小龙最早的时候在美国拍过一部叫做《青蜂侠》的电视剧，他在片中出演青蜂侠的助理，因为展现出灵活的拳脚手而被美国观众所熟知，而那个出演青蜂侠的演员就悲剧了，他被李小龙抢走了大部分的风头。”

　　马文说到这里，金凯瑞又一次将他打断。

　　“刚才你提到我一不留神就会被抢走风头，所以这部电影就是改编的《青蜂侠》对吗？没错，一定是这样！”

　　马文耸耸肩，“好吧，你猜对了。”

　　《青蜂侠》源自ABC电台的广播剧，在40年代推出漫画书，然后这位超级英雄的粉丝也越来越多，然后就是60年代拍成电视剧。李小龙因此成名，但那部电视剧本身并不是很成功，而此后好莱坞一直不断地传出要将其拍成电影的消息，但是一直都没有真正的动作，没想到最终还是被林宥伦买走了版权。

　　弄清楚了这部电影的基本情况，金凯瑞又有了新的疑惑。

　　“据我所知，我在片中的那位搭档好像并不以动作戏见长，你也说了他是和我一样的喜剧演员，难道说来自香港的演员只要愿意都可以展现出灵活的拳脚功夫？”

　　马文从椅子上站起来，看着金凯瑞，很认真的建议说：“这也就是我推荐你接下这部电影的第二个原因，根据那位香港导演的描述，影片的投资人希望将这部电影拍成一部结合特效的喜剧式超级英雄电影，我不确定这个想法一定可以获得成功，但对你而言这应该会是一次很有帮助的表演尝试。”

　　金凯瑞点点头，“这听起来就很有意思，那我们还等什么呢？马上就和那位香港导演联系吧！答应他，就说我愿意出演这部电影！”

　　“凯瑞，我已经和你说很多遍了，先看剧本再做决定，难道你忘了吗？”马文有些头疼的看着金凯瑞，“再说了，那边只是邀请你去试镜，还不确定就由你来出演！”

　　“噢，你这话真的让我太受打击了，所以我可以先看看剧本吗？”

　　金凯瑞朝马文眨眨眼，对于他的奇葩反应，马文彻底无语了。


第980章 美国甜姐

　　刘镇韦戴着顶棒球帽，低调地坐在洛杉矶某酒店咖啡厅里。

　　“导演……刘？”

　　一个略带迟疑的声音打断了刘镇韦的沉思，抬头一看，只见一个金发碧眼的高挑女郎站在他面前。

　　刘镇韦上下打量了对方几眼，有些不确定地问：“卡梅隆·迪亚茨小姐？”

　　金发女郎脸上立刻绽放出灿烂的笑容，用力地点点头说：“没错，是我！”

　　刘镇韦起身和卡梅隆·迪亚茨握了握手，“迪亚茨小姐怎么是一个人过来？”

　　“你说的是我的经纪人朱迪吧？她去了洗手间，马上就回来！”

　　卡梅隆·迪亚茨转头朝洗手间的方向一指，然后就看到自己的经纪人正往这边走过来。

　　“哦，她已经来了。”

　　朱迪是一位三十多岁的白人妇女，戴着一副眼镜，穿着打扮都显出一股干练的气质。

　　“你好，我是迪亚茨的经纪人朱迪！”

　　朱迪主动和刘镇韦握了握手，然后刘镇韦邀请她和卡梅隆·迪亚茨一同坐下。

　　“刘先生，我很好奇，你是通过何种方式认识迪亚茨，并且觉得她适合出演你电影的女主角？”一坐下来，朱迪就抛出了一个困扰她很长时间的疑问。

　　朱迪是在好莱坞的一次Party聚会上发现了当时年仅十六岁的卡梅隆·迪亚茨，当时她就觉得这个拥有漂亮外貌和迷人身材的女孩拥有很大的潜质，在她的劝说下，卡梅隆·迪亚茨开始尝试做模特，并且迅速走红。

　　在为“可口可乐”、L·A·Gear这样一些著名品牌担任过广告模特之后，朱迪觉得迪亚茨已经可以离开T台向大银幕发展，而就在她做出这个决定不久，迪亚茨就收到了《青蜂侠》的试镜通知。

　　这一切发生得太过于巧合，以至于朱迪都忍不住怀疑这其中是不是有什么不为人知的主导因素。

　　“说出来大概朱迪女士会不相信，其实在这是我第一次见到迪亚茨小姐，而在这之前我甚至连她的名字都没有听说过。”

　　刘镇韦的“坦率”让朱迪和卡梅隆·迪亚茨同时一愣。

　　见两女眼中都写满了疑惑，刘镇韦从随身带的公文包里拿出一张某航空公司的广告宣传单。

　　“在来美国的飞机上，有人给了我这个，然后告诉我说，想尽一切办法找到她，请她担任影片的女主角。”

　　朱迪认识刘镇韦手里那张广告单，这是两个多月前卡梅隆·迪亚茨帮一家航空公司拍的代言广告。

　　“恕我冒昧，那位向刘先生推荐迪亚茨的人是？”

　　“影片制片人林宥伦先生！”

　　刘镇韦的回答让朱迪愣了愣，她当然清楚“林宥伦”这个名字在好莱坞意味着什么，尽管美国媒体对这个来自香港的电影制作人并不是很友善，但不可否认的是由他投资拍摄的电影在美国确实很受欢迎。

　　这样的例子很多，最近一个应该就是正在热映中的《马六甲海盗》。

　　这部电影让香港演员梁家辉成了美国家喻户晓的“杰克船长”，而帅气的小铁匠布拉德·皮特则凭借此片巩固了自己当红小生的地位，据说片酬已经往上翻了一翻，而收获最大的应该是来自英国的女演员凯特·贝金赛尔，因为出演了片中的女主角，她从一个仅仅出演过几次舞台剧的小演员，一跃成为好莱坞最受关注的英国女演员。

　　“林宥伦先生是这部影片的制片人？”卡梅隆·迪亚茨双手捂住嘴，表情显得很激动。

　　作为迪亚茨的经纪人，朱迪倒是还继续保持着冷静。

　　“刘先生，那我们是不是可以先谈一谈关于迪亚茨片酬的问题？”

　　“迪亚茨小姐的片酬按照好莱坞新人标准来执行，朱迪小姐觉得如何？”

　　朱迪皱了皱眉，老实说她对刘镇韦的提议并不是很满意。

　　“刘先生，迪亚茨在做模特期间接过很多大品牌的广告代言，这可不是一般新人能够比拟的。”

　　“但这些都不能改变迪亚茨小姐第一次拍电影的事实，而据我所知，很多和迪亚茨一样的女演甚至连这个片酬都拿不到，这点我没有说错吧？”

　　朱迪沉默了，她当然能听出刘镇韦话里的潜台词，她们如果不能接受这个片酬，剧组还有很多演员可供备选。

　　“好吧，片酬的问题我们可以接受，不过剧组必须保证迪亚茨在片中的出场镜头，我希望她的角色能够在影片中发挥更重要的角色。”

　　“这要看迪亚茨小姐拍戏时侯的状态，如果她表现出色，我很乐意让她有更多的出场镜头。”

　　朱迪最终也没有从刘镇韦手上讨到任何便宜，更让她郁闷的是，离开酒店的时候，她居然在门口遇到了一个最不想遇到的家伙——跳槽前的同事马文。

　　以前两人同在一家经纪公司，关系非常糟糕。

　　马文摘下墨镜，仔细端详了两眼迎面走来的朱迪，然后一脸诧异的表情。

　　“我没有认错人吧？朱迪？”

　　朱迪本想装作没认出马文，若无其事的从旁边走过去，可听到马文叫出她的名字，只好站住脚。

　　“我离开公司不过6年多时间，难道你已经认不出我来了吗？”

　　“我们才6年没见？我还以为已经过去了十多年，老实说你的变化真的很大……”

　　马文摘下墨镜放到衣领口袋里，话还没说完就被朱迪不耐烦地打断了。

　　“马文，知道吗？你还和以前一样的混蛋！”

　　“你也和以前一样的没有耐心，我刚才其实是想说，你比以前好像变年轻了十岁！”马文一脸无奈地耸耸肩。

　　“谢谢你的夸奖，但我是不是可以理解成，6年前我在你心目中就是一个中年妇女的形象？”朱迪没好气地瞪了马文一眼。

　　一旁金凯瑞听完两人这番有趣的对话，忍不住堵着嘴偷偷笑了起来。

　　笑声引起了朱迪的注意，然后她往金凯瑞这边看了过来。

　　“凯瑞，我们又见面了！”

　　“是啊，朱迪，你还和以前一样，和马文见面就吵，其实你们现在已经不在一家公司了，大可不必这样。”金凯瑞收起玩笑的表情，认真对朱迪说道。

　　“我和他这辈子都不可能成为朋友……对了，差点忘了恭喜你，《神探飞机头》演得很多错，祝贺你终于找到了适合自己的表演道路。”

　　朱迪把手伸向了金凯瑞，金凯瑞迟疑了一下，最后还是把手递了过去。

　　握手的时候，朱迪小声在金凯瑞耳边说了一句：“这么多年了，我真的很佩服你能够一直忍受马文做你的经纪人！”

　　金凯瑞不置可否地笑了笑，把手抽了回来，用眼神示意朱迪往身后看。

　　朱迪转过头，只见马文已经和卡梅隆·迪亚茨聊得火热，并且不时逗得对方阵阵发笑。

　　“我说怎么看你这么眼熟，原来你代言过这么多的大牌广告，看来朱迪在你身上花了不少力气，不过我敢说她已经用尽全力了，如果打算转行做演员的话，建议你最好换一个经纪人，因为朱迪已经无法给你更多的帮助，她离开这个圈子太长时间，顶多能够为你争取到一些不起眼的小角色。”

　　卡梅隆·迪亚茨脸上的笑容渐渐隐去，马文从她表情里看懂了某种暗示，然后转过头，发现朱迪正怒气冲冲的瞪着自己。

　　“抱歉，朱迪，我只说说了一些实话，希望你不要介意！”

　　“你觉得我只能为迪亚茨争取到一些不起眼的小角色，恐怕真的要让你失望了，很快迪亚茨就会在一部大制作电影里担任女主角！”

　　“你确定是一部大制作电影？”马文撇撇嘴，“也许在你眼中，上千万美元制作的电影就已经算是大制作了，而凯瑞刚刚在我的帮助下成为了一部投资预算超过7000万美元电影的男主角，不知道你听到这个消息作何感想？”

　　朱迪一脸讥讽表情地看着马文：“7000万美元的投资很厉害吗？很遗憾的告诉你，迪亚茨出演的那部电影也一样！”

　　马文压根就不相信朱迪说的话。

　　“真好笑！什么好莱坞7000万美元投资的电影变得这么不值钱了？”

　　朱迪不甘示弱地反击道：“这话也正是我想要对你说的！”

　　眼看着两人就要吵起来，金凯瑞觉得自己不能再继续看热闹了。

　　“抱歉两位，我可以打断一下吗？”

　　马文和朱迪同时将目光转向金凯瑞这边，金凯瑞对朱迪笑笑，然后看着马文说：“我们和导演约好见面的时间快到了，第一次见面你肯定不想迟到对吧？”

　　马文看了看酒店大堂放置的座钟，然后冲金凯瑞点点头。

　　两人正要离开，朱迪突然从后面叫住了他们。

　　“马文，你帮凯瑞争取到那个角色不会是《青蜂侠》的男主角吧？”

　　马文听到这话，下意识地就往金凯瑞脸上看去，金凯瑞摇摇头，表示这件事不是他告诉朱迪的。

　　马文一脸疑惑看向朱迪，蓦然间想到了一种可能。

　　朱迪也在同一时间从马文、金凯瑞的表情交流中确定了自己的猜测，两人对视一眼，然后不约而同地爆了一句粗口。

　　“操！”


第981章 林家二千金

　　“这不科学！”电梯里，马文还在为刚才的事情耿耿于怀，“朱迪不可能认识林宥伦或者他身边的任何一个人，但是她是怎么把迪亚茨推荐给《青蜂侠》剧组的？”

　　“也许是剧组主动找到的迪亚茨，就像我一样。”

　　“请不要把你和迪亚茨放在一起，虽然我承认那小妞确实很有潜力，但是作为你们各自的经纪人，我和朱迪绝对不是一个档次的。”

　　金凯瑞耸耸肩，心里对马文的说法其实并不认同。

　　马文试着问了一句：“也许等会儿我应该问一下导演这是怎么回事？”

　　“算了吧，马文，我觉得那样答案也许会让你更加难以接受。”

　　见金凯瑞一脸认真的表情，马文这才打消了这个念头。

　　两人出了电梯，很快就找到坐在咖啡厅某个角落里的刘镇韦。

　　“你好，我是……”

　　“我是金凯瑞！”

　　马文被金凯瑞抢在自己前面和刘镇韦握手的做法很无语，只好又补充了一句：“我是凯瑞的经纪人马文。”

　　刘镇韦和两人依次握手，跟着就邀请两人坐下。

　　“凯瑞，很高兴这么快就收到你的答复，然后我还要告诉你一个好消息，这部电影的女主角已经确定了，也就是说我们不必再等更多的时间，一个月之后影片就可以顺利开拍！”

　　刘镇韦说道这里的时候，马文眼皮很不自然地跳了一下。

　　果然，刘镇韦接下来的话就印证了马文那种不好的预感。

　　“如果你们来得再早一些的话，也许就可以提前见到片中的女主角和她的经纪人，当然影片开拍之后你们会有大把的时间去交流。”

　　金凯瑞和马文飞快地交换了一下眼色，两人都很有默契地没有提刚才在酒店门口发生的事情。

　　“刘先生，我们什么时候可以和林宥伦先生见一面？”

　　马文提出这个要求之后，金凯瑞也跟着点点头。

　　刘镇韦脸上露出一副很为难的表情，“我恐怕短时间内，林先生都没办法和你们见面。”

　　就在马文和金凯瑞面面相觑的同时，刘镇韦跟着又补充了一句。

　　“他现在很忙！”

　　……

　　林宥伦确实很忙，在洛杉矶一家私人医院的产房内，他握着邱淑贞的手，不停地给她鼓劲。

　　“阿珍，再坚持一下，马上就好了！”

　　邱淑贞表情痛苦地闭着眼睛，一只手死死抓着林宥伦，另一只手则攥紧了床单。豆大的汗珠从她苍白的脸上滑落，一旁有护士不停地帮她擦拭。

　　产房外，陈慧晴站在窗户边，双手合十心中默默地祈祷上天能够保佑自己的第二个孙女平安降世。

　　终于，一声哇哇的啼哭声从产房中传了出来。

　　手术台上的邱淑贞像是被抽空了所有的力气，紧抓着林宥伦的手终于放松了许多。

　　“孩子，让我看看我的孩子！”

　　在医生做简单了处理之后，邱淑贞就在林宥伦搀扶下，挣扎着坐了起来。

　　护士将已经洗干净羊水，用襁褓包裹起来的女婴抱到邱淑贞面前，看着女儿皱巴巴的小脸，邱淑贞忍不住哭了起来。

　　林宥伦将邱淑贞揽入怀中，柔声安慰她说：“好了，一切都过去了！”

　　护士很快将女婴抱走，放入保育箱继续观察，林宥伦一直留在邱淑贞身边，仔细照顾着她，陪她说话。

　　邱淑贞在林宥伦怀里靠了一会儿，然后抬起头问：“你不是说已经帮孩子想好名字了吗？”

　　“早就想好，就叫……”

　　林宥伦还没来得及说出女儿的名字，邱淑贞就先打断了他。

　　“不许叫林爱贞，难听死了！”

　　林宥伦心中暗叫侥幸，幸亏他这次没有偷懒，准备好了多个名字备选，不然还真没办法向邱淑贞交代。

　　“那你觉得林思贞怎么样？”

　　邱淑贞皱了皱眉，还是觉得不好听。

　　“那林慕贞呢？”

　　邱淑贞还是摇头，她希望林宥伦给女儿取一个不一样的名字，而这种名字最后一个字和自己相同的取法她并不喜欢。

　　这可就让林宥伦有些为难了，他之前准备的都是按照这种取名规则想到名字，一时间还真想不到更合适的名字。

　　“不行就算了，等以后在慢慢取好了。”邱淑贞表情略略有些黯然。

　　“有了，就叫林贞儿好了！”

　　“贞儿？”

　　邱淑贞默默地将这个名字重复了几遍，越想越喜欢。

　　“好，就叫林贞儿！”

　　……

　　邱淑贞为林宥伦产下女儿的消息虽然很隐秘，但很快还是被一些熟人获悉。

　　王晶夫妇在收到消息的一时间就巴巴地从香港飞过来看干女儿，见面就给小贞儿送上了一副长命锁和几样小礼物。

　　王晶四岁大的女儿王梓涵将小脸紧趴在保育箱的玻璃壁上，一脸好奇地看着里面的小女婴。

　　“妈咪，我出生的时候也是像妹妹这么小吗？”

　　阿云将女儿抱了起来，方便她更清楚的看到保育箱里的情况。

　　“是啊，你刚从妈咪肚子里生出来的时候也和贞儿妹妹一样，以后你就是大姊姊了，要更加听话懂事知道了吗？”

　　王梓涵似懂非懂地点了点头。

　　“你小时候比妹妹调皮多了，老是哭，哪像贞儿这么乖，不哭不闹多听话！”王晶在旁插了一句，刚想要从口袋里掏烟出来，马上有意识到这里是病房，只好讪讪地将烟盒又放回了口袋。

　　阿云也跟着点点头，“是啊，阿珍，贞儿她好乖的。”

　　“那是你们没有遇到她调皮的时候。”

　　病床上的邱淑贞气色已经好了很多，医生说她身体很健康，再观察两天就可以出院了。

　　“每次我喂她奶水的时候，她都会哭闹，倒是只要她老爸在旁边，她又会变得很乖！”

　　“这说明阿伦的女人缘好啊！”王晶嘴快说了这么一句，跟着马上这话有些不合时宜，立刻改口说：“我的意思是贞儿和阿伦亲，所以才会这样。”

　　“阿云，你们先坐一会儿，我到外面透透气。”林宥伦说着给王晶递了个眼色，然后起身出了病房。

　　王晶很快也跟了出来，从口袋里拿出烟，先给林宥伦递过来一根。

　　“不了，这几天和孩子在一起，阿珍不许我抽烟的。”

　　林宥伦摇摇头，把烟挡了回去。

　　王晶只好自己点上，吸了一口正要开口说话，却看到林志玲提着一包婴儿用品走了过来。

　　见到两人站在病房门口，林志玲微笑着朝这边点点头，跟着就推门进了病房。

　　王晶一脸诧异地将烟从嘴上拿下来，“你把她也带过来，不怕阿珍吃醋？”

　　林宥伦没好气地反问道：“她是我的助理，我到哪里她当然要跟到哪里，阿珍为什么要吃醋？”

　　王晶瞪大眼睛看着林宥伦：“将这么漂亮的一个女秘书放在身边，然后说你和她是清白的，你觉得我会相信？”

　　林宥伦看了王晶一眼，懒得再和他解释。

　　“靠，你和她真没有那种关系？”王晶忍不住暴了句粗口，心里更是大骂林宥伦简直暴殄天物。

　　“阿伦，不是我说你，你把她放在身边真的不好，要是你碰了她，那你就是禽兽，要是你不碰她，那你连禽兽都不如，这不是和自己过不去吗？不如我们商量一下好了，她这么好的条件在你身边做秘书真的是浪费了，不如让她来拍戏，我保证三部戏就让她红透香港！”

　　“那个字需要我说出口吗？”

　　王晶立刻蹬鼻子上脸，一脸期盼地看着林宥伦：“是‘好’字吗？”

　　“滚！”

　　王晶擦了擦被林宥伦喷一脸的口水：“好吧，我们换一个话题，阿珍和贞儿你准备怎么帮，过段时间带她们回香港，还是就让她们母女留在美国？”

　　见王晶不再开玩笑，林宥伦表情终于变得好看了一些。

　　“阿珍的意思是继续留在美国，等贞儿大一些之后再带她回香港。”

　　王晶听完点点头。

　　“这样也好，能瞒就多瞒一段时间，不然香港媒体又不知道要怎么口诛笔伐你！”

　　林宥伦对媒体的反应倒不是特别在意，但这件事总归要有一个好的理由才能继续瞒下去。

　　王晶等了一会见林宥伦没说话，转头才发现对方一直看着自己。

　　“不会吧，又要我帮忙出主意？”

　　“当初让阿珍以拍戏为借口到美国待产就是你的主意，现在总不能半途而废吧？”

　　林宥伦这么说，王晶就知道自己是被他给吃死了。

　　“你让我想一想……有了，我们可以让阿珍出一场意外！”

　　见林宥伦一脸疑惑，王晶立刻就解释说：“你想啊，要是阿珍在拍戏的时候意外受伤，摔断肋骨或是什么地方，把伤情弄得严重一些，这样她就有理由可以继续留在美国了！当然我不是说让她真的受伤，而是放出假消息，弄得逼真一些，最好还安排几个记者过来采访一下，这样香港媒体也不容易起疑，很容易就可以瞒过去的！”

　　林宥伦暂时想不到比王晶这个更好的办法，就只有采纳了他的建议。

第982章 姐妹初相见

　　邱淑贞母女留在美国的办法有了，但让林宥伦措手不及的是，钟楚红居然带着红红来到了美国。

　　王晶借口去拉斯维加斯为一部电影选景，很不讲义气的丢下林宥伦一个人走了，陈慧晴也放话出来，要林宥伦自己处理这件事，不管他用什么办法，哄也好骗也好，总之不能让钟楚红母女觉得受了委屈。

　　在去机场的路上，林志玲见林宥伦一副愁眉不展的样子，心中略略有些不忍，便提前告诉了他事情真相。

　　“林先生，其实红姑这次来就是想带红红看一眼自己的小妹妹……”

　　“你说什么？”林宥伦正苦思着解决问题的办法，骤然听到这话，简直都有些不敢相信自己的耳朵。

　　“红姑在决定来美国之前和我通过一次电话，至少在电话里她是这样告诉我的。”林志玲看着林宥伦耸耸肩，“我想红姑的意思应该就是想要通过我把这些话告诉你，因为她自己肯定不会这么直接的和你说。”

　　林宥伦沉默了片刻，然后点点头。

　　“我知道了！”

　　……

　　洛杉矶国际机场接机大厅，通过落地窗玻璃，可以看到远处的跑道上不停地有飞机起降。

　　往来的旅客多以白人和黑人为主，所以当钟楚红抱着女儿从闸口出来的时候，等候在旁边的林宥伦第一时间就发现了她们。

　　“爹地！”

　　红红见到林宥伦，立刻从钟楚红怀里挣脱出来，伸着小手要林宥伦抱抱。

　　林宥伦见女儿半个身子都从钟楚红怀里探出来，赶紧上前两步将她接住。

　　“飞机上有没有听妈咪的话？”

　　红红点了点头，之后便紧紧抱着林宥伦的脖子不肯松手。

　　“我给你定好了酒店，坐飞机这么久，先去休息一下吧！”林宥伦抱着女儿，然后有些心虚地看着钟楚红。

　　尽管林志玲已经提前和他通过气，但是面对钟楚红，林宥伦心里还是忍不住的愧疚。

　　林志玲这个时候也走上前，准备从钟楚红手里接过行李箱，但是钟楚红却把行李箱的拉杆交到了林宥伦手上。

　　“他一个大男人，怎么好意思让你来拿行李。”

　　钟楚红说完也不看林宥伦什么表情，挽着林志玲的胳膊就往外走。

　　林宥伦看着手里的行李箱，苦笑了一下，心里知道钟楚红对自己还是有怨气，而这就是一种变相的惩罚。

　　“乖女，抱紧爸爸的脖子，不许乱动知道吗？”

　　林宥伦单手抱着女儿，腾出一只手拉着行李箱，快步追上了钟楚红、林志玲二人。

　　司机已经将车停到了机场门口，见到一行人出来，立刻就有人过来从林宥伦手里接过行李箱。

　　林宥伦抱着女儿坐上车，正要吩咐司机去酒店，可钟楚红却同时说了一句：“去医院！”

　　司机有些为难的转头看着坐在副驾驶座上的林志玲，有些不知道该听谁的。

　　在用眼神征询了林宥伦的意见之后，林志玲回过头来对司机说了一句：“去医院。”

　　……

　　“什么，红姑已经快到医院门口了？”

　　邱淑贞接到林志玲偷偷打来的电话，立刻就有手无足措，看了一眼睡在一旁小床的上的女儿，跟着就想从床上坐起来。

　　阿云急忙将她拦住，“你干什么？”

　　“红姑马上要到了，我总不能这样躺在床上等她来见我吧？”邱淑贞一边解释，一边又要坐起来。

　　阿云将邱淑贞重新按回床上，温声安慰说：“不管她来是出于什么样的目的，我觉得你都要把应该有的姿态摆出来，没必要再偷偷摸摸弄得自己跟一个见不得光一样的情人一样，别忘了你现在已经是有女儿的人了，论资本你可不输给她多少！”

　　“可是……”

　　邱淑贞还有些迟疑，但阿云却很果断地打断了她。

　　“没有什么可是，你没看阿伦母亲陈太太今天都故意避开了吗？之前她可是每天都要过来看自己的小孙女的，今天不露面还不是因为在红姑和你之间不知道该站在那一边。能让她这样犹豫，说明你在陈太太心里地位其实已经不差红姑多少，所以你和红姑见面，真没有什么好担心的，该头疼也是阿伦的事情，谁让他这么风流花心！”

　　邱淑贞最终被阿云说服，不过她还是坚持到病房门口迎接钟楚红。

　　邱淑贞心里很清楚，她现在是母凭女贵，但论及在林宥伦心中的地位，她始终还是差了钟楚红一线。

　　见到站在病房门口，表情显得有些局促的邱淑贞，林宥伦心里不仅涌起一股怜惜，看向她的目光中更多出了几分柔情。

　　邱淑贞的乖巧懂事，确实是其他几女都不能相比的。

　　钟楚红走到邱淑贞面前，表情复杂地看着她说：“你才刚生完孩子，应该在床上躺着的。”

　　邱淑贞笑着摇摇头，“在美国这边没有坐月子这种说法，医生之前就说我已经可以下床走动了。”

　　“我在法国的时候医生也和我这么说，但亚洲人的体质和欧洲人毕竟还是有些不一样，你自己还是要多注意才是。”

　　邱淑贞谢过了钟楚红的建议，然后把她请进病房。

　　红红搂着林宥伦的脖子问道：“爹地，妈妈说我有了个小妹妹，她在哪里啊？”

　　“就在那张婴儿床上，想过去看她吗？”

　　红红点了点头。

　　林宥伦抱着红红走到婴儿床边，正好贞儿也刚刚睡醒，一双大眼睛滴溜溜地盯着红红，表情很是可爱。

　　“爹地，她在对我笑！”

　　红红很惊喜地发下贞儿小嘴咧开，口水直接从她小嘴里流了出来，然后转头将这个发现告诉了林宥伦。

　　“这说明她喜欢你啊！”

　　“我也喜欢妹妹，等她长大我就可以带她一起玩了！”红红接着转过头，对着婴儿床上的贞儿看个不停。

　　等看够之后，红红突然抬起头，对着那头正和邱淑贞说话的钟楚红问了一句：

　　“妈咪，我可以亲一下妹妹吗？”

　　钟楚红和邱淑贞见面其实没什么好聊的，女儿这样问，钟楚红便把目光对准了邱淑贞。

　　“这个你要问邱阿姨，她同意就行。”

　　“我把她抱起来让你亲。”邱淑贞走过来抱起了已经睡醒的女儿，然后小家伙行惯性地就往她胸口上趴，显然是准备要吃奶了。

　　小家伙的这番动作弄得邱淑贞有些尴尬，红红却没觉得有什么不对，因为她以前也喜欢趴在钟楚红的胸口上，后来是钟楚红不允许她这样，她才慢慢改掉了这个习惯。

　　邱淑贞将贞儿抱近红红面前，红红小心翼翼地在妹妹脸上亲了一下下，这才心满意足地转回头抱住林宥伦。

　　“好了，红红，我们不打扰邱阿姨和妹妹休息了，和妈妈回酒店吧！”

　　钟楚红走过来，把女儿从林宥伦怀里接了过来。

　　林宥伦本来是打算送她们母女回去的，但是钟楚红却没有让他这么做。

　　“孩子刚出生，留下来多陪陪她们母女吧！”

　　说完钟楚红就转身出了病房，不需要林宥伦吩咐，林志玲赶紧就跟了出去。

　　钟楚红走后，林宥伦满是歉意地将邱淑贞揽入怀中，“让你为难了。”

　　邱淑贞靠在林宥伦话里，柔声说：“没有啦，其实我也希望女儿长大了有个姐姐可以照顾到她，这样孩子以后也不会太孤单。”

　　林宥伦点点头，“那以后就多让两个孩子亲近一下。”

　　邱淑贞将喝饱奶的女儿放回到婴儿床上，转头对林宥伦说：“红姑这么远赶过来，这几天你也不用一直陪在我身边了，多陪陪她们吧。”

　　对于邱淑贞的体贴，林宥伦感到很欣慰。

　　林志玲送钟楚红母女回酒店之后，回来之后告诉了林宥伦一件事。

　　“红红在路上说，你曾经答应过带她去看一场动画片的，但是你爽约了，她很生气！”

　　林宥伦一拍脑门，要不是林志玲说起这件事，他还真把这事给忘了。

　　“可她刚才为什么不亲口和我说呢？”

　　林志玲耸耸肩，“是红姑不让她说，估计是怕你忙不过来。”

　　林宥伦心中对钟楚红的愧意更甚，不过这个时候他最需要考虑的就是先满足女儿的愿望，不然他这个爸爸就在做得太失职了。

　　“你帮我查一下，最近美国这边有什么动画片在上映。”

　　林志玲对此早有准备，变魔术似的拿出一张电影宣传画报，递到林宥伦面前。

　　一看到画报上那头熟悉的狮子，林宥伦先是一愣，随即就猜到了这是哪部电影。

　　印象中迪士尼的经典动画片《狮子王》就是在这个时间上映，这部电影倒是可以带红红一起去看。

　　“只是有一个问题，红红她能看得懂这部电影吗？”林志玲有点担心，因为这是在美国，电影字幕配音都是英文，而红红现在只有三岁，才是刚刚开始识字的阶段。

　　“红姑从小就让红红接受的双语教育，所以这个你不用担心。”

　　林宥伦看了一眼手里这张《狮子王》电影海报，看到电影上映日期的时候，目光突然间就有了一些变化！


第983章 狭路相逢

　　见林宥伦盯着《狮子王》的上映日期不说话，林志玲在旁解释说：“这张海报是我早上发现的，留下来给你看的目的其实就是想告诉你，《狮子王》和《玩具总动员》的上映档期撞在了一起。”

　　《玩具总动员》的上映日期是早就确定好的，而《狮子王》的上映档期却是不久前才突然公布，迪士尼这样做的目的，明显是想和《玩具总动员》打一场票房狙击战。

　　林宥伦将海报递还给林志玲，面无表情地说道：“所以你还觉得我应该带女儿去看《狮子王》？”

　　林志玲看着林宥伦回答说：“知己知彼……除非你已经通过别的渠道看过这部电影。”

　　林宥伦确实早就“看”过《狮子王》，而且脑中有非常清晰的印象。

　　抛开与迪斯尼敌对的立场，林宥伦必须得承认，《狮子王》是一部非常不错的动画片，从音乐到剧情都堪称经典，《玩具总动员》遇到这样的对手，确实让人有些头疼。

　　“好吧，帮我买三张成人票和一张儿童票！”

　　林志玲对林宥伦的决定有些不解，“为什么是三张成人票，除了红姑之外你还准备带别人一起去？”

　　“最后那一张是给你的。”

　　林宥伦的回答让林志玲十分意外。

　　“这样不太好吧？”林志玲表情略略显得有些纠结：“我的意思是你和红姑带着孩子去看电影，我就不用跟着一起去了吧？”

　　“正如刚才你所说，所以这次观影的目的就不单单只是我的私事，更为了知己知彼，所以你当然要一起去……当然你完全不用担心会打扰我和红姑，因为到时候我还有一个更重要的任务交给你，那就是帮我照顾红红。”

　　林志玲很无语地看着林宥伦，“所以你真正的目的就是让我去给红红做保姆的？”

　　林宥伦不无得意地点点头：“很高兴你能这么想，这说明你已经很接近一个称职的助理了！”

　　……

　　按照林宥伦一开始的打算，他是准备让林志玲照看女儿，然后他陪钟楚红，但实际情况却和他料想的有些偏差。

　　得知要去看电影，红红显得很兴奋，坐进电影元都还粘着林宥伦不放，所以最后四人的关系就完全颠倒了过来，林宥伦带孩子，林志玲陪钟楚红看电影。

　　作为迪士尼第32部经典动画长片，《狮子王》讲述的是一个动物版《哈姆雷特》的故事，小狮子王辛巴在众多热情忠心的朋友的陪伴下，不但经历了生命中最光荣的时刻，也遭遇了最艰难的挑战，历经生、死、爱、责任等生命中种种的考验，最后终于登上了万兽之王的宝座，并在周而复始生生不息的自然中体验出生命的真义。

　　出色的剧情，配合宏伟的交响乐，并融和非洲当地的古典音乐，使得影片整体质量跟上一个层次，而红红因为年龄太小，很多地方看不懂，偏偏这个年纪正是好奇心最重的时候，而这就苦了林宥伦，整场电影放映期间，他基本上都在不停地解答红红这样那样的疑问。

　　因为林宥伦以前就“看”过这部电影，所以他给女儿的回答总是带有很强的预见性，红红听了并不会觉得有什么奇怪，但是一旁的林志玲讲这话听在耳中，心中却不免疑惑起来。

　　一次两次猜中剧情还可以说是偶然，像林宥伦这样次次都能猜中剧情，这就让人有些怀疑了。

　　难道林宥伦之前就看过这部电影？

　　林志玲几次想要开口问这个问题，但一直都没有找到合适的机会。

　　影片快要结束的时候，一个保镖走过来向林志玲低声说了几句，跟着林志玲的眉头就轻轻蹙了起来。

　　林宥伦正在给女儿讲解电影内容，见到林志玲这番表情就停了下来。

　　“怎么，出什么事了吗？”

　　林志玲不无担忧地看了钟楚红母女一眼，“不知道什么原因，电影院外面来了一群记者，可能待会我们出去的时候会有些麻烦。”

　　林宥伦听完也皱了皱眉，然后转头和钟楚红低声交谈了两句，完了林宥伦就把女儿从座位上抱起来，交到钟楚红怀里，然后吩咐林志玲说：“你们先从后门离开，现在电影还没有结束，外面的记者不会盯得很紧，而且他们的目标应该是冲着我来的，只要我不出现，他们就不会轻举妄动。”

　　林志玲略一迟疑，然后便点了点，提上包就和钟楚红母女一起离开了影院。

　　林宥伦独自坐在电影院里，心里却在盘算着等会儿应该怎么应付那群记者。

　　这次林宥伦在美国的行踪应该说是非常的低调，按理说不会吸引美国媒体的注意，而这群记者早不出现晚不出现，偏偏在林宥伦带女儿来看《狮子王》的时候冒出来，明显来意不善。

　　试想一下，《玩具总动员》和《狮子王》同期上映，而林宥伦却在首映当天跑来看竞争制作的《狮子王》，经过媒体的有心渲染，很容易就会对观众产生某种误导，使得大家都相信《玩具总动员》不如《狮子王》。

　　能够抓住这样的机会，迪士尼的媒体公关部门应该是花了不小的力气。

　　影片结束后，林宥伦故意等到放映厅里观众都走得差不多，这才起身往外走去。

　　等候在电影院外的记者几乎都以为林宥伦已经提前离开了电影院，一看到他从立场通道处出来，立刻举着相机围了上去。

　　四个保镖很尽职地挡在林宥伦身边，不让那些记者靠近，可是录音器、话筒这些东西还是有不少直接伸到了林宥伦面前。

　　“林先生，这家影院并没有放映《玩具总动员》，所以你刚刚观看的是《狮子王》这部电影吗？”

　　率先提问的那个记者明显是有备而来，一开口就堵死了林宥伦否认的回答。

　　“我说自己是看别的电影，你们肯定也不相信，所以我还需要再解释什么吗？”

　　林宥伦的回答等同于默认，不过态度可不怎么友善。

　　这些记者当然不会就此打住，接着马上就有人问到林宥伦对《狮子王》这部电影的看法。

　　他们早就算计好，如果林宥伦给这部影片挑刺，他们后面就可以用影片的票房和其他人对这部电影的评价来打林宥伦的脸；当然如果林宥伦给这部电影一个不错的评价，他们则可以借机抬高《狮子王》而贬低《玩具总动员》。

　　“看得出，迪士尼对于这部经典动画片寄予了很高的期望，无论是影片的剧情还是背景音乐都做得让人无可挑剔，所以如果让我给这部电影的打分的话，剧情我给85分，音乐我给90分，至于这部电影运用的技术……好吧，这个问题我就不评价了。”

　　林宥伦的回答一开始确实正中记者们的下怀，但是他后面故意留了这么一句，却成功引起了记者们的兴趣。

　　有反应快的记者抢先问了一句：“林先生觉得《狮子王》的动画技术不够先进吗？”

　　“没有啊，从画工到场景的描述渲染，《狮子王》可以说都达到了大师级别的水平，甚至我觉得这会是迪士尼近年来最好的一部作品，所以在我看来，迪士尼其实是自己给自己出了一个难题，《狮子王》拍这么好，以后他们再拍别的动画电影，估计都很难再超越这部电影。”

　　一开始记者们都以为林宥伦是在夸赞《狮子王》这部电影，可是听了他后面说这些话，跟着就有人觉得不对劲了，这怎么像是在讽刺迪士尼一样？

　　“传统动画电影是在迪士尼手上大获成功的，这一点我从来都不否认，而正因为如此，传统漫画电影也将在迪士尼手上走向没落，因为新的挑战者已经出现，迪士尼如果继续抱着传统动画电影不放，那么《狮子王》就将成为迪士尼辉煌动画电影的最后一个注脚！”

　　林宥伦这番明褒实贬的话说出来，在场的记者这才纷纷醒悟过来，他们刚才其实都是被林宥伦给耍了。

　　虽然大部分人还能保持着理智，但也有人恼羞成怒，直接撕破脸皮问道：“林先生现在就说这样的话未免太自大了一些，和《玩具总动员》运用的3D动画技术虽然先进，但不一定就能在票房上击败《狮子王》，作为挑战者的勇气固然值得钦佩，但过度的自信就是一种狂妄了！”

　　“感谢这位记者先生的提醒，但是你并没有真正听懂我刚才那番话的意思，是的，《玩具总动员》在票房上要赢《狮子王》的可能性不是很大，但从一开始这部电影的定位就不是要打败对手登顶，我们只是想通过这部电影告诉大家，一种全新的动画片模式已经诞生，以后3D动画必然会取代传统动画电影成为市场的主流，《狮子王》代表着传统动画电影辉煌的终结，而《玩具总动员》则象征着3D动画时代的来临，初升的太阳可能比不了夕阳的无限辉煌，但其代表的磅礴生命力是无可阻挡的！”


第984章 3D动画电影时代

　　第二天美国的报纸、电视上都在讨论关于林宥伦那番宣扬《玩具总动员》将会揭开动画电影新时代的宣言，大部分媒体都认为林宥伦现在就说这话还太早。

　　“我一直觉得像詹姆斯·卡梅隆这样的技术狂人已经很让人难以理喻了，没想到林宥伦比詹姆斯·卡梅隆更狂妄，居然妄图凭借着3D动画电影技术就想撼动迪士尼在动画片市场的地位，这让我想到的了拿着骑士长枪冲向风车的堂吉诃德，勇气可嘉，但是他真的高估了自己的实力！”

　　一位电视节目主持人在自己节目里如是评价林宥伦的那番“狂言”，但是坐在办公室里收看电视节目的迪士尼总裁罗伯特却没有这么乐观。

　　尽管他自己都不愿意承认，但一个不为人知的事实就是，迪士尼之所以将《狮子王》这部电影做得如此尽善尽美，很大一部分原因是因为皮尔斯工作室用3D动画技术制作出来的《玩具总动员》确实让迪士尼感到了莫大的威胁。

　　在迪士尼统治好莱坞动画电影市场的这几十年里，这种事情还从未发生过。

　　从林宥伦收购皮尔斯工作室那一刻起，罗伯特就开始密切地关注这家动画工作室的一举一动，而他此刻手上就有一份关于《玩具总动员》的详细资料。

　　作为首部全电脑制作动画，《玩具总动员》根据镜头繁简，每一帧制作时间都耗时4至13小时不等。整个工作系统由87台双CPU和30台4CPU的Sparc工作站组成，并且还有一台Sparc1000服务器为其工作。

　　连上相关技术开发，这部电影耗资超过1亿美元，制作周期长达4年之久，工程之浩大令人叹为观止。

　　如此精心打磨出来的作品，确实有资格在票房上向《狮子王》发起挑战。

　　当然，技术上的威胁还不是最让罗伯特感到的担心的，因为3D动画技术虽然先进，但只要迪士尼愿意投入资金进行研究，很快就可以追上和皮尔斯工作室之间的差距，关键是从《玩具总动员》的剧情上，罗伯特看到了皮尔斯工作室与众不同的野心。

　　传统的迪斯尼动画片都是理想主义精神通过儿童目光折射出来的结果：俊男美女的组合、扬善惩恶的主题、好坏分明的人物、幽默诙谐的配角。但是《玩具总动员》中的人物不再是非黑即白的“木刻画”，而进入人性的灰色领域。胡迪的妒嫉和巴斯光年的傲慢是人性所共有的弱点，但这些品格缺陷并不表示他们就是“坏人”，反而让这些角色更加丰满。

　　胡迪是位牛仔警长，代表着古老的传统；巴斯光年是太空人，象征着现代高科技。他们之间有新与旧、传统与创新的矛盾。编导没有简单区分谁对谁错，而是细腻地挖掘每个人心态的形成和发展。

　　这样的剧情角色设计，将传统的动画电影以儿童为主要观众的观影人群进一步延展到了成人群体，也就是说皮尔斯工作室制作的动画电影，正在努力朝着成人与儿童都适宜观看的目标迈进。

　　将动画电影向成人观众群体扩张，是迪斯尼也正在努力想要去实现的目标，更横亘在这条道路上最大的难题是传统动画电影已经让大家形成了只适合儿童观看的印象，成年人走进电影院只能因为一个原因，那就是陪同自己的孩子观影，而那些已经长大了青少年和不需要陪同孩子的成年人其实才是电影市场的主流观众群体，如何让成年人觉得走进电影院观看动画片不是一件幼稚的事情，这个问题已经困扰了迪士尼很长的时间，甚至不少人都觉得儿童和成人的世界是不可调和的，鱼和熊掌不能兼得。

　　现在皮尔斯工作室似乎已经找到了打通两者之间的通道，那就是3D动画技术，这种有别于传统平面动画的新技术，会让不少的电影观众感兴趣，而偏向于成人化的剧情、角色设计，同时又不会觉得去看这样的电影是一件十分幼稚的事情。

　　《玩具总动员》如果能够获得成功，那就证明了皮尔斯工作室找到这条路是正确的，届时迪斯尼就将面临着一个很尴尬的境地。

　　要迎头赶上，就必须转变方向，大力发展3D动画技术，但是迪士尼如果这样去做了，那么等于也就是承认了传统动画电影的时代已然终结，这应该会让很多迪士尼的忠实粉丝难以接受。

　　所以罗伯特现在真的很头疼！

　　“先生，我有一个好消息要告诉你，《狮子王》和《玩具总动员》的首日票房统计结果出来了，我们超过对方整整500万美元！”

　　罗伯特的助理凯莉小姐一脸喜色地走进办公室，告诉了上司这个结果，但很快她就发现总裁先生并没有像她想象中听到这个消息那般高兴。

　　“至多出了500万美元，也就是说对方的首映日成绩也不错？”罗伯特苦笑了一下，公司之前就预计《狮子王》的首映日票房大概在1500万到2000万美元之间，而为了达到这样的票房成绩，迪士尼光是花在《狮子王》前期宣传上的资金就足足有2000万美元。

　　《狮子王》的首日票房并没有超出预料范围，但是《玩具总动员》就不一样了，在前期宣传和上映规模都不如《狮子王》的情况下，这部电影居然也能够收获超过千万美元的首日票房，相信用不了太长时间，几大院线都会开始考虑增加这部电影的排片量。

　　罗伯特倒不担心《狮子王》会真的输给《玩具总动员》，他真正担心的还是《玩具总动员》表现出来的票房潜力。

　　难道真的像林宥伦所说，未来3D动画电影会取代传统动画电影，会成为动画电影市场的主流？

　　罗伯特选入了无比的纠结矛盾当中。

　　……

　　同一时间，林宥伦也在酒店套房的客厅里看到了这期新闻节目。

　　沙发旁边地毯上，红红正抱着一堆新买的玩具玩得不亦乐乎，林宥伦将她抱起来的时候，她手里还紧紧抓着一只弹簧狗。

　　林宥伦在女儿脸蛋上亲了一口，“乖女，喜欢爹地送你的这些玩具吗？”

　　红红有些不情愿地从林宥伦的“魔爪”中挣脱出来，不满地用小手擦了擦自己的脸，在她的印象中，爸爸的下巴总是会咯人，所以总是想要下意识地避开。

　　钟楚红在卧室里收拾好行李出来，红红立刻跑过去抱着她的腿，抬起头来望着母亲说：“妈咪，我可以把这些玩具都一起带回家吗？”

　　钟楚红看了一眼红毯上快要堆成小山的玩具，很坚决地摇了摇头。

　　“你只可以选几样最喜欢的带走。”

　　“可是这些玩具我都很喜欢！”红红见央求母亲不行，立刻就把头偏向了林宥伦那边，向他投来求助的信号。

　　林宥伦最受不了女儿那种可怜巴巴的眼神，立刻就心软说：“全部都让她带回去好了，无非就是多装一个行李箱的事情。”

　　“从小就惯着她的脾气，要什么给什么，长大了还怎么管教？”钟楚红态度很坚决，她可不想女儿从小就养成刁蛮任性的公主脾气。

　　见母亲表情这么严肃，而老爸又不再开口，红红也意识到事不可为，只好望着那一堆玩具犹豫了起来，拿拿这个，摸摸那个，每一个都很舍不得的样子。

　　见女儿迟迟没有做出选择，林宥伦就在一旁给她出主意：“这个牛仔胡迪，还有这个机器人巴斯光年一定要带上，这是爹地投资拍一部电影的主角，过段时间爹地回香港就带你去看这部电影！”

　　红红本来是想选芭比娃娃的，一听这话果断讲牛仔布偶和机器人玩具抱在了怀里。

　　见女儿手里还可以抱得下，钟楚红也没有阻止，林宥伦又继续给她推荐了两样玩具，一个是刚才她玩过的弹簧狗，一样是蛋头先生。

　　这两样都是美国非常出名的玩具，同时也是《玩具总动员》中的重要角色。

　　事实上《玩具总动员》中出现的许多玩具，都是美国非常有名经典玩具，像弹簧狗、蛋头先生等等，皮尔斯工作室在拍摄本片前，都一一和这些玩具的原制造公司取得授权允许，然后这些玩具才因此能出现在大银幕上。

　　虽然《玩具总动员》才刚刚开始上映，当已经有不少超市商店将这些玩具重新放到了显眼的位置销售，地毯上堆这些，都是林宥伦专门让人从商店里买回来的。

　　虽然首日票房差了《狮子王》近500万美元，不过林宥伦对《玩具总动员》的成绩已经很满意了，这部电影比他预计中的提早一年上映，能够在《狮子王》的强大压力下取得这样的成功，林宥伦当然不会对它要求更多。

　　《玩具总动员》只是一个开始，3D动画电影挑战传统动画电影的号角这才刚刚打响！


第985章 意外的重逢

　　电影上映第一周，《狮子王》以超出《玩具总动员》1200万美元票房的绝对优势占据北美洲票房冠军宝座，一部动画电影能够取得这样的成绩殊为不易，同时也让林宥伦那番3D动画电影必然取代传统动画电影的预言成为了各大媒体竞相嘲讽的对象。

　　而恰恰是在这个时候，罗伯特在董事会议上第一次提出了迪士尼发展3D动画电影的计划。

　　“没错，现在媒体上对我们的电影给与了很高的评价，而票房成绩也表明了观众对我们的支持，但是我们应该清醒的意识到，这并不是事情的全部真相。很多人都忽略了一个问题，或者已经看到却习惯性的选择了‘失明’，就像鸵鸟把脑袋埋进沙子里一样……《狮子王》和《玩具总动员》的日票房差距正在不断地缩小，我们还能在周票房冠军的位置上待多久，这是值得让人怀疑的一个问题。”

　　投影幕前，罗伯特对着一众董事慷慨陈词。

　　“就在我们还在沾沾自喜、固步自封的时候，对手已经走在了我们的前面，在林宥伦的资金支持下，皮克斯工作室已经摸索出了一条将动画片变成全年龄段都能够接受的影片类型，这是我们迪士尼一直想做却没有做到的事情，所以我们应该清醒的认识到，变革已经迫在眉睫，如果我们不做出改变，那么对手将很快把我们甩在身后。”

　　一位董事打断了罗伯特的发言。

　　“总裁先生，抱歉打断你的演讲，因为我很想知道，你凭什么认为《玩具总动员》已经成为一部受到全年龄段观众都喜欢的电影，你有什么调查数据做支持吗？”

　　“我没有直接的证据可以支持自己的观点，但我可以用一个更直接的数据来说明这个问题，那就是《狮子王》的票房数据。”罗伯特两手撑在会议桌上，双眼直视着刚才提问的那位董事：“我相信这部电影绝大部分的票房都来自于14岁以下儿童已经陪伴他们进电影院的家长，而过去这一周我们拿下了4500万美元的票房，也就是整个北美地区过去一周选择观看电影的儿童家长中，至少有80％以上的人群选择了《狮子王》，在为这一点感到骄傲的同时，我同时也有一个疑问，和《狮子王》同期上映的《玩具总动员》那3000多万美元的票房是从哪里冒出来？答案很明显，这些票房大部分来自非儿童观众，我想这一点应该可以证明我的判断，当然如果各位还需要更直接的调查报告，稍后我会让人去做这件事。”

　　“皮克斯工作室已经取得技术领先，也许我们可以考虑和他们合作来共同开发3D动画电影，这对我们来说不是一个更好的选择吗？”又有一个董事开口说道。

　　罗伯特耸耸肩，“没错，和皮克斯工作室直接合作确实最符合我们现阶段的利益，但是各位考虑过合作的代价吗？皮克斯工作室的电影可以借由我们的发行渠道发展壮大，但是我们却只能分到其中不到一半的利益，同时我们还得负责向影片投资，承担亏损的风险，当有一天我们不能再满足皮克斯工作室胃口的时候，他们随时可以把我们踢开自己干，而我们除了一个傻瓜的名声之外，什么也没有得到。”

　　“但我们也可以在合作条款里对对方进行一些约束。”那位董事继续又说了一句。

　　“前提是皮克斯工作室愿意接受这样的条款，但我不认为对方会接受，也许工作室的成员愿意，但是他们的投资人林宥伦一定不会答应。”

　　罗伯特虽然没有和林宥伦有过正式接触，但他非常肯定对方不会接受迪士尼这样的霸王合作条款。

　　“基于上述所讲到的各方面原因，我非常恳切的希望各位能够认真考虑我的建议，我知道这会是一个无比艰难的决策，但我相信这将是决定迪士尼未来兴衰成败的关键！”

　　迪士尼董事会并没有立刻就发展3D动画电影的计划作出决定，而《狮子王》上映第二周，依旧以3500万美元的数据占据北美票房排行榜冠军宝座，而《玩具总动员》则以3400万美元票房屈居亚军，双方的差距已经缩小到了100万美元不到。

　　迪士尼董事会上的争吵开始升级，而媒体上关于《玩具总动员》这部电影的评价已经开始变得客观了许多，至少现在已经没有人把“3D动画电影将很快取代传统动画电影”的观点再认为是一个笑话，因为《玩具总动员》已经用实际的票房表现证明了这个预言变成可能的现实。

　　《狮子王》的票房已经表现出疲软的态势，而《玩具总动员》却在继续发力。

　　两部电影上映的第三周，《玩具总动员》以4000万美元的票房取代了《狮子王》成为周票房冠军，而《狮子王》此刻的周票房已经滑落到了3000万美元。

　　迪士尼董事会也终于在这个时候就发展3D动画电影的意见达成了一致，尽管迪士尼的新闻发言人在公布消息的时候极力强调会继续制作传统动画电影，并且在未来很长一段时间都会继续以此为重心，但外界还是能够清晰的感觉到3D动画电影带给迪士尼的压力。

　　迪士尼既然已经将皮克斯工作室视作具有威胁的对手，那么以后两家公司角力的战场肯定只会放在3D动画电影方面，而继续发展传统动画电影的说法只不过是迪士尼留给自己的一块遮羞布而已。

　　对于迪士尼的反应，林宥伦并不觉得意外，3D动画电影是未来市场的主流，迪士尼迟早会意识到这一点，而现在这个过程只不过是被稍稍提前了一些。

　　尽管皮克斯工作室和迪士尼的实力对比依旧悬殊，但林宥伦既然已经引导着皮克斯工作室走上了迪士尼的路，那就只能让迪士尼无路可走了。

　　……

　　邱淑贞出院之后，林宥伦一直须臾不离地陪伴在她和女儿身边，不过这期间林志玲却一直没有闲着，按照林宥伦的要求，她一直在和美国“孩之宝”公司接触，试图说服对方将一部经典动画片的电影改编权卖给东方梦工厂。

　　在坐车前往孩之宝公司总部的路上，林志玲向林宥伦介绍了具体的一些情况。

　　“从目前的谈判进展来看，孩之宝公司和惊奇漫画公司合作推出《变形金刚》漫画的兴趣，要远远大于出售电影改编权的兴趣。”

　　林志玲说这个，主要目的还是想要告诉林宥伦，不要对这次和孩之宝公司高层的见面抱有太大的期望，否则见面的结果会让他感到失望。

　　林宥伦其实并不着急，因为即便此刻就是拿下了《变形金刚》的电影改编权，电影拍出来估计也是十年以后的事情，此时就开始接触，只不过是为了让孩之宝公司感受到他的诚意，顺便也为两边拉近一下关系，以后正到谈判桌上，也好讨价还价。

　　因为提前就知道林宥伦要过来，孩之宝的一位副总裁已经提前就到公司门口等待迎接，而就在林宥伦下车的时候，他却无意间瞥见了一位熟人。

　　几个月时间没见，邓闻迪不仅容光焕发，而且气质越发显得干练。

　　见到林宥伦，出门正准备上车的邓闻迪先是一愣，然后就放弃了立刻离开的打算，笑容满面的朝这边走了过来。

　　她的目光先是落在了站在林宥伦身后的林志玲身上，之后才落到林宥伦身上。

　　“林先生，真没想到我们这么快就又见面了！”

　　“当时我就说过，我们应该还会再见面，只不过我也没有想到这么快就会和邓小姐重逢！”

　　林宥伦和邓闻迪仿若老朋友一般打起了招呼，却看得一旁孩之宝的那位副总裁脸色大变。

　　本来孩之宝公司安排这一出“意外”碰面，只是想让林宥伦和邓闻迪彼此都察觉到对方的存在，如果能够成功挑起双方展开竞争，那么孩之宝公司就可以在谈判中掌握更多的主动权。

　　而现在林宥伦和邓闻迪居然认识，情况一下子变得复杂了起来。

　　林宥伦并没有太在意孩之宝公司副总裁的表情变化，他更关心的是邓闻迪为什么会出现在孩之宝公司，以及这段时间在她身上究竟发生了什么有趣的事情。

　　“忘了向林先生介绍，我现在供职于美国新闻集团下属的20世纪福克斯电影公司，这是我的名片。”

　　接过邓闻迪递过来的名片，林宥伦很随意地朝上面的瞥了一眼，然后皱了皱眉。

　　邓闻迪名片上印着的头衔是总裁助理，这和林宥伦记忆中的情况有很大的不同！

　　虽然不确定这种变化是好是坏，但有一点林宥伦可以非常肯定，对于志向远大且善于把握机会的邓闻迪来说，在新闻集团的下属公司里做一个级别不高的雇员，根本不能令她满足。

　　不管怎么说，以邓闻迪现在的职务，显然有更有机会可以接触到默多克，而这正是林宥伦未来计划中很重要的一个环节。


第986章 故布疑阵

　　“其实我还应该要感谢林先生，正是因为你的拒绝，我才有获得现在这个职位的机会！”邓闻迪不无感触地说道。

　　在三个多月前那场争夺林宥伦助理的竞聘中，邓闻迪输给了林志玲，可就在从香港返回美国的飞机上，她恰好坐在了默多克新闻集团的董事布鲁斯·比尔的旁边，当时这位担任Star TV副首席执行官的先生正准备返回美国担任20世纪福克斯的总裁，飞机还没到美国，邓闻迪已经凭借着自己的出色发挥，轻而易举地获得了20世纪福克斯总裁助理的职位。

　　而这次邓闻迪来孩之宝公司，则是代表20世纪福克斯与孩之宝公司洽谈关于动画片《变形金刚》的电影改编权。

　　邓闻迪并没有向林宥伦隐瞒自己的来意，因为她知道即便自己不说，过后孩之宝公司也会将这件事告诉林宥伦。

　　“没想到再见面我们就已经成了竞争对手！”林宥伦自嘲似的笑了笑，和邓闻迪握手道别的时候说了一句：“期待邓小姐能给我带来更惊喜的表现！”

　　邓闻迪明显愣了一下，从孩之宝公司的安排上，她也隐隐地猜到了林宥伦的来意，但没想到林宥伦会说得这么直接。

　　这可以理解成林宥伦的坦率，当然也可以看作是一种自信。

　　林宥伦既然愿意将这件事大大方方的告诉邓闻迪，那么显然他对拿下《变形金刚》电影版权这件事充满了信心，但是他的信心源自何处，却成了邓闻迪心中一个难解的谜题。

　　林宥伦在孩之宝副总裁陪同下先进了大楼，林志玲正要跟着一起进去，没想到邓闻迪却突然叫住了她。

　　“林小姐，上次虽然是你赢了，但我会用行动让林先生知道，当时他犯了一个很严重多么离谱的错误！”

　　邓闻迪这番话，挑衅的意味很明显，在一开始的时候林志玲确实还有一些不淡定，不过但很快她就想通了。

　　“等邓小姐做到这一点的时候再来向我炫耀吧！”

　　丢下这么一句话，林志玲转身进了大楼。

　　邓闻迪看着林志玲远去的背影，心中暗暗发誓，总有一天，她要让所有轻视过她的人都感到后悔。

　　……

　　林志玲匆匆走进大楼，才发现林宥伦一行人都在电梯门前等她。

　　“还以为你们会多聊一会儿，没想到这么快就结束了，看来你们不是很投缘啊！”走进电梯的时候，林宥伦在林志玲耳边小声调侃了一句。

　　林志玲转过头来，反问了一句：“你希望我能和她多聊一会儿？”

　　“当然了，这样你就可以顺便从她嘴里打听到更多的信息，不如说20世纪福克斯准备出价多少买下《变形金刚》的电影版权。”

　　林宥伦脸上一副理所当然的表情，林志玲却是气不打一处来，对于自己这个“无赖”老板，她真是有些无语了。

　　也幸好两人用得是中文交谈，不然电梯间里这么点空间，说得再小声也被人旁边人给听去了。

　　孩之宝的那位副总裁一开始确实对林宥伦和林志玲之间的谈话很有兴趣，不过他很快就察觉到两人说话时候的语气神态并不像正常老板和助理之间那么严肃，而且看样子更像是在随意的闲聊，这个发现让他瞬间就打消了弄清楚林宥伦和林志玲谈话的想法。

　　从电梯里出来前往会议室的路上，林宥伦对林志玲依旧有说有笑，这样的举动落在孩之宝那位副总裁眼中，让他又有了新的疑惑。

　　林宥伦在得知20世纪福克斯也对《变形金刚》感兴趣的情况下，依旧没有任何紧张的意思，这本身就是一件很不正常的事情。

　　要么就是林宥伦还有什么底牌没有露出来，要么就是林宥伦已经准备要放弃这次谈判，而无论是何种情况，对于孩之宝公司而言都不是一个好消息。

　　事实证明孩之宝公司这位副总裁的预感是很正确的，谈判桌上林宥伦对孩之宝公司提出的一些合作要求，几乎毫不犹豫就摇头拒绝，而在一些涉及到关键问题的谈判上，林宥伦更是表现得很强硬，几乎一点都不肯退让。

　　谈判的结果自然是不欢而散，唯一让孩之宝公司感到庆幸的是，林宥伦并没有拒绝下一轮的谈判，但是具体的商谈日期和结果，双方都没有任何的共识达成。

　　在送林宥伦上车的时候，负责这次谈判的孩之宝副总裁很遗憾地向林宥伦表达了未能实现合作的歉意，而这个时候林宥伦终于愿意向他透露出一点点的口风。

　　“其实真正对《变形金刚》电影版权感兴趣的人是斯皮尔伯格，你也知道他一直被称作美国最富有童心的导演，很早之前他就有想法要把这部经典动画片改编成电影，但是受限于当时的技术条件，一直没有能够如愿，当然即便是现在，我认为将《变形金刚》拍成电影的技术条件还是不成熟的，不是说我们做不到，而是现在的造价太昂贵……我的建议是孩之宝公司这边也不用太着急，因为在我看来，短时间我们之间内恐怕是没有办法达成共识，而我也期待着能够和孩之宝公司展开更长久的合作。”

　　林宥伦和孩之宝公司的副总裁还没有聊完，林志玲接完一个电话走了过来。

　　“抱歉打断你们的谈话，不过我们必须要走了，EA游戏公司那边还在等着我们过去……”林志玲这番话是对林宥伦说的，但不知道是出于什么原因，她并没有避开孩之宝公司的副总裁，而且她用的是对方可能听懂的英文。

　　“看来我必须得走了，非常期待下次我们的见面！”林宥伦和孩之宝公司的副总裁握了握，转身坐进汽车。

　　林志玲跟着也坐了上来，车门一关上，林宥伦便对她投来赞许的眼神。

　　“刚才那出戏演的不错！”

　　“可为什么要把我们和EA公司合作的消息泄露给那边知道？”

　　“谁让他们拿20世纪福克斯来要挟我？我这是以其人之道还治其人之身，让他们也紧张一下，知道我们这边又不是紧盯着《变形金刚》不放，除了这部电影之外，我们还有很多电影可以拍！”

　　在林宥伦看来，他和EA公司合作的事情早晚要公布，提前让孩之宝公司知道也没什么大碍，而且他这么做也有迷惑孩之宝公司的意图在里面。

　　20世纪福克斯也对《变形金刚》电影改编权感兴趣，但是林宥伦却没有兴趣要和他们去抬价竞争，这样只会让孩之宝公司得力。

　　既然不能从正常渠道获得《变形金刚》的版权，林宥伦就只好考虑用非正常的手段，比如说直接买下孩之宝公司。

　　在和孩之宝股东正式接触之前，林宥伦必须努力向孩之宝公司和20世纪福克斯都营造出一种继续谈判的假象，在准备差不多之后再直接摊牌，一局定胜负！

　　让林宥伦有些郁闷的是，在听完了他的整个计划之后，林志玲关心的居然是和此事关系不大的一个问题。

　　“你和EA公司合作的不是一款游戏吗？”

　　“游戏也可以改编成电影的，《拳皇》真人版就是一个很好的例子，当然方向成功的例子也不少，比如说《生化危机》。”

　　平行时空里的《生化危机》是现有的游戏，跟着才改编成电影，而林宥伦则是反其道而行之，先把电影拍出来，然后才找游戏公司合作改成游戏，而事实证明电影对游戏销售的促进作用要比游戏对电影票房的促进作用大很多，但是游戏销售所得大部分都被游戏公司分去，到林宥伦手里的并不是很多，所以这次林宥伦才决定先把游戏搞出来，从游戏销售上获利那点钱他并不是很在乎，关键是要把游戏的电影改编权掌握在手里。

　　“但是喜欢玩游戏的不都是男生吗？你弄一个女性做主角的射击冒险游戏，你确定这样的游戏会受欢迎？”因为那款游戏是在林志玲担任林宥伦助理之前就已经开始制作的，所以她对相关的情况知道得不是很多，只知道大概的一些情况。

　　“那要看是什么样的女主角了，现在的游戏玩家大多已经厌倦了已经厌烦了硬汉加主视点射击风格的游戏，如果能在游戏里操纵着一个短裤、美腿、翘臀、紧身胸衣、36D的大波美女，然后像印第安纳琼斯一样在全球各地冒险，这样的游戏你确定大家会不喜欢？”

　　“我觉得这要分人，除非你觉得全世界的男人都像你一样！”

　　林志玲很不客气地给出了这样一个评价，这让林宥伦多少感觉有些无语。

　　“也许你误会我的意思了，我想要强调的并不是游戏角色有多性感，而是想说这种女性主角的游戏会给人耳目一新的感觉，这就像那些女性主角的电影一样。”

　　林志玲两手一摊，“好吧，其实我就只想知道这个游戏叫什么名字？”

　　“《古墓丽影》！”


第987章 打女初养成（上）

　　电脑屏幕上，一个身穿晋升皮背心，短裤长靴，两侧大腿上各绑着一把手枪的女性游戏角色正在做三百六十度的全面造型展示。

　　《古墓丽影》游戏制作小组负责人凯文正在向林宥伦做同步讲解，当然对于这个角色，林宥伦知道的实际上比他更多。

　　EA公司设计这代劳拉和林宥伦心目中的形象基本一致，只不过游戏中的3D画面在林宥伦看来仍旧有些粗糙，而这样的游戏画面都还是在皮克斯工作参与协作才完成的。

　　在当下的游戏产品中，《古墓丽影》的画面品质已经算是极为优秀，而EA公司还专门为这款游戏开发了一套游戏引擎。

　　林宥伦亲自在PS游戏机上体验了半个多小时，然后对EA公司在这款游戏上的工作表示了肯定。

　　“这款游戏目前还在做最后的优化测试，估计95年就可以正式在游戏平台上发售。”

　　凯文陪着林宥伦从游戏制作工作室出来，却在门口见到了让他有些尴尬的一幕。

　　一位金发碧眼的帅哥正试图和林宥伦那位漂亮的女秘书搭讪，如果两人聊得很愉快也就算了，问题是两人似乎发生了一些误会。

　　“杰瑞先生，我已经说过了，我今天晚上没空，而且我对看歌剧表演没有任何的兴趣！”

　　林志玲很无语地看着这个不知道从那里冒出来的家伙，虽然她承认对方长得确实很有魅力，但他自我感觉良好的语气态度却让她有些受不了。

　　“也许我们可以去听交响乐，我刚好知道波士顿交响乐团今晚又一场演出，而且我有办法可以搞到票，只要你愿意，我们将会度过一个无比美妙的夜晚！”

　　金发帅哥杰瑞两眼不停地朝林志玲发电，凯文终于看不下去了。

　　“好了杰瑞，我来给你介绍一下，这位就是和我们合作开发《古墓丽影》这款游戏的林宥伦先生，这款游戏的整个故事创意都是由他提供的。”

　　杰瑞闻言转过头，见到站在凯文身后的林宥伦时，表情微微一怔。

　　林志玲终于找到了可以摆脱杰瑞的理由，踩着高跟鞋快步回到林宥伦身边。

　　“这家伙是谁？”林宥伦侧头问了凯文一句。

　　“他是我们公司市场部的一位同事，史蒂夫·杰瑞！”

　　凯文话音刚落，金发帅哥杰瑞已经将手递了过来。

　　“林先生，很荣幸能够和你见面！你制作的电影很多我都看过，比如说《黑夜传说》、《哥斯拉》、《黑超特警组》等等，不得不说那些电影真的拍得很酷。”

　　握手的时候，杰瑞说了一大堆恭维的话，可是最后林宥伦却问了一句与此毫不相关的话。

　　“听说杰瑞先生有办法可以搞到今晚波士顿交响乐团演出的门票？”

　　杰瑞脸上的笑容一僵，随即又恢复正常。

　　“当然，林先生如果需要，我现在就可以打电话帮你搞定。”

　　“那就麻烦杰瑞先生帮我定两张票，稍后我会让人直接把钱打到你银行的户头上。”

　　林宥伦提出要付钱，杰瑞当然不会答应。

　　“林先生是我们EA公司的重要合作伙伴，能够邀请你观看交响乐演出是我的荣幸，门票钱当然由我负责。”波士顿交响乐团的演出门票价可不低，杰瑞说这话的时候心里直接是在滴血，但表面上却只能装作一副很乐意的样子。

　　“杰瑞先生都这么说了，那我就趋之不恭了。”

　　林宥伦倒是没有客气，给杰瑞留下一个送票的地址，跟着就转身和刚才陪他参观的凯文握了握手，叫上林志玲准备离开。

　　“林先生，请等一等！”

　　没走出几步，杰瑞就从后面追了上来。

　　“杰瑞先生还有其他的事情？”

　　“《古墓丽影》的市场推广工作就是由我负责，然后我一直有个想法希望能和林先生交流一下。”

　　“哦？”林宥伦停下脚步，做出一副洗耳恭听的样子。

　　刚刚从杰瑞手上“敲诈”了两张波士顿交响乐团演出的门票，更多是对杰瑞调戏林志玲的一点惩罚，不过毕竟拿了对方的好处，所以林宥伦倒不介意听一听杰瑞会怎么说。

　　“不知道林先生有没有想法将这款游戏改编成电影，如果电影和游戏一起配合宣传，效果绝对会更好！”

　　杰瑞说出这样的建议，倒让林宥伦对他收起了几分轻视。

　　“事实上我正有此意！”

　　林宥伦的回答让杰瑞一喜，下意识地就问了一句：“什么时候？”

　　林宥伦不无遗憾地耸耸肩，“具体时间还没有确定，怎么，杰瑞先生想到影片里来客串一个角色？”

　　杰瑞苦笑着摇摇头，他当然清楚林宥伦只不过是在开玩笑。

　　“我的意思是，如果影片能够赶在明年拍摄完成上映，也许电影和游戏就可以同步做宣传，这样对我们双方都有好处。”

　　“EA公司制作《古墓丽影》这款游戏用了大约2年的时间，而拍电影可能不需要这么久的时间，不过至少也得8、9个月才能够完成，再加上后期特效制作可能就是一年，估计游戏上市是等不了这么久时间的。”

　　林宥伦的回答让杰瑞不得不放弃原来的打算，不过他这趟也不算是完全没有收获，至少他确定了《古墓丽影》将会被改编成电影的事实，EA公司先推出游戏虽然有些吃亏，但好处并不能只看眼前，《古墓丽影》上映后等于也是在帮游戏打广告，双方实际上还是在互惠互利。

　　电梯门缓缓合上，刚才一直没有开口的林志玲终于忍不住问道：“你喜欢听交响乐？”

　　“说不上多喜欢。”

　　林宥伦的回答让林志玲有些无语。

　　“那你还让他帮忙订票？”

　　林宥伦耸耸肩，“我以为你喜欢的？”

　　“我？”林志玲一下子愣住了。

　　“是啊，要不然我干嘛问他要两张票？”林宥伦转过头来看着林志玲，“还是你以为我真的只是为了作弄他？”

　　“我……”林志玲一时间都不知道该怎么回答，一开始她心里确实是这么认为的。

　　电梯门打开的时候，林宥伦冲林志玲眨眨眼，“好了，今晚记得穿正式一点，希望这会是一个美妙的夜晚！”

　　……

　　夜风习习，一场精彩的交响乐演出刚刚结束。

　　为了方便走下剧院的台阶，林志玲两手提起银色礼服长裙的下摆，露出黑色的高跟鞋和一截白皙的小腿，一旁的林宥伦很绅士地提出帮她拿包，但是却被拒绝了。

　　“你是老板，帮我拿包，那以后谁给我付薪水？”

　　林志玲看似在看玩笑，实际上也是在提醒林宥伦两人的关系。

　　担任林宥伦的助理这么长的时间，林志玲在这方面一直都很注意，甚至可以说是有些谨小慎微。

　　林宥伦笑着耸耸肩，没有再坚持。

　　司机见两人从剧院里出来，早早地拉开车门等在那里。

　　上车前，林宥伦突然问了一句：“对了，今晚你是不是有什么事情想要问我？”

　　林志玲在毫无防备的情况下被猜中心事，下意识地就问了一句：“你是怎么知道的？”

　　完了才有些懊恼地堵住嘴，却又忍不住往林宥伦这边看过来。

　　“今晚的交响乐演出很精彩，但你一直都有些不在状态。”

　　“如果我是在想工作上的事呢？”林志玲反问了一句。

　　林宥伦撇撇嘴，“我会很高兴，但不会因此给你加工资！”

　　林志玲脸上一副“就知道你会这样回答”的表情，跟着却说出了那个今晚一直困扰着她的疑惑。

　　“《古墓丽影》的女主角你准备找谁来演？香港演员还是美国演员？”

　　林宥伦有意考考林志玲。

　　“你觉得呢？”

　　林志玲犹豫了一下，从电影票房出发，她觉得找一个美国演员更合适，这样可以更加迎合市场的需要，但是从情感角度，她又觉得林宥伦应该会找一个香港演员，虽然这会失去一部分观众，但却更符合林宥伦的行事风格。

　　“下午在EA公司的时候，如果你是跟着我一起进去参观而不是选择留在门口，也许你现在就不会问这样的问题，但是这样的话，我们可能就会错过今晚这样一场不错的交响乐团演出……想想真是让人有些矛盾！”

　　林宥伦看似文不对题的回答，却印证了林志玲心中的猜测，但她还有一个疑惑。

　　如果《古墓丽影》的定位是一部动作片的话，那么林志玲真的很怀疑香港目前是否有人适合出演这部电影。

　　林宥伦苦笑着摇摇头，“你直接就说香港的打女青黄不接就好了。”

　　林志玲没有回答，心里对林宥伦这话却很认同。

　　80年代闻名影坛的动作女星，像惠瑛红、李赛凤这些岁数都已经不小了，更主要的是她们都是以演武侠动作片出名，无论是个人形象还是表演风格都更适合演古装，而林宥伦现在需要是能出演时装动作片的打女。

　　杨子琼倒是符合这个要求，但林志玲知道林宥伦肯定不会找她出演，谁将出演《古墓丽影》女主角劳拉就成了一个让林志玲猜不透的谜团。


第988章 打女初养成（下）

　　清水湾影城，无线一部热播的古装动作剧正在紧张拍摄中。

　　“卡！”

　　导演从监视器后面站起来，指着两个和万琦雯配戏的配角演员大骂道：“你们两个会不会演戏，桌子又不会真砸到你们身上，胡乱躲什么！”

　　训斥完两个武行，导演这才走到万琦雯面前，搓着手有些抱歉地说：“万小姐，不好意思，这两个家伙是新来，不懂配合，要不这场戏我们再来一遍？”

　　万琦雯点点头表示理解，导演立刻就喊人过来为她补妆。

　　剧组上下都围着万琦雯团团转，唯独有两位剧务没有往前凑，而是远远站在一旁聊了起来。

　　“万小姐现在应该算是无线几位花旦里最能打的一位了。”

　　“香港能打的女演员不好找，长得漂亮又能打的女演员就更不好找了，看看《仙剑奇侠传》的收视有多高你就知道了……现在无线内部好多部电视剧都抢着找万小姐拍戏，刘导演要不是梁叔手下的得力干将，这部电视剧未必能请到万小姐在做主演。”

　　《仙剑奇侠传》去年制作完成在台湾上映，引起收视轰动，时隔半年后无线才把这部电视剧引进香港，没想到一经播出立刻引发收视轰动，才播出三集平均收视率就突破40％，关于这部电视剧的剧情走向、角色性格都成为报纸杂志中上的热门话题。

　　暂退娱乐圈开始服兵役的林志颖没有能够享受到《仙剑》热播带来的好处，而两位女主角却成了最终的受益者。李若浵主演的赵灵儿和万琦雯主演的林月茹都各自拥有数量众多的支持者，不过其中收获最大的还是万琦雯。

　　通过这部电视剧，万琦雯身上的打女潜力被进一步挖掘出来，不仅无线内部为了争抢她拍戏，几位制作人差点闹翻脸，而外面的电影公司也开始摩拳擦掌准备挖墙角。

　　倒不是说林宥伦这段时间不在香港，所以这些电影公司开始变得不安分，而是这种行为本身就是被林宥伦所默许的。

　　当初万琦雯和无线签的就是部头约，只要完成了每年合约规定的剧集数，剩下的时间她都可以自由安排，而林宥伦入主无线后推行的艺员合约制度改革，也给了无线的艺员比以往更多的自由选择权。虽然在电视剧依旧要服从无线的安排，但是在电影方面却可以不受无线合约的限制。

　　香港对万琦雯感兴趣的电影公司不在少数，其中又以邵氏表现最为积极。

　　无线虽然易主，但邵毅夫依旧是公司的第二大股东，而方逸华也还继续担任无线的执行总裁，因为有这层关系，邵氏这边和万琦雯接触起来十分方便，不像其他的电影公司，见万琦雯还得到处找关系、托人，最后还不一定能和万琦雯这边说上话。

　　……

　　化妆间门被推开的时候，万琦雯正对着镜子在脱耳坠，然后动作才做到一半突然就顿住了。

　　“珍姐！”

　　万琦雯匆忙从座位上站了起来，转过身去和来人打招呼。

　　“化妆师说你已经卸完妆，所以我没敲门就进来了，没有打扰你吧？”曾励珍冲万琦雯点点头，笑容显得很亲切。

　　曾励珍在无线一直都是以严厉著称，去年的时候无线台庆搞了一个全体演艺人员的合唱节目，彩排的时候上百个人聚在一起，很多人不认真，不是说聊天说笑就是拿着大哥大在打电话，乱红的情况让负责指挥的导演都感到无可奈何。

　　当时万琦雯真在和李若浵、藜姿在聊皮肤保养的事情，突然间一个女人风风火火冲上舞台，拿着麦克风，指着几位不专心排练的巨星的鼻子大声开骂，而且是指名道姓！

　　整个现场顿时鸦雀无声，几个被骂的红星目瞪口呆地望着眼前这个女人，而万琦雯就是被点名的人之一。

　　从此之后，万琦雯见到曾励珍都会有些发怵，所以刚才一从镜子里看到是曾励珍进来，她立刻就从座位上站了起来，现在耳坠都还有半边没有摘下来。

　　“好了，你不要这么紧张，今天我并不是以工作是身份来找你，所以我们这次见面和接下来的谈话纯粹只是私人沟通。”

　　曾励珍招招手示意万琦雯坐下，自己也拉了一把椅子过来。

　　“阿雯，你和无线的合约明年就到期，有没有想过以后就专心做一个电影演员？”

　　“无线这边已经找我谈过续约的问题，后面我一年只需要帮无线这边拍两部电视剧，剩下的时间都可以我自己安排，我觉得这样挺好的。”

　　万琦雯在回答这个问题的时候多留了一个心眼，没有直接告诉曾励珍合约的具体内容。

　　“你可能误会我的意思了，我并不是要你离开无线，而是说你电视剧签在无线，然后演电影可以签在其他的公司，比如说邵氏。”

　　如果可以的话，曾励珍也不想这么直接就和万琦雯摊牌，但是她的“时间”真的不多了。

　　一方面，万琦雯现在正在拍的这部电视剧是梁加树监制，曾励珍这次是偷偷来过来，所以并不能待很长时间，要不然就会被那边察觉到；

　　另外一方面，曾励珍已经决定跟随方逸华到邵氏工作，正式留在无线这边的时间也不长了，趁着这个机会，她当然是想要多拉拢一些艺人和她一起“跳槽”到邵氏，这样未来她在邵氏的地位也会越稳固。

　　万琦雯对曾励珍的邀请倒是有些意动，不过跟着她又想起前段时间和李若浵的一次聊天。

　　当时两人聊到未来的发展，万琦雯问李若浵以后有没有想法离开无线，做一个专职的电影演员，然后李若浵很果断地就摇摇头，表示自己肯定会和无线续约。

　　万琦雯就问李若浵这么决定是不是因为林宥伦的缘故，李若浵先是点头，跟着又摇摇头。

　　从入行到现在，李若浵一直都得到了林宥伦非常多的关照，从感情上她肯定是愿意继续留在无线，但是她做这个决定并不是完全是因为感情的因素。

　　李若浵的理由倒很简单，大树底下好乘凉，林宥伦入主无线之后，以后他手里有什么合适的电影角色，肯定会优先考虑无线的艺人。

　　固然这么做，以后接演电影的机会肯定没有和外面的电影公司直接签约那么多，但是林宥伦拍摄的电影在质量上是其他电影公司都难以望其项背的，演他的一部电影，获得的名声可能是别的电影十部都比不上的。

　　道理是没错，但是万琦雯知道自己和李若浵是不一样的。

　　李若浵由林宥伦发掘进娱乐圈，而且又是周慧敏主动认下的干妹妹，有这样一层关系，她以后即便是什么都不做，也会有很多的机会自己找上门来。

　　而对于万琦雯来说，有些机会必须是要主动争取的。

　　“珍姐，这件事我可以再考虑一下吗？”

　　没有直接答应曾励珍，是嘉禾之前也派人和万琦雯接触过，两家公司该如何选择，她还需要再认真做权衡。

　　曾励珍也没想着三言两语就能说服万琦雯，只要万琦雯有这个态度就够了。

　　“那有空我们再详聊。”

　　曾励珍从座位上站起来，和万琦雯握了握手，正准备要离开，却听到化妆间外传来一个她最不想听到人的声音。

　　“林小姐，阿雯就在这间化妆间，她可能正在卸妆，要不我先去通知她一声？”

　　在无线明争暗斗了这么多年，曾励珍对梁加树的声音非常熟悉，是让她想不通的是，梁加树口中那位“林小姐”究竟是何方神圣，梁加树说话居然这么客气，甚至有些讨好的意味。

　　在曾励珍印象中，梁加树只有在和方逸华说话的时候才会有这样的表现，一时间她对来人身份的好奇，甚至都压过了与梁加树直接见面的尴尬。

　　推开化妆间的门，梁加树满脸笑容正要和里面的万琦雯打招呼，骤然间看到曾励珍，表情一下子僵住。

　　“你怎么在这里？”

　　“这间化妆间是女性专用，我为什么不能在这里？”曾励珍一句话顶回去，弄得梁加树好不尴尬。

　　“梁叔，你找我有事？”万琦雯见化妆间里的气氛不对，赶紧站出来打圆场。

　　梁加树看了曾励珍一眼，迟疑着不肯开口，这时候却听他身后传来一个悦耳的女声。

　　“梁先生，你不是说化妆间里只有万小姐一个人吗？”

　　曾励珍这时候已经看见了站在梁加树身后的林志玲，眼神里微微露出一丝疑惑，她觉得自己似乎在哪里见过对方。

　　没等曾励珍反应过来，梁加树抢先一步帮林志玲介绍说：“林小姐，这位是无线制作部总监曾励珍女士，当然很快她就要离职了，听说是要去邵氏那边高就……曾女士，我这话没有说错吧？”

　　曾励珍这时候已经认出梁加树身后这位林小姐就是林宥伦新招的那个女秘书，心中恼恨梁加树给自己穿小鞋的同时，却又忍不住好奇起对方来找万琦雯的目的。


第989章 打女初养成（补）

　　林志玲没有直接见过曾励珍，不过她对曾励珍这个名字却很熟悉。

　　作为林宥伦入主无线之后第一个主动提请辞职的高层，曾励珍的辞职报告现在都还在林宥伦手上压着。

　　曾励珍身上很明显的打着方逸华的烙印，她继续留在无线林宥伦也觉得是个麻烦，但是方逸华现在还是无线的总裁，在方逸华正式卸任前，林宥伦都不会批准曾励珍的辞呈，免得被人说是在故意剪除方逸华的羽翼，排斥异己。

　　梁加树为了给曾励珍穿小鞋，故意把她马上要离职的消息说了出来，林志玲对此颇有些无奈。

　　林志玲作为林宥伦的助理，在外的一言一行都可能被人理解成林宥伦的意思，而她根本都没想到会在这里和曾励珍碰面。

　　短暂的错愕之后，林志玲立刻就摆正了自己的位置。

　　“曾女士，初次见面，以后还请多多关照！”

　　见林志玲主动伸手过来，曾励珍也不敢托大。

　　“林小姐太客气了，你在林先生身边做事，将来应该我是请你多多关照才对！”

　　梁加树本来是想借林宥伦的声势压一压曾励珍的气焰，没想到林志玲却一改常态和曾励珍亲切聊了起来，弄得他很郁闷。

　　为了打断两人的谈话，梁加树想到了万琦雯。

　　“阿雯，来，我给你介绍，这位是林先生的助理林小姐，她今天是专门来找你的。”

　　曾励珍怎么会听不出梁加树这话是针对她来的，以她往日的脾气，绝对不会善摆甘休，但是方逸华特别关照过，要她离职前这段时间要尽量克制，不要随便得罪人，所以这口气她不得不忍下。

　　“林小姐，既然你还有事，那我就不打扰了！”

　　曾励珍说完示威似的看了梁加树一眼，转身径直就离开了化妆间。

　　“阿雯，曾励珍来剧组找你干什么？”曾励珍刚走，梁加树就迫不及待地质问起万琦雯来。

　　“珍姐就是来找我了解一些情况，也没有特别说什么事。”万琦雯撒了一个小谎。

　　梁加树还想再问，这时林志玲却开口了。

　　“梁先生，我想和万小姐单独聊一聊。”

　　“那我在外面等林小姐。”梁加树虽然也好奇林志玲究竟要和万琦雯说些什么，但林志玲已经下了逐客令，他也只好自觉地离开。

　　门一关上，林志玲就抱着手上下打量了万琦雯两眼，最后点了点头。

　　“万小姐，林先生最近准备要拍一部以女性为主角的动作电影，他现在因为其他的一些事情还继续留在美国，所以让我先回来征求你的意见。”

　　幸福来得太突然，让万琦雯一时间有点没反应过来。

　　以前她一直都很羡慕李若浵和钟丽提，因为她们两个都有林宥伦帮她们量身打造电影，而她根本都没有想过有一天自己也能享受到这样的待遇。

　　在确定这不是一句玩笑之后，万琦雯几乎立刻就要答应下来，但是林志玲却制止了她。

　　“万小姐你先别急着做决定，有些事情林先生要我提前和你说清楚……这是一部动作片，虽然不要求你能像成龙那样能打，但拍戏的时候会很苦很累，甚至可能会受伤。”

　　“我在拍《霹雳娇娃》前接受过大约半年时间的训练，在这之后一直没少演动作剧，相比起来这点苦真不算什么，我觉得自己可以克服。”

　　万琦雯的态度很坚决，但是林志玲却没有立刻接受。

　　“林先生的意思是准备把万小姐培养成杨子琼那样的女打星，所以万小姐你一旦确定接这部电影，未来在演艺圈的发展就得按照女打星的定位来设计，也就是说以后你的角色都只会和动作片相关，这个你真的要想好。”

　　万琦雯很早之前就知道林宥伦有这样的打算，不过当时她觉得林宥伦的各种安排主要是针对钟丽提的，没想到最后这个机会却落到她头上。

　　其实一开始林宥伦确实是准备将钟丽提打造成一个打女，但是钟丽提本身吃不了那个苦，而且她现在已经凭借多部电影确定了性感女星的地位，在可塑性上显然已经没有了态度的优势。

　　万琦雯不知情其中的缘由，但也知道这对自己而言绝对是一次很宝贵的机会，既然这样，为什么不牢牢把握住呢？

　　万琦雯还没有开口，林志玲已经从她的表情神态中提前知道了答案，而这一切其实早在林宥伦的预料之中。

　　林志玲和万琦雯在房间里聊了大约半个小时的时间，出来的时候万琦雯一脸喜色，梁加树心里很好奇，却又不好多问。

　　在送林志玲离开的时候，梁加树忍不住向她打听起了一件事。

　　“林小姐，林先生这次去美国，大概什么时候能回来？”

　　“这个……”林志玲表情显得有些为难，不是她不想回答梁加树的提问，而是她自己也不知道答案。

　　林宥伦留在美国主要是为了陪刚刚生完孩子的邱淑贞，偏偏这件事不能告诉外人，所以林志玲只好撒谎说他是在那边处理一些公事。

　　完了林志玲好奇地反问了一句：“梁先生怎么突然想起问这个？”

　　无线现在还是方逸华当家，这种情况大概还会持续一段时间，这种情况下梁加树打听林宥伦的行程就有些奇怪了。

　　“往年这个时候都应该开始考虑台庆的各种安排了，不过今年方小姐那边估计是没有太多精力来搞这件事，最后可能就是草草了事。”说到这里的时候，梁加树忍不住叹了一口气：“往后这种事情就该是林先生来拿主意了，所以我才想问他什么时候回来，如果他能回来主持大局，也许局面又会变得不同。”

　　梁加树这么一说，林志玲表情也变得认真了起来。

　　无线的台庆在11月末，而方逸华肯定会在这之前离职，某些人兴许是等着要看林宥伦的笑话，所以故意不做提醒，而梁加树这时候提起这件事，恐怕也别有目的。


第990章 台庆剧

　　邱淑贞给女儿喂完奶，将她放回到摇篮中。

　　小家伙嘴巴砸吧砸吧的，嘴角两边还粘着一些奶渍。

　　邱淑贞用纸巾帮她擦了擦，抬起头刚好看到林宥伦边接电话边走了进来。

　　“梁加树愿意揽下今年台庆剧的制作？”

　　林宥伦在摇篮旁边坐下，抓起女儿的小手轻轻晃了晃，不过心思显然实在和林志玲的越洋通话上。

　　无边城头变换大王旗，作为公司老臣，梁加树急于表现也情有可原，不过他的“胃口”未免太大了一些，居然把主意打到了今年的台庆剧上。

　　如果梁加树有这个能力，林宥伦倒不介意让他能者多劳，可问题是梁加树手上所能调动的艺人资源，远远无法满足林宥伦对今年台庆剧的要求。

　　今年是无线成立三十七周年，数字上并什么没有特别值得纪念的意义，但对于林宥伦而言，这是他入主无线之后的第一次台庆，必须要大办。

　　只要舍得花钱，台庆晚会想弄得多隆重就可以多隆重，而今年的台庆不能不让人记住，关键还是在台庆剧身上。

　　无线台庆活动从82年开始，85年才推出第一部真正意义上的台庆剧。

　　时隔三年才推出台庆剧，无线却是有迫不得已的理由，说得更直白一点，这部台庆剧完全是让竞争对手给逼出来的。

　　因为在这之前，无线高层并没有想要拍台庆剧的念头，可是85年的时候，无线的死对头亚视开始举行第一届亚洲小姐选举，期间各种新闻噱头层出不穷，最终利智当选第一届亚姐，引来媒体和坊间的巨大争议，亚视的节目收视率也因此节节攀升。

　　无线高层一看这情况就再也坐不住了，邵毅夫亲自发话：大家要团结。

　　无线别的没有，就是明星多，而值此紧要关头，TVB打出第一部台庆剧的名号，旗下艺人云集影从，个个抛开个人恩怨，不问星位高低，不理角色主次，为收视率无私奉献。

　　于是，史上演员阵容最豪华的电视剧《杨家将》应运而生。

　　正当红的无线“五虎将”将杨家七兄弟一口气包揽了四个，剩下一个汤振业去演八贤王。至于杨家将中的诸位女将、夫人则由当家花旦刘嘉玲、周海媚、戚镁珍、商天娥、曾桦倩、毛舜筠、杨盼盼、谢宁一起“披挂上阵”。

　　曾江、李香琴、苏杏璇等老戏骨“瓜分”了玉皇大帝、佘太君、潘仁美等中老年角色。

　　为了往里面“堆明星”，无线将各路神仙都写进了剧本，所以就有了只出场一个镜头的赵雅芝的观音，汪名荃的黎山老母，两三个镜头的张曼玉的九天玄女，万梓良的韩湘子，郑雨玲的何仙姑、周润发的吕洞宾。

　　当时还没有成为电影导演的杜琪锋只有了一个星期的时间就拍完了这部戏，主题曲由顾嘉辉亲自操刀，张国荣演唱。

　　如今这部戏里的很多演员都晋身影坛，不再拍电视剧，《杨家将》也为电视剧史上明星阵容最豪华鼎盛、帅哥美女最多的电视剧，无线此后年年都推出台庆剧，而且每年从一部变成了两部，但到目前为止都没有任何一部台庆剧能够超越《杨家将》。

　　“你告诉梁加树，今年台庆剧我准备亲自挂名监制，如果他还有什么想法，你就让他直接来找我。”

　　挂掉电话，林宥伦将还睁着眼睛不肯入睡的小贞儿从摇篮里抱了起来，正准备低头在她小脸上亲一口，邱淑贞却将他拦住。

　　“贞儿脸还太嫩，你胡茬会咯着她的。”

　　林宥伦眼睁睁地看着邱淑贞将女儿从他手上抱走，一脸无奈地摸了摸自己的下巴。

　　“可我今天才剃的胡须……”

　　“这样也不行。”邱淑贞态度很坚决，同时为了打消林宥伦的这个念头，她跟着就把话题扯到了刚刚林宥伦和林志玲的通话内容上。

　　“以你现在的身份，跑去监制一部电视剧是不是有些不合适？”

　　林宥伦耸耸肩，解释说：“这是我接手无线后的第一次台庆，而台庆剧又是重中之重，交给别人我都不放心。”

　　邱淑贞抱着女儿，轻轻哄她睡着，然后将她放入摇篮，这才抬起头来对林宥伦说：“你能在女儿出生后陪我们母女这么长时间，我已经很满足了，香港那边的事情既然丢不开，那你就回去主持大局好了。”

　　林宥伦将邱淑贞揽入怀中，柔声说道：“智玲已经先回去了，她应该会处理好香港那边的事情，所以暂时我还可以继续陪你一段时间。”

　　“那台庆剧的事情……”

　　“拍什么我已经想好了，等这两天抽空将大纲拟出来，剩下的事情交给无线的专职编剧去做就行了。”

　　“你准备拍什么？”

　　“一个古代女医生的故事。”林宥伦不假思索地回答道。

　　邱淑贞有些不解：“古代的医生不都是男的吗？”

　　林宥伦低头看了邱淑贞一眼，然后笑着解释说：“男尊女卑的时代确实是这样，但是凡事都有例外，中国历史上就有四位很出名的女医生，她们分别是西汉的义妁、晋代的鲍姑、宋代的张小娘子和明代的谈允贤。”

　　“那你要拍的是哪一个？”

　　“义妁。”

　　“为什么是她？”

　　“因为义妁的故事比较容易改编，拍出来会很励志。”

　　林宥伦的回答看起来没有什么问题，但他心里其实并不是这样想的，之所以想要拍义妁的故事，完全是因为记忆里另外一部电视剧的影响。

　　这部电视剧就是韩国的《大长今》。

　　义妁的经历某种程度上和《大长今》中女御医徐长今很相似，她为学习更高明的医术而进入宫廷，几经倾轧与迫害，几经牢狱之苦，不卑不亢，先后做过乳医、女医、女侍医，最终被汉武帝册封为西汉历史上第一位女国医，也是中国历史上唯一一位女御医。

　　《大长今》这部电视剧推动亚洲“韩流”风靡，而林宥伦对这次改编抱有更大的野心，他准备通过这部电视剧，让“汉风”在全亚洲成为一种能被年轻人广泛认可的流行文化。


第991章 女囯医（上）

　　《大长今》堪称是后世韩流中最具代表性的作品，不仅在韩国本土，在中国大陆、台湾、香港和亚洲其他地区，每次播出都所向披靡，屡屡打破收视纪录。

　　为了真实再现“长今”生活的时代，韩方主创人员研究了大量关于“长今”的历史，花在幕后的工夫远远超过了荧幕上表现出来的内容。

　　除了导演和编剧要阅读大量医疗、饮食方面的书籍外，《大长今》背后还有一支包括历史、服装、韩医以及宫中饮食等许多专家学者所组成的顾问团队，对《大长今》创作进行全方位的指导。

　　投资方还特别参考朝鲜王朝重要的古迹之一景福宫建造了主场景“大长今村”，务求场景不仅要十分华美，还要符合历史考据。

　　没有幕后主创人员严谨求证不容出错的态度，就不会有《大长今》的成功。

　　在故事结构上，义妁和长今的经历非常相似。

　　义妁出身医术世家，父亲是宫廷御医，因为医术高明遭到太医院最高长官太医令丞崔府志的嫉妒，某日一皇子突发急病，义妁之父奉命诊治，但是他写好的药方却被崔府志偷偷修改了用药分量，最终皇子夭折，义妁被判满门抄斩。

　　义妁因为刚刚出生免于一死，最后被父亲生前好友民间大夫许善友抱走领养。

　　义妁天资聪敏，对医术情有独钟，立志成为一名大夫，但是养父以义妁是女儿身为由，坚决不许她学医，也不传她任何的艺术。

　　养父的反对并没有打消义妁学医的决心，反而更加坚定了她成为女大夫的决心，她一边自学医书，一边在帮养父打下手同时在旁边偷偷学习。

　　可惜好景不长，中原地区爆发大瘟疫，许善友不顾个人安危，挺身而出救治患病的平民，自己却不幸染上瘟疫，药石无效，在临终前，他把真相告诉了义妁。

　　原来许善友不许义妁学医，是因为他认为义妁的父亲就是因为医术高明最后断送了自己的性命，所以他宁愿义妁一辈子都只做个平凡的普通人。

　　许善友死时要义妁立誓永不学医，为了让养父安心离去，义妁只好违心地答应了下来。

　　操办完许善友的后事，义妁将原来的医馆低价转卖给另外一个大夫，条件是对方要答应继续帮穷人免费义诊。

　　义妁外出游历归来，却发现买下的医馆的那人并没有履行诺言，甚至还把无钱看病的穷苦人从医馆里赶出来。

　　义愤之下，义妁只好违誓重拾医术，专门办看不起病的穷苦人诊治，被当地老百姓称作活菩萨。

　　在治病救人的同时，义妁并没有忘记自己最初的理想，为学习更高的医术，她拜长安第一名医郑无空为师，苦学医术。

　　汉武帝生母王太后染上怪病，宫中御医束手无策，郑无空被召入宫为太后诊治，义妁随行。

　　在郑无空与几位太医在武帝御前会诊时，义妁大胆提出了一种可能，郑无空十分支持，但几位太医都觉得很荒谬。

　　义妁的“冒言”引来了武帝的兴趣，在得知义妁的经历之后，武帝同意按照义妁的诊断被太后施治，最后太后的病情果然大为好转，义妁因此被特许入太医院，专为宫中女眷看病。

　　在太医院中，义妁接触到了不少生父的同僚，也从他们口中对自己的亲生父亲有了一个更清晰的认识，这愈发坚定了她为父亲洗刷冤屈的决心。

　　在义妁收集相关证据的同时，她的真实身份却不慎被父母的仇人太医令丞崔府志得知，对方故技重施，利用宫中张贵妃洗过温泉浴后无故昏迷事故陷害郑无空、义妁。

　　不明真相的武帝将郑无空、义妁师徒下狱，定为死罪，亏得王太后念及二人为她医好怪病的功劳，向武帝求情，免去死罪，改为发配边疆。

　　崔府志一计不成又施一计，打通关系将义妁的发配地改为了敦煌郡，那里是汉朝与匈奴作战的前线，被发配那里的罪人基本上九死一生，有去无回。

　　郑无空在发配途中不幸逝世，义妁克服重重困难来到了敦煌，并且继承了郑无空的遗志，继续发挥医术治病救人，很快便赢得了当地百姓和驻军的尊重。

　　在长安的王太后在一次偶然的情况下关心起了义妁的情况，命人一查才得知有人偷偷篡改了皇帝的意图，将义妁的发配地改成了敦煌。

　　武帝从王太后口中得知此事之后大为震怒，处理了相关官员，同时赦免了义妁的罪行，下旨招她重回长安。

　　然而崔府志并未放弃陷害义妁的机会，千方百计要把她害死，可惜事与愿违，义妁终于查清昔日贵妃昏迷的真正原因，她大着胆子向武帝请求，为已去世的郑无空翻案，亦替蒙冤多年的生父洗脱冤情。

　　崔府志被武帝处死，义妁在太医院用心钻研医术，刻苦寻找治疗各种疾病的处方，太医院的御医们也渐渐抛开成见，接受义妁的医术地位。最后义妁凭个人的努力、精湛的医术、无限的爱心和无私的关怀，成为汉武帝亲封的女国医。

　　林宥伦借鉴了《大长今》的剧情框架，同时又根据历史上义妁做了改变，这部电视剧的名字就叫《女国医》。

　　剧情方面剩下了林宥伦不少的工夫，但是幕后的一些相关工作却没法省，比如说研究考据汉代人的生活习惯，这些都必须要请专门的学者来帮助。

　　《大长今》让朝鲜服广为人知，以此为借鉴，林宥伦准备在《女国医》中把汉服做一次集中的展示，这些也都需要专业人士的细致考究。

　　除了服装之外，还有就是影片拍摄场地的问题。

　　这部电视剧要在11月上映，临时搭建场景显然不现实，不过好在去年的时候林宥伦去了一趟大陆，顺便还参观了《三国演义》的拍摄现场，他决定就采用《三国演义》剧组留下的场景地来拍摄。

　　这样算下来，花在幕后的工作可能要比花在幕前的多得多。

　　对于习惯性生产流水线作品的无线来说，这样的电视剧交给他们来拍，林宥伦肯定是不放心的，但是关于导演的人选，他一时间又有些拿不定主意。

　　女儿的啼哭声打断了林宥伦的思绪，他赶紧就把小家伙从摇篮里抱起来，一检查纸尿布，果然已经湿了。

　　邱淑贞刚刚出去接了一个电话，回来就听到女儿的哭声，赶紧跑回房间，看到林宥伦正在保姆的帮助下给女儿换尿布，顿时松了一口气。

　　林宥伦正要问邱淑贞刚才谁给她打电话，还没张口，他放在一边的大哥大手机就响了起来。

　　“我来吧。”

　　邱淑贞从林宥伦手里接过女儿，好让他特腾出手去接电话。

　　林宥伦拿着电话走到一边，接通后有些意外，因为这个电话是林志玲打过来的。半个小时前两人才刚刚通过电话，林志玲这时候又打电话过来，这让林宥伦感觉怪怪的。

　　“怎么，刚才忘说什么事情了？”

　　“不是，刚刚我接到李翰详导演家人的电话，说是李导演在北京突发心脏病……”

　　“什么！”

　　林宥伦脸上一下子变了颜色，在他印象中，李翰详大概就是这一两年内去世的，为因此事，他还专门提醒过找李翰详去大陆拍电视剧的刘晓琴要多关注李翰详的身体状况，没想到李翰详还是出事。

　　一种很不好的预感在林宥伦心里升了起来。

　　像是感应到了林宥伦的担心，林志玲直接把结果说了出来。

　　“李导演没事，抢救及时，他已经脱离了生命危险，这两天正在住院观察。”

　　林宥伦在为李翰详感到侥幸的同时，也知道他的命运轨迹恐怕就此会走上另一套轨迹。

　　当然了，人平安无事就好！

　　就在林宥伦的感慨的同时，林志玲向他讲述了更详细的事情经过——李翰详应刘晓琴的邀请到大陆拍摄《火烧阿房宫》，这部四十集的大型电视剧整整拍了两年多时间，期间还发生了挪用拍摄资金的事情，为此李翰详和刘晓琴还闹得很不愉快。

　　李翰详觉得刘晓琴不仗义，但这事刘晓琴也很委屈，本来她在大陆娱乐圈也算是有数的富婆，但因为这部戏的投入太大，手头已经变得十分拮据，好在这部电视剧即将杀青，她也总算是可以松一口气。

　　可就在剧组的最后第一次工作会上，正在讲话的李翰详突然捂着胸口倒了下去。

　　海边剧组这边知道李翰详有心脏病，随时都准备着急救药，当时就有人赶紧找来给李翰详吃下，然后将李翰详紧急送往医院，这才保住李翰详一命。

　　挂掉电话，林宥伦把这件事跟邱淑贞一说，邱淑贞随口说了一句李翰详大难不死必有后福的话，林宥伦听后却心头一动。

　　《女国医》不是正愁找不到合适的导演人选吗？如果李翰详这次出院身体没什么大碍，也许可以找他来拍这部戏。


第992章 女国医（中）

　　今人提起李翰详，很多人第一想到的就风月片，其实早在50年代，李翰详就是已经是港台两地的票房冠军，亚洲最佳导演，风行港台十多年的黄梅调电影，其实都是他60年代玩剩下的。

　　70年代拍摄的那些风月片只不过是李翰详的游戏之作，这一点连他自己都不否认：“我拍那些喜剧片啊，风月片啊，完全是为了卖钱，因为只有帮老板赚够了钱，才有机会拍自己喜欢的电影。”

　　这里李翰详所指的“自己喜欢的电影”就是他帮邵氏拍了多部风月喜剧之后，邵氏支持他开拍的清宫片《倾国倾城》和《瀛台泣血》，以及后来那部将梁家辉送上影帝宝座的《垂帘听政》。

　　李翰详年轻时待在北京的时间很长，一直痴迷于传统文化，又因为建国初就离开大陆，免于十年文化浩劫的影响，他生平最喜欢各种古玩字画和小玩意，拍戏时候也一直致力于还原文化传统，又因为美术专业出身，搞起这类和历史文化相关的影视题材自然是如鱼得水。

　　即便是以游戏的心态拍摄风月片，设计传统文化的还原考究，李翰详却做得比谁都要认真，《北地胭脂》中同治皇帝大婚洞房的场景就是对故宫坤宁宫东暖阁的仿造，而在拍摄《乾隆下江南》时，在片中饰演郑板桥的岳华被李翰详要求勤习“六分半书法”，为的就是追求真实，拍摄一镜到底。

　　当然，从另一方面来说，李翰详对传统文化风貌的还原，在追求严谨的同时，也有艺术家的夸大想象，最典型的就是《倾国倾城》中，李翰详将慈禧的寝宫拍成富丽大殿，十分符合观众对皇家后宫的想象，当时要搭这个大殿的布景，一个邵氏摄影棚不够，一向小气的方逸华居然也同意将两个摄影棚打通来拍，这样的待遇在邵氏就只有李翰详享受过。

　　电影里大大殿打通了两个摄影棚才放下，而且这还只是布景，但实际上故宫里慈禧的寝宫面积却小得可怜……

　　进入90年代，大概李翰详自己也知道跟不上主流电影圈的潮流，所以干脆就选择了当初，除了偿还当年欠邵毅夫的人情，以包拍片形式赴泰国和韩国拍摄的三部三级片之后，李翰详再没有其他的电影作品面世。

　　帮刘晓琴拍《火烧阿房宫》，算是李翰详进军大陆电视剧市场的一次尝试，只不过他这次“玩”大了，差一点把自己命都给搭进去。

　　想来想去，林宥伦都觉得李翰详是拍摄《女国医》最合适的人选，至于李翰详的身体状况能不能吃得消，这还得等林宥伦回香港再确认。

　　“对了，刚才你和谁通电话，说了那么长时间。”

　　邱淑贞将女儿哄得重新睡着，林宥伦才想起问这件事。

　　“是小贤，她准备要来美国一趟。”

　　邱淑贞耸耸肩，林宥伦却听得一愣。

　　“小贤要到美国来看你？”

　　林宥伦本来是想要问邱淑贞，她和王祖贤的关系什么时候变得这么“融洽”了，但话到嘴边又忍住了。

　　“她说想要来看一看贞儿……”邱淑贞说到这里，幽幽叹了口气：“我想她更多是不甘心吧！”

　　林宥伦一时间不知道该怎么开口，只好沉默以对。

　　“她飞机后天中午到，贞儿这边我走不开，所以就你去接她好了。”

　　“这也是你们在电话里就已经讲好的？”林宥伦反问了一句。

　　“这个需要说吗？她肯定能想到的。”

　　邱淑贞撇撇嘴，她这么一说，林宥伦便不再言语。

　　……

　　从香港到美国的飞机航班上，空乘小姐开始挨个提醒没有系安全带的旅客做好准备，飞机再有十几分钟就要开始准备降落了。

　　机身一阵轻微的抖动，将王祖贤从熟睡中唤醒，她睁开眼睛朝机舱舷窗外望了一眼，然后转头向另一边，赵雅芝正专心在看一本杂志。

　　王祖贤活动了一下手脚，好奇地问道：“芝姐，你都没睡吗？”

　　赵雅芝放下手里的杂志，笑着解说：“我比你早醒了半个小时。”

　　“我们快到了吗？”

　　“应该快了，刚才广播已经提醒说很快就要降落了。”

　　王祖贤坐正身子，然后有些担忧地看着赵雅芝。

　　“芝姐，你说我到底要不要去看阿珍和她的孩子？”

　　“飞机都快到了，你还在纠结这个问题？”赵雅芝很无语的看着王祖贤。

　　“因为我不知道该要怎么去面对这件事。”王祖贤脸上写满了苦恼。

　　赵雅芝开导她说：“阿珍生了女儿，对你的威胁已经降到了最低，所以你现在一定要试着说服自己去接受她们母女的存在，如果你现在都做不到这一点，那么以后如果你真的成了阿伦的妻子，你又该如何去面对这个问题？”

　　王祖贤知道赵雅芝说得很有道理，但心里总是说服不了自己。

　　赵雅芝继续给她分析说：“我知道要做这个决定很困难，但是你一旦走出这一步，就会获得比别人更多的优势，至少在你和周小姐之间，你已经抢占到了先机。”

　　王祖贤默然地点点头。

　　周慧敏和林宥伦青梅竹马，而且又是林母“钦定”的儿媳，王祖贤想要和她争，就必须要在林宥伦身上多下工夫。

　　也正是因为这个原因，王祖贤才决定要来美国看望邱淑贞母女。

　　当然，为了避免见面时候的尴尬，她好不容易才说服赵雅芝陪她一起过来。

　　赵雅芝其实也想看一看林宥伦的女儿，只不过碍于没有什么合适的借口，王祖贤的要求正中她的下怀，所以她半推半就便答应了下来。

　　在聊天中，两人乘坐的飞机在洛杉矶国际机场降落。

　　林宥伦带几个保镖等候接机的人群中，王祖贤和赵雅芝刚从闸口走出来，双方就都彼此发现了对方。

　　王祖贤身穿白色衬衫，搭配一顶橙色的草帽，脸上的妆容勾勒的十分精致，青春靓丽，而与她同行的赵雅芝身穿一件一字领的紧身T恤，牛仔裤，简单的装备搭配一件薄纱外套，成熟端庄。

　　两女年龄相差足有十多岁，但走在一起就如同一对姐妹。

　　林宥伦只知道王祖贤要来，却没想到赵雅芝也和她同行。

　　从两女手中接过行李箱，交给身后的保镖，转回过身子，目光在王祖贤身上停留了片刻，然后林宥伦才落在赵雅芝脸上。

　　在短暂的错愕之后，林宥伦又忍不住有些惊喜，因为他正好准备要找赵雅芝，没想到赵雅芝却自己送上门来。

　　赵雅芝瞪了林宥伦一眼，生怕他当着王祖贤的面和自己过分亲热，便假意责难说：“怎么，不欢迎我过来？”

　　林宥伦笑着摇摇头，“怎么会，芝姐你和小贤一起过来，我欢迎还来不及呢！”

　　刚说完，王祖贤跟着就问：“我给阿珍打过电话的，怎么，没有和你一起来吗？”

　　“孩子太小，她离不开身，所以就让我过来接你们。”

　　林宥伦简单地把这件事解释了一下，本以为王祖贤会因为这件事有些小脾气，可没想到王祖贤听过之后只是点了点头，没有再说什么。

　　这让林宥伦大为意外，同时又有不小的欣慰。

　　在任性了这么久之后，王祖贤的性格也终于开始变得成熟了。

　　上了车之后，王祖贤才问林宥伦是先去酒店还会先去邱淑贞的住处，林宥伦从副驾驶座上转过头来回答说：“我和阿珍都以为你会一个人过来，所以在住处专门给你准备了一间客房，当然芝姐一起过来也没关系，反正那边房间多，我再让人为你准备一间就是了。”

　　听说要和邱淑贞住在一起，王祖贤顿时有些犹豫。

　　“你和阿珍这么长时间没见面，应该会有很多话要说，而且那边的房子是专门为她生孩子准备的，环境很好，而且各种生活设置都很齐全，反正不会比住酒店差就是了。”

　　林宥伦以为王祖贤担心是住处环境，但王祖贤真正担心的却是和邱淑贞的相处。

　　车上人就只有赵雅芝懂得王祖贤的心情，她宽慰似的看了王祖贤一眼，示意她不要担心。

　　为了分散王祖贤的注意力，免得她过于纠结，赵雅芝跟着就换了一句话题。

　　“阿伦，我最近参加无线的一个活动，然后遇到很多熟人，就听他们都在议论今年台庆的事情，听说方小姐十月份就会正式离职，这件事恐怕得由你来做了。”

　　“香港那边的事我已经让林小姐回去处理了，台庆期间的各种活动我倒是不担心，现在主要还是台庆剧的问题。”

　　赵雅芝点点头，并告诉林宥伦，现在大家都在猜你这部台庆剧的明星阵容能不能超过85年那部《杨家将》。

　　林宥伦听后苦笑着说：“芝姐，你这么说真的让我很大压力的。”

　　“有吗？”赵雅芝捂嘴轻笑道：“85年台庆剧《杨家将》虽然很多明星客串，但不是说没办法超越，至少对你来说应该不是很困难的事情吧？”


第993章 女国医（下）

　　85年无线的台庆剧《杨家将》之所以会明星云集，很多程度上是因为当时刘徳华、梁朝伟这些人都还没有转型演电影，换作是现在要无线找来同样的演员在拍这部电视剧绝对是不可能的。

　　当然无线做不到，并不意味着林宥伦做不到。

　　在赵雅芝看来，林宥伦手上能够调动的艺人资源可比无线多得多，只要他开口，邀请各路大牌明星到电视剧里客串角色并不是什么难事。

　　赵雅芝的看法，实际上代表了大多数港人对这件事的理解，大家都觉得林宥伦振臂一呼，自然会有诸多明星前来响应，所以今年的无线台庆剧必然会“星光璀璨”。

　　林宥伦本来是打算将更多精力花在提高这部电视剧本身的质量上，所以从剧本到前期筹备，包括导演的人选，他都花了很大的心思，不过现在赵雅芝的话却提醒了他。

　　普通人根本不会去关注电视剧背后的东西，大家更在意这部电视剧都有哪些明星来演，所以即便林宥伦一开始没有想要往这部电视剧里“堆明星”的想法，现在也有了一些新的想法。

　　现在大家都在期待着这件事，林宥伦也不好太对不起观众，所以他决定在一些角色的客串人选上，重新做一些考虑。

　　当然，这些对于《女国医》来说都是次要的问题，女主角的人选才是这部电视剧成败的关键。

　　关于谁出演义妁，林宥伦心里已经有了明确的想法。

　　“我来演？”

　　赵雅芝一开始以为林宥伦是在说笑，可林宥伦却很认真的确认了这件事，弄得赵雅芝顿时有些不知所措。

　　王祖贤也在一旁帮腔说：“我觉得这个主意不错，芝姐你也好长时间都没有再演电视剧了，你都不担心观众把你给忘了吗？”

　　这个问题赵雅芝还真不是很担心，《新白娘子传奇》两年前播出，一路从港台火到了大陆，至今台湾、香港的电视台都还经常把这部电视剧拿出来重播，更不要说大陆那边每逢暑假，这部电视剧已经成了都是央视必播的节目。

　　王祖贤虽然在徐克电影《青蛇》中也演过一次白蛇，但她从心底里依旧觉得，赵雅芝才是这个角色的最好扮演者。

　　这就像王祖贤版的小倩之后无女鬼一样，赵雅芝版的白娘子之后无白蛇！

　　这既是对演员的一种肯定，但同时也会加大演员再转型时候的难度。

　　当初王祖贤为了摆脱小倩这个角色的影响，发誓不再演女鬼，可直到她凭借《我的野蛮女友》获得金像奖最佳女主角奖，这才算是真正的转型成功。

　　赵雅芝现在其实也面临着同样的问题，《新白娘子传奇》之前她一直戏约不断，但是《新白娘子传奇》之后反而找她的人少了，就是因为赵雅芝在观众心目中的形象已经固化，所以戏路反而是变窄了。

　　在林宥伦看来，这并不是太大的问题，而作为华语地区古典美人的代表，赵雅芝正好就合适《女国医》中义妁这个角色。

　　在回住处的路上，林宥伦抓紧时间把《女国医》的剧情向赵雅芝简单讲述了一遍。

　　尽管是部古装历史剧，但赵雅芝能够明显感觉出《女国医》的故事中融合了许多现代的元素，甚至可以说女主角义妁就是一个融合了许多现代女性坚强精神的古代女子。

　　以往一些影视作品在塑造成功女性方面形成了女强人套路，要求人物性格完美，处处争强好胜，虽然不输须眉，却显得可敬而不可亲，更遑论可爱。《女国医》一反俗套，女主角那种面对逆境不放弃的韧性，令人感觉到女人也可以有一种力量的美，带出一种男子阳刚特质。

　　无论角色还是故事，赵雅芝都有些心动，不过考虑到自身的情况，以及这部电视剧对林宥伦的重要性，赵雅芝还是摇摇头：“这个角色要从少女开始演，我演的话估计很多人就该有话说了。”

　　“怎么会，芝姐你保养这么好，谁敢说你不适合这个角色？”王祖贤立刻表态支持赵雅芝出演这个角色，而且还举了《还珠格格》做例子。

　　赵雅芝对自己还是有些不自信：“《还珠格格》是5年前拍的，那时候可以并不代表着现在能行。”

　　“不尝试一下，怎么知道自己不行呢？”林宥伦回头看了赵雅芝一眼，都不给她任何反驳的机会，直接就说：“芝姐，你就不要再推辞了，这次就当是帮我好了！”

　　“我看啊，这事就这么决定了！”王祖贤抢着提赵雅芝答应了下来。

　　……

　　邱淑贞这边接到电话，提前就等在了住宅门口，见王祖贤从车上下来，她微一犹豫，主动迎了上去。

　　尽管知道王祖贤这次不是来“闹事”的，但邱淑贞走过来的时候，林宥伦还有种提心吊胆的感觉，生怕面前这两个微笑着打招呼的女子，下一秒钟就大吵起来。

　　显然他的担心有些多余，王祖贤神色复杂地看了邱淑贞一眼，最终还是微笑地冲她点了点头。

　　邱淑贞跟着又和赵雅芝打过了招呼，然后就招呼大家一起进屋。

　　保姆领着王祖贤、赵雅芝到她们各自的客房摆放行李，然后两女安顿好后的第一件事就是到婴儿房去看邱淑贞的女儿。

　　林宥伦在阳台上抽了一根烟回来，看到贞儿正被赵雅芝抱在怀里，邱淑贞帮女儿擦去嘴边流出的口水，王祖贤则在旁一脸羡慕地看着。

　　林宥伦正感慨这番场面的和谐，客厅里的电话突然响了起来。

　　见三女的目光一同往这边看来，林宥伦很自觉地提出自己去接这个电话。

　　拿起话筒的时候，林宥伦的心情不错，然后那边一开口，他就听出了是林志玲的声音。

　　心中暗暗算了一下时差，香港这个时候应该正是早上9点多钟，林志玲这个时候打来电话，倒让林宥伦有些意外。

　　打电话的时候，林志玲正从医院电梯里出来，走在一条过道上，她一手拿着电话，另一只手里则抱着一束鲜花。

　　“林先生，我马上就到李翰详导演的病房了，有什么特别需要我转告的吗？”

　　林志玲这么一说，电话这头的林宥伦才想起来，今天是他让林志玲替他去看一下李翰详。

　　“我这边没什么要说的，你见到了李导演之后见机行事，最主要是确定他现在的身体状况，如果他的情况看上去还不错，那么和适当的和他提一下《女国医》这部电视剧，试探一下他的态度。”

　　林志玲边打电话边往前走，然后在拐角处的时候一个不注意，和一个戴墨镜的女人撞在了一起。

　　“对不起，对不起！”林志玲抢着道歉。

　　对方见林志玲一手抱着花，一手拿着大哥大手机，觉得她也不是故意的，也就没有要追究的意思。

　　两人擦肩而过的时候，那女人像是突然想起了什么，赶紧从包里翻找出一本杂志，翻开在上面找到了一张照片，对比了一下，感觉就是一个人，转过头时林志玲已经走远了。

　　“林小姐，请等一下！”

　　林志玲听到后面有人喊自己，回过头却发现是刚刚那女人。

　　“请问我们认识吗？”

　　林志玲很有礼貌地问了一句，对方摘下墨镜，然后露出一张让林志玲感觉有几分眼熟的脸。

　　“我叫刘晓琴，林小姐应该是听过我的名字吧？”

　　林志玲一听这才恍然大悟，她调查李翰详资料的时候看到过刘晓琴的照片，难怪会觉得眼熟。

　　“原来是刘小姐，刚才真的很对不起。”

　　林志玲再次道歉，刘晓琴却摆摆手，她追上来可不是为了和林志玲说这个的。

　　看了一眼林志玲手里的鲜花，刘晓琴跟着就问：“林小姐是来看望李翰详导演的吧？”

　　林志玲点点头，同时也猜到了刘晓琴出现在这家医院估计是和她同样的目的，而且她应该刚从李翰详病房里探视完出来。

　　“刘小姐，正好向你打听一件事，李导演现在究竟是一个什么情况？”

　　刘晓琴看了看林志玲，“这个问题是林小姐想知道，还是林先生想知道？”

　　“当然是我的老板，这次就是他让我过来的。”

　　林志玲这么说，刘晓琴这才放心地点点头。

　　“香港这边医生的诊断结果我不清楚，但在大陆时候我问过当时负责抢救李导演的医生，他说李导演的心脏确实有问题，不过问题并不是非常严重，至少不像是那种突然会发作要急救的情况……”

　　林志玲忍不住微微蹙眉，她已经从刘晓琴这番话里，听出了这件事似乎还另有隐情。

　　“刘小姐的意思是，李导演其实根本就没有问题？”

　　“虽然这只是我的一种猜测，不过李导演确实有装病的理由，林小姐可能不知道，李导演在拍摄《火烧阿房宫》期间曾经挪用了一笔资金，被我发现后才补了回来，最近这部戏刚刚杀青，我检查剧组账务的时候才发现，又有一笔资金去向不明。”

　　虽然这只是刘晓琴的一面之词，但林志玲却有种预感，这件事恐怕比她想象中的还要复杂。


第994章 李翰详的建议

　　在从刘晓琴处获知了李翰详可能在“装病”的真相之后，林志玲对接下来的这次见面就有了更多的计较。

　　“谢谢刘小姐告诉我这个讯息，如果你没其他事的话，我先去看李导演了。”

　　看着林志玲离开的背影，刘晓琴心情很复杂。

　　刚才她很想开口请林宥伦出面帮忙解决这事，但最终这话还是没有说出口，因为她觉得林宥伦不太可能会参与到这件事中来，而她现在已经做好了最坏的打算，实在不行就只能撕破脸皮和李翰详对簿公堂了。

　　病房中的李翰详并不知道自己马上会背上一场官司，刘晓琴刚刚来看他的时候，他一直装作病恹恹的模样，等确定刘晓琴已经离开，他整个人立刻就恢复了活力，不仅拔掉吸氧管，而且还直接从病床上坐了起来。

　　病房门被敲响的时候，李翰详以为送刘晓琴的儿子回来了，没好气地说了一句：“敲什么敲，门又没锁！”

　　听到李翰详中气十足的声音从病房里传出来，林志玲下意识的怔了怔，对刘晓琴刚才的话已经相信了大半。

　　李翰详也没想到推门进来的居然不是自己儿子，而是一位手捧鲜花的高挑女郎，下意识地怔了怔，然后嘴里冒出一句：“小姐你找错房间了吧？”

　　见李翰详一副根本不认识自己的表情，林志玲只好先做了自我介绍。

　　“李导演，我是林先生的新任助理，初次见面还请多多关照！”

　　林志玲伸手过来，李翰详倒是毫不犹豫地就和她握了手，这也算是美女的一种特权。

　　跟着李翰详这才听清了林志玲的身份，愣了片刻才意识到自己还握着林志玲的手，连声抱歉中赶紧又松开。

　　“林小姐，真不好意思，这两年我基本都待在大陆，最近才回香港养病，现在两地消息互通不是很流畅，要不是你说，我还真不知道林先生的助理已经换人了……对了，林先生以前身边的那位陈助理辞职了吗？”

　　李翰详一边解释，一边还不忘关心林宥伦前助理阿杰的去向。

　　林志玲微笑着解释说：“陈助理现在已经是无线的独立非执行董事，两个月前刚刚上任。”

　　李翰详点点头，“原来是高升了，看来下次见面就得恭喜他了。”

　　林志玲这个时候却忍不住好奇地问说：“李导演不认识我，就那么肯定我刚才说的话都是真的？”

　　“林小姐是指你的身份吗？”

　　林志玲点点头。

　　李翰详笑了起来，“这个还用怀疑吗？我一看林小姐你就很有明星相，香港能用你做助理的人，大概也就只有林先生了。”

　　李翰详这话，不仅解答了林志玲的疑问，顺带也不动声色地恭维了她一番。

　　林志玲将手上的鲜花放在李翰详病床旁的柜子上，转过身来不置可否地笑了笑。

　　“看李导演的样子，还真有点不像是病人的样子。”

　　“我也是快知天命的人了，这次侥幸捡回来一条命，多活一天都是赚到，心态自然也就放得很轻松。”李翰详反应倒是很快，立刻就给自己的行为找到了一个听起来让人都找不到太多破绽的理由。

　　要不是林志玲刚才遇到刘晓琴，她都该要相信李翰详的说法了。

　　“刚才我来的时候遇到一个人，对方好像刚从李导演这里离开……”

　　李翰详整个人表情一僵，谎言被林志玲这样当面戳破，饶是他活了近七十多岁，还是忍不住有些脸臊。

　　“不知道那人是不是和林小姐说些什么？”

　　李翰详最担心的就是刘晓琴请动林宥伦帮她出面，这样的话事情一下子就变得棘手太多了。

　　“这件事回去我会向林先生如实汇报，不过李导演可以放心，我想林先生是不会对你和刘小姐之间的事情有太多兴趣的。”

　　林志玲的回答让李翰详松了一口气，跟着他也向林志玲说了实话。

　　“其实我身体确实没有大碍，倒是让林小姐见笑了。”

　　李翰详在香港的医院装病也就是欺负一下刘晓琴这种人生地不熟的外来客，换作是林宥伦，有太多办法可以弄清楚李翰详的病情，所以他倒是没有什么隐瞒，这样虽然扳不回他挪用拍摄款一事在林宥伦心中的丢分，但至少可以让他的处境不是很被动。

　　林志玲也是聪明人，看出了李翰详的打算，但也不去点破，跟着却提起了另外一件事。

　　“这么说李导演还能继续出来拍戏？”

　　林志玲这话里的暗示已经很清楚了，李翰详哪里听不出她的意思。

　　“我身体确实没有什么大碍，不过年纪毕竟大了，和我差不多岁数的导演，现在也就只剩下我一个还在继续拍戏……”

　　说到这里的时候，李翰详跟着话锋一转。

　　“别人的戏我肯定要斟酌一下接不接，但是林先生如果有需要，我肯定义不容辞。”

　　林志玲怕李翰详误会，特别申明说：“李先生不要急着答应，因为这次林先生找你拍的不是电影，而是一部电视剧。”

　　“电视剧？”李翰详脸上虽然没有什么表情变化，不过心里却忍不住一阵黯然，终究自己在林宥伦心里，还是已经沦落到了只能拍拍电视剧的地步。

　　“李导演最近如果留意报纸的话，应该有留意到无线今年台庆的一些消息。”

　　林志玲只是这么简单说这么一句，李翰详跟着就反应过来，林宥伦找他拍的是台庆剧。

　　虽然还是没办法和电影比，但总比一般的电视剧强，这也从侧面说明，林宥伦对他还是足够尊重和重视的。

　　李翰详这样安慰，然后心里确实好过了许多。

　　林志玲见李翰详没有拒绝，跟着就把林宥伦关于《女国医》的剧情大纲、拍摄构想的简单的和李翰详介绍了起来。

　　李翰详眼睛越来越亮，最后变成了一种遏制不住的兴奋光芒。

　　这类涉及到文化考究的影视题材是他最喜欢的类型，而且《女国医》还有一个很不错的剧情主线，唯一美中不足的是这部戏的时间太赶了，50集的长度要在3个月内完成，这对于一向喜欢慢工出细活的李翰详而言真的是一个很大的难题。

　　“林小姐，我有一建议，希望你可以反馈给林先生知道。”

　　李翰详一本正经地看着林志玲。

　　“我认为《女国医》是一部非常值得去精心雕琢的电视剧，如果可以给我一年甚至更多的时间，我保证这部电视剧的质量提升绝对不止一个档次，这样一部有可能成为经典的作品，我觉得作为台庆剧真的有点……说浪费可能有些不恰当，但绝对不是最优的选择。”

　　林志玲没想到李翰详会提出这样的要求，虽然觉得有些不可思议，但她还是想听一听李翰详会用什么样的理由来说服林宥伦。

　　“我知道这是林先生入主无线之后的第一次台庆，对他而言很重要，现在香港媒体和公众都在期待着无线这次的表现，但我不是有意要批评无线的电视剧拍摄制度，说难听一些，无线拍的这些电视剧全都是流水线上出来的产品，他们可以用一个多月时间就完成一部几十集的电视剧，但是这样出来的电视剧就像快餐一样，可以填饱肚子，但绝对不会让你回味……我认为像《女国医》这样一部能够体现历史文化细节底蕴的电视剧，按照快餐式的拍法绝对是浪费了这个绝好的题材。”

　　林志玲也觉得李翰详说得挺有道理，不过她也很好奇，李翰详既然觉得《女国医》不适合作为无线的台庆剧，那么什么样的电视剧才适合作为无线的台庆剧。

　　“就像每年的贺岁片一样，台庆剧不一定要求有多么高的质量，但一定要热闹喜庆，还有就是要有大卡司，而这两点《女国医》都不太适合。”

　　李翰详说明了理由，然后逐条分析。

　　“首先这部电视剧应该是励志题材，其次这部电视剧里的配角虽然不少，但每个出场的戏份并不平均，如果找一些明星来演，如何分配就是一个大问题，而那种纯粹背景式的人物，只是露个脸又没有多大的意思，最好是那种角色分配要相对公平一些，然后各个角色有比较有特点，就像91年赈灾电影《龙凤店》那样，大家各得其所，这样会比较好。”

　　李翰详说得很轻松，但他也知道《龙凤店》这样的电影很难再有第二部，电视剧要拍成这样并不是一件轻松容易的事情，当然这种事情不是他需要关心的，他只是把心里真实的想法说出来，至于该怎么头疼那就是林宥伦的事情了。

　　“李导演，你这可是给我出了一个不小的难题呢！”林志玲撇撇嘴，本来是林宥伦交给她的任务是说服李翰详担任《女国医》的导演，李翰详答应是答应了，可却提出了一个更“离谱”的要求。

　　《女国医》本来就是林宥伦为这次台庆特别准备的，可李翰详却说这部电视剧不适合做台庆剧，便是林志玲也有些拿不准，林宥伦会对此作何反应。


第995章 提前诞生的视帝视后

　　无线总部大楼的顶层会议室，会议桌前大家都已经各就各位。

　　这是无线每月一次的高层例会，放在平时，很多人都要踩着时间点才进场，不过最近这段时间大家都“自觉”了很多，基本上所有人都会提前几分钟就达到会议室。

　　会议桌最上首的那个座位依然空着，那个位置以前是邵毅夫坐，后来变成了方逸华，而再过两个多月，又将迎来一位新的主人。

　　“外面都议论这么长时间了，关于今年台庆剧还是一点消息都没有，林先生该不会是把这件事给忘了吧？”

　　“也许早就开始准备了，只是我们都还不知道。”

　　“不应该啊，这种事情一有什么动静，绝对不可能瞒得住太久的。”

　　“那就只有一种可能了。”说话那人朝正在座位上闭目养神的梁加树看了一眼，“估计是打台庆剧主意的人太多，林先生有些难以抉择。”

　　“不会吧，珍姐很快就走了，以后电视剧制作这一块应该没人可以和梁叔争了吧？”

　　“正因为珍姐要走了，所以梁叔才更加不可能得到这次机会，无论是谁做老板，都不会愿意看到手下有人尾大不掉的情况出现的。”

　　直到方逸华走进来坐下，会议室的议论声这才渐渐停住。

　　会议开始后，方逸华按照惯例逐一询问了各个部门的最近的情况，刚准备开始今天的第一个议题，助理突然慌慌张张地推开会议室门闯了进来，也不顾其他人诧异的目光，快步走到方逸华面前，附身在她耳边低声说了几句。

　　方逸华脸上的神色一变，跟着就从座位上站了起来。

　　“林先生来了，大家稍等片刻，我出去迎接一下！”

　　方逸华丢下这句话就转身出了会议室，只留下一众面面相觑的高管。

　　林宥伦不是在美国吗？什么时候回的香港，怎么事先都没有人受到任何的风声？

　　众人的疑惑，同样也是方逸华的疑惑，不过她现在还不顾上想这些，一心就想着林宥伦搞这次“突然袭击”的目的。

　　林宥伦这次回来的确实很突然，就是林志玲也是在他飞机抵达香港之后才收到的消息，她匆匆赶往机场，却在半路上接到林宥伦的电话，要她到无线总部和他汇合。

　　因为时间太紧，林志玲只有在坐电梯上楼的这一小会儿时间里，抓紧时间将李翰详的那番建议向林宥伦作了简单的汇报。

　　“李翰详真是这么说的？”

　　林宥伦停下了脚步，他这次来本来是准备向无线高层宣布《女国医》作为台庆剧的消息，可听完林志玲这番话，他立刻就有些犹豫了。

　　李翰详认为《女国医》不宜作为台庆剧的理由，正好就是林宥伦一直很担心的问题。

　　为了能够赶上台庆，留给《女国医》拍摄的时间还不到三个月，这对于大多数的TVB剧来说已经是绰绰有余了，但对于一部着力展现历史文化细节的电视剧而言真的很紧张。

　　后世《大长今》可是拍了两年多才完成，而《女国医》虽然在剧情方面取了一些巧，但是幕后很多工夫却没有捷径可以走，想要赶拍完成这部电视剧，肯定就要以降低质量为代价。

　　在回香港的飞机上，林宥伦就一直在思考着这样做究竟值不值得，李翰详的建议，无疑让他更加的难以取舍。

　　就在林宥伦举步不前的时候，方逸华却已经在助理的陪同下匆匆赶到。

　　“林先生，你来应该提前打个招呼的，我们这边也好做准备。”

　　方逸华这话听起来客气，可实际上却是有点埋怨林宥伦的意思。

　　“我下飞机才想起今天是无线的高层例会，正好我有件事情要宣布，所以就直接过来了。”林宥伦这么解释不过是做做样子，好让方逸华面子上可以过得去，实际上他心里对方逸华的说法并不以为然。

　　“你回去向大家宣布，就说今天的会议增加一项议题。”方逸华扭头对身后的助理说了一句，对方点头之后匆匆而去。

　　在陪林宥伦往会议室去的路上，方逸华借机问起了台庆的事情。

　　林宥伦对台庆的事情一直不闻不问，方逸华很担心林宥伦会借着这次入机会，直接就取消台庆活动，这么做固然会对无线产生一些负面影响，比如说收视下滑、观众投诉等等，但这却是清除“邵毅夫时代”烙印最好的办法。

　　这些年邵毅夫退居幕后，绝少在台前露面，但是每年的港姐决赛和台庆，他都会雷打不动的参加，而这两项活动也可以说是他经营无线期间最成功两件事，林宥伦接手无线，肯定会采取一系列的手段削弱邵毅夫留下的影响。

　　林宥伦对于港姐赛事的不满由来已久，未来肯定会对其进行大刀阔斧的改革，而现在连台庆也岌岌可危，如果这个猜测成真，方逸华肯定会感到寒心。

　　“我今天来就是要说这件事，台庆肯定是要继续搞下去的，不过我觉得在原有形式上可以有一些新的变化。”

　　无线每年的台庆活动通常会持续一个月，期间电视台会播出一连串特备节目和电视剧庆祝台庆，而从1982年开始，在临近台庆前，无线都会将公司总部外墙纷饰一番，并在每年十月上旬至中旬举行亮灯仪式，通常都是邵毅夫在应届香港小姐陪同下主持，意味着台庆月正式展开，并会当场介绍即将播映的台庆剧及相关电视节目，整个亮灯仪式都会现场直播。

　　在11月19日无线电视台成立这天，电视台会专门举办一场大型综合电视晚会，在87年以前这个晚会叫做《龙凤呈祥贺台庆》，节目形式是由全台艺员分为男女子组，各选出队长参加趣味比赛。以每环节男、女子组的节目受欢迎程度作评判，总计最多受欢迎节目的一组便可取得全晚总冠军。

　　87年之后，晚会改名《万千星辉贺台庆》，节目形式也和以前有了一些变化，分组不再是以男女艺人为标准，而是采用了男女搭配的办法，同样是分组表演，最后角逐“万千星辉大奖”。

　　林宥伦提出要对台庆活动进行创新，方逸华下意识地就觉得林宥伦可能是要在修改台庆晚会的节目形式，然后给这场晚会取一个新的名字。

　　可林宥伦的回答却让她有些意外。

　　“香港电影有金像奖和金龙奖，可是电视剧方面却没有一个很专业的奖项，鉴于香港几家电视台的竞争格局，搞全行业的评选并不现实，所以我们可以退而求其次，搞一个无线内部的评选，就像电影评奖那样，选出每一年度的最佳电视剧、最佳监制、最佳导演，最受欢迎的男女主角、男女配角、影视歌曲等等，实际上也就是借着台庆的机会，对这一年度播出的电视剧进行一个总结。”

　　林宥伦的这个想法，实际上就是无线未来将会开始评选的视帝视后的提前，而按照正常的历史轨迹，无线要等到97年以后才会开始视帝视后的评选，而且林宥伦还把奖项的范围扩大，参照电影奖项的形式，把台前幕后方方面面的人员都考虑了进来。

　　在这其中方逸华特别留意到，林宥伦在提到男女主角奖的时候用的是“最受欢迎”而不是“最佳”这个前缀，也就是说男女主角奖的评选可能是与其他的奖项有所不同。

　　“幕后的奖项的归属都由专业评委团来定夺，而所有幕前的奖项都由观众票选出，这就是两者的区别。”

　　林宥伦的意思明确，最受欢迎男女主角奖比拼的不是演技实力而是人气，这个就和电影类奖项有了区别，同时也更符合无线的利益需要。

　　因为毕竟这个奖项表彰的是无线内部的艺人，而电影奖项一般都是全行业参与，虽然两者的形式一样，但立场和出发点却是完全不同的。

　　方逸华眼睛亮了起来，不过很快即黯淡下去。

　　以前无线一直都有当家花旦、台柱的说法，但这只是外界的称呼，无线内部并没有一个明确的评选，而林宥伦提出的评选视帝视后的办法，等于是在艺人之间引入了一种竞争机制，不仅能让一线艺人有种紧迫感，同时也给那些不出名的艺人看到了成名的希望。

　　只要表现好，有观众缘，就可以通过这种相对公平的方式得到认可，这对鼓励电视剧创作、保持节目收视竞争力好处非常明显，只可惜这个办法方逸华以前没有想到，而再往后，无线取得更高的成绩，功劳和荣誉都只会堆在林宥伦的头上。

　　嘈杂议论声不断的会议室，随着林宥伦和方逸华的到来而立刻安静了下来。

　　林宥伦总算还是给方逸华几分面子，坐下来后主动提出由方逸华来宣布视帝视后评选的决定，这就给那些不知情的人造成了一种错觉，以为这是林宥伦和方逸华事先就商量好的事情，而且方逸华还不得不承这个情。


第996章 临阵换剧

　　见下面的人议论纷纷，方逸华不得不用力咳嗽了一声。

　　“关于视帝视后评选的事情，我和林先生只是商量出了一个大概的想法，所以行政企划部要尽快拿出一个具体的方案，交给我……错了，是交给林先生审阅。”

　　方逸华一时说顺嘴，忘了自己已经在这个位置上做不了太长时间了。

　　会议室里又是一阵嗡嗡的议论声，等大家讨论了一阵，林宥伦这才抬起手，往下压了压。

　　“好了，关于视帝视后评选的事情到此为止，下面我要和大家说另外一件事，关于这次的台庆剧……”

　　一听到“台庆剧”三个字，会议桌前的所有人的都打起了精神，竖直了耳朵。

　　“本来我是准备了一个部以汉代历史文化为背景的古装电视剧，准备作为今年的台庆剧，但是就在刚刚进会议室的前一刻，我突然觉得这部电视剧不合适。”

　　会议室里的众人心情就像是过山车一样，一开始听说台庆剧已经准备好了，大家有高兴有失落，突然林宥伦有说这部电视剧不算，一下子又让某些人的心思活络了起来。

　　坐在林宥伦身后负责记录的林志玲此刻心情也有些不太平静，她有想到林宥伦会考虑用别的电视剧替代《女国医》作为今年的台庆剧，但没想到林宥伦居然这么决断，另外一部电视剧还没有影，就直接宣布《女国医》不作为今年台庆剧的决定。

　　跟着，林宥伦向众人解释了原因。

　　“首先这部电视剧制作耗时会很长，拍好估计都可以赶上明年的台庆了，另外这部电视的主题和台庆期间的欢庆气氛也不是很搭调，所以我决定重新选择一部电视剧来作为台庆剧，当然要求就和上面一样，制作周期要短，而且气氛要足够的热闹欢乐，并且要保证足够的出场角色，这样好方便电视台邀请一些歌星影星到剧中来客串。”

　　会议室里又是一阵交头接耳，林宥伦提出的前两个要求都很正常，但是保证出场角色够多，而且要在剧情中不显得突兀，这就有些困难了。

　　在场的人都没有幼稚到认为拿一个粗制滥造的剧本就能让林宥伦满意，所以一时间并没有开口接下这件事，便是对此事很热心的梁加树，这个时候也是沉默不语。

　　“林先生，出场角色要有多少才算是合格？”终于有人忍不住开口问道。

　　“韩信点兵，多多益善！”

　　听了林宥伦不做上限的回答，在场的人哪还不明白，十个二十个的客串角色根本无法满足林宥伦的需要，外界都在猜他会邀请那些明星来客串，而这次他估计是真准备玩一次大的。

　　方逸华在这期间一直没有说什么，台庆的时候她肯定已经离职了，再往后她和台庆的交集，可能也就是台庆晚会最后，可能会被邀请和邵毅夫一起上台切蛋糕。

　　在邵毅夫还执掌无线的时候，这件事一直都是由公司第二大股东，也是原行政主席利孝和的夫人来做的，现在林宥伦成了无线的新主人，邵毅夫成为了第二大股东，这件事估计就该轮到他了。

　　等了一会儿，见没有人接下这件事，方逸华这才偏头和林宥伦小声交谈了两句，在征得林宥伦的同意之后，这才宣布暂时放下这件事的讨论，进入会议下一项议题。

　　会议结束，林志玲双手抱着笔记本，不紧不慢地跟在林宥伦身后，脑子里却在想着刚才会议上的一些事，有点走神，没有注意到走在前面的林宥伦突然停了下来，林宥伦刚转过身，她就一头径撞在了对方怀里。

　　手里的文件哗啦啦掉了一地，林志玲也顾不上刚才撞在一起那一刹那间自己胸部被林宥伦的手碰到的尴尬，赶紧蹲下身来捡那些文件。

　　林宥伦在回味了刚才那一下的弹软触感之后，跟着也蹲下身来帮忙一起捡那些散落在地的文件，可没想到这个动作却让他得到更大的“福利”。

　　林志玲白衬衫的领口开得略低，林宥伦蹲下的时候，视角恰好就可以从里面看进去，淡色胸罩包裹下的两团圆球形状很美，规模算不上宏伟，但在林志玲这般身高的女子当中却不多见。

　　林志玲看到林宥伦也跟着一起蹲下，正要劝阻他，却发现对方的目光贪婪地看向自己的胸前，然后顿时意识到自己走光，急忙用手按住胸口，又气又恼地瞪了林宥伦一眼。

　　林宥伦讪讪地收回自己的目光，帮着林志玲捡完地上的文件，站起来一起交到她手上。

　　“下次走路的时候可不能这样不看路了，幸好是撞在我身上，要是撞别人身上不是亏大了？”林宥伦半开玩笑半认真地说了一句。

　　林志玲心想着撞在你身上才是亏大了，嘴上却什么也没说，只是用沉默来表示抗议。

　　林宥伦发现自讨没趣之后，只好咳嗽了一声，以此掩饰自己的尴尬。

　　“从会议室出来我看你就一直心事重重，是不是有什么话要跟我说啊？”

　　林志玲此刻已经调整好了心态，点点头说出了自己的疑惑。

　　无线高层无人愿意接下台庆剧制作的任务，这在林志玲看来是因为林宥伦的要求太高了，让大家望而却步，但是林宥伦自己却好像一点都不着急的样子。

　　“因为新的台庆剧我已经有想法了。”

　　林宥伦的回答让林志玲惊讶之余又有些无语。

　　“那你刚才在会议上还那样说……”

　　“我还以为你会好奇那是一部什么样的电视剧。”林宥伦耸耸肩，表情显得有些遗憾：“关于这部电视剧我只是有想法，但是具体还需要有人来执行，所以谁能够从我那番话里最先领悟到这层意思，这部电视剧就交给谁来制作。”

　　林志玲对林宥伦的话表示了很大的怀疑，她觉得不会有人能够领会到这层意思，可就在她和林宥伦下楼刚坐上车准备离开的时候，她手里的大哥大的却响了起来。

　　“林小姐吗？我是梁加树，林先生在今天会议上提到的台庆剧，我有个想法想跟他汇报一下，你看能不能安排一下？”

　　林志玲听明白了梁加树打这通电话的来意之后微微有些错愕，而林宥伦则一脸得意地从她手上接过大哥大手机，直接和梁加树说了起来。

　　“明天你到我家里来一趟，这件事我单独和你说。”

　　放下电话之后，梁加树知道自己这次是赌对了，可是那边林志玲却很郁闷。

　　林宥伦将大哥大手机还给林志玲，同时解释说：“其实很简单的，到了我这个位置，一言一行都会被人看在眼里然后仔细地去琢磨，所以很多时候想做什么事，都不需要直接说，只要稍稍流露出一些想法，自然有人能够领会并且去认真执行。”

　　林志玲似懂非懂地点了点头，跟着却又关心起另外一个问题。

　　林宥伦在无线高层会议上将这部电视剧的要求提那么高，他想好的那部电视剧能不能达到这个要求？如果达不到，那岂不是自己打自己的脸？

　　“最近美国NBC电视台开始播出一部叫做《老友记》的情景喜剧，很不错的，推荐你有时间可以找来看一下。”

　　林志玲一开始还以为林宥伦是想要故意岔开话题，但是仔细一想又觉得事情好象没有那么简单，以她的聪明，很快就反应了过来。

　　林宥伦提到《老友记》并不是在顾左右而言他，而是在暗示她，自己准备拍的就是一部情景喜剧。

　　情景喜剧也被叫做是处境喜剧，最早这种喜剧表演形式是以广播节目的形式出现，电视兴起后就被搬到了电视屏幕上，而1994年对于电视情景喜剧而言是一个很特殊的年份，在太平洋的那头，风靡全美十年的《老友记》开始播映，而在中国大陆，第一部情景喜剧《我爱我家》也在差不多的时间和观众见面，这部电视剧此时在中国大陆的影响，并不亚于《老友记》在美国的受欢迎程度。

　　当然两部情景喜剧受欢迎的背景是不一样的，《老友记》在美国受到追捧，是因为美国电视剧产业高度发达，观众看腻一般的剧情片，所以对这部节奏轻松，剧情愉快的情景喜剧就上瘾了，但是《我爱我家》在中国大陆的风靡流行却恰好想法，这个时代大陆电视剧制作水平整体偏低，而低投入的情景喜剧反而更容易拍出精品。

　　美国和中国大陆在这一年都出现了有代表性的情景喜剧，唯独香港在这一块上没有什么拿得出手的作品出现，而林宥伦觉得这样的热闹香港不应该缺席，正好赶上无线台庆，所以就动了要拍一部情景喜剧的想法。

　　节省成本、时间，而且可以安排很多的出场角色，情景喜剧的这些特点都像是为无线台庆剧量身定做的一般，当然这样做等于就是把电视剧成败的压力全都压在了剧情故事上，这对别人来说可能是一个不小的挑战，但对林宥伦而言却是最简单不过的事情。


第997章 栋笃笑

　　林宥伦脑中有很多经典的情景喜剧，美国、大陆、香港的都有，最简单的办法自然是把香港最经典的那部《男亲女爱》拿出来，那部电视情景喜剧号称“千禧年剧集巨制”，一经播出便掀起香港城中火爆话题，其收视率数周排名第一，其大结局收视更创下平均47点、最高50点，吸引301.8万香港观众收看奇迹。

　　用来作为台庆剧，《男亲女爱》肯定是够了，但是林宥伦的野心还不止于此，他希望这部电视剧能够在整个华语地区有所作为，而以表现香港市民生活为主题的《男亲女爱》在港播出可以取得很大的反响，但是到了香港之外的其他华语地区就很难有大作为了。

　　情景喜剧成功的第一要素就是故事一定要让观众有亲切感，这一点美国的《老友记》和大陆的《我爱我家》都做得很好，而林宥伦要想让这部电视剧在整个华语地区获得成功，也必须在这个方面多下工夫。

　　《老友记》中六位主角的生活环境是美国典型的生活缩影，故事主要场景都放在咖啡厅，而在美国，咖啡厅是人们休闲娱乐最爱去的地方，在那里，人们聊天、交友，让身心极大的放松，而编剧导演选择这样的环境做剧情背景，自然会让美国观众有一种亲切感。

　　同样的道理，《我爱我家》也是透过90年代北京一个六口之家以及他们的邻里、亲朋各色人等构成的社会横断面，以客厅作为主要场景，通过对话反映了社会上的各种类型的人物性格，展示了一幅改革大潮中普通老百姓生活的变迁，在大陆播出自然大受欢迎。

　　以现代为背景的情景喜剧，因为地区差异，显然无法做到让整个华语地区观众都感到亲切的地步，所以林宥伦就想到了古装武侠题材。

　　金镛、古龙的武侠小说在整个华人世界无人不知无人不晓，即便是林宥伦当初也是以此成名，拍摄这个题材确实再适合不过，而且林宥伦心中就有一部现成的电视剧可以拿来“借用”。

　　林宥伦将这个想法和林志玲说了之后，对方却感到很困惑。

　　《老友记》将拍摄的主要场景放在咖啡厅，《我爱我家》将拍摄的主要场景放在客厅，古装武侠题材的情景喜剧，又该将拍摄主要场景放在什么地方？

　　“你想啊，各种武侠小说、影视作品里出现最多的场景是什么？”林宥伦提示了一句。

　　林志玲先试着猜了一个比武场，林宥伦摇摇头。

　　林志玲接着又猜寺庙，林宥伦还是摇头。

　　“难道是客栈？”林志玲最后试着问了一句。

　　林宥伦脸上终于露出了欣慰的表情，他等的就是这个回答。

　　但凡武侠小说，基本上都会出现客栈这个场景，而且很多精彩剧情都是发生在客栈中，而林宥伦准备要拍摄的这部电视剧，主要场景也就是在客栈中，准确的说是围绕一个小镇客栈里的女掌柜和她的几个伙计展开的一连串搞笑的故事。

　　“这部电视剧的名字我都已经想好了，就叫做《武林外传》！”

　　……

　　香港大会堂，一场“栋笃笑”表演刚刚结束。

　　黄子桦站在台上鞠躬向现场观众表示感谢，回报他的是一阵热烈的掌声。

　　林宥伦和周慧敏混杂在鼓掌的观众中，并没有引起太多人的注意，包括台上的黄子桦也毫不知情。

　　“栋笃笑”这个词来自英文“Stand Up Comedy”的粤语翻译，发明这个词语的人就是此刻站在台上的黄子桦，而这种表演形式在某些方面就和大陆的单口相声、美国的脱口秀其实上只是大同小异。

　　周慧敏是第一次来看“栋笃笑”的表演，在这之前她根本都没想到原来站在没有任何布景和摆设的舞台上讲笑话也可以这样有趣，此刻鼓掌绝对是发自内心的举动。

　　林宥伦鼓掌就显得很随意了，今晚带周慧敏一起来看这场“栋笃笑”演出，他还有其他的目的，所以更多时候都是在关注黄子桦而非他表演的内容。

　　黄子桦在向观众致谢之后就回到后台准备卸妆，可化妆间却早有人在那里等着他。

　　“黄先生你好，我是林宥伦先生的助理。”

　　林志玲带着一副没有度数的黑框眼镜，黑色的紧身套裙勾勒出她完美的曲线，再加上高挑的身材和甜美的面容，第一眼就给黄子桦留下了十分深刻的印象。

　　只可惜“林宥伦助理”这样的身份，一下子就打碎了黄子桦所有的幻想，他本人的态度也随之变得客气了起来。

　　黄子桦曾经在无线做过一段时间的编剧，但是他真正的兴趣在表演上，所以后面就辗转加入了香港戏剧团，同时还做过一段时间的电台DJ，在他真正将“栋笃笑”这种表演形式带入表演以前，他混的一直都不怎么如意，甚至一度还萌生过离开娱乐圈的想法。

　　林宥伦入主无线之后，也算是黄子桦的“前老板”，对于他突然派人来找自己，黄子桦在惊讶之余，更多是一种兴奋。

　　凭借“栋笃笑”成名后，黄子桦一直希望能够将这种表演方式带到影视表演中去，一开始他是往电影方面努力，只是效果不佳，然后他又打上电视剧的主意，只是一直苦于没有门路。

　　而现在林宥伦居然亲自来看他的表演，这本身就是对他这几年努力的一种肯定。

　　“林先生今晚看了黄先生的演出，对黄先生非常感兴趣，想和黄先生谈一谈！”

　　瞌睡就有人送枕头，这种幸福来得太突然，让黄子桦有这种措不及手的感觉。

　　“就现在吗？”他下意识地问了一句。

　　得到林志玲肯定的答复之后，黄自强急急忙忙整理了一下发型，然后就准备和林志玲一起去见林宥伦。

　　看黄子桦着急的样子，林志玲忍不住提醒了一句：

　　“黄先生，我觉得你还是先把脸上的妆卸了再去，这样可能会更好一些。”

　　黄子桦这才意识到自己太心急了，抱歉地冲林志玲笑了笑，叫来化妆师让对方抓紧时间帮他卸妆。

　　……

　　见面被安排在一个香港大会堂附近的一家咖啡厅，黄子桦跟着林志玲去到的时候，林宥伦和周慧敏正在聊一个不知什么样的话题，反正周慧敏被逗得捂嘴轻笑。

　　见到黄子桦走过来，周慧敏先站了起来，主动将手伸向黄子桦，旁边林宥伦却依旧端坐不动。

　　黄子桦被这阵仗给搞懵了，难道找他的人不是林宥伦而是周慧敏？可周慧敏找他干什么？

　　这时周慧敏开口了：“黄先生，我今天看了你的表演，真的让我大开眼界，有机会的话我希望能够邀请到《娱乐星周汇》来做一期节目。”

　　黄子桦瞥了一眼旁边林宥伦，见他对此毫无反应，心中不免有些失落，不过却没有将这种表情放在脸上，嘴里还客气地回答说：“能上周小姐的节目，这应该是我的荣幸！”

　　周慧敏点点头，然后却做了一个出人意料的举动。

　　她挽起一旁林志玲的胳膊，然后很亲密地对方说：“好啦，智玲，现在我们可以去逛街了！”

　　林志玲朝林宥伦这边看了一眼，见他微微点头，脸上跟着也露出轻松的微笑。

　　跟着林宥伦身边做助理，收入虽然很高，但私人时间也格外的少，一天中除了睡觉，基本上就没有其他的空余时间，以前陪林宥伦身边的几个女人逛街为了更好的适应助理的角色，现在林志玲都已经把这种事情当作是一种工作之余的放松。

　　反正现在她和林宥伦身边的几个女人的关系是越来越好了，她们隔三差五就会约她一起逛街，林宥伦从不阻拦，林志玲也乐得给自己放一个假。

　　两女手挽着手离开，只留下一脸目瞪口呆表情的黄子桦。

　　在林宥伦冲他招招手，示意他过来做这边坐下。

　　黄子桦坐下的时候心情有些激动，差一点就碰翻了侍应生刚刚端上来的咖啡。

　　林宥伦没有废话，开门见山就和黄子桦说明了来意。

　　“黄先生，这次我找你，是因为手上一部电视剧里有个角色我觉得很适合你，不知道你有没有想法重新回无线工作？”

　　林宥伦亲自出面，已经算是给足了黄子桦面子。

　　黄子桦连自己演什么角色都没问就直接答应了下来，干脆的态度让林宥伦都有些意外。

　　“这是那部电视剧前两集的剧本，黄先生可以看一下……之所以找你来演，主要原因还是因为这是一部情景喜剧，很适合你‘栋笃笑’表演方式的发挥。”

　　黄子桦接过剧本的时候，实际上并不是很相信林宥伦说的话，因为在他看来只有自己编写的剧本才会是最适合他表演的，但是在看完了第一集剧本之后，他就有点放不下了这个故事了。

　　特别是剧中的“白展堂”这个角色，让黄子桦心中不由自主地就生出一种这角色就是专门为他而准备的感觉。


第998章 最后的机会【三更】

　　《武林外传》虽然披着“武侠剧”和“情景喜剧”的外衣，但实际上说的并不是江湖，反而有点反武侠的倾向，不过戏说的度拿捏得很好，解构、反讽武侠，却不颠覆侠义精神。

　　第一集故事里大侠之女郭芙蓉行侠仗义的尝试，自以为是扶危济困，其实只是给别人造成伤害，结果被同福客栈老板佟湘玉点醒后“沦落”为客栈杂役；盗圣白展堂在江湖上声名赫赫，实际上善良胆小，他传扬江湖的光辉事迹大半都是自己吹嘘出来的；而七侠镇的邢捕头只会说官话蹭吃蹭喝，关键时刻靠的是投机蒙混过关……如此种种，均让人忍俊不禁。

　　这样一个故事出自林宥伦之手，倒是让黄子桦有些意外。

　　虽然只看了两集剧本，但其中运用的很多拼贴、反讽与戏仿的手法却给了黄子桦进一步发展“栋笃笑”表演方式不小的启示。

　　“林先生，我在这部戏里的角色是？”

　　在等待林宥伦回答的那几秒钟时间里，黄子桦心中一直默念着“白展堂”，结果也正如他所愿，林宥伦确实准备将这个角色交给他来演。

　　心里放下了一块是石头的同时，黄子桦有忍不住对剧中其他几个角色好奇了起来。

　　“其他几个角色都还没有定，不过客串出演的名单倒是已经出来了，就在我给你剧本的最后一页。”

　　黄子桦在林宥伦的提示下看到了那份名单，第一眼时候还以为自己看错了。手里这份名单几乎将香港影坛歌坛有头有脸的明星一网打尽，这么多大牌配角会在这部电视剧里客串，顿时让他这个做主演的感到不小的压力。

　　同样感到压力的还有梁加树，自从去了那边林宥伦家一趟之后，他就变得格外繁忙了起来。

　　办公室里，每天都会有不少艺人被他叫进叫出，这些人出来的时候，有的高兴，有的失落，时间一长旁人都忍不住打听，然后才知道梁加树是在为今年的台庆剧选角，而到他办公室里的艺人也不全是被他叫过来的，其中很大一部分都是属于“毛遂自荐”。

　　“虽然是台庆剧选角，可也用不着这样费尽吧？谁大牌谁上就可以了。”

　　“你懂什么，梁叔手上就只有推荐权，真正觉得还得林先生拍板，梁叔这次推荐上去的人选能否被林先生认可，关系到他以后能不能被林先生重要，你说他能不认真谨慎对待吗？”

　　一旁两个工作人员正小声议论着，梁加树办公室的门突然被推开，古天栎一脸沮丧地从里面走了出来，身后是送他出来的梁加树。

　　“古仔，这次真不是我不帮你，而是电视剧里的男主角林先生已经定了别人，所以我也没有办法，而且这是一部喜剧，以你的形象风格也不太适合。”

　　梁加树拍拍古天栎的肩膀，说了几句勉励的话，送走他之后又重新走回办公室。

　　助理阿城很有眼色泡好了一杯茶端着送了进去，跟着也向梁加树打听起了挑选演员的进展。

　　梁加树一脸头疼地坐在办公桌前，无奈地解释说：“别的角色都还好办，关键是客栈老板娘，看上这个角色的人倒是很多，可真正符合角色要求的却一个都没有！”

　　“公司这么多女艺人，就一个合适的都没有？”阿城小心翼翼地问了一句。

　　“这个角色要求有风情，但又不能给人很浪的那种感觉，公司的女艺人基本没有走这个路线的，你说这样的人选让我怎么挑？”梁加树两手一摊，显然是被这个问题搞得很郁闷。

　　阿城把这个角色的种种要求仔细琢磨了一遍，倒是想起了一个人。

　　梁加树也被这个角色给搞得有些烦了，也不管阿城欲言又止的模样，当即就让他把那人的名字说出来。

　　“蓝洁英。”

　　“你说什么？”

　　梁加树霍地从座位上站了起来，两眼如刀锋一般朝阿城看来，要不是对方已经跟了他七八年，一直忠心耿耿，梁加树都该要怀疑阿城是想要拿这件事故意来害他。

　　“蓝洁英有多难搞你又不是不知道，她就像是一颗不知道什么时候爆炸的定时炸弹，万一演这部戏的时候出了问题，那责任还不得全够归在我头上？”

　　梁加树头摇得像拨浪鼓一样，阿城见状也不好再说什么，正准备要离开，但梁加树却又突然从后面叫住了他。

　　“你觉得蓝洁英真的合适？”

　　一方面，梁加树很忌惮蓝洁英的坏脾气，另一方面梁加树又不得不承认，曾经号称“靓绝五台山”的蓝洁英确实是无线所有女艺人中最符合《武林外传》中那个风情老板娘的人选，这也正是让他迟疑不决的地方。

　　“梁叔，有句话叫做富贵险中求，你把蓝洁英推荐上去，如果林先生真的满意了，对你而言绝对会有莫大的好处，而蓝洁英这些年起起伏伏，被公司也雪藏了三次，应该也知道一些好歹了，你现在给她一次机会，以后她要是重新走红，至少不会忘了梁叔你的好！”

　　阿城这么一说，梁加树倒是觉得这个险确实值得一冒。

　　蓝洁英长相极美，一颦一笑，娇媚生姿，初入无线时候曾是最被看好的花旦，可以说是集千恩万宠于一身，但是在和无线续约的时候，她因为拒绝5年的长约，第一次被无线雪藏。

　　87年股灾前，无线在林宥伦的“启发”下提前拍摄《大时代》，而因为林宥伦的一句话，蓝洁英又重新被解封。

　　《大时代》的热映让蓝洁英重回一线花旦的位置，可是不多久她就故态复萌，无线本打算度启用她拍摄《大香港》，她却嫌“猪肠头”造型太丑不愿剪发而拒绝；让她拍摄古装片，她嫌夏天太热怕发热疹又拒绝，无线高层一怒之下再次将她雪藏。

　　这一次在没有人帮蓝洁英说情，所以一直到她和无线的合约期满，都没有再被无线重用。

　　离开无线之后，蓝洁英改去台湾发展，但一切并没有她想象中的那么容易。一向自恃清高的蓝洁英因不玩潜规则的游戏得罪高层，甚至还因为迟到被同行掌掴，那边可谓是受尽了怨气。

　　这时无线又重新联络蓝洁瑛。以1年的合约为基础招她“回巢”，接连出演《摘星的女人》和《万家传说》两档大戏，不仅演技备受赞赏，而且工作态度亦转变。

　　可就在大家都以为蓝洁英已经“开窍”的时候，蓝洁英又开始对TVB不满，只签部头约，同时推掉多部剧，之后更是又改签了成龙经纪人陈自强的经理人公司，力求在电影圈发展。

　　无线一顿之下，再度宣布封杀蓝洁英，凡是和她有关的任何的电影都不得在无线上做宣传。

　　无线的强势以及邵毅夫在嘉谊院线的股东地位，都让很多电影公司投鼠忌器，所以蓝洁英在电影圈的发展也没有多大的起色。

　　林宥伦入主无线，放宽了合约对艺人的限制，在这样的背景下，找蓝洁英回来无线拍戏就成为了可能。

　　基于这样的考虑，梁加树这才最终将蓝洁英的名字提到了向林宥伦推荐人选的那份名单上。

　　……

　　林宥伦在梁加树送来的名单上看到蓝洁英的名字，说实话他也有些意外。

　　一想到蓝洁英，林宥伦就会不由自主地想到那部已经不会再被拍出来的《大话西游》中的美艳绝伦的春三十娘，桃花过处，片甲不留！

　　让蓝洁英来演《武林外传》中的女掌柜，这对林宥伦而言倒真是一个意外之喜。

　　只不过梁加树不知道这一点，他坐在对面沙发上，手里拿着吴妈刚刚送上来的清茶，心里十分紧张，一直在偷偷留意着林宥伦的表情变化。

　　等林宥伦一放下手里的这份名单，梁加树便抢着解释说：“林先生，关于蓝洁英……”

　　林宥伦知道梁加树想要说什么，抬手制止了他继续往下说。

　　“你能想到让蓝洁英来演女掌柜，说明你确实在琢磨角色上面花了不小的工夫，这个人选我很满意。”

　　梁加树刚刚要松一口气，林宥伦突然话锋一转。

　　“女掌柜的人选找得不错，但是其他的角色上你推荐的这些人就真不怎么了！”

　　梁加树一下子紧张了起来，看着林宥伦不知道该怎么解释。

　　“好了，我知道你在选角的时候要考虑到很多公司里的人情世故，所以我也不为难你了，剩下这几个角色也不用再选了，都有我来定就好了。”

　　按说被剥夺了角色推荐权，梁加树应该是感到失落的，可实际上他却有种如负重释的感觉，一方面要照顾和他关系亲近的艺人，另一方面又不能让林宥伦觉得他任人唯亲，夹在中间，他真有种吃力不讨好的感觉。

　　不管怎么说，林宥伦采纳蓝洁英做女主角，这对梁加树而言就已经算是一种成功，现在林宥伦把选角的权力收回去，实际上也是体恤下属的一种表现。

　　梁加树心里对此非但没有怨言，反而充满了感激。


第999章 选角中的考量

　　餐桌上，陈慧晴放下筷子，看了一眼坐在对面的林宥伦和周慧敏，和颜悦色地说道：“我好了，你们两个慢慢吃。”

　　刚推开椅子站起来，跟着她又想起了一件事。

　　“对了，小敏，记得等会儿和家里说一声，今晚就不要回去了。”

　　周慧敏俏脸一红，夹菜的动作也随之一顿。

　　林宥伦在一旁暗暗朝母亲竖起了大拇指，这个提议可谓正中他的下怀，可没想到母亲却没好气地瞪了他一眼。

　　为了让林宥伦和周慧敏“造人”成功，陈慧晴可谓是煞费苦心，只是周慧敏的肚子一直没什么反应，让她好不着急。

　　特别是在邱淑贞为林宥伦生下女儿之后，陈慧晴的这种想法就变得更加迫切，所以这次一从美国回来，她就迫不及待地把周慧敏叫到家里来吃饭。

　　好不容易陈慧晴终于走了，还坐在餐桌前的林宥伦和周慧敏都松了一口气。

　　为了避免尴尬，两人都很有默契地避开了刚才那个话题。

　　“听说你把《武林外传》的选人权从梁叔那里拿走了？”

　　周慧敏突然关心起这件事，倒让林宥伦有些意外。

　　“怎么，你在无线录节目的时候是不是听说了什么？”

　　先是让黄子桦和蓝洁英两个“前无线艺人”出演《武林外传》的男女主角，接着又将这部台庆剧的选人权从梁加树手上拿走，林宥伦这一系列的举动确实在无线引起了不小的争议，周慧敏每周都在无线那边录节目，听到一些说法也在所难免，林宥伦也正好想听一听大家都在怎么议论。

　　可周慧敏却摇了摇头，她和林宥伦的关系可谓是人尽皆知，无线的工作人员还没有脑残到在她面前议论这种事情。

　　林宥伦一愣，跟着有想到一种可能。

　　“那就是有人找你帮忙了？”

　　“是彤彤啦，她这段时间没接什么戏，然后昨天遇到我的时候就问我能不能和你说一下，她也想在这部戏里演一个角色。”

　　一听是李若浵找周慧敏帮忙，林宥伦毫不犹豫的就拒绝了。

　　“这部戏的风格并不适合彤彤，她现在的定位还是要演好正剧。”

　　“就知道你会这么说！”周慧敏有些生气地撅了撅嘴，放下碗筷说：“等会儿你告诉伯母，就说今晚我还有事，就不留在这边过夜了。”

　　一听周慧敏要走，林宥伦立刻就败下阵来。

　　“好好，我答应你，给她在这部戏里安排一个角色。”

　　“你又想用一个只出场几个镜头的角色来糊弄人？”

　　见周慧敏不是那么好骗，林宥伦只好继续妥协。

　　“重要配角，戏份仅次于几位主演，这样总行了吧？”

　　周慧敏这才满意地从座位上站起来。

　　“我先上楼去陪伯母说话，你慢慢吃！”

　　周慧敏走后，餐桌前就只剩下林宥伦一个人，他无奈地耸耸肩，却在认真考虑着刚刚答应周慧敏的事情。

　　本来李若浵并不在林宥伦的人选计划之中，现在却不得不把心中的角色名单重新进行调整。

　　撇开蓝洁英和黄子桦两人的角色，《武林外传》里的几位主演中就只剩下了郭芙蓉，但是这个角色林宥伦已经有了中意的人选，而且这个角色也不是非常适合李若浵出演。

　　该给李若浵安排什么样的角色，倒是让林宥伦小小头疼了一下。

　　最后林宥伦想到了剧中白展堂的师妹祝无双，这个角色参考的是金镛武侠小说《神雕侠侣》中的陆无双，也是整部戏里比较“正经”的一个女性角色，交给李若浵来演倒也合适。

　　解决了这桩心事，林宥伦这才有了继续吃饭的心情。

　　陈慧晴那边也很“善解人意”，差不多9点多钟就把周慧敏放了回来，而周慧敏才一进卧室，就被刚刚洗完澡出来的林宥伦从后面抱住。

　　她刚转过身还来不及挣扎，双唇就已经被林宥伦堵住。

　　热吻中，两人身上的衣服件件落地，很快屋子里就只剩下男人沉重的喘息和女人细不可闻的呻声。

　　……

　　周慧敏头枕在林宥伦胸口处，美眸中犹带着激情之后困顿，让她整个人都散发出一股慵懒娇柔的迷人风韵。

　　“我让你给彤彤安排角色的做法是不是太任性了？”

　　正轻抚着周慧敏一头秀发的林宥伦动作一顿，哑然笑道：“你怎么会有这样的想法？只要是你提出来的要求，无论如何我都不会拒绝的。”

　　“那你也不要怪彤彤，不是她不懂事非要来凑热闹，而是这次台庆剧对她而言真的很重要。”

　　周慧敏甜糯糯的声音传入林宥伦耳中，让他都有些不忍打断。

　　“彤彤加入无线这么久，还从来都没有出演过台庆剧，她是你推荐进去的，所以之前从来都不争这些，现在你已经成为了无线的主人，也该让她如愿一次了。”

　　林宥伦轻轻拍了拍周慧敏光滑如玉的后背，柔声安慰说：“这次你真的想太多了，即便你什么都不说，我对彤彤也不会有任何的意见。”

　　话虽这么说，林宥伦却也意识到自己以前一直都疏忽了李若浵的感受。

　　李若浵从进入无线的第一天开始，身上就被打上了他的烙印，这让李若浵在无线发展顺风顺水的同时，却和真正的无线艺人隔了一层，无法真正的融入这个群体，而无线方面虽然也很重视李若浵，但却不是那种推心置腹的将她当作自己人使用，在以前无线高层的眼中，李若浵始终还是一个“外人”。

　　好不容易等到林宥伦入主无线，李若浵终于真正融入这个群体的机会，所以她显得有些急切也是情有可原的。

　　其实不止是李若浵，无线上下现在都眼巴巴地盯着《武林外传》剩下几个角色，因为这是林宥伦执掌无线后的第一部台庆剧，里面的用人取向很可能就代表了未来无线会力捧那些演员。

　　而林宥伦在决定这些角色人选时候，除了考虑是否合适之外，实际上也有着平衡无线内部各个艺人派系的考虑。

　　比如说无线一直以来的“大姐”汪名荃，虽然在这部戏里林宥伦没有给她安排角色，但却给她的男友罗家瑛安排了“刑捕头”这个戏份仅次于几位主演的重要配角。

　　至于出演邢捕头的徒弟“小六”这个角色的则是无线的编剧兼节目主持人黄一山，除了在无线主持节目之外，他这两年还活跃于影坛，在很多喜剧电影里都可以看到他的身影。

　　而最受关注的几位主演中，剧中厨师“李大嘴”的是从无线第11期艺员培训班毕业的欧阳振华，他已经算是无线的老戏骨，同时也被称为是“师奶杀手”，因为经常在剧中扮演一些住家好男人，或是有些顽皮但是会被女人改造成好男人的角色，所以常常令香港的一个个师奶们都要求自己的老公向他学习。

　　出演“吕书生”的是新近加入无线电视台的张达明，他现在虽然还没有什么名气，但未来确实和黄子桦齐名的“栋笃笑”的代表人物之一。

　　最让大家没有想到的还是郭芙蓉的扮演者居然是莫文尉。

　　有人认为莫文尉不算是无线的女艺人，也有人认为莫文尉是无线的女艺人，实际上这两种观点都有道理。

　　说莫文尉不是无线的艺人，是因为她出道以来除了发唱片之外，就只演过周星驰主演的电影《初恋五十次》的女主角，根本都没有拍过无线任何一部电视剧；说莫文尉是无线的艺人，是因为她所在的华星唱片公司本身是无线名下的子公司，从隶属关系上这种说法是成立的。

　　当然这只是无线内部对莫文尉的一些争议，外界媒体对莫文尉将在无线台庆剧中出演二号女主角的消息，更多的争议是集中在莫文尉的长相上。

　　单看长相的话，很多人都觉得莫文尉并不属于美女那一类型，甚至还有些奇怪，但是她大嘴长腿的特点，却让她散发出别样的风情魅力。

　　林宥伦找莫文尉演这个角色的理由倒是很简单，因为她和记忆中《武林外传》里出演郭芙蓉的姚晨在相貌特点上很相近。

　　正好莫文尉和无线也能扯上一些关系，所以这个角色就落在了她的头上。

　　《武林外传》的名单一公布，不仅在媒体上引发热议，在无线内部同样引起了不小的震动。

　　原因是无线当红的小生、花旦无一人参演《武林外传》，这对于一部台庆剧而言确实有些让人难以置信，而反观《武林外传》的主演阵容，像黄子桦、蓝洁英这样已经离开无线的艺人意外的得到重用，大家对此的理解都是林宥伦准备向外界释放出一种不计前嫌的信号，不管以前和无线是否有矛盾，只要有能力都可以重新被无线重用；而像张达明、黄一山这样的边缘艺人得到重要，则说明林宥伦未来会更加注重无线内部机会的公平，这等于是在告诉所有艺人，只要愿意努力，在无线都会有出头的机会。

　　种种迹象都表明，林宥伦未来将对无线进行一轮大刀阔斧的改革。


第1000章 台庆开始

　　94年十月上旬，方逸华正式向无线董事会提请辞去无线执行总裁一职，而无线董事会也在稍后同意了方逸华的辞呈。

　　方逸华的离开，意味着“邵毅夫时代”在无线的正式终结，在感慨一代新人换旧人的同时，方逸华空出来的执行总裁的位置将会由谁来继承，也成了很多人关心的一件事。

　　就在媒体和无线高层都普遍觉得短时间内无线董事会不会任命新的执行总裁之际，一个很突然的人事任命却以迅雷不及掩耳的速度被公布。

　　商业电台任副主席的俞筝在方逸华离职的晚些时候，通过一位友人向媒体透露她将跳槽无线继任方逸华原先的职位，这个消息在香港媒体上传得沸沸扬扬，最终在标志着无线“台庆月”正式开始的亮灯仪式上，林宥伦亲口证实了这件事。

　　“我和俞筝从第四届金像奖的时候就开始有合作，对于她的能力我一直非常的欣赏，如果她不去商台，金像奖组委会主席应该会一直由她来担任，当然对她而言继续留下来负责金像奖的组织工作确实有些大材小用了，然后她这些年在商台的表现也证明了，她可以很好的帮助无线董事会来管理好电视台的日常事务。”

　　林宥伦这番话，间接承认了俞筝出任无线执行总裁是他的决定，等于也是告诉所有人，俞筝是他的人，这对接下来俞筝掌控无线高层会有很大的帮助。

　　陪同林宥伦主持亮灯仪式的是应届港姐谭小環，论长相，她在历届港姐中也算是中上水平，只不过她的星运一直不佳，一直没有大红起来，后来离开无线，在铜锣湾卖起了鱼蛋，生意非常火爆，然后这个新闻还被媒体热炒了一段时间。

　　这一走神，现场司仪已经决定宣布亮灯仪式正式开始，林宥伦这边却迟迟没有按下手里的按钮，还是旁边谭小環提醒了一句，他这才回过神来。

　　现场直播把林宥伦走神的这段剪掉了，但是现场的媒体却抓住了这个插曲，回去都准备用此时来大做文章。

　　事情到此还没有结束，活动结束后林宥伦和俞筝同乘一辆车离开，然后在路上他还被俞筝调侃了一番。

　　“林先生，刚才你该不会是光顾着看身边的美女，所以才走了神？”

　　尽管重新变成了林宥伦的下属，但俞筝在私底和林宥伦说话却没有太多的顾忌，一方面这是她的性格使然，另一方面这也因为她和利智关系莫逆。

　　这次俞筝能够担任无线执行总裁，也和利智向林宥伦的推荐有很大的关系。

　　俞筝只是开玩笑，没想到林宥伦却真的承认了。

　　“没错，确实因为见到谭小環，让我想到了一些事情。”

　　俞筝一脸意外的表情，她承认谭小環长得确实不错，但和林宥伦那几位红颜知己比起来还是有不小的差距，而这几年林宥伦的风流性格实际上已经收敛了很多，除了新招一位美女秘书之外，再没有关于他新的绯闻传出。

　　即便是林志玲，俞筝通过观察也得出结论，林宥伦和自己这位女秘书的关系依旧停留在只能看不能碰的阶段，所以林宥伦在外面花心的可能性真的不大。

　　在这件事上，俞筝也确实是误会了林宥伦，因为林宥伦确实不是在打谭小環的主意，而是由她想到了港姐选美这项活动。

　　今年的港姐选美算是最近几年质量很高的一届，除了谭小環之外，还出来几个以后都会在无线电视剧里很活跃的演员，但是明年的港姐就让林宥伦有些担心了。

　　当然，现在就考虑这件事还为时尚早，所以林宥伦也没有把这个想法说出来，反而是和俞筝说起了马上要到来的台庆晚会的一些安排。

　　“无线内部的人员关系是我见多最复杂的，将其说成是一个江湖都不为过，就拿简单的台庆晚会上的合影来说，怎么站位都要有讲究，早知道我就应该向林先生你多要求一些薪水才对！”

　　TVB大合照从1990年开始，所有艺人都会被请到台上一起拍一张全家福，而看似祥和的大合照，实际上却包含了无线高层对艺人今年发展以及来年规划的考量。

　　每年大合照的站位都是有讲究的，通常都是以邵毅夫为中心，由镇台之宝汪名荃和郑钰玲陪侍两侧形成核心，然后其他艺人的站位越靠近这个位置，那就说明她/他越受无线的重视。

　　很多无线的广告商，都是通过这张大合照来确定未来一年中无线将会力捧哪些艺人，然后来确定广告代言，所以这个合照第一二排的位置也就显得格外宝贵，经常会被抢破头，所以俞筝才为这件事头疼。

　　当然抱怨归抱怨，俞筝也知道林宥伦肯定不会因此就给她加工资，所以并没有在这个话题上浪费太多的口舌。

　　就在俞筝想要继续下一个话题的时候，林宥伦却突然开口说：“我看不如这样，从今年开始这个合照的形式可以变一下，男女艺人分开，变成两组，男艺人这一组请六叔、方小姐还有利夫人他们站中间，然后女艺人这一组我站中间，这样空位就会多出来一些，也好进行安排，你觉得怎么样？”

　　俞筝表情古怪地看了林宥伦一眼，然后很认真的回答说：“我觉得这个主意不错，不过最好林先生和邵爵士他们换一下，这样会更好！”

　　听完俞筝的建议，这一刻林宥嘉了真的很想说自己又不是和你一样是同性恋，吃饱了撑着才和一堆男人一起合照，当然最后他还是忍住了。

　　见林宥伦闷着脸不说话，俞筝却笑了起来。

　　“好了，林先生，刚才我是和你开玩笑的，你是老板，当然按你说的去做了。”

　　……

　　台庆晚会要等到11月19日才开始，不过台庆剧却已经正式开播。

　　在这之前，媒体对《武林外传》的评价是这部电视剧的龙套角色才是最大的看点，这话虽然说得有些偏颇，但也不能完全算错。

　　在这部电视剧拍摄期间，包括“双周一程”、“四大天王”在内的各路明星都纷纷向媒体表示，都已经收到林宥伦的邀请，会在《武林外传》这部电视剧中客串出演某个角色。

　　论及明星阵容，《武林外传》不仅超过了85年的《杨家将》，同时也是91年香港演艺圈为华东水灾征集善款所拍的《龙凤店》之后，香港娱乐圈参演明星最多的一部影视作品。

　　相比之下，《武林外传》的主演阵容甚至连无线一线演员都算不上，稍微出名一些的就只有黄子桦、蓝洁英两人，这也成了媒体抨击这部电视剧的主要原因。

　　当然也有一些比较理性的人认为，即便是无线在这部电视剧里拍上了当红的花旦、小生，可是在强大的配角阵容面前，同样会被比得暗淡无光，所以无线不用这些演员，实际上是怕挫伤了他们的自信，所以这也算是一种变相的保护。

　　可惜这种观点并没有能够引起太多人的重视，媒体还是紧盯着这部电视剧“简陋”主演阵容说事，然后就等着电视剧播出后看无线的笑话。

　　最终大家确实看到了笑话，不过此笑话却非彼笑话。

　　《武林外传》采用的是很新颖的章回式结构，简单说就是由一条内容主线串联出很多的小故事，播出第一集中就给观众带来一个不小的惊喜。

　　电视剧一开场，罗家瑛扮演的邢捕头从一家客栈里冲出，跟着蓝洁英饰演的老板娘也提裙追了出来，两人一番含情脉脉地对话，不明真相的观众一开始都误会了两人的关系，同时这番对话也引出了这一集的故事背景，原来七侠镇来了一对名为“雌雄双煞”的恶人，闹得小镇上的居民人心惶惶，同福客栈请来当地捕头坐镇，可天还没黑对方就要走，所以双方就扯起了皮。

　　老板娘一意挽留，可邢捕头坚持要走，然后前一刻还含情脉脉的老板娘立刻翻脸，一笔一笔和邢捕头算起了他之前欠下的酒账。

　　邢捕头见势不妙，立刻以追赶贼人为由趁机开溜，逃跑时候配音居然是飞机引擎的轰鸣声，再配合他搞怪的动作，一下子就把电视机前的观众给逗乐了。

　　那些原本是抱着来这部电视剧里“数星星”的人，也慢慢开始被剧情所吸引。

　　客栈里的伙计在老板娘的召集下聚在一起讨论对付“雌雄双煞”的办法，这时候莫文尉扮演的郭芙蓉在屋顶登场。

　　郭芙蓉这个名字很容易就让观众想到金镛《神雕侠侣》中的郭芙，实际上两人的身份背景也很像，父亲是一代大侠，从小争胜好胜的她不愿生活在父亲的印象下，所以带着侍女毅然选择了一条离家出走独闯江湖的路，她们在七侠镇做了几桩行侠仗义的好事，然后把目标对准了同福客栈。

　　郭芙蓉和侍女从天而降落在客栈屋顶，可把里面的人吓了一跳，而此时郭芙蓉的侍女小青也拉下了夜行衣的面罩，然后观众惊讶发现，这个角色的扮演者，居然在自杀事件之后阔别香港娱乐圈近十年的翁美玲！


第1001章 林氏时代

　　都说娱乐圈是现实的，但港人却是怀旧的。翁美玲自从自杀事件退出娱乐圈后已经十多年过去了，关于她复出的消息却屡见报端，虽然最终都被证实是假消息，但依旧有很多的观众还惦记着她。

　　《武林外传》开播的第二天，无线的热线电话直接被观众打爆，所有人都在询问关于翁美玲的情况，媒体记者更是大量的聚集在无线总部门外，试图打听到更多的内幕消息。

　　艺员总监乐易玲一早上班，刚下车就被记者团团围住。

　　“乐总监，能介绍一下翁美玲小姐的情况吗？”

　　“乐总监，翁小姐此次出现在台庆剧总，是否意味着她将重返无线拍戏？”

　　乐易玲把一个几乎要戳到自己脸上的话筒推开，然后一脸无奈地向记者们解释说：“感谢大家对无线台庆剧的关注，这次在剧中客串的明星非常多，翁小姐只是其中之一，而她答应来客串的原因相信大家也都清楚，至于大家最关心的翁美玲小姐是否准备复出的问题，至少目前我还没有收到相关的消息，如果有，我一定会在第一时间向大家公布。”

　　从昨晚开始，乐易玲家里的电话就一直没有停过，全都询问关于翁美玲的事情，而乐易玲的回答也都是和现在一样。

　　不止是乐易玲，无线上下这次都被统一了口径，所以无论谁被问起这件事，都是以同样的话来回答。

　　媒体从无线这边找不到突破口，只好自己展开猜测，有人觉得翁美玲会复出，但更多人都认为，翁美玲这次复出的可能性不大，理由是翁美玲如果真的准备复出，无线态度就不会像现在这么模糊。

　　而站在翁美玲的角度，她自己也未必再愿意出来拍戏。

　　至于翁美玲会答应在《武林外传》中客串，乐易玲用了一个“大家都懂”的回答，媒体倒也没什么意见。

　　当年翁美玲自杀，如果不是被林宥伦碰上，她估计早已香消玉损。

　　有这份救命的恩情，翁美玲答应林宥伦到《武林外传》中客串也就不奇怪了。

　　因为翁美玲的缘故，《武林外传》第一集的收视达到了破纪录的60点，第二集是55点，只是让观众比较遗憾的是，在随后的剧集中，翁美玲都没有在出场。

　　不过众多明星的客串，多多少少弥补了观众的失望。

　　在《武林客栈》的第三集中，周润发客串一个教书先生；第五集中，藜姿客串了一个想考六扇门的女捕头；第六集中刘嘉玲客串一个比武招亲的女子……香港娱乐圈的各路明星都以不同的角色登场，看得观众目不暇接的同时，电视剧的收视率也逐渐稳定在了56点上下。

　　11月19日，无线《万千星辉贺台庆》电视晚会现场，台下林宥伦和邵毅夫坐在一起，聊天时也提到了翁美玲。

　　“林生真没有想法找阿翁回来拍戏？你对她有救命之恩，你开口让她回来，她应该是不会拒绝的。”

　　邵毅夫虽然让出了无线董事主席的位置，当依旧是公司的第二大股东，他这个建议实际上也是为了无线考虑，翁美玲如果能回来，对无线的发展肯定会有不小的帮助。

　　林宥伦摇摇头，挟恩图报的事情他是做不来的，而且也没有这个必要。

　　邵毅夫得知了林宥伦的想法之后，也没有再多说什么，只是遗憾地叹了一口气。

　　“我也只是觉得，阿翁这么早退出娱乐圈真的太可惜了，当年好多不及她红的女演员，如今都已经了香港影坛耀眼的明星，阿翁要是没有离开，成就未必会比这些人低。”

　　“那六叔当年为什么不把她留下？”

　　邵毅夫一愣，随即就明白了林宥伦这么问的意思，苦笑着摇摇头说：“当年我也想啊，但是我更怕把她留下来会出事，老实说她的性格还是让我有些担心，年纪轻轻就那么不珍惜性命，继续留在娱乐圈对她而言未必是一件好事。”

　　林宥伦跟着也叹了口气：“六叔当年不留她的理由，也就是我现在不想找她回来的理由。性格决定命运，我觉得这句话用在她身上最贴切不过，她这样的性格，在娱乐圈中注定只能做一个过客。”

　　“但是人的性格也是会变的，就像蓝洁英。论自身条件，同一期的女艺人中真没有几个能比过她的，她性格要不是那么倔傲，这些年也不会吃这么多苦，但是话说回来，要是她不吃这些苦，估计性格永远都不会变，现在不就好了，听说拍《武林客栈》的时候她就像变了一个人一样，以前那些毛病都没有了，阿翁离开香港十年，一些事情应该也看淡了，林生既然愿意给蓝洁英机会，为什么不给阿翁一个机会呢？”

　　邵毅夫说了这么多，话题兜兜转转却又回到了翁美玲的身上。

　　“我知道六叔是爱财心切，但是您有没有想过，阿翁离开这十年，既是她个人在娱乐圈发展的黄金阶段，同时也是香港影视业发展的黄金阶段，而现在情况已经不一样了，老的一批演员已经站稳脚跟，而新的一批演员也已经成长起来，以无线目前的情况，她回来未必就能够找到适合自己的位置。所以我觉得与其让她复出之后泯然于众，还不如就把一份美好的怀念留在观众心中，对她而言也不失为一种圆转的结局。”

　　林宥伦这番话说出后，邵毅夫沉默了很长时间。似乎是被说服了，在这之后他便没有再提让翁美玲回无线的事情。

　　台上，各组艺人的表演已经接近尾声，穿插期间的颁奖在无线新任执行总裁俞筝上台颁出了最受欢迎男主角奖之后全部结束，温兆伦和郑玉玲分别获得视帝视后，而这个结果则是由近70万份电视观众投票评选出来的。

　　一个巨大的蛋糕被工作人员推上舞台，邵毅夫、方逸华被一起邀请上台，主持切蛋糕仪式。台前幕后的全体无线高层和艺人都在林宥伦的带领下起立，将整场最热烈的掌声送给了由方逸华搀扶着上台的邵毅夫。

　　现场直播先是给了邵毅夫一个特写，接着又给了台下正在鼓掌的林宥伦一个特写，镜头的切换，似乎也寓意着无线权力的更迭。

　　从这一刻开始，无线的荣辱兴衰就都全系于林宥伦一身，以不到三十岁的年龄执掌香港影响力最大的电视台，这既是一种旁人难以企及的成就，也是一份沉甸甸的责任。

　　站在台上的邵毅夫虽然不是第一次享受这样的掌声，但这一次的感觉却很特别，所以在切开蛋糕之前，他感触良多的对着直播镜头和现场所有人说道：“以前都是利太太来切这个蛋糕，然后我在台下看着，现在变成我在台上切蛋糕，一时间真的有点不太适应，无线从成立到现在，一转眼37年时间就过去了，而无线在我手上也经历了二十多年的时间，可以说我这一生，前半生都在和电影打交道，而后半生都在和电视打交道，这就好像一个轮回。现在我把这份事业交给林生，重新去做电影，对我而言则是一个新的开始，对在场的各位也是一个新的开始，所以谢谢刚才大家的掌声，那既是对我的鼓励，同时对你们大家的鼓励！”

　　无线的一些老人，在邵毅夫说出这番话的时候，心里都有些发酸，甚至有人当场就忍不住哭了起来。

　　“这应该是我最后一次出现在无线的台庆舞台上，在这里首先要和林生说声抱歉，因为这个决定事前并没有和你商量过，但是请大家一定相信，无线在林生的带领下，一定可以有一个更辉煌的未来，而我毕竟年纪大了，身体条件已经不允许我每年都强撑着到场，希望林生还有在场的各位能够谅解！”

　　本来欢乐喜庆的台庆晚会，却因为邵毅夫这番告别的话，多出了几分怅然的味道。

　　林宥伦率先鼓掌，然后其他人这才反应过来，如潮水一般的掌声再次席卷全场。

　　别人看不出来，林宥伦心里却很清楚，邵毅夫这是准备彻底淡出无线，不再过问这边的事务，等于也是帮助自己更好的掌控无线。

　　明眼人从这番举动中，不难看出邵毅夫的老辣。

　　无线易主之后，从董事会的权力架构到无线上下的人性归属，其实都是在慢慢向林宥伦靠拢，邵毅夫心中这种情况难以扭转，所以干脆就顺水推舟送出这份人情，主动摆出一副给林宥伦让路的姿态。

　　这是堂堂正正的阳谋，林宥伦即便能看出其中的道理，但也得承下邵毅夫的这份人情。

　　在邵毅夫切开蛋糕的一刹那，舞台四周烟火喷涌，照亮了台上台下的一张张面孔，此刻众人想法各不相同，不过心中都有一个共同的认识。

　　今夜之后，无线的“邵毅夫时代”便算是正式划上了一个句号。


第1002章 《宿醉2》

　　黄沾手里拿了份报纸，推开咖啡厅的门。

　　侍应生立刻迎来上：“黄先生，还是老规矩？”

　　“今天我还约了一个人，准备两份，我那份先上。”说完黄沾就夹着报纸走到咖啡厅给他预留好的座位上，一屁股坐下来，打开报纸看了起来。

　　侍应生端着咖啡过来，放在桌上后往黄沾手里那份报纸上瞥了一眼，发现他正在看昨晚无线台庆的新闻，配图是台庆晚会结束后林宥伦和无线全体女艺人的大合影。

　　林宥伦站在最中间，左右两边分别是汪名荃、郑玉玲，身后第二排是李佳欣、万琦雯和藜姿，曾华倩、郭霭明、黎美娴、袁永仪等当红艺人也都站在第一排非常靠近中间的位置。

　　“让整个TVB的美女给你做活动布景板，这恐怕才是入主无线的真正目的吧？”黄沾盯着报纸上的照片看了好一阵，自言自语地说了一句。

　　侍应生没敢再继续偷听下去，端着端盘转身离开，这时候迎面却走来了另外一位熟客。

　　“蔡先生，真不好意思，今天客人有点多，座位已经坐满了，要不您稍等片刻？”

　　“不用，今天是有人约我过来，他应该已经定好了座位……”蔡阑一边说，一边眼睛还不停地朝四周看。

　　侍应生一愣，联系到刚刚黄沾对他的吩咐，心中顿时冒出一个想法。

　　“蔡先生，约你的人是黄先生吧？”

　　蔡阑收回目光，好奇地看着面前的侍应生：“你是怎么知道的？”

　　“黄先生这是我们这边的常客，他刚才来的时候说约了一个朋友，我想可能就是蔡先生。”侍应生一边说一边转身朝身后一指：“黄先生的座位在那边，他一来就开始看报纸，估计是没有看到蔡先生你进来。”

　　在领着蔡阑过去的，侍应生热络地和他聊了起来。

　　“蔡先生，你和黄先生不是一起主演过一部叫做《宿醉》的电影吗？前两天我在家里重新看了一遍那部电影的录像带，感觉那真是一部非常有意思的喜剧，当初上映的时候好像票房也挺好的，可为什么不像《家有喜》那样不停的出续集呢？”

　　“那部电影啊！”蔡阑脚步一顿，笑着摇摇头说：“要不是你问起来，我都快要忘记这部电影了……情况是这样的，那部电影除了我和黄沾之外，林先生也是主演，然后他几年都比较忙吧，所以就没有时间来拍这部电影。”

　　听了蔡阑的回答，侍应生不禁有些失望，“所以这部电影就不会有续集了？”

　　“这个可不好说，也许哪天林先生突然想起这件事也说不定。”蔡阑撇撇嘴，因为他也不知道林宥伦什么时候会重启《宿醉》续集的拍摄。

　　黄沾这边刚刚放下报纸，就看到蔡阑走了过来。

　　“今天有什么新闻啊？”蔡阑在黄沾对面坐下，斜靠在沙发靠背上问道。

　　“除了昨晚无线台庆，还能有什么新闻？”黄沾端起咖啡喝了一口，摇摇头说：“别告诉我昨晚你没看电视。”

　　蔡阑耸了耸肩，没好气地说：“你以为我天天都像你那么有空啊？”

　　黄沾两手一摊：“我也想开工啊，可是这段时间一直没人找我写歌，我有什么办法？”

　　黄沾写的歌在整个70年代都非常的受欢迎，但是在进入80年代以后，黄沾逐渐淡出了流行音乐的创作，开始将主要的精力放在为电视剧和电影创作主题曲上。

　　要说黄沾的运气也不错，就在他作词的歌曲在流行乐坛有些混不开的时候，恰逢武侠电视剧兴起，让他的特长又有了新的用武之地。

　　武侠电视剧最热的那几年，也正是黄沾最春风得意的一段时间，这期间他试着开过电影公司、广告公司，都没有取得成功，赚的钱也大多赔了进去。

　　随着武侠电视剧热潮退去，黄沾的日子也开始变得不太好过起来。

　　也是看到黄沾过得很不如意，林宥伦这才邀请他和蔡阑一起出演了《宿醉》，那部电影的分红让黄沾大赚了一笔，凭此度过了人生最艰难的一段时期。

　　在这之后，由徐克引领的新武侠电影浪潮兴起，黄沾填词的主题曲几乎成了这类电影的标准配置，不仅赚到了不少钱，而且还一口气拿到了三座金像奖小金人。

　　只可惜这样的好日子如今也到头了，这几年武侠电影层出不穷，尽管导演们都挖空了心思想要翻陈出新，可观众终于还是审美疲劳了，哪怕是徐克监制的武侠片，票房也不复从前。

　　最简单的一个例子就是今年年初的《白发魔女传》，哪怕主演名单上写着林清霞和张国荣的名字，最后票房也才1700万不到，而要是放在两三年前，只要电影主演里有林清霞，票房轻轻松松就可以超过两千万。

　　武侠电影大不如前，找黄沾写歌的电影公司也越来越少，所以蔡阑刚才那话的还真没说错，黄沾现在是挺“闲”的，不然也不会想起来找蔡阑出来喝茶。

　　蔡阑也看出黄沾心情不是太好，所以便没有再继续这个话题。

　　“这张合照上谭小环怎么站那么靠边？她可是今年的港姐冠军啊！”蔡阑从黄沾手里拿过那份报纸，仔细看了两眼后说道。

　　黄沾看了蔡阑两眼，终于确定蔡阑近段时间以来真的没有认真看过电视，因为前段时间无线可是一口气播出了三部由谭小环主演的电视剧，但是收视都不是让人很满意。

　　“今年的港姐整体上是不错的，只可惜最终脱颖而出的这几位都缺少了一点星运，以其在这届港姐身上浪费时间，还不如寄希望于明年的港姐能够选出一个像样的，无线这边肯定也是看到了这个问题，所以才没有在谭小环身上继续投入太多的资源……不过话说回来，无线明年要是在选不出一位拿得出手的港姐冠军，港姐这块牌子估计以后就真不会太好使了。”


第1003章 抢人

　　黄沾和蔡阑在咖啡厅里谈论起港姐的时候，林宥伦和俞筝也正好说起这件事。

　　俞筝的判断和黄沾差不多，觉得港姐这些年确实太过于“平淡”，这样下去只会慢慢消磨掉各方关注的热情，最后变成鸡肋一般的存在。

　　“港姐在70年代有朱令玲，80年代有李佳欣，但是到了90年代却一直没有再出现新的标志性人物，回归之后是什么样子大家都不清楚，明年或是后年如果再选不出一个让人满意的冠军，那么港姐这些年的气运大概也就到头了。”

　　俞筝扶了扶眼镜，在提到李佳欣的时候，她特意看了林宥伦一眼。

　　88年李佳欣当选港姐的时候，俞筝曾听说过一种说法，讲的是那年的港姐冠军实际上是内定好的，而向无线推荐李佳欣的人正是林宥伦。

　　尽管无线和林宥伦都否认了这个说法，但是后面随着林宥伦和李佳欣的绯闻甚嚣尘上，更多证明两人之前就认识的“证据”被媒体公布，但是这个时候李佳欣已经坐实了最美港姐的称号，大家对这些“证据”也只是一笑而过。

　　现在情况就和88年之前差不多，因为朱玲玲之后已经太久没有出现新的冠军代言人，港姐人气低靡，虽然当时没有人敢明确的提出停办，但私底下确实有不少人觉得无线在港姐上的投入和产出不成正比，觉得这是一笔亏本的买卖。

　　但是在李佳欣成名之后，这种情况骤然扭转，后面连续几年港姐收视率都在稳步回升。

　　今年港姐决赛的收视率相比往年还提升了3个百分点，只不过评判一位港姐是不是成功，除了看她参加比赛时候的表现，更重要是看她当选后这一年能不能快速的站稳脚跟。

　　李佳欣在担任港姐期间也主演过几部电视剧，但是并没有给人留下深刻的印象，哪怕是后来出演了《鬼吹灯》这样分量十足的电影，被媒体诟病最多的依旧是她的演技。

　　很多人都说李佳欣能在娱乐圈站稳脚跟全凭着一个“靓”字，但是俞筝却清楚，李佳欣要是没有林宥伦暗中的帮助，星路绝对不可能像现在这般顺利。

　　所以俞筝就觉得，要让港姐选美走出目前的困境只有两个办法，要么林宥伦想办法找个人来“内定”做明年的冠军，要么林宥伦和明年的冠军之间再发生点绯闻故事。

　　当然后一个办法俞筝也就是想一想，她真正和林宥伦建议还是前一办法。

　　如果能找到一个像李佳欣那样的美人胚子来内定做明年的港姐冠军，港姐的辉煌也就可以顺利的延续下去。

　　林宥伦从成名到现在，只要他想做的事情，还从没有失败过，所以俞筝觉得这对林宥伦来说应该不是什么难事。

　　被俞筝这么信任，林宥伦都不知道应该要高兴还是无奈。

　　重生以来，他一直都在努力改变着香港娱乐圈的走向，即便是现在香港电影在好莱坞已经占据了一席之地，他也不敢说就真的已经扭转了港片衰败的命运，而港姐亦是同样的道理。

　　从暗中保证李佳欣能够像正常历史那般顺利当选港姐开始，林宥伦就一直在试图改变港姐的没落，比如去年的时候，他就成功阻止了莫可欣当选港姐，而把原本连前三都没进的郭珂盈推上了冠军的宝座。

　　今年的港姐选美，正值无线股权发生变动的动荡期，林宥伦击败刘栾雄、林健岳的联手狙击，顺利入主无线，为了保证公司正常运营，宣布留任所有的高管，所以整个港姐比赛也都是一切照旧。

　　而现在无线已经完全了新旧权力的交替，所以今年的台庆和明年的港姐，对林宥伦来说是两个重要的考研，表现得好证明林宥伦入主无线是成功的，反之就会有一些人开始说风凉话。

　　林宥伦答应了俞筝的建议，不过他也是有条件的。

　　“我这边尽量看能不能物色到合适的人选，但是港姐这边也要考虑进行一些必要调整，特别是港姐选出之后应该怎么来使用，这方面就要你多费心思了。”

　　俞筝点点头，“只要林先生这边OK，我这边就没问题。”

　　两人跟着又讨论了其他一些事情，等俞筝走后，林宥伦抱手靠在椅背上，心里在琢磨着刚才答应俞筝的那件事。

　　脑子里将未来几年参加港姐选美而成名的艺人都过了一遍，却没有找到一个各方面都适合的人选，这时候林志玲推门走了进来。

　　林志玲看了一眼办公桌上咖啡杯，她很清楚的记得，自己把这杯咖啡送进来的时候林宥伦就让她放那里，现在杯子还在那里，根本都没有动过的迹象。

　　由此推断，林宥伦刚才可能一直在想事情，连煮好的咖啡都没顾得上喝。

　　“我没打扰你吧？”

　　“有什么事吗？”林宥伦端起咖啡来喝了一口，才发现都已经凉了。

　　“我刚刚接到内部消息，林白欣已经将手里持有的亚视股份都卖给联侨企业主席黄保欣，估计明天早上新闻就会登出来。”

　　林宥伦正想让林志玲帮他换一杯咖啡，听到这话却愣住了。

　　在无线股票狙击大战中，林健岳差不多亏掉了一亿多港币，林白欣因此气得大病一场，前段时间才听说已经出院，没想到这么快他就把手里的亚视股票全部出清。

　　尽管早料到会是这个结果，但林白欣这么做，还是让林宥伦突然间有种一下子没有对手的感觉。

　　当然他很快就调整好了状态，亚视易主，这对无线倒是一件好事，更主要的是林宥伦有这件事，突然就想起了一个人。

　　“亚视内部跟着肯定会有一轮调整动荡期，想办法买通亚姐比赛的相关负责人，我要明年亚姐全部报名参赛者的资料！”

　　林宥伦正愁找不到合适的借口去找那个人，如今亚视易主，却给他提供了一个最好的掩护，只要确定那人报了名，无线这边就可以提前动手前把人给“抢”过来。


第1004章 早熟

　　亚姐创办之初，大有要和港姐分庭抗礼的架势，风头一时无两。

　　但是在最开始的几年辉煌过后，亚姐的没落的速度简直惨不忍睹，而且每年的亚姐冠军在娱乐圈发展都不是很顺利，继邱月清和叶钰卿之后，前后已经有数位亚姐选择“下海”拍三级片。

　　买通报名负责人抢人的手段，以前亚姐倒是常常对港姐使用，一般这种办法是出于不利地位的一方才会考虑使用，亚姐现在的处境比港姐多有不如，林宥伦这样做的真的让林志玲很不解。

　　当然林志玲也知道，林宥伦既然做这样的决定，肯定有他的道理，作为秘书，她只需要不折不扣的执行老板的吩咐就可以了。

　　解决了这件事，林宥伦心里一下子轻松了不少，甚至还有闲心和林志玲开起来玩笑。

　　“还有其他的事情吗？没有我就准备给自己下班了。”

　　林志玲看了眼旁边墙上的时钟，这才发现已经快到下班的点了，不过她还真有一件事还没有向林宥伦汇报。

　　“《勇敢者的游戏》全球首映式定在平安夜，你有想过要带哪个女伴一起参加那天的活动了吗？”

　　林宥伦往林志玲脸上看了一眼，笑说：“带你可以吗？”

　　白衬衫搭配黑色的及膝筒裙，一双修长的美腿包裹在肉色的丝袜中，脸上那副老气横秋的黑框眼镜不仅没有破坏整体的美感，反而显出一副干练的陌阳。

　　林志玲没好气地横了林宥伦一眼，扶了扶黑框眼镜说：“我是认真的！”

　　林宥伦耸耸肩：“好吧，你有什么好的建议？”

　　“温小姐在那部戏里也出演了一个角色，所以我的建议是你一个人去就可以了。”林志玲的回答尽管有些报复的意思，不过建议还是很中肯的。

　　她这么一说，林宥伦跟着就想起，张栢芝被他丢在温碧霞那里不闻不问已经很长一段时间了。

　　在《勇敢者的游戏》这部电影里，张栢芝也出演了一个角色，所以这次免不了要和对方见面。

　　一想起这事，林宥伦就有些头疼，温碧霞几次和他说起过张栢芝早熟的问题，这普通女孩在张栢芝这个年纪，中学都还没有毕业，而张栢芝一言一行都已经和大人无异。

　　虽然温碧霞早年也是个小太妹，很早就学会了独立，可对张栢芝还是感到有些无可奈何。

　　因为要和温碧霞搞好关系的缘故，林志玲和张栢芝也有过几次接触，印象中对方的嘴很甜，然后总喜欢拐弯抹角地打听一些有关于林宥伦的消息。

　　“这个女孩应该是有很严重的恋父情结，偏偏在她最无助的时候，又是你出手帮了她，所以心理上就对你产生了某种倚赖……我这么说你一定很得意，不过不要高兴太早，我想她应该是喜欢上你了。”

　　林宥伦端着林志玲帮他重新泡好的咖啡喝了一口，还没来得及咽下，听到这话险些把自己给呛到。

　　“别开玩笑好不好？我比她大了差不多十五岁，她怎么可能会喜欢我？”

　　林志玲却一本正经的表示，自己是认真的：“年龄差要看是在哪个年龄段，一个二十岁的男人当然不可能和一个五岁的小女孩谈恋爱，但是一个二十岁的女孩和一个三十五岁的男人在一起，应该不会有太多人觉得奇怪，现在你觉得她不可能会喜欢上你，是因为她现在还没有成年，但是等她二十岁之后，你敢说你们之间就一点可能都没有……或者换一种说法，她长大之后，你能保证自己一定不会对她动心？二十多岁的年轻漂亮女孩，对男人可是最有吸引力的。”

　　“打住！再说下去，我在你嘴里都变成什么人了？”林宥伦放下咖啡杯，摇头苦笑说。

　　“本来就不是什么好人！”林志玲小声嘀咕了一句，以为说这么小声林宥伦肯定听不到，可没想到林宥伦正好抬起头，看到了她嘴巴在动。

　　“你说什么？”

　　林宥伦抬眼中带着显而易见的疑惑，这让林志玲松了一口气。

　　“还好没有听清。”

　　心中暗道侥幸的同时，林志玲赶紧就转移了话题。

　　“既然知道她有这种早熟的倾向，你准备怎么处理？”

　　“我本来是想送她重新读书的，可她才去学校几天就吵着待不下去了，小小年纪反而对演戏很感兴趣，我也没办法，等过段时间想办法送她进香港演艺学校深造一下，至于成年后要怎么选择自己的道路，那就是她自己的事情了。”

　　林宥伦大概的意思就是依着张栢芝的兴趣来培养，这在林志玲看来就是一种很不负责的态度。

　　“你已经祸害了这么多女人，少她一个会死啊！”

　　吸取了上次的教训，林志玲这次只是心里暗暗这么说，嘴上讲出来的却是另外一套说辞。

　　“你要是真对她没什么想法，那就趁早断了她的念头，免得以后徒增苦恼。”

　　林宥伦一摊手，“我也想啊，可就不知道应该怎么做。”

　　林志玲就等着林宥伦这么问，因为她早已经想好了答案。

　　“这个简单啊，她喜欢演戏，你就捧她做一个大明星，而且是那种不能随便谈恋爱的明星，用事业羁绊住她，逼着她不得不放弃对你的想法。”

　　林宥伦摸了摸自己的下巴，“我怎么听着像是逼她做尼姑一样。”

　　林志玲一阵无语，她的意思其实就是让林宥伦把张栢芝捧成香港下一代的玉女掌门人，然后为了保持自己在影迷心目中的形象，张栢芝就不能够随便谈恋爱，等以后她接触的人多了，慢慢就不会再对林宥伦有现在这样的依赖，心中自然就会斩断那些不应该有的想法。

　　听完林志玲的见识，林宥伦忍不住点了点头，他觉得这个主意不错，循序渐进的来改变一个人，总比一下子断了对方的念想要好一些。

　　眼看着林宥伦已经意动了，林志玲跟着又补充了一句：“这件事你必须得帮我保密，千万不能告诉她这个主意是我出的，不然她一辈子都会恨死我的！”


第1005章 中国式魔幻（上）

　　衣橱前，张栢芝正对着更衣镜试穿一条吊带礼服长裙。

　　看着微微隆起的胸部，张栢芝有些不满地皱了皱眉，这段时间她一直都在偷喝温碧霞制买来的木瓜，可都这么长时间里，怎么一点效果都没有？

　　一起洗澡的时候，张栢芝可是亲眼见过温碧霞胸前那对丰满，心中一直很羡慕，也不知道自己什么时候才能拥有那般诱人的身材。

　　正自怨自艾之际，房间门突然被推开。

　　张栢芝回过头，看到温碧霞拿着一装礼服的盒子走了进来。

　　“知道你明天第一次参加自己参演电影的首映式，阿伦特意帮你定制了一条礼服，刚刚让林小姐送过来，你试穿一下是不是合适。”

　　抱着温碧霞递过来的盒子，张栢芝简直有些爱不释手。

　　当年林宥伦帮钟楚红、周慧敏、王祖贤、巩俐等人专门设计的礼服，当年只是被大家当作是林宥伦“沟女”的手段，但是随着时间的推移，大家才慢慢发现，当年穿在几女身上的礼服，居然在潜移默化间影响了时尚界的礼服设计理念，而一直到现在，这些礼服的款式都一直各种颁奖典礼、庆祝仪式红毯上的主流。

　　收到林宥伦这样一份礼物，张栢芝简直都有种心花怒放的感觉，脑子里已经开始在幻想着自己穿上这件独特的礼服，出现在媒体面前时对方无比惊艳的那种表情。

　　当然，要是能够作为林宥伦的女伴出场，那一切就都完美了！

　　张栢芝正沉浸在自己的美好幻想中，脑袋却被温碧霞轻轻拍了一下。

　　“你在想什么呢？”

　　“没什么，没什么！”张栢芝回过神来，表情略微有些慌张，生怕被温碧霞看出什么破绽一样。

　　好在温碧霞根本就没有在意这个，而是促催她赶紧拆开看礼服是不是合适，林志玲还在下面客厅里等着，没时间给张栢芝磨蹭。

　　张栢芝小心翼翼地拆开盒子，拿出一条蓝色花纹的圆领拖尾长裙，兴冲冲地拿到镜子以前一比，一开始感觉十分满意，但是很快她就发现了一点问题。

　　温碧霞在一旁抱着手，点了点头。

　　“不错，款式挺漂亮的，赶快穿起来试一试，看是不是合身。”

　　张栢芝回过头来，很不搭边地反问了一句：“你也收到礼服对吗？”

　　“是啊，我那件已经试过了，很合身。”温碧霞不假思索地回答说，完了她突然感觉张栢芝问这个问题时候的语气有些怪怪的，“怎么，这件礼服你不喜欢？”

　　“还好吧，只是感觉设计太保守了，明天我还是想穿这件。”张栢芝说着指了指被刚才试穿完被她丢在一旁的那条吊带长裙，虽然身材还没有完全发育成熟，但她已经有一种迫不及待想要展示给某人看的冲动。

　　温碧霞瞥了一眼张栢芝说的那条裙子，这件礼服她有印象，是前段时间她和张栢芝一起上街时候买的，当时她就觉得这裙子太“露”了一点，并不适合张栢芝这个年纪的女孩，但张栢芝坚持就要这件，然后她才勉强同意帮她买下来。

　　“明天的首映式可是有很多媒体到场，很多海外的媒体也会参加，你穿这件礼服是不是显得太不正式了一点？”温碧霞话说得虽然委婉，但意思却很清楚，她不希望张栢芝穿这件礼服参加明天的首映式。

　　“就这一次好不好？下次我一定听你的安排。”张栢芝立刻一副可怜兮兮的模样看着温碧霞，这已经是她和温碧霞讨价还价时候的惯用手段，而且屡试不爽。

　　可惜这一次，张栢芝却是失算了。

　　“这个不是我同不同意的问题，而是礼服是阿伦送过来的，你不穿，明天我怎么向他交代？”

　　温碧霞林宥伦搬了出来，张栢芝一下子没话说了。

　　过了一会儿，她这才犹犹豫豫地说道：“那就说裙子不合身穿不了，这样总可以了吧？”

　　温碧霞很是无语的看着张栢芝，“拜托，你找借口也找个像样的，这件礼服是按照你前提量的尺寸定做的，怎么可能会不合身？而且林小姐就在下面等着，要是你说不合身，她肯定立刻就带着你去调换。”

　　“那该怎么办？”张栢芝顿时没了主意。

　　“反正林小姐也在，你正不想穿这件礼服，那么就自己去跟她说吧。”温碧霞说完便转身离开，把张栢芝一个人留在房间里。

　　张栢芝坐在床边犹豫了好半天，这才打定主意，起身出了房间。

　　楼下，温碧霞正在和林志玲讨论着一个关于美容的话题，见到张栢芝下来，两人很有默契地止住了聊天。

　　“怎么样，礼服还满意吧？”林志玲从沙发上站了起来，一脸好奇地看着张栢芝。

　　“礼服款式挺好的，只不过……”张栢芝一副欲言又止的表情，说话时候还偷偷瞄了一眼温碧霞，见她没什么反应，这才放心地说：“林小姐，其实我为明天的首映式，已经准备好了一条礼服，这次我想先穿自己准备的那件，然后下次再穿林先生送我的那件，你看可以吗？”

　　“这个恐怕不太好吧？”林志玲稍微斟酌了一下语气，“你现在正是身子在发育的时候，过段时间说不定这件礼服就不合身了，而且礼服是林先生特意帮你定的，明天你要是不穿，他肯定会不高兴的。”

　　林志玲肯定不会告诉张栢芝，给她定礼服的主意其实并不是林宥伦的主意。

　　林宥伦一开始只想着要给温碧霞定制一套礼服，让林志玲去做件事的时候，林志玲顺便就向他建议帮张栢芝也定做一套。

　　当时林宥伦还有些不解，他之前就说了自己未来不想和张栢芝发生纠葛，现在又给她送礼服算怎么回事？

　　林志玲却说正因为这样，所以这件礼服才必须送，因为这个是对张栢芝“玉女养成计划”的第一步，从她的着装开始“定调”。

　　林志玲这么一解释，林宥伦这才恍然大悟，然后他就让林志玲专门给张栢芝定做一套款式比较保守的礼服送过来。

　　张栢芝不肯穿，林志玲虽然用商量的语气在劝，但她把林宥伦搬出来，等于也是要以此来“逼”张栢芝就范。

　　见说服不了林志玲，张栢芝只好向温碧霞投去求助的目光，但是温碧霞对此却无动于衷。

　　在没有其他的办法情况下，张栢芝只好无奈地接受了这个安排。

　　约好了明天带造型师来帮两人定妆，林志玲这才告辞离开。

　　第二天，张栢芝早早地就换好了衣服，百无聊赖地坐在客厅里翻看一本时尚杂志，温碧霞下楼的时候她抬头看了对方一眼，然后目光就再也挪不开了。

　　温碧霞身穿一条中间开高衩兼露背低胸的长裙，两腿之间若隐若现，性感的装束就连张栢芝都看得目瞪口呆。

　　在惊诧的同时，张栢芝又忍不住羡慕，自己要是才可以穿这样性感的礼服亮相，估计昨晚做梦都会笑醒。

　　温碧霞被张栢芝的目光看得有些不太舒服，忍不住皱纹问道：“怎么，我这条裙子有什么不对的地方吗？”

　　“这不公平，为什么你可以穿这么性感，然后我却只能穿这种只露出手臂的款式？”张栢芝将手里的杂志放下，嘟嘴抱怨说。

　　“想要穿成我这样，等你再长大十岁再说吧！”

　　温碧霞不再理会张栢芝嫉妒羡慕恨的目光，径直走到门厅前的着装镜前照了照，发现裙子比她穿上时候往下滑了一点，就用手拉着裙子领口往上提了提。

　　张栢芝看到温碧霞这个动作，然后在那边幸灾乐祸地嘲笑说：“这条裙子上面那么松，下面又开那么高，等到首映式的时候，你就不怕上下失守，两处一起走光吗？”

　　“有什么好担心的，只要这件裙够靓就OK。”

　　温碧霞话是这么说，但实际上这条裙子有些重而且又比较松身，所以她一早就打了定底，即便是走光也问题不大，至于上面下滑这个问题，到时候她会特别随时注意用手提一下，整体来说问题不是很大。

　　张栢芝见自己的语言攻击没有起到作用，只好生闷气地拿起杂志遮住脸，不想再和温碧霞说话。

　　张栢芝还有一点没有告诉温碧霞，那就是她Bra带露了出来，她刚才照镜子的时候并没有发现这个问题，而张栢芝也不想提醒她。

　　等会儿首映式上让温碧霞当众出一个糗，这样才算解恨。

　　可惜张栢芝的小算盘最后还是没有得逞，林志玲带来的造型师在为温碧霞定妆的同时就发现了这个问题，然后提醒温碧霞做了处理。

　　而最让张栢芝不满意的是，负责给她做造型的那位化妆师居然将她打扮成了一个青春乖乖女的形象，这和她一开始的初衷完全背道而驰。

　　要不是门外已经有喇叭声在促催，张栢芝一定会要求化妆师帮她重新做造型，这次就只能这样先将就了。


第1006章 中国式魔幻（中）

　　门口停了一辆加长版的林肯轿车，看林志玲带着温碧霞、张栢芝二人过来，等在一旁的司机立刻拉开车门。

　　一身整齐西装的林宥伦已经坐在了车上，第一个上车的温碧霞自然坐在了他身边，张栢芝上车后发现林宥伦身旁已经没位了，只好一脸不情愿地坐在了两人对面。

　　林志玲跟着上车，坐在了张栢芝旁边。

　　林宥伦打量了张栢芝两眼，对她今天的穿着打扮十分满意，暗中还向林志玲点了点头，意思就是在表演她出的这个主意不错。

　　林宥伦这么做，林志玲一开始还有些担心会被张栢芝看出来，但是她很快就发现自己完全是多虑了。

　　从一坐上车，张栢芝心中的各种不满意很快就全部变成了忐忑，接下来的首映式就她第一次在媒体面前以演员的身份亮相，说实话她还是有些紧张的。

　　车里的其他几人很快也注意到了张栢芝的这种紧张，温碧霞正因为张栢芝没有告诉她Bra带露出来的事情生气，当然不会好心去安慰张栢芝；林宥伦本来是想开口的，但考虑到车里的情况，最后还是看向了林志玲。

　　林志玲倒是善解人意，跟着就开始安慰张栢芝。

　　“其实你都不用很紧张，到时候你就当那些人都不存在，只需要对着镜头保持微笑就可以了。”

　　张栢芝感激地看了林志玲一眼，跟着却问了一个让林志玲很无语的问题。

　　“可他们要是采访我怎么办？”

　　饶是林志玲机智，也被这个很傻很天真的问题搞得有些措手不及。

　　“这个……你就不用理他们就好了。”

　　林志玲的回答有些敷衍，因为她很清楚，等会儿首映式上根本就不会有记者向张栢芝提问，只是担心会打击到张栢芝的自信，所以不忍心告诉她真相。

　　虽然张栢芝的名字确实出现在了《勇敢者的游戏》这部电影的主演名单中，但媒体只会关注周润发和吴君茹，甚至于戏份和张栢芝差不多的郝邵文，还有戏份不如她的谢庭锋，受关注都会比她高。

　　原因很简单，张栢芝是一个不折不扣的新人，除开当初媒体误把她当作是林宥伦和温碧霞私生女之外，根本都不会有人特别关注到她的存在。

　　“我要是拒绝采访，这样会不会不太好？”张栢芝虽然早熟，但毕竟没有真正地接触过娱乐圈，想法自然会有些想当然。

　　林志玲正头疼着该怎么回答张栢芝这个问题，对面的温碧霞却忍不住笑了起来。

　　“怎么，你还担心媒体说你耍大牌啊？”

　　“是啊……”张栢芝毫无防备地答了一句，跟着才意识到自己这么说好象不对，自己才第一次演戏，连正式的演员都谈不上，更不会有人把她真当作是明星看待。

　　林宥伦实在是看不下去了，也不想再继续为难林志玲，所以便开口说：“你要是实在担心，到时候我跟发哥还有导演他们几个人打一声招呼，在提问环节如果有记者问你问题，让他们帮你挡一下。”

　　温碧霞跟着也点点头，表态说：“要是真有记者向你提问，你想说什么就说什么，要是说错了话，我负责帮你圆场，这样总可以了吧？”

　　张栢芝心里有些不忿，凭什么温碧霞就认为她一定会说错话，不过考虑到目前的情况，她也不好在和温碧霞置气，于是便点了点头。

　　到了首映式现场，一下车的时候，张栢芝还真被围过来的记者阵势给吓了一跳，眼睛被闪光灯一晃，脑子里一片空白，就只记得林志玲教她的办法，努力冲着镜头微笑。

　　过了好一会儿，张栢芝这才回过神来，然后发现自己刚才的种种担心，包括对着相机镜头微笑的表情其实全都白费了，因为根本没有记者把太多注意力放在她身上。

　　所有的风头，全都被性感亮相的温碧霞给抢走了。

　　虽然有些不甘心，但张栢芝也不得不佩服温碧霞，穿着这么一件难处理的衣服，她在面对记者镜头的时候一手按着胸口，一手拿着坤包挡在两腿之间防止走光，然后居然还能摆出各种造型方便记者拍照。

　　虽然彻底沦为了温碧霞的背景，但张栢芝也从她身上学到了不少的东西，心中更暗暗发誓，总有一天自己也可以这样，而且会比温碧霞做得更好。

　　林宥伦对眼前这般媒体阵仗早已经见怪不怪，墨镜也一如既往地戴在脸上，根本没有要摘下来的意思。

　　在香港娱乐圈里就只有两个人戴着墨镜出席公众活动不会被认为是故意耍酷，一个是王佳卫，另一个就是林宥伦。

　　王佳卫是因为他眼睛有问题，怕光所以什么场合都戴着墨镜，而林宥伦则是因为经常这么做，而且从不在意媒体的非议，久而久之大家也就习惯了。

　　要是哪天他突然不戴墨镜出场，反而会让人有些不适应。

　　首映式现场因为林宥伦、温碧霞、张栢芝的到来出现了一点小小的混乱，但很快现场的安保人员就分开围堵拍照的记者，为三人清开一条通道。

　　见林宥伦一行人准备进入影院，两旁的大部分记者都停下拍照，转而开始向林宥伦提问。

　　因为大家都知道，等会首映式上，林宥伦肯定不会上台接受大家的提问，所以现在就是唯一的机会。

　　打了这么多年的交道，香港的媒体记者早就摸清了林宥伦的脾气，所以也没有问那些无聊不相干的问题，所有的提问都和《勇敢者的游戏》这部电影有关。

　　“林先生，现在外界都在流传说这部电影是你专门为发哥进军好莱坞量身打造的，对此你作何评价？”

　　“林先生，据说发哥早有想法到好莱坞发展，因为这部电影才一直留到了现在，这个说法属实吗？”

　　提问的记者中，两种截然不同的说法引起了林宥伦的注意。

　　周润发想要到好莱坞发展，这在香港电影界已经不算是什么新闻，从去年开始他依旧已经不再接新戏，所以在今年上映的香港电影中，基本都没有看到他的身影。

　　周润发的想法到时不难猜测，随便一打听基本都可以知道答案，只是林宥伦在这件事上的态度上，媒体却得到了两种完全相反的说法，所以才有了刚才的提问。

　　“这个问题你们刚才应该已经问过发哥了，所以我再多说也没什么意义，去不去好莱坞主要还是看他本人的意愿，作为朋友，无论他做什么选择我都会支持，当然我的态度一直都没有变过，我非常鼓励和支持香港电影人积极和好莱坞展开合作，演员如果接到那边的邀请，也应该去试一试，当然合作归合作，不能说因为好莱坞片酬高，然后大家就一去不回了，毕竟香港才是根本，而且亚洲演员到好莱坞不一定都能够成功，成功的也不一定就是永远，对于我们来说真正要抓住的还是亚洲这边的市场，对于我个人来说是这样的，至于其他电影人，那就看他们自己的考量了。”

　　林宥伦这番话里透露了不少的信息，幸亏有录音器的帮助，不然记者们都不一定能准确地把握到其中的一些关键。

　　见林宥伦并不介意谈论这个问题，两旁记者当然不满足于此，跟着又问起了更多的事情。

　　提问的人很多，然后只有林宥伦感兴趣的问题他才会回答，其中就有一个记者问了一个很其他人都不一样的问题，最后成功引起了林宥伦的注意。

　　“林先生，香港最有票房保障的‘双周一程’三位演员，成龙很早就去了好莱坞发展，特别是这两年拍的港片越来越少，大部分都是和好莱坞那边合作，发哥现在也准备去那边发展，然后我听说周星驰最近再在你投资的一部电影里和两位好莱坞演员合作，也有想法留在好莱坞发展，他们三个都走了，香港电影市场谁来支撑？”

　　香港媒体有人在关心演员空心化这个问题，倒让林宥伦颇为意外。

　　“这个问题，实际上我也有和你一样的担忧，不过要说成龙、发哥、星仔都去好莱坞发展，然后香港电影界就没人了，这个观点我是不认同的，换句话说香港电影市场要是一直都是由他们三个主导，那么反而是不正常的，应该要有人来接替他们的位置，这样演员才不会发生断代，而香港现在像刘徳华、梁朝伟、梁家辉他们这些人都很不错，未来我相信这些演员都有可能会成功接替前面三人的地位，当然了，香港电影要想一直保持繁荣不衰，除了在演员身上下功夫之外，更主要是发掘更多有特色的电影题材，当然这里我特别要说的是，泰迪罗宾这次拍《勇敢者的游戏》真的给了我一个不小的惊喜，因为一开始这部电影我确实是按照好莱坞商业片的模式来构思，但是后面他在拍的时候给我提了一些建议，最后这部电影拍出来之后已经和我之前想的发生了很大的改变，变得更有东方色彩，我觉得这就是一个很好的思路。”


第1007章 中国式魔幻（下）

　　林宥伦对《勇敢者的游戏》进行改编的时候，只是将故事背景放到了香港，其余的部分基本上都保留了记忆中原剧的内容，而剧本拿给泰迪罗宾看了之后，他觉得一些还可以再改进。

　　剧情中游戏棋盘每走一步都会冒出一些奇怪的生物，泰迪罗宾觉得这些动物可以是东方特有的一些物种，比如数熊猫、朱鹮、扬子鳄这一类，而影片中一直不停追杀男主角的也不再是一个奇怪的火枪手，变成了一个用弓箭的东方武士。

　　这些细节上的改变对影片剧情并没有太大的影响，却可以给观众一种截然不同的观影感受，林宥伦当然就采纳了这个建议。

　　最后影片拍出来的特效水准不亚于《侏罗纪公园》，比林宥伦记忆中的原剧还更胜一筹，同时还展现出来的一些东方元素也让人惊叹着迷。

　　林宥伦在记者面前对这部影片做这么高的评价，一方面是为了帮助影片做宣传，另一方面实际上也是暗示香港电影人可以多从这部电影上学习一些东西方电影融合的灵感。

　　因为接受采访的时候耽搁了一点时间，林宥伦、温碧霞、张栢芝最后是踩着时间点进入首映式现场，这是放映厅里的座位上基本都已经坐满了人。

　　三人进来的时候引起了不少人的主意，只不过此时现场禁止拍照，周围的媒体记者也不好公然违背规定，所以只能很遗憾地看着三人就这样往最前排的位置上走过去。

　　见到林宥伦过来，坐在最前排的一干主创、嘉宾都一起站了起来，依次和林宥伦握手，最后轮到徐克和施南生夫妇的时候，林宥伦才发现自己的作为就和徐克紧挨着。

　　徐克这次是因为泰迪罗宾的缘故过来捧场，两人当年同为新艺城“七人创作小组”的成员，私交一直很好。

　　当然和林宥伦座位排在一起是徐克主动要求的，趁着今天这个机会，他也有几个话题想要和林宥伦探讨一番。

　　首映式开始后，《勇敢者的游戏》全体主创都被邀请上台，徐克和林宥伦身边的座位立刻就空了出来，没有了其他人的干扰，徐克倒是很放心的就和林宥伦聊了起来。

　　“林先生，《勇敢者的游戏》在拍的时候，泰迪罗宾就和我讨论过相关的一些剧情，这部影片最后应该可以被归类在东方魔幻片的行列中吧？”

　　林宥伦侧头看了徐克一眼，“那就看你怎么做区分了。”

　　徐克稍微斟酌了一下，说：“凡是电影里出现魔法、歧视、魔兽这些元素，应该都可以归类在西方魔幻片的范畴，而有武士、术法、妖怪这些元素出现，应该就可以算作东方魔幻片。”

　　林宥伦撇了撇嘴：“按照你这种说法，《勇敢者的游戏》其实就只是和东方魔幻这种类型沾了个边，要说纯粹的东方魔幻电影，还是你手上正在拍的《鬼吹灯2》才算。”

　　徐克提起这个话题，其实就是想引出《鬼吹灯2》，这部电影后期制作已经接近尾声，预计在明年暑期档就会正式和观众见面。

　　林宥伦在这部电影上差不多投入了1.4亿美金，徐克也用了差不多一年半的时间来尽心尽力地拍摄这部影片，双方的这次合作应该算是很愉快的，而按照林宥伦的意思，只要影片票房表现尚可，第三部马上就可以开拍，而导演方面他还是希望徐克能够继续留任。

　　“我也正想和林先生你说这件事，《鬼吹灯》这个系列我觉得自己参与拍一部就可以了，再多了我可能就拿不出比之前更好的创意和想法，这样拍出来反而落了下乘。”

　　徐克主动提出不再担任《鬼吹灯》第三部的导演，这倒让林宥伦有些意外。

　　《鬼吹灯》第一部由王晶执导，影片上映后票房虽然交出了一份让人满意的答卷，但观众对影片风格的争议也很大，所以第二部才该由徐克接棒。

　　在林宥伦看来，徐克应该是执导这个系列影片最合适的人选，而《鬼吹灯2》部分制作好的样片他也看了，效果还是让他满意的，徐克主动请辞，其中缘由确实有些让人玩味。

　　今年《黄飞鸿》系列第四部上映遇冷，而由徐克监制的多部电影续集反响都不如前作，可能徐克自己的信心也受了一点打击，所以才会有这样的想法。

　　林宥伦本来是想宽慰徐克几句的，没想到他却说出了另外一番原因。

　　“前段时间在和泰迪罗宾讨论《勇敢者的游戏》拍摄构想的时候，突然就生出了一个想法，如果把武侠往魔幻方向靠，应该能够给观众呈现出更多新的东西。”

　　林宥伦一听就明白了，徐克是因为有了新片计划，所以才婉拒继续担任《鬼吹灯》的导演。

　　尽管有些遗憾，但林宥伦也不打算勉强徐克，相反他对徐克即将开拍的新片表现出了极大的兴趣。

　　“说起来这件事还和林先生有些关系。”徐克看了看林宥伦，故意卖起了关子。

　　“和我有关？”林宥伦心中好奇愈甚，同时也开始暗暗猜测徐克究竟要拍的是哪一部电影。

　　“前段时间无线和亚视同时在播不同版本的《包青天》，然后我就想起之前林先生好像也投资拍过一部类似的电视剧，而我想拍的电影就和那部电视剧有关。”

　　徐克才这么一说，林宥伦立刻就知道了答案。

　　“你要拍《狄仁杰》？”

　　徐克点点头，跟着又补充了一句：“林先生你之前投资那部电视剧讲的是狄仁杰晚年时候的查案故事，而我想要拍的是青年时期的狄仁杰，将武侠、悬疑、魔幻融为一体的新尝试。”

　　这种颠覆角色形象的事情徐克以前就没少做，就像《黄飞鸿》系列之前大家对这个角色的印象都停留在关徳兴饰演的那个头戴瓜皮小帽、一身南派功夫、性格隐忍的形象上，而在《东方不败》之前谁都没有想到原著小说中给人印象并不深刻的邪教教主居然也可以这样风华绝代，所以这次徐克将主意打到了狄仁杰身上，林宥伦倒不是感到特别意外，而且在他记忆中，徐克也确实拍过类似的几部影片。


第1008章 首映式

　　在林宥伦印象中，徐克开拍《狄仁杰》系列电影是十多年后的事情，现在种种原因促使徐克提前生出了这样的想法，林宥伦也不好拦着。

　　而且徐克主动跟林宥伦提起这件事，肯定也是希望在这个系列电影上得到林宥伦的支持，这种送上门来的赚钱机会，林宥伦当然不会拒绝。

　　就在林宥伦、徐克脑袋挤在一起低声议论这件事的同时，台上主持人也将《勇敢者的游戏》这部电影在拍摄制作过程中的一些情况大概地介绍了一遍，跟着便邀请几位主创分别谈一谈对参与拍着这部电影的感受。

　　第一个发言的是导演泰迪罗宾，接过话筒后他不假思索地就开始说了起来：“在接到林先生电话之前，我根本都没有想到自己可以获得执导这部电影的机会，因为几年前我曾帮别人拍过一部电影，然后和林先生制作的电影打过一次‘擂台’，这件事香港媒体都应该知道，按照某些人的说法，我没有被封杀已经算是很幸运的了，再和林先生合作那根本就是不可能的事情……说这么多并不是想证明谁对谁错，只是想说在担任这部影片导演之初，我身上确实有些压力，当时心里就想着，无论如何也不能辜负林先生不计前嫌的信任。”

　　“现在电影已经拍好了，你觉得自己做到开拍前的目标了吗？”主持人跟着问了一句。

　　“我个人对这部影片是非常满意的，因为有林先生的全力支持，又有这么多厉害演员一起合作，我没理由拍一部烂片出来。”泰迪罗宾顿了顿，似乎觉得在影片上映前就把话说这么满有些不太合适，然后又补充说：“当然了，这只代表我个人的看法，这部影片算不算成功，关键还是要看最后的票房。”

　　泰迪罗宾谈完自己的感受之后，话筒跟着就被递到了周润发的手上。

　　主持人将话筒放到嘴边，脸却是对着周润发那边。

　　“发哥，如果你没有拍这部电影的话，你觉得现在你应该是在做什么？”

　　周润发没想到主持人一开始就会这么问，稍稍怔了一下，然后才拿起话筒说：“应该是在好莱坞拍戏吧！”

　　这话一说出口，立刻引起了台下一阵骚动。

　　香港媒体上关于周润发想要去好莱坞发展的消息一直不绝于耳，但周润发本人一直没有作回应，而他现在这么说，等于也是承认了之前的那些说法。

　　主持人等台下议论声小了一点之后，接着又问了一句：“所以是林先生用这部电影把你留了下来？”

　　周润发换了一只手拿话筒，说：“恰恰相反，这部电影是因为我要去好莱坞，所以林先生才找我拍这部电影，作为我去好莱坞之前的一份礼物。”

　　“这么说林先生也很支持你到好莱坞发展？”

　　因为周润发是这部电影的主演，所以主持人针对他的问题也特别的多，之前的提问都还好，现在这个却有些不好回答。

　　周润发抱手斟酌了片刻，这才开口说道：“说实话，林先生其实是希望我能够留下来的，但是我这个人比较固执，认准了一件事就一定要去做，后面林先生也表示了理解，所以在这件事上我还是很感激他的。”

　　连问三个问题之后，主持人这才放过了周润发，跟着话筒来到了女主角吴君茹手上。

　　大概是觉得台上的气氛太严肃，吴君茹便开始将话题故意往轻松的方面引。

　　“其实我的情况和导演差不多，一开始根本都没想到会做这部电影的女主角，特别是男主角还是发哥，但是林先生到我家来找我说这件事，我第一反应就是开玩笑，和发哥搭戏，不是应该找一个比我更漂亮的女演员吗？”

　　“可我觉得你也很漂亮啊？”主持人恭维了一句。

　　“那是因为你是女的，所以你才会这么认为，要不你找个男的问一问，是我漂亮，还是王祖贤、张曼玉她们漂亮？”

　　吴君茹本来是在开玩笑，可没想到周润发听了之后却抬手示意旁边的工作人员给他一个话筒。

　　“我知道有一个人肯定会说你更漂亮！”

　　吴君茹满怀期待地看周润发：“你吗？”

　　“是陈珂辛导演，他肯定会说你漂亮的。”

　　“他即便是承认，那也是被迫的，所以这个不算啦！”周润发的回答让吴君茹白激动了一场，不过两人这番对话却是把台下的人都给逗乐了。

　　“漂不漂亮这个话题我们先不讨论，至少我觉得你很适合这部电影，换作别的演员来演你的角色，不见得就会比你更好。”

　　周润发这么说明显有转移话题的嫌疑，不过吴君茹倒是没有什么意见。

　　“当时林先生也是和我这么说的，不过你知道吗，我愿意接下这个角色，主要原因还是因为你！”

　　“我？”周润发有些不确定的指了指自己。

　　“对啊，和你演一次对手戏是我一直以来的梦想，这次总算是如愿以偿了，好兴奋的！”

　　吴君茹这话说得有些暧昧，台下也跟着起哄。

　　“私底下你偷偷告诉我就可以了，说这么直接，万一陈珂辛导演吃我的醋怎么办？”

　　周润发朝吴君茹积极眼睛，搞怪的表情配合他认真的表情，顿时令台下笑作一堆。

　　两人相互开了一番玩笑，这才将话筒递给了旁人。

　　主持人接着又采访了温碧霞，夸她的今天好性感。

　　温碧霞今天穿着打扮已经很抢风头了，接受采访时候反而低调了许多，只是简单的谈了一下自己在剧中的角色，跟着就把话筒往下传。

　　四岁的郝邵文在妈妈的引导下回答了主持人的几个问题，然后才轮到张栢芝。

　　因为整个活动流程的时间控制得很紧，所以主持人就只简单地问了张栢芝两个问题。

　　张栢芝一开始因为紧张，回答得没有什么亮点，好不容易平缓下了情绪，可主持人却宣布首映式活动进入下一个环节，弄得她很郁闷。


第1009章 禁书（上）

　　首映式结束回到住处，张栢芝还对自己在第一次在媒体面前的表现“耿耿于怀”，在床上翻来覆去睡不着，穿着睡衣爬起来，想要去找温碧霞聊一聊。

　　温碧霞的房间门是锁上的，张栢芝刚想要伸手去抓门把锁，却听到里面传来一阵很奇怪的声音，然后脑中不自觉地就浮现出了那个雨夜她从门缝里看到的那一幕，触电似的就把手缩了回来。

　　魔怔似的走回卧室，用被子捂着脑袋，努力想要那些羞人的画面从脑子里挤出去。

　　也不知过了多久，张栢芝这才在满脑子杂乱思绪的陪伴下昏昏沉沉的睡去。

　　……

　　一夜荡人心魄的激情过去，阳光透过薄纱窗帘照进卧室，温碧霞在首映式上穿的那件宽松性感的礼服被随手丢在房门旁的地毯上，床上是赤身拥抱着睡在一起的林宥伦和温碧霞。

　　当林宥伦穿戴整齐打着哈欠从别墅里走出来的时候，一辆黑色的轿车已经在门口等他，而在他穿过花园的时候，身穿透明睡衣的温碧霞从后面追上了上来。

　　“这就要走了？”一脸娇嗔、妩媚的样子把身子挂在了林宥伦脖子上。

　　林宥伦拍了拍温碧霞的脸蛋，柔声说道：“早上还有些事要到公司处理，过段时间里再来陪你！”

　　两人在深吻中告别，最后温碧霞看着林宥伦上车，这才转身回屋。

　　昨夜折腾了一宿，温碧霞正准备回去补一个美容觉，可上楼回卧室的时候，她突然发现张栢芝房间的门没有关。

　　印象中张栢芝可没有早起的习惯，见到她房门没有关，温碧霞突然想到了另外一个可能。

　　张栢芝一夜都没怎么睡好，醒得也特别早，刚准备起床到外面看一看情况，门外却突然传来了传来一阵脚步声，吓得她赶紧又把眼睛闭上，装作熟睡的样子。

　　果然两秒钟之后，房门就被轻轻推开。

　　穿着睡衣的温碧霞看了一眼躺在床上一动不动的张栢芝，眼中不禁浮现出些许的疑惑。

　　正当温碧霞迟疑着要不要走过去确认一下张栢芝是否真的还没有睡醒，躺在床上的张栢芝却已经憋不住了，猛地一下掀开被子从床上坐了起来。

　　温碧霞被突然坐起来的张栢芝吓一条，手捂着胸口拍了拍。

　　“你已经醒了？”

　　“有什么事吗？”

　　张栢芝顾左右而言他，试图转移话题。

　　“没有啊，就是看你房门开着，所以过来看一下，还以为你已经起床了。”

　　温碧霞看了张栢芝一眼，发现她目光有些闪躲。

　　“林先生昨晚留在你房间过夜了？”张栢芝鬼使神差地问了一句。

　　温碧霞立刻警惕了起来，“你问这个干什么？”

　　“没什么，我继续睡觉了。”

　　张栢芝自觉语失，赶紧躺下盖上被子，同时也把身子转朝背对着温碧霞的方向，以此来掩饰自己的尴尬。

　　温碧霞却不打算这么算了，坐过来坐在床边，质问张栢芝说：“老实交代，昨晚你是不是在我房间外偷听了？”

　　“没有！”张栢芝急急忙忙否认了一句，可眼中慌乱的神情却把她给出卖了。

　　温碧霞没好气地瞪了张栢芝一眼，心里感觉又好气又好笑。

　　没等她开口，张栢芝却抢先解释说：“昨晚我睡不着，本来是想去找你谈心的，可是到了门口我就知道你和林先生正在里面那个，然后我就回来了，真的什么也没听到！”

　　本来也不是什么大事，见张栢芝的表情不似作伪，温碧霞也没有再追究的意思。

　　“你怎么突然想起要和我谈心？”

　　“我就是想问一下你昨天我在首映式上的表现怎么样，谁知道……”张栢芝看了温碧霞一眼，没有再接着往下说。

　　“我觉得还好啊，很多新人第一次都没有你这样的表现，我觉得你已经很不错了。”

　　“真的吗？”张栢芝抬头看着温碧霞，眼中还是有些怀疑。

　　“你不相信的话，我们打一个赌好了，今天的报纸上肯定会有关于昨晚首映式的新闻报道，肯定会有提到你，你看他们会不会挑你毛病？”

　　温碧霞这么说倒是让张栢芝安心了不少，当然她还有一句话没有说，那就是报纸上的相关报道都不一定会提到张栢芝，更不要说对她昨晚的表现做出任何的评价。

　　夹杂在《勇敢者的游戏》众多的明星主演中，张栢芝一个新人真的很难会被媒体注意到，温碧霞可不相信媒体会那么好心帮新出道的演员免费做宣传。

　　解决了这桩心事，张栢芝跟着却想起了另外一件事。

　　“对了，昨晚你那件礼服可以借我穿一穿吗？”

　　张栢芝对温碧霞在首映式上抢尽风头的那件性感礼服念念不忘，尽管两人身材尺寸并不一样，但她还是提出想要试穿一次的愿望。

　　“那件礼服啊……”温碧霞眼中怪异的神色一闪而过，“昨晚回来的时候不小心被我弄脏，今天我正准备让人拿去洗，等洗干净送回来再让你试穿好了。”

　　张栢芝对温碧霞的说法有些怀疑，但温碧霞都这么说了，她也不好再坚持。

　　见张栢芝不再提这件事，温碧霞顿时松了一口气。

　　那件礼服并不是弄脏了，而是在昨晚再床上被林宥伦给扯坏了，原因有些让人难以启齿，所以温碧霞就编了一个其他的借口。

　　……

　　在去公司的路上，林宥伦一边翻看着需要他做批复的文件，一边听林志玲作汇报。

　　“《明报》总编董千里先生预约了你九点到十点的时间，说是要介绍以为从大陆那边的作者给你认识。”

　　黑色的笔记本摊开放在林志玲双腿之间，上面记录了今天林宥伦所有的日程安排。

　　“大陆来的作者？”

　　林宥伦放下手里正在看的一份文件，有些迟疑地看向副驾驶座上的林志玲。

　　“董老说那位大陆作者想通过《明报》集团这边来帮忙出版他们的一本新书，然后他那边拿不定主意，所以才把人带来和你直接谈。”


第1010章 禁书（下）

　　董千里是金镛时代就留下来的元老，林宥伦接手《明报》之后也给与董千里充分的信任，甚至用“一人之下万人之上”来形容他在《明报》的地位都不为过。

　　董千里也确实没有辜负金镛和林宥伦前后两位老板的信任，将《明报》管理得井井有条。

　　这一点当然也体现出金镛和邵毅夫的区别，金镛将《明报》集团转给林宥伦，是将一份事业交到他手上，留下的人手也是尽心尽力的辅佐；而邵毅夫将无线出售给林宥伦只能算是一次正常的商业行为，所以林宥伦接手后得费一番工夫才能完全掌控整个公司。

　　林宥伦平时很少主动过问《明报》方面的事务，董千里也知道林宥伦诸事繁忙，所以不是遇到特殊情况，他一般都不会将事情推到林宥伦这边。

　　正因为如此，林宥伦才对董千里带来的这位大陆作者感到好奇，他记得董千里上一次因为出版方面的事情找上他，还是因为市面上出现了一本打着《昆仑》名号的伪作，最后这件事居然追查到了还未成名的黄易头上。

　　林宥伦没有追究黄易写《昆仑》伪作的行为，这让黄易十分感激，如今他出版的所有小说都是《明报》集团出版社负责发行，不得不说就有当年林宥伦结下的“善缘”在里面。

　　有黄易的例子在前，这一次林宥伦对董千里带来的那位大陆作者自然也充满了期待。

　　……

　　林宥伦还没有到公司，董千里已经带着那位大陆作者提前等在了那边，所以林宥伦还没有进办公室就见到了来人——一个带着眼镜，留着寸头，长相略显忠厚的中年男子。

　　尽管没有和自己印象中所熟知的任何一个大陆知名作家对上号，但林宥伦却没有丝毫轻视对方的意思，有一句话叫做人不可貌相，用在作家这个圈子里特别合适。

　　很多其貌不扬的家伙，说出他写过的作品，甚至可能会吓人一跳。

　　“还没有请教这位先生的尊姓大名。”

　　握手之后，对方大概是因为紧张所以忘了自我介绍，所以林宥伦只要主动问起这事。

　　“免贵姓张，张晓波！”

　　林宥伦表面上不动声色的微笑颔首，心中却升起了一丝疑惑。

　　这个名字听起来毫无印象，难道真是一个无名小卒？

　　按下心头的疑惑，林宥伦伸手请张晓波和董千里进办公室，同时吩咐林志玲准备三杯咖啡。

　　“清茶就好了，咖啡这东西我喝不太习惯。”

　　张晓波扶了扶眼镜，说出一句让林宥伦有些意外的话。

　　在这种彼此都很陌生的见面氛围下，一般都是客随主便的，而对方居然这么直接地提出来，心眼小一点的人可能都会觉得对方对自己不够尊重。

　　当然林宥伦不是这样的人，而且他也知道很多作家都不能以常理来对待，只要有真才实学，性格“疏狂”一点也不是难以让人接受。

　　张晓波并没有意识到这一点，倒是董千里有些担心地看着林宥伦，见他表情没有什么变化，这才放下心来。

　　“那就给张先生准备一杯清茶好了。”林宥伦转头对林志玲吩咐了一句，微笑着请两人进了办公室。

　　主客落座之后，董千里立刻就向林宥伦介绍起张晓波的来历。

　　“张先生是80年代大陆第三代诗歌运动的代表人物之一，上海‘城市诗派’的旗手，曾经写过不少优秀的文学作品。”

　　“原来张先生是一位诗人，失敬失敬！”

　　林宥伦端着咖啡，笑着对张晓波点点头。

　　大陆80年代确实出了不少诗人，不过真正让人记住名字的却不多，林宥伦比较熟悉的是海子和顾城那几个人，至于张晓波和“城市诗派”他都还是第一次听说。

　　“不敢当，80年代那时候我确实立志做一个诗人，不过现在我却只想做一个像林先生您这样带有文化气质的商人。”

　　张晓波说话不紧不慢，并没有一般文人那种桀骜，这倒是很符合他对自己身份的定位。

　　董千里跟着补充了一句：“张先生现在是一位书商。”

　　林宥伦这才恍然大悟，难怪他都没有听过张晓波的名字，原来这人已经转行做出版了。

　　“在我那个时代，一些优秀的诗人和小说家，穷尽毕生之经历，只不过是为了无限接近文学的真理，而我不是，我竭尽所能地努力，似乎只是为了离真理更远，或者说在我的小说中，我已经把真理扭曲得近乎青面獠牙，所以有人说我荒诞，更把我称作是‘中国的卡夫卡’，其实我和卡夫卡是截然不同的，卡夫卡的荒诞是为了接近那预设中的真理，而为了‘深知’和‘穷尽’；而我全部的努力都是为了摧毁自己最初预设的真理，是在深陷中远离。”

　　张晓波在说起这个话题时候有些自嘲的意味，不被主流所认可，也正是他选择转行做出版的原因之一。

　　“这是我参与编撰的一本书，在大陆那边出版遇到了一些阻力，所以我想先在香港这边发行试试看。”张晓波说着就从公文包里拿出一叠书稿，双手递给林宥伦面前。

　　在来香港之前，张晓波就已经明确了自己的合作目标应该要符合那些条件——在香港要有足够的影响力，同时对大陆也不带太多偏见，这些条件就只有林宥伦名下的《明报》集团完全符合。

　　一开始接触张晓波这份书稿的只是《明报》出版社的一位负责人，因为被其中的很多惊世之语所吸引，书稿很快被送到了董千里手上。

　　董千里对这份书稿里提到的一些激进的观点并不是很认同，但为了慎重起见，他还是把张晓波和书稿一起带来，让林宥伦来做决定。

　　“这是一份诗歌集？”

　　林宥伦并不知道这些，从张晓波的身份下意识地就想到这种可能，但张晓波却摇了摇头。

　　“不是诗歌集，而是一本评论政治的杂文集。”

　　诗歌和政治在林宥伦看来根本就是两个向度的东西，张晓波如果说这是一本通俗小说，甚至养生保健食谱这一类的工具书林宥伦都不会有现在这么惊讶。

　　张晓波一个诗人出身的人，却偏偏写了一部评论政治的著述，这多少给林宥伦一种不太靠谱的感觉。

　　当然人是董千里推荐过来的，林宥伦当然不会就这样轻易的下结论，所以他翻开了那份书稿，引入眼帘的标题却让他愣住了。

　　《冷战后时代的政治与情感抉择》？

　　这标题怎么看着这么眼熟，仿佛在哪里见过一样。

　　林宥伦并不知道，他这么一皱眉，却给张晓波带来了不小的压力。

　　张晓波很清楚他这本书里写的是什么，也清楚对于林宥伦如果出版这本书可能会引来一些不必要的麻烦，所以他心里对这趟香港之行能不能实现既定目标实际上是没有任何把握的。

　　就在张晓波惊疑不定的时候，林宥伦却已经想起了这本书的出处，因为在他印象中，《冷战后时代的政治与情感抉择》只是这本书的一个副标题，这本书还应该有一个更出名的主标题。

　　带着这样的认识，林宥伦继续往下看去，很快就印证了心中的猜测。

　　大约十多分钟后，林宥伦合上了手里的书稿。

　　张晓波见状，心想着完了，林宥伦才看了这么一会儿就停下来，显然对出版这本书不会有态度的兴趣。

　　但是林宥伦的反应却出乎了张晓波的意料。

　　“张先生，你这份书稿很有意思，给我两天时间，我会把它认真的看完，届时我一定会给你一个明确的答复。”

　　事情陡然之间峰回路转，张晓波的心情就像过山车一样，虽然林宥伦没有立刻就答应，不过看他的态度，至少让张晓波看到了几分希望。

　　从林宥伦办公室离开的张晓波，心情带着一点点小激动，但是留在办公室里的董千里却显得有些担忧。

　　张晓波一离开，他就迫不及待地问道：“林先生，你真打算出版这本书？”

　　“董老觉得这书写得不行？”

　　“有些观点是不错，但是太过激进了，而且险隘的民族主义情绪占了上风，对问题缺乏一些理性的认识和思考，而且……”董千里看了林宥伦一眼，见他没有任何表态，这才放心地继续说道：“这样一本带着浓烈民族主义色彩的书，在香港实际上是不会受欢迎的，因为港人现在连对大陆的归属感都还没有找到，更不要提对种种偏激的民族主义产生共鸣，而且香港之所以能有现在的经济成就，所走的外向型发展模式正是书中大力批判的，出版这样一本书，市场前景黯淡都是次要，关键是可能会引来一些不必要的麻烦和误会。”

　　作为《明报》主编，董千里对林宥伦的政治立场是很清楚的，这本书经由林宥伦的手在香港出版，大陆政府会有一个什么样的态度真的很难说，弄不好还会影响到林宥伦苦心经营的上层关系。

　　另一方面，这本书在香港出版，肯定会带来不小的争议，偏偏林宥伦又树大招风，所以这种事最后肯定会扯到他的头上。

　　单凭这两个观点，就足以让董千里反对这本书的出版，而要是林宥伦告诉他，这本书以后在大陆出版曾创造销售记录，但是此后却一度被禁，估计董千里会更加的反对。

　　“董老不比担心，这件事我有自己的考虑，书稿就先留我这里，两天后我会亲自去和张晓波谈。”

　　林宥伦的决定并没有出乎董千里的意料，因为从林宥伦留下张晓波书稿的那一刻，董千里就有预感这个结果，但真正得知林宥伦的决定，他还是有些无奈。

　　董千里很清楚林宥伦的性格，所以他没有再劝，不过走的时候他却找到了林志玲，单独和她聊了一会儿。

　　林志玲推门进来的时候，林宥伦正在看张晓波留下的那份书稿，头也没抬就问：“董老已经走了？”

　　林志玲表情犹豫了一下，最终还是决定劝一劝林宥伦。

　　“我觉得董老的担心不无道理，你还是应该认真考虑一下的。”

　　林宥伦抬起头看了林志玲一眼，“刚才董老都和你说了？”

　　林志玲点点头，这般这本书在她看来就是一件吃力不讨好的事情，弄不好还会影响到和大陆中央政府的关系，她实在想不出林宥伦有什么必要去做这件事。

　　“我出版这本书，并不代表我同意上面的观点。”

　　林宥伦才说了一句，就立刻遭到了林志玲的反驳。

　　“但是别人不会这么看，他们只会觉得你很赞同这本书上的观点，所以才会去做这件事。”

　　“什么时候你变得这么关心我了？”

　　林宥伦嘴里突然冒出这么一句题外话，气得林志玲直跺脚。

　　“你少自作多情，我是担心你要是出了什么问题，我要再找一份比现在待遇更好的工作会比较困难，仅此而已！”

　　“真的？”

　　林宥伦盯着林志玲的脸看了两秒，见对方没有任何的表情回应，这才无奈地耸耸肩。

　　“好吧，你先听我把话说完，我知道出版这本书肯定会带来一些争议，虽然大部分是针对这本书的内容，但少部分也可能指向我，而我要的就是这个效果，不然我就没有理由去做下面的一件事。”

　　“下面的事？”

　　林志玲满是疑惑地看着林宥伦，不过却没有从他那里得到想要的答案。

　　“这件事暂时保密，对了，等到下午你联系一下张晓波，和他约一下明天见面的时间，同时也转告他，这本书我可以帮他出版，不过书的名字要改一下。”

　　“改书名？”林志玲一脸不解。

　　“现在这个书名太直接了，而且也不够吸引眼球。”

　　林宥伦的回答让林志玲有些无语，这又不是小说，难道林宥伦还指望它能卖出几十万册？

　　当然怀疑归怀疑，出于下午和张晓波联系的需要，林志玲还是问了一句：“什么名字？”

　　“《中国可以说不》！”

　　……

　　《中国可以说不》是争议很大的一本书，但是不能否认它当年出版的时候真的引起很大轰动，当然对这类书感兴趣的朋友，我更推荐《奇迹的黄昏》，作者是袁剑老师。

　　这本书在大陆一直没有能够出版，不过网上是找得到的，而且袁剑老师的老婆大家估计不会陌生，就是《非诚勿扰》里面的黄菡。


第1011章 后手

　　张晓波没有想到林宥伦这么快就会作出回复，更让他没想到的是，林宥伦一上来就要他改书名。

　　挂掉电话之后，张晓波在心里反复琢磨着《中国可以说不》这个名字，尽管这个名字有模仿《日本可以说不》的倾向，但不得不承认这确实比之前那个冗长的标题更吸引人。

　　就在张晓波还在为这件事犹豫的时候，林宥伦已经坐在新华社驻香港分社社长黄立成的办公室里，正在说的也就是《中国可以说不》这部书稿。

　　黄立成得知林宥伦的来意之后快速地翻越了书稿的目录，凭着多年宣传工作的经验，他已经意识到这份书稿的不同寻常之处。

　　“林先生说这部书在大陆尚未获得出版许可？”

　　“据说是遇到一些阻力，大概是因为书中的观点有些偏激了，不过我相信笔者的立场和出发点都是好的，正所谓爱之深责之切。”

　　林宥伦放下手里的茶杯，淡淡说了一句。

　　“只是有些偏激吗？”黄立成心中暗暗摇头，如果事情真的如林宥伦所说，那么这本书也不会曲折的绕到香港来谋求出版，而且从刚才那些目录上的标题来看，这本书的立场是很有问题的。

　　看透了这一点，黄立成反而更加的疑惑，对于林宥伦的立场黄立成是相信的，林宥伦能在出版这本书之前提前和这边打招呼已经足以说明很多问题，可其中蕴含的麻烦难道他就看不到吗？

　　黄立成摘下眼睛，有些无奈地朝林宥伦苦笑说：“林先生可是给我出了一个难题啊。”

　　“黄社长不要误会，我并不是想要找你帮忙推动这本书在大陆那边的出版，只是和你说一声，免得到时候香港出版这本书时你们心理上毫无准备。”

　　林宥伦这话却是让黄立成有些意外了，专门跑这么一趟就为了告知他们一声，这理由未免也太轻松了一些。

　　而且从林宥伦刚才的话里，黄立成还听出了另外一层含义，那就是他有足够的把握相信这本书最终是可以在大陆出版的。

　　“我很好奇，林先生为什么就对这本书这么有兴趣？”

　　林宥伦的立场虽然是亲大陆的，但这些年他的政治态度一直都很模糊，在这之前对有关于政治方面的活动他都是能避则避的，这次却主动的参与进来，这是黄立成另外一个不解的地方。

　　“在黄社长看来，这本书的某些议题可能已经触及到了敏感话题，但我却觉得大可不必如此，我们应该用一种更平和的态度来看待这本书，把它当作一种别样观点，而不是将它当作毒蛇猛兽一般提防。”

　　在林宥伦看来，《中国可以说不》所反应出来的观点，实际上是中国民族主义思潮从准官方意识形态向民间发展的一种趋势，这是社会发展到一定阶段必然会出现的结果。

　　《中国可以说不》，某种意义上应该算是中国“愤青”的启蒙之作，尽管这其中掺杂了很多不理性的因素，但社会的发展进步也确实需要有一部分这样的人来发出自己的声音。

　　黄立成这个时候算是看出来了，林宥伦这次来应该还别有目的。

　　“林先生这次来，应该不光是为了来和我讨论这本书的问题吧？”

　　“黄社长果然慧眼如炬。”林宥伦点点头，“如果只是单纯的讨论这本书的出版问题，我可能不会这么亲自来找黄社长，主要还是这本书让我生出了一个想法，我想要拍一部探讨有关于国家崛起这个话题的电视纪录片。”

　　这个消息可谓是让黄立成忧喜参半，喜的是在《舌尖上的中国》之后，大陆政府几次有意邀请林宥伦再拍类似的纪录片，最后都被林宥伦委婉的拒绝，这次难得他主动提出来，看他样子也不像是在开玩笑；忧的却是林宥伦要拍的题材，这个话题过于敏感，一个不小心就会触碰到雷区，实在是让黄立成有些担心。

　　似乎是看出了黄立成心中所想，林宥伦接着就补充说：“黄社长不必担心，这个议题我并不准备拿中国做分析的例子，而是九个发达国家的大国崛起之路来做总结分析，以一种国际视野来看待外国的发展模式，寻找推动国家发展的根本力量，以期为当下中国的现代化发展做一些镜鉴，名字我都已经想好了，就叫《大国崛起》。”

　　林宥伦将自己的想法和盘托出，黄立成这才真正看清了他的意图。

　　出版《中国可以说不》必然会给林宥伦带来一些争议，而解决这些争议的最好办法并不是去和别人争论，而是自己拿出一种观点来表明立场，这才是最直接有效的。

　　从林宥伦提到的种种构想来看，这部电视纪录片应该是希望以一种开放的心态为国人打开视野，主题思想和《中国可以说不》是截然不同的。

　　在黄立成看来，拍摄《大国崛起》就是林宥伦“证明”自己的一种方式，所以也没有从其他方面去想，实际上林宥伦的企图并不止于此。

　　香港回归之后，大陆中央政府也将迎来一次重要的换届，新上台的那位铁腕总理在任期内做了很多实事，对内最重要的就是反腐败，对外最重要的就是推动中国加入WTO。

　　《大国崛起》所要表达的中心立意就和中国未来“入世”进程不谋而合，这部电视纪录片拍出来之后，林宥伦在未来就可以拥有一笔不小的政治资源。

　　黄立成当然想不到林宥伦会有这么深远的布局，因为是探讨外国的发展崛起之路，不涉及国内的讨论，这部纪录片也就不存在可能触碰到敏感话题的可能，黄立成当然也就没有了反对的理由。

　　“林先生的想法我会对中央作汇报，有《舌尖上的中国》这样的珠玉在前，我想这件事应该不会有太大的阻力。”

　　林宥伦要拍这样一部不涉及国内政治的电视纪录片，以他的身份是根本不需要来和黄立成讨论，也不需要向中央政府做报备，而他却这么做了，那么原因就只有一个，他希望这部电视纪录片能够在大陆播出。

　　正是看出了这一点，黄立成才会做出这样的承诺。

　　林宥伦从座位上站起来，和黄立成握了握手。

　　“这事就劳烦黄社长多多费心了！”

　　……

　　拍摄《大国崛起》是一件费时费力的事情，尽管林宥伦脑中就有现成的剧本，可以大大缩短整个制作周期，但要完成全部的拍摄，估计也得一年多时间，再加上后期制作，没有个一年半载估计是做不好。

　　当然林宥伦也不着急，他虽然答应了张晓波在香港出版《中国可以说不》，但并没有说具体什么时候出版，正常情况一部书从决定出版到最终上市差不多要经历半年多的时间，而在林宥伦手上，完全可以再拖上几个月，反正他可以提前给张晓波预支一笔版权费，所以也不担心他不同意。

　　至于《中国可以说不》在大陆出版，林宥伦没有记错的话那是96年夏天的事情，距离现在还有一年半的时间，足够《大国崛起》拍摄完成。

　　等《中国可以说不》在大陆出版引起巨大争议之后，林宥伦再顺势推出《大国崛起》，这部电视纪录片应该会获得比后世更大的反响。

　　从新华社驻香港分社大楼出来之后，林宥伦心情大好，但是在回去的路上，林志玲却跟他提起了一件事。

　　“刚才岑经理打电话过来，说是贺岁档的拍片计划已经出来了，然后他还顺便提到，今年贺岁档期的情况可能有些不太乐观。”

　　林宥伦的好心情并没有因此被破坏，反而一脸轻松地问：“怎么了？”

　　圣诞节前夕上映的《勇敢者的游戏》，两天时间就已经拿下近千万票房，最终票房破亿应该是没有问题，有这样一部电影在，即将到来的95年贺岁档期就不会显得太冷清，而且明年初计划上映的电影还不少，其中由香港、好莱坞众多影星联合出演的《超级学校霸王》更是其中的重头戏，这一切都是林宥伦底气的来源。

　　“不是担心票房，而是岑经理提到贺岁档的影片结构有些失常，以往这个时候都是喜剧片占主导的，但是今年喜剧片的数量一下减少了很多。”

　　林志玲这么一说，林宥伦的表情也跟着变得认真了起来。

　　虽然没有想到会出现这样的结果，但原因林宥伦却是知道的。

　　首先还是因为周星驰，作为香港当之无愧的“喜剧之王”，周星驰每年差不多都要拍5部以上的喜剧电影，但是今年他因为参演《青蜂侠》，暂时还没有新的作品出来。

　　另外一个重要的原因是因为寰亚退出，导致香港影坛很出名的贺岁片“喜事”系列电影的终结，买下寰亚电影公司的那位杨姓老板倒是有想法要拍，不过时间太仓促没办法凑齐需要的演员，最后只好作罢。

　　周星驰今后肯定会回归，而“喜事”系列电影也肯定会重启拍摄，但是总体上，香港喜剧电影确实是在走下坡路，这才是林宥伦真正担心的地方。

　　“对了，最近有没有蔡阑、黄霑他们两个的消息？”

　　林志玲不知道林宥伦为什么会突然问起这个，迟疑了片刻才说：“大的新闻倒是没有，只是他们和倪诓共同主持的节目《今夜不设防》被取消了，蔡先生应该是在忙着在日本那边拍电影，黄先生就不清楚了，貌似他最近一段时间很闲的样子，因为经常有记者拍到他和一些朋友外出喝茶的照片。”

　　仅从林志玲的只言片语中，林宥伦就已经猜到了黄霑如今的现状。

　　“看来霑叔最近过得很不如意啊。”

　　林志玲真奇怪林宥伦为什么会突然关心起黄霑和蔡阑，听到这话却猛然想到一件事。

　　林宥伦没有再说话，看样子似乎在考虑什么事情。

　　林志玲心里愈发肯定自己的判断，不过却没有贸然开口，而是安静地等着林宥伦自己做决定。

　　“霑叔既然这么闲，你就帮我打个电话问问他今天有没有空，我请他喝下午茶。”

　　林宥伦说完，林志玲稍稍迟疑了一下，然后问了一句：“需要把蔡阑先生也一起叫上吗？”

　　林宥伦看了林志玲一眼，知道她已经猜到了自己的想法，然后便耸耸肩说：“你不是说蔡阑这段时间一直都在日本吗？”

　　刚才那番话不过是为了试探林宥伦，其实林志玲也没有太大把握。

　　“临近新年他应该会回来一趟吧？”

　　“那你打个电话试试看，如果他在香港，就请他一起过来。”

　　林宥伦找黄霑和蔡阑，当然是为了《宿醉2》拍摄的事情，香港喜剧电影既然呈现出疲软的态势，那就要想办法刺激市场，而在林宥伦看来《宿醉2》就是一个很好的切入点。

　　蔡阑接到林志玲的电话，正好人就在香港，听说林宥伦请喝下午茶，没怎么考虑就答应了下来。

　　双方约好在半岛酒店见面，蔡阑乘车赶到那边的时候，正好遇上同样来赴约的黄霑。

　　“这么巧，你也到这里喝下午茶？”

　　“巧个屁，别告诉我说你不是被林宥伦叫来的。”

　　蔡阑知道黄霑最近心情不好，也不和他计较。

　　“林先生告诉你找我们来什么事情了吗？”

　　“他没说我也没问，不过既然是找到我们两个，十有八九就是上次你说起的《宿醉2》拍摄的事情了。”黄霑满不在乎地撇撇嘴。

　　蔡阑心中一喜，这可是一件好事。

　　“你确定？”

　　“要不然你觉得呢？他身边那么多女人，要是没事会有找我们两个大男人一起和下午茶？”黄霑没好气地丢下这么一句话，径自走进了酒店。

　　蔡阑在后面苦笑着摇摇头，然后也快步跟了上去。

　　幸好是他，换成别人可能还真受不了黄霑这臭脾气。


第1012章 录像带

　　“昨日下午，有媒体发现林宥伦、蔡阑、黄沾三人相聚半岛酒店密会，外界猜测此次见面可能与电影《宿醉2》有关，事后蔡阑助理表示自己对此事毫不知情，黄沾秘书陈小姐亦声称不方便多言，很多影迷闻讯后表示，无论《宿醉2》是否开拍，都十分期待三位才子能够于电影中再次合作……”

　　屏幕一黑，电视画面戛然而止。

　　林白欣放下手里的遥控器，脸色很难看。

　　亚视在林白欣手上时有一条不成文的规定——不播任何与林宥伦有关的新闻。

　　现在林白欣才把亚视转卖出去不到半年，由他亲口定下的一些规矩就被一一废止，整个管理层人心浮动，不少得力干将不是远走台湾发展，便是跳槽到无线那边去做事。

　　在感慨亚视没落的同时，林白欣也在检讨着自己，当初他从邱德根手上买下亚视的时候，亚视不说超越无线，至少还和无线有分庭抗礼的实力，再看如今亚视，别说和无线一争高下了，如何经营下去都是一个很大的问题。

　　尽管已经不再是亚视的主席，但对于亚视的没落，林白欣却有一种深深的失落。

　　林白欣这一生都是不信命的，但他却不得不承认，林宥伦真的是他们父子命中的克星。

　　无论是亚视、寰亚经营上的失利，还是在无线股票狙击战中损失掉的那2亿多资金，林氏父子近年来最大的几个跟头都是栽在了林宥伦手上。

　　当然了，林白欣不像儿子林健岳那样痛恨林宥伦，反而觉得这一切实际上都是在为他当初进军影视业的错误决定买单。

　　虽然这笔学费让整个林家都跟着伤筋动骨，但还在可以承受的范围，认清现实不再犯类似的错误才是最重要的。

　　一场大病之后，林白欣也意识到自己的身体已经不复从前，也开始在慢慢考虑身后事，最让林白欣担心的还是林健岳，他要是放不下这段恩怨，一心想着找林宥伦报复，林白欣还真不放心把林家这么大的产业都交到他手上。

　　“爸，到吃药的时间了。”

　　一个温和的声音在耳畔响起，将林白欣整个思绪都拉了回来。

　　林白欣回过头去，见长子林健名恭敬地侍立在门口，身后跟着一个端着水杯和药瓶的佣人，眼中微微有些失落。

　　这时候他最想见到的人是林健岳而不是林健名，对于这个和第一任妻子所出的长子，他一直都有些不太待见，认为林健名能力平庸，而且私生活混乱不堪，这样的人绝非家族产业的最理想继承人。

　　要是在往日，林白欣即便有这样的情绪，也不会这样轻易地表露出来，但是这时候他心情正低落，也顾不上考虑长子的感受，直接就把失望的表情放在了脸上。

　　林健名眼角微微抽动了一下，脸上的表情却愈发恭敬，至少在态度上让林白欣都挑不出任何的错。

　　“你弟弟人呢？”

　　本以为自己好好表现会赢来父亲的正眼相看，没想到等来的却是这么一句，林健名脸上没什么反应，心里却越发痛恨起和他同父异母的那位“好弟弟”。

　　林健岳一意孤行要和林宥伦做对，不仅害得林家在电影、电视两边全线溃败，而且还在前段时间的股市大战里亏掉了数亿资金，但即便是这样，林健名在父亲心目中还是比不上林健岳。

　　林健名深呼吸了一口气，他虽然不服，但却不敢把这种情绪表现出来。

　　“听说是去泰国找一位法师解惑，已经去了一个多星期了，应该也快回来了吧。”话是这么说，林健名心里却巴不得林健岳永远都不要回来，这样就不会有人来和他竞争家族产业继承权了。

　　“胡闹！”林白欣气得一拍座椅扶手。

　　林白欣一直很反感林健岳结交这些所谓的法师高人，前几天林健岳以旅游为由提出要离开香港一段时间，林白欣也觉得他在林宥伦手上吃了这么大一个亏，也应该出去四处走走散散心，没想到林健岳又跑去找那位所谓的“高人”指点明津。

　　看到父亲脸上失望的表情，林健名心中暗暗窃喜。

　　林健岳去泰国的事情没几个人知道，林健名是因为买通了林健岳身边的一个助理才知道此事，这时候抛出来也就是为了打击林健岳在林白欣心目中的地位。

　　林白欣也不糊涂，在生了一顿闷气之后，他很快就想通了其中的关节，林健名这几天这么勤快地跑来看他，目的应该就是来揭自家兄弟的短，其心可诛！

　　外面强敌环伺，家里两个儿子还明争暗斗，这一切都让林白欣突然生出一种疲惫感，这是在他之前数十年里都没有过的感觉。

　　本来是想点破林健名心里那点小算盘，然后训斥他一顿，可这个时候林白欣却只感觉意兴阑珊，挥挥手说：“好了，你去吧，我想一个人静一静。”

　　林健名并不知道自己的心思已经被父亲看穿，自觉计谋得逞的他在走出林家大宅后，脸上立刻露出了得意的笑容。

　　哪怕林白欣再偏心，只要林健岳继续犯错，林健名就有信心组建的来取代他在林白欣心中的地位。

　　林健名脑中正幻想着未来某一天自己成为家族产业继承人的风光场面，秘书手里的大哥大却响了起来。

　　得到林健名的同意之后，秘书接通了电话。

　　“我是林健名先生的秘书，请问你是……”

　　没等她把话说完，电话那头就不耐烦地打断说：“把电话交给林健名。”

　　秘书正在迟疑着要不要照做，那边跟着又补充了一句：“我是林宥伦！”

　　林健名在旁猛地听到林宥伦的名字，二话不说就把电话从秘书手里夺了过来。

　　“我手上有一样你很感兴趣的东西，所以你最好出来和我见一面！”

　　林健名一脸迟疑地放下电话，林宥伦刚刚在电话里说的话却还回荡在他脑中。

　　林健名很奇怪林宥伦手里究竟掌握了他什么把柄，居然这么肆无忌惮的约他出去见面，同时心里又暗暗有些紧张，该不会是自己真有什么把柄给落在林宥伦手上了吧？

　　苦思冥想都没有什么头绪，林健名只好按下心头的疑惑，等待着接下来和林宥伦的见面。

　　……

　　时间退回到五个小时之前，一个陌生男子在没有预约的情况下提出要见林宥伦，这样的要求自然被前台接待礼貌拒绝，但是对方却声称自己有很重要的事情，在前台闹了起来。

　　恰好林志玲去拿一份文件从旁边经过，听到这人的话后起了一点兴趣，稍稍试探了对方一下，没想到还真让她问出一点讯息。

　　“有关于林健岳的事怎么会找到我这里？”

　　林宥伦放下手里正在翻看的一份文件，抬头看着办公桌对面的林志玲。

　　林志玲耸耸肩，表示自己也不清楚，但那人就是这样说的，所以她才来询问林宥伦要不要见对方。

　　“那我让人打发他走？”她试探性地问了一句。

　　林宥伦本来是不想见这人的，可临时又改变了主意。

　　很快林志玲就领着一个三十来岁模样的男子走了进来，得到林宥伦示意之后才关门离开。

　　林宥伦看了来人一眼，淡淡地说了一句“请坐”，自己一直坐在大班椅上，根本要起身和对方握手的意思。

　　那男子也有自知之明，知道自己手里要不是掌握着林宥伦感兴趣的东西，估计根本都不可能有走进林宥伦办公室的机会。

　　“林先生，我手里有一盘录像带，里面的内容你肯定会感兴趣，只不过……”男子跟着比划了一个搓钞票的意思，然后一脸期待地看向林宥伦。

　　林宥伦也不废话，直接就问：“你要多少？”

　　虽然不知道录像带里的内容，但对方既然敢找上门，必然是有所凭恃。

　　果然，男子跟着就告诉了林宥伦一个很劲爆的消息。

　　“这盘录像带里有林健岳的哥哥林健名和几个女人性爱的场面，不知林先生有没有兴趣？”

　　这话在林宥伦心里确实掀起了不小的波澜，不过他把这种情绪表现在脸上。

　　“这东西你是不是找错买主了？”

　　男子似乎早料到林宥伦会这么问，很果断地就摇摇头：“我知道林先生和林白欣、林健岳父子不对付，这东西在林先生手上，肯定可以发挥出更大的作用！”

　　“你让我拿这东西去威胁林健岳？”林宥伦冷笑了一声，且不说这种手段他不屑为之，就是他真的用了，林健岳估计也不会买账，或许他正巴不得自己大哥出丑，这样他在家族产业继承权争夺中胜算就会更大几分。

　　男子对林宥伦的反应并不意外，不紧不慢地说道：“我相信林先生肯定不会这样去做！”

　　男子笃定的态度倒让林宥伦有了几分好奇。

　　“你凭什么这么认为？”

　　“因为这盘录像带就是林健岳让我拍的。”

　　林宥伦愣了一下，发现自己决定见这个男子还真是一个正确的决定，这事情现在越来越有意思了。

　　“林健岳让你偷拍林健名，事成之后答应给你一笔报酬，然后你千辛万苦搞到了这盘带子，但是却觉得林健岳给你的价钱太低，所以就找到了我？”

　　林宥伦将男子的行为动机大概地分析了一下，对方竟鼓起掌来。

　　“林先生猜得一点都没错！”

　　“我很好奇，你究竟想把这东西卖多少？”

　　在林宥伦的目光注视下，男子伸出一根手指。

　　“一口价，一百万！”

　　听到男子的报价，林宥伦总算是明白他为什么会找上自己，不过就是一盘林健名的性爱录像，公布出去顶多是林家声誉受损，一百万港币的价格确实有些贵了。

　　“林先生先别急，听我把话说完，我说的不是港币，而是美元！”

　　男子这话一说出口，林宥伦当场就有将面前文件砸到他脸上的冲动，香港制作精良的三级片都没有几部制作成本可以达到100万美元，这家伙真把自己当人傻钱多的冤大头宰吗？

　　“一百万港币我都嫌贵，拿着你的东西去找别人吧！”

　　林宥伦毫不犹豫的下了逐客令，男子也显得有些急了。

　　“林先生，价格我们可以再商量的，不行就80万美元好了。”

　　“20万美元，更多你就可以走了！”

　　“林健岳为了拿到录像带都愿意出50万美元，林先生要是只肯出这么多，那么我就只有告辞了！”男子说着便要起身，而林宥伦居然也没有任何要阻拦的意思。

　　等对方走出去几步，林宥伦的声音才从后面传来。

　　“你要是能把这盘录像带卖给别人，还需要来找我吗？”

　　男子身子如遭雷击，转过身来的时候却已经面如土色。

　　“我不知道林先生在说什么。”

　　“真不知道吗？”林宥伦冷笑了笑，“这盘录像带最大的作用就是让林健名身败名裂，比起几十亿的财产继承权，你只怕真的开价100万美元，他也会给你，当然你自己也清楚，自己恐怕有命拿这笔钱，却没命去花，因为林健岳肯定不会容许你这样一个知情人顺顺利利的活在世界上，而让一个人闭嘴的最好办法就是将这个人变成死人！”

　　男子强自镇定地反驳说：“我还可以把录像带卖给林健名，他肯定也愿意出这笔钱。”

　　林宥伦耸耸肩，“林健名会花钱来买这盘录像带，但并不意味着他愿意接受你的敲诈，拿了他的钱，恐怕你死得会更快。”

　　男子沉默了，他承认林宥伦说的都是事实。

　　“其实你也算是个聪明人，不然不会想到要把这盘录像带卖给我，这一招祸水东引，不仅把林健岳、林健名两方的仇恨都转嫁到我头上，而且还能从我这里拿到一笔钱，事后还不会遭到任何一方的报复，只可惜你的胃口太大了，这东西对我来说有点用，而留在你手上只不过是一个烫手的山芋，所以我现在最后给你一次选择的机会，10万美元把东西留下。”

　　男子本来都被林宥伦这番话彻底瓦解了讨价还价的念头，可林宥伦一开口居然又把买价砍掉一半，这就让他有些没办法接受了。

　　“要么答应，要么走人，我不想听其他任何的废话！”

　　男子眼中闪过一丝犹豫，最后一咬牙，走回来将录像带放在了林宥伦面前。


第1013章 气数已尽

　　男子走后，林宥伦掂量着那盘刚刚到手的录像带，陷入了沉思。

　　印象中林健名就是因为这盘录像带名誉尽毁，最后在家族产业继承权的争夺中输给了林健岳，现在录像带到了自己手上，林宥伦当然不会再把它公布出去。

　　也许可以去找林健名好好谈一谈！

　　林宥伦一边这么打算着，一边也没忘把带子放入录像机中，连上电视后，转回到座位上，拿起遥控器摁下了开关按钮。

　　电视画面跳闪了一下，跟着就是一段段不同场景下偷拍下来的性爱镜头，拍摄画质虽然不高，但从中依旧可以很清楚的辨认出男主角就是林健名。

　　录像带里出现的那几个女人身材和姿色都不错，只可惜压在她们身上的林健名一身肥膘实在是倒人胃口，林宥伦耐着性子看了几分钟后就开始不停地快进，还没等他全部看完，办公室的门就被推开了。

　　林志玲拿着一份刚刚收到的传真件走进来，看到林宥伦正拿着遥控器在放电视，便好奇地往屏幕上看了一眼。

　　正是这一眼，带走了她所有的好心情。

　　两具赤裸的身体交叠在一起，场面不堪入目，林志玲第一时间反应过来，赶紧就把目光从电视屏幕上挪开。

　　林宥伦一看林志玲的表情，就知道她误会了。

　　“你听我解释，事情不是你想的那个样子……”

　　“这是你的自由，你不需要向我解释！”

　　林志玲把手里的传真件放到林宥伦面前，转身就要离开。

　　林宥伦起身绕过办公桌追了上去，赶在林志玲出门前将她拦了下来。

　　他知道今天要是不把这件事解释清楚，误会只会越来越大。

　　更关键的是林志玲和自己身边的那些女人都很熟，要是让她们知道自己躲在办公室里看色情片，那真就是解释不清楚了。

　　“我没有你想的那么变态，你在回头好好看一眼，就会发现录像带里出现那个男人你也认识。”

　　“呸，臭流氓！”林志玲没好气地瞪了林宥伦一眼，怎么都不肯相信他说的话。

　　眼见软的不行，林宥伦就只好来硬的，他双手按住林志玲的肩膀，强行地将她的身子扭转过去。

　　林志玲正要用手捂住眼睛，却意外地发现录像播放已经被暂停，电视画面定格在了一个男子的面部特写上。

　　确认不是什么淫秽的镜头，林志玲这才多朝电视屏幕上看了两眼，这一看不要紧，她还真就发现上面这男子有几分眼熟。

　　“这是……”

　　“林健岳的大哥林健名！”

　　听林宥伦说出这个答案，林志玲怔了好半天才反应过来，不过目光却愈发显得疑惑。

　　林健名出现在这样的录像带中已经很匪夷所思了，更让林志玲想不明白的是，这盘录像带是怎么到林宥伦手上的？

　　林宥伦将事情的原委从头到尾解释了一遍，林志玲眼中这才露出释然的表情。

　　“林健岳用这样下作的手段对付自己大哥，未免太过分了一些！”

　　“事关几十亿财产的继承权，别说他们只是同父异母的兄弟，便是一个妈生的，该翻脸的时候照样没商量的。”林宥伦耸耸肩说道。

　　香港豪门争产的事例不胜枚举，这种事情林志玲在报纸上也常常看到，不过以前都只是当作一场热闹，这次才算是真正的见识到其中的险恶龌龊。

　　林宥伦关掉电视，取出录像带后转头对林志玲说：“好了，帮我联系一下林健名，就说我想要和他见一面。”

　　林志玲没有动，而是一脸诧异地看着林宥伦。

　　“你准备用这个要挟林健名？”

　　“没这么严重，只不过是和他做笔交易而已。”

　　林宥伦说得很轻松，但是林志玲却知道事情肯定没有那么简单。

　　“林健名无论怎么说都是林家的人，哪怕他有把柄落在你手上，恐怕要让他乖乖听话也不是一件容易的事情。”

　　“你真的想多了，我只不过是想把这盘录像带还给林健名，仅此而已。”

　　“真的？”

　　林志玲脸上摆明了一副不相信的样子，她可不相信林宥伦会这么好心。

　　“当然不会白给他，怎么说这盘录像带也是我花了10万美元买来了，林健名想要拿回去，花上个100万美元应该不过分吧？”

　　“你觉得林健名会愿意花100万美元买这东西？”

　　“他必须得买！”林宥伦斩钉截铁的说道。

　　“为什么？”林志玲不解地问。

　　“和身败名裂、彻底失去家族产业继承权相比，100万美元又算得了什么？林健名只要脑子没坏，肯定知道该怎么选。”

　　“卖给你录像带的那人肯定也知道这盘录像带对林健名的重要性，他为什么不直接去找林健名？”林志玲接着又问。

　　林宥伦抱起手来反问道：“换做你是林健名，是愿意相信一个不明底细家伙的承诺，而是愿意相信我的承诺？”

　　林志玲很快就想通其中的关键，不过她还有一个疑惑。

　　“可这对你有什么好处呢？”

　　无独有偶，在随后的秘密见面中，林健名也问了一个和林志玲一模一样的问题。

　　“因为我不想让林健岳继承林氏的产业，仅此而已。”

　　林健名一愣，没想到答案会这么简单。

　　在最初得知林宥伦手里掌握着这样一份录像带的时候，林健名又惊又怒，如果是拍录像带那人亲自来找他，他有的是办法应付，可东西在林宥伦手上，他直接都无从下手。

　　冷静下来之后，林健名又暗暗庆幸，录像带落在林宥伦手里，对他来说应该是不幸中的万幸。

　　出100万美元买下录像带没关系，但在这之前林健名必须要搞清楚这其中是不是有其他的阴谋。

　　“我还是想不明白，林先生为什么要这么帮我？”

　　林宥伦一边喝咖啡，一边看了林健名一眼，“敌人的敌人就是朋友，而林公子你现在就是我的朋友！”

　　林健名虽然已经明白了林宥伦的意思，不过却没有急着表态。

　　林宥伦放下咖啡，一般正经地说道：“我们不妨换位思考一下，林先生要是处在我的位置，你是希望一个和自己有深仇大恨的人掌握林家的家族产业，以后有机会就跳出来和自己做对，还是希望一个和自己没有什么仇怨的人继承林氏的家族产业，以后大家各安其事，井水不犯河水？”

　　林健名没有吭声，不过心里却已经被林宥伦给说服了。

　　“林公子要是一时做不了决定可以慢慢想，我给你三天考虑的时间。”

　　林宥伦说完便起身要走，林健名这才忍不住了。

　　“林先生且慢！”

　　林宥伦重新坐了下来，架起腿饶有兴趣地看着林健名：“不知林公子还有何见教？”

　　“这盘录像带我愿意买下来，不过有一件事我想请教林先生。”林健名说着抬起头看了林宥伦一眼，“不瞒林先生，这次我也是着了别人的道，所以才会被拍下这样的录像带，要是我把录像带交给我父亲，向他说明情况，对我会不会有什么好处？”

　　“林公子是想玩苦肉计？”林宥伦笑着摇摇头，“这招要是林健岳来用说不定能起些作用，至于林公子就算了，本身你在你父亲眼里就不怎么受待见，这盘录像带只会让他对你的印象更糟糕，而且以你父亲的阅历，你那点小心思估计瞒不过他的眼睛，所以我劝林公子最好还是放弃这个念头，不要搬起石头砸自己的脚。”

　　“那这事就这么算了？”林健名很不甘心地问道。

　　他可以忍受林宥伦从他手里“敲诈”走100万美元，甚至还对林宥伦心存感激，但是却无法忍受自己被林健岳摆了这么一道还不能反击。

　　林宥伦不无遗憾地耸耸肩，“小不忍则乱大谋，林公子如果要的只是一时的痛快，那我这次真就是看走眼了。”

　　林健名被林宥伦这话一激，马上就转变态度：“为了以后的大业，我当然可以忍下这口气，不过怎么博得我父亲的青睐，还请林先生教我！”

　　“很简单，就一个字，孝！”

　　“孝？”

　　林健名眼中露出迷茫的表情，而在同一时间，泰国曼谷的一间寺庙里，入定已经三个多小时的白龙王突然睁开眼睛。

　　侍立在旁的大弟子第一时间察觉到了师父的反应，赶紧躬身行了一礼。

　　“师父，你是不是看到了什么？”

　　白龙王轻轻叹了一口气，没有回答大弟子的问询，而是问起了他另外一件事。

　　“那人还住在寺里？”

　　大弟子先是一愣，跟着就反应过来白龙王指的是谁。

　　“林老板说他一天得不到师父的指点，便一天不肯离开！”

　　林健岳来这里已经半个多月，白龙王一直避而不见，这两天连白龙王的大弟子都看不下去了，正想找机会帮林健岳说情，没想到这时候白龙王却主动问起了林健岳的事情。

　　“气数已尽，多说无益，让他走吧！”

　　白龙王说完便闭上眼睛，不再言语。

　　尽管搞不懂白龙王那几句话什么意思，但大弟子却知道，白龙王肯定是不会再和林健岳见面了。


第1014章 偷梁换柱

　　林健岳这次来泰国总共有两个目的，一是为了跟白龙王见一面，二是为了在大哥林健名性爱录像带曝光之后将这事与自己撇清关系。

　　现在白龙王不肯见他，掌握那盘录像带的家伙又神秘失踪，诸事不顺的林健岳带着十分郁闷的心情返回曼谷市区酒店，路上怎么也想不明白这其中究竟是哪个环节出了问题。

　　同样郁闷的人还有林健名，他一开始还满怀期待的以为林宥伦会给他出什么高明的主意，没想到却得了一个“身前尽孝”的笼统回答，心里好不失望。

　　“林先生，你说的这个办法我早就试过了，没用的，我老爸他根本不吃这一套。”一想到自己每次回家想要讨好父亲，换来的却是对方一副冷冰冰的态度，林健名就忍不住摇头苦笑。

　　出现这样的结果，并不是林白欣偏心，怪就怪林健名自己不争气，以前荒唐事做太多，以至于让林白欣对他彻底失望。

　　正常情况下，林健名想要扭转自己在父亲心目中的形象是不可能的，但林宥伦却知道过两年会有一个极好的机会，如果林健名能够抓住，未必不能扭转乾坤。

　　“林公子，如果未来的某一天，你父亲在香港以外的某个地方惹上了一场官司，在案情调查结果出来之前被限制出境，甚至可能会被判刑，而这时候你面临两个选择，一是留在香港主持大局，趁机将家族产业更多的权利抓在手里，还是会不顾一切的去陪伴你父亲，和他一起共渡难关？”

　　“这得看情况，如果案情真的严重到林先生你说的那种地步，我过去也起不到什么作用，还不如……”

　　林健名话还没说完，林宥伦直接就打断了他。

　　“如果真的出现这种情况，林公子记住我的话，一定要去陪你父亲共渡难关，而且态度要十分的坚决，不能有一点的犹豫！”

　　“可是……”

　　林健名刚张口，林宥伦跟着就接上一句：“没有什么可是，林公子记住我的话就是了，因为这是你唯一翻盘的机会。”

　　“林先生，你不会是听说了什么消息了吧？”林健名反应再迟钝，这个时候也意识到林宥伦可能是在暗示他某种讯息。

　　“我为什么会这么说林公子就不必知道了，反正你只需要记住，如果这件事真的发生了，一定要抢在林健岳之前赶到你父亲身边，然后想尽一切办法阻止林健岳也跟过来。这期间你们父子可能会受一些委屈，但只要熬过最开始的一段时间，后面事情就会朝着越来越好的方向发展，而这件事之后，你父亲对你的观感绝对会发生天翻地覆的变化……言尽于此，林公子好自为之！”

　　在林宥伦印象当中，林白欣未来数年内将会在台湾惹上一场官司，而事情的起因是林白欣在台北县前“地政局长”庄育焜指点下，平价购入台北县三峡镇一块工厂用地，后来“台北县政府”公布落实台北大学特定区土地计划，该地块地价大升，林白欣从中获得了大约八亿元台币的土地补偿，而庄育焜也获得了超过亿元台币的报酬。

　　和林健名见面之前，林宥伦特意让人去查了相关的情况，林白欣两年前确实在台北买了一块地，最近刚刚被台北政府征用做大学区土地，所有的信息都和林宥伦记忆中高度吻合，也就是说这桩舞弊案现在已经发生，只不过还没有被调查。

　　林宥伦很清楚的记得，在97香港回归之后，这件事才被台北调查处揭发，当时在台湾出席金马奖的林白欣随即就被扣查，第二天就被押至土城“看守所”。

　　期间林白欣多次申请回港被拒，直到一年后香港特区政府介入斡旋，台北地方法院判林白欣行贿罪成立，判刑三年两个月，增加保释金至四千万元新台币，准他保释返港排期上诉。

　　这宗轰动一时、行贿金额创下台湾司法史最高纪录的台北大学土地舞弊案发生在香港回归不久，因为涉及到大陆、台湾之间复杂的政治博弈，调查进展十分缓慢，林白欣被扣押在台湾差不多一年的时间，期间甚至很多人都认为他会在台湾被判入狱。

　　林白欣返回香港后曾言及此事，说这是他一生最大的耻辱，而他能够熬过来，多亏有儿子林健岳的陪伴鼓励，不久之后，林白欣就宣布林健岳作为自己的接班人，立下遗嘱将家族产业的继承权正式交付。

　　林宥伦曾仔细研究过林健岳发迹的历史，最后得出一个结论，林白欣被扣押在台湾期间，林健岳的种种表现是他能够击败林健名成为家族产业接班人的关键，既然已经和林健岳结下了难解之仇，林宥伦当然不会再眼睁睁的看着他顺利成长起来。

　　扶持林健名取代林健岳成为林氏家族接班人，正是林宥伦计划中至关重要的一步。

　　在回去的路上，林宥伦将自己的计划有选择地告诉了林志玲，然后林志玲却提出了不同的看法。

　　“你就不担心烂泥扶不上墙吗？林健名这人风评向来很差，私生活混乱不堪，即便没有这次录像带的事情，他在林白欣心目中的形象估计也好不到哪里去，而且抛开这个不谈，论能力他和林健岳也不在一个水平层次上，会把家族产业交给这样一个碌碌无为的儿子，林白欣应该不会这么糊涂吧？”

　　“这件事成则好，不成也没什么关系，哪怕是林健名和林健岳一起成为林氏家族产业接班人，也好过林健岳一人上位。”

　　听完林宥伦的解释，林志玲露出一脸若有所思的表情：“你的意思是让林健名和林健岳闹不和，这样林健岳就没办法再腾出手来找你的麻烦？”

　　“不怕狼一样的敌人，就怕猪一样的队友！”林宥伦嘴里冒出了一句林志玲从来没有听过的话，眼神也变得无比的坚定：“林健岳本来就是我的手下败将，现在我再给他送去一位猪队友，你觉得他以后还会有资格和我斗吗？”


第1015章 最美亚姐

　　不能完全继承家族产业的林健岳，连成为林宥伦敌人的资格都没有，而林宥伦现在更关心的其实是另外一件事。

　　“亚视那边我要的东西搞到手了吗？”

　　林志玲从随身携带的公文包里拿出一叠资料，递到林宥伦面前。

　　“亚姐香港地区的报名还没有开始，所以那边就只提供了海外报名者的信息资料，大约有一百多人。”

　　对于这份花了十万港币才从亚视一位高管手里买过来的资料，林志玲对其能发挥多大作用一直都持怀疑的态度，不过林宥伦却显得很重视，还在车上就直接翻看了起来。

　　“确定所有海外报名者的资料都在这里了？”

　　得到林志玲肯定的答复之后，林宥伦便不再言语，低头认真地看了起来。

　　他翻看资料的速度很快，与至于在旁边看着的林志玲都忍不住生出一种奇怪的感觉，好像他是在找什么人，所以连照片都不看，只是轻轻扫一眼姓名那一栏，然后就直接翻到下一页。

　　三分之二的报名者信息就这样被林宥伦直接“忽略”掉，知道一个熟悉的名字跃入眼帘。

　　林宥伦正要翻页的手骤然停住，确认自己没有看错之后，他把这份资料单独抽了出来，对着资料上的那张照片仔细端详了起来。

　　没错，就是她！

　　林宥伦心中暗暗点了点头。

　　见林宥伦这番表情，林志玲忍不住好奇地朝资料上瞥了一眼。

　　照片上的女孩长得秀眉杏眼，素颜都可以看出是一个难得的美人胚子，只不过“杨恭茹”这个名字念起来很陌生。

　　林志玲可以肯定自己绝对不认识对方，但也不得不承认这个女孩确实值得这边重点关注的资格。

　　“你是怎么做到的？”

　　听到林志玲的问话，林宥伦转过头来一脸迷茫。

　　“什么？”

　　“你刚刚看了至少六七十份资料，为什么独独选中了她？”

　　林宥伦并没有直接解答林志玲的疑问，却反问了一句：“这么说你也觉得她不错？”

　　林志玲不置可否地耸耸肩，然后却不依不饶地追问道：“你还没有回答我刚才的问题。”

　　林宥伦看了林志玲一眼，表情有些古怪。

　　“你真的想知道？”

　　林志玲点点头。

　　“因为她和我认识的一个人很像。”

　　“有吗？”林志玲将头伸了过去，仔细看了看林宥伦手里那张报名表上的照片，却怎么想不出她和谁相像。

　　“远在天边，近在眼前！”

　　林宥伦提示了这么一句之后，林志玲跟着就反应过来，他说的那人就是自己。

　　“你觉得我和她长得很像吗？”这句话已经用上了严重质疑的语气。

　　“别误会，我可没有说过你们长得像，我指的是你们学历背景很相像，而且你有没有注意到，她和你同年，而且还比你大了几个月。”

　　林志玲才留意到这个名叫杨恭茹的女孩也是74年出生，目前正就读于加拿大约客大学。

　　林宥伦的解释看似合理，但林志玲总觉得有些牵强附会。

　　林宥伦没有给林志玲再提问的机会，直接转移了话题。

　　“好了，剩下的这些留着我回去慢慢看，现在你帮我联系一下俞筝，让她下午到我办公室来一趟。”

　　林志玲嘴上没说什么，不过心里却很清楚，剩下这部分报名者的资料，林宥伦估计是不会再看了。

　　现在林志玲已经确定，林宥伦刚才那般快速的翻看资料，其实就是为了找到这个名叫杨恭茹的女孩。

　　林宥伦是怎么认识杨恭茹的？为什么有笃定她会报名参加今年的亚姐选美？这些都是林志玲想不明白的地方，但是有一点她可以肯定，既然已经被林宥伦盯上，那么这个杨恭茹的女孩估计是不会再出现在亚姐的选美舞台上了。

　　……

　　阶梯教室里，库勒教授的经济学课刚刚结束，下面学生们已经走得差不多了，除了被单独留下来的一个华裔女生。

　　“Kristy，下午的学术讨论会你确定不参加了吗？”

　　女生点了点头，然后库勒教授脸上露出十分遗憾的表情。

　　“那好吧，希望下周二的讨论你不要再缺席，不然我真的没办法保证你在学期末能够拿到足够通过本门课程的成绩，你明白我的意思吗？”

　　看着女生离开的背影，库勒教授忍不住叹了一口气。

　　本来他是非常看好这个学生的，聪明而且勤奋，但最近不知是怎么了，女生上课的时候总是一副心不在焉的样子，课后讨论也不再以前那样积极发言。

　　这样下去，库勒教授很怀疑女生究竟能不能顺利通过这门课程的学习。

　　而就在库勒教授为女生最近的反常行为感到担忧的时候，女生已经走出教室和等在那里的同伴汇合。

　　“Kristy，你真的准备休学去香港参加那个什么选美比赛？”同伴小美扶了扶眼镜，露出脸颊上几颗清晰的雀斑。

　　“是亚洲小姐选美比赛！”杨恭茹纠正说。

　　“既然你对这方面感兴趣，为什么不试着报名香港小姐试试看？无论是影响力还是知名度，港姐都比亚姐大很多啊。”小美不解地问。

　　“香港小姐的竞争好激烈的，而且报名参加还有一些条件限制，特别是对那些不是土生土长香港人的参赛选手来说，想要从中脱颖而出真的很难。”

　　杨恭茹不是没有考虑过报名参加港姐，但最终还是放弃了，原因才除了她刚才所说的之外，还有一个缘故是因为她是出生在上海，10岁的时候才随父母移民到加拿大，不管她愿不愿意承认，总之身上都被打上了大陆人的烙印。

　　港姐从73年举办至今，就只出过谢宁这样一个有着大陆身份背景的冠军，这还是因为那一年《中英联合声明》的影响，香港人为了示好大陆，所以港姐冠军才会落到谢宁头上。

　　杨恭茹并不觉得自己能有谢宁那样的运气，所以才选择了报名参加亚姐，但是让她没想到的是，她和小美的这番议论，正好就被大理石立柱后的一人一字不落的听了进去。


第1016章 挖墙角

　　“杨小姐这么想就错了！”

　　一个声音很突兀地从柱子后面传来，把杨恭茹和小美都吓了一跳。

　　从大理石柱背后走出来的那人头发短短的，戴着一副眼镜，一身很中性的打扮，如不是刚才听到对方说话，杨恭茹和小美差点就把她当成了一个男人。

　　“你偷听我们的讲话？”小美一脸不善地盯着那人。

　　杨恭茹悄悄拉小美一把，不过美眸中同样写满了疑惑。

　　“这位女士，我们以前认识吗？”

　　“杨小姐可能不认识我，但我认识杨小姐。”那人丝毫不介意小美的反应，因为从一露面，她的目光就一直都放在杨恭茹身上，“自我介绍一下，我叫俞筝。”

　　看着伸过的那只手，杨恭茹稍稍有些犹豫，一旁的小美却突然叫了起来。

　　“你是俞筝！你真的是俞筝！”

　　杨恭茹和俞筝同时愣住了，都没搞懂这究竟是怎么一个情况。

　　小美脸上早就没有了刚才那种小心提防的表情，取而代之的是一种满眼小星星的花痴样，二话不说就从书包里翻出一个笔记本，请俞筝帮她签名。

　　“我看过俞小姐出版的英文版自传，真的好崇拜你这样的女强人！”

　　俞筝似乎并不太喜欢“女强人”这个称呼，不过还是接过笔为小美留了一个签名。

　　“这样可以了吧？”

　　小美抱着笔记本用力点了点头，同时还很好奇地问：“俞小姐，你怎么会认识Kristy？”

　　俞筝看了一眼站在旁边的杨恭茹，“其实我这次就是专程来找杨小姐的。”

　　“找我？”

　　杨恭茹手指着自己，的表情变得愈发的疑惑。

　　“要不然事情哪会这么巧，我站在柱子后面刚好就听到两位的交谈？”

　　听完俞筝的解释，杨恭茹忍不住问道：“这么说俞小姐刚才就在这边等我？”

　　“是啊，不过我并不是有意偷听你们的谈话，这个真的是碰巧遇上的。”俞筝耸耸肩说道。

　　“那俞小姐你找我是为了？”

　　“就是为了杨小姐和你这位朋友刚刚议论的那件事。”

　　俞筝话音刚落，小美跟着就插了一句。

　　“俞小姐跳槽到亚视了？”

　　俞筝在自传里提到自己在香港商业电台担任副主席，而那本自传是去年才刚刚出版的，从这个问题上也看得出小美确实没有撒谎，她真的有看过那本自传。

　　“我确实跳槽了，不过新东家不是亚视。”

　　小美一脸恍然大悟的表情点了点头，“我就说嘛，我有香港的朋友告诉我，亚视现在日子过得很惨的。”

　　眼看着小美一副自来熟的样子，俞筝也有些头疼。

　　“杨小姐，方便借一步说话吗？”

　　杨恭茹看上去颇为意动，只是当着小美的面不好立刻就答应。

　　“哎呀，我突然想起来有一本书落还在教室里了，我得回去一趟，你们先聊吧！”小美一拍脑袋，跟着就转身往回走。

　　俞筝对小美“识趣”的做法感到很满意，接着就提议杨恭茹和她到附近找家咖啡厅坐一坐。

　　杨恭茹并没有拒绝，她也很想知道俞筝为什么会找到自己。

　　……

　　在一个靠窗的角落里，俞筝和杨恭茹对坐着。

　　时值中午，咖啡厅里的客人并不多，两人谈话也不用刻意压低声音。

　　“无线和亚视一直处在竞争状态，这一点首先我要和杨小姐说明，免得有什么误会。”俞筝用银勺轻轻搅动着咖啡，眼睛却一直盯在杨恭茹身上。

　　在来加拿大之前，俞筝只感觉林宥伦的决定十分荒唐，在这一点上她和林志玲的观点很相像，港姐再怎么不济，也不用直降身份来和亚姐抢人，但是林宥伦却坚持要她来这么一趟，而且言明能否说服杨恭茹放弃亚姐转投港姐，关系到港姐整个复兴的全盘计划。

　　俞筝一开始对这种说法是持怀疑态度的，不过在见到杨恭茹本人之后，她立刻就改变了这种看法。

　　不得不承认，林宥伦在看女人上确实有着常人难以企及的眼光，仅凭着一张照片就发掘到这样的“璞玉”，要是再早几年，肯定又是一段让全城热议的风流轶事。

　　林宥伦这些年身上已经惹上了不少情债，自从女儿出生之后，风流的性格也收敛了很多，近年来报纸上已经很少再见到关于他的绯闻，不然俞筝真会怀疑杨恭茹和林宥伦是不是之前就有一腿。

　　杨恭茹对俞筝眼镜背后那种打量的目光并不感到奇怪，实际上她也一直在观察俞筝，只不过是没有俞筝做得那么明显。

　　面对俞筝的抛出来的问题，杨恭茹很聪明地选择了沉默。

　　果然，俞筝并没有要杨恭茹回答这个问题的意思，只稍稍停顿了片刻就接着说：“所以杨小姐一定会很好奇，自己明明是报名参加的亚姐，为什么会是我找上门来？简单来说就是我们在亚视那边有几位‘朋友’，从他们手上我们得到了这届亚姐的报名者资料，最开始我们这么做只不过是为了更好的了解对手的动向，但没想到从中却发现了杨小姐这样的报名者，也算是一个意外的收获。”

　　“俞小姐的意思是劝我不要参加亚姐？”

　　“亚姐和港姐谁更有影响力，这一点杨小姐应该是很清楚的，不然也不会有刚才我听到的你和同伴的那一番话，本来杨小姐的身份确实不符合港姐的报名条件，不过这种事情也不是不可以进行一些变通，关键是杨小姐的态度，如果现在我说你可以参加港姐，你会愿意放弃亚姐吗？”

　　杨恭茹紧咬着嘴唇，俞筝的这个问题可就让她有些为难了。

　　她选择参加亚姐而不是港姐，除了港姐报名有限制之外，更重要的一个原因是港姐的竞争也会很激烈，而每年冠军就只有一个。

　　俞筝也看出了杨恭茹的迟疑，而在来加拿大之前林宥伦已经交代下来了，只要杨恭茹答应参加港姐选美，可以保证她至少能够进入决赛。

　　林宥伦倒是没有说冠军已经内定是杨恭茹，但俞筝却明白他真的有这种打算。

　　俞筝很清楚，一旦她把“必进决赛”的条件开出来，绝对是一个说服杨恭茹的有力筹码，但她并不想这样做。

　　行业内确实有一些潜规则是无法避免的，但这种事情知道的人越少越好，最好是连当事人也一起隐瞒，那就是最理想的状态了。

　　另一个原因，则是俞筝想借这个机会向林宥伦显示一下自己的能力，如果不做那种承诺就能说服杨恭茹，这才算是真正的本事。

　　“如今各种选美赛事很多，但至少在华语地区，港姐的影响力还没有其他比赛能够相媲美，杨小姐知道这是为什么吗？”

　　这个问题的答案显而易见，杨恭茹都有些怀疑俞筝是在刻意的炫耀，不过既然被对方问起，她还是认真地做了回答：

　　“因为港姐是无线举办的，而无线又是香港最大的电视台，然后在整个华语地区都非常有影响力。”

　　“那杨小姐能给我举几个你熟知的港姐出身的女明星吗？”

　　“赵雅芝，钟楚红，张曼玉。”杨恭茹几乎不假思索地就说出来了这三个人的名字，想了想之后又补充了一个翁美玲，这就是她全部能想到的港姐明星。

　　俞筝跟着却说了一句：“但是这些人都不是当年的冠军。”

　　杨恭茹愣了几秒，美眸中目光闪烁不定，似乎想到了什么。

　　只要愿意在娱乐圈打拼，港姐冠军一般都能获得和TVB的一年合约，同时无线也很乐意将那些没有夺冠却表现突出拥有很高人气的选手签下来。

　　每年无线都会为港姐冠军量身打造一部到两部剧集，而那些没有夺冠却被无线签下来的佳丽，也都有机会在每年的贺岁聚集中担任配角。

　　只是在演艺圈发展上，港姐冠军却大都混得不如当年自己的“手下败将”，等到赵雅芝、钟楚红、张曼玉这些人功成名就的时候，和她们同一届的港姐冠军是谁已经没有多少人再记得。

　　即便是包括被称作最美港姐的李佳欣，要不是因为某人的特殊关照，在娱乐圈里也就只是一个花瓶的存在，虽然这个花瓶比其他都要漂亮，但本质不会变。

　　俞筝的问话，实际上已经隐含了某种暗示：杨恭茹只要愿意参加港姐选美，就有机会成为无线的签约艺人，哪怕她最后拿不到港姐冠军，但只要得到无线的重视，依旧有成为大明星的可能。

　　杨恭茹报名参加亚姐的目的也就是因为对明星生活的憧憬，现在俞筝把这样一个诱人的蛋糕摆在她面前，她顿时就心动了。

　　当然出于谨慎，杨恭茹没有立刻就答应，而是先找俞筝再确认了一遍。

　　“我亲自坐在杨小姐面前，难道这还不能说明问题吗？”

　　俞筝这么一说，杨恭茹这才想起自己还没有来得及问俞筝在无线担任什么职务。

　　俞筝笑了笑，没有回答，只是拿出一张名片递给杨恭茹。

　　“杨小姐什么时候想好了，都可以按照这上面的方式和我联系。”

　　直到俞筝结账走人，杨恭茹都还在呆呆地看着手里的那张名片，“执行总裁”几个字像是有某种魔力吸引着她的目光，久久难以挪开。


第1017章 机缘何在

　　接完俞筝从加拿大打回来的电话，林宥伦靠在椅背上长舒了一口气。

　　因为无线去年刚刚完成一次重要的股权变更，今年的港姐选美自然就成了各方关注的焦点。

　　特别是去年台庆活动中，一部全明星阵容打造的台庆剧《武林外传》创造了香港有史以来电视剧的最高收视纪录，“视帝视后”评选更是引来公众的热情参与，无线借此机会着实风光热闹了一番，大家对今年港姐的期待值自然也就跟着水涨船高。

　　杨恭茹答应参选港姐，对于林宥伦来说可以算是最近一段时间他听到的最好的消息。

　　林宥伦正琢磨着该如何来运作今年的港姐，将杨恭茹参选带来的好处最大化，一阵轻轻的叩门声打断了他的思路。

　　吴妈站在书房门口，两手紧捏在一起，神色恭谨地说：“林先生，晚餐已经准备好了，太太让我来通知你一声。”

　　林宥伦抬起头，眉头微微皱了起来。

　　“不是说要等小敏过来吗？”

　　“周小姐半个小时前就已经到了，当时你正在通电话，所以她就没有过来打扰，而是去陪太太说话。”

　　听吴妈这么一说，林宥伦脸上立刻露出释然的表情，点点头说：“好的，我知道了，马上我就下去。”

　　吴妈下楼来到饭厅，将林宥伦的原话转述了一遍，陈慧晴跟着便招呼周慧敏动筷子，边吃边等。

　　大约五分钟之后，林宥伦这才从楼上下来，这边周慧敏已经帮他乘好了饭，他刚一坐下，筷子都还没动，陈慧晴就开始念叨起他和周慧敏要孩子的事情。

　　为了这件事，陈慧晴在不久前还专门押着林宥伦去医院做了一次检察，各种检验结果都证明林宥伦和周慧敏是可以顺利怀上，周慧敏肚子至今没有反应，医生都讲可能是运气不太好。

　　陈慧晴不甘心，又带着周慧敏将各种求子秘方都试了个遍，依旧没有什么反应，林宥伦本以为母亲会就此消停一阵，没想到她现在又开始改信鬼神。

　　“昨天我去天后庙上香，为你们也求了一只签，然后解签人告诉我说，你们想要如愿，还缺一场机缘，而这场机缘就在西南方。”

　　周慧敏停下筷子，显然对陈慧晴所说的内容很感兴趣，林宥伦却恰好相反，除了偶尔给周慧敏夹菜之外，他就只顾着自己埋头吃饭，陈慧晴的话全被他当成了耳旁风。

　　一看林宥伦这样的态度，陈慧晴生气地把筷子往桌上一放。

　　“你到底有没有认真在听我说话？”

　　林宥伦本来是想要开口反驳母亲的说法，但周慧敏却用脚在桌下踢了他一下，示意他不要冲动。

　　“妈，你既然那么相信解签的说法，那对方有没有具体的告诉你，上哪里去找这个机缘呢？”

　　林宥伦这么问当然是想让母亲知难而退，没想到陈慧晴却真有一番说法。

　　“我当然问了，但大师说这道签语需要自己去领会，所以我才找你们两个来一起商量。”

　　林宥伦两手一摊，“您看，连大师都不知道，我们又怎么会知道？”

　　陈慧晴这下子是真的生气了，往林宥伦脸上瞪了一眼。

　　“你存心和我做对是不是？”

　　“伯母，阿伦他开玩笑的。”周慧敏一边劝陈慧晴不要声气，一边还冲林宥伦打眼色，让他赶紧道歉。

　　“好好，我知道错了还不成，该怎么做我都听您的。”林宥伦边说边夹了一块红烧肉到母亲碗里，“咱们先吃饭，边吃边讨论行不行？”

　　陈慧晴脸色这才变好了许多，不过依旧板着一张脸，表情很严肃。

　　“你们两个都好好想一想，最近一段时间你们有没有要离开香港的计划，要去的地方都和我说一下。”

　　林宥伦和周慧敏两人面面相觑，都不知道该怎么回答。

　　“小敏你先来。”

　　“我？”周慧敏有些为难地看了林宥伦一眼，见对方也是一副爱莫能助的表情，只好硬着头皮回答说：“可能三月份的时候我可能要去日本和韩国参加几个活动，除此之外应该都不会离开香港。”

　　“日本和韩国？”

　　陈慧晴让吴妈把她卧室里的那张地图取来，看了两眼便又放下。

　　“不对啊，这两个地方都是香港的东北方向。”

　　“妈，这种事情你听一听就好，不用太当真的。”林宥伦又忍不住劝说。

　　陈慧晴没好气地瞪了他一眼，直接就让他闭嘴。

　　林宥伦自讨没趣，只好低头继续吃饭。

　　陈慧晴自己琢磨了一会儿，没有找到任何的头绪，跟着却想起林宥伦还没有交代自己未来一段时间的行程安排。

　　“小敏说完了，那你呢？”

　　“你不是让我闭嘴吗？”

　　林宥伦话音刚落，陈慧晴就抬起手作势欲打。

　　“还贫，赶快说！”

　　“3月有金像奖颁奖典礼，在这之前我应该是不会离开香港，在这之后……”林宥伦说到这里突然停顿了下来，因为他猛然想起了一件事。

　　“之后呢？”陈慧晴有些不耐地促催说。

　　“之后我可能要去一趟泰国，估计会待上一段时间。”当着母亲和周慧敏的面，林宥伦也没什么好隐瞒的，就把他和黄霑、蔡阑约好要去泰国拍《宿醉2》的事情讲了出来。

　　“《宿醉》终于要拍续集了？”周慧敏忍不住插了一句题外话。

　　这话让林宥伦很惭愧，如果不是他忘记了这件事，本来是第一集大获成功之后就应该接着把续集拍出来，而不是一拖就是这么多年。

　　“最近和黄霑、蔡阑见了一面，正好他们这段时间也有空，所以就抓紧时间拍了，要是再等几年，他们两个都从色大叔变成糟老头了。”

　　林宥伦这个说法把周慧敏给逗乐了，一旁陈慧晴却紧盯着手里的地图，根本都没有听到两人的这番对话。

　　“没错，就是这里！”

　　陈慧晴放下地图，一脸兴奋地向林宥伦和周慧敏宣布，她已经找到了签语中的玄机暗示。

　　“泰国不就是在香港的西南方吗？阿伦要去泰国拍戏，正好就应了签语上的话。”

　　周慧敏一脸不可置信，林宥伦却皱了皱眉。

　　“妈，那位解签的大师知道你的身份吗？”

　　“知道啊，那边我经常去，和那位大师也算是熟人了。”陈慧晴不明所以的答了一句。

　　“我要去泰国拍戏的消息虽然还没有正式公布，但报纸已经有消息在流传，估计那位大师就是看了报纸，所以故意设这么一个局让我们往里面跳。”

　　林宥伦还没说完就被陈慧晴给打断了。

　　“别胡说，那位大师解的签一向都很灵验，而你呢也别给我找什么借口，倒是必须带着小敏一起！”

　　“啊？”

　　林宥伦和周慧敏齐齐愣住，都没想到会是这个结果。

　　“怎么，你们有什么意见吗？”

　　“伯母，阿伦他这次是去拍戏，我也跟着过去恐怕不太好吧？”

　　周慧敏这么一说，陈慧晴也觉得这事有些麻烦。

　　如果是林宥伦反对，她还可以强行压制，但是周慧敏觉得不妥，她总不能硬逼着周慧敏去吧？

　　就在陈慧晴陷入两难的时候，林宥伦却突然开口说：“其实也没什么不方便，那部戏在泰国拍摄的时间会长一些，正好我们可以抽空去泰国的一些景点转一圈，就当是一边工作一边旅游好了。”

　　林宥伦没意见，再加上陈慧晴也在一旁劝说，周慧敏便只好答应了下来，不过她心里总归是有一点疑惑，决定事后再找林宥伦问个明白。


第1018章 《东邪西毒》

　　吃完饭，周慧敏又被陈慧晴单独叫到房间里嘱咐了一番，出来的时候正好经过林宥伦的书房，见里面的灯还亮着，便推门走了进去。

　　林宥伦听到脚步声抬起头，见是周慧敏进来，便停下手里上的事情站了起来，走过来拉着周慧敏的手到一旁沙发上坐下。

　　“没打扰你吧？”

　　“今年金像奖的提名入围名单已经出来了，他们那边传真了一份过来让我看一下，基本没什么问题。”林宥伦抬手帮周慧敏捋了捋额前的乱发，笑着问说：“你是不是有什么事情想和我说？”

　　周慧敏的心思本来都已经被金像奖入围名单的事情给吸引过去了，听到林宥伦这话这才回过神来。

　　“去泰国的事情你是认真的吗？”

　　“怎么，你不想去？”

　　周慧敏急忙摇摇头，“没有啦，我的意思是这样真的没关系？”

　　“当然没关系，这部电影怎么拍都是我说了算，你要是实在在意这个，那我就给你在电影里安排一个出场戏份不多的角色，这样我们两个就可以名正言顺的一起去那边度假了。”

　　林宥伦话是这么说，心里却是另外一番打算。

　　《宿醉2》继承了前作的风格，依旧是三个男人喝醉酒闹事的搞笑故事，电影内容很有意思，但是拍摄过程就比较枯燥了，特别是要整天面对着黄霑、蔡阑两个老男人，林宥伦感觉真的很无趣。

　　周慧敏要是能陪着一起过去，不仅无聊的时候可以有人陪着说话，在拍摄之余还可以结伴四处旅游，整个泰国之行也就会轻松许多。

　　周慧敏对林宥伦的安排倒是没有什么异议，结束了这件事的讨论之后，她跟着就问起了金像奖的事情。

　　林宥伦起身回到书桌前，拿来一份传真件递给周慧敏。

　　“喏，你自己看吧。”

　　周慧敏很快将这份入围名单扫了一眼，第一感觉就是怎么那么多王佳卫的名字？

　　林宥伦对这个结果也很无奈，要是放在往年，他可能还会压一压王佳卫，但是今年情况比较特殊。

　　一来是94年港产片确实没有太多出色的作品，二来是一向以拍戏拖沓著称的王佳卫在去年居然小小的爆发了一下，有两部电影同时上映，而且质量水准都堪称他导演生涯中的一个小巅峰。

　　所以毫无疑问，这两部电影都同时入围了今年的金像奖提名，而且在多个奖项上都成了竞争对手。

　　在金像奖历史上，某个演员以不同电影同时入围某一个奖项的事情倒是时有发生，但是同一个导演以不同作品入围同一个奖项，自己和自己打对手戏的事情却不多见。

　　王佳卫也算是破了一个记录，而帮他入围的这两部电影，一部叫做《东邪西毒》，一部叫做《重庆森林》。

　　《东邪西毒》这部戏前后拖拉了将近两年时间，坊间甚至有人戏称这部电影生生的把林健岳的寰亚给拖垮了，先前坑了邓光荣，跟着又坑了林健岳，王佳卫简直可以算是香港电影投资人的“噩梦”，很多人都对他避之不及，可偏偏有人就不信这个邪。

　　寰亚停产之后被迅速地转卖，很多人都以为《东邪西毒》这部电影要么是就此夭折，要么就是换导演把王佳卫拍好的片段胡乱剪辑一下拿出来上映，凭借那么多的大牌明星，至少还能收回一点成本。

　　但是让大家都没有想到的是，接手寰亚的那位杨老板居然选择了继续支持王佳卫，《东邪西毒》这才得以顺利拍完。

　　当然那位杨老板也不是傻子，他愿意做这件事，实际上还是看中了和《东邪西毒》同一套演员阵容的《东成西就》，刘镇韦拍完这部电影的时候，片头的投资公司打出的还是寰亚的LOGO，但是等到这部电影真的上映时，却已经换成了新公司的标识。

　　刘镇韦用一个多星期拍出来的这部无厘头喜剧，在95年2月上映时一下子就引起了巨大的轰动，短短半个月票房狂卷3000多万，大家这才回过头来称赞那位杨老板真的好眼光。

　　当然在专业人士眼中，刘镇韦这部电影的成功实际上是取了巧的，这样的票房成绩并不能说明这就是一部优秀的喜剧。

　　这部电影能够卖座，最主要的原因还是在95年初这段时间，原本应该称霸这个档期的周星驰喜剧因为种种原因缺席，以至于整个香港喜剧电影市场出现了一个很大的空白，《东成西就》的出现，正要就迎合了这部分观众的需求，上映火爆也就不是什么奇怪的事情。

　　真正让人感到奇怪的是刘镇韦自己对这部电影的态度，时候他曾在接受媒体采访时说：“如果你问我最喜欢哪部电影我说不出来，但最恨的就是《东成西就》。”

　　不管怎么说，《东成西就》在票房上获得了巨大的成功，而同样演员阵容的《东邪西毒》票房却只收入了一千多万，这还是部分观众看在那么明星出演的份上花钱买票进电影院消磨一下时间，要不然这部电影的票房只会更惨。

　　早在《阿飞正传》的时候，观众们就已经知道王佳卫是一个喜欢挂羊头卖狗肉的家伙，按照上映前的宣传，那部电影本应该是一部动作枪战片，可最后走进电影院的观众却很郁闷的发现，这部电影从头到尾就开了一枪还是两抢，和动作片完全对不上。

　　而在《东邪西毒》中，王佳卫把这种风格又继续发扬光大，片中基本没什么武打场面，取而代之的是大段大段不知所云的人物对话，抱着来看武侠片的观众肯定会失望，不过在专业人士眼中，这部电影里极为彰显功力的区别表演却堪称香港文艺电影的典范，尤其是张国荣和梁家辉两人对坐着喝水的那一段，外人看起来挺有意思，但当事人却没有那么享受。

　　在拍这段戏的时候，梁家辉和张国荣都是喝水喝到要吐，最后才拍出了让王佳卫满意的效果，而换到刘镇韦那里就简单了，演员们可以自编自导自演，穿的是古装，跳的是恰恰，就连唱的歌都是张国荣现场临时编的。

　　两部戏同时开拍的那段日子，上午拍《东成西就》，下午拍《东邪西毒》，一边是拼命的搞笑，另一边却严肃沉闷得要死，演员们都被折磨得有些精神分裂的迹象。

　　其中最受折磨的当属林清霞，她在《东邪西毒》里分饰两角，别人只是分裂一次，她要分裂两次。

　　众多大牌主演中，唯一没有受这份苦的就只有王祖贤——因为王佳卫拍的进度太慢，当她把《东成西就》拍完，《东邪西毒》那边才只拍了她的一个片花，而她能留给王佳卫的档期也已经结束了。

　　最后《东邪西毒》就只出现了王祖贤的一个侧面镜头，前后不到两秒钟，就只有最细心的影迷才找得到。

　　影片上映后，有记者采访王佳卫，问他为什么要给王祖贤的戏份那么少，王佳卫据实相告，但是没过多久就跟着改口说，以后《东邪西毒》还会出一个终极版，那里面一定会增加王祖贤的戏份。

　　王佳卫自己解释，这个决定是应影迷们强烈要求而做出的，但坊间却流传出另外一种说法——因为没有王祖贤的镜头，林宥伦在看了《东邪西毒》之后非常不高兴，并让人给王佳卫带话，让他自己看着办。

　　事情真相倒是没有那么复杂，主要王佳卫自己都觉得很对不起王祖贤。

　　因为一开始的时候这部电影的投资方是寰亚电影公司，以林健岳和林宥伦之间的糟糕关系，王祖贤能够答应出演确实给了王佳卫很大的名字，而且她在接这部戏之初被问起，还很开心地作答：“我平时不是接很多群戏，这部戏我是完全信任导演，所以我才会接。”

　　其实王佳卫自己也挺委屈的，《东邪西毒》的全明星阵容看起来很豪华，但操作起来却十分的令人头疼，王佳卫本身就不是那种拍片效率很高的导演，而这些大明星们又一个比一个忙，像林清霞就是同时轧了好几部戏，留给这部戏的档期本来又很有限，大家来来去去，拍出来的都只是一些很零碎的镜头，然后就只有张国荣的镜头是比较完整的，所以王佳卫最后就把影片的结构设计成了以西毒欧阳锋的口吻来讲述一个个不同人物的故事。

　　这就苦了影片的剪辑师，一开始为王佳卫剪片的是谭家明，这位新浪潮电影里非常有名的文艺片导演也算是王佳卫的半个师父，曾被无线公费送到美国专门学习电影剪辑技巧，当初《阿飞正传》就是由他一手包办。

　　按理说两人的这次合作应该是很愉快的，可事实上双方最后却不欢而散。

　　原因是王佳卫把谭家明剪好的片子又拿给别人去“执”一“执”，这就让谭家明很不爽，他认为王佳卫即便是不满意他剪好的片子，也应该找他来修改。

　　在那之后，王佳卫还找过谭家明剪别的电影，但谭家明却再也不乐意帮忙了，也正因为如此，今年金像奖入围名单中都没有看到谭家明的名字。


第1019章 爱是陪伴

　　取代谭家明的是一个叫张叔平的人。

　　作为香港首屈一指的美术指导，张叔平已经是金像奖上的常客，不过凭借剪辑入围还是头一遭，而帮他入围的作品并不是替谭家明“执”一“执”的《东邪西毒》，而是王佳卫的另外一部入围作品《重庆森林》。

　　在《东邪西毒》还在做后期的时候，王佳卫就开始了《重庆森林》的拍摄，这回他的速度倒是很快，《重庆森林》甚至比《东邪西毒》还早两个月上映。

　　所谓是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，把王佳卫和一众大牌明星折腾到吐血的武侠巨作《东邪西毒》上映后反应平平，反而是一挥而就文不加点的MV式小品《重庆森林》上映后反响热烈。

　　大概是吸取了《东邪西毒》的教训，王佳卫在《重庆森林》里就只找了梁朝伟一个大牌明星，然后找了金成武、王霏两位“新人”来搭戏。

　　要不怎么说王佳卫会挑演员，这两位可都是未来的天王天后，但是在此时，他们都还只是名声初显。

　　本来王佳卫还想找林清霞来演一个角色，但很不巧正好赶上了林清霞准备息影嫁人，而王佳卫有没有林宥伦那么大的面子，能够说服已经成为豪门阔太的林清霞再次复出，所以他就只好另选他人。

　　最后，王佳卫选中了陈红。

　　陈红从王祖贤那里得到了不少关于王佳卫的负面评价，所以一开始有些迟疑不决，后面王佳卫亲自出名，陈红被其诚意所打动，终于答应出演这部电影。

　　金成武新生代的人气偶像，王霏是歌坛新秀，按理来说《重庆森林》如果产生什么热门话题，也应该是围绕着他们展开，但这部电影上映后，却把另外一位演员卷了进来，这人就是影片中的女配角周佳玲。

　　周佳玲在这部电影里饰演梁朝伟的女友，影片中她和梁朝伟有一场大胆缠绵的激情戏，由此引来了很大的舆论争议。

　　让他实际上《重庆森林》并不是周佳玲和梁朝伟的第一次合作，也不是第一次演激情戏，两年前周佳玲第一部电影就是和梁朝伟演对手戏，在陈珂辛执导的《新难兄难弟》里演了一个和自己病人梁朝伟上床的心理医生。

　　周佳玲是1991年香港小姐选美的亚军，那年的冠军是郭霭明，季军是蔡少芬，单看这两人就知道，周佳玲的相貌身材肯定是没得说，而她的演艺生涯理论上应该算是很幸运的——以港姐亚军身份涉足大银幕，头三部电影《新难兄难弟》、《朝九晚五》、《重庆森林》都是水准之作。第一部电影的导演陈珂辛出了名的会捧影后，第二部电影的导演陈德森出了名的会捧新人，第三部电影的导演王佳卫出了名的会调教演员。

　　能和这些导演合作，哪怕只是演一个配角也会有很大收获，但偏偏在周佳玲身上问题就来了，这几位导演找她主演的原因都很简单，他们需要一个愿意大尺度献身的性感美女。

　　陈珂辛的尺度最小，只拍了一个穿衣服的镜头；《朝九晚五》虽然被归为三级片，但这部电影周佳玲时候承认用了裸替，只有在《重庆森林》中，周佳玲是亲自上阵，一场和梁朝伟的激情戏之缠绵大胆，一时成为城中热议，两人的绯闻也随之甚嚣尘上，周佳玲的父亲都骂她：“你知不知道我还要工作见人的？”

　　最让周佳玲难堪的是，媒体将她当作了介入梁朝伟和刘嘉玲长跑7年感情的第三者，有关于此事的争议，一直到现在都还没有平息。

　　周慧敏放下手里的名单，眼睛亮晶晶地看着林宥伦说：“你说伟仔这次的绯闻是真的吗？”

　　林宥伦将刚刚吴妈送进来的咖啡放在一边，笑着问：“报纸上的说法你也信？”

　　周慧敏却反问了一句：“这么说你还没有看过《重庆森林》这部电影？”

　　林宥伦也对这个话题来了兴趣，“这和我有没有看过这部电影有关系吗？”

　　“当然有关系，因为只要你看过那部电影，就能看出伟仔和周佳玲那段戏的表演是真的，从他们眼神就看出来，他们两个肯定有问题！”周慧敏捧着林宥伦递过来的咖啡，一本正经地说道。

　　“你居然看这么认真？”

　　林宥伦表情略显夸张地看了周慧敏一眼，弄得周慧敏很不好意思。

　　“不是你想的那样的，我就是看得稍微仔细了一点，你知道王佳卫的电影都是非常认真的去看才能看懂的。”

　　林宥伦耸了耸肩，显然对这个问题有不同的看法，不过他不想和周慧敏争论。

　　“这也可能是伟仔入戏太深，在王佳卫手上，他的演技真的进步很大，至少我今年很看好他拿奖。”

　　“但也有可能是假戏真做……”

　　林宥伦打断了周慧敏的话，“按你这种说法，那些演三级片的演员岂不是演一次就要爱一次？我相信伟仔，他和刘嘉玲应该是可以修成正果的。”

　　周慧敏撇了撇嘴，“但是他们两个身边都状况不断，这边伟仔不时和搭戏的女明星闹绯闻，那头刘嘉玲也和形形色色的男星、富商关系暧昧，我真的怀疑他们是否能这样走下去。”

　　林宥伦抱起手，“两人最终在一起真的是因为爱吗？”

　　“难道不是吗？”周慧敏反问一句。

　　“一开始或许是，但是到最后的时候更多可能就是一种习惯和默契，我习惯了你，你习惯了我，然后两人谁也离不开谁。”

　　林宥伦的话让周慧敏陷入了深思。

　　林宥伦却继续说道：“具体到他们两个人来说吧，经历了那么多事情之后，你觉得刘嘉玲除了嫁给伟仔还能嫁给谁？在那些富商眼中，刘嘉玲这样的女人多得是，和她在一起充其量也就是玩玩，谁会当真？”

　　“那伟仔呢？他的选择应该会很多吧？”周慧敏忍不住说了一句。

　　“恰恰相反，伟仔也娶不了别人，这些年别人只看到他英俊的外表，谁关心过他的生活起居？至少我觉得伟仔是很难再找到一个像刘嘉玲那样陪伴他走过青春，陪他一起开心，陪他一起难过。”

　　林宥伦停顿了一下，“有时候婚姻只是对彼此的一种交待，并不一定要爱到海枯石烂。”

　　周慧敏心中回味着林宥伦最后那句话，虽然正在讨论的是梁朝伟和刘嘉玲的事情，但她却有种奇怪的感觉，这句话如果放在她和林宥伦身上也同样适用。

　　这么多年来，她像鸵鸟一样将头埋在沙子里，对林宥伦在外面的那些花心事迹视为不见，除了一片痴心赋深情之外，更多是她已经习惯了和林宥伦在一起，被林宥伦照顾，日子久了，也过出了一种默契来。

　　外界一直在猜林宥伦最终会和众多的红颜知己中的哪一位结婚，但周慧敏却知道，只要她开口，林宥伦肯定会立刻娶了她，但这样婚姻也就正如林宥伦刚刚所说那样，只不过是对彼此的一个交代。

　　深情不及久伴，这句话用来形容两人关系应该是最恰当的。

　　周慧敏的思绪还没来得及飘远，林宥伦书桌上的电话铃就把她拉了回来。

　　林宥伦走回到书桌前，拿起话筒听出是谁的声音后，脸上的表情微微变得有些不自然。

　　犹豫片刻之后，林宥伦捂住话筒，向朝这边看过来的周慧敏小声解释了一句：

　　“是小贤的电话。”


第1020章 古怪

　　周慧敏从沙发上站起身来，表情看上去很平淡。

　　“我正好还有点事要去和伯母谈，你忙吧。”

　　望着周慧敏起身离去的背影，林宥伦表情显得很复杂，大约停顿了几秒钟，他这才重新拿起话筒。

　　“你搞什么啊？”王祖贤被晾了几秒钟，心里有点来气。

　　“刚刚正在喝水，找我有事吗？”林宥伦岔开了话题。

　　“当然是有事咯！”王祖贤换了一只手拿电话，“我问你，《宿醉2》是不是很快要开拍了？”

　　“嗯。”

　　“听说要在泰国取景，大概会在那里待多长时间？”

　　“整部戏都在那边拍，怎么也得一两个月吧？”

　　林宥伦听到这里，心里已经开始生出一种不太好的预感，果然接下来王祖贤的话就印证了这种猜测。

　　“那段时间我档期正好有空，不如我陪你一起吧？”

　　如果没有和周慧敏约好，林宥伦一定会答应王祖贤，现在他真的很头疼。

　　“怎么突然想和我一起去泰国？”

　　“我都还没有好好在那边玩过，就当是去旅游了。”王祖贤尽量让自己的语气显得很放松，但电话这头的林宥伦还是听出一点异常。

　　“不对，直觉告诉我，你肯定有什么事情瞒着我。”

　　“哪有！”王祖贤矢口否认。

　　“那就是真的有了。”林宥伦语气变得愈发的肯定，“老实交代，你和我去泰国究竟想干什么？”

　　“人家就是想多陪陪你啦，你要是不肯那就算了。”王祖贤发觉林宥伦开始起疑，干脆就耍起了小性子。

　　“你要是不说，那我真就不带你去了。”林宥伦故意威胁说。

　　刚才还抵死不承认的王祖贤这时候却话锋一转：“那是不是我说了你就一定会带我去？”

　　“只要你的理由足够正当，我当然不会拦着你，不过我得提前声明，这次我还约了别人，所以……”

　　林宥伦话还没说完，电话那头王祖贤就冰冷冷的来了一句：“那就当我什么都没说了好了！”

　　林宥伦正要解释，王祖贤那边已经挂掉了电话。

　　林宥伦拿着话筒苦笑着摇摇头，正准备把电话回拨过去，但是按了两个数字之后又把话筒给放下了。

　　这时候打回去，王祖贤正在气头上肯定不会接，还是多等一会儿，等她气消了再说。

　　想到这里，林宥伦端起咖啡喝了一口，脑子里正琢磨着等会刚怎么向王祖贤解释，书桌上的电话却又响了起来。

　　林宥伦往那边看了一眼，心里不禁疑惑，谁这么巧，正好这时候打电话进来？

　　迟疑了片刻，林宥伦拿起了话筒。

　　“你约好和谁一起去泰国？”王祖贤的声音从电话那头传来，听得出她还在为这件事生气，完全就是一副质问的语气。

　　林宥伦心里叹了一口气，“你都已经猜到了，还需要我说吗？”

　　“我就知道是她！”王祖贤在电话里恨恨说了一句。

　　林宥伦这边都已经做好了被王祖贤再次挂掉电话的打算，但王祖贤的反应却出乎了他的预料。

　　“我不管，反正你不能把我一个人丢下！”

　　听到这话，林宥伦忍不住皱了皱眉。本来他还在头疼着该怎么安抚王祖贤，现在王祖贤坚持要去，问题就变成了该怎么向周慧敏解释。

　　另外，王祖贤这次的反应真的很让人怀疑。

　　两女明争暗斗这么多年，彼此间实际上也已形成了某种默契，一个出现在林宥伦身边，另一个必然会选择回避。

　　这次王祖贤在得知周慧敏会去的情况下居然还坚持要去，林宥伦肯定这其中有问题。

　　林宥伦倒是有心把这件事弄个明白，但不管他如何追问，王祖贤就是不肯透露任何的消息，搞得他很郁闷。

　　……

　　金像奖颁奖典礼现场。

　　站在会场门口等人的王晶一脸夸张表情的看着刚刚从红毯上下来的林宥伦，“天啊，我这是眼花了吗？金像奖颁奖典礼这么盛大的场合，我们林大主席的身边居然没有美人相伴，难道是我眼花了？”

　　王晶不提这事还好，一提林宥伦就没好气。

　　今晚金像奖的颁奖典礼，周慧敏是答应陪他一起走红毯的，但因为王祖贤也要一起去泰国的事情，一向温柔淑惠的小敏妹妹也难得的生了一回气。

　　本来林宥伦要找其他的女伴也容易，但他担心这样会让周慧敏更加生气，所以就只好老实在红毯上当了一回“孤家寡人”。

　　林宥伦隔着墨镜狠狠地瞪了王晶一眼，“不说话，没人会把你当哑巴！”

　　王晶脸皮厚，只是嘿嘿笑了笑。

　　“你有没有发现，今晚的颁奖典礼好像有点冷清啊！”

　　林宥伦本来心里就有些不爽，偏偏王晶这死胖子哪壶不开提哪壶，要不是看他一脸人畜无伤的表情，林宥伦真该怀疑他是不是存心在和自己做对。

　　当然这也不能怪王晶抱怨，今年的金像奖颁奖典礼确实是自从林宥伦接受接手金像奖主办之后到场明星最少的一届。

　　原因很简单，今年金像奖就没有什么明星阵容特别强大的商业片入围，获得提名的都是一些文艺电影，获得最多提名的《东邪西毒》倒是演员阵容强大，但是里面好多主演今天都因为各种原因没有能够到场。

　　“大鱼大肉吃惯了，偶尔换换口味也不错。”

　　林宥伦说出这话的时候，多少有些言不由衷的感觉，而王晶也没有拆穿，他知道今年这种情况只是特例，等明后年一系列大片上映，情况就会好很多。

　　“对了，怎么时候动身去泰国？”

　　“怎么你也在问这件事？”

　　王晶对林宥伦的反应有些意外，“关心你一下啊？怎么，不可以吗？”

　　“别提了，我都快被这件事给烦死了！”

　　林宥伦耸耸肩，简单地将王祖贤、周慧敏一同去泰国的事情跟王晶讲了，王晶跟着却想起一件事来。

　　“你不说我都忘了，前段时间有一天我听阿云和小贤通电话，两人好像就有提到泰国。”

　　“小贤什么时候和阿云这么熟了？”林宥伦显得很意外。

　　王晶撇撇嘴，“去年到美国看望阿珍，回来她们两个好像联系就多了起来。”

　　“那你还记得不记得她们都说了些什么？”

　　直觉告诉林宥伦，王祖贤的异常反应，可能就和王晶说的这件事有关。

　　王晶努力回忆了一下当时的情形，因为隔了好几天，他记得也不是很清楚。

　　“好像是提到了泰国有个叫白龙王的法师，可以帮人指点迷津，十分的灵验，然后她们具体聊到什么我就没留意了。”

　　“白龙王？”

　　林宥伦皱了皱眉，这已经不是他第一次听到这个名字，以前从钟楚红口中，他就听到过这人。

　　王晶这么一说，有关于白龙王的一些信息就从林宥伦脑中浮现了出来。

　　白龙王身世来历有多个传说，有人说他以前是个电器维修师傅，又有人说他是维修自行车的，总之并非出自大富之家，然后某天他突然顿悟自己是白龙王托世，于是就改行每逢周五、六、日替人看相讲吉凶。

　　后世香港娱乐圈中有很多明星都是白龙王信徒，不少娱乐公司的老板甚至请他为私人或事业上的顾问，说他预知未来，又可带来好运。

　　本来还说是有机会去见识一下这位能够预见未来的法师，没想到王祖贤却先和这人扯上了关系。

　　林宥伦嘴上虽然没说什么，心里却暗暗记住了这件事，决定事后一定找王祖贤问个清楚。


第1021章 金像（上）

　　一袭粉色抹胸长裙的周慧敏走上台，笑容依旧甜美可人，隔着镜头观众自然发现不了她深藏在眼中的一抹淡淡的哀伤。

　　虽然在生林宥伦的气，周慧敏还是坚持参加了今晚的颁奖典礼，作为上届的金像影后，她有义务要担任今年最佳女主角的颁奖嘉宾。

　　和周慧敏一起颁奖的是吴君茹，一上台她就自嘲说，本来颁这个奖是应该找一位男明星来和周慧敏搭档，因为自己性格太“男人婆”，所以金像奖组委会就找了她。

　　台下观众一阵哄笑，不过大多数人眼睛还是盯着周慧敏手里的那个信封。

　　前面颁发的那些技术性奖项毫不意外的被几部文艺片包场，特别是与王佳卫合作的张叔平，不仅自己收获了两尊小金人，另外还有一个最佳剪辑奖是他和另外两人共同获得。

　　当然最让人意外的还是改编自香港经典舞台剧的文艺电影《我和春天有个约会》，一口气拿下了最佳新人和最佳女配角，而此前因为与梁朝伟绯闻事件备受关注的周佳玲却很遗憾的没有能够获奖。

　　“每次看别人拿奖，我心里都很羡慕，都不知道什么时候自己也可以拿到，想得多了，我就总结出了一个规律，好像担任过金像奖颁奖典礼嘉宾的人，好像后面都会比较容易拿奖，所以刚才我只不过是在开玩笑，能够担任这次颁奖嘉宾我真的很开心。”

　　吴君茹刚提起这个话题，周慧敏接着就来了一句：“但是也有很多人经常担任金像奖评委，但至今都还没有拿过奖。”

　　“有吗？”吴君茹有些惊讶地捂住嘴，“成龙大哥今天没有来吧？”

　　直播镜头对准台下一扫，成龙今晚确实不在场。

　　吴君茹松了一口气，拍拍胸口说：“幸好他不在，不然他肯定要站起来骂我，不过话说回来，成龙大哥虽然没有以个人的名义拿过奖，但程家班却拿过好几次奖，这也很了不起的。”

　　周慧敏点点头，总结说：“其实不止成龙大哥，很多优秀的演员都还没有拿过这个奖，而有些人也是等了很长时间才最终拿到这个奖，所以我们在祝贺获奖演员的同时，也应该要把掌声送给那些没有获奖的人，他们并不是实力不够，而只是欠缺了那么一点点的运气。”

　　“好啦，说这么多，我想台下可能已经有人等急了，我们就不要再‘折磨’她们了。”

　　吴君茹看着周慧敏拆开信封，强忍住没有探头过去看，她知道周慧敏跟着就会宣布结果。

　　但是周慧敏却没有这么做，而是将拆开的信封递到吴君茹手上。

　　“我觉得这个结果由你来宣布会比较有意义。”

　　周慧敏的这个做法在普通人看来就只是一种谦让的表现，但落在现场一些有心人的眼中，却已经猜到了获奖结果。

　　吴君茹结果获奖结果看了一眼，忍住激动地宣布：“获得本届金像奖最佳女主角奖的是《金枝玉叶》，袁永仪！”

　　台下袁永仪惊讶地捂住了嘴，兴奋得难以自持，而现场直播的摄影师却把镜头对准了坐在另一边的陈珂辛，给了他一个特写镜头。

　　陈珂辛在香港电影圈里是出了名的会捧影后的导演，而袁永仪的这次获奖再次印证了这个规律。

　　最佳导演和最佳影片都还没有颁发，陈珂辛面对直播机镜头也只是笑了笑，袁永仪的获奖固然让他欣慰，但他更希望能够自己上台领奖。

　　相比之下，坐在陈珂辛右手边的张国荣就显得淡定很多，尽管他也凭借《金枝玉叶》入围最佳男主角奖，但对于已经拿到过金像影帝，而且一直在考虑自己退休事宜的张国荣来说，拿不拿奖对他来说真的无所谓。而且金像奖历史上还没有一部电影同时拿下影帝、影后的先例，袁永仪获得最佳男主角奖，也就意味着张国荣今晚获奖的可能性已经微乎其微。

　　当然现场编导把镜头画面切到张国荣这边，更多原因是张国荣当年的一句戏言。

　　众所周知，张国荣在获得金像影帝之前，曾经在金像奖上“陪跑”了很多年，又一次他又是入围而没有获奖，后面他在自己的演唱会上自卖自夸自己是福星，和他搭档的女演员多半噌一下就能登顶，运气再不济也至少能混个金像奖提名。

　　这本是一句戏虐之语，谁想竟一语成谶。

　　先是跟他合作的梅艳芳第一次正儿八经演戏就拿到了金像奖影后，后面王祖贤又凭借着《倩女幽魂》在金马封后，在算上其他一些获得其他奖项，或者没有获奖却入围了提名的女演员，张国荣这个“福星”还真是当之无愧。

　　当然出现这种情况也不是没有原因的，那些年张国荣作为香港最火的男演员，好导演、好剧本都会往他身上考虑，自然而然，和他合作的女演员拿奖的可能性也就更大。

　　张国荣自己也不知道是怎么想的，放着好好的美男子不做，却开始玩起了“粗犷”，就连参加金像奖颁奖典礼这么重要的活动，都是一脸胡子拉碴的样子，搞得电视机前的观众第一眼看到他的时候都感觉有些难以置信。

　　凭《阿飞正传》拿下金像影帝的时候，张国荣虽然在影片中整日懒洋洋颓废得要死，但现实中在大家心目中还是一个浊世偏偏公子的形象，可是自从出演了《霸王别姬》之后，他整个人就都完全变了，不仅接戏的标准越来越文艺，而且平日里也开始不修边幅走个性路线，报纸上也经常可以看到他不刮胡子就外出和朋友吃饭、聚会的照片。

　　平时这样也就算了，这可是金像奖颁奖典礼，张国荣这么做就有点太随意了，不过好在他还知道分寸，一身礼服倒是很齐整的穿在身上，总算没有穿一双拖鞋就出场。

　　直播镜头在张国荣身上足足停留了三秒钟，然后才切回到领奖台这边，袁永仪从周慧敏手中接过小金人，一脸兴奋的开始发表自己的获奖感言。

　　袁永仪说了写什么并没有太多人关心，这一刻台下很多人都在想，未来金像奖的舞台上，会不会出现更多像袁永仪这样港姐出身的演员呢？

　　答案估计只有林宥伦才知道，但是从袁永仪得奖这件事情上来看，至少未来港姐出身的女演员在金像奖的舞台上会很占优势，这一点应该是确定无疑的。

　　当然世事无绝对，同样是港姐出身，周佳玲的运气就不是很好，今年获得最佳女配角，应该是她距离拿奖最近的一次。

　　今年没有能够获奖，估计以后获奖的可能就不大了。

　　毕竟不是每部戏都叫《重庆森林》，也并不是每个导演都能叫王佳卫。

　　看着台上兴奋得泪光闪烁的袁永仪，周佳玲黯然神伤，而她的“绯闻男友”梁朝伟则是一脸紧张，因为接下来就将办法最佳男演员，从第一次入围这个奖项到现在，他已经足足等了8年。

　　梁朝伟第一次入围金像影帝是在第六届金像奖上，很不巧遇上了《英雄本色》小马哥横空出世，当然就铩羽而归。

　　第一次入围影帝输给周润发也就算了，梁朝伟也不是那种输不起的人，为了证明这一点，后面他还和周润发一起合作了《辣手神探》，可是郁闷的事情跟着就来了。

　　这部电影里梁朝伟和周润发的戏份实际上是差不多的，但海报上梁朝伟却只能跟片中的花瓶一个待遇，而到了金像奖提名的时候，他则被告知入围的是最佳男配角。

　　这次连刘嘉玲都看不下去了，私底下曾在朋友面前细数了梁朝伟在这部电影里的镜头，得出的结论是梁朝伟的镜头比发哥还多两个，凭什么发哥入围了最佳男主角，而梁朝伟却只能入围最佳男配角？

　　有了刘嘉玲的支持，梁朝伟一不做二不休，干脆就效仿前辈许贯英，一句“我是主角”很直接地拒绝了这次提名。

　　这件事在圈子里一下子传开，最后闹到了林宥伦那里，然后直接引发了金像奖组委会对提名程序的改革。

　　80年代末，全盛时期的发哥无论是在电影票房还是奖项上，都极为强势的压制得很多人郁闷了很多年，梁朝伟也是运气比别人背了一些。

　　好不容易等周润发在香港终于玩腻了，准备换地图去了好莱坞，梁朝伟这时候在事业上也算是小有成就，媳妇终于熬成了婆，但很不巧的是，今年影帝的争夺上，他又遇到了周润发。

　　进入90年代之后，周润发先是“不务正业”的跑去演了几年喜剧片，接着又准备到好莱坞发展，评委们大概是觉得周润发最近几年都一直“缺席”金像奖，这次好不容易这次他正儿八经的演了一部电影，所以就迫不及待的给了他一个影帝的提名。

　　而除了周润发之外，入围这届影帝的还有张国荣、周星驰，这两位也不比发哥威胁小，能否从这个“死亡组”中杀出，梁朝伟自己也没有太多的把握。


第1022章 金像（下）

　　直播镜头扫过台下，眼尖的观众会发现前排有几个零星的空位。

　　周润发、周星驰因为身在美国拍戏的缘故，都缺席了今晚的颁奖典礼，获得最佳男主角奖提名的六位候选人实际上就只到场了四人，而除了张国荣之外，包括梁朝伟之外的其他三人脸上表情都有些紧张。

　　刘清云拿着装有获奖名单的信封走上台，和他一同颁奖的是黄秋森。

　　“为什么别人上台来颁奖，搭档的都是美女，而我的搭档却是你？”

　　刘清云抱着手看着黄秋森，一脸的不解。

　　黄秋森撇撇嘴，“这个你就不懂了，金像奖组委会这么安排，完全都是为了你好。”

　　刘清云很诧异，“有吗？怎么我一点都没感觉到？”

　　“你想啊，要是安排一位靓女同你一起颁奖，观众看到你们两个站在台上，心里肯定会想，要是把刘清云换成刘徳华就完美了，美女帅哥站在一起才够养眼，无形中你就被比下去了，很丢面子的。”

　　黄秋森这话弄得刘清云好不郁闷，“你的意思是说我长得没有刘徳华帅？”

　　黄秋森拍拍刘清云的肩膀，安慰刘清云说：“你也很帅，只是帅得没有刘徳华那么明显而已。”

　　“那金像奖组委会安排你来和我一起颁奖又是什么意思？”

　　“让我来衬托你啊？不相信你可以到台下找个人问问，我们两个往台上这么一站，大家心里是不是会有这样一种感觉，和黄秋森比起来，刘清云其实长得还是蛮帅的。”

　　黄秋森的话引来台下一阵哄笑声，大家都知道他在开玩笑，但还是被他这番幽默的自嘲给逗乐了。

　　等下面安静下来，刘清云这才接过话头说：“其实你也错了，金像奖组委会真正的用意并不是让你来衬托我，而是让我们两个来衬托今晚的影帝，你没发现这次入围的六位个个都是帅哥靓仔吗？”

　　说着舞台后面的巨大电子屏幕上就打出了六位影帝候选人的照片，大家一看刘清云这话还真没说错，至少大部分是正确的。

　　周润发、张国荣那都已经是香港娱乐圈的老牌帅哥了，自不用提；梁朝伟和张雪友算是后起之秀，比长相、论人气都不输给两位前辈；当然和前面这四人比起来，周星驰可能就要吃一点亏，不过放在喜剧演员当中，他的长相已经算得上是非常对得起观众，至少的一个帅哥的评价是没有问题的。

　　六位提名候选人中，唯一和帅不沾边的就只有凭借着影片《三个相爱的少年》入围的葛明辉，照片上这家伙一脸憨厚的傻笑，特别是和五位长相帅气的演员放在一起，更加显得突兀。

　　介绍完了六位获得提名的男演员，黄秋森忍不住调侃说，葛明辉刚才在台下一定乐坏了，因为这肯定是第一次有人在金像奖颁奖典礼这么重要的舞台上夸他长得帅。

　　直播镜头也对准了坐在台下的葛明辉，他笑着抬起手和电视机前的观众打了个招呼，看样子倒是并不介意黄秋森拿他开玩笑。

　　事实上，葛明辉和林海峰合组的“软硬天师”在香港娱乐圈还是很出名的，而葛明辉的演技也正好应了这个组合的名字，颇有点软硬通吃的感觉，而这次帮他入围影帝的作品《三个相爱的少年》也是港片中较认真地探讨同性恋者生活感受和性取向如何影响他们的性格的作品。

　　全片拍得相当真挚动人，葛明辉的表演尤其出色，因此得到一个金像奖提名确实名至实归。

　　据说拍完这部影片之后，王晶一眼看中了葛明辉，决定启用他担任《赌圣2》的男主角，本来之前媒体对葛明辉能否取代周星驰在《赌圣》系列电影中的地位表示了极大的怀疑，这次葛明辉和周星驰一同入围影帝角逐，也让很大一部分人闭上了嘴。

　　直播镜头重新回到台上，刘清云已经在黄秋森的促催下拆开了信封。

　　“获得本届金像奖最佳男主角奖的是……《重庆森林》，梁朝伟！”

　　刘清云宣布获奖结果，黄秋森跟着说了一句恭喜。

　　台下，梁朝伟愣了足足三秒钟，然后猛地从座位上站了起来，做了一件让所有人都意想不到的事情。

　　当着现场近千人的目光和电视直播机的镜头，梁朝伟和陪他到场的女友刘嘉玲来了一个超出寻常亲密尺度的热吻。

　　这一刻很多人都呆住了，迟滞了几秒钟之后，现场才响起如潮的掌声。

　　这一吻在普通人眼中，只不过是兴奋过度，而在好事媒体的眼中，这次热吻就被解读成了“力证二人情比金坚”的证据。

　　走上台，从黄秋森手里接过奖座，梁朝伟的表现和他在生活中一惯淡定的表现实在是不沾边，发表获奖感言的时候声音都有些在发颤。

　　“我好想的，我真……真的好想……我……我……记得我第一次提名最佳男主角的时候输了，这是第二次获得香港电影金像奖最佳男主角的提名，能够拿奖真的让我好开心。”

　　坐在台下的林宥伦见到这幅情形，心中不禁有些感慨，大概谁都没想到，这个在台上发表获奖感言都结结巴巴的梁朝伟，以后会拿奖拿到手软，上台领奖的表现也越来越淡定。

　　凡是都有第一次，梁朝伟有这样的表现也不奇怪。

　　按照以往的颁奖顺序，颁发完影帝、影后之后就该轮到最佳导演和最佳影片，但是今年金像奖做了一些调整，最佳编剧也被放在了最后压轴的部分。

　　看似简单的一个顺序调整，实际上金像奖对提升编剧圈内地位的重视，当然也有人猜测金像奖组委会这样安排，实际上是出自林宥伦的授意。

　　不管怎么说，今年的最佳编剧奖确实很受重视，这一点从林宥伦亲自担任颁奖嘉宾就可以看出来，而最终的获奖人也有些让人意外。

　　凭借《东邪西毒》、《重庆森林》两部作品入围的王佳卫大热倒灶，反而是将经典舞台剧《我和春天有个约会》进行成功改编的杜国威以黑马姿态获奖。

　　这一刻，不少人都忍不住为王佳卫担心了起来，因为在颁奖典礼前，很多人都把这次的最佳编剧奖看作是最佳导演和最佳影片的风向标，那部电影获得了这个奖，后面就很有可能会包揽剩下的两个重量级大奖。

　　作为金像奖主席，林宥伦给外界的印象一直都是很少干预评奖结果，甚至有点不闻不问的感觉，但大家并不因此就忽略了林宥伦的态度对金像奖评奖的影响。

　　众所周知，林宥伦个人是比较倾向于商业电影的发展，而香港这些年在海内海外拿下获得巨大的商业成功的电影，十有七八都是出自林宥伦之手。

　　相比之下，林宥伦对文艺电影却没有太大的兴趣，虽然嘉谊院线有专门的几间影院是用来上映文艺片，但在有心人看来，这种举措只不过是为了装点门面，实质上并不对嘉谊院线的收入有太多的贡献，甚至每年还得往里面投钱才能维持得下去。

　　金像奖一直都是重文艺片的，这一点连林宥伦都没办法改变，不然他也不会在金像奖之外，又在香港国际电影节上设立金龙奖。

　　得益于以商业片为主动的理念，这两年香港国际电影节声势越来越大，金龙奖在大家眼中的分量也开始逐渐有赶超金像奖的趋势，林宥伦或许不着急，但金像奖的评委们肯定开始急了。

　　在坚持原有立场的前提下，金像奖评委们肯定会稍稍朝商业片方向倾斜一些，而这对王佳卫而言可不是一个好消息。

　　王佳卫自己也在担心着这个问题，然后就走了神，等到旁人推了他一把，他才突然发现周围所有人的目光都看向自己。

　　“恭喜王导演，你是第二位在金像奖上两次获得最佳导演的人！”台上，上届金像奖最佳导演得主尔东升用略带羡慕的语气说道。

　　王佳卫这次反应过来，就在他愣神的这段时间，最佳导演的获奖结果都已经宣布了。

　　虽然心中微微有些懊恼自己不应该在这样关键的时刻走神，但王佳卫还是很快地调整好了情绪，起身走上了前台。

　　“对于所有香港电影人而言，站在这里领奖应该都是一件非常激动而且荣耀的事情，当然我也不例外。在我第一次获奖的时候，我就想，自己什么时候可以在站在这个舞台上，但是我真的没想到，这么快我的愿望就实现了，在这里当然要感谢金像奖，感谢所有关心支持我的朋友。”

　　因为是第二次获奖，王佳卫表现得很淡定，发表完简短的获奖感言之后就拿着奖杯下了台，但是时隔不到五分钟，他就又被重新请了上来，原因是《重庆森林》获得最佳影片。

　　王佳卫不出所料的成为了本届金像奖上最大的赢家，虽然这个结果很多人都想到了，但真正发生的时候还是让大家有些意外，特别是这次颁奖典礼上发生的种种，注定会在未来很长一段时间里成为香港媒体的热门谈资。


第1023章 泰国

　　泰国曼谷某酒店咖啡厅，黄沾和蔡阑正对坐着。

　　两人边喝咖啡边闲聊，不知不觉就说到了半个月前的金像奖颁奖典礼。

　　“我现在总算是明白为什么那多人做梦都想当明星了，拍戏的时候名正言顺的睡漂亮妞，完了一句轻飘飘的入戏太深就可以不用负责，这男人当得也太爽了！”

　　以黄沾目光的老辣，自然可以看出《重庆森林》中那段激情戏梁朝伟有很大的嫌疑是在假戏真做，明明占足了便宜，提起裤子之后却翻脸不认人，拿到了金像影帝也就算了，居然还在颁奖典礼现场当着直播镜头的面和刘嘉玲大尺度热吻秀恩爱，导致黄沾对梁朝伟的整体印象都不是很好。

　　蔡阑喝了口咖啡，放下杯子后看了黄沾一眼。

　　“你不会是在嫉妒人家吧？”

　　黄沾像是被踩到尾巴，立刻拉下一张脸。

　　“我会嫉妒他？”

　　“难道不是吗？”蔡阑撇撇嘴，“不管你承不承认，长得帅就是一种资本，你看那部戏里周佳玲也是一脸享受的样子，要是男主角不是梁朝伟，你说她会那么心甘情愿就拍这种大尺度的镜头？”

　　黄沾一时间找不到反击的话，只好顾左右而言其他，“那是因为这个女人太傻，以为这样就可以抢赢刘嘉玲，没想最后却被人给耍了。”

　　“娱乐圈里借着绯闻上位的例子还少吗？这件事只能说周佳玲运气不太好，要是她能在金像奖上拿下最佳女配角，然后伟仔又不那样直接地撇清两人的关系，任由绯闻这么一直炒作下去，我倒是很看好她未来的前途，变成现在这样确实有点可惜了。”

　　蔡阑叹了一口气，黄沾对此却颇不以为然。

　　“周佳玲是铁定不会拿奖的，这一点我在颁奖典礼之前就非常的肯定。”

　　“为什么？”蔡阑好奇地问道。

　　“就因为她是第一个拍三级片的港姐！”黄沾回答得斩钉截铁。

　　蔡阑一愣，而后笑着摇摇头，“亚洲小姐到现在已经有多少人拍过三级片了？周佳玲只是参选了港姐，又不是真正的当选，你这个理由未免太牵强了吧？”

　　“港姐以前可没少拿亚姐冠军拍三级片的事情来证明自己比对方高一个档次，而在大部分人眼中，港姐和亚姐始终是不同的，这就好比豪门和暴发户之间的区别，当时做豪门也有豪门的痛苦，那就是更加的注重面子，更加要守住底限。亚姐就是再多人都拍三级片，大家也不会觉得有什么不对，但是港姐中只要出了一个拍三级片的演员，那么事情就大条了，弄不好港姐这么多年积攒下来的名声就全毁了。”

　　听黄沾这么一说，蔡阑眼中也露出了深思的表情。

　　黄沾端起咖啡喝了一口，继续说道：“这届金像奖林先生可以说是下了一手好棋，把港姐冠军出身的袁永仪捧成了影后，以此来转移大家的视线，而周佳玲就很悲剧了，我敢说她在娱乐圈的成就已经到此为止，甚至这个名字很快都会被大家忘记。”

　　对于黄沾的这番分析，蔡阑大体上还是认同，但同时又忍不住有点可惜。

　　周佳玲那么好的身材，趁着这段时间她被媒体炒出了一点名气，拍出几部艳情片出来应该会很有市场，而且有这样想法的人估计不在少数，只可惜事情涉及到了港姐未来的名声，这样的电影就是拍出来估计也没机会在香港上映。

　　周佳玲以后要么就是“从良”，乖乖回无线演电视剧，运气好说不定还能争到一个花旦的地位，要是继续留在电影圈，真就只会像黄沾所说那样，从此就淡出公众的视线，最后被大家所遗忘。

　　娱乐圈有时候就是这么的残酷。

　　想到这里，蔡阑忍不住又叹了一口气，跟着他就换了一个话题。

　　“对了，你知道林先生和周小姐、王小姐去哪了吗？”

　　“好像是去拜访一间寺庙，具体我也不是很清楚。”黄沾耸耸肩，“反正不是去旅游就是了。”

　　“出来拍戏身边都还能带着两位美人，林先生这艳福可是不浅啊！”

　　蔡阑感慨地说了一句，回答他的却是黄沾的嗤笑声。

　　“你以为齐人之福是那么好享的？那两个女的可都不是什么省油的灯，别看她们在大家面前一副和和气气的样子，那是因为给林先生面子，私下不知斗得有多厉害，夹在中间你觉得会是一种享受？”

　　同一时间，泰国中部春武里府，距离芭提雅不远的一间寺庙门口，刚刚下车的林宥伦忍不住打了一个喷嚏。

　　周慧敏回过头来，美眸中写满了关切。

　　“是不是昨天拍戏的时候着凉了？”

　　林宥伦摇摇头，表示自己没事，时尚他对这个突如其来的喷嚏也感到有些不解。

　　“打喷嚏不一定是着凉，也可能是有人在背后说你坏话。”

　　王祖贤插了一句进来，语气隐隐有些和周慧敏针锋相对的意思。

　　这次到泰国拜访白龙王，一开始是王祖贤的主意，但来泰国的路上林宥伦把这件事告诉了周慧敏，然后周慧敏也动了一起过来看看的念头。

　　林宥伦当然不会拒绝周慧敏，但这却恼了王祖贤。

　　王祖贤来拜访白龙王可不是一时兴起，准确的说她是来向白龙王请教自己应该如何才能怀上林宥伦的孩子，谁想到周慧敏也一起跟过来，要是白龙王同时和他们三人一起会面，她都不知道该怎么开口说这件事。

　　一路上王祖贤都在苦恼这件事，脾气也变得有点糟糕。

　　眼看着两女间的关系越来越紧张，林宥伦正头疼该怎么办，这时候从寺庙里走出了一个中年男子，径直朝这边走了过来。

　　“敢问这位来客可是林宥伦林先生？”对方先是行了一礼，跟着便开口问道。

　　林宥伦仔细打量了这人几眼，确定自己以前和他并不认识，心中不禁疑窦丛生。

　　见林宥伦面沉如水，不肯开口，那人微微一笑。“师父吩咐过我，最近几日会有贵客来访，如果是林先生到了，无需等待，直接请入寺中相见。”

　　“你师父知道我要来？”

　　林宥伦这话等于是自承了身份，但他更关心白龙王怎么会知道他的行踪。

　　中年男子并不解释，却朝寺院内做了一个请的手势。

　　“世事万物皆有缘法，三位请随我来！”


第1024章 真相

　　白龙王居住的寺院坐落在苍色的山岩脚下，寺后是一片茂密的树林，黄墙黑瓦的寺屋庄严肃穆，殿角的铃声随风轻响，愈发衬出寺内的环境的幽深静谧。

　　林宥伦一行人在那位自称是白龙王首徒的中年男子的带领下来到了一间类似会客室的房间里，奉上香茶之后，被告知白龙王一次只见一人，谁先谁后却是由林宥伦三人自行决定。

　　王祖贤心里装着不可告人的秘密，中年男子话音刚落她便抢着说道：“我先去！”

　　中年男子瞥了林宥伦和周慧敏一眼，见两人都没有反对，这才点点头，领着王祖贤出了房间。

　　两人刚一离开，这边周慧敏就忍不住转头看向林宥伦。

　　“这个白龙王真的有那么灵验的？”

　　林宥伦耸耸肩，在没有见到白龙王本人之前，他也不好下结论。

　　“那我见到他应该要问什么？”周慧敏将目光移向门口，表情显得有些纠结。

　　“你真的相信这个世界上有未卜先知的人？”林宥伦笑着摇摇头，“无论他跟你说什么，你听听就好，不必当真的。”

　　周慧敏轻轻嗯了一声，心中却是另外一番打算。

　　在来泰国之前，陈慧晴曾认真叮嘱周慧敏到了这边之后一定要留心寻找签文上说的“机缘”，本来这事一直没什么头绪，但现在周慧敏却隐隐有一种感觉，那个所谓的“机缘”恐怕就要应验在白龙王身上。

　　见周慧敏蹙眉沉思，林宥伦便没有打搅她，正端起茶杯准备要喝，门口那边却传来了一阵脚步声。

　　抬起头，看到王祖贤一副心事重重的样子走了进来，林宥伦不禁有些意外，这才不到十分钟的时间，这就算是见完了？

　　没等林宥伦发问，白龙王的大徒弟站在门口便先开了口。

　　“林先生，周小姐，你们两位谁先？”

　　周慧敏看了林宥伦一眼，跟着才从座位上站起来。

　　“我来吧。”

　　目送着两人离开，回过头之后林宥伦才发现王祖贤脸上依旧还保持着走进房间时候那种愣愣出神的表情，心中不禁疑窦大起。

　　“他都说了些什么？”

　　“啊？”王祖贤一脸茫然地抬起头，看样子根本就没把林宥伦刚刚的话听进去。

　　林宥伦不得不将问题又重复了一遍，谁想王祖贤听后却摇摇头。

　　“这种事情不能说的，说了就不灵了。”

　　林宥伦却郁闷了。

　　“怎么，连我都不能讲？”

　　“我问的事情和你有关，所以当然不能说了。”

　　王祖贤一副理所当然的表情，让林宥伦十分无语。

　　“你不说，那等会儿我自己去问好了。”

　　林宥伦以此作威胁，本以为至少能让王祖贤稍稍透露一点口风，可没想到王祖贤却一点都不担心，反而撇撇嘴说：“随便你好了。”

　　林宥伦郁闷更甚，也不再浪费口舌，心中却打定主意，等会一定要好好见识一下这位白龙王究竟有何神奇之处。

　　周慧敏和白龙王见面的时间也很短，大约十来分钟后她便回到了房间，脸上的表情也是和王祖贤刚才进来之后一样的迷茫。

　　林宥伦正要开口问她见面的情况，周慧敏却来了一句：“法师正在等你，你赶紧去吧！”

　　林宥伦看了看周慧敏，又回头看了看王祖贤，感觉今天她们和白龙王见面之后就像中了邪一样，行为举止变得怪怪的。

　　见白龙王的大弟子就站在门口，林宥伦便没有再多问，在出门的时候，他给门口的两个保镖递了个眼色，示意他们盯紧这边。

　　林宥伦跟着白龙王的大弟子一路走过一条曲折的碎石小径，最终停在一间独立的房舍门口。

　　白龙王的大弟子推开门，林宥伦目光跟着就往里面看进去，只可惜一道屏风遮挡住了他的视线。

　　“林先生，请！”

　　林宥伦稍稍迟疑了一下，终于还是迈步走进了房间。

　　白龙王的弟子在他身后把门关了起来，屋内的光线一下子黯淡了许多，不过并不影响林宥伦看清屏风背后的房间陈设。

　　房间并没有林宥伦从外面看上去那么大，除掉一些沙发椅之外便没有更多的陈设，地板上铺着棕色的地毯，窗户紧闭着，室外的光线穿过丝帷和一尺多宽的缝隙，进入室内已经所剩无几，给人一种朦胧冷寂的感觉。

　　当然真正吸引林宥伦注意的还是坐在沙发上的那个中年男子，面孔修长，皮肤白皙，额头宽阔突出，面部轮廓温润柔和，两条眉毛下一双眼睛正饶有兴趣的盯着自己。

　　两人的目光撞在一起，白龙王笑着一抬手，指了指自己面前的沙发。

　　“林先生，请坐吧！”

　　林宥伦依言坐下，心中涌起诸多的疑惑，一时间都不知道该从何说起。

　　白龙王见林宥伦不说话，便主动挑起话题。

　　“林先生，其实我已经等你很久了！”

　　“周先生这话不知从何说起？”

　　林宥伦直呼其姓而没有用尊称，等于也是在提醒白龙王，自己很清楚他的底细。

　　白龙王笑了笑，跟着却说出一句让林宥伦怎么都没有想到的话来。

　　“原本我以为自己在这个世界上是独一无二的，但是见到林先生之后，我终于可以确定，我们在某些方面应该有共同之处。”

　　林宥伦眼中的瞳光骤然缩紧，心中猛地想到了一种可能，不过却没有急着承认。

　　“这话我真的不是很懂，还请周先生明示。”

　　白龙王淡淡一笑，看过来的目光似乎能够穿透人的内心。

　　“林先生并不是这个世界上的人，我说得对吗？”

　　林宥伦盯着白龙王看看了足足有半分钟，确定没有从他身上感觉到没有任何的恶意，这才笑着反问了一句：“周先生不会是在故意和我寻开心吧？”

　　白龙王似乎早料到林宥伦会有这样的反应，身子往沙发上靠了靠，眼中露出追忆的神情。

　　“如果林先生要是不赶时间离开的话，我这里有一个故事想讲给你听，你所有的疑惑，都将在里面找到答案。”


第1025章 合作

　　在白龙王缓缓的叙述中，一个落在旁人耳中绝对会感到匪夷所思的故事一点一点的呈现出了全貌。

　　一个做机电修理工作的年轻人，用后世的话来说就是一个标准的“屌丝+宅男”，平时没有什么爱好就喜欢看看网络小说，脑中偶尔也幻想过自己有一天突然成为小说中的某某主角，坐拥无数美女，纵意人生。

　　这只不过是他无聊时候的YY，没想到诡异离奇的事情却真的发生在了自己身上。

　　一天下班返回出租屋的路上，一个从天而降的啤酒瓶将他砸晕后，醒过来之后他发现整个世界都变了。

　　时间莫名其妙的回到了二十年前，他变成了泰国当地一个很有名望的法师。

　　惊讶地发现原本只存在于小说中的“穿越”居然发生在自己身上，年轻人一开始又兴奋又担心，但是他很快发现这次穿越完全就是老天和他开的一个玩笑。

　　他回到了二十年前是没错，但代价就是从一个年轻小伙变成了四十多岁的老男人，记忆中未来的那些大事件没有一件能够参与得了也就算了，更悲剧的他翻遍了自己的记忆，也没有更多能够帮助自己改善生活状况的有用知识，这时候他才深深的后悔，当初自己为什么不多学一点知识，而是把大量的时间浪费在了看网络小说上。

　　如果多看几部电影，说不定他就能去做一个导演；多听几首歌，以他的年龄做不了歌手明星，至少也能写歌卖钱；平时多学习一些经济知识，多了解一些国内国外政治方面的时事动态，他就可以去炒炒股、玩玩石油，轻轻松松就可以做个亿万富豪。

　　可惜这些他都没有，脑子里就只有成千上百部网络小说，而且都只记得一个大概的内容，最后连写小说的这条路也断了。

　　最后，他只好无奈地接受了自己的身份，开始认真地学习如何做好一个“神棍”。

　　好在身体的前主人给他留下了不错的底子，他在泰国已经有了一大批的信徒，有这些人的供奉，他至少能够过上衣食无忧的生活。

　　但是作为一个穿越者，拥有二十多年的超前目光，他当然不会满足窝在泰国做一个帮人预测算命收取微薄报酬的发誓，他知道只有将自己的名气传播开，吸引那些富豪、明星成为自己的信徒，“神棍”这个职业才算是混出了一点名堂，未来才能拥有更好的生活。

　　在整个八十年代，香港在整个东南亚人的眼中都是繁华的代名词，自然而然他就把自己的第一个目标选在了香港。

　　香港的富豪阶层他一开始是指望不上的，所以他就想到了先要从明星入手。

　　得益于港片在那个年代里的流行，他对香港一些出名的明星也有一些了解，自觉凭借自己的能力，为他们“指点明津”应该是没有什么问题的，可等他真正开始着手去做这件事的时候才发现，很多明星的经历和他记忆中的完全不一样。

　　一开始他还以为自己来到的是一个不同的时空，可很快他却发现，就只有和香港娱乐圈有关的历史，和他记忆中的情况发生了一些偏移。

　　正是从这个时候开始，他意识到这个世界上可能还存在有和自己同样经历的人，而且对方掌握着比他多得多的有用知识。

　　本来漫漫人海中，要找到这个人并不是一件容易的事情，但是他在仔细研究了香港娱乐圈这几年的变化之后，却意外的发现，香港娱乐圈和他记忆中所有不同的变化，都和一个人紧密相关。

　　说道这里，白龙王意味深长的看了林宥伦一眼。

　　此刻林宥伦心里正在进行着激烈的思想斗争，穿越者的身份是他心中最大的秘密，也是他在这个世上立足的根本，本来他是打算将这个秘密永远的埋藏在心里，可没想到半路上却冒出了白龙王这样一个和自己有着差类似经历的人。

　　虽然对方很坦诚地讲出了自己的身世经历，可以说是表现出了极大的诚意，但林宥伦依旧不能确定对方是否别有用意。

　　主要原因，还是因为两人身份的差距。

　　林宥伦是身家亿万的香江富豪，而白龙王只不过是小有名气的法师，穿越者的身份暴露出来，对白龙王来说不会有太大的损失，但林宥伦可就不一样了。

　　“林先生大概也猜到了，刚才那个故事里的倒霉主角就是我，而且很讽刺的是，曾经我还抱怨过老天不公，为什么别的人穿越了都有这样那样的‘金手指’，而我却什么都没有，甚至连以前经历过事情都记不全，见到林先生，我才发现这并不是老天不公，而是因为这个故事的主角从来就不是我！”

　　见林宥伦听完了自己的话，脸上依旧是一副不动声色的表情，白龙王只好轻轻地叹了一口气。

　　“我知道在林先生身上，肯定发生了比我更加奇异的事情，而你的成功肯定与那个有很大的关系，当然了，这些年的亲身经历告诉我，并不是你知道未来的走势，穿越过来就能轻易的改变历史，相比林先生在穿越前应该就是一个很成功的人，至少懂得比我多很多的知识和技能，所以你才能取得现在这样的成就，而我并没有任何要窥探林先生内心隐秘的想法。”

　　林宥伦嘴上没说什么，心里却忍不住点了点头。

　　从目前白龙王表现出来的态度来看，这人很识趣，而且懂分寸，至少不让人讨厌，倒是可以有选择和他进行一些接触。

　　按照白龙王的自述，他并没有从穿越中得到任何的特异功能，但是林宥伦却不一样，只要他一闭上眼睛，穿越前所有的生活片段就会如同看电影一般在脑中回放，所以他能够将后世动辄上百万字的小说写出来，能够拍出和后世差不多的电影，能够准确的预知各种经济、政治方面的变动。

　　当然这种独特的记忆方式只是一种辅助，林宥伦真正要感谢的还是自己在穿越前广泛的知识积累和对影视、小说独特的兴趣。正如白龙王所说，如果不是穿越前就掌握了这些知识，穿越之后即便拥有同样的记忆能力，林宥伦也不可能有现在这样的成就。

　　“感谢周先生和我分享这个故事，你的经历很有意思，但是我就想问一句，说这么多，周先生你究竟想从我这里得到什么？”

　　听到林宥伦这话，白龙王的眼睛顿时亮了起来。

　　“我没有林先生那么大的能力，自然也不会有林先生那么高的追求，就只想后半辈子能够舒舒服服的过完。”

　　白龙王的要求看似简单，但真正要实现却不是一件容易的事情。

　　对于一个乞丐，十万块就能让他舒舒服服的过完一生，而对于一个富豪，也许十亿都不够他半生挥霍。

　　说来说去，最终还是提到了钱上，白龙王在林宥伦心中刚刚积累起来的一旦好印象顿时荡然无存。

　　“周先生开个价吧。”

　　看在对方态度尚可的情况下，林宥伦倒并不介意给他一笔“封口费”，但前提是他不能狮子大开口。

　　白龙王像是受了极大的侮辱，立刻就说：“林先生要这么说，我们之间就真没有什么好谈的了。”

　　白龙王的反应有点出乎了林宥伦的预料，对方提出送客，他反而不肯走了。

　　“要我走可以，但在这之前周先生可以给我一个明白的解释吗？”

　　白龙王刚才也不过是拿捏一下姿态，不然自己就给林宥伦看扁了，现在看效果已经达到了，态度跟着也就软化了下来。

　　“林先生你是聪明人，怎么就不想想，我既然猜到了你的身份来历，如果想要以此作威胁找你要钱，何必等到现在？”

　　白龙王嘴里还有半句话没有说出来，那就是他能成功勒索林宥伦，也得有命来花这笔钱才行。

　　这种事情不是没有前车之鉴，纵横港澳的悍匪张子强胆子够大了吧？最终还不是被人不声不响的给搞死了，白龙王并不觉得自己比张子强更牛逼，当然不敢直接向林宥伦提要求。

　　“那周先生想要什么？”

　　“我想和林先生合作。”

　　看着白龙王一本正经的表情，林宥伦却忍不住笑了起来。

　　“周先生，我并没有任何看不起你的意思，但你觉得我们之间有什么可以合作的地方吗？”

　　以林宥伦的身份，这么说已经是很客气了，白龙王当然也不会有什么误会。

　　“我知道，林先生现在要钱有钱，要名有名，身边还有那么多的红颜相伴，完全可以说是人生的大赢家，但是不知道林先生你有没有发现，你的成功中实际上潜藏着一个很大的威胁。”

　　“哦？”林宥伦看向白龙王的目光中更多出了几分兴趣，哪怕对方是危言耸听，他也想听一听。

　　“林先生从发迹到现在，几乎都是一帆风顺，但是林先生应该清楚，这种好运在未来的某一点终究是会用完的，那时你又将何以为继？”

　　白龙王问出这个问题，林宥伦倒是有些意外，不过他对此并不担心。

　　虽然脑中的记忆总有用完的一天，但是林宥伦已经用这些超前的知识给自己打下了一个很坚实的事业基础，以后只要不出现什么致命的错误，就是他四十岁就退休，手里所掌握的财富资源也足够他舒舒服服地过完一生。

　　白龙王见林宥伦目光闪过，却不见有担忧的神色，便知自己的理由并没有说服林宥伦，心中不禁有些气馁，同时又庆幸自己刚才还留了半句话没有说。

　　“林先生现在做这么大产业，对未来肯定已经有了一些考虑，我真正担心的还是这个过程中，会引起一些人对林先生的怀疑？”

　　“怀疑？”林宥伦皱了皱眉，有些不太懂白龙王的意思。

　　“难道林先生没有发现，你从发迹到现在，一直都太顺了吗？都没有经历任何的挫败，轻轻松松就积累下了别人或许是几代人才能创造的财富，难道别人不会怀疑吗？哪怕林先生不在乎这些，但是树大招风，长久下来恐怕对林先生还是会有一些影响的。”

　　白龙王的这番话终于引起了林宥伦的重视，这个问题他并不是没有考虑过，但一直没有想到什么有效的解决办法。

　　“莫非周先生有什么好主意？”

　　“既然没办法消除，林先生是否想过通过某种方式来转移大家的注意力？”

　　林宥伦看了白龙王一眼，突然意识到自己之前还是小看了对方。

　　“周先生有话不妨直说。”

　　“如果林先生的成功能够有一些其他的解释，那大家的注意力是不是就可以被转移过去了呢？我的想法很简单，这也是我今天要和林先生真正要谈的事情。”白龙王肃整了一下神色，这才继续说道：“我希望林先生能够成为我的信徒，当然只是表面上装装样子，只要给外人造成一种假象就可以。这可以看作是我对林先生的一个请求，也可以视作是我们两人之间的一次合作，因为我们都可以从中得到好处。”

　　林宥伦没有吭声，而是静静的等待着白龙王的下文。

　　“我知道林先生肯定是不信鬼神之说的，但要是将你的成功和鬼神搭上关系，不管多少人相信，至少可以起到一些迷惑的作用，而我也可以跟着沾沾林先生的光，只要一部分人肯相信林先生的成功是得益于我的指点，那么不用林先生帮忙，以后我的生活自然可以过得舒舒服服。”

　　林宥伦对白龙王的提议倒是很感兴趣，不过他并没有立刻的答应。

　　“你的想法是不错，但却有一个致命的缺陷，你又没有真的能够预测未来的能力，指点别人万一不灵验，那岂不是就露馅了？”

　　白龙王微微一笑，“有句话叫做心诚则灵，事情没有成，只能怪他们自己心不诚，只要林先生这边和我配合好，以后相信我的人只会越来越多。”

　　林宥伦忍不住皱了皱眉，“那这岂不是变成了迷信？”

　　白龙王一语道破玄机：“有求为迷，无求为信，只可惜这世间又有几人真的能够做到无欲无求？”


第1026章 清迈

　　林宥伦这才发觉是自己太过着相了，即便是他不和白龙王合作“演戏”，这世间的神棍也不会减少，说到底还是因为有人愿意相信这些东西。

　　而白龙王的这个提议，除了可以帮林宥伦解决潜在的麻烦，同时也让他看到了除了名缰利锁之外又一个掌控香港娱乐圈艺人的办法。

　　林宥伦心里很清楚，等香港回归之后，随着大陆市场慢慢的打开，自己对香港演艺圈的控制会逐渐减弱，现在是因为他掌控着全香港的院线，又和几家大的电影公司达成了利益同盟，所以能够轻松地掌控香港娱乐圈的局势，未来当香港市场不再重要时，这种约束就会逐渐失去效力。

　　林宥伦此前在大陆、在好莱坞的种种布局，都是为了应对将来可能出现的这种局面，而现在白龙王的出现倒是可以作为一招闲棋来使用，虽然不指望能发挥多大的作用，但这时候开始布局，说不定以后会有意想不到的收获。

　　有了这样的考虑之后，林宥伦很容易就和白龙王达成了共识。

　　以后林宥伦投资任何一部电影，都将邀请白龙王来主持祈福仪式，而以林宥伦在香港的影响力，用不了多久白龙王便会成为香港甚至整个东南亚地区家喻户晓的法师。

　　至于从哪部电影开始，林宥伦心中已经有了计较。

　　正事谈完，林宥伦这才想起问白龙王，刚才他都和王祖贤、周慧敏说了些什么。

　　白龙王一脸诧异地看着林宥伦：“难道王小姐和周小姐都没有和林先生说吗？”

　　见林宥伦没好气地哼了一声，白龙王这才意识到自己刚才的问题很蠢，林宥伦要是知道，还何必多此一举的问出来？

　　“王小姐和周小姐都问我，什么时候能够怀上林先生的孩子。”

　　白龙王给出的会让林宥伦一愣，跟着他立刻就追问说：“那你都和她们说了些什么？”

　　不清楚白龙王的底细也就算了，既然知道白龙王的来历，林宥伦自然不相信他会有未卜先知的能力。

　　生怕林宥伦误会，白龙王跟着就解释说：“这个林先生尽管放心，我和王小姐、周小姐说得都是一些让人宽心的吉利话！”

　　“你还真敢说！”林宥伦瞪大眼睛看着白龙王，心里倒有些佩服这家伙。

　　和周慧敏、王祖贤什么时候有孩子，这事连林宥伦自己都拿不准，白龙王毫无依据就敢胡乱下结论，难道就不怕预言失灵吗？

　　白龙王却底气十足的回答说：“林先生也太小看我了，我既然敢下结论，那肯定是有依据的。”

　　见林宥伦还是不信，白龙王就认真的和他分析了起来。

　　“不瞒林先生，在这之前，我为了确定你的身份，收集了很多关于你的资料，然后也研究了很长一段时间，周小姐和王小姐都是很早之前就跟在你身边的女人，按道理你们早应该有孩子了，没有怀上就只有两个解释，要么是你们一方身体有问题怀不上，要么就是时机还没有到。周小姐和王小姐到现在求子的念头那么强烈，她们身子有问题怀不上的可能性基本就被排除了，要不然她们就不是来求我，而是去求医生了。”

　　林宥伦点了点头，示意白龙王继续说下去。

　　“林先生要是还在担心，我把给王小姐和周小姐的批言写出来，你看了就知道，实际上我就只是根据她们心中的想法，稍稍做了一点引导而已。”

　　白龙王说着就拿起笔写下了两分不同的批语递到林宥伦面前。

　　林宥伦接过来一看，只见白龙王写给王祖贤的是：“子迟子早命中招，且自安心不用焦，目下有求难随意，迟迟方许随心肠”；而给周慧敏写的是：“连理枝头花并开，先花后果自然来，善心定得天相助，自有麒麟送子来”。

　　生怕林宥伦不理解这两段批文的意思，白龙王还特意解释了一遍。

　　“我给王小姐这四句批文的意思其实就是告诉她，命里如果有子女早生晚生都是安排好的，叫她放心，不必焦虑，现在你所求的事还难以实现，因为时间还没有到。至于给周小姐的就更简单了，就是告诉她怀孕生子是水到渠成的事情，只要一心向善，就一定可以心遂愿成。”

　　这种批文实际上在很多寺庙里都能求到，但是白龙王赠与王祖贤和周慧敏这两段批文可不是随便找来糊弄的，他是根据现实中周慧敏和王祖贤的一些实际情况，结合自己的判断做出的。

　　在白龙王看来，目前最有可能成为林宥伦妻子的人是周慧敏，所以送了她这样一段批文，告诉她结婚生子是水到渠成的事情，要是最后林宥伦没有选择和周慧敏结婚，他这个批文的前提条件也就不在了，当然也就不能说这个批文不灵验。

　　而送给王祖贤的批文也是有所考量的，里面只说王祖贤会有孩子，但什么时候有根本都没有说，要是最后王祖贤没有和林宥伦在一起，批文上说的自然也就不算数了。

　　在周慧敏和王祖贤之间该如何选择，实际上林宥伦自己也还没拿定主意，所以他倒是希望这两条批文都能够实现。

　　“别的事情我可能帮不上林先生，但这种事情林先生只要需要，我倒是可以从一旁帮林先生劝劝王小姐和周小姐，尽量的去接纳对方，当然前提是她们两个都要愿意相信我说的话。”

　　白龙王的建议虽好，但林宥伦还是拒绝了，他并不想用这种方式来欺骗周慧敏和王祖贤，未来他和两女之间会是什么样的结果，就看命运如何安排了。

　　从白龙王的寺庙离开，林宥伦、周慧敏、王祖贤都各怀心事，本来他们这次出来是打算在芭提雅玩上几天再回去的，但是现在三人都没有了游玩的心情。

　　“这可怎么办，我都已经给剧组放了一星期的假，他们中有的人说不定都已经飞回香港去了，现在我们回曼谷去也没什么事情可做。”

　　在车上，林宥伦就这个问题开始征求周慧敏和王祖贤的意见。

　　王祖贤对此也没有什么好的想法，倒是周慧敏迟疑了一下，最后说：“泰国清迈的佛寺很有名，不如我们去那里拜佛吧。”

　　林宥伦看了王祖贤一眼，见她对此也颇为意动，只是碍于情面不好意思说出来，便点点头说：“那好，我们就去清迈！”

　　……

　　清迈是泰国的第二大城市，也是泰国北部的政治、经济、文化的中心，其发达程度仅次于首都曼谷，又因为气候温和湿热，一向是世界各地人士喜爱的度假胜地。

　　林宥伦、周慧敏、王祖贤乘飞机抵达清迈已经是傍晚时分，在这之前林宥伦已经在清迈当地最好酒店订了房间，本来计划是先去酒店安顿下来，然后再做行程安排，但是刚离开机场，王祖贤就突然提议说要去尝一尝当地著名的小吃。

　　而周慧敏却提出坐飞机有些累了，想先回酒店休息。

　　在先去酒店还是先去吃东西的问题上，王祖贤和周慧敏产生了不小的意见分歧，然后齐齐将目光看向了林宥伦。

　　正常情况下就该林宥伦头疼了，不过这次他很幸运，因为他选择的那家湄宾饭店是清迈最新而且最高的酒店，在那附近就有夜市和很多的小吃，可以同时满足周慧敏、王祖贤两人的要求。

　　安抚住两女之后，林宥伦转过头靠在副驾驶座上长长舒了一口气，心中庆幸自己明智的选择了这间酒店，要不然今天这一关还真不太好过。

　　为了分散两女的注意力，他吩咐司机打开了汽车上的收音机，正好这时候电台正在播出一首非常耳熟的华语歌曲。

　　“小城故事多，充满喜和乐……请你的朋友一起来，小城来做客……”

　　邓丽君独有的甜糯糯的歌声从广播里飘出来，瞬间让车厢里的气氛融洽了许多，王祖贤和周慧敏也放下芥蒂，专心听起了这首《小城故事》。

　　歌曲放完，几人都还沉浸在歌曲的意境中，过了一会儿才听周慧敏开口说了一句：“好巧啊，在这里都能听到邓丽君的歌。”

　　“邓丽君可是风靡整个东南亚的一代歌后，在泰国听到她的歌有什么好奇怪的。”提起邓丽君，王祖贤一副有荣俱嫣的模样，原因是邓丽君和她一样是台湾人。

　　因为是在讨论邓丽据的这首歌曲，周慧敏语气显得很平和，也没有要和王祖贤斗嘴的意思。

　　“我并不是奇怪在清迈能听到邓丽君的个，而是我听有一种说法讲，邓丽君本人就特别的喜欢清迈，经常会到这边来旅游，甚至一住就是几个月，所以很多人猜测邓丽君这首歌中所唱的小城就是清迈。”

　　面对这样说法，王祖贤也不知道该怎么反驳，只好看向林宥伦，希望从他那里得到更准确的回答。

　　“《小城故事》虽然是邓丽君唱红的，但这首歌的词曲都不是她写的，歌曲不大可能是专门写清迈的，不过据我所指，邓丽君很喜欢清迈这座城市倒是真的，也许在她心里，就把清迈当成了自己歌里的那座小城。”


第1027章 偶遇

　　林宥伦的回答不偏不倚，既让王祖贤挽回了一点点面子，同时也照顾到了周慧敏的感受。

　　关于《小城故事》是不是写清迈的争论，只不过是发生在去酒店路上发生的一个小插曲，三人一开始都没有把这件事放在心上，更不知道在湄宾酒店还有一个意外的惊喜在等着他们。

　　林宥伦在酒店订的是最好的总统套房，而湄宾酒店这边所有入主总统套房的客人都有专人接待，一个叫皮赛差的年轻服务生被安排引路。

　　虽然受过专业的培训，但皮赛差认出周慧敏、王祖贤之后，还是忍不住的激动，一路上表现得十分热心，就差直接开口向两人索要签名了。

　　在电梯里，王祖贤好奇地问了一句：“听你的口气，以前你们酒店还接待其他的港台明星？”

　　“当然。”皮赛差骄傲地把胸一挺，然后如数家珍地说起了某某时间某某明星曾经在这间酒店住过，一时嘴快就透露出了一个很重要的信息：“亚洲歌后邓丽君小姐每次到清迈，住的都是我们湄宾酒店，她在这里有一个专门的套房，就在150……”

　　皮赛差及时地醒悟过来，没有把最后一个房间号说出来，不过他说不说意义都已经不大了，因为林宥伦订的就是1501号房间，而一家酒店的总统套房绝对不会有很多，也就是说邓丽君的专属房间很可能就和他们挨得很近。

　　戴着墨镜一直没有开口的林宥伦，这时候突然问了一句：“这么说邓小姐如今也在清迈？”

　　“非常抱歉，这件事涉及到客人的隐私，我不能回答。”

　　对于皮赛差的回答，林宥伦倒不感到意外，但是他并没有因此放弃，因为他看出王祖贤和周慧敏都对这个消息很感兴趣。

　　他从钱包里拿出一张1000铢面值的纸币，递到皮赛差面前。

　　“现在你有两个选择，告诉我们答案，这钱就是你的小费；拒绝回答，到了房间我就把酒店经理找来，告诉他刚刚你说过的那些话！”

　　“先生，我……”皮赛差一下子就慌了，他知道真要把酒店经理找来，无论他有没有泄露酒店客人的隐私信息，他都会被立即开除，丢掉这份在当地人眼中很有前途的工作。

　　看皮赛差慌张的模样，周慧敏有些不忍，正想要劝林宥伦算了，可林宥伦却把那张1000面值的泰铢直接塞到了皮赛差的手里。

　　“好了，即便是邓丽君小姐知道了这件事，我相信她也不会很介意，所以你可以放心告诉我们答案，我保证除了现在在场的人之外，不会有再有别人知道这件事。”

　　林宥伦的承诺，再加上那1000泰铢的报酬，皮赛差终于被说服了。

　　“邓小姐在一个星期前入住酒店，就住在1502号房间，她总习惯睡到自然醒，然后在房间吃简单的早餐。因为怕热，即使是白天，她也会将窗帘拉上并将冷气转到极强，晚上则和她的法国男友一起逛逛夜市、品尝小吃、或者是购买一些水果。”

　　既然已经“破例”，皮赛差索性就一口气把所有关于邓丽君的情况都说了出来，包括邓丽君喜欢点的菜，以及她的作息规律都一股脑儿的讲了出来。

　　在皮赛差眼中，邓丽君为人极为低调和亲切，在房间里喜欢点一些芭乐、柳丁、香蕉或是泰北菜，一般情况下不会太麻烦服务人员。

　　听说和邓丽君同住一家酒店，王祖贤和周慧敏都有些小激动，虽然两人现在的名气并不比邓丽君差，但邓丽君成名的时候，她们都还是年纪都还小，那时候对邓丽君的喜欢和崇拜，到现在都还有影响。

　　周慧敏比较含蓄一点，没有直接开口提想和邓丽君见面的要求，王祖贤直接就把这个想法说了出来。

　　她这么一说不要紧，却把一旁的皮赛差给吓坏了。

　　要是王祖贤真的就这样直接去找邓丽君，那他泄露邓丽君隐私让别人知道的事情多半也瞒不住了。

　　“我们才来就直接找上门去，这样总是不太礼貌的，反正我们要在这边住上几天，应该还会有别的机会遇到的。”

　　林宥伦这么说，王祖贤也只好作罢，但这时候皮赛差却突然插了一句：“三位客人要见邓小姐，其实今晚就可以的！”

　　“真的？”王祖贤一脸惊喜的看着皮赛差，就连周慧敏也忍不住往皮赛差身上多看了两眼。

　　被两位平时只能在电影里看到的大美女同时“青睐”，皮赛差顿时有些飘飘然，反正在邓丽君的事情上他已经说得很多了，也不介意再多透露一些。

　　“邓丽君小姐应酒店方面的要求，答应今晚在酒店大厅献唱两曲，不过她要求酒店方面不能告诉观众她是谁。”

　　皮赛差刚说完，一个完美的计划就在王祖贤脑中成形了。

　　“我们假装去大厅里用餐，然后无意中认出了邓小姐，这样就可以邀请她过来见面了！”

　　林宥伦的想法实际上和王祖贤差不多，不过他却故意唱起了反调：“我记得你好像说过，今晚要去逛夜市的。”

　　王祖贤满不在乎的来了一句：“那现在我改主意了，不可以吗？”

　　林宥伦耸耸肩，转头看了周慧敏一眼，确定她也有这方面的想法，跟着才从钱夹里又拿出了1000泰铢，递给皮赛差。

　　“这是刚才那个消息的报酬，记住你从没有告诉过我们任何关于邓丽君的事情，明白了吗？”

　　皮赛差兴奋地接过林宥伦给的小费，用力的点了点头。

　　……

　　进入九十年代之后，邓丽君实际上就一直是处在半退休的状态，主要是因为年近中年，希望能够保留住在观众心目中的美好形象，所以开始有意识地减少公开露面，除了偶尔的义演外，当年每每引起风靡的演唱会更是已经成为绝响。

　　因为鲜少参加公开活动，邓丽君的身体健康情况也一直倍受外界关注，特别是1990年邓丽君的父亲在台北病逝时，邓丽君就因为在巴黎大病一场，住院而无法回家奔丧，甚至一度传出她身染重症的消息。加上邓丽君几乎不主动接受媒体采访，又迟迟没有录制新专辑，所以各项传闻才会绘声绘色地传出。

　　在今年年初的时候，邓丽君曾一度回到台北，虽没有公开接受访问，但在下榻的饭店被媒体意外碰到，她也简单地说明了自己希望过着简单生活的立场，因此关于粉碎了相关流言。

　　今晚在湄宾酒店大厅的演出，只不过是邓丽君临时起意，主要还是为了感谢酒店方面对她入住的各种照顾，当然她并不想这件事被旁人知道，所以就要求酒店方面对她的身份保密。

　　为了防止被人认出，她连自己的歌曲没有演唱，而是唱了两首泰语歌曲。

　　要不是事先就从皮赛差那里得到了消息，坐在酒店大厅里的林宥伦、周慧敏、王祖贤三人光听声音，估计还真有些难以认出演唱者就是邓丽君。

　　献唱了两曲之后，邓丽君从台上下来，正准备要返回自己的房间，却被大厅里的一个服务生拦了下来。

　　“邓小姐，大厅里有三位客人说是你的朋友，希望邀请你过去坐一坐。”

　　邓丽君还没有开口，她的法国男友保罗就不耐烦地训斥道：“简直胡闹！我不是要求你们对Teresa的身份保密了吗？怎么还会有人认出她来？”

　　“这个我也不清楚，客人说是听出了邓小姐的声音，而且要我把这个交给邓小姐。”那个服务生一脸委屈地解释着，同时还把一张名片递到了邓丽君面前。

　　保罗抢先接过那张名片，看都不看就准备随手扔掉，还是邓丽君阻止了他。

　　“也许真的是我认识的朋友。”

　　邓丽君拿过名前，才看一眼，跟着就脸色大变。

　　“保罗，我很抱歉，恐怕这个人我必须得去见一见。”

　　“那我陪你一起去好了。”保罗对邓丽君否决自己的意见微微感觉有些不爽，只是没有直接地表现出来。

　　邓丽君没有急着答应保罗，却先问那个带话过来的服务生：“那位先生只说让我一个人过去吗？”

　　“好像是这样的。”对方点点头，但事实上林宥伦根本没有这样说过。

　　“那我还是一个人过去吧。”邓丽君一脸歉意地看向自己的法国男友。

　　“为什么？”保罗一下子被激怒了，因为年纪比邓丽君小了足足十几岁，他和邓丽君在一起一直饱受各种质疑，甚至有媒体说他是被邓丽君给包养了，正因为如此，他的自尊心也比一般人更加的敏感。

　　“就因为这个。”邓丽君把那张名片递给保罗，当“林宥伦”三个字映入眼帘的时候，保罗突然才发现自己的脑子有点不够用了。

　　定居法国之后，邓丽君每年差不多还有一半的时间会待在香港，保罗当然也会陪在她的身边，而对于林宥伦这个名字，保罗并不陌生，并且也知道这个名字背后意味着什么。

　　“好吧，那我先回房间了。”


第1028章 弄巧成拙

　　林宥伦坐的位置是在大厅一个单独的角落里，两盆景观植物挡在前面，露出来的一角刚好能够看到一个空着的座位。

　　走近之后，邓丽君才发现正在等她的不止林宥伦一人，周慧敏和王祖贤也赫然在座。

　　林宥伦看到邓丽君过来，故意很大声的说：“我就说是唱歌的人是邓小姐，这下你们相信了吧？”

　　王祖贤没好气地横了林宥伦一眼，那表情分明就是在说：你的演技还能再假一点吗？

　　见林宥伦一脸无辜的样子，周慧敏在一旁捂嘴笑了起来。

　　邓丽君却给眼前这情形给弄糊涂了。

　　“三位这是……”

　　林宥伦站起身，和邓丽君握了握手，略带歉意地解释说：“刚才邀请邓小姐过来的举动实属冒昧，还请邓小姐多多见谅！”

　　“哪里哪里，久仰林先生大名，今天有幸得见，我亦感到十分荣幸。”

　　邓丽君不说，林宥伦险些都忘了，在这个时空里他还是第一次和邓丽君正式见面。

　　“邓小姐，又见面了。”

　　周慧敏朝邓丽君淡淡一笑，她和邓丽君初识于三年前的一次赈灾义演，后面她还在邓丽君香港的家里对其做过一次专访，两人还没有到朋友那种地步，不过已经算是旧识了。

　　邓丽君微笑着朝周慧敏点点头，“周小姐还是那么的年轻漂亮，而我却已经老了。”

　　周慧敏轻轻蹙眉，诧异地说道：“邓小姐的样子根本都没有怎么变，怎么会说这样的话？”

　　邓丽君笑着摇摇头，目光跟着又落在了王祖贤的身上。

　　“没想到在泰国还能遇到家乡人，王小姐，真的好巧！”

　　本来在林宥伦、周慧敏和邓丽君打招呼的时候，王祖贤就已经憋了一肚子的话想要和邓丽君说，可临到头却突然不知道该说些什么。

　　“是啊，我也没想到会在这里遇到邓小姐。”

　　“你们这是来清迈拍戏吧？”

　　对于林宥伦和周慧敏、王祖贤之间的情感纠葛，邓丽君也多有耳闻，所以她才大胆的猜测周慧敏、王祖贤这次是过来拍戏，不然两女同时出现在林宥伦身边真的就没有办法解释了。

　　林宥伦正要纠正邓丽君说法，桌子底下周慧敏和王祖贤却同时踢了他一脚。

　　在两女的“威逼”下，林宥伦只好违心地默认了这种说法。

　　“清迈这边我每年都会过来住一段时间，周小姐、王小姐要是有时间四处走走，我倒是可以推荐你们一些好玩的地方。”

　　“好啊，好啊，其实我们就是来……”

　　王祖贤一时嘴快，差点就露了馅，还好周慧敏反应快，立刻接过话头：“我们就是慕名而来的，而且听说这边的佛寺很有名，找机会可能还会去拜一拜。”

　　一听说周慧敏想要拜佛，邓丽君很热心地向她推荐了几个地方，据说都是清迈当地非常灵验的佛寺。

　　周慧敏一一记下，表示后面有空一定去看看。

　　王祖贤更关心清迈有什么好吃、好玩的地方，也趁机向邓丽君请教了一番，倒是也有不小的收获。

　　三女聊的话题，林宥伦也插不上嘴，就在一旁自顾自的喝着咖啡。

　　就在这个时候，一句对话无意中飘进了他的耳朵。

　　“邓小姐，你最近是不是感冒了，刚才我听你唱歌的时候，声音好像有一点点沙。”同为歌手，周慧敏对这方面的感觉也相对敏锐一些。

　　她说这话也没什么意思，就是关心一下邓丽君，但是这话落在林宥伦耳中，却突然触动他记忆中的某个片段。

　　泰国清迈、湄宾酒店、1995年、邓丽君、哮喘病发……一连串的线索集合在一起，共同指向了一个可怕的答案。

　　这边邓丽君并没有注意到林宥伦的脸色突变，轻描淡写的解释说：“去年在日本仙台开演唱会的时候不小心得了感冒，然后可能一直都没有好，所以最近一段时间我都在修养。”

　　邓丽君的身体状况，其实并没有她自己说的那么好。

　　今年年初邓丽君回台湾探视母亲时，家人就相当讶异为何邓丽君的气喘病喷剂几乎不离身，并且健康状况不佳。邓丽君宽慰家人时用的是和此时一样的说辞，感冒迟迟未愈，加上香港房子停电等因素导致湿气过重，让气喘宿疾发作所致。

　　为了怕妈妈担心她的健康，前两天邓丽君还专门打电话回家，表示虽然在泰国发生多次气喘的问题，但健康还是没有大问题，让他们不要担心。

　　“这段时间艺坛很不安定，邓小姐还是应该多注意一下。”

　　就在两个月前，邵氏时代红遍港台的老牌女星林翠就是因为气喘毛病，在台湾的私宅不幸病发身亡，因此有关气喘病的问题一度引发港台媒体和民众的关切。周慧敏隐晦的提到这事，实际上也是好意提醒邓丽君要多注意这方面的问题。

　　邓丽君对此事也有所耳闻，点点头说：“台湾天气较为潮湿，的确不太适合气喘病人长期生活。”

　　“清迈气候好像更湿热吧？我觉得邓小姐如果要疗养身体，选择在这里恐怕不是一个明智的决定。”

　　林宥伦很突兀地冒出了这么一句，在座所有人的目光都是都被他吸引了过去。

　　邓丽君本来是随口这么一说，没想到却引来林宥伦这么郑重其事的提问，心中微微有些惊讶，而且林宥伦一片好意，她不好不回答。

　　“我信奉佛教密宗，这次来清迈实际上是为了拜佛，希望得到一些开示。”

　　邓丽君这么说，林宥伦心中那种不好的预感愈发强烈，但是又不知道该怎么劝邓丽君。

　　见林宥伦沉默不语，周慧敏担心冷场，便把话题转移到了其他方面。

　　这期间林宥伦也没有闲着，脑子里飞快的把有关于邓丽君因哮喘病发作离世的全过程回忆了一遍，然后猛地意识到自己忽略一个非常关键的人——邓丽君的男友，法国人保罗。

　　“对了，怎么没有见保罗先生？”

　　正和周慧敏、王祖贤聊得开心的邓丽君听到这话微微一愣，表情也跟着有了一些细微的变化。

　　“他先回房间了。”

　　“这样啊……”林宥伦的表情显得有些遗憾，看得出他对保罗有不小的兴趣。

　　邓丽君的感情与绯闻，在她的歌唱生涯中始终没有断过，但是其中有烟雾弹，也有假消息，更不乏成龙、秦详林等大明星的名字，但在她黯然结束了与富商郭孔丞的恋情后，外界只知道她过得很自在，与法国男友保罗过半隐居的生活，但也没打算结婚，几乎已经对婚姻生活失望而死心。这期间保罗一直也以助理的身份为邓丽君打理一切，表现得相当贴心。

　　林宥伦抛出这个话题，周慧敏、王祖贤也对此表现出了相当的兴趣。

　　“既然邓小姐身体不太好，你的男朋友就应该一直陪在你身边才对啊！”王祖贤开始为邓丽君打抱不平。

　　眼见王祖贤误会了，邓丽君急忙解释说：“保罗本来是要和我一起过来的，是我让他先回房价休息。”

　　邓丽君这话虽然解释了原因，却又不禁让人起疑，因为她与保罗在一起的事情早已不是什么秘密，为什么不大大方方的领出来见人呢？

　　周慧敏、王祖贤心里都有这样的疑问，不过当着邓丽君的面，两人肯定不会这么直接的问出来。

　　“听说邓小姐工作上的事情，一直都是保罗先生在打理，正好今年香港国际电影节开幕式上还缺少一个重量级的嘉宾，如果到时候邓小姐的身体状况允许的话，我想邀请你来参加……这件事我是不是应该和保罗先生商量一下？”

　　林宥伦说得很客气，让邓丽君都有种受宠若惊的感觉，她相信如果保罗听到这番话一定会很高兴。

　　“承蒙林先生看得起，到时候我一定参加。”

　　“那定个时间我和保罗先生见一面，商量一下具体的一些事项，邓小姐以为如何？”林宥伦就有没有想过邓丽君会拒绝，而他提这件事真正的目的实际上是为了和保罗见一面，认真提醒一下他要时刻关注邓丽君的身体情况。

　　可让林宥伦始料未及的是，因为他态度过于热情，反而让邓丽君觉得有些不好意思。

　　“不用了，最近这一年内我都没有任何的工作计划，时间非常空余，到时候林先生只要提前通知我一声就可以了。”

　　邓丽君的回答让林宥伦有种弄巧成拙的感觉，而且邓丽君已经都明确的表态了，他要是再提保罗，难免会让人起疑。

　　眼下这情况，却只能再另想别的办法了。

　　“好吧，我就住在1501号房间，如果邓小姐和保罗先生对这件事有什么疑问或者想法，可以直接来找我。”

　　“啊，这么巧！我就住在1502号房间，就在林先生隔壁。”邓丽君一脸诧异地看着林宥伦，跟着目光又热忍不住往王祖贤和周慧敏身上看去。

　　“我们住在另外的房间。”王祖贤不好意思承认自己、周慧敏都和林宥伦同住一个套房，所以便撒了个小谎。

　　事关别人的隐私，邓丽君尽管有所怀疑，但也没有再多问。


第1029章 事出突然

　　佛像前，周慧敏、王祖贤双手合十，眼睛紧闭，表情十分的虔诚。

　　大殿外，林宥伦要看着寺院的红墙掩映在夕阳中，璀璨地发扬着本身的美丽，晚祷的钟磬声在晚风中回荡，心思却已经飘远。

　　距离记忆中邓丽君病发离世的日子越来越近，林宥伦心中总有一种隐隐的不安，虽然在之前的见面中提醒过邓丽君要多注意身体，但这番劝告在邓丽君心里能够引起多大的重视，林宥伦并没有太多的把握。

　　“在想什么呢？”

　　一声轻柔的低唤打断了林宥伦的思绪，他回过头，只见周慧敏不知什么时候已经站在了他的身后，而这个时候王祖贤也刚好从大殿中出来。

　　“你们都许什么愿了？”林宥伦好奇地问道。

　　“这种事情说出来就不灵验了，所以不能讲的。”周慧敏摇摇头。

　　“偏不告诉你！”王祖贤丢下这么一句，扭头就往寺外走去。

　　林宥伦朝周慧敏耸耸肩，然后两人也一起跟了上去。

　　从寺院里出来，王祖贤提出去品尝当地的小吃，林宥伦却说要先回酒店一趟。

　　因为夜市离下榻的酒店不远，王祖贤也没有反对，三人乘车返回酒店，才一下车就有一个人不管不顾地朝这边冲了过来。

　　两位保镖眼疾手快，刚在对方靠近之前将他拦了下来。

　　“我是酒店的服务生，林先生认识我的。”被拦住之后，那人用英语高声喊道。

　　林宥伦这时也认出冒失闯过来那人是酒店客房的服务生皮赛差，心中不禁有些意外。

　　在林宥伦的示意下，两位保镖这才放开皮赛差，可还没等林宥伦开口问他什么事这么慌慌张张，皮赛差已经迫不及待地呼喊了起来：“林先生，你总算是回来了，邓小姐出事了！”

　　一听这话，林宥伦脸色骤然变色，快步走到皮赛差面前。

　　“你说什么？”

　　“刚刚有服务生发现，邓小姐昏倒在客房门外的走廊上，现在酒店方面已经开始对邓小姐进行急救处理……”

　　皮赛差话还没有说完，林宥伦就厉声喝问道：“你们酒店怎么搞的，为什么不立刻把人送去医院？”

　　皮赛差一脸委屈，这件事上他也没有决定权，而且酒店这么做也有他们的考虑。

　　邓丽君突然昏迷，经过酒店这边的急救人员初步判断应该是气喘病急性发作，也立刻展开了急救，但是在后续处理上酒店方面却出现了分歧。

　　一部分人认为应该将邓丽君立刻送完医院，另外一部分人则站在客人隐私的角度考虑，希望先把邓丽君救醒，先征询她的意见，然后再做决定。

　　邓丽君的身份非比寻常，酒店方面有这样的考虑也很正常，但这时候林宥伦可顾不了这么多，在他看来酒店完全就是在耽误抢救邓丽君的最佳时机。

　　“那万一你们救不醒邓小姐怎么办？眼睁睁看着她出事吗？”

　　眼看林宥伦情绪突然失控，周慧敏和王祖贤飞快地对视了一眼，然后很快达成了共识。

　　王祖贤拉住林宥伦，示意他不要冲动，周慧敏则开口问皮赛差更多关于邓丽君发病的情况。

　　“送不送邓小姐去医院，她的男朋友保罗为什么不做决定？”

　　“保罗先生下午的时候离开酒店，到现在都还没有回来，而邓小姐就是在他离开后不久发病的。”皮赛差一五一十的把情况介绍了一遍，然后眼巴巴地看着林宥伦。

　　酒店方面让他在门口等着林宥伦，实际上也是想让林宥伦帮忙拿个主意出来。

　　毕竟林宥伦的身份摆在那里，事后邓丽君即便有什么不满，看在林宥伦的面子上也不会计较。

　　很明显，酒店方面还没有意识到这件事的严重性，而林宥伦此刻脑中也是一团混乱，他已经无暇顾忌邓丽君的发病日前为什么会比记忆中的提前，心里就只有一个念头，那就是一刻都不能再耽误了，必须马上送邓丽君去医院。

　　“我要求你们立刻安排车送邓小姐去医院，一切后果由我来承担！”

　　皮赛差本来还想再重新确认一遍，王祖贤这边却已经不耐烦地瞪了他一眼：“你还站着干什么，赶紧去通知酒店方面做安排啊！”

　　皮赛差忙不迭地往酒店大堂里跑去，林宥伦转头看了周慧敏、王祖贤一眼，眼中掩饰不住的担忧。

　　“事出突然，我必须跟着去一趟医院确认一下情况，你们……”

　　“我也去！”周慧敏和王祖贤异口同声地抢答道。

　　三人才刚刚达成共识，酒店那边已经由急救人员抬着担架把陷入昏迷中的邓丽君送上车，一路急驰而去。

　　……

　　医院急救室门外，皮赛差正在向林宥伦详细介绍着邓丽君病发以及酒店方面发现的全过程。

　　“中午邓小姐没有在酒店点餐，酒店还特意吩咐我上去问过，当时我就觉得有些不对劲，因为以前每次我叫门，都是邓小姐的男朋友保罗先生来开门，唯独这次是邓小姐过来开门，脸色很差，而且整个过程我都没有看到保罗先生的身影，但是我确定他当时就在房间里，只是出于某种原因没有出来……当时我就在想，邓小姐是不是和男朋友吵架了，没想到下午的时候就出事了。”

　　根据皮赛差的回忆，邓丽君是在下午6时左右气喘突然发作，当时保罗不知什么原因离开了酒店，房间里就只有她一个人。为了求生，她一直敲打门板求援，服务员在闻声后前往她住宿的1502号房察看。

　　当服务员打开的门查看的时候，邓丽君已经几乎喘不过气来，因此众人七手八脚地把邓丽君移到酒店咖啡座急救。当时邓丽君在饭店房间中自备有急救器材，因此饭店服务生不但迅速进行了急救，还为邓丽君抚胸、按摩，直到林宥伦回来发话，这才赶紧将人送到了医院。

　　“你们酒店在处理这件事上的反应完全可以说是糟糕透顶，发现客人出现危险情况，居然不是第一时间送她去医院，而是想着要怎么隐瞒推卸责任！”

　　王祖贤忍不住抱怨了一句，语气中带着浓浓的鄙视。

　　皮赛差苦笑着解释说：“王小姐，事情真的不是你想的那样，邓小姐到酒店的时候就一直是病恹恹的，而且多次发生感冒，所以酒店才会留有专门急救的设备，而在这期间邓小姐每次感到不舒服，都是直接请医生到酒店诊疗和做健康检查，酒店这么做也是为了尊重她的隐私……”

　　皮赛差话音刚落，急诊室的门突然被推开，一个戴着口罩的医生神色匆匆地走了出来，环视了在场的众人一眼，跟着就问：“谁是病人的家属？”

　　迟疑了半秒之后，林宥伦站了出来。

　　急救医生看了他一眼，只感觉有些眼熟，不过此刻他可没有心情想那么多。

　　“你和病人什么关系？”

　　“朋友！”

　　“朋友？”医生瞪大了眼睛，“她的家属都不在身边吗？”

　　林宥伦点点头。

　　“你确定能做主？”医生用怀疑的目光打量着林宥伦。

　　“除此之外你觉得我们还有别的选择？”林宥伦反问了一句。

　　“那好吧。”医生扯下口罩，语气沉重地说：“病人的情况非常糟糕，送到医院的时候脸色发青，心跳、脉搏都一度中断，瞳孔也有呈放大的迹象，目前情况虽然稍稍好转了一些，但依旧处在十分危险的状态，医院现在有两个方案，一个是我们尽力稳住她的生命体征，然后向更好的医院寻求帮助，但是在这个过程中她的病情随时都可能恶化，结果我就不说了。另外一个是我们对她立刻进行抢救治疗，但是急救风险很大，我们无法保证一定能把人救活过来。”

　　这两个方案一个保守一个冒险，难怪在情况这么危机的情况下，还要家属来做最终决定。

　　林宥伦犹豫了差不多三秒钟，然后猛地抬起头，看着那位医生。

　　“我能相信你吗？”

　　“除此之外你觉得我们还有别的选择？”那位医生将林宥伦刚才说过第一句话原封不动的送了回来。

　　林宥伦目光一闪，随即变得坚定了起来，“那好吧，我选择第二种方案，一切就拜托你们了！”

　　医生点了点头，重新戴上口罩，转身走进了急救室。

　　急救室门口手术正在进行中的灯重新亮起，门外一行人却陷入了焦虑的等待中。

　　“邓小姐那么虔信佛教，我相信佛祖一定会保佑她的。”周慧敏在旁安慰了林宥伦两句。

　　王祖贤也跟着劝说：“是啊，这件事你已经尽力了，邓小姐她一定会没事的。”

　　就在大家都在默默为邓丽君祈祷的时候，皮赛差却突然想起了一件事。

　　“林先生，我刚才忘说了一点，服务生发现邓小姐昏迷的时候，她左边脸颊红红的，像是……”

　　感觉林宥伦两道目光像刀子一般盯在自己脸上，皮赛差努力吞咽了一下口水，斟酌了一下用词，跟着才说出了一件让在场众人都很诧异的事。

　　……

　　八月会认真的填坑收尾，就这样。


第1030章 阴差阳错

　　“你说什么？邓小姐病发的时候脸上有巴掌印？”王祖贤瞪着一双眼睛看着皮赛差，忍不住把他刚才的话又重复了一遍。

　　林宥伦和周慧敏脸上也是一脸震惊，同时目光中还有一丝丝的怀疑。

　　皮赛差见状赶紧解释说：“这个都是最先发现邓小姐病发的那个服务员偷偷告诉我的，也许是她看错了也说不定。”

　　“这件事你还告诉过其他人吗？”周慧敏心细，跟着就问了一句。

　　皮赛差摇了摇头，事情并非他亲眼所见，就是说出去了估计也多少人愿意相信。

　　“不管这件事是不是真的，你要做的就是把它彻底的忘记，就当什么都没有发生过。”

　　林宥伦一双眼睛直直地盯着皮赛差，目光像锥子一样尖锐。

　　“我不希望再有别人知道这个消息，包括告诉你消息的那个服务生，让她管好自己的嘴巴！”

　　一番警告之后，林宥伦挥了挥手，皮赛差如蒙大敕，赶紧就退到了一边。

　　抢救室门口就只剩下林宥伦和周慧敏、王祖贤三人，几个保镖远远地站在一边，确保不会有人来打扰这边的谈话。

　　王祖贤转头看着林宥伦，迟疑不定地问了一句：“这事该不会是真的吧？”

　　林宥伦耸耸肩，脸上的表情实际上已经回答了王祖贤的疑问。

　　尽管皮赛差的话可信度很高，但仅凭这个就下结论还是太草率了一些，因为不排除酒店方面为了推卸责任，故意放出来这样的假消息来转移大家的视线。

　　周慧敏这时候插了一句：“其实我们现在讨论这件事是真是假都是白费力气，等保罗来了，看一看他是什么反应，事情真相不就水落石出了？”

　　林宥伦对周慧敏投去了赞许的目光，跟着抬手看了看表。

　　“算算时间，保罗也应该回到酒店了。”

　　……

　　伴随着走廊尽头一阵急促的脚步声，脸色发白的保罗跌跌撞撞地冲了过来，拽住林宥伦的一个保镖就大声问：“她在哪里？”

　　见对方一脸漠然的表情，保罗立刻把目标转向了另外一个保镖，可得到还是同样的结果。

　　接连两次碰壁，让保罗的情绪几近崩溃，幸好这个时候他看到了林宥伦。

　　对于常年生活在香港的保罗而言，他对于林宥伦并不陌生，尽管林宥伦不是什么大明星，但以他在香港报纸上的出现频率，只要稍微留意新闻动态的人都可以把他认出来。

　　在放开两个保镖之后，保罗径直往林宥伦这边走了过来。

　　“林先生，这究竟是怎么回事？”

　　林宥伦还没有开口，站在一旁的王祖贤就抢着说道：“这话应该是我们问你才对！你明明知道邓小姐的身体不好，为什么还把她独自一个人留在酒店里？”

　　“我……”

　　保罗一下子愣住了，他总不能告诉王祖贤，自己是因为和邓丽君大吵了一架，然后才愤而离开酒店，没想到在他离开的时候却发生了这样的事情。

　　林宥伦和周慧敏不动声色地对视了一眼，保罗这样的反应，已经足以说明很多问题。

　　“我是她的男朋友，我要求见医生！”

　　保罗的态度突然间来了一个一百八十度的大转变，一下子变得强硬了起来。

　　林宥伦心中冷笑一声，他当然看得出保罗是在虚张声势，越是这样，越说明这家伙心里有鬼。

　　“医生正在对邓小姐进行抢救，恐怕没时间和你见面！”

　　保罗盯着林宥伦看了几秒，然后猛地意识到站在自己面前的并不是酒店的工作人员，自己的话对林宥伦而言几乎没有任何的威胁。

　　“林先生，我想知道你为什么会在这里？”

　　王祖贤早就看保罗不顺眼了，一听他这话带着明显的质疑的语气，立刻就不干了。

　　“你什么意思？你是在怀疑我们吗？”

　　“难道不是吗？如果你们和这件事无关，为什么你们会出现在这里？”保罗这时候也顾不了那么多了，就像一条疯狗一样，几乎是逮着人便咬。

　　对于保罗的表现，周慧敏也看不下去了。

　　“这话保罗先生你还是问问你自己吧？你离开酒店时候对邓小姐做了什么，别以为我们不知道！”

　　保罗像是被踩到了尾巴的猫，一下子紧张了起来，目光警惕地看着林宥伦三人，心中却不知道在想些什么。

　　林宥伦只把保罗当成了一个小丑，连搭理他的兴趣都没有，但是周慧敏却没有轻易放过这个探究事情真相的机会。

　　“如果保罗先生想不起来，我倒是可以提醒你一下，在你离开酒店之前，和邓小姐有过一次非常激烈的争吵，我说得没错吧？”

　　面对周慧敏的质问，保罗突然抬起头，矢口否认说：“你们在胡说，事情根本不是你们说的那样，我们并没有发生过争吵！”

　　眼看保罗还在嘴硬，周慧敏不急不缓地问了一句：“那你为什么会单独撇下邓小姐离开酒店那么长时间？”

　　“我又不是保姆，不需要整天都陪在她的身边，去哪里是我的自由！”

　　保罗死不肯承认，周慧敏只好和他彻底摊牌。

　　“可你在离开酒店房间的时候打了邓小姐一巴掌，这个你又怎么解释？”

　　保罗一听这话，表情立刻像见了鬼似的，他怎么都想不明白，为什么周慧敏会知道这个。

　　“我……”

　　“好了，你不用再解释了。”周慧敏很不客气地打断了保罗的话，“现在你唯一需要做的事情就是闭上嘴巴，祈祷着邓小姐能够平安没事，要是邓小姐真的出了什么意外，你知道会是什么样的后果！”

　　保罗被周慧敏这么一顿喝斥之后也冷静了下来，他在这里和林宥伦三人争吵毫无疑义，只要邓丽君不出意外，他就有足够的机会挽回局面。反之，要是邓丽君真的遭遇不幸，而事情又被林宥伦这种身份的人知道了，他就是想躲也躲不掉。

　　既然命运不被自己掌控，保罗索性就放弃了挣扎，一只手捂着嘴，靠在墙边不再言语。

　　“快让开！”

　　一生大声的呼喝从走廊镜头的电梯口传来，几个身穿医院工作服的男子推着一辆担架车往这边冲了过来。

　　见上面躺着一个表情痛苦的病人，保镖就没有阻拦，而林宥伦也和周慧敏、周慧敏一起让开了一条路，看着这人被直接送进抢救室。

　　跟着救护车而来的病人家属在抢救室外哭哭啼啼，弄得林宥伦心烦意乱，正准备叫上周慧敏、王祖贤到外面透口气，这时候急救室的门突然打开了。

　　“谁是泰莉·邓的家属？”

　　一旁面无表情的保罗听到这话猛地抬起头，一个箭步冲到医生面前。

　　“她已经没事对吗？”

　　“你是病人的家属？”医生一脸怀疑地看了保罗一眼，眼中带着显而易见的疑色。

　　“我是泰丽莎·邓的男朋友，我们正在这边度假。”保罗努力想要正向那位医生证明自己的身份，可没想到对方却没好气的瞪了他一眼。

　　“我找的是泰莉·邓的家属，你弄错了吧？”

　　保罗神情尴尬的愣在那里，一旁正在不住抹眼泪的一个亚裔妇女听到这话才抬起头。

　　“医生，我是泰莉·邓的姐姐，她怎么样了？”

　　医生撇开还在发愣了保罗，走到那位中年妇女面前，一脸沉痛表情地说道：“夫人，您的妹妹在送到我们这里的时候已经去世了，我们做了最后的抢救，但依旧没有能够挽回她的生命，很抱歉我们尽力了。”

　　中年妇女一听医生这话，眼前一黑，直挺挺地就倒了下去。

　　医生确认她只是昏迷，没有什么大碍，这才让护士将人送到别的病房，自己则转身准备返回急救室。

　　这时候保罗不知从什么地方冒了出来，拦住了对方的去路。

　　“医生，你知道泰丽莎·邓的情况怎么样了吗？我是她的男朋友……”

　　“好了，你不用再强调这个，因为刚才你已经说过一遍了，之前送来的那位病人还正在抢救中，有关于她的情况我只能告诉你这么多！”

　　说完医生便绕过保罗，径直走进了急救室。

　　保罗还想再追问，急救室的大门已经合上，墙上手术正在进行中的提示灯也重新亮了起来。

　　“吓我一跳，还以为这个医生出来说的是邓小姐的事情。”王祖贤拍了拍胸口，心有余悸地说道。

　　周慧敏刚才听到医生宣布病人抢救无效去世的消息时候，差点就相信说的是邓丽君，此刻也忍不住有些感慨：“邓小姐和刚刚去世的那位病人的名字那么接近，真的好容易就让人混淆了。”

　　看似无意的一句话，却让一个念头从林宥伦脑中一闪而过，等他要去仔细琢磨的时候，却又没有了任何的头绪。

　　“应该只是个巧合吧。”林宥伦有口无心地答了一句，心中却有些烦躁，因为在潜意识中，他总觉得自己刚刚似乎错过了一个非常重要的信息。

　　难道是错觉吗？

　　林宥伦摇了摇头，终于还是把这个念头从脑中挤了出去。


第1031章 乌龙

　　经过长达一个多小时的漫长等待之后，急救室门口提示手术正在进行的灯终于熄灭，负责抢救邓丽君的医生一脸疲惫的走了出来。

　　保罗一个箭步冲到对方面前，满脸紧张地问：“医生，她没事了对吗？”

　　那位医生皱了皱眉，他并不确定保罗和里面的病人是什么关系，自然也不会回答保罗的问题，他的目光越过保罗，扫过在场众人，最后落在林宥伦身上。

　　“林先生，您的朋友已经度过了危险期。”

　　那位医生径直走到林宥伦面前，一脸轻松表情地宣布了这个消息。

　　林宥伦握紧医生的手，用力点了点头。

　　“非常感谢！”

　　周慧敏、王祖贤两人很难得的做了一次眼神交流，彼此都从对方眼中看到了喜悦的神情。

　　听到邓丽君平安无事的消息，两人都松了一口气，亦感到十分的开心。

　　保罗当然也听到了这个消息，激动之余又是一阵阵的后怕，要是邓丽君这次真出了意外，别说他自己不能原谅自己，邓丽君的粉丝和亚洲媒体也不会轻易放过他。

　　“这位是邓小姐的男朋友，有关于邓小姐病情的更多情况，你们可以和他一起协商处理，我就不过问了。”林宥伦点明了保罗的身份，同时把酒店这边的负责人也喊过来吩咐了两句，然后就和周慧敏、王祖贤一起离开了医院。

　　坐上车，王祖贤有些不解地问：“邓小姐和保罗才吵过架，让保罗留下照顾她真的没问题吗？”

　　“这个你就不懂了，现在保罗其实是最在乎邓小姐安危的人。”

　　林宥伦故意卖了个关子，本来是想考考王祖贤的，只可惜周慧敏却在旁边插了一句：“保罗只不过是一个很普通的法国摄影师，听说在和邓小姐认识之前日子过得很窘迫，如果邓小姐出了意外，他说不定有得过回原来的日子，你觉得他会愿意吗？”

　　王祖贤一脸恍然大悟的表情，“我说怎么看他老是不顺眼，原来是个吃软饭的小白脸！”

　　林宥伦在一旁撇了撇嘴，“你们还别说，也许他和邓小姐会发生争吵，说不定就是因为这个原因。”

　　周慧敏幽幽地叹了一口气。

　　“希望邓小姐能够通过这次的事情看清一些事情，反正我总觉得她和保罗在一起并不合适，而且也不会得到大家的祝福。”

　　林宥伦看了一眼后视镜中渐行渐远的医院大楼。

　　“但愿如此吧。”

　　……

　　第二天吃完早餐，林宥伦和周慧敏、王祖贤正在酒店咖啡厅闲坐聊天，却见皮赛差神色匆匆地走了过来。

　　等他走近了林宥伦才注意到，这位酒店服务生一脸困顿的表情，估计是昨晚上被酒店留在了医院那边，一宿没能合眼。

　　“需要来一杯咖啡提提神吗？”

　　因为邓丽君平安无事，林宥伦心情大好，也没在意双方身份的差距，见面就和皮赛差开起了玩笑。

　　“林先生，出事了！”

　　皮赛差苦着一张脸，根本就没有心情和林宥伦开玩笑。

　　林宥伦表情一下就完全变了，咖啡都没来得及放下就问：“出什么事了？”

　　周慧敏和王祖贤亦是一脸关切的表情朝这边看过来。

　　皮赛差努力吞咽了一下口水，润了润因为着急赶过来而变得干涩难耐的嗓子，说出了事情原委。

　　原来在昨晚林宥伦离开医院不久，邓丽君在酒店昏迷被紧急送往医院的消息就被当地媒体获知，随后就有大批记者赶到医院，试图了解邓丽君的病情状况。

　　“我走的时候就吩咐过你们要注意消息保密，看来你们根本都没有把我的话听进去。”林宥伦冷哼一声，任谁都听得出他语气中有种强烈的不满。

　　皮赛差一脸为难的表情。

　　他只不过是湄宾酒店一个服务生，有些事根本都轮不到他做主，偏偏酒店经理让他过来征询林宥伦的意见，所以面对林宥伦的不满，他只能硬着头皮承受着。

　　见气氛有些僵硬，周慧敏便站出来打圆场说：“邓小姐早上不是已经醒过来了吗？你们酒店要是拿不定主意该怎么向媒体解释，可以却问问邓小姐该怎么帮，来找我们有什么用？”

　　王祖贤也在一旁帮腔：“就是啊，你们酒店经理要是连这点都想不到，那就趁早让他辞职算了。”

　　皮赛差苦笑着摇摇头，要是事情真像周慧敏、王祖贤说那么简单，他也不会来这边找骂了，问题现在情况已经完全失去了控制。

　　“有记者通过在医院的关系，得知昨晚有一位姓邓的华裔女子抢救无效死亡，因此就认定死者是邓小姐，而今早的报纸上已经在开始登出了邓小姐的死讯！”

　　林宥伦愣在那里，脑中闪电般地掠过昨晚在脑中浮现出来却又没有捕捉到的那个念头：一个姓名接近的病人在相同的时间和邓丽君一起送进医院抢救，事情发生得如此巧合，在信息没有及时公开的情况下，极有可能会引起媒体的误会。

　　以邓丽君在华语娱乐圈中的影响力，这件事引起的风波必然是非同小可，林宥伦甚至可以想象，此时在香港、台湾等地的很多媒体记者估计都已经买好了前往泰国清迈的机票，动作快的可能都已经在赶来的路上。

　　一代歌后在异国他乡陨落，这样的新闻足以震惊整个亚洲！

　　想通了这一点之后，林宥伦几乎是不假思索的就说：“那你们还等什么，赶紧找个人出来向媒体澄清啊？要不然等记者发现被耍了，你们湄宾饭店可就成众矢之的了。”

　　“酒店已经联合医院召开发布会解释了，但是记者们都不相信，认为我们实在联手隐瞒事情真相。”皮赛差说着看了林宥伦一眼，酒店方面的意思是想请林宥伦出面向媒体解释，毕竟他也是这件事的亲身经历人，而且以他在港台地区的名声和地位，说出来的话也不会再有人怀疑。

　　这是酒店方面目前能够想到的解决这个问题的最佳途径，但是林宥伦答不答应却是一个很大的问题。

　　林宥伦的身份摆在那里，要是他不愿意，酒店方面不仅不能强迫，而且还得帮着隐瞒这个消息。

　　“我不会直接出面去向记者解释什么，因为这不是我应该做的事情。”

　　林宥伦态度很决绝，丝毫没有商量的余地，这让皮赛差非常的失望。

　　眼看着皮赛差讪讪离去，周慧敏有些担心地询问问林宥伦，是否真的准备对这事置之不理？

　　“要是让媒体知道我也是这件事的当事人之一，事情只会变得更加的复杂。”

　　林宥伦的回答只是他一方面的考虑，另一方面的理由却是连周慧敏这样亲近的人都不能讲，因为这涉及到了他内心深处最隐晦的那个秘密。

　　邓丽君会在这段时间发生意外，林宥伦是早有“预感”的，而因为他的出现，邓丽君的命运轨迹已经发生了偏移。

　　以前可能林宥伦还不会这么谨慎，但是在遇到白龙王之后，林宥伦行事就多出了一份小心。

　　这些年来，他实际上已经“救”下了不少人，从最开始自杀未遂的翁美玲，戒酒而没有英年早逝的古龙，再到后来留在香港没有去参加日本综艺节目录制的BEYOND乐队主唱黄家驹，答应林宥伦担任《青蜂侠》武术指导然后却查出肝病开始接受治疗的林正英，这些事情林宥伦都直接参与了进去。

　　古龙、黄家驹、林正英还好，林宥伦在其中扮演的角色基本不会被人知道，但翁美玲那次就不一样了，全香港人都知道林宥伦对翁美玲有救命之恩，要不然翁美玲也不会在隐退十年之后依旧接受无线的邀请，在台庆剧《武林外传》中客串角色。

　　救下翁美玲还可以用巧合来解释，但要是这种巧合再发生在邓丽君身上，那就可以会引起别人的怀疑了。

　　出于这样的考虑，林宥伦非当不会帮忙出面澄清这件事，而且还要尽力将自己和这件事撇清关系，以免引来不必要的麻烦。

　　王祖贤略带揶揄地瞥了林宥伦一眼，开玩笑说：“做好事不留名，你什么时候变得这么高尚了？”

　　“我是怕麻烦好不好？”林宥伦没好气地看了她一眼，“你又不是不知道媒体又多难缠，我总不能为了一点救人的名声，就给自己召来无尽的麻烦吧？”

　　到了林宥伦这个阶段，名声对他而言更多已经是一种负累，而不管他承不承认，邓丽君都会把他当作救命恩人，这份恩情怎么都不会被抹去。

　　“那这事你准备怎么处理？就在一旁抱手看热闹？”王祖贤跟着又问。

　　虽然刚才说是不参与这件事，但林宥伦心里实际上已经想好了解决的办法，不过他并没有直接的说出来。

　　“这件事先不着急，当下最要紧的事情是我们要换一家酒店，如果被他们发现了我们也在这边，剩下这几天我们就别想再离开酒店半步了。”


第1032章 独家新闻

　　事实证明林宥伦是很有先见之明的，他们这边前脚刚离开，后脚就有大批的记者赶到了湄宾饭店，其中就有《明报》记者许岩成。

　　来自香港和台湾等地的记者，此时大都还在赶往清迈的路上，而许岩成能够这么早赶到，主要还会是因为机缘巧合。

　　新婚燕尔的许岩成向报社请了半个月的假，带着妻子到泰国度蜜月，清迈正好是他们旅途的最后一站。

　　出于职业习惯，许岩成一直都和报社保持着联系，然后就在今天凌晨三点多钟的时候，他被报社副主编的电话吵醒，这次得知了邓丽君抢救无效死亡的消息。

　　对于邓丽君的死讯，香港媒体分成了两派，一派认为这种事情泰国那边不太可能开玩笑，为了抢时间应该立刻进行报道，而另一派则持谨慎的态度，认为应该先确认后报道。

　　《明报》属于后者，所以副主编的电话就打到了许岩成这里。

　　得知邓丽君死讯时，许岩成先是感到不可置信，等冷静下来消化了这个消息之后，他跟着意识到这是一个让自己在报界扬名的绝好机会。

　　香港媒体那边的反应在迅速，赶到清迈也需要至少半天的时间，而他如果能够赶在这之前将整件事的前因后果都调查清楚，绝对是大功一件。

　　许岩成半夜赶到负责抢救邓丽君的蓝姆医院，一直守到天亮也没有得到更多有用的消息，然后他打听到了邓丽君病发时住的酒店地址，赶过来想看看能不能有更多的发现，但是到了这边他才发现，已经有很多泰国当地的媒体记者抢在了他前面。

　　感觉自己这一趟可能不会有太大的收获，许岩成便在一旁找了个电话亭，给留在酒店房间里的妻子打了一个电话，询问他离开这段时间里，香港那边是否有新的消息指示过来。

　　“我正要想办法跟你联系呢，就在刚才，你们报社的总编董先生打电话过来……”

　　电话那头妻子话还没说完，就被许岩成激动地打断了。

　　“你确定是董老亲自打来的电话？”

　　许岩成的妻子对丈夫这样怀疑自己感到有些不满，话里自然也带上了一点情绪：“打电话过来那人自称是董千里，如果我没记错的话，你们《明报》集团除了那位不怎么管事的林社长之外，应该就是这位董先生说话最有分量了吧？”

　　林宥伦平时似乎很少干预《明报》集团的内部事务，所以就给外界留下了他不怎么管事的印象，但只有要稍稍了解一些内情的人都不会这么看。

　　《明报》集团在林宥伦的众多产业中资产数额并不是最庞大的，盈利能力也不是最高的，但绝对是他最看重的一块。

　　在香港言论开放的大环境下，掌握一家像《明报》这样有影响力的报纸，就可以从某种程度上对香港的社会舆论进行引导，这种作用是林宥伦名下其他的产业都不具备的，包括垄断香港电视市场七成以上份额的无线电视台也不具备这样的功能。

　　“谁说林先生不管事的，你可别乱说！”

　　许岩成立刻就纠正了妻子的说法，身在《明报》的他很清楚，这些年《明报》很多重要的新闻专题背后，几乎都可以看到林宥伦个人意志的体现。

　　“好好，这事我不和你争……董先生让我联系到你之后，立即给他去一个电话。”

　　“好吧，那我这就给他打，先挂了！”

　　许岩成将话筒挂上又重新拿起来，按照妻子提供的电话号码拨了过去。

　　因为是跨国长途，转接的时间有些漫长，许岩成这边等了差不多三分钟，电话这才接通。

　　“董先生，我是许岩成……”

　　“是岩成啊，我正找你呢，刚才打电话到你住的酒店，你太太说你出去采访……怎么样，有什么收获吗？”

　　“这边情况很乱，蓝姆医院和湄宾酒店方面都坚决否认邓丽君的死讯，但是据医院内部的可靠消息，昨天傍晚确实有一个姓邓的女子在医院抢救无效死亡，直到目前为止，死者的身份都还没有被确认。”

　　许岩成把清迈这边的情况大体的讲了一遍，本以为董千里会感到有些失望，克没想到那边却只是淡淡地哦了一声，似乎对此并不在意。

　　“大半夜让你跑去蹲点采访，真的辛苦了！”董千里勉励了许岩成两句，跟着却问起了许岩成现在在什么地方。

　　许岩成说自己就在邓丽君病发前下榻的湄宾饭店，本以为董千里会让他继续在这边等消息，可让他意外的是，董千里居然就让他放下手上所有的事情，立刻赶到清迈的另一家酒店，说是让他去见一个人。

　　听到这样的安排，许岩成心里第一个念头就是报社那边准备派其他人过来报道这件事，不过董千里接下来的话却让彻底放下心来。

　　“关于邓丽君死亡一事，报社现在掌握了一个独家的线索，反正你抓紧时间过去，见到那人你就什么都明白了。”

　　董千里并不是故意要在电话里卖关子，而是担心许岩成身旁还有别人，这件事那边专门吩咐要保密，知道的人越少越好，所以他才刻意地向许岩成隐瞒了部分事情真相。

　　许岩成倒也没有多想，立刻就按照董千里的吩咐赶到了那家酒店里，然后在酒店的一间套房里，他见到了那位所谓的知情人。

　　“林先生，这是……”

　　许岩成一脸诧异地看着架腿坐在沙发上的林宥伦，简直都怀疑是不是自己眼花了。

　　林宥伦笑着抬了抬手，示意许岩成坐下说话。

　　在林宥伦面前，许岩成多少有些拘谨，坐下之后只有下半个屁股落在沙发上，腰板挺直，表情十分的专注。

　　“知道我为什么找你来吗？”

　　许岩成犹豫了一下，最后还是点了点头。

　　在见到林宥伦的一瞬间，许岩成就隐约想到了一种可能，而林宥伦现在的话越发证实了这一点。

　　“那我可以相信你吗？”林宥伦跟着又问了一句。

　　如果说之前的谈话还显得很随意，那么在这句话之后，许岩成明显的就感觉到了一种来自林宥伦审视目光中的压力。

　　深呼吸了一口气之后，许岩成再次肯定地点了点头。

　　“关于邓丽君死亡的一切消息都是假的。”

　　许岩成微微一愣，从林宥伦口中得知这个消息他并不感到意外，真正让他意外的是林宥伦说这话时候那种非常肯定的语气。

　　看出许岩成心中的疑惑，林宥伦跟着又补充了一句：“昨晚我就在蓝姆医院。”

　　用了五六分钟，许岩成才彻底消化了这个讯息，因为心中有太多的疑问，一时间他反而不知道该从何问起。

　　“你应该知道，这段时间《宿醉2》剧组正在泰国取景，最近剧组正在放假，所以我就过来清迈这边休息两天，很巧的是，我和邓小姐就住在同一家酒店，在我们还见过一面，当时她都已经答应担任今年香港国际电影节开幕式的表演嘉宾，没想到才隔了一天她就出事了。”

　　林宥伦的话当然是有所保留，不过对于许岩成来说，这已经足够了。

　　“昨晚我外出归来，酒店方面急急忙忙地找上了我，告诉了我邓小姐病发的事情。因为当时邓小姐的男朋友并不在她身边，所以我就让就酒店这边先把邓小姐送去医院急救，然后我一起跟着去了医院，直到负责抢救的医生亲口告诉我，邓小姐已经脱离了生命危险，然后我才离开的医院，而现在媒体认定邓小姐死亡的证据实际上是一个误会，因为昨晚确实有一个病人抢救无效去世，时间就在邓小姐被送进急救室之后不久，当时医生出来向病人家属宣布这个结果的时候，我们也被吓了一跳，后面才发现只是名字发音比较接近。”

　　听林宥伦把整件事的经过这么一说，许岩成直接惊讶得都说不出话来。

　　世间居然还有这样巧合的事情，要不是这一切都出自林宥伦之口，许岩成真的很难相信。

　　“我知道这件事在香港那边已经传得沸沸扬扬，这次《明报》选择先证实后报道的立场让我很欣慰，当然现在最要紧的事情不是幸灾乐祸地看着别的媒体出丑，而是要尽快地把事情真相公布出去，不要让这件事的影响再进一步的扩大。”

　　林宥伦这么一说，许岩成立刻郑重其事地点了点头。

　　“林先生放心，我回去之后立刻发稿，传回去应该能赶上明早的报纸。”

　　“不用等到明天，今天这一期的《明报》被董老延后到晚上刊发，头版专门就等着你的这篇报道，时间可不宽松。”

　　《明报》创刊这么多年，为了某件重大新闻而延后报纸的发行做法屈指可数，能够享受这样的特殊待遇，许岩成在忍不住兴奋的同时，也感觉到了不小的压力。

　　“当我立刻就赶回去发稿，绝对不会耽误今天报纸的发行。”

　　说着许岩成就站了起来，准备要走。

　　“等一下！”

　　林宥伦叫住许岩成，意味深长的看了他一眼。

　　“我不希望这篇报道里出现任何和我有关的内容，你明白我的意思吗？”


第1033章 一波未平一波又起

　　这一天的香港，关于邓丽君意外死亡占据几乎所有报纸的头版。

　　一代歌后就此陨落，哪怕不是邓丽君的歌迷，听到这个消息也会忍不住的一阵唏嘘感慨。

　　整整一天时间里，几乎所有人都在讨论和此事有关的话题，《明报》推迟当期报纸发行的做法反而没有引起太多人的注意。

　　只有那些《明报》的固定读者，早上因为没有拿到今天的报纸，心里会有些纳闷。

　　在一家外贸企业上班的肖明成就属于纳闷的这类人。

　　接受过高等教育，并且有过海外留学经历的肖明成一直都是《明报》忠实的读者，每天上班时买一份《明报》，在工作闲暇时候翻看上面的一些专栏评论，已经成为了他多年职业生涯中必不可少的一个习惯。

　　今天一整天肖明成都觉到好像缺了点什么，晚上加班到八点，在巴士站台等车的时候，他还特意去了附近的一家报亭，准备买上今天的《明报》回家慢慢看。

　　“先生，不好意思，你来晚了，今天的《明报》都已经卖完了。”

　　“卖完了？”肖明成一脸诧异地看着报亭老板，《明报》在香港所有报纸中虽然销量靠前，但在他印象中还没有抢手到这种地步，今天可真是奇了怪了。

　　“那行，我到别处去看看还有没有。”

　　肖明成转身要走，报亭老板却从后面叫住了他。

　　“先生，我劝你还是不要浪费时间了，今天全香港所有的报亭，估计都不会有剩下的《明报》的。”

　　肖明成停下脚步，转头好奇地看着那位报亭老板。

　　“怎么，是因为今天报纸印刷量不够吗？”

　　“报纸还是往常那个数量，只不过这期买的人特别多，所以我估计你是买不到了。”报亭老板耸耸肩，告诉了肖明成这么一个答案。

　　肖明成十分费解地看着报亭老板，“我天天都买《明报》，往常这份报纸可没有你说这么抢手。”

　　眼瞅着这时候没什么人来卖报纸，报亭老板便靠在窗口前和肖明成聊了起来。

　　“还不都是邓丽君的死讯闹的。”

　　听了这话，肖明成愈发糊涂了。

　　关于邓丽君的事今天满报纸都是，《明报》卖光和这有什么关系？

　　“都是假消息，邓丽君根本就没死！”

　　报亭老板的一句话，让肖明成呆立当场。

　　“这……这是假消息，可是全香港的报纸都报道了这件事，说她在泰国突发急病，抢救无效去世了啊！”

　　对于肖明成的反应，报亭老板一点都不感到奇怪。

　　“要不然今天《明报》这么抢手，就是因为上面登出了一篇报道，专门澄清了这件事，也是因为你来晚了，要是早半个小时，我这里都还剩十几份没有卖出去，但就是刚才这么半个多小时的时间里，所有报纸都被人买光了。”

　　听报亭老板这么说，肖明成也只好自认倒霉，要不是今天他加班，也不至于最后连一份报纸都买不到。

　　心中虽然有些遗憾，但肖明成更好奇全香港的报纸都认为邓丽君已经死了，《明报》有是怎么弄清这件事的？

　　“报纸上说是《明报》刚好有一个记者在清迈度假，报社这边直接联系上他，让他亲自去核实了消息……虽然现在两种说法都有人相信，但我想以《明报》的办报原则，在没有真凭实据的情况下，应该是不会胡乱作报道的。”

　　对于这话，肖明成倒是没什么意见，确实在香港所有的报纸里，《明报》的帮报立场应该算是最严谨的一家，这么做的好处是不会出错，但坏处却是在很多热点新闻上面，反应都会落后于竞争对手。

　　《明报》今天登出这样的消息，可以说是狠狠地甩了其他报纸一个响亮的耳光，也不知道今晚之后会有多少家报纸的主编因此黯然离职。

　　想明白这些，肖明成自然也放弃到别家去买报纸的想法，正如报亭老板之前所说，估计今晚真的不会再有任何一份《明报》剩下。

　　……

　　泰国曼谷，《宿醉2》剧组下榻的酒店。

　　刚从香港坐飞机回来的黄霑拿着一份报纸敲开了蔡阑房间的门，一见面就说：“香港报纸这回可真是被泰国媒体坑惨了。”

　　蔡阑把黄霑让进屋，给他倒茶的同时就问：“我是不是错过了什么有趣的事情？”

　　剧组放假这段时间，蔡阑没有返回香港，而是去了一趟新加坡，返回剧组也比黄霑早了一天。

　　“二十多家报纸的主编集体辞职，这热闹算不算大？”

　　黄霑接过蔡阑递过来的茶杯，随手放到一边，兴致勃勃地将事情的原委说了一遍，最后来了一句：“这次要不是多亏有《明报》的一个记者在清迈，及时查明真相做了澄清，香港媒体的脸可真就丢光丢尽了！”

　　蔡阑跟着点了点头，“之前不少人批评《明报》作风保守，这次之后应该能消停一阵了。”

　　“对了，林先生回来了没有？”

　　“回来了，他比我还早到一天。”

　　“身边有两位美人相伴，我还以为他会是最晚一个回来的，没想到啊……”黄霑咂了咂嘴，“看来齐人之福也不是那么好享的。”

　　“周小姐和王小姐应该是已经玩够了，两人都已经回去了。”蔡阑随口应了这么一句。

　　“你等等！”黄霑脑中突然闪过一个念头，接着就问：“你知道林先生这些天都去哪里了吗？”

　　对于私底下讨论别人的私事，蔡阑并没有黄霑那么的热衷，闻言不禁皱了皱眉。

　　“泰国那么多景点，我怎么知道林先生去了哪里？再说你打听这个干什么？”

　　“你别误会，我可没有别的意思，我只是突然想到一个问题，你说邓丽君那件事会不会和林先生有关？要不然《明报》这次的反应也太快了，我总觉得如果只是一个普通的记者在那边度假，应该挖掘不到那么深的内幕消息，至少不会那么的迅速。”

　　黄沾这么一说，蔡阑也发觉了这事有些不对。

　　“如果这事和林先生有关，你的怀疑倒是可以解释得通，不过你说这种可能的概率太低了吧？正好林先生在清迈，正好邓丽君出事，世上哪有那么巧合的事情。”

　　“所以啊，我也就是这么一说，具体真相是什么，大概也就只有当事人才清楚了。”

　　黄霑撇了撇嘴，刚准备结束这个话题的讨论，蔡阑房间里的电话突然响了起来。

　　蔡阑用眼神示意黄霑稍等，自己走过去接起了电话。

　　“哦，是林小姐，你找我有什么事吗？”

　　“蔡先生，你是不是正和黄先生在一起？”

　　电话那头传来林志玲特有的甜糯糯的嗓音，正常情况下听她讲话应该是一种享受，可这个时候蔡阑却是在皱眉，他看了黄霑一眼，有些不知道该怎么回答。

　　蔡阑这么一迟疑，电话那里的林志玲似乎感觉到了他的为难，跟着就解释说：“事情是这样的，林先生因为有点事情要返回香港处理，《宿醉2》后面的拍摄可能要在耽搁几天才能继续，因为事出突然，林先生上飞机前特意让我打电话向你们两位解释，但是我刚才拨黄先生房间的电话一直都没有人接，所以我就想问下他是不是在你这里。”

　　因为刚才那一下迟疑，蔡阑有些不好意思承认黄霑就在自己房间，于是便撒了谎，声称自己也不清楚黄霑在哪里，不过随即也表示，等黄霑回来，他会负责代为转告。


第1034章 计中计

　　挂掉电话之后，蔡阑心中犹自纳闷。

　　能让林宥伦急着赶回香港，可见事情必然关系重大，只可惜林志玲话里没有透露任何信息，蔡阑想了半天也没有什么头绪。

　　黄霑见蔡阑站在那里发愣，便开玩笑说：“怎么，你对林先生那位美女秘书感兴趣？”

　　“我可不像你，三句话没完就能扯到女人身上。”

　　蔡阑没好气地瞪了黄霑一眼，跟着把林志玲电话里说的事情讲了出来。

　　“靠，我们刚来他就走，这不是明摆着放我们鸽子吗？”黄霑忍不住怪叫了一句。

　　“这部电影林先生找我们来演，而且还让我们参与投资，拿人好处，嘴上留情！”

　　蔡阑打住黄霑的话头，没让他在继续发牢骚。

　　黄霑一脸无所谓的表情，“你怕什么，反正他人都已经走了，我就是说他再多的坏话，他也听不到的。”

　　蔡阑见状也懒得和他争论，扯开话题说：“我倒是很奇怪，什么事情能让林先生走得这么匆忙，甚至连和我们打一声招呼的时间都没有。”

　　黄霑一脸神秘地看着蔡阑，“你想知道？”

　　“你知道？”

　　蔡阑只当黄霑在开玩笑，根本就没把这话当真。

　　“你别急着下结论，先看看这个再说！”

　　黄霑把他从飞机上带来的那份报纸递到蔡阑手上，蔡阑将信将疑地打开，入目是一行醒目的黑字标题——《林白欣涉嫌台北土地贿赂案被台方扣压》

　　快速的把文章浏览了一遍之后，蔡阑抬起头看着黄霑，问：“这是什么时候的事情？”

　　黄霑没好气的翻了翻眼，“报纸上印着日期，你这不是明知故问吗？”

　　“我的意思是，这事是什么时候开始见报的？”

　　“这应该是最新的消息。”

　　黄霑这么一说，蔡阑似乎想明白了一些事情。

　　“你该不会认为，林先生急着回香港和这件事有关吧？”

　　黄霑手一摊，“这不很明显的事情吗？林白欣、林健岳父子以前可没少和林宥伦对着干，这次林白欣栽在了台湾，这事恐怕和林宥伦也有一些关系吧？”

　　蔡阑没有再吭声，事情如果真像黄霑所说那样，那个层面的争斗就已经不再他所能够去探究的了，最好的办法就是当作什么也不知道。

　　而黄霑对这事虽然看得清楚，但实际上他只猜对了结果，但却猜错了原因。

　　林宥伦急着返回香港确实和林白欣在台被拘押一事有关，但林白欣出事本身和林宥伦并没有直接的关系，只不过有不少人都抱着和黄霑一样的看法，这其中又以林健名最甚。

　　早在几个月前，林宥伦就“预言”了林白欣会在台湾出事，当时林健名对此事一直是持怀疑的态度，而现在林白欣真的出事了，林健名的态度也跟着发生了一些微妙的转变。

　　他现在开始怀疑，整件事都是林宥伦有计划的阴谋。

　　林宥伦鼓动他和林健岳去争，表面上是在帮他，实际上却是在利用他，让他们兄弟斗得死去活来，最后自己得利。

　　当然怀疑归怀疑，在得知林宥伦悄然返港之后，林健名还会是迫不及待地找上门来。

　　“林先生，你告诉我，这件事是不是真的和你有关？”

　　一见面林健名就迫不及待地问出了这个问题。

　　林宥伦给林志玲递了一个眼神暗示，林志玲会意，走过去先把办公室的门关了起来。

　　林宥伦这才转头看着林健名，似笑非笑地问道：“如果我说没有，林公子肯相信吗？”

　　林健名也不是傻子，当然不会因为林宥伦的一句解释就相信他说的话。

　　“那林先生又怎么解释之前你和我说的那些话？当时你告诉我，如果我父亲在外面出事，无论多困难我都一定要出去陪他，在那个时候你就知道我父亲会出事，或者说这一切都是你安排的？”

　　“令尊在台北拿下那块地应该是好几年前的事情了，难道林公子觉得我从那个时候就开始算计你们林家了吗？”

　　林健名一下子没话说了。

　　林白欣在台北拿下那块地的时候，林家才刚刚开始涉足影视业，和林宥伦的矛盾也没有现在这么剧烈，双方充其量只能说是竞争对手，还算不上是敌人。

　　直到林健岳和刘栾雄联手狙击无线股价之前，双方才真正的撕破脸。

　　林宥伦就算是有天大的本事，也不可能在数年前就预知他与林家会发生剧烈的矛盾冲突，然后早早的就布下这样一个陷阱。

　　“实话告诉林公子，我之前确实从一些特殊的渠道得知了令尊可能会出事的消息，而且我也可以明确的告诉你，这场官司你们打不赢，令尊现在唯一能够争取的就是从台湾尽快的脱身。现在台湾和香港没有相互引渡的法律协议，未来更不可能会有，所以令尊只要能够回到香港，即便是台湾那边最后裁定令尊有罪，也不会真把令尊从香港抓回去坐牢。”

　　林健名冷静下来，很快也明白了林宥伦的意图。

　　“说到底，林先生还是想让我去台湾陪我父亲？”

　　“可以这么讲。”

　　林宥伦没有否认，反而让林健名越发起疑。

　　“可我怎么觉得林先生是在利用我？”

　　林宥伦突然笑了起来。

　　“林公子现在才发觉我是在利用你，难道你不觉得已经晚了吗？”

　　“林先生别忘了，我现在还没有去台湾！”

　　“这一点不用林公子特别强调，我非常清楚，但现在的问题是，林公子要是不去台湾，难道还有更好的选择吗？无论是能力和口碑，林健岳都比你强太多，要是令尊真的无法从台湾的麻烦中抽身，你觉得他会选谁做接班人掌管香港这边的产业？”

　　林健名眼角不自然抽动了一下，显然林宥伦的话已经刺到了他的痛处。

　　眼见林健名不吭声，林宥伦便继续刺激他。

　　“没错，我就是在利用你，目的就是为了不让林健岳好过，我和林健岳已经撕破了脸皮，这辈子都没有再和解的可能，他要是好过了，我就不会好过。所以我宁肯林家的大部分产业由你来继承，至少我们之间没有那么深的仇怨。”

　　“如果我继承了林家的产业，可是我老爸却要求我和林先生你继续做对，林先生岂不是白忙一场？”

　　林宥伦笑着摇摇头，对林健名的话似乎根本都不在意。

　　“林先生要是真能听令尊的话，又怎么会落到现在这般田地？”

　　林健名当然能够听出林宥伦话里讽刺的意味，可又发作不得，一时间脸上表情变得格外的精彩。

　　“我问的是林先生该怎么办，不是让你来教训我！”他瓮声瓮气地说道。

　　“这还不简单，无非就是演场戏给别人，相信这种事情林公子比我更拿手。”

　　林宥伦轻描淡写的回答并不能让林健名满意，他加重语气说道：“林先生难道真以为我父亲是那么好糊弄的？”

　　“令尊不好糊弄，难道我就是那么好像与的？”林宥伦冷笑一声，“如果上次林家出资狙击无线股价的教训还不够深刻，我并不介意给你们一个更深刻的教训！”

　　林宥伦语出威胁，林健名的态度反而软化了下来。

　　“林先生你别误会，我只不过是有这样的担心，所以才想提前和你商量一下，免得以后没有这样的机会。”

　　“林公子连令尊那一关都还没过，就考虑那么长远的事情是不是有些太着急了？再说了，令尊现在已经七十多岁了，未来的事情谁又说得清楚呢？”


第1035章 狂人麦单雄

　　林健名脸上一阵阴晴不定，他又如何听不出林宥伦话中的暗示。

　　林白欣年事已高，指不定什么时候就撒手归西，在那以后林家要不要继续与林宥伦为敌，还不就是林健名自己说了算？

　　当然了，这一切都必须得建立在林健名能够取得家族继承人资格的前提之下。

　　“林公子，我知道你对这次台湾之行有很多的顾虑，要么是一去就回不来，要么是回来之后发现林健岳已经名正言顺的掌控整个家族产业，但是有句话风险越高收益越大，对于你而言，还有什么比一辈子都要活在林健岳阴影下更大的风险？失败了，你的处境也不会比现在更糟糕，但要是成功了，刚才我说那话就要颠倒过来，林健岳一辈子都要看你的眼色行事……言尽于此，该如何决断那就是林公子自己的事情了！”

　　说完林宥伦便给一旁站着的林志玲递了个眼色，对方走了过来，很有礼貌地提醒林健名，预约见面的时间已经到了。

　　送走林健名之后，林志玲折回林宥伦的办公室，见到林宥伦正闭目靠在大班椅上，抱着手不知在想些什么。

　　林志玲本打算悄悄地离开，可还没来得及转身，林宥伦便睁开了眼睛。

　　“怎么，有话想和我说？”

　　林志玲不无忧虑地看了林宥伦一眼，“你真觉得林健名这次去台湾能成功？”

　　“谋事在人成事在天，路我已经给他指明了，成不成那就看他有没有那命了！”

　　“你也信命？”林志玲眼中露出几抹讶色。

　　“我只是说运气是成功的一部分，这和信不信命有什么关系？”林宥伦坐正身子，好奇地反问了一句。

　　“你既然不信这个，那你还准备请泰国那位叫白龙王的法师来主持新电影开机的祈福仪式？”

　　林宥伦一愣。

　　“这事你是怎么知道的？”

　　没等林志玲开口，他便自问自答的来了一句：“哦，我知道了，肯定是小敏或是小贤跟你说的对不对？”

　　林宥伦一边说一边还在摇头，没想到林志玲和周慧敏、王祖贤的关系都已经好到了这种程度，以后自己身边的任何风吹草动，估计都瞒不住眼前这位美女秘书了。

　　“我不信，但是香港电影圈里不少人都信这个，我请白龙王过来祈福也只不过是随大流而已。”

　　林宥伦的解释看似合理，但林志玲总感觉哪里不对，当然怀疑归怀疑，她并没有在继续纠缠这个话题。

　　“这么说你已经想好新片要拍什么类型了？”

　　“只是大概有个想法，最终确定还得等剧本出来再说。”

　　尽管答应过白龙王，但看得出林宥伦对这事并不是很热衷，反正着急的人也不是他。

　　林志玲对林宥伦这种偶尔惫懒的表现倒也见怪不怪，正准备换一个话题的时候，林宥伦办公桌上的电话突然响了起来。

　　见林宥伦没有要接电话的意思，林志玲只好走过来拿起了话筒。

　　“你好，这里是林先生办公室。”

　　电话是从公司大厅前台打过来，而林志玲的声音又比较特殊，所以那边一下子就认出了她的身份。

　　“林助理，嘉谊院线海外发行部的麦单雄经理想要见林先生，他说之前有和你约过，但是我们这边没有记录，所以……”

　　一听到麦单雄的名字，林志玲才突然想起有这件事。

　　“是的，麦经理昨天确实打电话和我约过，我这边还没有来得及告诉你们。”

　　“那现在是不是可以让麦经理进来？”

　　“稍等，我确认一下。”

　　林志玲说着便用手捂住了话筒，然后小声对林宥伦说：“麦单雄来了。”

　　林宥伦微一皱眉，“你知道他找我什么事吗？”

　　“好像是他有了一个新片的构想，今天他应该就是来和你说这件事。”

　　“那行，你带他进来吧。”

　　林宥伦将领口扯开的领带重新系好，让林志玲帮他看了一下，确认没什么问题，这才坐正了身子，准备和麦单雄见面。

　　林志玲领着麦单雄走进林宥伦的办公室，跟着又送上来两杯刚刚泡好的咖啡，然后关门离开。

　　林宥伦喝了一口咖啡，放下后笑着问麦单雄说：“怎么，闲不住又想出来练练手？”

　　“让林先生见笑了，不过也不能说是完全复出，这次我还是只做监制，具体怎么拍还是交给制片公司的团队来做。”

　　麦单雄这么回答倒没有出乎林宥伦的意料，不过林宥伦也不会真把麦单雄这话完全当真。

　　香港电影圈里，麦单雄和徐克都是出名的喜欢挂着监制的名做导演的事，所以很多作品尽管导演是别人，但大家谈论起来的时候，依旧会把这些电影视作他们两个的作品。

　　当然这些都是细节的问题，林宥伦更关心的是麦单雄这次想拍什么。

　　“黑帮片，而且不出意外的话应该是我最后一部黑帮电影。”

　　“别说什么最后一部不最后一部的话，未来的事情谁都说不准，要是以后黑帮片大有可为，难道你就真的不拍了吗？”

　　林宥伦皱了皱眉，显然对麦单雄的说法不是很认同。

　　“林先生真觉得黑帮片以后还会有生存空间？”麦单雄反问了一句。

　　“你是在担心香港回归以后，政府会不允许再拍这类电影是吗？”林宥伦一下子就问到了问题的关键。

　　麦单雄点了点头，实际上不单是他，很多香港电影人现在都有这样的顾虑，香港回归之后，某些题材可能就不能再碰了。

　　“事情没有你想的那么复杂，大陆政府承诺香港回归后马照跑，舞照跳，为什么黑帮片就不能再拍了呢？只不过以后黑帮片确实会越来越少，这个趋势你倒是没有看错，但这和香港回归真的没有太大的关系，主要原因还是因为以后黑帮在香港行事只会越来越低调，而政府对这类行为的打击力度也会越来越大，以后大家谈到香港黑帮的时候，也许也就只能在电影里怀旧一下了。”

　　说到这里，林宥伦突然意识到自己好像偏题了，这才把话题又重新扯了回来：“黑帮片以后会越来越少，一方面是和香港的社会气候变化有关，另一方面主要还是由市场因素所决定。香港回归之后，大陆电影市场也会进一步向我们开放，相比之下香港电影市场就会变得微不足道，黑帮片在大陆既不被允许，也缺少观众基础，以后拍这类电影的导演自然也就少了。”

　　麦单雄不由得点了点头，在这方面林宥伦确实比他看得更透彻。

　　“林先生这么说，那我就放心了，以后也可以放心大胆的去拍自己想拍的电影了。”

　　听到这话，正要端起咖啡来喝的林宥伦赶紧抬起手，打住了麦单雄的话。

　　“你还是悠着点，比再在片场搞出什么危险的事情来，小心后面被观众和演员一起联手抵制！”

　　麦单雄尴尬地笑了笑。

　　林宥伦也只给麦单雄提个醒，并没有真要为难他的意思，所以跟着就换了一个话题。

　　“这次你又准备把道上的哪位大佬搬上银幕？”

　　麦单雄当年以一部《跛豪》引领香港黑帮传记片风潮，去年又拍了带有尹囯驹自传性质的《濠江风云》，轰动一时，要说香港谁拍这类电影最厉害胆子最大，麦单雄称第二，绝对没有人敢做第一。

　　麦单雄要拍黑帮片，林宥伦自然而然就往这方面联想，但麦单雄的回答却出乎了他的意料。

　　“这次我想拍的故事也是以现实为依据，不过人物是虚构出来的，而且这次我想要拍的不是香港，而是台湾！”


第1036章 暗示

　　见林宥伦一副若有所思的表情，麦单雄心想着他对这个题材应该是感兴趣的，于是便继续介绍说：“在以往的香港电影里，常常都会涉及到一些和台湾黑帮有关的内容，但基本都是将一些恩怨情仇方面的事情，无论是人物刻画还是情节描写都非常的表象化，更不要说有一部专门反映台湾黑帮的电影……”

　　“单纯只是讲黑帮吗？”林宥伦突然出声打断了麦单雄。

　　麦单雄一愣，再看向林宥伦的表情已经变得和刚才不一样了。

　　“这么说林先生已经猜到了？”

　　麦单雄此刻的心情可没有他说话语气那般平静，他还没把自己的想法真正的说出来，林宥伦就已经提前洞察到了他的意图，这样的直觉真的很不可思议。

　　“如果只是一般的黑帮片，台湾和香港又有什么区别？”林宥伦双眼紧盯着麦单雄，“而且这也不是你的风格。”

　　这话虽然解答了麦单雄心中部分的疑惑，不过他现在更关心的是，林宥伦既然已经猜到了他的想法，那么林宥伦会支持他的决定吗？

　　“你要拍，我不拦着你，甚至可以给你提供一些方便，但是明面上我绝对不会承认和这部电影有任何的关系，你懂我的意思吗？”

　　见林宥伦说得这么郑重其事，麦单雄反倒有些意外。

　　“林先生是不是太高看我了？没错，这部电影确实会涉及到台湾一些政治问题，但是我对这部电影的定位仍旧是一部商业片，毕竟我也不想因为这部电影给自己惹麻烦。”

　　本以为事情说清楚就没事了，可没想到林宥伦听后却直摇头。

　　“你想你现在才是真正误会了我的意思，如果你只是想拍一部商业片，那我可以很明确的告诉你，我对这部电影没有任何的兴趣。”

　　麦单雄瞪大了眼睛，根本没想到自己会等来这样一个回答，最让他郁闷的是，他连自己错在什么地方都不知道。

　　见麦单雄一头雾水的样子，林宥伦心中暗暗叹了一口气。

　　实际上在麦单雄说出他初步想法的时候，林宥伦就已经猜到了他想要拍的是哪部电影，而之所以这么迅速，是因为这部电影留在林宥伦脑中的记忆相当的深刻。

　　这部电影在林宥伦的记忆中拍摄于1996年，当时台湾政坛饱受“黑金政治”的困扰，黑帮分子通过所谓的“政治献金”，巴结高官取得参政的权利，黑帮张扬，高官贪污，政坛混乱，民望下降，再加上时逢台湾“总统”大选，大陆军方在台湾海峡进行军事演习，所以那一年政治气氛变得很紧张。

　　麦单雄以此为切入点，找来刘徳华、梁家辉两大明星，拍了一部名为《黑金》的电影。

　　作为自己阔别影坛的复出之作，麦单雄对于这部电影可谓是下足功夫的，查了不少的资料，在写实方面可以说是超越了同类任何一部电影，从而真实生动的为观众展现了当时台湾政坛的种种丑态：政府高层贪污受贿，黑帮势力权利扩大，宗教人士勾结贪官，行骗贩毒，黑帮分子相互陷害，各怀鬼胎，“立委”竞选派别动乱等等，充满险恶及复杂。

　　当时麦单雄选择这个题材，当然是为了吸引更多的眼球，同时也可以让那些政治事件为电影做一次“免费宣传”的想法，事实上这部影片上映的时候确实引起了不小的轰动。

　　麦单雄宣称要以此片向台湾的“黑金政治”开战，同时也意在与好莱坞影片一争高下，所以在制作上下足了工夫，投资近6000万港币，片中场面极大，诸如狼狗追逐、的士闹事、直升飞机追击等场面视觉冲击力极为强烈，再加上两位主演的票房号召力，确实非同小可。

　　作为一部有气势，有结构，有条理的电影，《黑金》明显是成功的，其中不少部分的设计甚至能跟西方同类影片相媲美，但是在某些情节的设计上，《黑金》又是很失败的。

　　反派的梁家辉饰演的周朝先这个人物角色性格丰满，而刘徳华饰演的干探则毫无亮点，与其相关的内容完全就可以说是影片的一大败笔。

　　倒不是说刘徳华表现得不好，而是他在这部电影里的角色本身就显得很多余，而一部本来可以成为《教父》那样经典的黑帮电影，最后却被拍成了一个三不像。

　　当然林宥伦也能理解麦单雄的难处，因为当时港片生存的大环境已经开始恶化，投入了那么多钱当然不能打水漂，为了保证票房，同时也为了让投资人放心，就必须要有像刘徳华这样的当红明星来做主演。

　　而刘徳华实际上也是受害者，本来围绕着他演技高低的问题就一直存在不小的争议，而在这部电影里他的表演更是被梁家辉彻底地盖过，完完全全沦为了一个陪衬。

　　在刘徳华后悔接演的电影中，《黑金》绝对是排名靠前的。

　　这也就是为什么林宥伦在听麦单雄将这部电影定位成一部商业片时，态度一下子变得很不满的原因。

　　麦单雄不清楚这些，所以他很疑惑。

　　“好啦，也不能让你白跑一趟，你把剧本留下我看看，其他的事情等我抽空看完剧本再说吧。”

　　林宥伦也没有多做解释，直接就摆出一副送客的态度。

　　从林宥伦办公室出来的时候，麦单雄一脸的郁闷，林志玲见了很奇怪，不过却没有开口多问。

　　目送着麦单雄的身影消失缓缓合上的电梯门里，林志玲这才折身进了林宥伦的办公室。

　　林宥伦还继续坐在沙发上，手里拿着一个摊开的剧本，见到林志玲走进来，他也只是抬了抬眼，跟着目光就有落在手里的剧本上。

　　见林宥伦看这么认真，林志玲也不好开口打扰，端起两杯喝剩下的咖啡正要离开，林宥伦却从后面叫住了她。

　　“你马上给麦经理打个电话，让他先别急着走，刚才有样东西我忘了交给他，等会你帮我送下去给他。”

　　听到这话，林志玲只好将手里的咖啡杯又重新放下，快步走到办公桌前拿起话筒，翻开通讯录找到麦单雄的号码拨了出去。

　　接到电话的时候，麦单雄正好坐上车要离开，完了他只能让司机先等一等，心里却很好奇林宥伦还有什么东西要给他。

　　耐心等了大约十来分钟，地下停车场那头终于传来一阵高跟鞋敲击地面的嗒嗒声。

　　见林志玲手上拿着一个盒子走过来，麦单雄也推开车门走了下去。

　　“麦经理，这是林先生让我交给你的。”

　　麦单雄接过林志玲递来的盒子，稍微掂量了一下，感觉没多少分量，正要开口试探了林志玲盒子里装的是什么，林志玲却主动告诉了他答案。

　　“里面是一盘电影录像带，是早几年林先生从美国带过来的，一直被他收藏在办公室，现在借给麦经理看两天，说是你认真看完这部电影就明白他的意思。”

　　林志玲将林宥伦的原话转述了一遍，和麦单雄招呼了一声便转身离开。

　　等到林志玲的身影消失在停车场那头，麦单雄这才打开了手里的盒子，从里面拿出了一盘录像带。

　　录像带封面上那个站在暗处双手抱猫的老头，麦单雄一眼就认出了他是美国著名演员马龙·白兰度，而这盘录像带的内容也跟着浮出水平。

　　美国经典黑帮电影——《教父》！

　　看着手里的录像带，麦单雄陷入了沉思。


第1037章 《黑金》

　　林志玲到楼下送完录像带，回来正准备向林宥伦汇报，却见林宥伦负手站在办公室的巨大落地窗前，眉宇间似乎郁结着某种心事。

　　林志玲还没有打定主意要不要出声打扰，林宥伦却突然转过头来，看了她一眼。

　　“你说我现在是不是越来越胆小了？”

　　林志玲被这句没头没脑的话弄得有些糊涂，一时间都不知道该怎么回答。

　　“好了，不说这个了，东西已经交到麦单雄手上了吗？”

　　林志玲点了点头，心里却依旧还在琢磨着林宥伦刚才那句话。

　　“那就好，希望他能明白我的意思。”

　　林宥伦说完便转过头去继续注视着窗外。

　　林志玲看了一眼办公桌上麦单雄留下的那个剧本，最终还是忍住好奇没有再多问，转身退了出去。

　　……

　　虽然是白天，但麦单雄制片公司的会议室里却是一片漆黑。

　　紧闭的窗帘将光线阻挡在外，整个会议室里亮光就只有两处地方，一处是麦单雄手里还未燃尽的香烟火头，一处是正前方的电视机屏幕。

　　“告诉我这是真的吗？”金发碧眼的美丽女主角看着男主角，一脸诚恳地问道。

　　“不是！”男主角回答得十分的肯定。

　　女主角松了一口气，瘫软地扑向男主角的怀抱。

　　“哦，迈克。”

　　男主角吻了一下女主角，然后拍拍她后肩，随即放开。

　　“我想我们两个都需要喝一杯，我去倒。”女主角走出办公室，去过头时却发现丈夫办公室里忽然神秘地出现了三个人。

　　女主角回头看过去，其中一人走过来关门。

　　背景音乐随着门的关闭而渐停，黑机，影片结束。

　　哗的一声，办公室的窗帘跟着被拉开，整个会议室一下子变得敞亮了起来，就如同黑夜与白昼的交替。

　　麦单雄将自己的座位从面朝电视背对办公桌方向转了回来，目光逐一扫过桌前坐着的几人，最后目光落在了自己弟弟麦单杰脸上。

　　“阿杰，你先说说看吧！”

　　麦单杰一愣，然后苦笑着摇摇头。

　　“文杰，那你觉得呢？”

　　麦单雄跟着又把目光挪到了《跛豪》导演潘文杰的脸上，对方亦是一脸茫然，看样子也说不出个所以然来。

　　接连问了两个人都没有得到答案，麦单雄不禁有些恼火。

　　“刚才这两个多小时你们都干什么了？让你们好好看这部电影，然后帮我琢磨林先生送给我这盘录像带究竟什么意思，你们可倒好，三句话问不出个屁来！”

　　“好了，阿雄，你也别为难他们两个了。”萧若沅站出来打圆场，同时也给麦单雄递了一个眼色。

　　“行了，你们先出去吧。”

　　麦单雄挥挥手，将麦单杰和潘文杰都赶了出去，独独把萧若沅一人留了下来。

　　“阿沅，你真看出什么来了？”

　　萧若沅点了点头，反问了麦单雄一句：“你觉得影片中的迈克算是好人还是坏人呢？”

　　“按照正常社会的衡量标准当然是坏人，不过……”

　　“不过观众们没有人会觉得他很坏，至少不会有人把他当成反面人物来看，我说得对吗？”萧若沅打断了麦单雄。

　　麦单雄点点了，承认了萧若沅的说法。

　　萧若沅则继续说道“事实上大家不仅不会把迈克当作反面人物，而且还把他当成偶像来崇拜，要不然美国媒体也不会把这部电影称作是男人成长的圣经，并且成为美国历史上最伟大的黑帮电影。”

　　“可这和我们有什么关系？”麦单雄不解地问。

　　“你先别急啊，我话还没说完呢！”萧若沅不急不缓地给自己点了一根烟，“《黑金》讲的也是一个黑帮教父的故事，但在你的剧本里，他却是一个不折不扣的反派人物，现在林先生送你《教父》的录像带，其中的含义你还不明白吗？”

　　麦单雄眼中精光一闪，“你的意思是，林先生希望我们把《黑金》中的周朝先拍成一个正面人物？”

　　萧若沅嘴里吐出一口，“以前在《跛豪》，还有《濠江风云》里，你不都是一直这样处理的吗？”

　　“可是这样话，剧情中警察那部分就完全废了，本来我是想找刘徳华来演这个角色，要是减少了这个角色的戏份，能不能请动刘天王可就是一个问题了。”

　　麦单雄说着便皱了皱眉，“再一个，拍这部电影，我的本意就是要揭露台湾的黑金政治，要是把周朝先塑造成一个正面的形象，那这番用意岂不是全白费了？”

　　“这两者冲突吗？”萧若沅摊了摊手，“《教父》里迈克手下黑帮的那些所作所为难道不残忍？而观众难道都没有看到这些？他们看到了，可是却没有把这个放在心上，原因是因为在这部影片里，善恶的界限已经被优雅、温馨、仁慈、家庭这些因素所模糊，片中教父的形象也颠覆了人们对黑帮大佬的传统认知，黑帮大佬不再一脸横肉飞扬跋扈，他可以温和仁慈，不再腰里手枪、脖子金链、胸口纹身，他们可以极其体面优雅，但是这种形象背后，依然是残忍的黑帮勾当……这些放在《黑金》里的周朝先身上都是可以实现，故事还是原来那个故事，只不过是换一个讲述的方式，我想林先生的用意就在于此。”

　　萧若沅的一番话让麦单雄豁然开朗，一个新的故事构想跟着就在他脑中成型。

　　……

　　“哎……”

　　伴随着一声长长的叹息，梁家辉合上了手里的剧本。

　　太太江佳年刚好从一旁经过，见状便忍不住问：“怎么了？”

　　“这个剧本让我好为难。”

　　对于江佳年，梁家辉倒是没有好隐瞒的，当面就把自己的烦心事说了出来。

　　“就是麦单雄送过来的那个剧本？”江佳年放下手里的事，坐到梁家辉身旁，体贴地问：“是不是麦单雄这次又准备拍什么高难度高危险的镜头，要是这样你直接拒绝就好了，以你现在的名声和成就，真不用那么去拼了。”

　　梁家辉摇摇头，“和麦单雄的关系不大，主要还是剧本本身的问题。”

　　“那就是你对剧情不满意？”

　　梁家辉再次摇头。

　　“无论是剧情还是角色，这个剧本都可以说是我这些年接到的最好的一个，只不过……”

　　江佳年推了梁家辉一把，“好了，别吞吞吐吐了，有什么顾虑你就直接说出来好了。”

　　“麦单雄这次找我演的是一个台湾的黑帮老大，这人通过恐吓、贿选一系列手段差一点当上了立委，然后就在他马上要成功的时候，却因为调查局的非法窃听拿到了他的犯罪证据，功亏一篑，在逃避警方抓捕的过程中，最爱的女人也因此而丧命。”

　　梁家辉将《黑金》的剧情大概的讲了一下，江佳年听完很果断的就说：“不用考虑了，直接拒绝就是了。”

　　虽然没有直接看过剧本，但仅凭着梁家辉的描述，江佳年就意识到这部电影极有可能会给梁家辉惹来一些麻烦。

　　劝完梁家辉，江佳年更忍不住抱怨起来：“这个麦单雄也真是的，自己爱惹麻烦也就算了，偏偏还要找上你，难道他不知道你曾经就在这种事情上栽过大跟头吗？”

　　麦单雄要拍一部电影来揭露台湾的黑金政治，江佳年对其还有几分钦佩，可这家伙找谁做主演不好，偏偏选中了曾经被台湾封杀过一次的梁家辉，这不存心给人添堵吗？

　　见江佳年一副愤愤不平的样子，梁家辉反倒转过来安慰她说：“其实情况也没有你想的那么严重，现在台湾方面要封杀我，也得考虑各方面的印象，不会再像当年那么随便。”

　　现在的梁家辉，可不是当年那个刚刚出道的新人，在演完《马六甲海盗》之后，他已经成为了扬名海外的华语巨星，而台湾自从开放报禁之后，整个言论环境已经大为改善，已经不存在说某某明星因为出演一部冒犯当局的电影就被封杀的事情。

　　“那他就不能找别人来演？偏偏找你演，我看他这是存心的！”江佳年依旧是怨愤难平。

　　要是麦单雄这时候在场，一定会大声叫委屈，要梁家辉来演《黑金》实际上并不是他的主意，本来他是想找刘徳华来演的，因为在之前的《雷洛传》中，刘徳华已经演过类似的角色，表现尚可，而且最重要的是刘徳华现在有市场，只要有他出演的电影，基本都不会赔本。

　　但是这个想法传到林宥伦耳中，直接就给否了。

　　因为很快林宥伦也准备开拍一部黑帮片，而刘徳华正是内定的男主角之一。

　　这样的理由直接让麦单雄无话可说，他自认为面子还没有大到能够和林宥伦抢人的地步，而且《黑金》这部电影的拍摄，林宥伦虽然言明自己不会直接投资，也不会承认自己和这部电影有任何的关系，但暗中却可以给麦单雄提供不少的帮助。

　　在这种情况下，麦单雄也只能选择妥协。


第1038章 开机敬神

　　将军澳影城门口，一大早就聚集了众多的媒体。

　　“《无间道》这个名字好奇怪，你们有谁知道这部片子是什么类型吗？”

　　“我只知道‘无间’这个词应该是从佛经《涅槃经》里来的，里面说‘八大地狱之最，称为无间地狱，为无间断遭受大苦之意’，具体这部电影是什么类型就不清楚了。”

　　“和佛经有关，会不会是古装魔幻片？”

　　“也有可能是鬼片。”

　　也不知道是谁起了一个头，加入讨论的记者越来越多，唯独一个中年男子抱手站在一旁，似乎对众人议论的这个话题没有丝毫的兴趣。

　　“阿凯，他们中有人猜对了吗？”一个相熟的记者凑了过来，一脸讨好地问道。

　　中年男子看了一眼这个上前套近乎的家伙，“怎么，想套我的话？”

　　“难道你还担心我把你的头条给抢走？”那人一边说，一边就掏出一根烟递了过来：“开机仪式马上就开始了，我们两个这么好的交情，你就当给我透个底好了！”

　　中年男子结果对方递来的香烟，点燃后吸了一口。

　　“靠近一点，这事我只能偷偷告诉你一个。”

　　对方依言将耳朵靠了过来，中年男子压低声音说了一句：“不好意思，其实我也不知道！”

　　“你……”对方这才醒悟过来自己被耍了，脸色青一阵白一阵，好不难看。

　　中年男子一脸无辜的表情，“怎么，你不相信？”

　　“相信你个大头鬼啊！”对方忍不住骂了一句，跟着忿忿不平地说：“只要是和林先生有关的电影，你们《明报》哪次不是拿第一手消息？”

　　“你说这话是没错，但是这一次真的是例外，可能是这部电影是林先生临时决定要拍的，所以《明报》这边也没有收到任何的消息……要不然我和你还需要这么早就在现场守着？”

　　听完中年男子的解释，这个过来打探消息的记者心中实际上已经信了七八分，但拉下脸来这么低三下四的打探消息，他当然不会就这么放弃。

　　“那你们这边总应该收到一些风声才对啊，至少这部影片是什么类型你们肯定是知道的。”

　　大概是被这人纠缠得有些烦了，同时也是看在对方请抽烟的份上，中年男子这才稍稍透露一点讯息。

　　“什么，黑帮片？”

　　打听消息的那个记者一下子呆住了，他怎么都想不明白，一部黑帮片为什么会取一个佛经上的名字。

　　“这个我可不能说，不过我可以告诉你，这个名字不是林先生取的，至于是谁取的，过一会儿你就知道了。”中年男子故意卖了一个关子。

　　打听消息那记者还想再问，这时候人群那头却传来一阵急促的喇叭声。

　　一脸黑色轿车飞开人群，缓缓地朝门口驶来。

　　后排车窗落了下来，刘徳华从里面探出头，挥手跟两旁的记者打了个招呼。

　　没等记者们上前提问，车窗就被摇上，汽车加快速度驶进了影视城。

　　整个过程前后不到半分钟，不过却有眼尖的记者发现，刘徳华今天穿的是一件白色T恤。

　　起先大家都没有特别把这件事放在心上，更多人关心的是刘徳华这次会在《无间道》中出演一个什么样的角色，但是很快所以就不这么想了。

　　刘徳华进去之后，跟着影片中的另外一位主演梁朝伟也赶到了现场，在进门前他也和刘徳华一样嘱咐司机放慢车速，摇下车窗和两旁记者打了个招呼。

　　这时候大家才发现，梁朝伟身上也穿了一件和刘徳华一模一样的白色T恤。

　　尽管大部分人都已经猜到这可能是《无间道》剧组特别安排的，但是也有人觉得这可能是一个巧合，要不就是刘徳华和梁朝伟相互约好的。

　　等到黄秋森、曾志韦也都穿着一身白衣露面，众人这才意识到，今天这场开机仪式很不一般。

　　就在大家猜测纷纷之际，林宥伦的车也到了。

　　司机并没有像之前几位明星主演那样在门口减速慢性，而是径直驶了进去，两旁的记者只隐隐约约地看见车后座上坐的着两个人。

　　其中一个不用猜，肯定是林宥伦，但是另外一个人的身份却引起了众人的好奇。

　　“你们猜谁坐在林先生身边？”

　　“肯定是个女的。”

　　“你这不是废话吗？你谁见过林先生出席活动身边带一个男的？”

　　总人七嘴八舌，周慧敏、王祖贤的名字都被多次提起，其次是李佳欣、温碧霞这些人，甚至还有人提到了林志玲。

　　“刚才你提到那个人，不会就是坐在林先生旁边那位吧？”

　　中年男子没有回答这个问题，抱手看着林宥伦那辆车驶进影视城，眼中若有所思。

　　开仪式现场，提前到场的刘徳华也正在跟导演刘韦强打听这事。

　　同样一身白衣的刘韦强摇了摇头，今天的这些安排都是林宥伦直接吩咐下来的，但是却没有解释原因，刘韦强心里也很纳闷。

　　梁朝伟进来的时候就和大家打了一招呼，然后就安静地站在一旁，倒是黄秋森、曾志韦两个凑在一起窃窃私语，样子很惹人怀疑。

　　“闲着也无聊，要不我们打个赌吧。”说话的是曾志韦。

　　黄秋森和曾志韦实际上并不是很熟，但是对方主动凑过来，他也好拒绝。

　　“好啊，你说，赌什么？”

　　“就堵林先生今天会带那个靓女一起过来。”

　　黄秋森很是无语地看着曾志韦，“林先生身边那么多女人，这个怎么猜？”

　　“没事啊，可以多选的，你选一个我选一个，反正最后肯定能猜中一个。”

　　曾志韦话音刚落，黄秋森跟着就说：“好啊，那我先来，我选林志玲！”

　　曾志韦闻言一愣，跟着却把头摇得像个拨浪鼓似的。

　　“不行不行，你这是作弊，林小姐是林先生的秘书，基本林先生到哪里她就跟到哪里，选她这场打赌就没办法进行了。”

　　黄秋森却是不依，“怎么，你想赖账啊！”

　　曾志韦正要反驳，这时林宥伦的车已经到了开机仪式现场门外。

　　刘韦强和刘徳华、梁朝伟都已经迎了上去，曾志韦和黄秋森也只好放下争执，一起跟了过去。

　　首先从车上下来的是坐在副驾驶座上的林志玲，黄秋森不无得意地冲曾志韦眨眨眼，那意思就是自己赢了。

　　曾志韦假装没看到，心里却默默祈祷着林宥伦一定还要带其他的女伴的过来。

　　结果却让所有人都傻眼了，和林宥伦一起从车后座上下来的是一个身穿白衫中年男子，岁数看上去约莫五十多岁的样子。

　　看到这人的穿着，在场众人隐隐都猜到了为什么林宥伦今天会要求所有人都穿白衣，包括他自己都没有例外，但更所有人大跌眼镜的是林宥伦对这人的态度。

　　十分的恭敬，就像是对待自己长辈一般。

　　以林宥伦今时今日的名声地位，即便是见到了邵毅夫、邹闻怀这样的大佬，也不见得会有这样的反应，一时间关于此人究竟是何方神圣的猜测，成为了大家心中共同的疑惑。

　　“来，我给你们介绍一下，这位是我从泰国请来专门主持今天开机敬神仪式的白龙王大师！”

　　林宥伦这么一说，面前站着的几人这才反应过来，赶紧忙不迭地向白龙王问好。

　　别人都很积极，唯独刘韦强故意慢半拍，在别人都和白龙王说话的时候，他抬头看了一眼站在一旁的林志玲，眼中带着浓浓的疑惑。

　　刘韦强在林宥伦手下拍电影也不是一次两次了，对林宥伦的性格也很了解，以前林宥伦对开机拜神这种事情并不是很热衷，这次怎么突然认真了起来？

　　当着面不好多问，不过刘韦强却留了一个心眼，在林宥伦陪着白龙王进场的时候，刘伟强故意落在了最后。

　　“林小姐，这位白龙王大师……”

　　“刘导演是想问林先生为什么把周大师请来是吧？”

　　刘韦强点点头。

　　“周大师是林先生今年在泰国认识的，据说很有道行，可以帮人指点明津，不然你也知道的，以前林先生并不信这个的。”

　　林志玲这么一说，刘韦强心中的疑惑倒是去了几分，不过他还是有几处想不通。

　　“电影剧本刘导演应该已经看了吧？”

　　林志玲不相干地提了这么一句，刘韦强却是给弄糊涂了。

　　“《无间道》这个名字就是周大师帮忙起的，听林先生说一开始他这个剧本的时候，怎么写都不顺，明明脑子里是有这个故事，可是就是写不来，这种事情以前还从来没有遇到过，后面他遇到了周大师，对方指点他说是因为电影的名字不好，改了名字之后，剧本真的就顺利的写了出来。”

　　这样玄乎的解释，要是从别人说出来，刘韦强肯定不会相信，可是从林志玲口里说出来，他却不得不信。

　　不然林宥伦今天的举动就真没办法能解释通了。

　　向白龙王时，刘韦强眼中又多出了几分敬畏。


第1039章 造势

　　刘镇韦并不知道，这一切都是林宥伦和白龙王事先就商量好的。

　　为了把这出戏演得更逼真，林宥伦甚至带头做起了白龙王的“信徒”，在开机仪式上带头接受白龙王的赐福。

　　以林宥伦的身份，白龙王当然不能让他跪着接受自己的赐福，而其他人就不同了，在导演刘韦强的带领下，《无间道》的一干主创都是跪着接受白龙王的赐福。

　　台下记者直接看傻了眼，而台上刘徳华、梁朝伟几人却一脸的郑重。

　　因为就在刚才，白龙王分别送了他们每个人一句话，而且毫无例外的言中了他们心头的一些隐秘。

　　这一手把刘徳华诸人给镇住了，而林宥伦再看白龙王的时候，眼中却多出了几分疑惑。

　　白龙王之前曾明言，自己穿越之后并无任何特殊之处，可眼下这番情形，却让林宥伦怀疑这家伙并没有完全和自己说实话。

　　当然，每个人心底都有自己的秘密，就像林宥伦没有和白龙王交底一样，白龙王有所保留也很正常。只要这人能为自己所用，他所隐瞒的那部分事实真相林宥伦也无意去深究。

　　台下的媒体记者憋了一肚子的疑问，好不容易捱到了自由提问环节，几乎每个主创手上都被塞了七八个话筒。

　　第一个获得提问机会的依旧是《明报》的记者，而站起来的正是之前在影城门外被众人围着打听消息的那个中年男子。

　　“林先生，外界都很惊讶，为什么你会选择在这个时候投资拍摄一部黑帮片，能给我们讲一讲你决定拍摄这部电影的原因吗？”

　　本来大家都觉得《明报》应该会把话题往白龙王身上引，因为在场只要稍微有点眼色的人，都能看出整个《无间道》剧组对白龙王的重视，自然而然这人的身份也成了大家关注的重点。

　　中年男子问了一个与此毫不相干的话题，倒是让大家有些意外。

　　“你说的还不完全，应该说这是我第一次投资拍摄黑帮电影，当然《无间道》并不是一部纯粹的黑帮电影，或者说它和以往所有的黑帮电影都是不同的，这也就是我对这个题材突然感兴趣的原因。”

　　林宥伦的回答明显是在故意吊大家的胃口，不过在场的记者心里也都清楚，想从林宥伦口中获知关于这部电影更多的剧情内容恐怕是难上加难。

　　即便是《明报》的那位记者也没有再继续纠缠这个问题，借着刚刚的提问，进一步将自己的问题引申到了对整个香港黑帮片未来的前景预期。

　　这个提问倒是没有出乎大家的预料，《明报》的记者如果纠缠于那些旁枝末节或是八卦绯闻，那就不是《明报》的风格了。

　　“能够问出这个问题，其实你应该也察觉到，这两年香港黑帮电影确实没落了，而且我也知道很多人都在担心，未来黑帮电影会遭到进一步的打压……我承认黑帮片确实大不如前，但主要原因并不是大家想的那样，症结还是在黑帮电影的市场正在不断的缩小。从最开始的《英雄本色》到后来的《古惑仔》、《跛豪》，香港的黑帮片实际上已经辉煌了好多年，别说观众们已经厌倦了，就是我也觉得有点多了，当然这里我指的是那些没有新意的黑帮片太多，像杜琪锋最近两年拍的几部黑帮片就很有意思，而我之所以插这么一脚，某种程度上也是从杜琪锋那里得到了一些启发。”

　　近几年来香港黑帮片的票房成绩确实大不如前，但这部分失去的市场却有其他的类型电影补上，整体市场并没有受太多的影响，所以林宥伦这番话说出来，倒也没有人站出来反驳。

　　即便是有人不甘心，想要拿香港回归的事情来做一些文章，以林宥伦这些年越发滴水不漏的应付媒体的手段，估计也很难从他那里得到有用的回答，与其自讨没趣，干脆就没人发问。

　　回答了几个问题之后，林宥伦便中途离场，现场有不少记者都看见他和白龙王同乘一辆车离开，这愈发加重了大家对白龙王身份的好奇。

　　跟着就有记者把这件事提了出来，不过几位主都被提前嘱咐过，绝口不提任何与白龙王的话题。

　　记者们几次试探无果，最终只好放弃了直接从《无间道》主创口中获知白龙王身份的想法，不过私底下却都决定要好好的查一查这个白龙王的来历。

　　提问逐渐回到正轨，更多记者问到了和《无间道》电影本身相关的一些话题。

　　作为影片的两大主演，刘徳华和梁朝伟都是媒体重点“关照”的对象，概因这部电影是两人继《妖兽都市》之后的又一次合作，所以记者都不约而同的问起了两人接演这部电影的原因。

　　梁朝伟的回答很简单，就说剧本好，所以他就演，再没有多余的解释。

　　一开始台下的记者还有些纳闷，接着刘徳华的回答才解开了大家心中的一些疑惑。

　　“他演好人，我演坏人，说起来这次我都感觉自己有些吃亏的。”刘徳华看了站在身旁的梁朝伟一眼，笑着说了一句。

　　就在大家都以为他是在开玩笑的时候，刘徳华却一本正经地解释了起来。

　　“这件事说起来还和麦单雄有些关系，因为前段时间他找过我，说是手里有一部戏想让我做主角，一开始的角色是个警察，后面又改成了黑帮老大，这样也就算了，然后有一天他突然打电话给我说，华仔，我对不起你，那部电影的角色我已经交给别人来演了，当时我就很郁闷，后来才知道，麦单雄一开始还是想让我演，毕竟我们两个之前都已经说好了，但是他去找过一次林先生，看到了《无间道》的剧本，他觉得这里面的角色更适合我，所以就向林先生推荐了我。”

　　刘徳华的这番回答，自然是出自林宥伦的授意，而刘徳华当着记者面说出这话没多久，消息就已经传到了林宥伦那里。

　　林志玲接到电话过来告诉林宥伦这件事的时候，林宥伦正和白龙王在酒店门口告别。

　　“周大师难得来一趟香港，不准备多待几天？”

　　“香港虽好，但终究不是修行之地，明天一早我就准备返回泰国。”

　　“既然大师去意已定，我也不便强留，以后有空我会再去泰国拜访。”

　　“贵客临门，我必扫榻相迎！”

　　两人心照不宣的相视一笑，看着白龙王走进酒店，林宥伦这才返身上车。

　　瞥见身旁林志玲一副欲言又止的模样，林宥伦知她心里所想，笑着问：“是不是有什么问题想要问我？”

　　“你和这位周大师究竟什么关系？”

　　林志玲犹豫了一下，终究还是把这个问题问了出来。

　　“这么说你已经看出来？”

　　林志玲撇撇嘴，“你让我跟刘韦强说那些话，傻子才看不出有问题。”

　　“那你觉得我和他什么关系？”林宥伦来了兴趣，倒想要考考林志玲。

　　“总之没有你对他，绝对没有表面上看到那么尊敬，你们之间更像是有什么约定。”林志玲很聪明，知道那些话可以说，那些话不能说，所以即便挑明了其中的问题，也只是点到为止。

　　“没错，确实我和他之间有一些约定，我帮他在香港造势扬名，后面有需要的时候他也会帮我做一些事。”

　　林宥伦的坦白出乎了林志玲的预料，她微微一愣，而后讷讷地说：“其实你不需要跟我解释这么多的。”

　　林宥伦不以为然地耸了耸肩，“我身边的事情还需要瞒着你吗？”

　　林志玲脸颊没由的一烫，赶紧转移话题。

　　“那今天你和周大师为什么中途就立场，我看现场媒体对周大师很感兴趣，留下来说不定就会有人专门向他提问，这样不是更好吗？”

　　“他又不是明星，要那么多曝光干什么？”

　　林宥伦的反问让林志玲愣了一下，随即她就明白了林宥伦的意思。

　　凡是都讲一个过犹不及，对于白龙王这样的人，最重要的不是让所有人都知道他，而是在所有人面前保持一份神秘，无论是《无间道》开机仪式的中途离场，以及缩短在香港的行程，实际都是为了给外界留下这样一份神秘。

　　越是神秘的事情，就越发容易引起大家探究的欲望。

　　可以预见的是，今天之后，香港媒体绝对会挖空心思的探究白龙王的底细，这可比直接做宣传要有用得多。

　　林志玲虽然猜不透林宥伦以后究竟会有什么地方用到白龙王，但既然林宥伦这么做了，那肯定有他的道理，这件事她倒不是很担心。

　　解开了心中的疑惑，林志玲轻蹙着眉头跟着也舒展了许多，正想要问林宥伦授意刘徳华在媒体面前提起麦单雄那部电影，是不是想要帮那部电影做做宣传，放在包里的大哥大手机突然响了起来。

　　接通电话听了两句，跟着林志玲便捂住话筒告诉林宥伦，电话是王晶打过来的。

　　“这死胖子又想搞什么？”

　　接过电话的同时，林宥伦心中飞快地闪过了这样一个念头。


第1040章 王晶的科幻大片梦

　　半个小时后，王晶心急火燎地闯进林宥伦的办公室。

　　“听说你准备把《宿醉2》作为自己的息影作？”

　　林宥伦放下手里的文件，抬头看了王晶一眼。

　　“怎么，有问题？”

　　“当然有问题！”王晶从旁拉过一把椅子坐下，脸上一副理所当然的表情：“好歹我们这多年朋友，你演的第一部电影不是我导的也就算了，最后一部电影也不是我导的，这怎么都说不过去吧？”

　　林宥伦坐正身子，有些好奇地问：“这消息你都是从哪里听来的？”

　　“阿云说的，前不久她又去美国看了一次阿珍，然后是阿珍告诉她的。”

　　“难怪。”林宥伦撇了撇嘴，这件事他只和身边少数几个人说过，连林志玲都还不知道，自然也没有告诉王晶。

　　“我知道你拍电影就只是玩票性质，现在玩腻了不想玩了，但是你有没有考虑过我的感受，你这样做我会很伤心的！”

　　王晶故意做出一副痛心疾首的样子，惹来林宥伦一阵鄙视。

　　“少在我面前假惺惺，说得好像我多对不起你似的。”

　　王晶开始耍赖，“我不管，反正你最后一部电影必须由我来导，这样才对得起我们这么多年的交情！”

　　林宥伦没有吭声，王晶心中暗暗窃喜，自以为得计，没曾想林宥伦突然来了一句：“你是不是连剧本都已经准备好了？”

　　“这次我准备拍一部科幻片，名字就叫……”王晶毫无防备，一下子就说漏了嘴，等发现之后赶紧用手捂住嘴。

　　林宥伦冷哼一声，不再理会王晶，拿起面前的文件继续看了起来。

　　心中的那点小伎俩被林宥伦识破，王晶也很尴尬，才过了一会儿，他就开始不安地扭动着屁股，坐立不安起来。

　　“好吧，我老实交代，其实我这趟来的真正目的就是想要说服你投资我的新片。”

　　林宥伦没有抬头，只是“恩”了一声，表示自己在听。

　　王晶搓着手，脸上露出几分紧张。

　　“那是一部科幻片……”

　　“你说什么？”林宥伦终于忍不住再次放下了手里的剧本，瞪大了眼睛看着王晶：“你是在搞笑吗？”

　　王晶脸一红，委屈得像个小媳妇似的。

　　“我是认真的。”

　　“既然你拿我们俩的交情说事，那我就站在好朋友的立场上劝你一句，哪怕你说你要拍恐怖片我都不会说什么，只要你想拍我就给你投资，哪怕最后怕砸了也无所谓，但是你偏偏要拍科幻片，不是我打击你，事实上你根本就没有拍科幻片的天赋，所以刚才你说的一切，在我看来就是一个彻头彻尾的笑话！换成是别人，我可没有时间和他浪费这么多的口舌，所以你自己掂量吧。”

　　林宥伦说完又继续看起了手里的文件，直接把王晶晾在了一边。

　　“我……”王晶舔了舔发干的嘴皮，迟疑了很长时间才最终下定决心，“我知道你不怎么相信我，但你至少应该听一听我的剧本构想吧？”

　　王晶的再次恳求，倒是让林宥伦有些意外，要是放在以往，王晶被他这么打击，早应该绝了这方面的心思，而这次王晶居然还不放弃。

　　一念至此，林宥伦便打消了继续打击王晶的念头，他倒是要看看，究竟是什么样的剧本能够让王晶这么的执着。

　　“给你半个小时，要是你的剧本我没兴趣，那就立马给我滚蛋！”

　　一听林宥伦改主意了，王晶顿时喜形于色，忙不迭地就说了起来：“其实这个想法在我脑子里已经有很长时间了，但是我看到卡梅隆的《终结者》系列，然后就想着可以拍一部类似的影片。”

　　“你就说想要抄袭《终结者》系列就好了，你什么为人我还不清楚？”林宥伦没好气地哼一声，显然对王晶的这个想法并不来电。

　　“只是借用几个桥段，故事完全是我自己的，这个怎么能说是抄呢？”王晶振振有词，丝毫不觉得自己这么做有什么不对。

　　林宥伦也懒得和他争辩，挥挥手说：“好了，好了，赶紧说你想拍什么吧！”

　　“我这个故事发生在100年之后，那时因为太阳能天幕的应用，人类完全摆脱了能源危机，但是由于新能源的损害了众多传统能源商人的利益，他们想法设法要除掉发明太阳能天幕的马博士。在发明太阳能天幕十周年纪念大会上，他们拍出卡龙带领的改造人兵团对马博士发动刺杀，却被未来警察周志豪与妻子美莉联手阻止，而周志豪的妻子美莉也因此牺牲。”

　　王晶说到这里嗓子有些发干，抓起桌上的茶杯喝了一口。

　　林宥伦眼角跳了一下，因为王晶刚刚用的是他的杯子，不过他并没有立刻发作，因为王晶这个故事让他说不出的耳熟，为了印证心中的某种判断，他决定耐性听下去。

　　“没有能够杀死马博士的能源商们事后窃取政府正在研发的时光旅行绝密资料，并且把卡龙和周志豪的妻子美娜改造成为终极杀人工具送回到过去，让他们去杀死年轻的马博士，以图改变未来。为了保护马博士，满怀丧妻之痛的周志豪也被改造成为超级战士，携女儿淇淇回到2020年寻找并保护年仅12岁的马博士，双方再次碰面，并展开了一场更加激烈的大战。”

　　王晶说到这里，林宥伦已经基本可以肯定，他说的就是自己印象中的那部电影，当然这部电影之所以被林宥伦记住，并不是因为它很出色，相反是这部电影拍得很烂，烂到可以让观众看后直接对中国特效电影绝望。

　　而后世这部名为《未来警察》的电影，恰恰就是出自王晶之手。

　　剧情山寨，特效敷衍了事，王晶本想凭借这部大制作电影重整声势，没想到却挖了一个大坑把自己给埋了，然后一同被坑的还有影片的主演刘徳华，据说他也参与了这部影片的投资，至于最后有没有回本就不清楚，反正这部电影的票房根本对不起上映前的夸张宣传和高达3亿港币的制作经费。

　　林宥伦连想都没有多想，直接就否掉了王晶的提议。


第1041章 故人

　　送走王晶之后，林志玲折返回林宥伦的办公室。

　　“王导演不是你最好的朋友吗？你这样拒绝他是不是有点不近人情了？”

　　林志玲的语气里带着一点淡淡的关心，这一点连她自己也没有察觉到。

　　林宥伦站起身，将手里签好的文件递给林志玲。

　　“正因为他是我最好的朋友，我才不想看到他这么快膨胀……没错，他确实香港最成功的商业片导演，但和其他成名导演相比，他的成功显然有很大一部分运气在里面，虽然他夸口自己什么电影都能拍，但能拍和拍好是两回事。”

　　“但这样真的没关系吗？”林宥伦双手抱着文件，坚持说道。

　　正要坐下的林宥伦抬起头，认真打量了林志玲两眼。

　　“要不是我知道你肯定不会那么做，我真的会怀疑你是不是被那个死胖子给买通了，这样帮他说话。”

　　林志玲没好气地瞪了他一眼，气恼地说道：“我是在帮你考虑好不好？越是亲密的朋友，越是会因为一点小事而发生误会，也许在你看来，拒绝王晶是一件很稀松平常的事情，但往往关系的疏远就是从这种细微的小事开始的。”

　　林志玲的话让林宥伦沉默了，这方面的问题他确实没有怎么考虑过，想在回头想想，自己以前对王晶呼之即来挥之即去的做法是不是有点太随意了？

　　见自己的话起到了作用，林志玲便继续劝道：“诚然，和其他导演相比，王晶的能力确实不算出众，但他有一个别人都没有的优点，无论拍什么电影，他都会不折不扣的执行你的意图想法，对于别人而言这可能是一种无能的表现，但对你而言却是一个很大的便利。”

　　林宥伦抱着手，眼中露出了深思的表情。

　　“这些年你和王晶合作的次数最多，外界都觉得这是因为你们两个关系好，真正的原因可能你自己都忽略了，王晶这么‘没用’，为什么你还会一次一次的和他合作，固然这和你们两个认识时间最久，关系最亲密有关，但我想更主要还是因为你觉得他比别人都‘好用’，当然以你现在的身份，拍电影不愁找不到听话的导演，但未必就能找到像王晶这样用得十分顺手的人。”

　　“所以你觉得我应该成全他这一次？”林宥伦捏着下巴问道。

　　“作为助理我应该要提醒你，至于怎么做决定就是你的事情了。”林志玲耸耸肩，转身准备离开。

　　真的只是作为助理的指责吗？

　　看着林志玲袅娜离去的背影，林宥伦嘴角浮现出了一抹古怪的笑意。

　　……

　　回到自己的办公间，林志玲用了很长时间才让自己的心绪平复下来。

　　刚才在林宥伦办公室里的那番话，站在助理的角度显然是“逾越”了，可出于一些连林志玲自己都说不清道不明的原因，她还是说了出来。

　　虽然不后悔，但林志玲却担心林宥伦会因此察觉到一些事情，那样的话无疑会将她和林宥伦的关系推向一个更加微妙尴尬的境地。

　　林志玲正为该如何在林宥伦身边自处苦恼，一阵急促的电话里打断了她的思绪。

　　“林小姐，外面有一位自称是美国二十世纪福克斯电影公司总裁助理的女士想要约见林先生，她说自己姓邓……”

　　“姓邓？”林志玲脑中突然闪现出一个人的影子，“林先生现在暂时没空，你安排她到会客室，我马上就到。”

　　“好的。”

　　前台那边应了一声就挂断电话，林志玲这边却迟迟没有放下话筒。

　　邓闻迪这个时候来香港来做什么？

　　……

　　“这就是你们公司的会客室？”

　　邓闻迪望着眼前这个陈设布局和咖啡厅差不多的大厅，眼中闪过一丝讶然。

　　“林先生待在公司的时间并不固定，一般有预约的客人到了之后都还要等一段时间才能见到他，所以林先生就吩咐把这里改成了一间咖啡馆，方便到访的客人可以有一个消磨时间的去处。”

　　邓闻迪点了点头，从这位前台接待小姐熟稔的语气中不难看出，她并不是第一个问这个问题的人。

　　“看来我没有能够在这间公司工作真的是一个遗憾。”

　　邓闻迪的自言自语成功引起了那位前台接待小姐的好奇。

　　“邓小姐以前应聘过我们公司？”

　　“是啊，而且差一点就成功了。”邓闻迪撇撇嘴，没有再透露更多的细节。

　　能够被安排在前台工作，负责接待邓闻迪的那位工作人员当然不是那种没眼色的人，见邓闻迪闭口不言，她也没有再多打听，询问了邓闻迪喜欢喝什么咖啡之后，就招来服务生让那边去准备。

　　咖啡煮好端上来，林志玲也正好这个时候走了进来。

　　“林小姐，我们又见面了。”

　　邓闻迪站起身，主动向林志玲伸出了手。

　　“没想到邓小姐会再来香港，有失远迎！”

　　林志玲和邓闻迪握了握手，并腿在对面的沙发上坐下。

　　邓闻迪开门见山就问：“林先生现在没空？”

　　“他现在正在处理一些事情，暂时脱不开身，所以……”

　　林志玲还没有说完，邓闻迪就点了点头。

　　“我懂了，不过没关系，这件事和林小姐说也一样，我想林小姐一定会把我的意思很完整的转告林先生知道。”

　　“当然。”林志玲淡淡地答了一句，心中却更加认真了起来，因为她总感觉邓闻迪这次来目的恐怕不简单。

　　“上次在孩之宝公司见面的时候，我还以为在《变形金刚》电影版权的归属上，我们可能会做一次对手，现在想想感觉自己真的有些可笑，当然林先生解决这件事的手段也确实有些出人意料。”邓闻迪说这话的时候，语气里带着浓浓的不甘。

　　本来20世纪福克斯和孩之宝的谈判进展得一直很顺利，哪怕孩之宝公司同时还在和林宥伦所代表的梦工厂接触，但邓闻迪一直都觉得那只是孩之宝公司为了太高价码的一种手段，并没有真正想到林宥伦可能成为自己的竞争对手，但事实却给了她一个响亮的巴掌。

　　就在一个月前，梦工厂以2亿美元和10％的股权置换为条件，成功收购了孩之宝70％的股份，而关于孩之宝公司和20世纪福克斯的谈判也随即被告知停止。

　　即将到手的胜利果实就这样被人抢走，这对刚刚进入20世纪福克斯高层视线的邓闻迪来说是一个不小的挫折。

　　20世纪福克斯高层对于动画改编真人电影的计划还存在不小的分析，所以和孩之宝的谈判失败的责任并没有完全归咎于邓闻迪，而因为林宥伦的这次出手，20世纪福克斯高层反而坚定了将这个计划继续执行下去的决心。

　　孩之宝这边肯定是指望不上了，因为现在已经有消息传出，斯皮尔伯格准备亲自担任《变形金刚》真人版电影的导演，随后梦工厂方面也对此进行了确认，不过也坦言这部电影目前还只存在于计划之中，具体什么时候开拍并没有准确的答案。

　　错失了《变形金刚》之后，20世纪福克斯高层又将目光转向了惊奇漫画公司那一系列超级英雄身上，这也就是邓闻迪为什么会出现在香港的缘故。

　　惊奇漫画早在两年前就已经被林宥伦高价买下，当时这一举动引来很多人不解，直到最近各家电影公司都开始将视线注意到漫画改编电影上，大家这才意识到林宥伦当初的决定是多么具有前瞻性。

　　华纳、环球、索尼、派拉蒙这些公司先后都派人来与林宥伦商洽此事，从反馈过来的信息来看，林宥伦并不打算把惊奇漫画旗下所有的超级英雄都交给梦工厂来制作，一来是梦工厂现在的实力还不足以吃下这么大的蛋糕，二来这样做容易引起其他电影公司的群起攻之，所以外界普遍认为，林宥伦应该会放出一部分超级英雄的电影改编权来与其他电影公司合作。

　　“这么说邓小姐也是为此而来？”

　　林志玲很容易就从邓闻迪的话中猜到了她的真正来意，虽然她在这件事上不能做主，不过她还是很好奇邓闻迪会用什么样的理由来说服林宥伦。

　　“我知道在电影方面，林先生一直对自己的能力非常自信，乔治·卢卡斯和斯皮尔伯格也都是能力卓越之辈，但正因为如此，梦工厂想要在好莱坞立足反而更加的困难，因为它可以让所有的电影公司都感到威胁，在这种情况下，梦工厂想要更好的发展，就必须要有一个强力的合作伙伴，而林小姐应该也知道，20世纪福克斯只是新闻集团在美国的众多产业之一，同时我们还拥有FOX频道以及数份在美国非常有影响力的报纸，这些都能够帮助梦工厂走出目前的困境，而与之相反，如果我们变成了敌人，那么梦工厂将要面临的压力也会成倍的增加，总而言之这是一个对我们双方都很有利的合作，我想林先生是不应该拒绝的。”


第1042章 这就是理由

　　酒店房间里，邓闻迪正在和总部通电话。

　　“我没有见到他本人，不过我见到了他的助理……”

　　电话那头传来一阵嗡嗡的议论声，显然不止一个人在听电话，然后其中一人不耐烦的打断道：“这样的进度也值得你向我们汇报？”

　　“如果我说那个女人和林宥伦很有可能是情人关系，你们还会觉得她的话无足轻重吗？要是这还不够，我可以再告诉你们一件事，林宥伦在中国大陆的全部地产业务都是交给他的另一位情人在管理，根据麦肯锡提供的信息，这部分产业至少价值30亿美元。”

　　电话那头鸦雀无声，大家都被邓闻迪提供的这个消息给震住了。

　　“这么说，你确定他的这位助理情人在这件事上可以左右林宥伦的决定？”

　　“差不多就是这样。”邓闻迪伸手揉了揉两边的太阳穴，脸上却是一副懊恼的模样。

　　虽然说服了20世纪福克斯的高层，但她却一点也高兴不起来，林宥伦助理的那个位置原本应该是她的，就因为林志玲长得比她漂亮，所以她成了失败者。

　　尽管这件事已经过去了很久，但邓闻迪依旧耿耿于怀，甚至于她在新闻集团这么努力的向上“攀爬”，其中一个很重要的原因就是想向林宥伦证明，他当初的决定是错误的。

　　在孩之宝公司见面的那次，邓闻迪一度以为自己已经接近那个目标，可随后发生的事情却让她十分的沮丧，林宥伦用一种简单粗糙的方式轻松赢得了胜利，而她之前所做的一切努力，落在对方眼中根本就和马戏团里的小丑没什么差别。

　　身份地位的差距就像一条不可逾越的天堑横亘在两人之间，普通人只会心生绝望，只有邓闻迪这样野心勃勃的女人才会想着去跨越。

　　当然邓闻迪也很清楚，如果是用普通的方式，她估计一辈子都没办法达到林宥伦那个层次，要想成功，就必须要通过其他一些“特殊”的手段。

　　回想起前不久公司内部的一场宴会上，新闻集团总裁默多克看向自己时候那种感兴趣的眼神，邓闻迪嘴角忍不住浮现出一抹浅笑。

　　她已经知道自己该怎么做了。

　　……

　　接过林志玲手上递来的咖啡，林宥伦将身子半靠在办公桌前，一脸若有所思的表情。

　　“如果我没有记错的话，邓闻迪在二十世纪福克斯的职位好像是总裁助理。”

　　“没错，她这次来也是用的这个名义。”

　　林志玲看着林宥伦，美眸中却闪过一丝疑惑，她不明白为什么林宥伦为什么放着那些更重要的事情不关心，偏偏问起了邓闻迪的职务。

　　“这就是二十世纪福克斯公司所谓的诚意，派一个总裁助理来和我谈这件事？”林宥伦冷笑一声，不再言语。

　　林志玲却已经反应了过来，原来林宥伦不满的是这个。

　　盯上惊奇漫画旗下那些超级英雄的电影公司并不止二十世纪福克斯一家，反应最快的派拉蒙派了一个副总裁过来，索尼来的是一位董事，邓闻迪的身份显然和这些人没法比，也难怪林宥伦会觉得二十世纪福克斯没有诚意。

　　“也许邓闻迪只是过来打前站的，如果我们这边流露出合作的意向，那边应该会派更高级别的人过来主持谈判，而且抛开这些不谈，以梦工厂当前的处境，确实需要新闻集团这样的盟友。”

　　林宥伦有些诧异地看着林志玲，“你不是不怎么喜欢邓闻迪这个女人吗？怎么突然帮她说起话来了？”

　　林志玲马上纠正说：“这个是两码事。”

　　林宥伦笑着摇摇头。

　　“在我看来，这两者其实就是一回事。你不喜欢她，我也不喜欢她，所以我不想和二十世纪福克斯合作，道理就这么简单。”

　　林志玲神情复杂地看了林宥伦一眼，正要开口，却被林宥伦抬手制止了。

　　“我知道你想说，这样是不是太轻率了一些，但换一个角度来看，很多人辛苦打拼向上爬为的是什么？不就是为了可以更多去做自己喜欢做的事情而不受约束吗？到我现在这样，如果还要瞻前顾后考虑这个考虑那个，那我这些年岂不是白忙了一场？”

　　“这可不是一个说服人的好理由。”

　　林志玲表现出一副不为所动的态度，林宥伦忍不住苦笑了起来。

　　“有时候女人太聪明了也不见得是一件好事。”

　　“至少不会被男人骗！”林志玲立刻反驳道。

　　林宥伦耸耸肩，“好吧，知道瞒不过你，其实我不想和新闻集团合作，是因为现在我们借助对方的越多，以后受制于人的地方也会越多，相反梦工厂如果能在一开始就顶住各方面的压力，那么以后的路就会越走越宽敞。好莱坞几大电影公司并非铁板一块，一开始他们或许会出于梦工厂给他们带来的压力而联手施压，但时间一久肯定维持不下去，一家公司的成长，如果一开始就太顺利，未必见得就是一件好事。”

　　“但这样直接的拒绝，等于是为梦工厂树立一个强大的敌人，你真的考虑清楚后果了吗？”林志玲不无担忧地说。

　　林宥伦一脸无所谓的表情，耸耸肩说：“早晚都会成为对手，迟一天早一天又有什么关系？”

　　对于林宥伦这种漫不经心的态度，林志玲不禁有些气恼。

　　“行啊，那就当我是瞎操心好了。”

　　见林志玲生气要走，林宥伦赶紧放下手里的咖啡，抢上前把她拦了下来。

　　“好好，我向你道歉……我知道你在关心我，不过这件事你真的没有你想那么严重，新闻集团在美国虽然产业众多，但并不是每个产业里都占据主导，特别是在电视和电影领域，新闻集团面还临着很多实力强大的竞争对手，即便是这次合作不成，那边也不会真的就和我们翻脸，因为这样只会将我们逼到它的竞争对手那边。”

　　见林志玲神色稍缓，林宥伦立刻转移话题。

　　“好啦，我们先不聊这个了，有件事我想和你商量一下……昨天你劝我那些话，回去我认真想了一下，确实我那样直接拒绝王晶不太好，不管是站在朋友的立场，还是为了以后的合作，都有些不妥当，所以现在我改变主意了。”

　　“但你不是说，王晶拿来那个剧本很糟糕吗？”

　　林志玲一双美眸中写满了复杂的神色，本来林宥伦肯听劝她是很高兴的，但是站在电影投资的角度，她又有些担心这么做会导致林宥伦白白损失一笔钱。

　　林宥伦按着林志玲的肩膀，将她推到自己座位上坐下，然后他站在旁边侃侃而谈。

　　“王晶那个剧本肯定不能用，不过他的想法倒是给了我一点启发……也许我可以把惊奇漫画旗下钢铁侠这个角色移植过来，结合香港的情况重新做个剧本，你觉得怎么样？”

　　林志玲眼中一亮，不得不承认林宥伦的这个想法确实有很强的操作性。

　　别人想要实施这个想法，首先版权就是一个很大的问题，而对于林宥伦来说这恰恰是最不需要考虑的一个环节。整个惊奇漫画都在他手上，要取得《钢铁侠》电影改编权非常的简单。

　　能够执导港版《钢铁侠》，王晶肯定不会拒绝，而且林宥伦拍摄这部影片的用意还不止于此。

　　现阶段梦工厂只能在几大电影公司的夹缝中求生存，林宥伦手里掌握着惊奇漫画这样一个让各大电影公司都眼馋的资源，当然不能吃独食。

　　最赚钱的几个超级英雄，林宥伦肯定不会拿出来与人合作，而其他的那些超级英雄拿出来拉拢一批盟友倒是一个不错的选择，和几家电影公司的接触之所以一直没有实质性的进展，主要问题还是卡在了价格上。

　　目前好莱坞几大电影公司虽然都对惊奇漫画手上的超级英雄感兴趣，但对于漫画改编电影的市场还处在一个很保守的预估阶段，出于谨慎起见，各家公司对超级英雄漫画改编版权的开价都不是让人很满意。

　　开拍港版《钢铁侠》，最大的一个好处就是可以向好莱坞的各家电影公司证明漫画改编电影的市场潜力，同时又不会让大家感到竞争的威胁，因为港版肯定全部启用的是亚洲的演员，哪怕成绩再好，对于好莱坞而言永远都只是一部外片，不会危及到各大电影公司的根本利益。

　　而此时要是以梦工厂的名义来拍这部电影，用的又全是美国的演员，好莱坞的几大电影公司就该要寝食难安了。

　　港版《钢铁侠》的好处显而易见，就是林志玲都忍不住有些激动，一旦这部电影获得成功，大家看到漫画改编电影的市场潜力，就该是好莱坞几大电影公司挥舞着支票来求林宥伦合作了。

　　“那二十世纪福克斯那边也不要忙着拒绝，先这样拖着，未来和其他电影公司谈判还能发挥不小的作用。”明白了林宥伦的整个意图之后，林志玲最后提了这样一个建议。


第1043章 祸从口出

　　“爹地！”

　　王晶才推开家门，女儿王紫涵见到他后立刻丢下手里的布娃娃扑了过来。

　　王晶伸手将女儿抱住，高高举过头顶转了一圈，然后凑到面前亲了又亲。

　　“乖女，在家有没有听妈咪的话？”

　　“有！”王紫涵用力点点头。

　　“好，想要什么奖励，爹地回头买给你！”王晶捏了捏女儿的小脸，满意地说。

　　“唔……”王紫涵小手指戳着下巴，一副迟疑不决的样子。

　　这时候王晶的老婆阿云听到客厅里的动静，从厨房里走了出来。

　　“今天怎么这么早就回来了？”

　　“公司那边没什么事，所以就提前回来了。”为了跟老婆认真说话，王晶先把女儿放了下来，“对了，你开始做饭了没有？”

　　阿云摸了摸女儿的脑袋，让她回房间玩去。

　　“正准备动手做，怎么，你饿了？”

　　王晶摇摇头，“别做了，今晚我们一家出去吃。”

　　阿云解下围裙，好奇地看着王晶：“今天是不是遇到什么开心事了，怎么突然要去外面吃？”

　　“还是你最懂我。”王晶笑呵呵地走过去，扶着老婆的肩膀，让她在沙发上坐下，自己坐在一旁，“还记得前两天我找阿伦说想拍一部科幻片的事情吗？”

　　阿云点点头，“记得啊，你说阿伦没答应，然后那天你郁闷了一晚上都没睡好。”

　　“阿伦今天打电话给我，说他改主意了。”

　　王晶乐呵呵地宣布了这个消息，本以为老婆为他高兴，没想到换来的确实阿云一脸的疑惑。

　　“阿伦应该不是那种随便改主意的人吧？”

　　“事情是这样的，一开始我想拍的那个剧本阿伦觉得不好，现在他重新换了一个剧本，因为是改编的美国惊奇漫画里的一个超级英雄，投资比我之前预计的一下子增加了3倍还多，比之前章囯雄的《黑超特警组》投资还多几千万，美国那边我不清楚，至少在香港这边应该算是到目前为止投资最大的一部科幻片了。”

　　在自己老婆面前，王晶倒没有觉得不好意思，原原本本的将事情的经过解释了一遍。

　　阿云听完点了点头，“这样的话对你来说倒真是一件喜事，不过只我们一家三口庆祝是不是冷清了一点，不如把公公婆婆也请过来，一大家子人聚一下也好啊。”

　　王晶一拍大腿，“这个主意好，我这就给老爸打电话！”

　　半个小时后，王晶一家人穿戴整齐出了门，开车先接了父亲王天霖和父亲梁淑华，然后就直奔尖沙咀的一家酒楼。

　　因为是家宴也没有带更多的人，到了地方阿云先陪着王父王母进去点菜，王晶自己一个人去泊车，回来时候在门口被几个不知从哪里冒出来的狗仔记者给堵个正着。

　　要是往常遇到这种情况，王晶肯定会黑脸赶人，但今天碰巧他心情很好，连带着往日很煞风景的狗仔记者也变得顺眼了许多，甚至还和那些人开起了玩笑。

　　“拜托各位，我肚子好饿的，要不等我吃饱了再接受你们的采访？”

　　好不容易逮到这么一个机会，那几个记者当然不会那么轻易就放过，无奈之下，王晶只好答应没人给他们一次提问的机会。

　　“王导演，最近有传闻说你将会担任今年港姐决赛的评委，请问这个消息属实吗？”

　　“你们的消息很灵通啊，我都是刚刚才答应，然后你们就知道了！”王晶笑了笑，并没有否认。

　　“那今年的参赛佳丽，王导演最看好哪一位？”旁边一个记者跟着就问。

　　意识到对方想套自己的话，王晶的口风一下子就收紧了起来。

　　“刚才都说了，我也是才收到的消息，具体今年入围决赛的有哪些佳丽我都还不清楚，现在让我说最看好哪个，这个问题我肯定没办法回答你。”

　　那几个记者依旧不肯放弃，继续追问说：“王导演之前没有关注港姐预选赛吗？”

　　“没有规定说全香港的人都要关注港姐这件事吧？要不是无线那边今天和我打电话说这件事，我可能都不会太关心这件事，除非有人告诉我说，今年的参赛佳丽中有人比李佳欣还靓，说不定我就会在决赛前开始关注。”

　　王晶拿李佳欣举例，本意是想堵住这般记者的嘴，在他看来今年的港姐参赛佳丽就是再出色，单凭姿色就胜过李佳欣的估计也挑不出一个，要知道最美港姐的名头可不是吹出来的，就是放眼整个香港娱乐圈，能在相貌上压过李佳欣也寥寥无几。

　　王晶千算万算，却没有料到今年港姐参赛佳丽中，还真有这么一位特殊的存在，虽然相貌比之李佳欣稍有不如，但也算得上是近年来港姐比赛中样貌最出挑的一位，甚至有好事媒体已经将她视作了李佳欣的接班人。

　　“不会吧，有这样的美女，我居然一定没听说过？”王晶一边故作惊讶做出一副很夸张的表情，一边抬手说：“好了好了，今天就到这里为止了，至于你们说的那位叫什么……”

　　“杨恭茹。”对面有记者提醒了一句。

　　“对对，就那个杨恭茹，如果她最后能够拿到港姐冠军，我就请她做我新片的女主角，这样总可以了吧？”王晶这么说纯粹是为了摆脱这群烦人的记者，并没有继续往深处考虑，等转身进了酒楼他才意识到有些不妥当。

　　这段时间他手里就只有一部港版《钢铁侠》待拍，而听刚才那般记者的语气，那个叫杨恭茹的参赛选手好像还听热门的，要是她真的拿到冠军，难道真要让她做《钢铁侠》的主演？

　　且不说林宥伦那边会不会答应，王晶自己也觉得这事不靠谱，只是他已经把话都说出去了，到时候有人问起来，难道自己打自己脸否认这件事？

　　吃饭的时候王晶一直在琢磨这事，因为分神还被王天霖给骂了几句，最后他实在不放心，就借故去洗手间，给无线总裁俞筝打了一个电话。

　　俞筝这会儿还在办公室加班，接到王晶电话，语气虽然客气，不过却没工夫跟他客套，开口就问有什么事。

　　王晶和俞筝接触不多，只知道这个女人能力出众，所以深受林宥伦重用，只是没想到她说话这么直接，一时间还有些不太适应。

　　“俞小姐，是这样的，无线这边不是邀请我做这次港姐决赛的评委吗？”

　　“嗯，这事我知道，怎么了？”

　　王晶话才说一半就被俞筝打断，心里有些郁闷，不过这通电话是他主动打给俞筝的，而且是有求于人，所以他也只能忍了。

　　“我想跟俞小姐打听一个叫杨恭茹的参赛选手，能够进入决赛，无线这边对她应该也有一些安排了吧？”

　　电话那头的俞筝在听到“杨恭茹”的名字时，脸上的表情变得有些奇怪。

　　“王先生有话不妨直说。”

　　俞筝的直接真的让王晶有些语言，难道他刚才暗示的还不够吗？

　　无奈之下，他只把话摊开来说：“好吧，我就是想问，这个杨恭茹有没有可能进前三甲。”

　　电话那头沉默片刻，然后才传来俞筝的声音。

　　“王导演恐怕问错人了吧？”

　　王晶马上就不乐意了，“俞小姐，你这什么意思，选美冠军是怎么产生的，你我心里都清楚，难道非要我把什么都讲明吗？”

　　俞筝在电话那头又好气又好笑，“王导演，你误会我的意思了，我是说这件事你应该去问林先生，他肯定会给你一个满意的答复。”

　　这下轮到王晶傻眼了，听俞筝这口气，杨恭茹还和林宥伦有关系？

　　“能说的我都说了，王导演自己考虑吧。”

　　俞筝说完就挂掉了电话，只留下王晶一个人傻愣愣拿着电话。

　　……

　　从洗手间回来，王晶就一副心事重重的样子。

　　饭桌上当着公公婆婆的面，阿云没有开口，等到回去的路上才问起王晶怎么回事。

　　王晶把事情的经过跟阿云讲了一遍，阿云也觉得这事有些棘手。

　　“如果那个杨恭茹真的和阿伦有关，那你最好赶紧和他解释，要不然等你说的那些话见报了，误会就大了！”

　　“我现在就是拿不定阿伦和那个杨恭茹究竟什么关系，俞筝那里又不肯多说，这样冒冒失失给阿伦解释也不好。”王晶故作为难的看了阿云一眼，“要不你通过阿珍帮我先问问？”

　　“你猪脑子啊！这种事情怎么能让阿珍知道，她要是因为这事和阿伦闹别扭，阿伦还不得把这笔帐一起算到我们头上？”

　　阿云这么说，显然认定了杨恭茹和林宥伦的关系不一般。

　　“那该怎么办？”

　　见王晶一脸苦闷，阿云突然想到了一个人来。

　　“要不你问问林小姐试试看？”

　　王晶眼中一亮，心中阴霾尽去，要不是女儿还坐在身边，他真想抱着老婆亲上几口。

　　林志玲每天都在林宥伦身边，要是林宥伦和杨恭茹真的有什么关系，一定瞒不过她的眼睛……只是让王晶郁闷的是，这么简单的办法他之前怎么就没有想到呢？


第1044章 真正的人选

　　“林小姐，阿伦他真没有在生气了？”

　　跟着林志玲往林宥伦办公室走去的路上，王晶心里一直在打鼓，尽管昨晚他已经给林志玲打电话说明了整个情况，林志玲也答应会帮他在林宥伦面前说话，但一想到自己险些破坏了林宥伦的计划，他知道这次肯定不会那么容易过关。

　　“今早看报纸的时候发了一次脾气，现在应该好多了。”

　　林志玲说着便推开了林宥伦办公室的门，王晶迟疑了一下，最终还是硬着头皮走了进去。

　　一进门，他就感到两道刀子似的目光往这边看过来，抬头看过去，林宥伦脸色阴沉就想要滴出水来，显然是余怒未消。

　　“你做的好事！”林宥伦将一份报纸丢到王晶面前，“你让我现在怎么收场？”

　　王晶低着头，不敢和林宥伦愤怒的目光直视，嘴里小声解释说：“当时我不知道这个杨恭茹已经被你看中，要知道我肯定不会那样说！”

　　林宥伦冷哼了一声，“幸好你不知道，要不然你就该把我也一起卖了！”

　　王晶没有吭声，他知道林宥伦正在气头上，这时候他怎么解释都没用。

　　林志玲从外面端着两杯咖啡进来，王晶立刻像见到了救星一样，眼巴巴地朝她看去。

　　“王导演也不是故意的，你这样对他发火能解决问题吗？”

　　“你不用给他说话，今天不管是谁来向我求情都没用！”林宥伦接过林志玲递来的咖啡，口气却不见丝毫的松动。

　　林志玲还想再劝，林宥伦朝他摆摆手。

　　“这边你不用管了，先去忙别的吧。”

　　林志玲无奈地朝王晶耸耸肩，一脸爱莫能助的表情。

　　王晶嘴巴动了动，最终还是只能眼睁睁地看着林志玲离开，心中最后的那一点侥幸也随之湮灭。

　　林志玲走后，林宥伦将领带扯下丢在一边，然后回头瞪了王晶一眼。

　　“还愣着干什么？坐啊！”

　　王晶简直都怀疑是不是自己耳朵出了问题，他都已经做好被林宥伦臭骂一顿的准备，没想到等来的却是这样一个结果。

　　“不肯坐是吧？那你就继续站着好了！”

　　林宥伦话音刚落，王晶立刻拖过一把椅子坐了下来。

　　尽管不知道林宥伦葫芦里卖什么药，但他却能感觉得出，林宥伦好像已经不生气了。

　　“我之前不答应给你投资那部《未来警察》，就是想让你冷静一下，别被这些年的成功给冲昏了头脑，可你倒好，刚让你做了《钢铁侠》的导演，跟着你就给我惹出这么一个大麻烦，你让我以后还怎么相信你？”

　　王晶心里真的很委屈，他也没想到自己随口应付记者的话，居然会惹来这么大的麻烦。

　　杨恭茹是林宥伦内定的港姐冠军，这件事无线内部也只有俞筝一个人知道，找王晶做决赛的评委，也是为了确保杨恭茹能够顺利当选，没想到王晶这么大嘴巴，一句话就把杨恭茹推到了舆论的风头浪尖。

　　要是杨恭茹不是内定的冠军人选也就算了，一旦她从决赛胜出，随之而来的肯定是各种各样的争议。

　　王晶作为决赛评委，首当其冲就会被人怀疑，而因为他和林宥伦众所周知的关系，那些别有用心的人就会借机将矛头指向林宥伦，进而引发公众对港姐评选的信任危机。

　　王晶一听事情居然这么严重，也有些傻眼了。

　　“那该怎么办？”

　　“还能怎么办？误会既然产生了，那就将计就计，等决赛之后，我会安排杨恭茹和你演几场戏，总之要让媒体觉得你们两个就是在拍拖，这样大家顶多是指责你做评委有私心，只要骂名不牵扯到无线头上就行。”林宥伦一早就打定主意让王晶来背这个“黑锅”，所以这番话说得理直气壮，都不带一点商量的意思。

　　见王晶一副很不情愿的样子，林宥伦的好脾气也终于用光了。

　　“别得了便宜还卖乖，要不是因为你破坏了我的计划，这样的机会能轮得到你？”

　　能看不能碰，这算是哪门子的便宜？

　　王晶心里小声嘀咕了一句，嘴上却说：“我倒是无所谓，就是阿云那边不好交代。”

　　“这个你放心，我会提前和阿云姐打招呼的。”

　　林宥伦早料到王晶会这么说，立刻就用话堵死了他的退路。

　　默认了这个事实之后，王晶心里没由的一阵沮丧。

　　“行吧，这件事就桉你说的做，要是没别的事我就先走了。”

　　“你以为这事就这么完了？”林宥伦冷哼一声。

　　正准备起身的王晶一个激灵，心中突然涌起一种不好的预感。

　　“还……还有其他的事情吗？”

　　“某人不是当着记者的面放出豪言，要是杨恭茹当选港姐冠军，就让她做新片的女主角吗？别告诉我说这事记者胡编乱造的！”

　　王晶被林宥伦凛冽带着寒意的目光看得有些不自在，缩了缩脖子说：“你想干什么？”

　　“不干什么，就想问一下，你所指的新片是不是《钢铁侠》？”

　　王晶心中哀嚎一声，知道这一关是无法蒙混过去了。

　　“实在不行我新开一部电影来捧杨恭茹，这样总可以了吧？”

　　林宥伦摇了摇头，“这还不够！”

　　王晶一听这话差点没从座位上蹦起来，要不是面对的是林宥伦，他早骂起来了。

　　面对已经有些气急败坏的王晶，林宥伦的语气却是不急不缓。

　　“你是《钢铁侠》的导演，男女主角的人选是不是应该你说了算？”

　　“我要是能说了算，还用坐在这里看人眼色？”

　　泥菩萨也有三分火气，王晶这次是真的生气了。

　　“不，这次就你说了算！”

　　林宥伦斩钉截铁的回答把王晶给弄糊涂了。

　　他手指着自己，不确定的问：“真的我说了算？”

　　“你认为我在和你开玩笑吗？”

　　林宥伦板起一张脸，然后王晶这次是真的相信了。

　　不过新的疑问又来了，林宥伦为什么要这么做？

　　“还记得你第一次来找我时候说的话吗？”

　　见王晶一副不开窍的模样，林宥伦只好提了这么一句。

　　王晶若有所思的点了点头，跟着却脸色一变。

　　“其实那时候我那么说，就只是想让你支持我拍那部电影……”

　　林宥伦很不客气地打断了王晶的话。

　　“可是我当真了！”

　　王晶脸上先是闪过一抹难以置信的神色，随即却又想到了什么。

　　“这么说你真像要出演《钢铁侠》的男主角？”

　　“怎么，你觉得我不合适吗？”

　　感觉到林宥伦语气不善，王晶立刻摇头说：“没有，没有，全香港要是有谁适合出演这个角色，你排第二，绝对没有人敢做第一！”

　　“我怎么听你这话像是再骂我？”林宥伦皱眉问道。

　　王晶满脸委屈，“你这话说反了吧？刚才可是你帮我训得像个孙子一样！”

　　“是吗？”林宥伦做出一副努力回忆的表情，“好像真有这么一回事，需要我跟你道歉吗？”

　　“拜托，你就别玩我了，有话直说吧！”王晶举手告饶。

　　“那请问王大导演，我做《钢铁侠》的主演有没有问题？”

　　“没问题，谁敢说有问题我和他急！”王晶立刻表态，生怕说慢了又惹林宥伦不高兴。

　　“那女主角谁来演啊？”林宥伦跟着又问一句。

　　王晶一愣，这个问题他还真没有考虑过。

　　他偷偷看了林宥伦一眼，林宥伦的目光也正好朝他看过来，两人目光撞在一起，然后王晶似乎明白了什么。

　　“你的意思是，女主角要找一个合适的人选？”

　　林宥伦没好气地横了王晶一眼，这不废话吗？

　　王晶却像是确定了某种猜测，进一步问道：“那你觉得谁更合适？”

　　林宥伦咳嗽了一声，然后朝办公室门口看了一眼。

　　王晶先是一愣，随即就明白了林宥伦的意思。

　　“只要你能够说服她，之前的事情我就不和你计较了。”

　　林宥伦说出这句话之后，王晶就全明白了。

　　刚才林宥伦发那么大火，实际上都是在演戏，这么做就是为了先打王晶一棍，然后再给他一颗甜枣，真正目的其实就是为了让他去做说客。

　　“阿伦，有句话叫做兔子不吃窝边草……”

　　林宥伦一抬手，不耐烦地打断说：“别废话，你就回答我做还是不做？”

　　王晶一副痛心疾首却又无可奈何的表情摇了摇头，跟着却说出一句让林宥伦想动手扇他的话来。

　　“只在一起演戏是不是还差了点火候？要不我给你们再加一场床戏？”

　　眼看着林宥伦就要发作，王晶赶紧站起来解释说：“我开玩笑的，你别当真啊！”

　　林宥伦强忍着怒气，看了王晶一眼。

　　“这就完了？”

　　“你放心，这件事包在我上，要是不能说服她，那么这部戏的导演我也不做了！”王晶一咬牙，当着林宥伦的面发了一个狠誓。

　　林宥伦从座位上站了起来，拍拍王晶的肩膀。

　　“我等你的好消息！”

　　虽然林宥伦没怎么用力，王晶却感觉自己肩膀上一下子很大压力。


第1045章 说客

　　王晶从林宥伦办公室里出来，正好遇到了去复印一份文件回来的林志玲。

　　林志玲往林宥伦办公室方向看了一眼，转头有些同情地看着王晶。

　　“王导演，没事吧？”

　　王晶掏出纸巾擦了擦额头上的汗，轻轻叹一口气。

　　“勉强算是过关了。”

　　弄出了这样的事情，林志玲倒是很好奇王晶打算如何收场，不过看王晶一副悻悻的表情，估计刚才没少被林宥伦臭骂，便没有打算继续再往他伤口上撒盐。

　　“那王导演慢走。”

　　王晶脸上勉强挤出一丝笑容，朝林志玲点了点头，没走出几步，他突然停了下来。

　　“王导演还有事？”

　　“那个……林小姐，今天下午你有空吗？”

　　“今天下午？”林志玲美眸中露出一丝困惑。

　　“我想请林小姐一起和下午茶。”

　　面对王晶突然的邀请，林志玲一下子真有点反应不过来。

　　“王导演，你是不是有什么事啊？”

　　王晶脸上的表情先是一僵，意图被识破后尴尬地笑了笑。

　　“确实有点事想要拜托林小姐，不知林小姐是否愿意赏光？”

　　林志玲面露犹色，“在这里不能说吗？”

　　王晶往林宥伦办公室方向看了一眼，很坚决的摇了摇头。

　　见王晶这般反应，林志玲眼中跟着露出释然的表情。

　　“好吧，今天下午正好我休息！”

　　“那稍后我们再联系。”

　　王晶对林志玲比划了一个打电话的手势，走进电梯的时候整个人感觉都轻松了许多，只要林志玲答应赴约，林宥伦交给他的任务便算是完成了一半。

　　……

　　中环士丹利街口，一辆黑色的玛莎拉蒂跑车上下来两位戴墨镜的靓女。

　　“怎么说王晶也是香港有名的大导演，怎么会选在这里请你喝下午茶？”

　　李佳欣关好车门，挎着自己新买的包包朝等在一旁的林志玲走了过来。

　　林志玲上前挽住李佳欣的胳膊，“陆羽茶室也很出名啊，我在加拿大念书的时候就有香港的同学向我推荐过这家餐厅，说这里可以吃到香港最正宗的粤式小吃。”

　　“你那个同学倒是没有骗你，这家餐厅一直保持着香港酒家最原始的口味和最古色古香的传统装饰以至待客风格，里面的桌椅板凳、吊扇、挂钟、收银柜台这些都保持着三四十年代的风貌，二楼和三楼的雅间里还有国画大师的真迹……阿伦以前就是很喜欢来这家餐厅喝茶，我还陪他来过两次。”

　　“能让李大美人作陪，那我岂不是很荣幸？”林志玲捂嘴轻笑了起来。

　　李佳欣没好气地瞪了她一眼，“好啦，别光顾着开玩笑，赶紧走啦，要不然就该被人认出来了。”

　　两人虽然戴着墨镜，但举手投足间的绰约风情却怎么也挡不住，往路边这么一站，很短的时间里已经引来不少行人的侧目。

　　看时间已经差不多了，林志玲便拉着李佳欣的一起走进了对面她们刚刚谈论的那家餐厅。

　　一进门，便有服务生热情地上前招待，得知两人是来赴约的，直接就将她们请上二楼雅间。

　　隔间门被推开的时候，王晶正抬手看表，见林志玲走进来，赶紧从座位上站了起来。

　　欢迎的话还没有来得及说出口，目光落在林志玲身后那人，一下子愣在那里，半天说不出话来。

　　“王导演，Reis今天正好约我一起逛街，而且晚上我们还说好一起去健身，我带她一起过来，你应该不介意吧？”

　　王晶脸上的笑容变得有些僵硬，本来他约林志玲喝下午茶，就是想单独和她说那件事，现在多出了一个李佳欣，他怎么可能不介意？

　　王晶正酝酿着该怎么开口，李佳欣却朝林志玲撇了撇嘴。

　　“看样子王导演好像不太欢迎我，要不我还是先走好了！”

　　话音刚落，王晶这边已经上前一步拦在了门口。

　　“Reis，大家都是熟人，你就不要开这种玩笑了，今天你要是走了，以后我还有脸去见阿伦吗？”

　　李佳欣和王晶其实就只在《鬼吹灯》第一部的时候有过一次合作，两人关系谈不上多熟，不过王晶既然已经开口挽留，她当然不会那么不给面子，更何况林志玲还站在一旁。

　　见李佳欣不再提要走的事情，王晶赶紧招呼两人坐下，跟着又叫来服务生，多点了几样特色小吃。

　　这期间王晶脑子也没闲着，他寻思着林志玲带李佳欣过来，主要目的应该还是为了避嫌，这点倒是他之前欠考虑，不过幸好来的是李佳欣，要换成周慧敏或是王祖贤，那事情可就难办了。

　　这边王晶还没想好怎么开口，那头林志玲就先开了口。

　　“王导演，之前你说有事要找我帮忙，现在可以说了吧？”

　　“不知道林小姐对演电影有没有兴趣？”

　　王晶很突兀地这么问了一句，坐在对面的林志玲和李佳欣都一起愣住。

　　过了一会儿，林志玲这才反应过来，王晶还在等着她的回答。

　　“王导演，你不会是在开玩笑吧？”

　　王晶很严肃地摇摇头。

　　“这个……”林志玲面露难色，迟疑着不知道该怎么回答。

　　李佳欣在旁突然插话说：“王导演新片准备找智玲做主角？可我怎么听说你已经在媒体面前承诺，只要你看好的一位港姐参赛选手最终当选冠军，你就请她做新片女主角，怎么又改主意了？”

　　王晶心里咯噔一下，明知李佳欣这话来者不善，可又偏偏不能不答，因为林志玲的目光跟着也看了过来，显然她也在为这事疑惑。

　　“没有，没有，我现在说的和那个不是一部电影。”

　　李佳欣对这个回答还算满意，点点头示意她已经没问题了，让王晶继续。

　　林志玲这时候却已经打定主意要拒绝，不管王晶说的是哪部电影，她参演都有些不合适，毕竟她的工作是林宥伦的助理而不是演员。

　　“王导演，我……”

　　“林小姐，你先别忙着拒绝，听我把话说完。”

　　王晶从林志玲的眼神表情中看出了一点苗头，抢在她拒绝前打断了她的话。

　　“前段时间香港媒体上一直都在传，《宿醉2》将会是阿伦参演的最后一部电影，当时我找阿伦确认这件事，他虽然没有很肯定的回答，但确实有这方面的打算，然后我就想在他彻底告别银幕之前，我做导演他做主演拍一部电影，毕竟我和他认识这么多年的好朋友好兄弟，这么做也算是留个纪念。”

　　“可王导演说那部电影，不是被林先生拒绝了吗？”林志玲忍不住插了一句。

　　“没错，阿伦是拒绝了，不过那是因为他觉得我提供的剧本不太合适，后面他自己写了一个剧本，然后那部电影林小姐应该也有所耳闻……”

　　王晶这么说，林志玲立刻就猜到了答案。

　　“王导演说的是《钢铁侠》？”

　　王晶点点头，“没错，就是这部电影。”

　　林志玲只感觉有些怪怪的，当初她劝林宥伦不要那么直接的就拒绝王晶，却没想到现在反过来王晶成了说客，她变成了那个要被说服的人。

　　李佳欣听到这个消息也很不平静。

　　林宥伦做主演的电影，王晶居然找林志玲做女主角，这算是什么意思？

　　不管王晶出于什么样的用意，李佳欣这一刻真的有些嫉妒了，她和林宥伦都没有单独一起演过一部电影，只在《爱情呼叫转移》里有过一次合作，而林志玲居然直接就成了女主角。

　　“王导演，你也太偏心了吧？既然是阿伦最后一部电影，那也给我安排一个角色怎么样？”

　　李佳欣说这话的用意，王晶又怎么会不明白，但是让林志玲演女主角是林宥伦的意思，他也没有办法。

　　“Reis，你这么说可真就误会我了，不是我不肯找你，而是这次电影里的女主角有些特殊，她的身份是男主角的助理，出演这个角色，我觉得真的没有谁能比林小姐更合适。”

　　王晶这么解释，李佳欣也不好再质疑什么，但是心里总归是有些不舒服。

　　林志玲这时候也有些拿不定主意，于是便问了一句：“这是王导演的意思，还是林先生的意思？”

　　“当然是我的意思。”王晶毫不犹豫的回答道。

　　听到这话，李佳欣的脸色略微好转，林志玲则更加犹豫。

　　“当然这件事我已经跟阿伦说过了，他也同意了。”王晶又补充说道。

　　李佳欣脸色一连数变，最终还是收起了自己的那点小心思，没有再提让王晶给自己安排角色的事情，而林志玲也省悟过来，要是没有林宥伦的授意，王晶估计也不会这么直接的找上自己，心中更加的纠结。

　　“要真像王导演说那样，我觉得你倒是可以试一下的。”李佳欣心思转得很快，在明白自己不可能和林志玲去争这个角色之后，立刻就转变态度，开始劝林志玲接受这个角色。

　　这么做一方面可以让林宥伦知道她的乖巧懂事，另一方面也让王晶欠她一个人情，可谓是一举双得。

　　王晶这边虽然想不通李佳欣为什么态度转变如此之快，但面对李佳欣释放出来的善意却不得不有所表示，当场就表示可以为李佳欣在《钢铁侠》中安排一个客串出场的角色。

　　李佳欣这么一“倒戈”，林志玲耐不住王晶苦苦相劝，终于还是答应了下来。


第1046章 美人心计

　　“王导演，这次智玲答应可有我第一份功劳，你怎么谢我啊？”

　　李佳欣微微扬起秀美的下巴，美眸中带着一种漫不经心的慵懒，却又仿佛别有深意。

　　王晶正端起茶碗准备润润嗓，听到这话李佳欣这话动作顿了一下。

　　“李小姐放心，这次我给你安排的角色包你满意。”

　　“哦？”李佳欣瞥了一眼身旁还在为之前的决定晃得患失的林志玲，转过头来看着王晶：“我倒是听听，王导演怎么一个让我满意法。”

　　“这个有剧透的嫌疑，本来我是不能讲的，至少现在不行，因为阿伦要求严格保密，但是Reis你和别人不一样，所以我可以提前告诉你，不过可不要和其他人乱讲哦！”王晶喝了一口茶，放下杯子后清了清嗓子，“原著漫画里，钢铁侠是一个武器大亨的儿子，老爹死后继承了庞大的家业，本身又是一个武器制造方面的天才，所以才能打造出钢铁战衣这样高科技装备，现在我们要把故事移植到香港，主角设定肯定就不能再用原著漫画里那一套，阿伦的想法是把主角设定成一个富豪的儿子，继承了老爹庞大的家产，拥有几辈子都花不完的钱，在一次游艇酒会上被犯罪分子劫持，被挟持到一个小岛上，然后在一名同样被挟持的科学家的帮助下，他为自己打造了一套钢铁战衣，成功逃了出来。”

　　“这和我的角色有关？”李佳欣秀眉微蹙，眼中带着显而易见的疑惑。

　　“当然有关系了，因为你演的是一个漂亮的女记者，为了能够获得男主角身边的第一手新闻，然后和她发生了一夜情。”

　　王晶说完之后有点紧张地看着李佳欣，《钢铁侠》的剧本是林宥伦定好的，其中出场的女性角色并不是很多，而适合李佳欣来客串就这么一个角色，只是“露水情人”这个身份设定弄不好会引起李佳欣的一些误会，毕竟现实生活中李佳欣“扮演”的就是林宥伦的地下情人，两人的关系虽然没有像周慧敏、王祖贤那样直接曝光在公众视线下，但圈内和媒体界实际上并不是什么隐晦的事情。

　　“王导演，即便是客串，你让Reis演这样的角色也太敷衍了吧？”林志玲有些担心地看了李佳欣一眼，看向王晶的眼神中更多了几分埋怨的意思。

　　这不是哪壶不开提哪壶吗？

　　王晶只能硬着头皮对林志玲笑笑，表情显得很无奈。

　　“好了，智玲，你也不要为难王导演了，我觉得这个角色挺好的。”

　　李佳欣这句让王晶如负重释，林志玲却一脸的不解。

　　“Reis，你这是……”

　　“没关系的，其实我也不太喜欢拍戏，因为好辛苦的，这样戏份不多的角色蛮适合我的。”李佳欣说得轻描淡写，似乎真的不把这件事放在心上。

　　林志玲嘴上没在说什么，心里却忍不住疑惑。

　　李佳欣这是想干什么？

　　林志玲琢磨不透，王晶更琢磨不透，不过李佳欣的表态，倒是省去了他一番解释的工夫，在剩下的时间里，他把港版《钢铁侠》的剧情大概地讲了一遍。

　　男主角脱险返回香港之后，在原来的钢铁战衣的基础上为自己打造了一套更加强力的战衣，然后开始以钢铁侠的身份惩恶扬善、打击犯罪，而这个时候他的女助理却意外地发现，公司的二号人物，也就是男主角父亲生前最好的朋友正计划谋夺男主角的整个产业，之前男主角遭遇劫持也是他雇人做的，本来是想借机干掉男主角，没想到却被他幸运逃脱，在这之后，他开始筹划一个更大的阴谋。

　　王晶兴致勃勃的说到这里，包里的大哥大手机突然响了起来。

　　“两位美女，抱歉我去接一个电话。”

　　王晶起身到外面接电话，林志玲、李佳欣对视了一眼。

　　“其实结局我都已经猜到了，在女助理的帮助下，男主角成功挫败了对方的阴谋，最后大反派身败名裂，而男主角则抱得美人归。”李佳欣撇撇嘴，老实说这样的剧情并无太多新意，不过考虑到这是一部商业大片，能有这样的剧情设计已经可以了。

　　林志玲点了点头，“我也有同感。”

　　话音刚落，王晶便推门走了进来。

　　“遇到个神经病，打错电话还硬说我在耍他！”王晶一脸郁闷地坐回到座位上，看着面前两位如花似玉的大美女，“刚才我说到哪里了？”

　　“你说的是《钢铁侠》的剧情吗？”李佳欣故作思索状的回忆了一下，“好像你已经说完了。”

　　“真的？”王晶一脸疑惑的看向林志玲，想要向她求证。

　　“你确实已经说完了。”林志玲点了点头，因为她和李佳欣都已经猜到了后面的剧情走向，确实没有必要再听王晶重复一遍。

　　见事情全部搞定，王晶心情大好。

　　“好吧，剧本稍后我会让人送到你们手上，如果对角色有什么疑问，随时都可以和我联系。”

　　王晶说的不过是一句场面话，可没想到当天晚上真就有一个电话打了进来。

　　听出电话那头是李佳欣的声音，王晶意外之余，心里实在想不通李佳欣这个时候找自己会有什么事情，当然讲电话的时候他语气还是很客气的。

　　“Reis，这么晚找我有事？”

　　因为老婆阿云就坐在旁边，王晶故意把声音说得很大，以示自己心里没鬼。

　　“王导演，今天下午你和我说那件事，回来我认真考虑了一下，觉得还是有些不妥当。”

　　阿云看似在专心的看电视剧，实际上耳朵一直在留意这边的动静，电话里李佳欣说什么，她也只隐约听了一个大概，不够这并不妨碍她展开联想。

　　“没问题的，如果Reis你觉得现在这个角色不满意，我可以再帮你换一个。”王晶嘴上答应得轻松，心里却在犯难，难道真要往剧本里再硬塞一个角色？

　　且不说林宥伦那边会不会同意，王晶自己都觉得有些不合适，但谁叫打电话的这个人是李佳欣呢？

　　王晶一边哀叹自己怎么尽是遇到这样两头不讨好的事情，一边却在努力的想对策。

　　“没有，王导演误会我的意思了，我是想问你一下，我那个角色的戏份可以适当增加一些吗？”

　　李佳欣这么一说，王晶顿时松一口气。

　　原来是嫌戏份不够，比起新增加角色，加戏可就简单多了。

　　“这个没问题，不用和阿伦商量，我就可以直接答应你。”

　　王晶这话倒不是吹嘘，无非就是在影片中让李佳欣多几个镜头，这点小事他作为导演还是可以做到的。

　　李佳欣对这个结果还算满意，也没有再提更多的要求，反而是王晶突然想起一件事。

　　“Reis，有件事下午的时候我忘了和你说，你那个角色在戏里和男主角会有一场亲热戏，然后你需要用替身吗？”

　　换作是别的电影，王晶根本都不会问这个问题。事实上不止是他，任何一个找和林宥伦关系密切的这几位女星拍戏的香港导演都清楚，接吻必须借位，亲热戏必须用替身，这在行业内已经是一个不成文的规矩。

　　《钢铁侠》的男主角是林宥伦，情况却又另当别论，所以王晶才会问这么一句。

　　李佳欣在电话那头略略迟疑了一下。

　　“不用了吧，要不然那些多嘴的媒体又该抓住这个不放，说我演戏不用心。”

　　王晶嘴上应承着没问题，心里却感觉有些好笑。

　　用替身这种事情，只要剧组保密工作做得好，一般很难被媒体知道，李佳欣这么说一看就知道是在给自己找借口。

　　李佳欣既然不肯直接承认，王晶当然也不会点破。

　　放下电话之后，王晶心里正寻思着要不要把这件事告诉林宥伦一声，耳朵却被阿云给提了起来。

　　“那个狐狸精打电话给你做什么？”

　　“哎呦，你轻点，耳朵都被你扯下来了。”王晶一边告饶，一边把李佳欣的事情简单说了一遍。

　　阿云听完之后忍不住皱了皱眉，心中更为远在美国的好友邱淑贞感到不平。

　　“这女人一看就是别有用心，你应该多劝劝阿伦，不要和这个女人走太近！”

　　耳朵还被拧着，王晶只好答应了下来。

　　阿云收手后，王晶揉着耳朵一脸委屈地说：“其实你想多了，别看Reis这么用心，但实际上她根本没机会的，只要小敏或是小贤其中一个为阿伦生下一个儿子，她想上位都是妄想。”

　　“但也要小心提防啊，万一她怀了阿伦的孩子怎么办？”阿云反驳道，她倒不是真对李佳欣有什么偏见在，只是担心邱淑贞母女在林宥伦心中的地位会因此受到影响。

　　相比之下，无论是性格温婉的周慧敏还是和邱淑贞曾是好姐妹的王祖贤，上位之后都不会太为难邱淑贞母女，而李佳欣就不一定了。

　　王晶这时候反而转过来宽慰阿云：“放心吧，阿伦不会这么不小心的。”


第1047章 最美港姐之争

　　“不行，我得给阿珍打个电话！”

　　阿云站起身，王晶赶紧把她劝住。

　　“这是阿伦的私事，你就别往这里面添乱了！”

　　“可是……”

　　“没有什么可是，这件事你必须得听我的！”王晶先是态度强硬的打断了阿云的话，跟着语气却又缓和下来：“其实Reis这次表现得这么主动，原因并不是像你想的那样要和谁争宠，更大可能是为了自保。”

　　阿云一脸狐疑地看着王晶，眼中写满了不信。

　　王晶伸手揽住阿云的肩膀，“你怎么看阿伦身边这几个女人？”

　　“这和刚才你说的那事有关系？”阿云没好气地问道。

　　“当然有关系！”王晶把身子往阿云身边挪了挪，“我承认阿伦很花心，但他并不滥情，能一直陪在他身边的女人，每一个身上都有与众不同的地方，就好像红姑的大气包容，小敏的温柔贤淑……那么Reis凭什么能够在阿伦身边立足？”

　　“还不是因为长了一张漂亮脸蛋！”

　　阿云撇了撇嘴，因为邱淑贞的缘故，她对李佳欣印象并不是很好，不过她也承认，李佳欣的漂亮确实已经到了连女人都懒得嫉妒的地步。

　　“没错，其他女人能留在阿伦身边或多或少都有一些别的因素，而Reis确实就是单凭一个靓字，论五官的精致，她确确实实可以称得上香港第一美女！在阿伦身边没有出现比她更漂亮的女人之前，她的地位都非常的牢固。”

　　王晶这么一解释，阿云似乎明白了什么。

　　“你的意思是，现在有人已经能够威胁到她的地位了？”

　　王晶点了点头，然后故意卖起了关子。

　　“知道后天是什么日子吗？”

　　“港姐选美！”

　　口中说出这个答案的同时，阿云脑子里也立刻反应过来王晶的提起这个话题的用意。

　　李佳欣就是港姐出身，而且一直被媒体称作是最美港姐，而王晶故意把话题往港姐方面引，等于是在暗示那个让李佳欣感到威胁的人就在今年入选港姐决赛的十六位佳丽当中。

　　“你只猜对了一半！”王晶轻轻叹了一口气，“每年的港姐选美，多多少少都有一些见不得光的内幕，其中Reis参选的那一年，冠军人选其实早在比赛前就已经内定好了，而在幕后策划这件事的人正是阿伦！”

　　这些年媒体一直都在怀疑当年李佳欣当选和林宥伦有很大的关系，但一直苦于没有确凿的证据而无法下定结论，如今王晶亲口佐证这件事的存在，带给阿云的震撼可想而知。

　　“我这么说，你一定会觉得阿伦会这么做就是为了要捧Reis上位，其实不是的，因为这件事六叔也是知道，而且是他同意了的。”

　　一听这件事居然还牵涉到了邵毅夫，阿云只感觉事情真的比她想象的要复杂很多。

　　“当时港姐的人气下滑得很厉害，亚姐那边又步步紧逼，六叔没有办法才找阿伦帮忙，然后阿伦就提出了要为港姐树立一个新的典型，以此来挽回人气的构想，Reis只不过是恰好被选中，而后面的事情你都知道的，Reis顺利当选港姐冠军，然后很快取代朱玲玲成为港姐新的最美港姐，而在Reis成名之后的几届港姐，无论是人气还是收视率都有很大的回升。无线发现这个办法有效，这几年实际上都一直在有意识地捧一些人，只不过效果都没有Reis当选那次那么好……要论眼光之独到，香港恐怕真的没有人能够和阿伦相提并论。”

　　王晶那边还在感慨，阿云却已经想到了今年的港姐选美。

　　和李佳欣参选港姐的那一年的情况很相似，今年的港姐选美同样面临着人气下滑的困境，而且这是林宥伦入主无线之后的首届港姐选美，一个平淡无奇的结果甚至比办砸了整个比赛还让人难以接受。

　　而从王晶话中透露的种种情况来看，今年林宥伦很有可能会“故技重施”，提前就物色好一个冠军人选，然后在其当选之后不余余力地对此进行宣传，以期达到和当年李佳欣一样的效果。

　　“喏，这就是阿伦今年准备力捧的对象！”王晶起身从公文包里翻找到一张报纸，递到阿云面前。

　　阿云飞快地瞥了一眼报纸上的内容，发现是一篇介绍今年港姐冠军热门人选的报道，同时还配上了几人的照片。

　　虽然王晶没有细说那人是谁，但阿云还是一眼就注意到了11号那个叫杨恭茹的参赛选手，直觉告诉她，这就是那个让李佳欣感到威胁的女人。

　　阿云指明这一点的时候，王晶都感觉有些意外。

　　“你怎么那么肯定是她？”

　　“难道你不觉得她和Reis长得很像吗？”阿云反问了一句。

　　王晶拿过报纸仔细看了看，口中啧啧称奇：“你不说我都没有注意到，还真有点像！”

　　阿云跟着却补充了一句：“但是气质不一样！”

　　“这还有什么说法吗？”王晶好奇地问道。

　　“两人都长得很漂亮，不过这个杨恭茹感觉比较……邻家吧？不知道怎么形容，总之就是美得没有太多距离感，而Reis也漂亮，不过她的美是那种需要抬头仰望的那种，所以我还是比较喜欢这个杨恭茹，Reis感觉太‘大型’了，不是一般人能够驾驭得了的。”

　　阿云手指着报纸，发表了一通自己的看法。

　　“这个杨恭茹真有你说那么好？”王晶忍不住又往报纸上多看了两眼，他是比较倾向于李佳欣更美，但阿云这么说，他又不禁有些动摇。

　　“那要看怎么比，和谁比了。”阿云把报纸放在一边，转头看着王晶：“只看今年的港姐十六强，这个杨恭茹肯定是独树一帜的，但是要和Reis竞争最美港姐头衔的话，估计无线这边在宣传上可能要花更多的心思，而且效果不见得就会很好。”

　　王晶却被阿云的说法给弄糊涂了，刚才比较的时候她还说更喜欢杨恭茹，现在又说杨恭茹有点难超越李佳欣，这不是前后矛盾吗？

　　“前面我说的只能代表自己的观点，就事论事来说，杨恭茹的长相并非完美无瑕，你注意看她眼睛，漂亮是漂亮，但总感觉缺少了一些神采，而相比之下Reis各方面都无可挑剔，最美港姐确实实至名归。”

　　王晶比较认同阿云这次的说法，然后话题又重新回到李佳欣身上。

　　“但是她自己不这么想，要不然刚才也不会给我打这个电话了！”

　　“能不紧张吗？按照你刚刚的说法，这个杨恭茹明显就是阿伦推出来顶替她撑起港姐台面的人，如果一切进行得顺利，接下来肯定就是顶替她在阿伦身边的地位。”

　　想通了事情的前因后果，阿云对李佳欣倒是不像之前那么讨厌了。

　　男人喜新厌旧，却要女人来承担后果，这本身就是一种不公。

　　“阿伦要捧杨恭茹没错，但因此就认定他对杨恭茹有意思未免有些武断，Reis毕竟跟了阿伦这么多年，阿伦不会那么无情。”

　　王晶帮林宥伦解释了两句，跟着表情却变得犹豫了起来。

　　“阿云，其实有件事我还没来得及跟你解释，这个杨恭茹，其实和我还有那么一点点关系。”

　　“什么？”

　　阿云脸色骤变，吓得王晶急忙解释。

　　“你别误会，事情是这样的……昨天我不是在媒体面前说错话了吗？今早我去和阿伦解释的时候才知道这个杨恭茹是今年内定的港姐冠军，然后我和记者那番打赌就露了破绽，事后肯定会引起一些人的怀疑，为了摆平这件事，后面阿伦会安排一些我和杨恭茹的绯闻在媒体上出现，转移大家的注意力，这件事本来是说是他亲自来和你说的，但是我想了想，还是我先和你说比较好。”

　　阿云一脸狐疑地看着王晶，显然对他的解释不是那么的相信。

　　就在这个时候，一旁的座机电话突然响了起来。

　　王晶为了讨好老婆，抢着跑过去接电话。

　　阿云坐着没动，不过目光却一起跟了过去，只见王晶拿起话筒，一听电话那头传来的声音，立刻捂住话筒兴奋地转过头来。

　　“阿伦的电话，肯定是找你的！”

　　阿云将信将疑地接过话筒，一听果然是林宥伦的声音。

　　“阿伦，你找我？”

　　电话那头的林宥伦似乎是愣了一下，然后自言自语地来了一句：“奇怪，不会是那死胖子已经把我给卖了吧？”

　　在旁竖着耳朵听电话的王晶一下子好不尴尬，阿云却忍不住噗哧一声笑了起来。

　　随即，她意识到正在和林宥伦通电话，赶紧又咳嗽一声，故作正经地问道：“阿伦，你说什么？”

　　“没什么，听说阿云姐前段时间又去看阿珍，我就想打个电话过来问问，贞儿她怎么样了？”

　　“阿珍没有告诉你吗？”

　　“有啊，但每次她都只说贞儿很好，具体怎么好却讲不清楚。”

　　“这个我也帮不了你，有空你还是自己过去看好了。”

　　电话那头林宥伦一阵无语，本来他是想顺着这个话题提一下让王晶背黑锅的事情，可没想到阿云根本都不接，一时间他都有些不知道该怎么开口。

　　“行了，不为难你了，阿京其实都已经和都我说了，那件事既然是他惹出来的麻烦，你的安排我也能接受，不过我们可得先说好，要是他真和那个女人有什么瓜葛，那我可不干！”

　　站在一旁的王晶正要表态，林宥伦那边已经做出了承诺。

　　“阿云姐你放心，这事我可以向你保证，就是演几场戏给媒体看，有我在，肯定不会让那个死胖子有可乘之机的！”


第1048章 现场

　　红磡体育馆，港姐决赛现场。

　　旧上海风格布景的舞台中央，身穿一件粉色低开叉旗袍的邓丽君站在话筒前，甜腻柔软的歌声随着晚风飘荡开来，令人心醉。

　　入围决赛的十六位佳丽也都穿着各色旗袍，整齐划一的在邓丽君身后为其伴舞。

　　一曲《甜蜜蜜》唱罢，邓丽君躬身下台下的观众鞠躬致意，回报她的是一阵响彻全场的热烈掌声。

　　看台贵宾席上，邵毅夫将头微微偏向林宥伦那边，打趣地说道：“看来还是林生面子大，连一代歌后都肯过来为你捧场。”

　　“侥幸而已，让六叔见笑了。”

　　林宥伦这么说并非完全是谦逊，邓丽君之所以答应做港姐决赛的演唱嘉宾，主要是还是因为在泰国清迈的时候她欠了林宥伦一个天大的人情，再加上之前她本来就答应过林宥伦要在香港国际电影节开幕式上担任演唱嘉宾，但是那段时间她身体还没有完全康复，没有能够成形，这次港姐决赛实际上只能算是补上次答应而没有履行的承诺。

　　邵毅夫眼中精光一闪而过，随即便又恢复了平静。

　　他并不知道林宥伦在清迈曾经救了邓丽君一命，不过凭借这么多年的人事阅历，他能猜到林宥伦和邓丽君之间肯定存在一种不同寻常的关系，要不然已然隐退歌坛并且在两个月前才大病一场险些丢掉性命的邓丽君，绝对不会出现在港姐决赛的舞台上，而且还是作为开场演唱嘉宾亮相。

　　“我听说邓丽君从泰国养病归来不久就宣布和她那位相恋数年之久的法国男友分手，原以为她为因为此事消沉一段时间，没想到这么快就走出了阴影。”

　　方逸华在旁插了一句。

　　邵逸夫只是淡淡地笑了笑，林宥伦的眉头却皱了起来。

　　邓丽君和保罗分手的消息刚刚见报那会儿确实在港台两地引起不小的震动，但现在时间都已经过去一个多月，方逸华旧事重提，难免让人怀疑她显然别有用意。

　　别人可能还需要稍稍思量一番，邵毅夫却是连想都不用想就明白了方逸华的意思。

　　邓丽君恢复单身，而林宥伦在圈子里又是出了名的风流，尽管两人岁数相差十几岁，但并不妨碍有人往这方面去想，方逸华就是其中之一。

　　老实说邵毅夫一开始也曾有过这方面的怀疑，不过在他目光无意中经过坐在林宥伦身旁的李佳欣身上之后，他心中就已经有了结论。

　　邓丽君虽然是几代人心目中共同的女神，但林宥伦身边的女人也不逊色多少，她们比邓丽君更年轻漂亮，而且没有邓丽君那么复杂的感情经历，是个男人都知道该如何选择。

　　邵毅夫之所以这么笃定，是因为在邓丽君之前就有其他人证明过这一点，这人就是已经嫁作人妇的林清霞。

　　要是关系亲密程度，林清霞和林宥伦的关系远非邓丽君能够相比，要知道在林清霞息影之前就和林宥伦合作过好几次，即便是嫁人之后还答应再帮林宥伦拍一部戏，而邓丽君在这之前基本和林宥伦没有什么交集。

　　林宥伦连林清霞都“放过”了，自然不会对邓丽君有什么非分之想。

　　邵毅夫在很短的时间内就想明白了这个道理，再看向的坐在林宥伦身边的李佳欣时目光又变了变。

　　不得不承认，林宥伦在挑选女人的目光上确实是绝无仅有，而别人都只看到林宥伦将这些角色女星收入囊中，邵毅夫却知道这些女星成功的背后都是林宥伦幕后推手的结果。

　　眼前的李佳欣就是一个很典型的例子。

　　没有林宥伦的帮助，李佳欣凭借着天生丽质的美貌也能从娱乐圈脱颖而出，甚至夺得当年的港姐冠军也不是什么苦难事，但想要取得现在的名气地位绝非易事。

　　这其中，既有林宥伦大手笔的通过媒体为她不停地宣传造势，同时也因为林宥伦不计成本地投资《鬼吹灯》这样的大制作电影，并且让李佳欣担任女主角，这才把她捧上了一线当红明星的位置。

　　尽管演技一直饱受诟病，但李佳欣却能一直稳坐香港片酬身价前五的位置，各种奢侈品牌代言不断。有好事媒体曾经统计过，不算林宥伦送给李佳欣的那些物业单位，单算李佳欣这些年拍片和代言广告的收入就已经过亿，短短五六年时间就能积攒下如此丰厚的身家，便是“双周一程”也不过如此。

　　正因为这一切来得太过容易，所以李佳欣更要抓紧林宥伦。

　　“李小姐，作为前港姐冠军，而且有担任过几届决赛的评委，今晚你最看好哪一位选手？”方逸华再次开口，不过这次她交谈的对象变成了李佳欣。

　　一直专注台上比赛的李佳欣骤然听到方逸华的问话，像是隐藏的心事被点破，眼中飞快地闪过一抹不为人察觉的慌张，然后很快镇定下来。

　　“就目前这十六位佳丽的表现来看，11号和5号都很不错，当然最终谁能夺冠，还要看她们接下几轮展示的表现，还有就是这届评委的个人偏向……”说到这里的时候，李佳欣偷偷往林宥伦脸上看了一眼，见他神色如常，这才放心地继续对剩下的十四位佳丽做了一番逐一的点评。

　　方逸华和李佳欣的这番谈话自然也引起了邵毅夫的注意，李佳欣一说完，他便转头看向身旁的林宥伦。

　　“林生今年最看好哪一个？”

　　听说了邵毅夫话中试探的语气，林宥伦也没有和他打哑谜，很直接地就说：“11号那叫杨恭茹的参赛选手很不错！”

　　李佳欣闻言一下子变了脸色，邵毅夫眼中却露出了思索的表情。

　　这话从林宥伦口中说出来，和直接宣布比赛结果没有什么区别，当年李佳欣就是这样被选出来的，所以邵毅夫有理由相信林宥伦在杨恭茹身上也打着同样的主意。

　　看了看台上的杨恭茹，又看了看坐在台下的李佳欣，邵毅夫很快嘴角浮现了一抹意味深长的笑意。


第1049章 借势

　　电视上正在直播港姐决赛的现场画面。

　　随着镜头的缓缓拉近，一身黑色旗袍的梅艳芳正对着复古造型的麦克风，动情地演唱着她那首著名的《女人花》。

　　电视机前的徐克将视线收了回来，转头看着身旁的施南生。

　　“先是邓丽君，现在又是梅艳芳，你猜下一个出场的人会是谁？”

　　施南生眼睛紧盯着电视屏幕，不过不是看梅艳芳，而是看她身后伴舞的十六位港姐佳丽。

　　“梅艳芳既然来了，那么张国荣十有八九没得跑，然后刘徳华、黎名肯定会来，四大天王里就属他们两个在影坛发展得最好，而且和林先生关系都不错，张雪友估计也会被邀请，至于郭富诚就不好说了，当然只要林先生愿意，重现2年前四大天王同台演唱的盛况也不是不可能。”

　　施南生的观点和此前香港媒体的预测大同小异，和很多香港人一样，她最期待的还是能够看到四大天王再次同台。

　　当然施南生也清楚，现在要让四大天王同台演唱可比2年前困难很多。

　　因为2年前的那场港姐决赛的那次同台演唱，香港娱乐圈里这才了“四大天王”这个叫法，而2年之后现在，四大天王的叫法已经深入人心。

　　这四人各自拥有数量众多的粉丝，而且相互之间斗得很厉害，阵势一点都不输当年的谭永麟、张国荣之间那场著名的“谭张争霸”。

　　所以，现在想让这四人同台演唱已经不光是钱的问题，还得有天大的面子，而这样的人在香港娱乐圈里一只手就可以数出来，这其中绝大部分的人自持身份不会真的放下身段去促成此事，也只有林宥伦不需要去找四大天王商量，但只要他放出一些风声，四大天王就会主动给与配合。

　　原因就如施南生刚刚话里提到的那样，四大天王如今都不止是在歌坛发展，像刘徳华、黎名，演戏比唱歌在他们事业中占的比例更大，而要在香港电影界发展，结好林宥伦那是必须的。

　　在香港娱乐圈里，想卖林宥伦面子的人多了去了，若非今年港姐对林宥伦有特殊意义，就是四大天王想要卖林宥伦这个面子估计也不是那么容易。

　　施南生判断四大天王很可能都会在今晚登台演唱，徐克对此并不怀疑，实际上真正让他感兴趣的还是今年港姐决赛的风格定位。

　　旧上海风格的舞台布景，先后出场的邓丽君、梅艳芳身上穿的旗袍，还有她们选择演唱的歌曲，都让整个港姐决赛充满了一种复古怀旧的气氛。

　　这和之前香港媒体猜测的并不一样，因为是林宥伦入主无线之后的第一届港姐，很多人都认为无线这边一定会设计一个和之前完全不一样的舞台风格，以示和邵毅夫时代港姐选美的区别。

　　“看来我们都还是小看了林先生，他不是不能，而是不屑于这么做。”

　　“毕竟邵毅夫还是无线的第二大股东，除了你说的那个原因，林先生应该也有这方面的顾虑吧？”施南生迟疑着说了一句。

　　徐克笑着摇摇头，显然他并不是非常认同施南生的观点，不过也没有反驳。

　　“对了，今年这十六位参赛佳丽，你觉得谁最有可能拿到冠军？”

　　“本来我是很看好那个11号杨恭茹的，但是前段时间王晶当着媒体面说如果杨恭茹夺冠他就请她做自己新片女主角，然后我又有点不确定了。”

　　施南生刚提到王晶，电视直播画面就很“配合”的将镜头对准了台下的评委席，坐在主评委位置上的王晶正侧着身子和旁边一位评委有说有笑的聊天。

　　“我最想不通的就是，为什么无线会找他做决赛的评委。”施南生将目光收了回来，冲徐克无奈地耸了耸肩。

　　“就和他能做《鬼吹灯》、《木乃伊》这些大制作影片导演一样的道理，谁让他和林先生关系那么好。”似乎是意识到自己话里有点酸酸的味道，徐克跟着又补充了一句：“当然话说回来，王晶拍电影的水平一般，不过他挑选女演员的眼光还是不错的。”

　　施南生忍不住抿嘴笑了起来，“我怎么感觉你这话像是在骂他？”

　　徐克好奇地反问道：“有吗？”

　　“你忘了他这些年拍最多的是什么电影？要是ATV找他去做亚姐的评委我倒觉得很合适，毕竟亚姐这些年下海拍三级片的冠军也不是一个两个了，说不定还能再出一个叶钰卿，他做港姐的评委，我怎么都觉得有些别扭。特别是他还说要找港姐冠军演女主角，你说要是这个11号杨恭茹真的拿到了冠军，然后王晶找她拍一部三级片，林先生会是什么反应？”

　　徐克也忍不住笑了起来，“王晶要真敢那么做，那我真要对他刮目相看了！”

　　当然这话也就只能当作玩笑说说，徐克相信就是给王晶一百个胆子，他也不敢动这样的念头，要不然林宥伦第一个饶不了他。

　　感觉话题有些扯远了，徐克便打住没有再议论这件事，而是问施南生她原本看好11号，现在又变得不确定，这和王晶有什么关系？

　　“王晶当着记者面说这样的话，就只有两种可能，要么是他早就从林先生那里知道冠军是谁，说大话也不用负责；要么就是他知道这个杨恭茹拿冠军的可能性很大，所以提前就开始为她造势。”

　　施南生的回答让徐克沉默了。

　　对于圈子里的一些潜规则，徐克耳闻目染这么多年，当然不会天真到认为港姐真的是评委“选”出来的，但凡是这样的比赛，多多少少都会有一些内幕，即便是号称最公正的金像奖都不能免俗，何况是港姐这种重结果而非过程的选美活动。

　　施南生提到的两种可能都有成立的条件，徐克此刻考虑的是自己如何才能从中获利。

　　“我听说王晶马上要和林先生在合作一部电影，要是这个杨恭茹真的当选，王晶真会让她做这部电影的女主角？”

　　关于港版《钢铁侠》的拍摄目前还处在保密阶段，但是这么大投资的电影，光是筹备初期的动静就不会太小，香港电影圈说大不大说小不小，以徐克的能耐自然可以打听到一些消息。

　　“我正想和你说这事，今天我去片场的时候遇到了王小姐，聊天的时候顺便就打听了这事……”

　　施南生话音未落，徐克就迫不及待地问：“怎么样？”

　　“王小姐似乎有点不太想提这件事，不过碍于情面还是透露一些，好像林先生准备亲自担任这部电影的男主角，而且这可能是他出演的最后一部电影，然后女主角也已经定好了人选，听王小姐的语气，女主角和她的关系还很挺熟的，只不过到最后她也没有告诉对方是谁。”

　　说到这里，施南生不禁有些遗憾，要不是她试探的太明显让王祖贤有了警惕，也许她就成功从王祖贤口中套问出那个人是谁了。

　　徐克摇摇头，“那部戏女主角是谁对我们来说并不重要，关键是能把杨恭茹排除，这个才是关键！”

　　“你的意思是？”施南生一脸疑惑地看着徐克，似乎想到了什么。

　　“前阵子我在构思的那部片子，现在已经有些眉目了，借着这次港姐选美，也许我们可以做一些文章。”当着施南生的面，徐克也没有什么好隐瞒的，直接就把自己的想法说了出来。

　　当年徐克以《黄飞鸿》和《笑傲江湖之东方不败》掀起香港新武侠电影浪潮，引来跟风无数，就连和武侠片八竿子打不着的王佳卫都扯着武侠片的旗号拍了一部《东邪西毒》，可见这股浪潮影响之深远。

　　此事一度让徐克引以为豪，但是很快他就高兴不起来了，大家看这类型电影赚钱，都开始跟风抢拍，就在《笑傲江湖之东方不败》上映那一年，片中主演林清霞就以类似东方不败的造型在7、8部武侠电影里出现，徐克不忍看到自己创造的经典被人糟蹋，跟着拍摄了续集想要以正视听，但是票房表现却不如人意。

　　这不是徐克不用心，而是整个武侠电影市场都已经开始显现出颓势。

　　以徐克只能都无法力挽狂澜，其他那些跟风者境遇就更糟了，短短数年时间，红极一时的新武侠电影如今已经落得门前冷落车马稀的地步，虽然不至于被市场完全的淘汰，但产量已经比最高峰时期缩减了六七成。

　　徐克有些改变武侠片这种颓废的趋势，但他也知道观众已经看腻了类似的影片，如果不能推陈出新，那么任何的努力都只是螳臂挡车。

　　一番苦思冥想之后，徐克想到一个将侦探悬疑和武侠相结合的办法，为了增加悬疑性，他又往故事加入了些许魔幻的色彩，但是这样一来就必须要借助电脑特效，拍摄成本猛增出一大截。

　　虽然武侠片市场已经没落了，但凭借徐克的名号，拉来投资倒也不难，可现在拍摄成本一增加，原本承诺给他投资的电影商都纷纷打了退堂鼓。

　　不得以，徐克才把主意打到了林宥伦身上。


第1050章 顺水人情

　　在武侠片式微的情况下，只有林宥伦会拿出大笔资金支持徐克拍摄这部带有“试验性质”的悬疑武侠片，但是徐克也不能就直接找上门，他需要一个合适的理由。

　　而眼下，在港姐选美中倍受关注的杨恭茹恰好进入了他的视线。

　　“你把赌注都压在她身上是不是有点太冒险了，要不然还是等结果出来再做决定？”施南生当然看出来徐克的想法，不过在这个问题上她的观点更趋向于保守。

　　徐克也知道这么做很冒险，但是他却又不得不这么做的理由。

　　“要是等结果出来，可能就没我们什么事了。”他苦笑着说道。

　　施南生也沉默了。

　　她知道徐克的担心不无道理，要是杨恭茹真的是林宥伦准备力捧的港姐新人，以她在比赛过程中的超高人气和受关注程度，实际上早已经引起了很多人的注意，只不过大家现在都还在观望，而等结果一出来，对她有想法的人绝对不在少数。

　　届时面临众多的竞争者，徐克以此说服林宥伦给自己那部电影投资的把握一下子立刻就会减少5、6成。

　　“要不这样吧，我打电话给俞筝，从她那里探探口风。”

　　施南生提到俞筝，徐克立刻眼睛一亮。

　　“这个主意不错，我这就去给你拿电话！”

　　施南生见徐克这么兴奋，立刻就给他打预防针：“这事你也别抱太大希望，我和俞筝只不过是泛泛之交，而且她现在是无线总裁，立场身份都决定了她不会向我说太多。”

　　“不管有没有用，聊胜于无吧！”

　　徐克起身帮施南生拿来大哥大手机，眼巴巴地看着她拨通了俞筝的电话。

　　电话响起来的时候，俞筝就在港姐决赛的现场，而且座位和林宥伦就搁着李佳欣。

　　感觉四周有数道目光朝自己身上看来，俞筝当然不可能当着这么多人的面接电话，赶紧起身拿着大哥大手机往贵宾区通道口走去。

　　来到通道口，俞筝这才接通了电话。

　　“施女士，怎么想起这时候给我打电话？”

　　听出俞筝语气有些微微责怪的意思，电话那头的施南生语气一滞。

　　“怎么，俞小姐现在不方便接电话？”

　　“刚才确实有些不方便，不过现在没什么了。”俞筝将这个话题一语带过，跟着就问起施南生打这通电话的目的。

　　从电话里传来的嘈杂声音已经让施南生猜到了俞筝就在港姐选美现场，心头暗自一喜，不过却很好的克制住没有让这种情绪流露出来。

　　“刚刚在看港姐决赛现场直播的时候，我注意到一个参赛佳丽，感觉她外形条件挺不错的，就想向俞小姐你打听一下有关于她的一些情况。”

　　俞筝一听这话就皱起了眉头，港姐决赛还没有结束，施南生就像来挖墙脚，而且还是当着她这个无线总裁的面直接提出来，顿时就让她有些不爽。

　　“施女士，关于这十六位参赛者的详细资料，在她们参加预选赛的时候就已经对外公布了，你想知道的事情，恐怕我也爱莫能助。”

　　见俞筝拒绝的这么直接，施南生就知道她可能是误会了自己的意思，赶紧解释说：“俞小姐不要误会，我可不是想要挖无线的墙脚，就是想打听一下无线对这个参赛者是什么态度，然后才好进一步和你们这边接洽。”

　　能够入围十六强的港姐参赛选手，只要有一定潜力都会被无线看中，即便最后没有获得冠军，也会被无线签下当作艺员培养，施南生很清楚这一点，所以直接就在话里和俞筝挑明。

　　“这样啊……”俞筝顿了一下，既然施南生已经明确表示自己会按照无线的规矩来办事，她也不好继续再摆出一副冷脸拒人的态度。

　　“不知施女士对哪个参赛选手感兴趣？我查查看这边有没有更多的相关资料。”

　　“11号杨恭茹！”

　　“杨恭茹？”俞筝握着电话的手力道不由得加大了几分，心中疑窦丛生。

　　怎么这么巧，施南生也对杨恭茹感兴趣？

　　施南生似乎是察觉到了俞筝一瞬间的语气异样，跟着就追问道：“俞小姐对这人有印象？”

　　俞筝看了一眼前方的舞台，定了定神。

　　“当然了，这个参赛者各方面条件都很突出，从预选赛的时候我们就已经开始关注她。”

　　“这么说无论她今晚的成绩如何，无线都一定会签下她了？”

　　面对施南生的问题，俞筝一下子有些不知道该怎么回答了，总不能告诉施南生这个杨恭茹就是今年内定的港姐冠军吧？

　　“这个我现在还不能明确给施女士答案，不过我倒是很感兴趣，施女士为什么会对她感兴趣？”

　　俞筝这么问，其实是想试探施南生是不是知道这件事的一些内幕，因为关于杨恭茹的事情，无线上下就只有她和林宥伦两人知道，如果施南生是因为听到一些消息才打这个电话过来，那么消息的来源只能是林宥伦。

　　“是这样的，我先生最近再在筹备一部新片，女主角想要启用新人，正好今天他和我一起看港姐现场直播，发现这个杨恭茹外形很不错，所以就让我来问一问无线这边的意思。”

　　自从林宥伦入主无线，对旗下艺员的合约限制已经放宽了很多，允许他们在完成无线这边的工作之余，也可以根据各自的情况接演电影，正因为如此，俞筝听到这个情况之后也没有觉得很突兀。

　　“既然是徐导演有这样的想法，我们这边在条件允许的情况下自然是可以给与一些方便的，不过这一切都得等今晚决赛结果出来之后才行。”

　　俞筝的回答让施南生有些失望，不过她还是坚持问了一句：“那这个杨恭茹……”

　　俞筝这时候也在犹豫要不要“提醒”一下施南生，对方既然已经注意到了杨恭茹，等过一会儿结果出来，很容易就可以推测出一些事情，总归是瞒不住，倒不如现在就做一个顺水人情。

　　“关于参赛佳丽的资料，这段时间报纸上已经爆料了很多，我这里也没有太多可以补充，倒是有一个消息我可以告诉施女士，这个杨恭茹一开始实际上报名参加的亚姐，后面被我们无线的一个员工说服，然后才又改报的港姐……除此之外，我真的没有其他好说的了。”

　　施南生缓缓地放下电话，脑中却还在琢磨着俞筝刚才那番话。

　　“你说她告诉我这个究竟是什么用意？”

　　徐克听了施南生的解释也是一脸的疑惑，琢磨了大约三分多钟，然后才想到了一种可能。

　　“我觉得答案应该会落在那个说服杨恭茹的无线员工身上，如果这人的身份很重要，那么这个杨恭茹真有可能就是无线准备看重的人选。”

　　徐克的看法马上就得到了施南生的认同。

　　“没错，俞筝不会无缘无故和我说这个，也就是说这个人的身份一定会很重要，可这人会是谁呢？”

　　施南生和徐克面面相觑了半天，然后脑子里不约而同地冒出了一个人。

　　“你说这人会不会就是林先生？”

　　徐克说出这个猜测之后，施南生的表情变得很的古怪。

　　“我也正想和你这么说。”

　　“不管那么多了，我现在就给林先生打电话，再迟就来不及了！”

　　说做就做，徐克接着就拨通了林宥伦的电话。

　　俞筝这边刚回到座位上没多久，坐在她身边的李佳欣突然站起来，径直往出口方向走去。

　　俞筝好奇地往那边看了一眼，发现林宥伦那位漂亮的女助理就站在那里，李佳欣走过去之后和她小声聊了几句，跟着又折返回座位，附嘴到林宥伦耳边小声说了两句。

　　林宥伦听完往林志玲站的那边看了一眼，和邵毅夫打了声招呼就起身往那边走去。

　　俞筝的目光却跟了过去，看到林宥伦从林志玲手上接过大哥大手机，身影很快消失在通道入口处。

　　林宥伦穿过入场通道，在一个靠窗的僻静角落站定，相隔不远处两个保镖都朝他点点头，示意周围无人，然后他才放心接起了电话。

　　“徐导演，怎么突然想起给我打电话？”

　　徐克将刚才施南生对俞筝的那番说辞用自己的话又讲了一遍，一听他看上的居然是杨恭茹，林宥伦眉头跟着便皱了起来。

　　主要是这事太过巧合，让他很难不怀疑徐克的动机。

　　“最近这段时间我一直都在构思一部武侠新片，今天抽空看直播，看到这个11号穿旗袍出场的时候真的让我很惊讶，因为她和我构思中的女主角实在是太吻合了，所以才忍不住给林先生打了这个电话。”

　　徐克早就想好了说辞，不过他也知道这番话很难糊弄得了林宥伦，充其量也只是让对方洞察到他意图的时候，给自己留一个比较体面的台阶下台。

　　“这事可真巧，王晶前段时间也和我说他看中了杨恭茹，而且还在媒体面前要让她做新片女主角，徐导演不知道这事？”


第1051章 演戏

　　林宥伦把王晶推出来当挡箭牌，徐克一时间也有些拿捏不定他究竟什么态度，只好小心翼翼地应付说：“我记得王导演的原话是如果这个杨恭茹拿到冠军，他就请她做新片的男主角，可要是这个杨恭茹没有拿到冠军……”

　　皮球被巧妙地踢回到林宥伦这边，他反而有些为难了。

　　明知道杨恭茹一定可以拿到冠军，但这话又不能跟徐克直说。

　　“因为王晶曾经跟我提起过，所以后面我对这个杨恭茹也做了一些了解，在预选赛的时候她就是夺冠大热门，而且今天她的表现也很突出，关键王晶还是今天的评委。”

　　林宥伦说到这里便停住了，如果徐克够聪明，肯定能明白他的意思。

　　徐克心头一阵狂喜，因为他知道自己赌对了，不过这事不能让林宥伦察觉到，所以他只能继续装糊涂。

　　“实在不行，能不能和王导演协商一下把人让给我？”

　　“这个……”

　　林宥伦本来是想让徐克自己去找王晶说，省得他这边说多了反而容易被徐克看出一些问题，可是转念一想，他突然又有了一个主意。

　　杨恭茹当选之后，王晶会被林宥伦推出来堵媒体的嘴，制造一点他和杨恭茹的绯闻倒是容易，王晶老婆阿云那边的工作也已经做通了，可这段绯闻最后该怎么收场林宥伦还没有想好。

　　按照一般处理这种事情的套路，应该是由无线出面要求杨恭茹发一个声明，澄清自己和王晶没有任何关系，说白了就是让杨恭茹公开把王晶甩掉，当然也可以反过来由王晶把杨恭茹甩掉，不过这样对杨恭茹的名声影响会很大，不符合林宥伦的计划。

　　所以只能采用第一个办法，虽然王晶要受一点委屈，但用林宥伦的话来说，这就是王晶自找的，而且这胖子本来名声就不怎么好，这点事情对他来说就是小意思。

　　现在徐克对杨恭茹也表现出这么强烈的兴趣，林宥伦突然觉得借助徐克的手来结束王晶和杨恭茹的绯闻也不失为一个解决的办法。

　　至于这出戏怎么演，林宥伦连“剧本”都已经想好了。

　　王晶在决赛前承诺过要让杨恭茹做女主角，但是绯闻曝光后出于各方面的压力不能亲自做这部电影的导演，所以就拜托徐克帮忙给杨恭茹安排一部电影。

　　等媒体视线被转移开，王晶就可以从这件事中抽身，然后过段时间再安排杨恭茹接受记者采访，也不用专门澄清她和王晶的关系，就只说她和王晶没有任何关系，至于她和王晶是根本就没有那种关系，还是有过已经分手，这个就让媒体尽情地去猜，说法越多大家越不容易猜到真正的答案。

　　“这样吧，回头我和王晶打声招呼，然后具体怎么办你们再商量？”

　　林宥伦提出这个建议之后，徐克忙不迭地就答应了下来，生怕林宥伦会突然反悔似的。

　　因为这事有点利用徐克的意思，林宥伦对徐克答应这么痛快反而有些不好意思，当然也不会多想。

　　放下电话之后，徐克难掩激动的表情，正要告诉施南生这个喜讯，却看到施南生神情专注地看着电视机屏幕，根本都没有在关注他这边的动静。

　　徐克也好奇地把目光转朝电视屏幕那边，答案随即揭晓。

　　原来就在他和林宥伦打电话的这会时间，港姐决赛已经进行到了最后阶段，舞台上十六位佳丽站成一排，等待着台下评委合拢最后的得分。

　　直播画面以此给了她们每个人一个特写，看得出她们每个人都非常紧张，就包括已经提前得到承诺的杨恭茹也不能幸免。

　　最后一次见面的时候，俞筝给她的承诺是必进前三甲，但一路从预选赛走到现在，杨恭茹也发现到自己优势在所有参赛者中确实很突出，而且今晚她对自己表现也很满意，自然对冠军期望值也随之提高了许多。

　　在镜头没有对准的台下，王晶正在和其他几个评委进行最后的商量。

　　当然到了现在，王晶也只不过是做做样子，早在这之前他就已经通过各种暗示让其他评委都明白了他的意思，本来这些人并不是完全都会卖王晶面子，但考虑到王晶这么做背后很有可能是林宥伦的意思，即便不是，至少林宥伦也应该知道王晶的想法并且已经默认允许了王晶这么做。

　　在这种情况下，自然不会有人和王晶唱反调，最后的统计结果很快就被送到了现场两位司仪的手上，然后这边跟着就高声宣布了结果。

　　杨恭茹惊喜地捂住了嘴，表情显得难以置信，站在她旁边的参赛者尽管表情失落，但还有有几个人很大度的过来向杨恭茹表示祝贺。

　　上届港姐冠军郭珂盈将象征冠军的珍珠桂冠戴在杨恭茹头上，新老港姐的交接就此完成，身披红袍的杨恭茹绕舞台一周，向台下鼓掌的观众微笑致意。

　　贵宾席上，邵毅夫和方逸华都早料到会是这个结果，刚刚接完电话回来的林宥伦神色如常，只有李佳欣此刻的表情十分的复杂。

　　其他人都在鼓掌，唯有她一个人愣愣地坐在那里，毫无反应。

　　“怎么，李小姐有心事？”

　　俞筝在旁关心地问了一句，李佳欣这才回过神来。

　　“也不算什么心事了，就是有点感慨，看到台上这么多年轻面孔，我都感觉自己好像已经老了。”

　　“一时的成功并不算什么，经得住时间的考验才是真正的成功，在这方面李小姐已经算得上是港姐中的翘楚，难道还担心会被人超过？”

　　俞筝这么说本意是为了安慰李佳欣，但是这番话落在李佳欣耳中却完全变了味道。

　　看着舞台上被众人簇拥风光无限的杨恭茹，李佳欣心里也在不断地问自己，这个人真的可能会威胁到自己的地位？

　　就在李佳欣患得患失之际，邵毅夫已经在方逸华的搀扶下站起身，林宥伦将他送到出口处，折返回来李佳欣都还坐在座位上愣愣出神。

　　俞筝见林宥伦朝她坐过来，急忙站了起来。

　　“Reis，你稍等一会儿，我还有点事要和俞小姐商量。”

　　在林宥伦的眼神示意下，俞筝跟着他来到一旁的通道出口处。

　　站定之后，林宥伦开口第一句话就问俞筝：“计划有一些变化，不过杨恭茹那边一切照旧，今晚你就把我们后面的安排告诉她，把利害关系都和她说清楚，免得她有什么不必要的想法。”

　　俞筝点点头，本来是想把刚才施南生给她打过电话的事情告诉林宥伦，但是看林宥伦此刻的表情，她又悄悄按下了这个念头。

　　“杨小姐这边我一定会说服她好好配合，但是王导演那边……”俞筝有些为难地看了林宥伦一眼，她倒不是担心王晶，而是但心王晶家人反应，要是那边闹起来，事情可就不好收场了。

　　“这个你放心，那边我已经打过招呼了，你担心的事情不会发生。”

　　林宥伦语气笃定，俞筝也就跟着放心下来，然后开始琢磨着该怎么说服杨恭茹接受他们的安排。

　　……

　　后台化妆间，刚刚卸完妆的杨恭茹，脸上依旧还带着没有散去的喜悦。

　　站在台上，她只觉得很激动，到了台下才真正体会到了港姐冠军这个头衔所带来的地位变化，身边的工作人员对她的态度立刻就客气了许多，特别是负责给她卸妆的那个化妆师，从一开始就一个劲儿夸她脸型好，皮肤好，甚至还热情地向她推荐起各种发型和妆容的搭配。

　　要是在平时，杨恭茹一定会觉得她很烦，但是此刻她心情正好，听到这些夸赞不仅不讨厌，反而有些隐隐的得意。

　　而在一旁的化妆间里，几个落选的参赛者都聚在一起，议论着这次比赛中的种种。

　　“有什么了不起的，还不是因为走通了评委的关系，你们有没有发现那个王晶看她时候眼睛都在放光，还不知道私底下两人做过什么见不得人的勾当！”

　　“是啊，别看她现在得意，一年后还能不能这么风光就说不定了！”

　　七嘴八舌的议论声从半掩着的房门中传出来，其中几句正好飘进了路过的俞筝耳中。

　　见俞筝皱了皱眉，跟在她身后的助理立刻推门走了进去。

　　俞筝没有停下来，这种小事由她的助理出面就可以，她此行真正的目的是来见杨恭茹的。

　　“你这人这么没礼貌，不敲门就进来？”

　　正在一个劲讨好杨恭茹的那个化妆师见门被推开，也不看来人是谁就骂了起来。

　　“你确定要我敲门再进来？”

　　俞筝语气中不带着一丝情感波动，看清她模样的那个化妆师却像见了鬼似的，脸刷的一下就变白了。

　　“俞小姐，我……”

　　俞筝连看都懒得多看这人一样，不耐烦地挥挥手打断了她的解释。

　　“出去吧，这里没你什么事了！”

　　杨恭茹这时候也从化妆镜里看到来人是俞筝，赶紧就从座位上站了起来，表情也变得忐忑不安起来。


第1052章 绯闻背后

　　“杨小姐好像很紧张？”俞筝的眼睛眯成一条半圆的线，露出意味深长的含义。

　　杨恭茹两手紧绞在一起，目光有些不敢和俞筝直视。

　　“在台上光顾着兴奋了，下台之后才有些后怕。”

　　“后怕？”俞筝用略带玩味的语气将这个词语重复了一遍，“看来我之前的承诺并没有给你太多的底气。”

　　“俞小姐，我不是那个……”

　　杨恭茹话还没说完，俞筝就抬手打断了她。

　　“你放心，我这趟来除了恭喜之外没有别的意思……当然了，顺便我也想和你聊一聊，关于你今后发展的一些问题。”

　　获得港姐冠军之后，杨恭茹除了要履行一年港姐任期的责任之外，还要和无线签订一份艺员合约，合约期长短视情况而定，不过一般都不会短于两年。

　　这些事情杨恭茹都是清楚的，所以她才对俞筝的话产生了疑惑。

　　当然疑惑鬼疑惑，既然俞筝提到这件事，杨恭茹就必须要有一个明确的态度表示。

　　“能拿到冠军已经感觉很幸运了，以后我努力做好自己分内的事情。”

　　俞筝对杨恭茹的回答还算是满意，虽然到目前为止她和杨恭茹的谈话都只停留在彼此试探的层次，但现在俞筝已经决定要摊牌了。

　　“今天评委席上的王晶导演，杨小姐应该不陌生吧？”

　　杨恭茹的目光变得有些疑惑，“俞小姐的意思是？”

　　“王导演曾经在决赛前和媒体打赌，如果杨小姐获得这次港姐选美的冠军，他就专门为你开一部新戏……现在你获得了冠军，事情可能会有些麻烦。”

　　杨恭茹愣住了，她之前一直都觉得以为王晶这么做都是出自无线这边的安排，可现在听俞筝的说这话的语气，似乎情况并不像她想的那样。

　　“王导演和林先生的关系太明显了，有心人很容易就会顺着他这条线，最终怀疑到林先生头上，无论结果怎样，对你都有不好的影响，对林先生之前的计划也有很大的妨碍，所以……”俞筝说到这里的时候故意停顿了一下，目光在杨恭茹脸上停留了数秒之后，这才继续说道：“杨小姐应该清楚，林先生在你身上有很大的期望，为了整个计划能够顺利的实施下去，马上我们会为你安排一段绯闻。”

　　要不是俞筝说这话时候的表情十分严肃，杨恭茹真会怀疑俞筝是不是在开玩笑。

　　见杨恭茹眼睛瞪得大大的，脸上犹带着不可置信的表情，俞筝却忍不住笑了起来。

　　“决赛之前应该防狗仔，决赛之后适合出绯闻，我以为所有参加港姐选美的人都清楚这个。”

　　在港姐决赛之前，媒体会挖空心思地将所有入围佳丽的资料翻个底朝天，有没有整过容，有没有不见鲜明的过去，而所有佳丽这时候都想法设法的将自己“包装”成纯洁干净的乖乖女，而等港姐决赛结束之后，就可以适当爆料自己的感情生活，如果是单身可以适当地流露出希望与人交往的倾向，很快出没在身边的各路富豪就会给媒体带来数不尽的话题，而如果是在恋爱之中，适时的分手也不失为一个吸引媒体关注的好办法。

　　总之就如俞筝话里总结的那样，决赛前尽量低调，决赛之后则要相反设法增加自己的曝光度，这一点甚至已经成为了衡量一位港姐是否合格的重要标准。

　　杨恭茹没想到会把话说这么直接，一时间都有些不知道该怎么回答。

　　“在我看来，成功的港姐就只有两种结果，要么像朱玲玲那样嫁入豪门，要么就像李佳欣那样成为娱乐圈的宠儿……这两者孰优孰劣，就像朱玲玲和李佳欣谁才是最美港姐的争论，到现在也没有一个准确的答案，不过对于杨小姐而言，我觉得你更适合走后面一条路，所以你现在需要的是大量的曝光来打开知名度，这也就是我们为你安排这段绯闻的另外一个原因。”

　　惘惘然的目光，流露出了杨恭茹此刻心中的扰乱。

　　从俞筝开口告诉她这个决定开始，她就清楚自己没有任何拒绝的余地，可一想到要担着被人视作小三的骂名和王晶演这场戏，她心里总是有些不甘心。

　　“这件事对你的名声确实会有一些影响，但不会超出我们的控制范围。”

　　想起之前施南生打来的那通电话，俞筝又补充了一句：“这件事之后，说不定还会有意外的惊喜在等着你。”

　　……

　　哒哒哒。

　　高跟鞋踩在地板上的声音由远及近，心思原本就没有放在报纸上的徐克立刻抬起头。

　　待客室的房门被轻轻推开，一道靓丽的身影出现在门口。

　　林志玲扶了扶鼻梁上那副没有度数的黑框眼镜，微笑着冲正往这边看过来的徐克点点头。

　　“徐导演，林先生那边的会议已经结束了，他正在办公室等你！”

　　徐克放下手里的报纸站了起来，正准备迈开脚步，突然又停下了。

　　“林小姐，可以先向你打听一件事吗？”

　　“徐导演请说。”

　　“王晶和今年港姐冠军杨恭茹的事情，林先生早先知情吗？”

　　从接到林宥伦同意见面的电话，徐克心里就一直在琢磨这件事，这两天的报纸上这件事炒得沸沸扬扬，王晶那边疲于应付，又是发声明辩解，又是召开记者会解释，但奇怪的是本应该最着急的无线却一直没什么反应。

　　外界对此猜测纷纷，徐克心里也没底，所以就想借着这个机会先探探口风，而林志玲在林宥伦身边的地位很特殊，无疑是打听消息的最佳人选。

　　“徐导演放心，林先生今天找你来就是为了说这件事。”

　　因为林宥伦那边正等着，林志玲并没有说太多，不过她话里却向徐克透露了一个很重要的信息，林宥伦对此事早就知情，而且很可能已经做了针对性的应对措施。

　　无线直到现在都保持沉默的态度，无疑佐证了这一点。

　　到此，徐克终于放下心来，心中对这次见面又多出了几分把握。


第1053章 武侠版007

　　办公桌前，林宥伦正拿着一叠画稿认真细看。

　　听到身后传来脚步声，他回头看了一眼，见是徐克来了，严肃得像块磐石的脸上这才露出一丝微笑。

　　“徐导演来得正好，帮我看一看这23张图！”

　　说着他就把手上的一叠图纸递了过来。

　　徐克有些不明就里，但还是把图纸都接了过来。

　　“时隔6年之后，《007》系列电影又有新的作品面试，这次饰演詹姆斯·邦德的是好莱坞实力派演员皮尔斯·布鲁斯南，我必须得说，米高梅做了一个十分正确的决定。”

　　徐克反应倒是不慢，立刻就接上林宥伦的话。

　　“林先生很看好这个布鲁斯南？”

　　“也许他会超越肖恩·康纳利，成为史上最受欢迎的邦德扮演者。”林宥伦耸了耸肩，跟着才把话题又转回到了徐克手里的那23副画稿。

　　“看完这部新出的《007》之后我就一直在想，为什么我们华语电影就出不了像《007》那样可以一部接一部不停拍下去的作品，难道是因为我们缺少类似的题材？”

　　徐克摇了摇头，“我觉得不是题材的问题，主要原因还是香港缺少一家像米高梅那样‘长寿’的电影公司。”

　　《007》系列最早的一部作品拍摄于60年代初，而同时期的香港电影公司除了邵氏之外，其余都已经破产倒闭，即便是邵氏在80年代中期也曾一度处在停产的状态，像007系列那样一部接一部的推出续集，首先条件上就不允许。

　　再一个，香港社会在这过去的三十多年时间里一直处在急剧变化的时期，60年代流行影坛的“黄梅调”放在现在根本就没有任何的市场的可言，而西方社会发展平稳，007这种特工题材也能够一直的保持鲜活的生命力。

　　“除了你说的这些原因，香港电影市场的不成熟也是一个重要的因素，一个好的题材出来，马上跟风的一大堆，本来一个题材拍上十来年都不会过时，但现在顶多两三年就彻底废了，僵尸片、赌片、武侠片都是如此。”

　　林宥伦语气里多少有点自责的意思，徐克见气氛不对，赶紧就说：“自从嘉谊院线做出同一档期不能有超过10部同类型电影一起上映的规定之后，跟风抢拍的情况实际上已经好很多，要不然情况还会更糟糕。”

　　林宥伦笑了笑，没有说话。

　　在林宥伦的强力手腕整合下，香港电影市场并没有出现几家院线混战内耗的局面，但是在面对跟风抢拍这个问题上，林宥伦依旧感到有心无力。

　　主要原因还是因为这些年香港电影的投资主体成分太过复杂，黑社会、投机商人、各种不相干的人都涌进这个行业，这些人根本不会去考虑整个市场的长远发展，就只想着赚快钱，什么类型赚钱他们就拍什么，市场都被他们给搞乱了。

　　这些年林宥伦不断地引导香港电影往大制作方向发展，目的就是为了抬高电影行业的进入门槛，以此来淘汰一批想要赚快钱的电影公司。

　　香港电影市场能够一直保持繁盛，而不是像后世那样90年代中期就已经开始呈现出颓败的迹象，林宥伦的这一系列布置起到了很大的作用，但是跟风抢拍这个问题，始终还是没有得到根本上的解决。

　　“有些题材真的可惜了，比如你拍的《黄飞鸿》系列，要是没那么多跟风的作品冒出来，保持两年拍一部的速度，这个题材拍上个十来年应该是没有问题的，而且票房也不至于像你最后拍那几部那么低。”

　　听到林宥伦提起《黄飞鸿》系列，徐克的表情也变得有些黯淡。

　　本来这个系列确实可以有更长的寿命，无奈跟风抢拍的作品太多，徐克自己要是不拍，这个题材迟早也会各种“山寨”冲得七零八落，抱着坏在别人手上不如坏在自己手上的想法，徐克这才一口气拍了5部，前三部票房都还令人满意，但是后面两部情况就很糟糕了，靠着之前积累下来的名声和卖埠的收入才勉强保本，这样的结果对徐克而言和亏本基本没什么区别。

　　“好了，不说这个，今天找你来就是想让你帮我出出主意，因为我记得之前你曾经和我提过要拍一部武侠和悬疑相结合的电影，然后我在看了最新出的这部007电影之后，突然就冒出了一个想法，也许我们可以把这个想法进一步延伸，做一个武侠版的007系列出来。”

　　林宥伦的话让徐克眼前一亮，他现在都只是想拍这样的一部电影来试试水，没想到林宥伦的野心更大，想要把这做成一个系列。

　　徐克还在琢磨着这事，林宥伦便又接着说道：“你手里的这23张画稿是我找马荣诚那边画出来的，分别代表了23个故事创意，故事的名字就在图画上，你帮我选选看，究竟先拍哪一个更合适！”

　　徐克本来是想说，自己已经准备好了一个故事，但话到嘴边又忍住了。

　　一方面他不想拂了林宥伦的兴致，另一方面则是因为他已经被这23副画稿给吸引住了。

　　通灵神宫、青铜战士、巨灵掌、夺命盛宴、昆仑金顶、情人藤、幽灵谷、五鬼拍门、九尾狐、迦楼罗、七面人、通天帝国、海市蜃楼、杀人凤凰、神都龙王、九鼎神珠、白眉道人、玲珑塔、天火、高丽美人、霹雳梵音、黄金卷轴……23张画稿看过来，徐克心中的那一点点不满完全被好奇压过，直觉告诉他，这23副画稿背后肯定都有一个非常精彩的故事，相比之下，他已经构思好的那个剧本反而有些不足为看了。

　　林宥伦没有提，徐克当然也没有好意思把自己带来的剧本拿出手，然后一门心思地放在了对这23副画稿的研究上。

　　在徐克看完一遍之后，林宥伦又补充道：“这23个故事在内容上完全独立，只不过在人物设定方面可能会有一定的延续性，具体可以参考007的模式，整个故事就只有两个角色不动，一个是狄仁杰，一个是武则天，两人身份的关系类似007里詹姆斯·邦德和M夫人。”

　　徐克没有说话，只是认真地比对了几幅画稿，最终从里面选了两张出来，拿在手里迟疑不决。

　　林宥伦从旁边瞥了一眼，心中暗暗咂舌，因为徐克选出来的正是《通天帝国》和《神都龙王》，毕竟是他才是这些故事真正的原创者，连顺序都没有变。

　　徐克也说不上自己为什么会选这两张，就是感觉这两张合适，但这样的解释肯定不能用来让林宥伦满意，所以他又苦苦思索了一阵，终于摸到一点头绪。

　　“这两张画稿，我大概能猜到一点故事的情节。”

　　徐克先拿起通天帝国的画稿，指着途中那尊耸立在长安城中的巨大观音像说：“这尊雕像给我的感觉有点类似美国自由女神，故事肯定和这个有很大的关系。”

　　林宥伦不置可否地笑了笑，示意徐克接着往下说。

　　徐克又拿起《神都龙王》的画稿，“这个倒是比较明显，应该讲的是和海怪有关的故事。”

　　林宥伦脸上的笑容变得有些意味深长，“我觉得你还有原因没有说出来。”

　　徐克一愣，心中苦笑连连。

　　果然还是瞒不住林宥伦。

　　“因为我觉得所有的这23个故事里，这两个的拍摄成本可能是最低的。”徐克说出了最后一个理由。

　　林宥伦跟着又问：“那你觉得这两个中哪一个成本更低一些？”

　　这次徐克终于被难住了，他拿起两幅画稿看了又看，最终摇了摇头。

　　“这要看具体的故事内容和林先生最终希望影片达到一个什么效果，比如说这尊观音像吧，影片中是否会有全景展现，需要做到多少的逼真程度，这些都会直接影响到成本，然后就是这个像大章鱼一样的海怪，在影片中会不会直接露面，整体还是局部，海战的场景有多大，只有明确这些问题，我才好回答林先生的问题。”

　　“观音像我的最低要求是做到像《中华英雄》最后在自由女神像上那场决战差不多的效果，然后章鱼海怪要向《哥斯拉》看齐。”

　　林宥伦一给出答案，徐克心中立刻就有了计较。

　　“那毫无疑问，《通天帝国》的拍摄成本会低一些。”

　　林宥伦随即拍板：“行，那就先拍这部《通天帝国》！”

　　徐克嘴巴动了动，想问林宥伦这部电影准备找谁做导演，但是林宥伦之前一直都没提到这个问题，他也不好得直接问。

　　“对了，港姐决赛那天你打电话给我，说是要找杨恭茹拍一部电影，王晶那边倒是答应了，不过你如果还继续坚持用杨恭茹的话，她的片酬可就不是之前的那个价了。”

　　徐克心头一苦，杨恭茹成了港姐冠军，身价自然今非昔比，林宥伦提出加价也很正常，毕竟杨恭茹现在代表的是整个港姐的脸面，不能随意轻慢。



　　第1054章 角色竞逐


　　徐克正琢磨着怎么和林宥伦解释，林宥伦突然伸手拍了拍他的肩膀。

　　“好啦，我也不和你绕弯子了，给你看这23副画稿，实际上也就是想找你来做这个系列的导演，因为本来这个构思就是先从你那里来的，而且香港也没有别人比你更合适来拍这部电影……我这么说是不是有点强人所难了？”

　　徐克哭笑不得的愣在那里，表情颇有些尴尬。

　　林宥伦像是看穿了他的心事，跟着就说：“我知道你手上已经有了一个完整的剧本，不过没关系，整个狄仁杰系列并不止这23部，如果你觉得自己这个构思足够好，就可以作为一个新的素材加入进来，况且现在这23个故事在我这边就只是一个初步的概念，细节内容还需要你来拓展，这也就是我非要找你来做这个系列导演的另外一个原因。”

　　话说到这个份上，徐克知道自己已经没有拒绝的余地，况且他对林宥伦拿出的这23个故事概念确实感兴趣，所以也就答应了下来。

　　“行，这些画稿你带回去慢慢琢磨，现在我们来说说演员的事情。”

　　林宥伦指了指旁边的休息区，徐克会意地跟了过去。

　　坐下后，林宥伦翘起二郎腿，整个身子都靠进了舒适的沙发里，摆出一副闲聊的架势，徐克这边也只好换了一个更随意一点的坐姿，不过脑子却在飞速的运转。

　　林宥伦刚刚那话里带着一点征询的语气，也就是说他在一些角色的人选上还没有拿定主意，这时候徐克的想法就显得至关重要了。

　　为了应付林宥伦随时可能冒出来的提问，徐克心里已经准备好了几套人选方案，但是谈话一开始林宥伦并没有立刻就问这个。

　　“女主角你确定就用杨恭茹？”

　　刚才的时候，林宥伦已经把《通天帝国》大概的故事情节和徐克讲了一遍，所以他现在这么问也并不显得突兀。

　　这部电影里明面上的女主角是武则天，但戏份最多的女性角色却是武则天身边的一位武功高强的侍女，徐克心知肚明，林宥伦说的是后者。

　　“就看她能不能吃这个苦，因为打戏一般都比较累。”徐克说着还看了林宥伦一眼，他并不清楚林宥伦在王晶、杨恭茹之间扮演一个什么样的角色，所以就只能先这么试探一下。

　　林宥伦根本都没有把这个问题放在心上，挥挥手说：“要是连这点苦难都克服不了，那还做什么演员？”

　　徐克跟着又问道：“那王导演那边？”

　　林宥伦撇撇嘴笑道：“她现在自顾不暇，你帮他解围，他高兴还来不及，怎么会反对？”

　　“那我这边就没什么问题了。”徐克没怎么考虑就答应了下来。

　　倒不是徐克在这个问题上不谨慎，而是因为这个角色本身就和007系列中的邦女郎差不多的性质，在影片中只起到花瓶的作用，对演技没有太高要求，无论从哪个角度来看，都像是刚刚当选新一任港姐的杨恭茹量身打造的。

　　林宥伦安排杨恭茹出演这个角色或许还有更深远的考虑，但这个并不是徐克需要考虑，他更关心的是狄仁杰和武则天由谁来演。

　　“这就看你是准备用新人还是已经成名的演员。”

　　在这个问题上，林宥伦虽然有一些想法，但他更主要还是想听一听徐克的意见。

　　“新人的话恐怕影响力可能会略显不足，毕竟是这个系列的第一部作品，开个好头非常重要，所以我的意思还是用已经成名的演员。”

　　林宥伦手捏着下巴，似是在权衡着其中的利弊。

　　徐克接着又说：“前阵子我和刘徳华稍微提过一下，他那边倒是很感兴趣。”

　　林宥伦接口说道：“你的意思是让他来演狄仁杰？”

　　徐克也不避讳，直言说道：“无论是名气还是演技，他都是目前最合适的人选。”

　　“我还以为你会推荐李联杰或是赵闻卓。”林宥伦突然冒出这么一句。

　　“如果是纯粹的武侠片，他们两个肯定是首选，但是狄仁杰系列肯定不行，说句不好听的，他们两个演戏都是没什么表情的，这一点限制了他们的发展。”

　　徐克提到这一点，可以说是动作演员的通病，至少目前香港娱乐圈还没有出现过一个既会演戏身手又好的演员，包括已经去世多年的李小龙也是一样。

　　“行吧，那就由你出面去和华仔谈，我想他应该不会拒绝。”

　　见林宥伦采纳了自己的意见，徐克当然高兴，就像趁着这个机会把武则天的人选也一起确定下来，但偏偏这个时候林志玲推门走了进来。

　　林宥伦站起身往旁边走了几步，林志玲来到他面前，压低声音说道：“可以打断一下吗？这边有一个很重要的电话。”

　　林宥伦回过头来，略带歉意地朝徐克耸耸肩：“这边有点事，今天就聊到这里吧。”

　　徐克很识趣地点点头，起身告辞。

　　林志玲亲自将徐克送到电梯门口，徐克请她止步，然后自己走进了电梯。

　　……

　　“不好意思，我胡牌了！”

　　曾志韦将面前的麻将牌一推，兴高采烈地等着收钱。

　　“靠，今天你手气怎么这么顺？”

　　谭永麟从钱包里掏钱的同时，目光却往同桌的梁朝伟和刘嘉玲脸上看去。

　　并不是他多心，而是曾志韦今天已经连赢7把，如果不是梁朝伟和刘嘉玲两人默契“放水”，绝对不可能出现这样的情况。

　　梁朝伟尴尬地朝谭永麟笑了笑，眼神中颇多无奈。

　　刘嘉玲反应要好一点，暗中还对谭永麟做了一个拜托的眼神。

　　看了看两人，又看了看正在高兴收钱的曾志韦，谭永麟似乎明白了什么，碍于情面也不好再说什么。

　　麻将继续，刘嘉玲看准了时机就和曾志韦聊了起来。

　　“志韦大哥，最近你和徐克导演有没有联系？”

　　“有啊，前两天我还和他通过电话，怎么了？”曾志韦一边累牌一边问道。

　　“没什么，没什么。”刘嘉玲摇摇头，语气里却一副心事重重的样子。

　　曾志韦其实早看出来刘嘉玲和梁朝伟今天一直在故意给他让牌，联系刘嘉玲刚才的反应，他心中立刻就有了计较。

　　“不对，你肯定有事！”

　　“其实也不是什么大事了，徐导演最近和林先生准备合作拍一部武侠片，据说投资挺高的，媒体上现在已经有消息说，刘徳华和新晋港姐杨恭茹都会在这部电影里饰演重要角色……”

　　“所以你也想在里面争取一个角色？”曾志韦直接点破了刘嘉玲的心思。

　　刘嘉玲点点头，算是承认了。

　　“无线现在捧杨恭茹的意思很明显，而徐克的新片又是林先生在投资，既然已经有消息传出她会参演这部电影，肯定非女主角莫属，我顶多能帮你争取到一个配角，但这就没什么意思了。”

　　曾志韦把情况说明，然后选择权还是留给了刘嘉玲。

　　这时候梁朝伟咳嗽了一声，将曾志韦的目光吸引了过去。

　　“昨天我给华仔打了一个电话，他告诉我说，那部戏里还有一个很重要的角色没有确定下来。”

　　梁朝伟这么一解释，曾志韦立刻就明白了，原来刘嘉玲的目的是这个。

　　当然最让曾志韦意外的还是梁朝伟的反应，他为了帮刘嘉玲争取到这个角色，居然愿意放下面子给刘徳华打电话。

　　要知道媒体上一直都把他们两个拿来做比较，特别是最近两人在《无间道》又是演对手戏，两人其实也一直谁都不服谁，这次等于是梁朝伟主动的退让。

　　惊讶之余，曾志韦也明白了刘嘉玲对这个角色真的很上心，而对方既然求到他这里，他也不好拒绝。

　　“好吧，我现在就给徐克打电话问一问，不过我不保证这事一定能成，因为徐克的脾气你们也都清楚，而且这次他上头还有一个林先生，估计很多事情他也不能自己做主。”

　　曾志韦起身去打电话，刘嘉玲一脸紧张地看向那边，眼中满是期待。

　　曾志韦和徐克在电话里大概聊了大概五六分钟的样子，然后回来的时候表情并不是很满意。

　　刘嘉玲见状，整颗心一下子就揪了起来。

　　“我把你的想法和徐克说了，但情况有点复杂，因为这个角色同时还有另外一个人也在争取，而且她走的是林先生的路子，只不过林先生那边还在考虑。”

　　曾志韦说出这个消息，刘嘉玲的脸色顿时变得有些灰暗，强打起笑意问：“那徐导演有没有说那人是谁？”

　　“大陆演员刘晓琴。”

　　“怎么是她？”

　　刘嘉玲忍不住皱了皱眉。

　　曾志韦耸了耸肩，对于这个消息他也很无奈。

　　“以林先生对大陆市场的重视，我觉得她会是你的劲敌，当然徐克那边也答应考虑向林先生推荐你来演这个角色，我能做的就这么多了，要是你真的很想拿到这个角色，最好还是想想其他的门路。”

　　刘嘉玲愣神了半天，这才点了点头。


　　第1055章 惊世之作


　　办公桌后，林宥伦一脸疑惑地抬起头看着林志玲。

　　“李翰详给你打电话，拜托你向我推荐刘晓琴？”

　　林志玲认真地点了点头。

　　林宥伦皱了皱眉，“前段时间他们不是还在打官司吗？现在又和好了？”

　　李翰详在拍摄《火烧阿旁宫》期间瞒着刘晓琴挪用了一笔数额不小的资金，刘晓琴事后发觉向李翰详追讨，李翰详抵死不认，刘晓琴没办法，只好一纸诉状将李翰详告上法庭。

　　这件事在香港、大陆两地媒体上闹出了不小的动静，就连当时远在泰国拍戏的林宥伦都有所耳闻，只是没有太放在心上。

　　随后香港娱乐圈接连发生了几件大事，媒体的视线被转移开，刘晓琴和李翰详的官司谁输谁赢也没了下文。

　　要不是林志玲突然提起，林宥伦已经都把这事给忘了。

　　“听说是事情闹大之后两人都有点招架不住，只能私下达成和解，然后刘晓琴就撤诉了。”

　　对于李翰详和刘晓琴之间究竟达成了什么样的和解协议，林宥伦没有任何兴趣，他只想知道李翰详为什么要向自己推荐刘晓琴，难道他不知道这部电影的导演是徐克？

　　曾经因为胡金铨的事情，李翰详在媒体面前赌咒发誓，这辈子就是宁肯饿死也不会跟徐克合作，尽管后来胡金铨和徐克关系有所缓和，但李翰详这边一直都和徐克很不对付。

　　李翰详不知道徐克是这部戏导演还好，要是知道了还这么做，那么他这么做的初衷就很让人怀疑了。

　　“李翰详答应偿还刘晓琴被他挪用的资金，但是以他现在的经济状况肯定是拿不出这笔钱，如果我猜没错，这次他帮忙推荐刘晓琴，估计和这件事脱不了干系。”

　　林志玲说出自己的判断之后，林宥伦的脸色顿时变得有些难看。

　　“他既然有这个闲工夫管这事，那你就打电话告诉他，《女国医》最迟年底我要看到成片，迟一天都不行，还有就是派人去大陆核查一下剧组的各项开支用度，他既然有挪用资金的前科，我倒是要看看他是不是也在和我玩什么猫腻！”

　　林志玲心中一凛，看样子林宥伦这次是真的生气了，如果说严令《女国医》择期完成目的只是要敲打一下李翰详，让他专心拍戏；那么派人去查账就直接是在警告李翰详，让他不要多管闲事。

　　这也怪李翰详倒霉，如果他早一天给林志玲打这个电话，估计也不会引来林宥伦这么大的怒火，而很不巧的是昨天从大陆那边传回来一个消息，让林宥伦心情变得很不好。

　　将《中国可以说不》的海外版权卖给林宥伦之后，张晓波拿着林宥伦预支给他的一笔资金返回国内，经过三个多月的努力，终于让《中国可以说不》通过了审查，顺利出版，首版发行5万册，只用了两个星期就赶印出版，一经销售便在国内引起极大轰动。

　　这个年头在大陆衡量一本书销售得火不火，一个很重要的指标就是看有没有盗版书的出现，而《中国可以说不》可以说是创造了大陆发行界的一个奇迹，光是在湖南长沙就一次性查获了40万册盗版书，而几位作者应邀在某个新华书店签名售书时，发现书店提供给读者的都是盗版书，由此可见这本书确实畅销到了一个让张晓波等人此前根本都不敢想的地步。

　　张晓波等人靠着这本书究竟赚了多少，林宥伦不得而知，他只知道前段时间张晓波在首都花了上千万开了一家餐馆。

　　相比之下，《中国可以说不》在香港更早出版发行，但直到现在也才卖出了不到1万册。

　　当然让林宥伦恼火的并不是两地销量的差距，而是这本书突然就被大陆政府给封了，原因是书中对冷战后中美关系和民族主义的观点不仅引起了国内的大讨论，同时也吸引了西方媒体的关注，美国媒体跟着就出现了一些要求遏制中国发展的言论。

　　《中国可以说不》被封，最郁闷的应该是张晓波，相反对林宥伦没有什么影响，而且因为成了禁书的缘故，这本书在海外的销售反而火了起来，仅在日本就销售了超过10万册。

　　真正让林宥伦恼火的是这本书被封的太快了一些，如果再晚半年时间，《大国崛起》就可以制作完成了，然后就可以趁着《中国可以说不》在国内引发的讨论热潮，将这部纪录片的影响力推向更高的层次。

　　只可惜计划赶不上变化，因为林宥伦这只蝴蝶扇动翅膀，导致《中国可以说不》提前在大陆出版，原本还指望着能多撑一段时间，没想到最后还是难逃禁书的命运。

　　看来只有把那个计划提前了！

　　思虑良久，林宥伦终于做出了决定。

　　……

　　“林先生，今天是什么风把你给吹来了？”

　　黄立成放下手头的工作，起身绕过办公桌，和前来拜访的林宥伦握了握手。

　　林宥伦表情复杂地看了黄立成一眼，没有说话。

　　黄立成一愣，跟着便苦笑着摇摇头。

　　“要是林先生是为《中国可以说不》被封一事而来，那么我也只能和你说抱歉，这事我也无能为力。”

　　尽管早知道黄立成会这么回答，但真正听到这话从对方口中说出，林宥伦还是不免有些失望。

　　“其实在第一次读到《中国可以说不》书稿的时候，我就有预料过这本会有这么一天，只是没想到会这么快，去年我的时候我就和黄社长提到过的。”

　　林宥伦能够说出这话，等于是表明了他的态度，黄立成也跟着松了一口气。

　　“看我这记性，怎么就把这事给忘了！”

　　黄立成一拍脑袋，先是热情地邀请林宥伦到一旁沙发上坐下，然后才问起林宥伦真正的来意。

　　“《中国可以说不》这本书的观点虽然有些偏激，但对国际形势的判断还是一些值得称道的见解，我个人对这方面也有一些粗浅的看法，最近写了一本书，想请黄社长帮忙斧正。”

　　一听林宥伦这话，正准备喝茶的黄立成赶紧放下茶杯，摆手连连。

　　“林先生这话严重了，你是名满香江的大才子，写出的文章我可不敢随意发表意见。”

　　林宥伦见状只好改口：“那我请黄社长帮个忙总可以吧？这本书我希望能够在大陆出版，还希望通过黄社长这边的关系帮忙疏通一下。”

　　以林宥伦今时今日的身份，提出这样的要求并不过分，但黄立成却有些犯难。

　　如果林宥伦写的小说，这事情倒是非常好办，可刚才听林宥伦的意思，这本书的内容似乎还涉及到了对时局的讨论，这个就必须要非常的慎重了。

　　“能够提前拜读林先生的大作，我当然是求之不得的，这样吧，给我三天时间，之后我给林宥伦一个准确的答复。”

　　林宥伦从公文包里拿出一叠书稿，放在面前的茶几上。

　　“那就有劳黄社长费心了。”

　　送走林宥伦，黄立成返回办公室后立刻拿起那叠书稿看了起来。

　　本来黄立成以为这会是一本和《中国可以说不》差不多的书，但是一看《货币战争》这个书名，他又不禁对此前的判断动摇了起来。

　　从书名上看，这本书更像是和经济有关。

　　放下手上的书稿，黄立成的眉头已经拧成了一条线，要不是看到这本书，他几乎都快忘了，这些年《明报》上很多和经济相关的评论文章都是出自林宥伦的手笔，他在这方面的研究可不比一些专家学者要弱，只不过是因为他在其他方面的名声太盛，掩盖了这方面的才华。

　　难怪金镛会这么放心地将《明报》交到林宥伦的手上，两人身上确实有不少的共同点。

　　众人皆知金镛之武侠小说，但是很多人都不知道他同时还是一位优秀的报人，林宥伦亦是如此，大家都知道他是名满香江的才子，电影界呼风唤雨的能人，风流多金的超级富豪，却忽略了他同时还是一位经济评论作家。

　　想到这一点之后，黄立成对手上这本《货币战争》越发的重视了起来，甚至已经决定不管里面写的什么内容，都要上报中央政府听候指示。

　　千万不要让我失望啊！

　　抱着这个念头，黄立成翻开了书稿，看完目录之后，他的目光就再也挪不开了。

　　时间悄然流逝，天色逐渐黯淡下来，直到看不清书稿上的字迹，黄立成这才抬起头看了一眼墙上的挂钟，猛然发现时间已经过去了三个多小时。

　　活动了一下有些发酸的脖子，黄立成有些依依不舍地合上了只看了一半的书稿，心绪却是久久难以平复。

　　林宥伦留下的这份书稿，其内容之惊人，远远超出了黄立成的想象，或者说是让他大开眼界。

　　这本书从1694年英格兰银行成立开始讲起，通过描摹国际金融资本势力及其代言人在每一场世界重大事件中，如果通过左右一国的经济命脉掌握国家的政治命运，煽动政治事件、诱发经济危机，控制着世界财富的流向与分配，进而揭示了对金钱的角逐如何主导着西方历史的发展与国家财富的分配。

　　一部世界金融史，在林宥伦的笔下变成了一部谋求主宰人类财富的阴谋史，统治西方世界的精英俱乐部在政治与经济领域不断掀起金融战役的手段与结果让人触目惊心！


　　第1056章 预警


　　“立成同志，趁着今天你我都有时间，你来和我说一下，这个林宥伦究竟是什么样一个人？”

　　副总理兴趣甚浓地读毕了《货币战争》的最后一章，依靠在舒适的圆圈椅背上，两道不羁的眉毛挑了挑，细长的眼睛射出锐光，直视着坐在对面的黄立成。

　　面对这位素来以严厉著称的老领导，黄立成下意识地坐直了身子，眼中露出几分追忆的神采。

　　“86年香港工商业界人士组团北上，由一位之前和我打过交道的香港电影人牵线，他找上了我，希望大陆能够向港片开放市场，同时加强两地电影界的合作。这件事牵涉甚广，在当时那种情况下我也没办法给他一个明确的答复。第二天老首长在人民大会堂接见香港工商业代表团一行人，当着老首长的面，别人都是说一些好听的场面话，只有他讲了一句格格不入的话，大概的意思就是说香港电影发展岌岌可危，引起了老首长的重视，当晚又把他找过去单独询问了一些情况。”

　　“这种情况下还能坚持自己的观点，说明这人还是很不错的。”

　　副总理点点头，然后示意黄立成继续往下说。

　　“当时他拍了一部电影叫做《真实的谎言》，影片中出现了一些美国军队的武器飞机，这部电影在引进大陆之后引起很大反响，后来有一次见面的时候老首长就问他，美军的装备武器真那么厉害，他回答说美军的实力在电影里只露出了一点皮毛，包括老首长在内的人都觉得他这话有些夸大的成分，谁想91年美国在海湾战争里展现出来的军力真就让所有人都大吃一惊。”

　　林宥伦前后多次受到老首长的接见，这事副总理是知道的，不过林宥伦预言美军实力这事他还是第一次听说，眼中不由得露出了更多感兴趣的神色。

　　“他的眼光真有你说那么准？”

　　“我到香港任职后专门调看过他的相关资料，在普通人眼中，他写小说、拍电影起家，其实不然，他真正发迹的第一桶金来自于85年投资外汇炒作。”

　　黄立成话音刚落，副总理立刻就想到了什么。

　　“你说他曾经利用广场协定炒作日元？”

　　黄立成不敢隐瞒，将自己掌握的情况仔细和副总理说了一遍。

　　副总理上唇微微撇起，眼中露出深思的表情。

　　从黄立成的介绍来看，林宥伦的操作手法上很像是提前就知道美日英法德五国会签订广场协定一样，如果不是运气使然，那么这份眼力确实让人叹为观止。

　　能够在香港几次股灾和房地产价格波动中毫发无损，要说林宥伦的成功完全是靠运气，估计没有几个人会相信。

　　“所以说他也早就知道中央会出台控制房地产发展文件，所以在海南楼市崩盘前就把资金都撤了出去？”副总理话锋一转，目光陡然间变得严厉了起来。

　　黄立成心中暗暗叫苦，这次见面他最担心的就是副总理会问起这件事，没想到最终还是没有能够避开过。

　　“其实一开始我也有这方面的怀疑，但从他撤资的时间点来看，距离海南楼市崩盘还有半年多时间，如果他掌握内部消息，完全可以晚一点再撤出，这样可以获利更高，而且他撤出的资金大部分都投到了浦东开发中，要是他真的是为了从大陆圈钱，那么这笔资金早应该转移到别的地方去了。”

　　见副总理拧着眉头慢慢松开，黄立成暗暗松了一口气，他知道这一关应该是过了。

　　“他的这份书稿你完整的看过没有？”

　　黄立成点点头。

　　“感觉如何？”副总理又问。

　　黄立成前后把这本看了三遍，第一遍看的时候只感觉非常的震撼，第二遍看的时候才开始思考书中提到的一些问题，第三遍看终于发觉了一些问题。

　　“见解很独到，但是总感觉内容有些夸张了，就像那个罗斯柴尔德家族，要是真像他书里说那么厉害，为何现在都没有多少人知道这个家族的存在？”

　　“罗斯柴尔德家族确实盛极一时，至少在19世纪是公认的最有影响的跨国金融企业，在今天的国际金融体系中也算是尚有一席之地，但是也没有书里说这么神秘，而且书中所持有的一些观点我是不同意的，金融业是现代经济中竞争最激烈的行业之一，但其产业结构与垄断组织相去甚远，恰恰相反，金融业是现代经济中最受监管的行业，其经营业务活动受到各国政府如财政部、央行、专职金融监管当局甚至国际组织的严格监管。像书中所刻意描画的凌驾于国家政府乃至国际政治法律制度之上，拥有神秘权力的所谓‘国际银行家’是不可能存在的。”

　　副总理的话让黄立成愣住了。

　　按照常理来说，林宥伦应该不会犯这么低级的错误，但他在书里偏偏就这样写了，这事怎么看都有些反常。

　　见黄立成一副眉头紧锁的样子，副总理便知道他已经领会了自己刚才那番话的意思。

　　“会不会是他想要吸引读者，所以故意这样来写？”

　　黄立成试着提出了这样一个假设，而这一点实际上副总理也早就想到了。

　　“这是一种解释，但是你有没有想过，林宥伦和一般作者是不一样的，他不缺名利，为了吸引读者而放弃作品严谨性，这个理由在他身上是解释不通的。”

　　副总理这么一说，黄立成才意识到自己确实把问题想太简单了。

　　“露出这么大的破绽，他就不怕引来非议？恐怕他是故意这么做，目的是为了转移大家的注意。”

　　黄立成却是听得糊涂了，难道这书稿里还隐藏着什么不为人知的秘密？

　　“这也正是我在思考的问题。”副总理指了指办公桌桌上的那叠书稿，“不知道你有没有注意，这书最后一章提到了亚洲未来可能爆发一场货币绞杀战，而且这场危机现在就已经露出了一些先兆，结合这几年东南亚国家在经济发展中出现的一些问题，书中预言的这场危机很可能会在不久的将来爆发。”

　　黄立成看到过书中对这一章的论述，无非就是东南亚诸国在金融体制上存在一些漏洞，若不注意防范，极有可能会引来国际游资的觊觎，而按照书中的观点，世界上每次经济危机的爆发，背后都可以看到这些人的身影。

　　这样的观点单独拿出来肯定会引起很多人的注意，但是放在《货币战争》这样一本充斥着大量新奇观点的作品中，反而不是那么的显眼，甚至很容易就会被忽略过去。

　　“您的意思，林宥伦是想通过这本书向亚洲各国发出预警？”

　　副总理点了点头。

　　黄立成接着又问：“那他为什么不直接把这种观点挑明，这样不是更容易达到目的吗？”

　　副总理轻轻叹了一口气：“按照书稿里的说法，国际游资说不定现在就已经开始为这场货币绞杀战开始布局，要是直接把观点提出来，必然会招这些人的忌恨，而他现在只是将这种观点作为一种猜测提出来，并且这本书中的观点本身并不是非常严谨，必然会引来很多人都质疑，这样顶多是引起那些人的怀疑，而不会招来针对性的报复。”

　　黄立成不解地问：“既然这事吃力不讨好，他为什么还要这么做？”

　　副总理沉默良久，最后缓缓地吐出两个字。

　　“香港！”

　　“香港？”黄立成先是一愣，而后突然像是明白了什么，脸色大变说道：“这些人疯了吗？居然连香港都不肯放过？”

　　“那些人既然敢打东南亚国家的主意，又怎么可能放过香港这块肥肉？更何况这里面不仅仅只是经济方面因素，更多还掩藏着政治方面的意图。”

　　说到这里，副总理眼中忍不住浮现出一抹忧色。

　　按照林宥伦在书稿中的判断，这场可能会席卷整个东南亚地区的金融危机极有可能会在香港回归之后爆发，如果让这些人得逞，对于香港的经济破坏绝对是毁灭性的。

　　而香港的经济如果垮了，连带着香港回归合理性也会被人质疑。

　　黄立成这时候算是明白了林宥伦为什么要这样费尽心机的来提醒大陆政府，倒不是他觉悟有多高，而是他的利益已经和香港深深捆绑在了一切，如果香港经济崩溃，他也要跟着承受巨大的损失，所谓一荣俱荣，一损俱损。

　　“那他为什么不直接向中央政府说明？”

　　“这种事情如果直接说出来，你会相信吗？”副总理反问了一句。

　　黄立成一时语塞，竟是回答不上来。

　　副总理叹了一口气，“别说是你不信，就是我也不信，甚至会因此怀疑他别有用心，而他也很聪明，选择了出书这种方式，既起到了提醒的作用，同时也不会给自己带来太多的麻烦。”

　　听完副总理这话，黄立成这才猛地的意识到，林宥伦当初留下书稿的时候，大概就已经料到这份书稿会被送到中央高层的案头，只不过他肯定没有想到，这份书稿会被自己先送到了主管经济的副总理手上，而且受到对方如此之高的重视。


　　第1057章 隐瞒


　　身在香港的林宥伦当然不知道自己的书稿已经入了副总理这般大人物的法眼，他的初衷只是希望通过黄立成的关系，推动《货币战争》在国内出版。

　　以这本书中种种新颖的观点，引起的轰动和影响绝对不会小于《中国可以说不》，在这之后中国政府高层自然就会对书中涉及到的一些观点引起重视。

　　林宥伦本来是打的“曲线救国”的目的，没想到自己先在副总理心中挂上了号，尽管林宥伦对这位未来的铁腕总理抱有极大的好感，但真被对方盯上却又是另外一回事了。

　　“什么，今天又不拍了？”

　　在去往《钢铁侠》片场的路上，林宥伦突然接到了王晶的电话，通知他今天的拍摄取消了。

　　电话那头，王晶也很无奈。

　　“我有什么办法，林小姐突然向我请假，她不在，这戏怎么拍？”

　　这下轮到林宥伦郁闷了，助理请假，他这个做老板的人居然事先一点都不知情。

　　“听说好像是小贤找她有事，她来不及给你打电话，特别让我告诉你一声。”

　　放下电话之后，林宥伦心中不禁有些担忧，虽然他知道林志玲和王祖贤的关系一向很好，但今天出门时他的眼皮一直跳，好像会有什么事情发生一样。

　　心中正琢磨着要不要给林志玲打个电话问明白这事，拿在手里的大哥大却自己响了起来。

　　“阿伦，你马上回家一趟，我有重要的事情跟你商量！”电话那头传来了母亲陈慧晴的声音。

　　“妈，我这才刚出门，有什么事晚上回去说不行吗？”林宥伦“不行，你马上给我回来。一分钟都不许耽搁！”

　　陈慧晴态度异常坚决，林宥伦无奈，只好让司机掉头往回走。

　　……

　　林志玲摁响王祖贤住处的门铃，没曾想过来开门的却是赵雅芝。

　　“林小姐，先进屋吧！”

　　林志玲忍住好奇走了进来，赵雅芝关好门，跟着才解释说：“林小姐是不是很奇怪，这个时候我不是应该在大陆拍戏吗？”

　　林志玲笑了笑，没有接话，不过心中确实有这样的疑惑。

　　前段时间因为刘晓琴的事情，林宥伦发了不小的火，责令李翰详限期完成《女国医》的拍摄，按道理来说李翰详现在应该是加班加点地赶拍这部电视剧，但是作为女主角的赵雅芝却在这个时候回到香港，这个怎么都解释不通。

　　“我要回来，李导演一开始是坚决不同意的，但是我却有不得不回来的理由……”赵雅芝往楼上卧室看了一眼，“小贤她出事了！”

　　“王小姐出事了？”饶是林志玲镇定，听到这个消息也不禁有些慌乱。

　　“林小姐你别急，事情没有你想的那么严重，但是也停棘手的……怎么处理这件事我和小贤有很大的分歧，所以才把你请过来，希望你能劝一劝她！”

　　赵雅芝两手捏在一起，表情看上去很矛盾。

　　林志玲不动声色地把伸向提包里的手又拿了出来，放弃了立刻给林宥伦打电话的念头。

　　虽然不清楚发生了什么事，但林宥伦能感觉到无论是赵雅芝还是王祖贤，似乎都不愿意让林宥伦知道这件事。

　　“那王小姐她……”林志玲朝客厅里撇了一眼，并没有看到王祖贤的身影。

　　“她现在情绪有些不太稳定，我让她先到卧室里休息。”

　　赵雅芝领着林志玲进了客厅，请林志玲坐下后，自己也在对面的沙发上坐了下来。

　　“芝姐，究竟发生了什么事？”

　　“小贤她怀孕了！”

　　“啊！”林志玲诧异地捂住嘴，脑子里一片空白。

　　“昨天我陪她去医院做的检查，绝对不会有错的。”赵雅芝跟着又补充了一句，彻底地证实了这个消息。

　　最初的震惊之后，林志玲很快冷静了下来。

　　“我觉得这件事应该马上告诉林先生！”

　　“不行！”赵雅芝果断否决了她的提议。

　　“为什么？”林志玲不解地问。

　　赵雅芝一副欲言又止的模样，看得林志玲越发疑惑。

　　“难道……”

　　没等她把这话说出口，赵雅芝立刻就打断说：“孩子是阿伦的，这个林小姐尽可以放心！”

　　“那为什么你们要隐瞒这件事？”林志玲忍不住问。

　　赵雅芝脸色一黯，“因为小贤怀的是一个女孩！”

　　林志玲正要说这有什么关系，难道因为王祖贤肚子里是一个女孩，林宥伦就会不认账吗？事实恰恰相反，林宥伦可不止一次在她面前提到自己喜欢女儿，说什么女儿是自己上辈子的情人，而且从林宥伦对待红红、贞儿两个女儿的态度上就可以看出，他确实没有撒谎。

　　话到嘴边，林志玲突然又忍住了，因为她想到了周慧敏。

　　林宥伦身边虽然红颜知己众多，但总归要和一个人结婚，钟楚红在女儿出身之后，结婚的想法越来越淡，剩下和林宥伦关系最亲的就只有王祖贤和周慧敏，两人现在虽然都跟在林宥伦身边，但最后注定只会有一个人陪在林宥伦身边，成为他名正言顺的妻子。

　　两女在林宥伦心中份量相当，无论放弃谁对林宥伦来说都是十分困难的一件事，现在就看谁能先怀上林宥伦的孩子，准确的说是怀上一个男孩。

　　而现在王祖贤怀的是一个女孩，除非周慧敏以后怀上的也是一个女孩，如若不然，王祖贤便彻底没有希望了。

　　以王祖贤的个性，她不大可能想邱淑贞那样甘心只做一个没有名分的情人，也就是说她只会选择离开林宥伦。

　　林志玲有些艰难地开口问道：“那王小姐现在怎么打算？”

　　赵雅芝幽幽地叹了一口气。

　　“一开始她是想打掉这个孩子，不让阿伦知道，但是医生却告诉她，如果这样做很可能会影响到以后的生育，而且她在阿伦在一起这么长时间才怀上，以后还能不能怀上都还是一个未知数，她现在已经完全没了主意，所以才打电话向我求助。”

　　林志玲看了赵雅芝一眼。

　　“那芝姐你的意思是？”

　　“孩子一定不能拿掉，我不想看小贤将来后悔，也不想让阿伦以后恨我，但是我又不知道该用什么样的理由来劝小贤。”

　　赵雅芝一脸为难，显然这件事让她感到非常的棘手。

　　林志玲清楚赵雅芝的意思，但她并不觉得自己可以对说服王祖贤。

　　“这件事恐怕我也无能为力……不过我知道有一个人或许可以开解王小姐，当然前提是她自己要愿意来做这件事。”

　　赵雅芝本来已经被失望笼罩的眼中再次亮起光彩，迫不及待地就问那人是谁。

　　林志玲迟疑了片刻，最终还是说出了答案。

　　“红姑！”

　　赵雅芝闻言不禁苦笑了起来。

　　要是钟楚红确实是说服王祖贤的最佳人选，不因为别的，就凭她为林宥伦生下长女，而且曾经是最有可能成为林宥伦妻子的人选，只不过最后她自己放弃了。

　　但是要说服钟楚红帮忙却不是一件容易的事情，原因是钟楚红之所以放弃成为林宥伦妻子的机会，是因为她无法接受自己的丈夫在外面还有其他的女人，要不是因为和林宥伦的感情羁绊，又因为有了女儿红红，也许她早就选择了离开。

　　要说服钟楚红来开导自己的“情敌”，难度可想而知。

　　“不管怎么说，这是现在唯一的办法，王小姐这边还得有劳芝姐多费心，红姑那边由我去说吧。”

　　赵雅芝现在已经完全没了主意，林志玲愿意把这件事承担下来，赵雅芝当然不会拒绝。

　　林志玲没有上楼去看完王祖贤，而是直接告辞离开。

　　来到钟楚红的住处，正好遇到保姆带着红红在花园的草地上玩耍。

　　“林姨！”

　　红红见到林志玲走过来，放下手里的小皮球就跑了过来。

　　林志玲伸手把小家伙抱了起来，在她脸蛋上亲了一口气。

　　“上次林姨送你的那只大狗熊布偶喜欢吗？”

　　“喜欢，现在我每天都抱着它睡！”红红扬着红扑扑的小脸，兴奋地说道。

　　“喜欢下次林姨过来再给你带一个好不好？”

　　红红正要答应，眼角余光瞥见母亲正往这边走过来，立刻就犹豫了。

　　“行了，别老黏着林姨，让刘妈带你去玩吧。”

　　钟楚红从林志玲怀里接过女儿，摸了摸她的小脑袋，然后把她放回到地上。

　　保姆刘妈走过来将红红领走，钟楚红则拉着林志玲进屋说话。

　　“怎么闷闷不乐，是不是有什么心事啊？”

　　客厅里，钟楚红把一杯咖啡放在林志玲面前。

　　林志玲有些不要意思摸了摸自己的脸，“我脸色真的很差吗？”

　　钟楚红在林志玲对面坐下，笑着说：“反正你平时不是这样的。”

　　林志玲手捧着咖啡杯，幽幽地叹口气：“钟小姐，这次确实遇到一点麻烦，想要请你帮忙！当然这只是我个人的一个请求，你完全可以拒绝的。”

　　本来都不怎么，可一听林志玲后面补充这话，钟楚红脸上的表情跟着就变得认真了起来。

　　“到底怎么了？”


　　第1058章 不知所措


　　林宥伦半路被母亲陈慧晴叫回家，心里已经憋了一肚子的疑问，进门之后发现周慧敏也在，心中那种古怪感觉越发的强烈。

　　林宥伦一进来，周慧敏的眼睛就不由自主地朝他身上看过来。

　　两人目光碰在一起，却是周慧敏有些慌张地躲开了。

　　林宥伦心中一阵恍惚，印象中已经很多年没有看到周慧敏在自己面前这么害羞过，而且这种害羞中还夹杂着一丝丝的甜蜜，就像两人最初在一起时候那种感觉。

　　陈慧晴没好气地瞪了林宥伦一眼，“还愣在那里干什么，赶紧过来坐下，我有事情要和你说！”

　　“究竟什么事，这么神神秘秘。”

　　林宥伦依言坐到沙发上，眼睛偷偷地往周慧敏那边看了一眼，本想从她那里得到一点提示，没想到周慧敏却刻意避开了他的目光。

　　“你也快三十岁的人了，是时候应该要考虑成家的事情了！”

　　这个话题陈慧晴已经不是第一次在林宥伦面前提前，要是周慧敏不在这里，林宥伦一定会用各种理由来搪塞，但是当着周慧敏的面，林宥伦只是嗯了一声，也没说同意也没说反对，然后就没了下文。

　　“如果我现在要你和小敏结婚，你答应吗？”陈慧晴嘴里突然冒出这么一句。

　　林宥伦一脸诧异地抬起头，有些搞不懂母亲这是演得哪一出。

　　“我就问你答不答应！”

　　陈慧晴一定要林宥伦回答这个问题，弄得林宥伦十分为难。

　　本来他是想找借口拖延一下，但是一看到旁边周慧敏柔弱中带着一点期待的眼神，心中没由的一软。

　　“我答应！”

　　林宥伦说出这话，心情却十分的复杂，而对面陈慧晴却是一脸欣慰，拉过周慧敏的手轻轻拍了拍。

　　“小敏，我这儿子混蛋是混蛋了一点，但是他心里真的是有你的，不然刚才也不会这么就答应下来，没枉费你这么辛苦的为他怀上了骨肉！”

　　林宥伦本来还一头雾水，可听到最后一句的时候，猛地一下子从沙发上站了起来。

　　“妈，你刚才说小敏已经怀了我的孩子？”

　　因为激动，林宥伦的声音都有些发抖，但是他自己并没有意识到这个问题。

　　“要不然我这么急着把你叫回来？”

　　陈惠敏说话这话没再理会林宥伦，却把目光落在了周慧敏还没有任何孕象显露出来的小腹上。

　　“谢天谢地，林家终于有后了！”

　　林宥伦还没有彻底从周慧敏怀孕的消息中回过神来，紧接着又被陈慧晴这话给惊呆了。

　　他艰难地转过头，将目光看向周慧敏，颤声问道：“小敏，是……是个男孩？”

　　周慧敏腼腆地咬着嘴唇，大眼睛含着喜悦的笑，不肯说话。

　　林宥伦只感觉自己脑子里嗡一声，像个木人一样呆呆地站在那里，兴奋地冲过来想要把周慧敏抱起来庆祝，可这个时候耳朵却突然被母亲给扯住了。

　　“小敏肚子里现在怀着我的宝贝孙子，你要是敢胡来，看我怎么收拾你！”

　　林宥伦也是一时激动混了头，这时候反应过来，知道周慧敏身子现在比任何时候都精贵，绝对不能有任何闪失，急忙告饶说：“你孙子不就是我儿子吗？说得好像我不是您亲生的一样！”

　　陈慧晴更加用力地揪着林宥伦的耳朵，“你还敢胡说！”

　　“好好，我闭嘴，这样总可以了吧？”林宥伦没敢再和母亲贫嘴，双手揽过周慧敏的肩膀，柔声问道：“这种事情你怎么都瞒着不告诉我？”

　　“一个月前才检察出来，当时我就偷偷告诉了伯母，她让我再先瞒着，等查出是男是女才告诉你。”

　　林宥伦轻轻将周慧敏揽入怀中，让她的头靠在自己的肩膀上。

　　“傻瓜，只要是我们的孩子，无论是男是女我都一样的喜欢！”

　　看两人卿卿我我的样子，陈慧晴终于意识到自己继续呆下去只会碍事，起身上楼，同时吩咐佣人都不要过来打扰，把独处的空间留给了林宥伦和周慧敏。

　　林宥伦小心扶着周慧敏坐了下来，满心沉浸在快乐的喜悦中。

　　“什么时候怀上的？”

　　“从泰国回来就一直没有来那个，后面去医院检查才知道已经怀上了。”

　　“这么说都已经快四个月了？”

　　林宥伦心中暗骂自己大意，居然对这种事情一点都没有察觉。

　　“看来白龙王大师真的很灵验，上次他给我的批语，没想到这么快就应验了！”周慧敏一脸幸福模样的靠在林宥伦怀里，随口这么提了一句。

　　她没有发现，林宥伦在听到这句话的时候，表情突然变了变。

　　不知道为什么，林宥伦心里突然就想到了王祖贤，然后突然感觉心里有一块像是被挖空了一样，空落落的，因为周慧敏怀孕而来的喜悦，也随之淡化了许多。

　　……

　　“小贤怀了阿伦的孩子？”

　　钟楚红在听到这个消息的时候足足愣了半分钟，等从林志玲的表情中得到确认之后，脸色顿时变得凝重了起来。

　　“阿伦知道这件事了吗？”

　　林志玲摇摇头，在来的路上她确实想过要把这件事偷偷告诉林宥伦，不过最后还是忍住了。

　　“你这是关心则乱，这件事你其实是应该告诉阿伦的。”钟楚红轻声叹了一口气，“即便是我去了，也不一定能稳住小贤的情绪，这件事只有阿伦出面才行。”

　　林志玲听钟楚红这么一说，也觉得自己可能把事情想复杂了，跟着就拿出手机，准备给林宥伦打电话。

　　可没等她开始拨号，却有一个电话打了进来。

　　一看屏幕上显示的号码，林志玲不由得一愣，因为这个电话正是林宥伦打来的。

　　当着钟楚红的面，林志玲小心翼翼地接起了电话。

　　“你还在小贤那里吗？”

　　林宥伦的声音电话里传过来，林志玲能够感觉他似乎有些心神不宁。

　　“已经离开了，有什么事吗？”

　　电话那头沉默了好一阵，然后才听林宥伦问道：“她那边没什么事吧？”

　　林志玲心里咯噔一下，差点都以为林宥伦已经知道了这边的情况，还好她及时的冷静下来。

　　“没有了，她只是找我有点私事……嗯，女人之间的事。”

　　林志玲说这话的时候很心虚，因为这个理由她连自己都说服不了，但是奇怪的是林宥伦居然没有怀疑也没有追问。

　　“行吧，这段时间可能要辛苦你一下，有空就多陪陪她。”

　　这句话一说出来，林志玲就马上意识到情况有些不对，果然林宥伦跟着就告诉她周慧敏怀孕的消息。

　　林志玲呆呆地拿着大哥大手机，感觉自己的脑子真的有些不够用了。

　　周慧敏和王祖贤居然一同怀孕，最要命的是周慧敏怀上的还是一个男孩，这事要是让王祖贤知道，真不知道会发生什么可怕的事情！

　　钟楚红坐在林志玲对面，很快也察觉到了林志玲表情的不对劲，只是她还在和林宥伦通话，所以她也不好开口多问。

　　林志玲的脑子已经变成了一堆乱麻，林宥伦后面在电话里说了些什么，她根本都没有留意去听，最后还是钟楚红见她半天都没有反应，这才忍不住出声提醒了一句。

　　林志玲回过神来，这才发觉电话里已经变成了嘟嘟的忙音。

　　“怎么了？”钟楚红看到林志玲表情木讷地放下电话，心里不禁有些着急。

　　“周小姐也怀孕了，而且怀的是一个男孩！”

　　“啊！”钟楚红瞬间呆住，她怎么都没有想到，林宥伦这时候打电话来，居然会告诉林志玲这样一个消息。

　　林志玲这时候是彻底没主意了，看向钟楚红的眼神中满是求助的意味。

　　钟楚红也乱了心神，只不过情况比林志玲稍好一些。

　　她站起身来，在客厅里来回踱了几步。

　　“本来这件事是不应该瞒着阿伦的，但是现在如果告诉他消息，只会让他更加的为难，甚至可能让他乱了分寸……林小姐要是觉得为难，这件事就由我来做主，先不告诉阿伦，要是后面发生什么不好的后果，也都由我承担！”

　　钟楚红这话一说出口，林志玲的脑子也跟着清醒了几分。

　　“钟小姐，你不用说了，这件事本来和你无关的，是我来求你帮忙，如果要出了什么问题，责任不在你而是在我！”

　　钟楚红抬手打断了林志玲的话。

　　“好了，我们两个都不用争了，我估计这件事也瞒不了多久，关键还是小贤这边，我担心她真的会接受不了这件事。”

　　林志玲苦笑着耸耸肩，“这件事恐怕真得红姑出面劝王小姐才行，这时候其他人的话估计她都听不进去。”

　　钟楚红踌躇了片刻，终于还是点了点头。

　　“现在也只能这样了……对了，这件事除了你我之外，还有别人知道吗？”

　　“赵雅芝小姐也知道这事，她是接到王小姐电话之后特意从大陆赶回来的，她现在人就在王小姐家里。”

　　林志玲解释这么多，主要是担心钟楚红会有别的想法，但事实上却是她多想了，钟楚红根本就没有在意这个。

　　“阿伦是赵小姐两个孩子的干爹，这件事有她在，倒是又多了几分回旋的余地，事不宜迟，我们这就走吧！”


　　第1059章 离开


　　客厅里，所有的家具、摆设都已经套上了防尘盖布。

　　拖着行李箱的王祖贤目光缓缓地在屋子里转了一圈，往昔的点点滴滴一同涌上心头，心情也越发的沉郁。

　　“真的决定要走了？”赵雅芝看出王祖贤眼中的不舍，心中纠结愈甚。

　　三天前林志玲请来钟楚红，在卧室里和王祖贤聊了差不多半天的时间，暂时算是安抚住了王祖贤的情绪，可没想到第二天早上，媒体就爆出了周慧敏在林宥伦母亲陈慧晴的陪同下到医院做孕检的消息，圈内一片哗然。

　　王祖贤看到这个消息之后，在客厅里默默地坐了一整天，一句话也没有说，但是赵雅芝却能感觉出她内心的绝望和痛苦。

　　离开香港这个伤心之地，对王祖贤而言未尝不是一种解脱。

　　“芝姐，我已经想好了，你不要再劝了！”

　　王祖贤去意已决，赵雅芝没有再说什么，只是默默帮王祖贤拿上一份行礼。

　　两人并肩出门，本来赵雅芝是打算亲自开车送王祖贤到机场，可到门口却发现林宥伦最常坐的那张宾利轿车已经停在了那里。

　　王祖贤果断转身，表情决然地说道：“让他走，我不想再见到他！”

　　赵雅芝也没想到林宥伦会亲自过来，一时间也没了主意。

　　就在这个时候，车门被推开，一只穿着黑色高跟鞋的脚迈了出来。

　　赵雅芝先是一愣，跟着便转身拉住了王祖贤。

　　“是林小姐！”

　　王祖贤回过头，发现从林宥伦车上下来的人确实林志玲，这才停下了脚步。

　　看到王祖贤一脸不信任的表情，林志玲心中也很无奈。

　　在周慧敏怀孕的消息被香港媒体曝光的第一时间，林志玲就知道事情已经超出她和钟楚红所能控制的范围，在赶来安慰王祖贤无果的情况下，很快她便从赵雅芝那里得知了王祖贤准备离开香港的消息。

　　从心底里，林志玲十分赞成王祖贤的决定。

　　现在香港媒体的注意力暂时都被吸引到周慧敏身上，但是用不了多久他们就会反应过来，跟着就会把关注的目光集中在王祖贤。

　　因为在林宥伦所有的女人当中，只有王祖贤可以和周慧敏相提并论。

　　王祖贤这边一旦被记者盯上，对正常工作生活造成的烦扰都还在其次，最重要的是她怀孕的事情肯定瞒不了多久。

　　要是王祖贤怀孕的消息也被媒体获知，那事情可真就热闹了。

　　林宥伦的对手们绝对不会放过这样一个好机会，必然群起攻之，即便是以林宥伦今时今日的地位，面对这样的事情也得背上不小的舆论压力。

　　王祖贤这一走，等于避开了这场是非，相应的林宥伦的处境也不会太过于被动。

　　唯一让林志玲感到矛盾纠结的是，林宥伦到目前为止都还不知道王祖贤怀孕的消息，要不然他也不会因为愧疚而无颜来见王祖贤，所以就只是派林志玲过来送王祖贤去机场。

　　林志玲心里很清楚，如果林宥伦知道王祖贤怀孕，那么他是绝对不会让王祖贤离开香港。

　　这样一来，周慧敏那边肯定也会知道这件事，到时候林宥伦夹在中间只会更加的为难。

　　为了林宥伦好，林志玲只有向他隐瞒了这个消息。

　　“林小姐，我们不是说好了吗？这件事不让阿伦知道……”赵雅芝上前一步拦住林志玲，语气中不免带上了一点责备的意思。

　　“芝姐，你觉得我是那样的人吗？自从报纸上爆出那件事之后，林先生就一直让我关注王小姐这边的情况，王小姐要离开这么大的事，怎么可能瞒得了他？”

　　林志玲这番话虽然是解释给赵雅芝听的，但眼睛却一直在往王祖贤那边看去。

　　果然王祖贤听到这边的谈话，脸色顿时好看了许多。

　　赵雅芝跟着又问：“那小贤怀孕的事情？”

　　“这事我没有说。”

　　林志玲这话让赵雅芝彻底放心下来，回头看了王祖贤一眼，见她没有反对，这才帮王祖贤把行礼往林宥伦派来的车上搬。

　　完了之后王祖贤先一步上车，赵雅芝故意拖延了一下时间，因为她心里还有一个问题想要弄清楚。

　　“林小姐，这件事你准备瞒阿伦多久？”

　　“这得看王小姐到了加拿大之后的打算，如果她决定把肚子里的孩子生下来，在孩子出生前我都会帮她隐瞒住消息，要是她真不打算要这个孩子……”说到这里，林志玲明显迟疑了一下，“也许我会帮她一直的隐瞒下去，也许等过个几年时机合适，我还是会把这件事告诉林先生。”

　　赵雅芝点点头，这正是她想和林志玲商量的，没想到林宥伦已经都考虑到了。

　　“等《女国医》的拍摄一结束，我立刻就去加拿大那边陪着小贤，她肚子里的孩子既然是阿伦的，那么一定不能有什么闪失。”

　　《女国医》的拍摄已经接近尾声，赵雅芝会做这样的决定林志玲并不感到奇怪，甚至她还愿意在自己能力所及的范围内促成这件事。

　　“要不然我给李翰详导演去个电话，让他提前将所有关于芝姐你的戏份先拍完，这样你就可以尽早的从那边脱身……说实话王小姐一个人去加拿大，我真的有些不放心。”

　　“这样行吗？”赵雅芝对这个提议颇为意动，但她又有些担心，以为李翰详可不是一个很好说话的导演。

　　“芝姐忘了我的身份了吗？我打电话过去，李翰详导演那边只会觉得这是林先生的意思，别人的话他或许会不听，林先生的话他可不敢不听。”

　　赵雅芝点了点头，在剧组的时候她就听李翰详私底下说起过，香港娱乐圈他就只服两个人，一个是邵毅夫，另一个就是林宥伦。

　　虽然这么做有点冒险，要是被揭穿了对林志玲肯定会有一些影响，但现在这种情况下也顾不了这么多了。

　　两人商议妥当，这才一起上车。

　　路上赵雅芝把刚刚自己和林志玲商议好的决定告诉王祖贤，王祖贤感激地冲林志玲笑了笑，然后目光便又继续投向了窗外。

　　赵雅芝和林志玲知道王祖贤这是想最后在好好看一看香港这座让她有爱有恨的城市，便都很有默契地没有再提起其任何的话题。

　　……

　　启德机场，候机大厅。

　　林志玲站在透明的落地窗前，看着跑道上的一架波音客机缓缓起飞离去，这才拿出大哥大手机，拨通了林宥伦的号码。

　　听完林志玲说王祖贤已经坐飞机离开香港，林宥伦在电话那头沉默了好一会儿，然后就只说了一个“好”字，跟着便挂掉了电话。

　　林志玲只当林宥伦是因为王祖贤的事情心情抑郁，也没有往更多地方去想，但是在晚上九点多的时候，她却突然接到了陈慧晴打来的电话。

　　“林助理，阿伦去哪儿你知道吗？”

　　“林先生没有回家？”刚刚洗完澡的林志玲颇为意外，因为这一整天林宥伦都没有去公司，她还以为林宥伦会呆在家里。

　　跟着，林志玲有想到了一种可能。

　　“会不会是在周小姐那边？”

　　“刚刚我打电话问过了，不在小敏那边。”陈慧晴语气了显得有些担忧，自从报纸上曝光了周慧敏怀孕的消息之后，她就发觉儿子的情绪一下子变得很低落，问林宥伦怎么了，他又不肯多说。

　　今天从下午开始，林宥伦的电话就打不通，所以陈慧晴这才把电话打到了林志玲这里。

　　“伯母您不要担心，我马上落实这件事，一有消息立刻告诉您。”

　　林志玲放下电话，眉头轻蹙。

　　林宥伦可能去的地方很多，但是林志玲不可能打电话向钟楚红、李佳欣、温碧霞她们一一去问，最好的办法就是问林宥伦的保镖。

　　想到这里，林志玲便拿起电话拨通了一个号码。

　　“什么？你们也不知道林先生在哪里？”

　　“林小姐，我们也没办法，林先生说他要一个人出去，让我们谁都不许跟着！”

　　“那你们不会偷偷跟着吗？要是林先生出了什么事情，你们能承担得了这个责任吗？”林志玲这次是真的生气了，一向以优雅亲和示人的她难得的发了一会脾气。

　　电话那头根本都不知道该怎么解释，只能用沉默来应对。

　　“那你们仔细想一想，林先生出去的时候有没有告诉你们他会去哪里？或者说他有没有什么反常的举动。”

　　“林先生没有讲他要哪里，不过他开车走的时候，表情有些郁郁不乐，看样子好像心情不太好。”

　　王祖贤今天离开，林宥伦心情肯定不好，这话等于说了没说，林志玲放下电话之后一脸的无语。

　　林宥伦究竟会去哪里？

　　这个问题让林志玲颇为头疼，在王祖贤远走，周慧敏怀孕的情况下，林宥伦不大可能会去找别的女人，但是除了这些女人的家里，他又能去哪里？

　　就在这个时候，一个念头突然划过脑海。

　　也许林宥伦是去了那个地方。


　　第1060章 醉酒


　　林志玲换好衣服下楼，刚坐上车就接到了周慧敏打来的电话。

　　接到陈慧晴询问林宥伦下落的电话之后，周慧敏不放心，也给林宥伦打了几次电话，一直都没有打通，无奈之下只好把电话打到了林志玲这里。

　　“周小姐你不要着急，我已经想到了一个电话，林先生应该就在那里……我现在先过去确认一下，如果林先生真的在那里，我立刻就给你打电话。”

　　一听林宥伦有下落了，周慧敏几乎不假思索地就说：“我和你一起去。”

　　周慧敏关心林宥伦，提出这样的要求不算过分，但电话这边的林志玲却犯难了，马上她要去的这个地方对周慧敏而言可能会有一些避讳。

　　就在林志玲迟疑的这一会儿时间，周慧敏那边已经察觉到了异常。

　　“林小姐，是不是有什么问题？”

　　林志玲这时也不好再做隐瞒，“周小姐，是这样的，我马上要去的是王小姐的住处……因为我猜林先生可能会在那里。”

　　“这样啊。”周慧敏在电话那头似乎犹豫了一下，“没关系，我还是和你一起去，只要确认阿伦没事我就离开。”

　　“那周小姐稍等，我马上过来接你。”

　　周慧敏肚子里怀了孩子，林志玲可不敢大意，立刻暂停讲电话，拍了拍前排驾驶座，示意司机掉头。

　　快到周慧敏住处的时候，林志玲提前给那边打了一个电话，等到的时候周慧敏已经站在门口，身边还带了一个保姆。

　　见林志玲从车上下来，周慧敏转头对保姆说：“好了，许妈，你回去吧。”

　　“周小姐，陈太太吩咐我必须寸步不离地跟在你身边陪护……”

　　周慧敏打断了保姆，“好了，我只出去一会儿，很快就回来的。”

　　见周慧敏朝这边走过来，林志玲赶紧上前一步搀住她的胳膊，因为还引来周慧敏的一阵“埋怨”。

　　“林小姐，我才怀孕不到4个月，你不需要这样的。”

　　“你现在身子可金贵得很，必须得要小心！”

　　林志玲小心扶着周慧敏上了车，跟着自己也坐了进去。

　　车子起步，周慧敏便忍不住问起了林宥伦“失踪”的事情。

　　“周小姐可能还不知道，今天王小姐已经离开了香港，是我亲自送她上的飞机。”

　　林志玲只说了这么一句，周慧敏便已经大概的猜到了事情的始末。

　　“这是阿伦的意思？”

　　“是王小姐自己的主意。”

　　车内陷入了短暂的沉默，过了一会儿才听到周慧敏幽幽地叹了一口气。

　　王祖贤走了，周慧敏觉得自己应该是要感到高兴才对，可不知道为什么，她心里却没有半点欢喜的感觉。

　　经过这些年的风风雨雨，周慧敏和王祖贤的关系也从一开始的“明争暗斗”发展到后来逐渐的“和平共处”，尽管两人都很清楚，最后只有一个人能够真正的陪伴在林宥伦身边，但这些年的情感纠缠，又岂是一走就能了之的？

　　“周小姐，其实我一直有个问题想要问你……如果怀上男孩的是王小姐而不是你，然后你会做什么选择？”

　　周慧敏一愣，她当然听得出林志玲话中开解的意思，只不过没想到林志玲会在这个时候提起来。

　　周慧敏望着车窗外灯火辉煌的街道夜景，有些确定地说：“大概……我也会和她做一样的选择吧。”

　　林志玲点了点头，然后就没有再说什么。

　　……

　　来到王祖贤的住处，林宥伦的车果然就停在门口。

　　林志玲和周慧敏对视一眼，彼此都松了一口气。

　　“阿伦现在的情绪一定很低落，林小姐，你帮我多劝劝他！”

　　一只脚已经踏出车外的林志玲满是诧异地回过头来，看着周慧敏。

　　“周小姐不准备和我一起进去？”

　　“我只想确认阿伦他没事，现在目的已经达到了，也该要回去了。”周慧敏轻轻地摸了摸自己的小腹，“要是让伯母知道我这么晚出来，一定会被她埋怨一顿，所以我得快点回去才行。”

　　以林志玲的聪明，又怎么会听不出周慧敏这是在找借口，心中本来有些不解，可旋即一想却又明白了周慧敏的用意。

　　林宥伦在王祖贤离开之后一个人来到这里，用意已经很明显了，周慧敏要是这个时候出现在他面前，林宥伦为了照顾她的感受，一定会把悲伤掩藏起来，而强颜欢笑只会让他心里更加的痛苦。

　　这般细腻的用心，也只有在周慧敏身上才会出现。

　　林志玲目送着周慧敏离开，轻轻地叹了一口气，转身推开了铁门。

　　王祖贤走的时候将这里钥匙都交给林志玲，让她转还给林宥伦，现在正好方便了林志玲。

　　打开别墅大门，里面黑漆漆的。

　　“林先生，你在里面吗？”

　　打开廊灯的同时，林志玲轻轻喊了一声。

　　屋中没有任何的回应，林志玲不禁皱了皱眉。

　　难道自己猜错了，林宥伦并不在这里？

　　按下心头的疑惑，林志玲打开了客厅的灯。

　　房间里情形把林志玲吓了一跳，林宥伦斜躺在沙发上，手边的茶几上放着好几瓶喝空了的酒瓶，一靠近就能闻到一股浓郁的酒精味。

　　林宥伦一直都是一个很节制的人，至少林志玲在他身边做了这么长时间的助理，还没有见过他真酒醉不醒的时候。

　　“你这又是何苦呢？”林志玲没好气地摇了摇头，转身上楼找来一条毯子，给林宥伦盖上。

　　完了见林宥伦一只手还耷拉在地板上，林志玲走过去准备将它抬回到毯子下面，可没想到这个小小的动作却把林宥伦给弄醒了。

　　“小贤，是你吗？你没有走，太好了！”林宥伦一把抓住林志玲的手，猛地将她拉入怀中紧紧抱住，嘴里含混不清地哼哼着说。

　　这一切来得太过突然，林志玲大脑在停顿了数秒之后才反应过来，猛地推开林宥伦站了起来。

　　“林先生，你认错人了！”

　　因为气愤，林志玲语气有些冰冷。

　　林宥伦眼睛是睁开了，可脑子还没有清醒过来，躺在沙发上呆呆地望着把他推开的“王祖贤”，不明白对方为什么突然间变得这样冷漠。

　　“小贤，难道我们之间真的已经走到这一步了吗？”

　　林志玲本来是想要纠正林宥伦的错误的认识，可不知为什么，看到他眼中那般痛苦的神情，心头没由地一软。

　　“林先生，你真的喝多了。”

　　林宥伦眼睛呆呆地望着林志玲，目光慢慢变得迟疑了起来。

　　“你不是小贤？”

　　见林宥伦清醒了几分，林志玲便又继续试探说：“林先生你忘了吗？王小姐她已经走了。”

　　“走了？”

　　林宥伦像是突然想起了什么，眼神很快黯淡下来。

　　“是啊，她走了。”

　　说着他伸手就要去拿放在桌上的酒瓶，林志玲赶紧把他拦住。

　　“林先生，你不能再喝了！”

　　林宥伦打了个酒嗝，眼睛红红地看着林志玲。

　　“小贤走了，她不要我了，现在你又不让我喝酒，难道我做得还不够好吗？你们究竟想怎样才满意？”

　　“林先生，我不是那个意思，但是你真的不能再喝了！”林志玲死死地按住林宥伦手里的酒瓶，目光异常坚定。

　　林宥伦瞪着林志玲看了一阵，握着酒瓶的手慢慢地松开。

　　“你说我这是不是自作自受？”他自嘲地问了一句。

　　林志玲表情复杂地看着林宥伦，如果是两年前，她一定会毫不犹豫地点头，但是现在她却迟疑了。

　　换做任何一个男人，拥有林宥伦这样的权势地位，面对身边这样那样的诱惑，估计真没有几个人会不动心。

　　本来玩玩也就算了，林宥伦偏偏动了真感情，这也就造成了他现在的痛苦。

　　但是，林宥伦这样对的人值得同情吗？

　　林志玲心里的回答是否定的，所以她才会不知道要怎么回答林宥伦的问题。

　　没有等来林志玲的回答，林宥伦不禁有些失望，他双手捂着脸，埋下头，整个人都变得沉默了起来。

　　林志玲不确定林宥伦这会儿究竟有没有完全清醒过来，也不好开口劝他什么，只能这样静静地陪着他坐着。

　　也不知道过了多久，林宥伦这才缓缓抬起头来。

　　“可以给我找杯水吗？”

　　感觉林宥伦说这话的时候已经比之前清醒了不少，林志玲忙不迭地站起身，转去厨房给他倒了一杯水。

　　一口气将杯子里水全被喝完，喉咙里那种干渴的感觉总算是舒解了一些，林宥伦放下杯子，看着一旁满脸关切表情的林志玲。

　　“让你担心了。”

　　“你没事就好。”

　　林志玲并腿在一旁的沙发上坐下，看样子并不准备立刻就离开。

　　“还有事？”

　　林志玲被林宥伦这一眼看得有些心虚，赶紧摇摇头。

　　在这一瞬间，林志玲都有一种要把王祖贤怀孕的消息告诉林宥伦的冲动，可最终还是忍住了。

　　本来林志玲是准备等过一段时间找机会把这件事告诉林宥伦的，但是在看到了周慧敏得知王祖贤离开的反应之后，她心中已经有了新的打算。


　　第1061章 议婚


　　酒醒之后，林宥伦放弃了在这边过夜的打算，和林志玲一起离开。

　　上车前，林宥伦最后看了一眼王祖贤的住处，因为下次再来就不知道是什么时候了。

　　“这是王小姐走前留下的，现在物归原主了。”

　　林志玲从包里拿出一串钥匙，递到林宥伦面前。

　　林宥伦摇摇头，“这钥匙就先由你保管好了。”

　　“这个不太合适吧？”林志玲面露迟疑。

　　“只是让你帮忙保管，又不说送你，有什么不合适的？再说了，你觉得我是那种拿已经送过别人的东西再来做礼物的人吗？”

　　林志玲闻言大窘，她可是不是这个意思，但偏偏这个误会又不好解释。

　　“行啦，你别乱想，我真没别的意思，把钥匙留给你，主要是想让你找人定期地过来打扫一下，里面所有的陈设、家具都不能动……小贤离开时候是什么样子，我希望她回来的时候还是什么样子。”

　　林宥伦说完便又沉默了，显然这个话题又勾起了他心中的沉痛。

　　林志玲没有再开口打扰，只是心里默默地记下了这件事。

　　……

　　“卡！”

　　坐在监视器前的王晶大喊一声。

　　摄像机前，林宥伦和林志玲一脸疑惑不解地朝这边看过来。

　　刚才那段戏两人自觉演得很到位，却王晶突然喊停，郁闷的心情可想而知。

　　别说是两位主演了，就是摄影师也觉得这个打断有些突兀。

　　“你们都看着我干什么，这段戏过了！”

　　王晶这么一解释，众人才反应过来，一旁化妆师赶紧就上前为林宥伦、林志玲两人补妆。

　　“好了，大家先别忙了，休息半小时！”

　　王晶挥挥手，支开身边的那些“碍事”的家伙，自个凑到林宥伦面前。

　　林宥伦看了王晶一眼，跟着目光又落回到手上的剧本。

　　“有事？”

　　王晶眼睛偷偷瞥了瞥不远处正在背台词的林志玲，确认她听不到这边的谈话，这才压低声音说：“你们俩那个了？”

　　林宥伦有些不耐烦地皱了皱眉，“什么这个那个，有话直说，有屁快放！”

　　“就是那个啊？”王晶朝林宥伦挤了挤眼，一副你懂的样子。

　　林宥伦没好气地将手里的剧本砸进王晶怀里，“那这种事情消遣我，你还嫌我这段时间不够烦吗？”

　　“也对哦，小贤走了，小敏又怀孕了，估计这段时间你真没有和别的女人去风流的心思……可是没理由啊，要是你和林小姐没有那个，那为什么你们两个之间的默契一下子变得那么好？”王晶有些苦恼地自言自语道。

　　周慧敏怀孕之后并没有马上就停工，所以报纸上时常有关于她的最新消息爆出，媒体这时候也慢慢冷静下来，开始关注这件事可能引发的后续影响。

　　特别是王祖贤离开香港的事情被媒体察觉后，这种讨论边持续升温，最后演变成了对林宥伦、周慧敏会在何时完婚的大讨论。

　　因为这件事，林宥伦最近变得很“烦躁”。

　　一方面是来自舆论方面的压力，另一方面是母亲陈慧晴也明确表态要林宥伦尽早和周慧敏完婚。

　　每天看到报纸上种种议论心烦，在家听母亲念叨也心烦，也就只有拍戏的时候耳根子能清静一下，偏偏王晶这死胖子又提起这事，林宥伦的心情顿时变得很糟糕。

　　“你脑袋里怎么都是些龌龊想法，拍戏有默契，就不能是因为我们演技进步了？”

　　“行，就当我什么都没说。”

　　王晶很识趣的闭上了嘴，但是心里却忍不住嘀咕起来。

　　要说林宥伦和林志玲没什么问题，打死他都不肯相信，别的都不用说，光看两人拍戏时候那种眼神对视就足以说明很多问题。

　　当然，林宥伦不肯承认，王晶也不会去点破。

　　两人正聊着，副导演神色匆匆地跑了过来，附嘴到王晶耳边，小声说了两句。

　　王晶还没听完就不耐烦地挥了挥手，“我不是说过了吗？剧组现在是封闭拍摄，谁都不能来探班！”

　　因为最近这段时间媒体都想要采访林宥伦，为了保证《钢铁侠》正常拍摄，王晶才做了这个规定，没想到他前两天才宣布，然后就有人敢“顶风作案”。

　　“不管来的是谁，马上让他走人！”

　　王晶说完便转头，准备继续和林宥伦聊天，但那位副导演却没有立刻就离开，而是一脸为难的站在那里。

　　王晶不禁有些火了，“你还愣着干什么，没听到我刚才说的话吗？”

　　事情到了这个份上，那位副导演只好实话实说：“王导演，来探班的是周小姐。”

　　“我管她是周小姐还是刘小姐，不准就是不准！”王晶一时嘴快，完了才反应过来，“等等，你说是谁来了？”

　　副导演还没有说话，那边林宥伦已经丢下剧本，头也不回地朝片场门口赶去。

　　“你脑子进水了，一开始怎么不提醒我？”王晶气急败坏地骂了一句，也不管那个副导演什么表情，抬脚便追了上去。

　　……

　　周慧敏来探班，当然不会空着手来，她不仅带来了自己亲手给林宥伦煲的靓汤，同时还叫了外卖，《钢铁侠》剧组上下人人有份。

　　“来，林小姐，这是我做的茶树菇排骨汤，你尝一口试试。”周慧敏让随行的保姆先乘了一碗汤给林志玲，自己在林宥伦的小心搀扶下慢慢坐下。

　　“小敏，我的那份呢？”

　　王晶一闻到保温盒里飘出的香气，立刻就忍不住了。

　　“放心，我带来了好多，足够你喝的。”周慧敏一手轻轻抚着微微隆起的小腹，一手指挥着保姆给大家分汤。

　　林志玲先喝了一口，放下碗后赞不绝口。

　　“周小姐煲汤这么厉害，等以后有空我可得和你好好学学。”

　　“好啊，反正我整天呆在家里也无事可做，林小姐要是肯学我这边随时都欢迎。”

　　正在喝汤的王晶听到这话，一脸诧异地抬起头朝林宥伦看了一眼，什么时候周慧敏和林志玲关系变得这么好了？

　　林宥伦心里也正纳闷着，他知道林志玲和身边几个女人关系都处理得很好，但刚才周慧敏和林志玲说话的语气，完全就是两个关系十分亲密的朋友在交谈。

　　和周慧敏约好之后，林志玲把碗里剩下的汤喝完，推说自己剧本还没有看完，先行告辞离开。

　　王晶跟着也反应过来，一口气喝完了汤，也说自己有事，站起来就走了。

　　周慧敏看了看保温盒里汤还剩下不少，就让刘妈去把汤分给剧组其他的人喝。

　　刘妈应了一声，抱着保温盒离开。

　　休息室里就只剩下来林宥伦、周慧敏两人。

　　林宥伦放下碗，拉起周慧敏的手。

　　“这段时间手上的工作都停了吧？”

　　“小曼姐都已经安排好了，就是无线这边，本来说最后再录一期《娱乐星周汇》，可是那边怎么都不答应，搞得我只好和已经约好上节目的嘉宾说抱歉。”

　　听出周慧敏这话带着一点小情绪，林宥伦笑了起来。

　　“你也别怪无线那边死板，主要是我吩咐过他们，不能再安排你录任何的节目，他们不敢不听的。”

　　周慧敏一双美眸中满是诧异的神采，“你怎么不早说，害得我都错怪人家了。”

　　林宥伦撇撇嘴，“让自己老婆挺着肚子去工作，反正我是做不到！”

　　周慧敏脸盘红腾腾的，心里扑通扑通跳得厉害，因为她已经预感到，林宥伦接下来要说什么。

　　“小敏，嫁给我好吗？”

　　林宥伦两手握住周慧敏的一双柔荑，表情变得格外的认真。

　　无怨无悔地跟着林宥伦身边这么多年，周慧敏终于等来了这一句话，但奇怪的是此刻她的心情却异常平静，甚至连她自己都感到诧异。

　　“是因为我肚子里的孩子？”

　　林宥伦一愣，在这一刹那目光里确实流露出一丝迷茫，但很快就被另外一种坚定所取代。

　　“曾经我也这么想过，但是现在我想明白了，你是陪在我身边最久的人，也是我最不能辜负的人，即便是没有这个孩子，最后我也只会选择和你在一起！”

　　周慧敏把身子投在林宥伦怀里，温柔地抬起头，想喝醉似的看着他。

　　“哪怕你是骗我，听到这句话我也满足了。”

　　林宥伦抱紧了周慧敏，轻声说了一句：“傻瓜！”

　　周慧敏没有说话，只是慢慢闭上眼睛，细微的笑容在脸上露了出来。

　　“给我一个月的时间，我一定给你一场最盛大的婚礼！”

　　既然决定要娶周慧敏，林宥伦便不想把事情再拖延下去，可没想到周慧敏听后却坚决地摇了摇头。

　　“是不是觉得一个月太仓促了？那就两个月，这么长时间足够我们把一切事情都安排妥当。”

　　林宥伦本以为把婚期放宽，这样周慧敏就会答应，可结果还是一样。

　　“那是为什么？”

　　看林宥伦着急的样子，周慧敏突然捂嘴笑了起来。

　　“笨蛋，结婚这么重要的时刻，人家才不要大着肚子穿婚纱，难看死了！”


　　第1062章 说客


　　周慧敏坚持要等产后恢复身材再议婚事，林宥伦也不好勉强，更何况这其中还深含着周慧敏的一番良苦用心在里面。

　　现在全香港都知道周慧敏怀了林宥伦的孩子，在这个敏感时期突然宣布婚讯，难免给人留下“奉子成婚”的印象。

　　结婚大事暂时告一段落，尽管香港媒体依旧时不时地聒噪一番，但这些对林宥伦而言基本没有什么影响。自从和周慧敏约定将婚期定在明年之后，耳边不用再听到母亲陈慧晴没完没了的唠叨，林宥伦整个人都轻松了许多。

　　港版《钢铁侠》的拍摄进度也因此林宥伦和林志玲之间的默契愈佳而加快了不少，外景拍摄只用了不到两个月的时间就全部结束，剩下的镜头涉及到很多特技合成，都需要在摄影棚里完成。

　　影片的特效部分由极光公司和工业光魔联合制作，而涉及到特效场面，王晶这个导演基本就成了摆设，一切都是特效指导说了算。

　　《鬼吹灯》第一部和后来的《木乃伊》都是这么拍出来的，王晶对此倒是没有什么不适应，但是手下人却生出了一些怨言。

　　今天这场戏中午开拍，王晶才一到片场，掌管剧组开支的副导演就跑来向他诉苦。

　　“王导，你也看到了，这班洋鬼子真的是难伺候，一个镜头反反复复拍了好几遍还不满意，我看他们纯粹是在磨洋工！”

　　王晶停下来有些不悦地瞪了那人一眼。

　　“这话你和我说说也就算了，在别人面前管好嘴巴。”

　　副导演一听王晶语气不善，心中一凛，但却想不明白自己什么地方说错了。

　　“可影片在这样拍下去就超预算了！”

　　“预算的事情你不用担心，不够追加就是了。”

　　王晶语气轻松地来了一句，那位副导演却直接傻眼了。

　　《钢铁侠》的拍摄预算已经是一个天文数字了，这要再继续追加，影片后面还想不想收回成本了？

　　这话他倒是没有明说，不过却把心思完全都写在了脸上。

　　见他这副表情，王晶心里不住地摇头，直骂他是一个蠢蛋！

　　傻子都能看得出，林宥伦投资《钢铁侠》根本就没有指望这部电影能够赚多少钱，而是想给自己的演艺生涯画上一个完美的句号。

　　虽然王晶也觉得林宥伦这样做太过奢侈，但毕竟花的不是他的钱，怎么也轮不到他心疼，只要能让林宥伦尽兴就好，反正该他王晶拿的钱一分都不会少，根本不用他瞎操心。

　　副导演见王晶对预算的事情不感冒，一计不成又生一计。

　　“其实我主要是看不惯那个叫史密斯的特效总监，总是一副高高在上谁都不放在眼里的样子，别说我们这些人了，就连王导你的话他都敢反驳，这样的刺头留在剧组里分明就是一个祸害！”

　　“我警告你啊，以后少给我搬弄是非，你这话要是不小心让阿伦知道了，不用他开口，我第一个就把你扫地出门！”

　　王晶狠狠地瞪了那个副导演一眼，甩手进了摄影棚，没想刚进门就遇到了熟人。

　　“乔治先生，什么风把你给吹来了？”

　　短暂的错愕之后，王晶立刻换上一副笑脸，抢先一步把手递向了那位被他称作乔治的大胡子外国男子。

　　“王导演，我来不会打扰到你的工作吧？”乔治·卢卡斯笑着和王晶握了握手。

　　因为林宥伦的关系，两人也算得上是很熟悉了，言谈间自然少了很多客套拘束。

　　“当然没有，事实上我倒是希望乔治先生能够经常过来，这样我这部影片的特效水准绝对能够更上一个台阶！”

　　王晶只不过是出于客气才这么说，没想到卢卡斯听后却直摇头。

　　“王导演这么认为可就错了，工业光魔最精锐的特效制作团队就在你的剧组里，然后还有史密斯带领的极光特效团队，就是好莱坞最顶级的制作也不过如此。即便是我加入到这部电影的制作中，也不可能给影片带来更大的突破，因为它已经是最棒的了！”

　　自己好意恭维，没想到卢卡斯却不领情，王晶的面子一开始确实有些挂不住，不过在听了卢卡斯后面的话之后，他这才发现自己误会了对方。

　　站在卢卡斯身旁的史密斯将王晶的表情变化看在眼里，撇了撇嘴角，表情显得很不屑。

　　作为一个技术狂人，史密斯对这种无聊的应酬很不屑，向卢卡斯和王晶道一声抱歉，自顾自地就走了。

　　“乔治先生，史密斯就是这样的性格，除了对特效之外，任何东西在他眼里都无足轻重。”王晶有些尴尬地解释道。

　　卢卡斯耸耸肩，然后说出一番让王晶瞠目结舌的话来。

　　“要不是我和林是好朋友兼合作伙伴，我甚至愿意开出两倍的工资将史密斯挖到我的公司去！”

　　“那你可得做好大出血的准备，光是史密斯违约金就是一大笔钱！”

　　一个声音从门口处传来。

　　卢卡斯和王晶一起转头看去，只见林宥伦身上穿着为剧组为钢铁侠特制的战衣，大步朝这边走了过来。

　　“你这身造型很酷！”

　　卢卡斯上下打量了林宥伦一眼，然后很幽默地来了一句。

　　“你不知道穿着这玩意儿有多受罪！”林宥伦将手里的抱着的头盔往身后的化妆师手上一塞，示意卢卡斯到一旁说话。

　　王晶训了一个借口，很识趣地没有跟过去，因为他知道林宥伦和卢卡斯要讨论的话题肯定和他没有任何关系。

　　站在王晶身后的那个副导演早就吓出了一身冷汗，此刻更是暗道侥幸自己指责史密斯“专横”的那番话没有传到林宥伦耳中，能被林宥伦和乔治·卢卡斯同时看重的人才，又岂是他一个无足轻重的小人物能够扳倒的？

　　这边，走到一旁无人处的林宥伦和卢卡斯已经聊了起来。

　　“你不会也是为《金陵十三钗》的档期安排而来的吧？”

　　被林宥伦猜中来意，卢卡斯表情立刻变得很郁闷。

　　“早知道你态度这么艰巨，也许我就不应该答应史蒂芬跑这么一趟。”

　　林宥伦脸上一副“我就知道是这样的”表情：“史蒂芬对自己的作品就这么没有信心，居然要让你跑来为他做说客？”


　　第1063章 左右手的战争（上）


　　卢卡斯耸耸肩，“还不都是因为那些该死的媒体，他们一听说你把《金陵十三钗》和《太平轮》放在同一档期上映，立刻像嗑了药一样兴奋。”

　　林宥伦马上纠正说：“只是在亚洲同步上映，北美这两部电影的上映日期是错开的。”

　　卢卡斯无奈地笑了笑，“我知道，但他们还是很兴奋！”

　　林宥伦一脸无语，心中暗想着美国媒体的“燃点”也太低，这么点事都能让他们兴奋成这样。

　　“不不，我觉得你可能低估了这件事的影响。”卢卡斯摇摇头，跟着却话锋一转：“你对这两部电影的票房预期如何？”

　　林宥伦没有说话。

　　“所以你也不太看好这两部电影的票房是吗？”

　　卢卡斯早料到林宥伦的反应，心里微微叹了口气。

　　《金陵十三钗》虽然是由斯皮尔伯格执导，拍摄期间也确实引起了国际社会的广泛关注，但受限于题材的缘故，这部电影很难取得像《辛德勒的名单》那样的成绩，而且在亚洲，这部电影也不是全部国家都很感兴趣，至少有一个国家卢卡斯相信他们绝对不希望看到这部电影上映，那就是日本。

　　日本不像德国，这个国家对于自己在二战中的放下的罪行并无忏悔的意思，甚至还极力地掩饰，所以像《辛德勒名单》在德国上映时总理亲自到场的情况，肯定不会在日本上演，甚至这部电影都不会被允许在日本上映。

　　卢卡斯并不关心日本是什么样的态度，但他知道日本在亚洲电影市场上的地位，而在香港电影国际化扩张的道路上，日本电影市场也扮演了非常重要的角色，这两年甚至超于台湾，成为香港电影海外发行的第一票仓。

　　失去了日本这样一个重要的市场之后，《金陵十三钗》究竟能够拿下多少票房就成了一个让人很担忧的问题。

　　林宥伦有些意外地看了卢卡斯一眼。

　　“史蒂芬难道没有告诉你，中国大陆方面已经正式决定要引进这部电影？”

　　“真的？”卢卡斯一愣，脸上勉强挤出一丝笑容：“这确实是一个好消息，不过我还是坚持原来的观点，《金陵十三钗》也许不会亏本，但它很难给你带来票房上的丰厚收益。”

　　林宥伦对此并没有太大的反应，“如果是为了赚钱，我根本不会选择这类型的电影。”

　　卢卡斯点了点头，其实从一开始他就清楚，林宥伦投资拍摄《金陵十三钗》的目的就和斯皮尔伯格拍摄《辛德勒名单》差不多，都是因为心中某种情节的驱使，而没有掺杂太多利益的考量。

　　“那么《太平轮》呢？我看过卡梅隆负责制作的那段沉船特效，不计成本的投入确实非常震撼，但这部电影想要收回成本，恐怕比《金陵十三钗》更难吧？西方观众或许会对这类灾难片感兴趣，但也仅仅是针对影片中让人震撼的特效场景，而且相比这部电影高昂的制作成本，即便是片中的演员全部换成好莱坞大牌明星，想要收回成本也有不小的压力。”卢卡斯看了一眼沉默不语的林宥伦，“这也正是问题所在，无论是《金陵十三钗》还是《太平轮》，这两部电影的票房主战场都只能是在亚洲，所以你明白为什么美国媒体对这件事这么关注了吗？”

　　“我还是不明白，既然这两部电影的成败得失都和好莱坞没有什么关系，美国媒体来凑什么热闹？”林宥伦抱起手，“或者说我什么时候在好莱坞变得这么受欢迎了？”

　　“你还是没有明白我的意思。”卢卡斯不无遗憾地耸耸肩，“美国媒体关注的并不是这两部电影本身，而是它们背后代表的含义。”

　　“背后的含义？”林宥伦皱了皱眉。

　　“没错，《金陵十三钗》代表了史蒂芬，而《太平轮》代表了卡梅隆，他们两个现在都是美国最顶尖的导演，所以这次不单单是两部电影的票房对决，同时还是两位好莱坞顶级导演之间的巅峰对决，这种事情在以前是从来没有出现过的，或者说大家都很理智地避开了这种可能的正面对决。”

　　林宥伦不得不再次纠正卢卡斯的说法。

　　“《太平轮》的导演是吴宇森，卡梅隆只不过负责特效制作。”

　　“《金陵十三钗》也并不完全是史蒂芬的作品，我的意思是这部电影不是他自己产生念头然后付诸拍摄，而是因为你的缘故，所以他才会去拍这部电影，换句话说，这部电影实际上是你意志下的产物，史蒂芬只不过是一个执行者。”卢卡斯很耐心地解释说。

　　“按照你的说法，这样美国媒体就更没有理由把两部电影的对决看作是史蒂芬和卡梅隆的对决了？”

　　“事情可没有你想的那么简单。”卢卡斯摇了摇头，“斯蒂芬曾经不止一次和我提到过，他拍摄《金陵十三钗》最大的收获就是影片开始的那段战争戏，这为他马上要拍摄的新电影有很大的帮助。”

　　卢卡斯口中那部斯皮尔伯格的新片，正是反映二战诺曼底登陆的《拯救大兵瑞恩》。

　　“而卡梅隆，你应该比我更清楚，他之所以答应为《太平轮》负责特效制作，更多是在为他正在拍摄中的《泰坦尼克号》做技术积累。”

　　林宥伦这时候总算是弄明白了事情的原委，脸色跟着就阴沉了下来。

　　“所以美国媒体就把《金陵十三钗》和《太平轮》的票房对决，看成是了《拯救大兵瑞恩》和《泰坦尼克号》的一次对决预演？”

　　卢卡斯知道林宥伦对此很不满，但有些话他必须的说。

　　“事实上《拯救大兵瑞恩》和《泰坦尼克号》根本不可能在同一档期上映，所以这是史蒂芬和卡梅隆唯一可能的一次碰撞。”

　　林宥伦目光阴沉，没有开口。

　　“当然了，他们也没有忘记你。”卢卡斯半开玩笑半认真地说：“因为这两部电影都是由你投资，所以他们把这次对决称作‘左右手的战争’。”

　　林宥伦冷笑一声，“所以我还应该感到荣幸咯？”

　　“为什么不？”卢卡斯脸上笑意更甚，“能够将斯蒂芬和卡梅隆当作左右手使唤，好莱坞也就只有你才能做到。”

　　林宥伦却不为所动，而是恨恨地发誓道：“我一定会让他们失望的！”

　　卢卡斯顿时面露喜色，“这么说你决定将两部电影的档期错开了？”

　　林宥伦看着卢卡斯，脸上很是无奈。

　　“看来你还没有放弃要说服我。”

　　卢卡斯嘿嘿地笑了笑，等于默认了林宥伦的说法。

　　“错开这两部电影的档期倒是很简单，可是你想过这么做的后果么？”

　　林宥伦的话让卢卡斯表情一下子凝重了起来，这个问题他还真没有考虑过。

　　“媒体既然已经认定这是斯蒂芬和卡梅隆之间的一场隔空对决，那么无论把哪部电影调前放后，他们都会说这是斯蒂芬怕了卡梅隆，或是卡梅隆怕了斯蒂芬，与其这样，还不如就让他们分出个胜负好了。”

　　林宥伦之前还对媒体的那一套很不满，但是现在他却改主意了。

　　“我懂了！”卢卡斯意味深长地看了林宥伦一眼，“其实从一开始你就想看看这两部影片究竟谁能更胜一筹，我说得对吗？”

　　“难道你不想？”林宥伦反问了一句。

　　卢卡斯一愣，然后也跟着笑了起来。

　　“你这么一说，我还真对这次对决有些期待了。”

　　林宥伦和卢卡斯一番谈话，最终定下了这次对决的主基调。

　　《金陵十三钗》和《太平轮》都确定将在96年的新年档期上映，而且全球首映式都放在香港。

　　消息一传出，香港媒体接连几天的报纸都在讨论这件事，各种关于《金陵十三钗》和《太平轮》两部电影的对比数据也跟着新鲜出炉。

　　《金陵十三钗》总投资超过7000万美元，而《太平轮》制作方还没有公布相关数据，但是有些消息称这部电影的总投资已经超过了1.5亿美元，是《金陵十三钗》的两倍还多。

　　仅从投资数额上，似乎是《太平轮》占尽优势，但这么比较并不客观。

　　一块奢侈品名表的价格只相当于一辆普通汽车，但是普通汽车拥有的人很多，而奢侈名表却只有少数人才会享有，所以单纯的价值比较是没有意义的。

　　《金陵十三钗》所代表的战争题材影片和《太平轮》所代表的灾难题材影片本身就不是同一个类型，对于一部战争片来说，7000万美元的投资已经堪称是顶级制作，相比之下《太平轮》作为一部灾难片投资1.8亿美元听上去很夸张，但实际上灾难片的投资整体上都是偏高的。

　　这么来比较，《金陵十三钗》和《太平轮》在投资水平上只能算是旗鼓相当。

　　媒体当然不肯就此作罢，跟着又在两部电影的主创阵容上做起了文章。


　　第1064章 左右手的战争（中）


　　《太平轮》由吴宇森导演，詹姆斯·卡梅隆负责特效制作并担任监制，演员方面则汇集了华语影坛顶级的明星，女主角由林清霞、钟楚红、陈红三人领衔，男主角方面有陈道民、张国荣、梁朝伟挑大梁，这样的阵容在华语电影史上绝对找不出第二部。

　　所以在这一轮的比较中，香港媒体基本上都不太看好《金陵十三钗》，但是美国媒体上却发出了不同的声音。

　　在他们看来，《太平轮》的主创阵容固然强大，但影响力只局限在华语地区，而《金陵十三钗》则不同，无论是导演斯蒂文·斯皮尔伯格还是主演蒂姆·罗宾斯，在国际影坛拥有更多的影响力，而且在这两部电影的票房主战场——中国大陆，《金陵十三钗》有着天然的优势，虽然影片中两个最重要的角色都是由新人担任，但其他的一众配角都是由大陆关注耳熟能详的著名影视演员担任，比《太平轮》要更接“地气”。

　　香港、美国的媒体因为这个问题吵得不可开交，最终却没有争议出一个结果，只好默认了这两部电影在主创阵容上也是旗鼓相当。

　　香港媒体对此并不满意，很快就另辟战场，把讨论延展到了两部电影题材的比较上。

　　这次美国媒体倒是没有再跟着凑热闹，不过香港媒体内部却出现了意见分歧。

　　一部分人认为《金陵十三钗》这种表现日本侵华战争题材的电影会更胜一筹，因为《中国可以说不》的出版风靡，这段时间正值大陆地区民族主义情绪高涨，会有很多人因为这个缘故走进电影院观看《金陵十三钗》。

　　而反对者也抓住这一点，用近年来中日关系并无太大摩擦，从官方层面《金陵十三钗》很难获得直接的支持，而在中国大陆，政府所能够调动的资源大得出乎人的想象，甚至远远超过了市场的作用。

　　如果电影所表现的主题符合当下的政治需要，大陆政府甚至可以组织所有的政府部门、企事业单位、学校集体观影，光是这部分人群就能给影片带来极为客观的票房。

　　从目前的中日关系来看，《金陵十三钗》不大可能会享受到这样的待遇。

　　而《太平轮》则不然，当前大陆与台湾的关系一直都是国际关注的重点，而《太平轮》反映的恰好是国共内战末期的那段历史，对于大陆、台湾两地都有很强的政治意义。

　　从《太平轮》开拍以来，大陆政府、台湾当局便一直很重视影片的相关讯息，两边出于各自不同的目的，都会为影片上映提供支持。

　　这个观点一提出，倒是获得不少人的支持，但是也有人反驳说，以林宥伦一直以来亲大陆的立场，《太平轮》这部电影立场上也会更偏向大陆，这一点可以从林宥伦近期不断减持台湾TVBS的股份的做法中得到佐证。

　　这种说法一起，立刻就有传言声称林宥伦会在大陆与台湾关系进一步恶化之后彻底放弃台湾市场。

　　一开始只是香港媒体在这么说，后面台湾媒体也加入了进来，再加上前不久大陆政府在台湾海峡进行的那场以夺岛为假象目标的军事演习，愈发加重了台湾民众对两岸关系的悲观预期。

　　在这种情况下，即便是林宥伦不想回应，也必须得站出来表明一下自己的态度立场。

　　当然，林宥伦表明态度的方式不是召开一场新闻发布会澄清，一个商人公开谈论政治，那纯粹就是自己给自己找麻烦，最好的办法还是通过安排一次采访来侧面的表达自己的态度倾向。

　　本着肥水不流外人田的原则，这次专访当然还是交给《明报》来做。

　　林宥伦把这件事交代下去，没想到《明报》这边却派了一个他意想不到的人过来。

　　“董老，怎么是你来了？”

　　林宥伦放下手上的事情，一脸诧异地看着被林志玲请进办公室的董千里。

　　“我这把身子骨在《明报》也做不长了，在临退休之前，怎么说也得亲自采访林先生一次，不然就太遗憾了。”

　　早在两年前，董千里就以年事渐高为由提出要辞去《明报》主编的职位，但是林宥伦一直不准，后来董千里一再要求，甚至说动金镛帮他说话，林宥伦这才松口，答应开始物色新的总编人选，而在找到合适人选之前，董千里还是得继续留任。

　　经过这一段时间的人选考察，林宥伦心中倒是有了几个人选，不过还不打算公布，想再多留董千里一段时间。

　　董千里估计也是看穿了林宥伦的打算，所以才主动揽下了这次采访林宥伦的任务，实际上也是用这种方式表明自己准备退休的意图。

　　“董老这是何苦？”

　　林宥伦叹了一口气，抬手请董千里到一旁的沙发上坐。

　　“毕竟岁月不饶人，而且我一直占着这个位置，下面人也会有意见。”董千里言辞恳切，看得出他这番是真的下决心要退休了。

　　林宥伦从林志玲手里接过茶杯，亲自送到董千里手上。

　　“董老何必妄自菲薄，这些年《明报》有你坐镇，我才可以高枕无忧，要是换作是别人，说实话我真的有些不放心。”

　　林宥伦话里挽留的意思很明显，只不过董千里心意已决。

　　“《明报》兴于查先生之手，又有幸遇到了林先生这样的有识之士接掌，未来发展大有可期，以林先生识人之明，必然能够为《明报》再择良将，倘若将来《明报》事业更进一步，传出去也是一段佳话。”

　　“行吧，反正董老退休也不急于一时，此时我们以后再议。”

　　林宥伦虽然勉强应下，但神色间却不免有几分萧索。

　　董千里对这个结果很满意，当然也没有忘了这次来的真正目的，只不过以他和林宥伦的关系，采访只会以聊天的形式展开。

　　“最近台湾媒体一直都在讨论边缘化的问题，林先生应该也有所耳闻吧？”

　　“撇开政治方面的因素，实际上台湾从来都没有进入过主流，又何谈边缘化？”

　　林宥伦的一句反问，让董千里愣住了。

　　仔细想想，林宥伦说得确实有道理。

　　在政治方面，台湾历来都只是被美国当作是制衡大陆的一颗棋子，而随着中美关系的改善，台湾这颗棋子的作用也越来越小；经济方面，随着大陆经济的迅猛崛起，作为昔日亚洲四小龙之一的台湾地位也跟着大不如前；而在文化方面，台湾也无多少建树，特别是在影视娱乐方面，完全沦为了香港的陪衬。

　　在80年代初，台湾市场对香港电影曾经无比重要，但现在这种状况早就一去不复返，香港电影在东南亚、日本、韩国相继打开市场，台湾市场地位大不如前，况且在亚洲还有大陆这样一个人口众多潜力无穷的市场，就是进来讨论最热烈的《金陵十三钗》和《太平轮》的票房对决，大家谈到了大陆，谈到了日本，甚至谈到了北美，唯独没有考虑过台湾。

　　“林先生不看好台湾未来的发展？”

　　“不是说不看好，而是台湾要找准自己的定位，同样的道理对香港也适用，不要总是用以一副高高在上的心态来看待周边地区国家的变化，这种心态扭转不过来，以后只会给自己找不痛快。”

　　“那关于撤资的传闻……”

　　“没有的事情，我只不过是将在TVBS中的个人持股转成了以无线的名义持有，这是为了适应台湾当局规定外资持股份额的限制性规定而做的一些调整，与政治无关。”

　　“关于撤资的话题，一开始是从《金陵十三钗》和《太平轮》的票房对决引出来的，不知道在林先生眼中，这两部电影谁更有胜算？”

　　“为什么一定要分出高下呢？”

　　林宥伦的回答果然别具一格，这一点倒是没有出乎董千里的预料。

　　没等董千里继续发问，林宥伦接着又说：“这段时间报纸上的讨论我都看了，但是都没有讨论到点子上，为什么我要把这两部电影放在同一档期上映？都是我投资的电影，谁比谁强对我来说没有任何的意义，既然我都不在乎，大家这么关心这个问题是不是有些……”

　　“皇帝不急太监急？”董千里抢着说了一句。

　　林宥伦不置可否地笑了笑，“这是你讲的，我可什么都没说。”

　　“也就是说其实你不是很在乎这两部电影的票房结果？”

　　“确实从一开始，我就不指望这两部电影会赚钱，只要能收回成本我就很满足了，甚至只要不亏太多都可以接受，但不是说我不重视这两部电影的票房，恰恰相反，我对这个结果非常的重视，当然关注点不在哪部电影票房更高，而是两部电影的拍摄模式、技术运用上，还有就是市场反应。”

　　“也就是说这两部电影都是带有试验性质的。”

　　“可以这么讲，如果大家可以接受这两部电影，也算是为华语大制作电影探索出一条可行之路。”


　　第1065章 左右手的战争（下）


　　“哪种程度的市场反应才算是成功？”

　　“说实话我也不清楚。”

　　这是采访开始以来林宥伦第一次给出让董千里都感到意外的回答，所以他跟着就追问了一句：“为什么？”

　　“从目前亚洲电影市场来看，东南亚、台湾、日本、韩国的电影市场都已经趋于饱和，香港就更不用说了，因为人口、市场规模的制约，一部电影收获上亿的票房已经是极限，而且这还是在双倍票价的情况下，正常影片能够达到5000万票房就已经到极限了，而现在这样的电影基本上每年都会出现好几部，所以这里我所说的市场反应，并不包括这些地区。”

　　林宥伦这么一解释，董千里算是彻底的明白了，林宥伦真正的用意是在大陆市场。

　　“尽管港片从80年代后期就开始被引进大陆，但是大陆电影市场机制一直都不是很完善，长期以来都是用的计划经济的那一套，而随着大陆改革开放的深入，实际上政府高层也意识到了这个问题，未来大陆电影市场的开放是必然的趋势，相信会有很多人和我一样，很想知道这个又有十亿人口的市场究竟蕴含着多大的市场的潜力，甚至我可以毫不夸张预言，新世纪最开始的十年，中国经济总量绝对可以跃居世界第二，而中国电影市场也将成为仅次于北美第二大票房产区，香港电影市场依靠固有市场发展到现在已经到了一个瓶颈，未来要想更进一步，着眼点只能是放在大陆市场上。”

　　从这番谈话中，董千里很明确地可以感觉到林宥伦雄对大陆电影市场的信心，而在随后由这次采访整理而成的报道中，他也特别地提到了林宥伦的这种观点。

　　林宥伦对大陆电影市场的重视由来已久，这篇报道在最新一期的《明报》上登出之后，外界更多只是将其视作林宥伦表明自身政治立场的一种方式。

　　随着《金陵十三钗》和《太平轮》首映日期的一天天临近，媒体的注意力早就被转移到了这两部影片上，所有媒体都在猜测，林宥伦回去参加哪一边的首映式。

　　《金陵十三钗》这边，导演斯皮尔伯格完全是因为和林宥伦的私人关系，所以才答应执导这部电影，要不然换成其他任何一位导演，都不会轻易去触碰这种和自己本身没有多大关系的敏感题材，因为这完全就是一件吃力不讨好的事情。

　　再一个，林宥伦和斯皮尔伯格还仅仅是简单的朋友关系，作为东方梦工厂三巨头之二，两人还有着非常一致的利益诉求，于公于私，林宥伦都应该要来捧场。

　　当然事情要真这么简单，媒体也不会因这个问题吵来吵去，甚至还有人以此做赌，实在是《太平轮》也和林宥伦牵扯甚多。

　　影片导演吴宇森是香港最早一批和林宥伦合作的导演，这些年来两人多次合作，关系非比寻常。

　　而影片的三位女主角，林清霞和林宥伦是干姐弟，要不是给林宥伦面子，已经结婚息影的她无论如何也不会再出来演戏；钟楚红就更不用说了，她为林宥伦育有一女，外界甚至有传闻说林宥伦花这么大带价来拍这部电影，全都是为了她；而最后一位女主角陈红则是由林宥伦一手捧红，尽管没有证据表明两人正在交往，但两人的关系暧昧却是不争的事实。

　　再加上男演员中像张国荣、梁朝伟这些人，也多多少少是因为林宥伦的缘故才答应出演，所以林宥伦要是缺席了《太平轮》的首映式，肯定也是说不过去的。

　　首映式当天，很多香港媒体都拿不准林宥伦会去哪边，所以只能兵分两路，而从海外刚来的记者倒是没有这么纠结。

　　美国记者也是两头跑，不过去《金陵十三钗》首映式现场的人数明显多于《太平轮》，日本记者倒是简单，基本上都是去的《太平轮》这边，再加上来自大陆、台湾、东南亚的一些记者，基本上两处首映式到场的记者人数都差不多。

　　某杂志编辑部，一个年轻人神色匆匆地推开门闯了进来。

　　“主编，《太平轮》那边入场式已经结束了，来了不少明星捧场，但是林宥伦没有露面，现场那边也确认过了，主办方没有安排林宥伦的座位。”

　　办公桌后那个中年眼镜男兴奋地站了起来，“没去《太平轮》这边，那肯定就在《金陵十三钗》那里了，快，马上联系那边的记者，确认情况！”

　　话音刚落，放在一旁的电话就响了起来。

　　“你说什么，《金陵十三钗》的首映式林宥伦也没有去，这怎么可能？”

　　很快，香港大部分的媒体都确认了这个消息，林宥伦既没有参加《太平轮》的首映式，也没有参加《金陵十三钗》的首映式，至于林宥伦究竟去了哪里，这个没有人知道。

　　相比于记者们的抓狂，影评人则显得淡定很多，他们的注意力完全放在了这两部电影本身上。

　　刘瑞城就是这样一个独立影评人，从电影院里走出来的时候，他脑子里还在回味着《金陵十三钗》开场那长达半个小时的激战，炮弹、子弹到处开花，所到之处血肉飞，闭上眼睛就是这些，甚至他还在努力回忆最后那场南京保卫战里中国士兵到底有几个人，最后还剩几个等等诸如此类的细节。

　　显然战争并不是这部电影所要表现的主题，但斯皮尔伯格还是用了很大的电影篇幅来渲染战争残酷的真实，要不然也就不会有影片开始这么一段表现南京保卫战的战斗场面。

　　香港电影里从来都不缺少枪战场景，场面也有做得很大的，拍得很热血的，但这些都和战争片不在一个层次。

　　正因为这种类型片的缺失，所以刘瑞城每次看这种大场面的战争片时，都会情不自禁地很佩服导演的功力，而斯皮尔伯格显然是此中的高手。

　　他对整部电影的掌控已经到了收放自如的地步，简直就让观众有一种身临其境的感觉，而这种观众与电影的距离感，又通过影片的各种细节淋漓尽致的展现出来。

　　比如在战斗打响前，明知已经陷入包围中的中国士兵表现各不相同：有的人手在无意识地抖，有的人在默默的擦枪，一位军官放下望远镜，拿出妻子的照片最后看了一眼，种种细节将大战将临的紧张感清晰的传递给了观众。

　　而战斗一打响，这种紧张很快就变成了残酷。

　　中国军队的阵地被猛烈的炮火覆盖，一个被炸断了手臂的士兵到处找自己胳膊，然后找到了断臂拿在手里不知所措；受了重伤的伤员躺在那里一个劲儿地叫哀嚎；一颗子弹打死了士兵身边的伙伴，正当这个士兵庆幸死的不是自己的时候，令另一颗子弹把他的头打碎了……残骸断肢、崩碎的脑浆、从身体伤口里流出的肠子，每一个镜头都是那样的触目惊心。

　　刘瑞城发誓，《金陵十三钗》中的这场南京保卫战绝对是他看过的最具真实感和细节感的战争场面，血腥到不忍目睹，以至于在观影的时候，有的观众都悄悄遮住了眼睛，不忍去看。

　　这种对战争场面的真实描绘，并没有带有任何主观色彩，这也许就是斯皮尔伯格作为一个外国导演拍摄这类题材影片一个独特的也优势，他不会去评判这场战斗中谁属于正义一方，只是真实地把战争的残酷表现出来，而通过这种触动与震撼，自然就会让观众意识到战争的不人道以及和平的可贵。

　　这种手法比起单纯地反应日军的残暴，高明了不止一倍。

　　刘瑞城心里琢磨着这些问题，随着散场的人流往外走，这时候挂在腰间的传呼机却响了起来。

　　看到上面显示的号码之后，刘瑞城跑到影院门口，和一家商店的老板商量了一下，然后用这家商店里电话回了一个电话过去。

　　“怎么样，你那边感觉如何？”

　　电话一接通，刘瑞城就迫不急地问道。

　　电话那头的朋友兼同事沉默了片刻，“太震撼了，整个太平轮沉没的过程完全就像真的一样，根本都看不到任何特效存在的痕迹，那个场面我都有些不知道该怎么用语言来形容了。”

　　“就只是特效，剧情方面呢？”刘瑞城皱了皱眉。

　　“剧情也很感人，片中三队情侣沉船时候生死离别那一段，把电影院里好多人都看哭了。”同事将自己的观影感受简单地描述了一遍，跟着就问起刘瑞城这边的情况。

　　“斯皮尔伯格在这部电影里对战争场面的掌控，绝对是同类型题材电影里的翘楚，不，完全可以就可以说是战争片的教科书，至于剧情我先卖个关子，反正很值得一看！”刘瑞城换了一只手拿话筒，“对了，我在首映式没看到林宥伦，他去了你那边？”

　　同事的回答让人十分意外。

　　“没有啊，我还以为他在你那边呢！”

　　刘瑞城忍不住皱起了眉头，林宥伦居然两边的首映式都没参加，这也太不正常了！


　　第1066章 宾客盈门


　　从商店里出来，刘瑞城越想越觉得这事蹊跷。

　　放下一枚五元的硬币做电话费，也不等商店老板找补，转身就走。

　　刚迈出店门，刘瑞城就和一个匆忙赶路的家伙撞了个满怀。

　　骂人的话还来得及说出口，刘瑞城就已经认出这人是香港一家报社的记者，因为工作的关系，两人还打过几次交道，也算是半个熟人。

　　一看对方身上带的行头，相机、录音器一样不少，刘瑞城便知道他应该是刚从《金陵十三钗》首映式现场出来。

　　“徐记者，这么巧，你也来参加《金陵十三钗》的首映式？”

　　这个叫徐立华的记者见是熟人，已经到了嘴边的脏话赶紧又收了回去。

　　“原来是刘先生，真是抱歉，刚才走得有些急，没撞着你吧？”

　　刘瑞城摇摇头，示意自己无事，眼睛却忍住不好奇地往徐立华脸上看去。

　　因为就在和自己说话这会儿功夫，徐立华脸上已经现出焦急的事情，再加上他刚才那番着急赶路的架势，显然是遇到了什么心急火燎的事情。

　　“徐记者有急事？”

　　“刘先生还不知道？”徐立华一脸诧异地看着刘瑞城。

　　见刘瑞城一脸迷茫的表情，徐立华这才想起来对方是影评人不是记者，消息当然不会像自己这么灵通。

　　徐立华朝两旁看了一眼，然后压低声音说：“周小姐生了！”

　　“那个周小姐生了？”刘瑞城下意识地问了这么一句，跟着表情却突然僵住，连语气也变得结巴了起来：“你说的是……周慧敏？”

　　“除了她还能有谁啊？你没看今天林宥伦都没露面，肯定是一早就在医院里守着了！”徐立华匆忙和刘瑞城解释了这么两句，跟着便转身要走。

　　刘瑞城从这个消息带来的震撼中回过神来，一把拽住徐立华。

　　“男孩女孩？”

　　“这个还不清楚，不过应该很快就会有消息了。”徐立华跟刘瑞城道了一声别，然后头也不回地就走了，他现在还得赶着去医院那边，晚了估计就什么消息都捞不着了。

　　看着徐立华拦下一辆计程车离去，刘瑞城心想着香港媒体今天可有得忙了。

　　本来《金陵十三钗》和《太平轮》首映式已经够引人瞩目了，现在又冒出周慧敏顺利生产的消息，估计很多报纸已经定好的头条都得被统统换下来。

　　如果周慧敏生的是一个女孩，事情倒还简单，顶多是媒体上热闹一阵也就过了，毕竟这些年有关于林宥伦的风流事迹已经不是一桩两桩，先有钟楚红为他生下长女红红，然后前段时间又有媒体在美国拍到许久没有在公共场合露面的邱淑贞外出购物时，身边有保姆抱着一个不超过两岁的小女娃，应该也和林宥伦有关，只是那边防范的严密，暂时还没有让媒体抓到更多的证据。

　　以林宥伦此时此刻的财富和地位，多一两个女儿在外人看来根本就不是什么大事，大家真正关心的还是谁能够成为他的妻子。

　　而早年林宥伦的母亲陈慧晴为了“逼迫”儿子早日结婚，曾媒体面前表态，谁能为林家延续香火，谁就有嫁入林家的资格。

　　当时陈慧晴说这番，本意是想为周慧敏造势，同时也给这位“内定”的儿媳一点紧迫感。

　　周慧敏肚皮也算是争气，虽然不是第一个为林宥伦怀上孩子的女人，却真的为林家生下了一个男孩，这个消息在晚些时候就像长了翅膀一样传遍了全香港，再次引发轰动。

　　虽然在周慧敏生产的消息传出之后，闻讯赶到的记者就已经将负责为周慧敏接生那家私人医院围了个水泄不通，但还是有记者不断地从各处赶过来。

　　眼看着这边聚集的记者人数快要超过三百人，警方不得不派遣警力到现场维持秩序。

　　一个年轻的记者来到时候看到医院门口黑压压一片人，顿时心凉了半截，他们这边收到消息的时间只比别人晚了半小时，赶到现场已经是这种情况，有什么新闻估计也早就被别的记者给抢走了。

　　“头儿，我看今天还是撤了吧，周慧敏今天才生下孩子，肯定不会这么快就出院的。”

　　很多报纸为了抢到独家新闻，不惜开出高额奖金，比如说周慧敏儿子的近照，已经被哄抬到500万港币的天价，这也是这么多记者堵在医院门口不肯离去的重要原因。

　　被曾做“头儿”的那位中年记者回头瞪了年轻记者一眼，眼中满是不屑。

　　“那一百万你就不要想了，因为这笔钱没有人能拿得到。”

　　“为什么？”

　　年轻记者十足一副菜鸟的模样，弄得中年记者有脾气也发不出来，差点没憋出内伤。

　　“你当那些报社的社长、总编们都是白痴吗？花五百万买一张照片？之所以开出这么高的价格，是因为他们笃定了不会有人拍到这样的照片……你也不动动脑子想想，林宥伦是什么样的人物。当年红姑为他生下女儿，要不是周岁时候带回香港，估计大家现在都还蒙在鼓里；还有就是邱淑贞，说是去美国拍戏，谁想是去偷偷生孩子的？别看这次周慧敏这次从怀孕开始就没有怎么避开媒体的视线，但只要林宥伦不想，谁敢拍着胸脯说自己一定能拍到那个孩子的照片？”

　　年轻记者低着头像个孙子似的被训了一通，好不容易挨到中年记者说累了，他这才抬起头讨好地接话说：“还是头儿看得明白。”

　　中年记者冷哼一声，“你当守在门口那些人都是为了那看得见捞不着的五百万吗？”

　　“难道不是吗？”年轻记者下意识地说了一句，跟着才意识到这话有点蠢，赶紧右手捂住嘴。

　　“我说你怎么就不开窍呢？林宥伦刚得了一个儿子，这么大的事情，圈子里的人会无动于衷吗？看着吧，今晚到医院探望的大佬明星绝对不会少，阵容绝对不会比金像奖颁奖典礼差到哪里去！”

　　中年记者话音刚落，一辆准备进入医院的黑色奔驰车刚好在门口被堵了下来。

　　王晶那张熟悉的胖脸一出现在媒体面前，立刻引来一阵不小的轰动。

　　“拜托各位，我也是刚刚才收到的消息，里面什么情况我根本不清楚，有什么问题等我出来之后再说好吗？”

　　王晶双手合十朝四周拜了拜，最后在医院保安和随行保镖的帮助下这才顺利脱身进了医院。

　　王晶刚进去没几分钟，有一辆汽车停在了医院门口，这次从车上下来却是两个外国人。

　　其中一个戴着圆形无框眼睛，满脸和煦微笑的中年男子立刻就被认出是美国大导演斯皮尔伯格，而和他同来的那个大胡子，有眼尖的记者跟着就喊出了他的名字——乔治·卢卡斯。

　　他们没有像王晶那样，进门前还先和媒体打一声招呼，而是直接就在保安的护送下进了医院。

　　两人前脚刚进去，后脚又有人来了，而且这次一口气来了两辆车。

　　两边来的方向都不一样，显然不是一拨的，先下车的徐克、施南生夫妇一看从对面车上下来的是吴宇森夫妇，一时间也有些没有反应过来。

　　同样，吴宇森见到徐克也有些意外。

　　当然，周围这么多记者看着，两人当然不会在这里叙旧，虽然距离上次合作已经过去了很多年，但两人默契依旧，只是简单的一个眼神，彼此就明白了对方的意思。

　　没给记者们任何提问的机会，两人不约而同地选择迈开脚步直往医院里走去。

　　这边记者还在对着两人背景拍照，门口又是两辆车同时到达。

　　方逸华从车上下来，看到医院门口这么多记者聚集，不禁皱了皱眉。

　　助理很懂事地挡在她前面，阻挡住了大部分的拍照，而这时对面车上也下来一个人，见到方逸华不禁愣了愣。

　　“方小姐，这么巧？”

　　何贯昌没有立刻就进医院，而是朝方逸华这边走了过来。

　　“这有什么巧不巧的？何先生来这里想必和我是一样的目的，你先请吧！”方逸华摆明了不愿与何贯昌一同进医院，宁肯自己多等一会儿。

　　“那我就却之不恭了。”何贯昌朝方逸华拱拱手，转身进了医院。

　　和何贯昌错开之后，方逸华跟着也进了医院，同样没有接受任何记者的采访。

　　嘉禾、邵氏挑了头，很快香港电影圈各家电影公司的代表一个接一个的到场向华强夫妇、吴思远、邓光荣……直到后面记者都有些麻木了，只是机械地按动相机快门，拍下每一个进入医院探视的来客。

　　这些人就像约好了似的先后到来，身份不是电影公司的老板就是成名已久的大导演，次序井然不乱。

　　林宥伦在香港电影圈的地位和影响力人尽皆知，但此前普通人对此一直都缺乏一个明确具体的认识，包括现场很多记者也是一样，直到今天这么多圈内大佬纷纷赶来医院探视，大家对这个问题才算有了一个最直观的认识。


　　第1067章 天长地久


　　周慧敏生子当晚，前来探视的都是娱乐圈有头有脸的大人物，而相熟的明星艺人则很有默契地等到第二天才开始现身医院。

　　周慧敏平素人缘就好，又兼主持《娱乐星周汇》这么多年，香港稍微出名一点的明星几乎都和她认识，所以前来探视的人非常多，其中更不乏关系一般却想借此机会和林宥伦套几乎的人。

　　头一晚的探视，因为来人的身份，林宥伦并不好拦着，但今天可就没有这么客气了，为了让周慧敏更好的休息，一般前来探视的人根本连病房门都进不了就被客气地拦下。

　　除了和周慧敏关系很好的几个艺人歌手之外，大部分人都吃了“闭门羹”，不过林宥伦派人收下他们送来的礼品并且进行了登记，表示自己对大家的探望是“领情”的，所以被拒绝入内的人基本也没什么怨言。

　　能够进入病房的，当然是和林宥伦、周慧敏平素关系要好，这些人再出来之后也林林总总地向守在医院门口的记者透露了一些讯息。

　　最先获准进入病房探视的王晶出来后很得意地向媒体宣布，自己已经认林宥伦之子作“契仔”，这个消息一传出，顿时让很多有类似想法的人垂足顿胸，大骂王胖子狡猾，这样的好事居然被他抢了先。

　　王晶“得瑟”没多久，跟着却又有一个消息传出来，林宥伦不仅同意王晶做自己儿子的“契爷”，同时也让斯蒂芬·斯皮尔伯格做了自己儿子的“教父”。

　　这下子也王晶跟着“消停”了。论名气斯皮尔伯格可比王晶大多了，人家从医院里出来之后都没有到处宣扬自己做了林宥伦儿子的教父，王晶也不好再四处炫耀。

　　徐克和吴宇森都没有进到病房里，但是两人的夫人进去了，从医院出来之后，一个说林家小公子很健康，一个说林家小公子很漂亮，多余的话都没有讲。

　　第二天探视到周慧敏母子的明星艺人则带出了更多的消息，比如孩子出生时候重5.7斤、周慧敏担心自己奶水不足喂不饱孩子，已经秘密请托朋友代为寻找中药催奶秘方等等。

　　虽然得到的消息有限，但香港媒体一直没有闲着，报纸上围绕着“周慧敏生子”的各种话题讨论开始层出不穷。

　　梅艳芳在探视完周慧敏之后在媒体面前无意说了一句“周慧敏怀孕期间身材都没大变，依旧十分漂亮”的话，却因此引发了媒体的一阵热议。

　　有传言说周慧敏是因为采用力量“肥胎不肥人的怀孕餐单”才得以保持消瘦的体型，跟着这份“怀孕餐单”就成了各大媒体热议的对象，最后消息被周慧敏获知，生怕一些怀孕妈妈被误导，赶紧委托经纪人林小曼出来澄清，所谓的肥胎不肥人的说法要是见仁见智的。

　　为了满足公众的好奇心，林小曼也爆出了周慧敏孕期不发胖的秘诀：“增加体重一定要慢，过度吸收营养或补品，只会肥自己不肥宝宝。”

　　而媒体最关心的小宝宝的照片，林小曼只说林生一家会在合适的时间拿出来照片与大家分享，届时还会一起公布孩子的名字，让大家不要着急。

　　周慧敏产后在医院调养了一周，出院红岩安保公司出动上百名保镖，严防记者靠近，而接周慧敏母子的汽车直接开到医院大厅门口，根本不给记者任何拍到宝宝的机会。

　　媒体开始纷纷猜测林宥伦会用什么样的方式公布爱子照片，而在两天之后，最新一期的《明报》给出了答案。

　　头版最显著的位置，一张周慧敏抱着小婴儿依偎在林宥伦怀里的照片吸引所有人的目光。

　　白皙的手指紧紧捏着报纸，一滴眼泪水划过产后虚弱的脸颊，滴在报纸上，晕染开的地方恰好就是图片上周慧敏幸福甜蜜的笑脸。

　　躺在病床上的王祖贤并没有在意这个细节，眼睛直直地盯着报纸上那则由林宥伦起笔署名的通告，因为在这则通告里，林宥伦除了和大家分享了喜得麟子的喜悦之外，同时还正式宣布了儿子的中文名为“林见贤”，取意“见贤思齐”。

　　王祖贤看到“见贤”两个字的时候，突然捂着嘴别过头去，眼泪水却像决堤了溢出眼眶。

　　一阵哇哇的啼哭声，打断了王祖贤情难自已的痛哭。

　　“哦，宝宝不哭，妈妈就在你身边，永远都不离开。”王祖贤止住流泪，小心翼翼地抱起身旁的刚出生两天的女儿，柔声哄了起来。

　　病房外传来一阵脚步声，跟着房门被推开，赵雅芝提着一堆营养品走了进来。

　　赵雅芝在床边坐下，有些焦急地问道：“怎么样，今天有奶水了吗？”

　　王祖贤闻言神色一黯，摇了摇头。

　　女儿已经出生两天，她还一点没有要产奶水的迹象，医生为她做了一个全方面的体检，结果一切正常，最后只能把原因归结于王祖贤产后情绪抑郁，所以导致奶水缺乏。

　　赵雅芝看着王祖贤怀里的小婴儿，眼神中满是疼惜和怜爱。

　　“这样下去不行，我看还是找乳母吧。”

　　王祖贤还在犹豫，怀里的小婴儿却又开始哭了起来。

　　王祖贤赶紧又哄，但是没什么效果，还是赵雅芝作为过来人经验老道，先确认了孩子有没有小解，跟着就断定小家伙是饿了。

　　“行了，我帮你去烫奶粉。”

　　说着赵雅芝便拿着放在床头的奶嘴瓶站起身，这时候眼角的余光却瞥见被王祖贤匆忙放在一边的报纸，整个人一下子愣住。

　　赵雅芝有些心疼地看了王祖贤一眼。

　　“你都知道了？”

　　“知道了又能怎样？”王祖贤自顾自地解开衣领，将乳凑到女儿嘴边，尽管没有奶水，但让女儿含住，也能展示缓解一下小家伙的哭闹。

　　“他给儿子名字取做‘见贤’，证明他心里依旧没有忘了你……不管怎么说，孩子现在已经生下来了，这件事不可能一直都瞒着不告诉他。”

　　王祖贤没有吭声。

　　赵雅芝轻轻叹了口气，正待要走，突然听到王祖贤轻轻咦了一声。

　　赵雅芝转过身来，看着王祖贤怀里小女婴口里溢出的奶汁，满脸难以置信的表情。

　　“这是……怎么回事？”

　　这突如其来的变故也让王祖贤愣了愣，一股夹杂着苦涩与喜悦的复杂情绪在心头弥漫开来。

　　赵雅芝刚刚点破林宥伦的心意，自己马上就生出了奶水，难道天意注定了自己这一生都无法斩断和那个男人的联系？

　　……

　　林宥伦在《明报》高调“晒”出儿子照片之后，香港媒体很快又爆出了一个更轰动的消息。

　　林宥伦将在今年3月正式迎娶周慧敏！

　　消息一出，港台、东南亚为之轰动！

　　在大陆，这则消息登上的不是娱乐版块，而是出现在了《人民日报》的头版！

　　就连一向和林宥伦不对付的美国媒体，这次也破天荒地报道了这一消息，《纽约时报》的某著名评论员甚至在自己的专栏里用一种酸酸的语气写道：“即便我们中大多数人都不愿意承认，但不得不说那个中国人确实已经在好莱坞甚至整个美国拥有了举足轻重的影响力。”

　　香港媒体则更加夸张，直接把这场婚礼和1981年戴安娜王妃和查尔斯王储那场“世纪婚礼”相提并论，甚至很多人都觉得，在亚洲地区这场婚礼的受关注程度会远远超过英王室的大婚。

　　毕竟香港再有一年多的时间就将回归大陆，香港媒体也不需再估计英王室的感受，甚至夹杂着一些小小的怨愤——香港被英国所“抛弃”，香港人自然也无需再对女王保持崇敬，香港只是英国的殖民地，却有林宥伦这样在本土影响力远超英王室的港人骄傲，他的婚礼，自然而然就被看作是香港的“皇室婚礼”。

　　在对待这一问题上，香港所有的中文报纸立场都空前一致，哪怕之前多么不喜欢林宥伦，这时候也必须将他高高地捧起来，因为这场婚礼已经不单单是林宥伦的私事，更代表着香港人的脸面。

　　一时间，香港大小报纸的版面上充斥的都是关于这场婚礼的各种猜测。

　　无线电视台宣布将会对整场婚礼进行全程直播，并且披露了关于婚礼筹备的一些小细节。

　　婚宴将办两场，一场对外，宴请香港政商名流、娱乐圈友人；一场对内，只宴请两家的亲友，前者预计花费将会超过5000万港币，后者差不多也要花掉100万港币。再加上婚礼其他准备，价值千万的结婚钻戒，婚礼现场价值500万港币的上百万朵香槟色玫瑰花，由CHANEL名师亲手缝制的，全世界仅此一件的婚纱，场地布置、音响、公关、保安费用、化妆造型、酒水……预计整场婚礼将会花费上亿港币。

　　如此豪奢的婚礼，让香港以外的很多人感到咂舌，但是在大部分港人看来，这对林宥伦来说并不算什么。一个可以拿出上亿美元来拍一部电影的人，花一亿港币为自己举办一场盛大的婚礼再正常不过，而且以林宥伦如今的身家，这只能算是一笔“小钱”。

　　相比起这些奢华的婚礼布置，大家更关心的这场婚礼所带来的巨大影响力，据说原本定于3月中旬举办的金像奖颁奖典礼也因为这场婚礼而延期，为此金像奖组委会还专门召开了一场新闻发布会来解释。

　　在现场，担任今年金像奖轮值主席的杜琪锋在被记者问题颁奖典礼延后是否和林宥伦大婚有关时，语气颇多无奈：“其实我们也不想这样，但是原定的颁奖典礼的日期就和林先生的婚礼在同一天，如果不延期，无论是颁奖人还是领奖人估计都会缺席一大批……大家一直说金像奖是香港人的金像奖，但在这里我想要特别提醒大家一点，从第四届金像奖开始，这个奖项的性质就已经公共承办变成了私人所有，金像奖是香港人的金像奖，但更是林先生的金像奖，金像奖颁奖典礼为林先生的婚礼让路，于公于私都是一件理所当然的事情。”

　　杜琪锋此话一出，立刻引发了媒体的极大争议，但一个不争的事实是：林宥伦这些年刻意减弱自己在金像奖主主办事务上的存在感，以至于大家都忘了当年正是林宥伦主动接手快要办不下去的金像奖，然后这才有了金像奖长达十年之久的辉煌。

　　“这个杜琪锋，好好的提这事干什么？还嫌我现在麻烦不够多吗？”林宥伦弹了弹手里的报纸，对着电话那头王晶抱怨了一通。

　　周慧敏抱着儿子走进房间，林宥伦心急过去看儿子，也不管事情还没有说完，简单和王晶招呼了一声就挂掉了电话。

　　“乖仔，来爹地抱抱！”

　　从周慧敏怀里结果儿子，林宥伦俯下头在小家伙脑门上轻轻亲了一下，没想到这么一下却搅醒了小家伙的好梦，哇的一声就哭了起来。

　　“哦，乖仔不哭，来，妈妈抱！”

　　周慧敏心疼地将儿子抢了回来，哄孩子的同时还没好气地瞪了林宥伦一眼。

　　林宥伦无奈地耸耸肩，表示自己并不是故意的，周慧敏这才没有和他计较。

　　好不容易把小家伙哄得安静下来，周慧敏轻轻将他放在摇篮里，然后走到阳台上，从背后抱住了正在吸烟的林宥伦。

　　林宥伦掐灭香烟，转身将周慧敏抱在怀里。

　　“怎么了？”

　　“最近这两天，我总有点心神不宁。”

　　“我还以为只是我有婚前焦虑症，没想到你也……”

　　林宥伦话还没说完，周慧敏抬起头就打断了他。

　　“不是因为这个，而是最近我知道了一件事，然后一直犹豫着要不要告诉你。”

　　“如果你不想讲，那就不要说了。”

　　林宥伦摇摇头，他并不想探究这件事，只是单纯的不想让周慧敏有什么烦恼。

　　周慧敏心头一暖，重新靠进林宥伦怀中。

　　“我也曾想过要把这件事一直都瞒着你，但我觉得自己不能这样做，因为那样太自私了……我知道你一直都没有忘掉小贤，所以去加拿大吧！在结婚前，你应该去看一看她！”

　　林宥伦有些诧异地看着周慧敏，“你怎么会有这样的想法？”

　　周慧敏紧咬着嘴唇，“你给儿子取的名字我就知道，你一直都没有忘了她。”

　　林宥伦抿着嘴没有说话，心中虽然谈不上不后悔，但却也对周慧敏却感到十分的愧疚。

　　“我不想和别人分享你，但更不想你一辈子都活得不开心！”

　　说这话的时候，周慧敏的泪水终于忍不住地流了下来。

　　林宥伦温柔捧起周慧敏的脸，手指轻轻帮她抹去脸颊上的泪珠。

　　“为什么？”

　　“林小姐前天来找过我，她告诉了我一件事，但是在我告诉你这件事之前，你一定要答应我，不能够怪之前瞒着你这个消息的人，因为她们这么做都是为了你好！”

　　似乎猜到了周慧敏要说什么，林宥伦沉默了。

　　良久之后，才听到他沉沉的叹了一口气。

　　“好吧，我答应你。”

　　“小贤在离开香港之前已经怀上了你的骨肉，红姑、芝姐和林小姐都知道这件事，因为当时担心你做傻事，所以她们都决定要先瞒着你。”

　　周慧敏以为自己说完这番话之后林宥伦的反应会十分激烈，可没想到林宥伦此时的目光却出奇的平静。

　　“是个女孩？”

　　周慧敏默然的点点头。

　　林宥伦眼神中突然涌起一股沉郁的悲伤，也不知道因为那个孩子，还是因为身边女人居然联手骗了自己这么长时间。

　　过了许久，他才开口问：“那个孩子后来怎么样了？”

　　这么问的本身，其实就掩藏他对事情的某种不好的预判，只不过他心里仍旧存了一丝的侥幸，想要听到一个不一样的答案。

　　“就在儿子出生后一星期，小贤为你生了一个女儿！”

　　林宥伦身形一颤，双手紧紧地握住了周慧敏的胳膊。

　　“你说什么？我还有一个女儿？小贤为我生了一个女儿？”

　　周慧敏神色一黯，低着头没有再说一句话。

　　林宥伦见状，只是紧紧地抱住周慧敏，想要以此来减少自己心中的愧疚，而此时此刻，他的心思却已经飞向了遥远的加拿大。

　　……

　　医院花园里，赵雅芝陪着王祖贤出来散步。

　　“真的不打算告诉他？”

　　“我觉得现在这样很好啊，什么都不想，只希望女儿能够健健康康地长大。”自从开始母乳哺育之后，王祖贤身上更多了一份母性的柔和，连带着心态也发生了很大的改变。

　　“我可不相信你真的已经发下了，要不然干嘛背着我偷偷关注香港那边的消息？”赵雅芝看了王祖贤一眼，眼中闪过一丝狭促的笑。

　　“我看报纸和这个有什么关系？本来我是想关心一下香港那些朋友的近况，谁知道香港媒体最近就像没别的事可做，翻来覆去都在说那件事，我有什么办法？”王祖贤努力装作一副很无所谓的样子，但眼神中的局促却出卖了她。

　　赵雅芝捂嘴笑了起来。

　　“这话我怎么听着有一股浓浓的醋味？”

　　“哪有！”

　　王祖贤气得直跺脚，正要反驳，却突然想起了一件事。

　　“糟了，出来时候光顾着喂饱小家伙，忘了给她检查尿布……不行，我得赶紧回去！”王祖贤现在一颗心全都系在了女儿身上，才出来一会就开始各种担心。

　　赵雅芝知道王祖贤紧张女儿，便和她一同返回。

　　在房间门口，两人遇到了一个熟人。

　　“林小姐，你怎么来了？”

　　王祖贤见病房门开着，林志玲却只是站在门口，心中不禁疑窦大起。

　　林志玲没有直接回答，却朝房间里努努嘴。

　　“小家伙刚醒！”

　　王祖贤像是突然想到什么，猛地推开门。

　　房间里，一个男人抱着女儿，正抬起头，朝她微笑。

　　王祖贤愣住了，她咬紧牙齿，眼泪却止不住地流了下来。

　　这几个月来，她无数次梦到林宥伦来找自己，可总是梦醒愿破，如今令自己魂牵梦绕的面孔出现在眼前，简直让她有些不敢相信自己的眼睛。

　　“你来做什么？”王祖贤强忍住心中飞扑到林宥伦怀里的冲动，无力地倚靠在门边。

　　林宥伦小心翼翼地将襁褓中的女儿轻轻放下，见王祖贤这般痴心流泪的模样，想要像以前那样哄她笑，可自己眼眶却先湿润了。

　　“这些年我一直在做一个长长的梦，但是没有你，这个梦就不算完整……我来这里，就是为了守住你，不然我这梦，总有遗憾！”

后记（上）

　　1997年6月30日晚，香港会议展览中心。

　　庄严的国歌声中，五星红旗缓缓升起，英国在港长达百年的殖民统治就此结束。

　　查尔斯王储在交接仪式结束后便匆匆离开，末代港督彭定康的专车则在总督府绕行了几圈，最后带着些许不甘和落寞，黯然离去。

　　香港第一任行政长官在就职宣誓仪式上做了题为《追求卓越，共同繁荣》的讲话，其中有一段专门提到了香港蓬勃发展的电影产业，直播摄像机扫过台下，很容易就找到了前排就座的林宥伦。

　　电视机前正在收看直播的大陆民众，很多人都不明白为什么直播镜头放在现场那么多政府要员不拍，却在这个看起来才三十出头的年轻人身上停留那么长的时间。

　　等镜头挪开之后，一些人才突然想起来，刚刚出现在直播画面上的那人，似乎和几个月前风靡大陆的那部香港电影特效大片《钢铁侠》的男主角很像。

　　而此刻正在收看直播的香港观众，心中又是另一种感受。

　　虽然距离去年那场轰动全城的婚礼已经过去了一年多的时间，但很多港人依旧还记得当时的盛况。

　　豪掷千金的奢华婚宴，史无前例的宾客阵容，照亮整个维多利亚港夜色的彩灯与烟火，都为这场婚礼提供了无数的话题。

　　那一天，来自全世界不同国家地区的上百家电视台一同报道了林宥伦和周慧敏结婚的消息以及婚礼部分画面，港台两地实现了同步直播，而在大陆，有关这场婚礼的新闻报道甚至出现在了中央电视台的新闻联播上。

　　无论从总花费、嘉宾阵容、外界关注方面来看，这场婚礼都当之无愧称得上“世纪之最”。

　　而此刻林宥伦出现在交接仪式的直播镜头中，对港人而言又有着更特殊的意义。

　　尽管时任中国国家主席在之前交接仪式的讲话中郑重重申了“一国两制，港人治港，高度自治，50年不变”的政府立场，但回归之后否真的能马照赌，舞照跳，不少港人心里依旧存有疑惑。

　　整个宣誓就职仪式结束已经是凌晨3点多钟，但是守在会场门口的记者却没有丝毫的懈怠，在林宥伦从会场里出来的那一刻，身边立刻就被无数的话筒包围起来。

　　尽管被问到了很多的问题，但香港记者其实最关心还是今年的港姐决赛是否能够如期举行。

　　因为从日期上来看，港姐选美将是回归之后香港娱乐圈的第一件盛事，其代表的意义，已经不再简单是一场选美，更多还寄托了香港人对回归后生活方式能否保持不变的期待。

　　林宥伦的回答并没有让大家失望，港姐决赛将会如期举行，而且今年规模、嘉宾阵容将会远超往年。

　　这番承诺，让很多香港人都松了一口气，原来，香港还是香港，没有变。


后记（下）

　　这座城没有变，但是生活在这里的人却一直在变。

　　自从结婚之后，林宥伦在台前露面的次数越来越少，有关于他私生活的消息也变得愈发神秘起来。

　　再往后，除了每年在金像奖和无线台庆时例行露面，林宥伦已经彻底地消失在了公众的视线中。

　　在某一年的金像奖上，他获得了“世纪影坛成就大奖”，以往历届金像奖影帝影后得主们齐齐来当他的活动布景板，不计排名的在舞台上排列成队，于颁奖时齐刷刷的鼓掌。转过头去数数名字，周润发、张国荣、成龙、周星驰、梁家辉、刘徳华、梁朝伟、梅艳芳、张曼玉、刘嘉玲……香港影坛最顶尖的演员中，唯独缺少了他的几位“红颜知己”。

　　周慧敏在结婚后专心相夫教子，除了偶尔参加一些慈善活动之外，绝少再在公共场合露面。

　　钟楚红凭借在《太平轮》中的出色表演，封后戛纳，但是在这之后并没有像观众们期待那样复出拍戏，而是带着女儿移居法国，尽管不在演戏，但依旧是欧洲各种时装周上的常客。

　　王祖贤在寓居加拿大数年之后返回台湾，身边多出了一个女儿，曾经与之合作过的导演纷纷上门请她复出，都被她以照顾女儿为由拒绝。

　　邱淑贞继续旅居美国，偶尔被记者拍到其带着女儿外出购物，照片见报，昔日影迷纷纷大赞女神风采依旧。

　　2004年的福布斯财富排行榜上，利智的名字出现在了香港女富豪榜第3的位置，昔日亚姐冠军，已经成了赫赫有名的商界女王。

　　巩俐在国际上名气越来越大，这些年将国内国外作为女演员可以拿到的奖基本上都拿了一遍。

　　陈红该行做了制片人，先后投资了几部口碑、票房俱佳的电影，其能力终于得到业界的认可。

　　顶着“最美港姐”头衔的李佳欣依旧“美不可挡”，代言身价一次比一次高，而且还拥有属于自己的时尚品牌。

　　温碧霞除了在无线电视剧中偶尔客串，大多数时间都在世界各地旅游，其间还先后写了多本关于美食、美景的畅销书。

　　……

　　地中海某私人岛屿。

　　整洁的沙滩上，一连串杂乱无序、有大有小的脚印延伸向远方，几个孩童的欢笑声由远及近，渐渐清晰起来。

　　“爹地，我们什么时候回香港啊？”

　　一个男孩提着小桶跑了过来，将刚刚自己和几个妹妹们一起在海滩上捡到的贝克、螃蟹展示给父亲看。

　　林宥伦将刚满6岁的儿子抱了起来，“怎么，这么快就想家了？”

　　男孩摇摇头，嘟嘴说道：“红红姐答应过几天带我去法国玩，妈咪已经答应了的！”

　　“我说你怎么这么心急，原来是惦记着出去玩！”林宥伦没好气地揉了揉儿子的脑袋，跟着目光却落在不远处正在用小铲子堆沙堡的几个女儿身上。

　　“也好，明天爹地就带你们回香港！”

   【全书完】
