

《青云仙路》

作者：普祥真人


内容简介：

　　谁言修仙必寂寞，莫道孤独方封神。

　　如果长生的代价必须是寂寞孤独，那么还是让长生见鬼去吧。

　　我们很轻松很快乐也可以修成大道，直指苍穹，且看小人物成为大修士的青云之路。

　　韶华休笑本无根，好风凭借力，送我上青云。

　　……

　　秦丹武仙师，请问你是如何从一名普通片巡，成就大道的？

　　靠的是陛下的关怀，师尊的帮助，同门的协助，前辈的提携。我在这里要先感谢朝廷。

　　我希望大晋的修士记住一句话，韶华休笑本无根，好风凭借力，送我上青云。

　　——《大晋日报》甲卯年六月二十三日第三版，名人专访专栏。


第一卷 栖凤风云

　　神凤降世，乱世将临，好风借力，直指青云。


第一章 捉妖许可证

　　“天地无极，乾坤借法，妖孽速速显形！”一名中年道士，头戴法冠身穿道袍，手横一柄木剑，踏罡步斗，口内念念有词，对着对面的门楼不住的指手画脚。

　　大门前四名身强力壮的家丁，每人手中持了条木棒，对着这道士怒目横眉。而四人身后，则是一个头戴大帽身穿青衣的管家在那压阵。若不是这管家老成持重，又能压的住场子，这四个家将早就过去把这大白天来门上捉妖的道士的狗腿打断了。

　　四下里，此时已经围上了不少老百姓，对着这片宅子指指点点。

　　“听说曾员外家里有妖精？不知道是真的是假的。”

　　“我看八成是假的，曾员外做的什么生意你不知道？若是有妖精，人家早请仙人出手打发了。”

　　“不好说啊，如果是假的，曾员外家的家丁怎么不去赶人，还放任这道士在这胡闹？”

　　“你懂什么，听说这道士是有来头的，打狗要看主人。你看曾宅上空，飘了几朵阴云，据说这就是要使五雷咒。会用五雷天罡法的，都是背后有人的，曾员外也要考虑下别人的面子。”

　　“我听说这妖精是曾家新纳的那个漂亮的姨娘，道士点名要把她捉去当灵宠。这不是存心给曾员外戴绿帽子么，曾员外能同意才怪。咱这可是东城，由不得这人胡闹。面子是别人给的，脸可是自己丢的。”

　　大晋国并州云中郡城，乃是州牧治所，人烟稠密，物华天宝。城内格局，有东富西贵南贫北贱之说。城东这一大片，全是城内富翁的居所，石头胡同这一大片宅院，就是云中有名的富商曾申的产业。

　　曾员外在云中大小也算个人物，开着几十间铺面，甚至还经营着仙衣作坊，与那些修行有道的修士有来往，家中自有花不完的金山银山。不但娶了云中郡丞的侄女做娘子，又新纳了个美貌无双的小妾，让人不由佩服，这有钱人命就是好。

　　只是今天，似乎曾老爷注定要不开心了。那道士施了一阵法术，见还是没人出来求自己收了神通，只好自己先收了咒头，指着曾家大门道“有妖气，这绝对是有妖气啊。这个院子里有妖孽为害，如果不急早铲除，怕是要闹个家宅不安，家破人亡啊。”

　　曾家的几个身强力壮的家丁已经忍了他半天，只是见他越闹嗓门越大，围拢的百姓越来越多，脸上就有点挂不住。毕竟这年头，喜欢看有钱人倒霉的闲汉太多，自己家的面子，也不能这么丢不是？

　　“我说，你这哪来的野道士，有完没完？我们管家不是给了你五百钱了么，你怎么还不走？再不走，可别怪我们不客气了。”

　　那道士看着这红砖绿瓦，心道：就冲这么个宅院，那就是手头可以拿出几百万钱的大富翁。区区五百钱，蒙谁呢？可是他口中却道：

　　“贫道乃是青云宗门徒，道号一阳子。学艺下山，卫道除魔，为的是为民除害。区区金银，又怎么会放在我的眼里？我这实在是看你们家宅不安，要为你们家除妖。可是……可是你们得让我进去啊。”

　　曾宅后宅里，那位前郡守的侄女，曾家的当家大妇，拧着自己丈夫的耳朵怒道：“你个混帐东西。就因为你那点嗜好，让咱家丢多大的人？我叔叔虽然已经调走了，可是大晋官场上消息传的多快，这要是让别人知道了，他的脸往哪放？这么个小妖精，你养到哪不行，非弄回家来，这下你说怎么办？”

　　曾员外在外面颐指气使，却是怕老婆。不住讨饶“娘子息怒，娘子息怒。小香她也是个可怜……可怜妖啊。你说说，真让她被抓走，听说是要官卖到乐坊那边接客，你说我的面子往哪放啊。”

　　这位当事妖小香，确实是个千娇百媚，我见犹怜的多娇美人。这时也哭的花容失色“大娘子，您就救救我吧。我可不想被这道士捉去接客，也不想做他的灵宠啊。”

　　“算了算了”这大娘子却是刀子嘴豆腐心，否则她男人哪敢把个妖精领到家里做小妾。见这妖精哭的可怜，自己的心就软了。“你说说你，不就是化个形么，你好歹办一证，今天咱也不必这么被动。不过好在我已经给小秦那传了个信，我估计他快过来了，当初他还欠我个人情，这回有他在，估计事还好办。”

　　“小秦？”曾申倒是知道这个年轻人，“秦丹武？他不是咱这片的巡检么？片巡小秦，这人我认识，他行不行啊。”

　　“废话，我倒是想把郡守请来呢。你还嫌丢人丢的不够多么？你别瞎掺和了，小秦办这事正合适，你别管了。”

　　外面那位一阳子见围拢的人越来越多，心中大喜。哪怕今天自己不能到曾家捉妖，也要把自己的名气打出去。这东城区都是有钱的，只要自己的名号打响了，还愁没个地方供职么？

　　“众位街坊，你们听我说。贫道自幼在青云宗学艺，拜师青云道祖门下神英峰主，可是实打实的内门弟子，有证的。练就一身绝世神通，奉师命下山，就是斩妖除魔，为人间造福的。这曾宅的妖精法力高强，一看就是修行千年以上的大妖。若非贫道练成天眼神通，也看不出它藏匿在此。如果不及早铲除，怕是要贻害乡邻。你们住在周围的，恐怕也被妖气浸染，待会我免费为你们逐个诊断。发现问题早治疗，才能早一点恢复健康啊。”

　　那些家丁看他如此败坏自己家的名誉，气的面皮发白，就有心去揍他。香夫人那是多好个妖，人漂亮对待下人也和气，最关键是够开放啊。丝毫不介意跟这些老爷们打头碰脸，露点肉出来也不在乎，哪怕就是看一眼，这一天干活也有劲头。能让他捉走么？

　　可是一听他是青云子弟，大家就都有些含糊。大晋国两大宗门，一北冥一青云，分庭抗礼，不相伯仲。朝廷大员也有许多是这两宗出身，又称北冥系、青云系。这道士自己倒是没什么了不起，可是谁得罪的起青云系啊。难道自己家的这位养眼姨娘，真要被捉去接客了？

　　就在这当口，却听人群后面有人喊道：“让让，这什么事啊这么热闹？各位乡亲让一步，这片归我小秦管，我看看这什么事啊。”

　　百姓们对这声音并不陌生，一听这吆喝，立刻左右分开让出一条路，从外面挤进一男一女，两位巡检。

　　两人年纪都不算大，男子一身青色箭袖，头戴翎帽，身后背着量天尺，胸前别了一块方牌，上面写着自己的姓名、编号，一看打扮就知道，这是大晋国的巡检。

　　那一阳子本来正说在兴头上，想再宣传一下自己的推拿功夫，可是一见进来两个巡检，脸上神色就是一变。“那个，天色不早，贫道要回去取几件法宝方便降妖，各位乡亲借过。”

　　“站住。这位道长，请你站一下。”那为首的男性巡检，二十左右的年岁，身才修长，面如冠玉，剑眉朗目，唇红齿白，风度翩翩，是个难得的英俊后生。不过他面色严肃，一副公事公办的模样，却又添了几分威武。

　　只见他伸手一拦那道士的去路“我是负责这片治安、户口、税收、卫生、市场管理等各项工作巡检秦丹武，你可以叫我片巡小秦。我接到热心群众举报，说你涉嫌非法捉妖，请你配合我的工作，出示一下你的捉妖许可证。”


第二章 片巡秦丹武

　　那道士虽然有手段有神通，可这神通手段，都是对妖不对人的。见了片巡他的腿就有点软“片巡老爷，这捉妖是做好事啊，怎么还得要证？我是青云宗弟子啊。真传，内门的。神英峰主你知道吧？那可是青云老祖的门徒，我还需要证件么？”

　　这位一阳子道人虽然神通广大，但显然不具备空想具现的能力，想要无中生有的演化出一个盖了大晋官印的捉妖许可证，却是无能为力。

　　秦丹武脸上依旧是那副严肃表情“捉妖是好事，但是也不能无证经营么。都像你这么搞，咱们还怎么建设大晋啊。这么说，你是不准备给我看你的捉妖许可证了？我听你刚才说，还要帮人检查身体，你的行医资格证，可以给我看一下么？”

　　“我不是说了么，我是神英峰内门弟子。再说了，我这也没行医啊，就是免费的，免费的你懂得吧？免费的检查一下而已。”

　　“呸，免费的才最坑人呢。我跟你讲，我们可是负责市场管理的，对你这套我们熟悉的很。上次来个免费检查身体的，光卖药就骗了走了将近一百万钱。美其名曰是什么保健品，骗的还都是老人的养老钱，你们这种人我见的多了。”

　　说话的是站在秦丹武身后的女巡检，看年纪不过十四、五岁，生的明眸皓齿，肤如凝脂，小脸蛋白里透红，格外招人稀罕。只是她虽然身上穿着巡检制服，可是胸前却没有卡片。明眼人知道，这是还没获得身份的临时身份，按照官方说法，叫协巡。

　　“火儿，怎么说话呢。”秦丹武回过头来，朝这可爱的女孩一瞪眼“大老爷教育我们多少回了，要文明巡逻，要微笑值勤。你就是这么文明巡逻的？这会造成多么恶劣的影响，下不为例啊。人家不是还没卖药了么，等他卖保健品的时候再收拾他也不晚。”

　　他回头朝一阳子一笑，露出整齐洁白的八颗牙“对不起啊，她是一协巡，没编制，临时外聘，别跟她一般见识。您的路引是否方便拿给我看一下。这有人报案，眼下又是非常时期，对于任何来历不明的人员，都要仔细盘查，请您配合我的工作。”

　　他话说的虽然客气，可是已经把背后的量天尺抽了出来，那边的美丽协巡也拿出了一条捆仙索。一阳子也知道，眼下的形势不大好，大燕国陈兵十万于晋燕边界，搞不好就要打一仗。这个时候，有杀错没放过，这些片巡的权力也得到了极大的提升，就算抓错了也不叫问题。

　　他倒是也认识两个片巡，不过都是北城区的，放这没什么用。只好赔笑道：“报告秦朝廷，您听我解释。这个曾宅，真的有妖孽。您说这个非常时期，不正是要我们提高警惕，提防一切邪恶势力搞破坏么。要是这妖精与大燕贼有勾结，肯定会对我们的国防安全构成影响。我这也是一片好心，属于见义勇为行为。”

　　“这位道长，我要批评你，见义勇为资格认定，那是郡守县令的权力，你个人无权认定。再说眼下大晋形式一片大好，在伟大的皇帝陛下带领下，我们大晋的发展日新月异，江山稳固，万民欢腾。你不要随便散布不负责任的言论，造谣传谣，都是违法的。那个你的路引到底有还是没有？”

　　“我是青云宗弟子，内门的。您看看，这是我的毕业告身。”一阳子知道，青云宗的招牌还是管点用的，至少谢青云是皇帝司马道的战友，对他的门人，一个片巡想必不敢为难。

　　可是秦丹武拿过那张毕业告身看了看“一阴子？你道号不是叫一阳子么？这毕业告身真的是你的？”

　　混蛋，居然把我名字写错了！一阳子没想到，那个办证机构居然如此大意，把他的名字打成了一阴子。这也是他光顾着检查钢印以及宗主签名，一时大意，结果出了乌龙。当然他要是知道，青云宗真正的内门弟子西凤紧，名字也曾被打成了“西北紧”，他就该平衡了。连真正的宗门都错，何况是这合作办学机构？

　　“对不起，由于你涉嫌使用伪造的身份证明、非法捉妖，我必须把你带回巡检衙门接受调查。请你跟我走一趟。”见了这告身之后，秦丹武的态度就越发严肃，那位火儿协巡，则激动地喊道：“你有权保持沉默，如果你放弃这项权利，你所说的每一句话都将成为呈堂证供，你还有权利要求讼师在讯问时在场。”

　　看来她是把这套词背的熟了，却是没时机应用，今天总算用到地方。秦丹武一拍她的脑袋“行了，你这套是西方界的玩意，在咱这不适用，看看就完了，别真信。赶紧给他捆上带回去。那个乡亲们散了吧，别看了，以后发现这样的骗子，记得第一时间找我片巡小秦处理。”

　　一阳子无论如何也不明白，自己明明是来捉妖的，结果到最后居然被捉了。看着秦丹武那高大魁梧的体形，手里的量天尺以及腰里的短柄庚午铳，他可没有什么胆量反抗。

　　袭巡是重罪，在眼下这个非常时期，谁敢武力袭巡，可以按照大燕奸细处理，打死没商量。这是郡城，随便都能拉出数千郡兵，想自杀的方法多了，用不着采取这么极端的手段。

　　当然，既然他口口声声说曾家有妖孽，作为当事人，曾家也得去个人走走流程。最缺德的是，去走流程的，居然是曾家二奶奶，那位香夫人。

　　一见这个烟视媚行，柳腰丰胸的女子，一阳子大喊道：“妖精，她就是妖精。她是非法化形的，快把她抓起来啊。”秦丹武摇摇头，回手就在他脸上着实抽了几记耳光“怎么跟朝廷说话呢！老实点！连身份证明都没有，还敢跟我这炸刺，信不信我现在就把你当大燕奸细剁了！端正你的态度，注意你的身份。”

　　他转过头来，又对那香夫人笑道：“对不起，这个规则所在，辛苦一趟吧。不过这事，有曾家管家就办了，怎么还劳动你跑一趟。”

　　这四人边说边走，已经离开了曾家的门楼，香夫人莞尔一笑，瞟了一眼秦丹武“还不是家里的大娘子的意思么？说是要好好谢谢你片巡小秦，让我亲自来一趟，表示一下对你的重视。”


第三章 妖精之辨

　　今天这事，如果是出动其他方面的力量，最后很可能就把事情闹大。曾家成了笑话倒是小事，可是堂堂云中前郡守的面子，可是丢不得。老爷子别看不在云中当官，眼下却在青州那边做郡守，面子可是一等要紧。

　　片巡小秦不过是个小把戏，他出马解决的一阳子，那就证明这个道士不会是什么青云子弟，也无非是一江湖术士，那么也就成不了气候，闹不起什么风浪来，一切问题，都在可控范围之内。

　　等到进了东城的巡检司衙门，秦丹武的威风就大了。这巡检司除了一个顶头上司徐洪徐巡检，就是他说了算。他吩咐一声美女徒弟“火儿，把这嫌疑人给我弄到审讯室去，让他明白明白。我先找香夫人了解下情况。”

　　一阳子急道：“不对啊，这流程不对啊。我虽然是没带捉妖证，可我也是人。她可真是妖精啊，怎么把我弄审讯室去，你们得把她弄起来啊。”

　　秦丹武这次的巴掌比方才还响亮，打的一阳子眼冒金星“让你废话多。谁是妖精谁是人，你说了算么？就冲你这态度，这回就得好好制裁你。那个火儿，他要敢不听话，就给他上手段。”

　　火儿却是对香夫人颇有些敌意“师父，你不是说要文明巡逻么？怎么打人打的比我还凶呢。”

　　“废话，这不在自己地盘么，怕什么。一会再慢慢收拾他。小孩子别管大人事，赶紧把他弄起来。”

　　等到香夫人与他一进了休息室，香夫人整个人就靠在了秦丹武怀里“秦头儿，你的心怎么就这么狠呢。人家化形以后，第一次可是给的你，你可不能无情无义啊。”

　　秦丹武却是把她一推“打住，少来这套。私自化形的下水接客，头一晚上陪巡检，这是规矩，我也不过是按规矩办事，别想太多。现在在曾家过的还好吧，曾员外是个厚道人，我不能干那不厚道的事。你们大娘子是知道咱两的事，所以把你派来了，准备人情债肉偿是怎么着？”

　　“俗！”香夫人白了他一眼，从袖子里抽了个红包出来“大娘子是讲究人，能干那不讲究的事么？这是规矩，你懂得。不过你就不想要点别的？曾申是个凡人，身体就那么回事，每次都弄的不上不下的，哪像秦头儿……”

　　“得了吧啊，你好歹也算是上岸了，今后好好过日子，别想那些乱七八糟的。真出了事，你还得回天地居那接客去，也不比被这倒霉老道抓走强。回头啊你跟曾员外说说，该办证还是得办证，总这么着，不是个事。你不是不知道，现在一帮穷疯了的修士，就想捉妖换钱呢。万一遇到个想要天材地宝的，你琢磨琢磨……”

　　香夫人也点头道：“就是啊，我讨了这个差事过来，就是怕的这个。这道士可是青云宗的，万一你顶不住压力把人放了，将来我不就麻烦了。我们香獐子身上虽然没什么天材地宝，可是万一遇到嘴谗的想吃肉的，可怎么办。好人儿，你就救救我吧。”

　　这妖精一发起嗲来，凡人女子根本就没的比。香夫人已经抓着秦丹武的手，就往自己的胸脯子上放。两人以前好歹也好过一晚上，秦丹武也狠不下心来真就不管她，只好把手一收。

　　“老实待会，你这磨人的小妖精。放心吧，那老道不是青云宗的。你见过青云宗的修士没事满世界的自助捉妖么？他们想办个证还费劲？你反正抓紧办证，要不以后遇到职业捉妖师，你就抓瞎了。这老道交我了。”

　　不看僧面看佛面，冲着红包里那十灵石的灵石票，他也得出手不是。人家曾家的大娘子就是讲究人，出手不给金银，直接给灵石，这面子给的大，自己也得办事啊。等他回了审讯室，火儿正气鼓鼓的看着沙漏，见他进来脱口问道：“师父，你这么快的？”

　　话刚说完，头上就挨了记狠的“岁数不大，你脑子里想的是什么。我跟香夫人那是谈工作，懂么？你这那么半天了，合着什么都还没问呢。得了，我问，你负责协助工作就行。把家伙都预备好了，一会用什么记得拿什么。”

　　一见那些形状不一，但全部散发着浓浓恶意的刑具，一阳子的腿肚子就转筋“我说，你们可不能胡来，我可是青云内门弟子，你们不能这么对付我。我要见我的讼师，你们无权对我用刑。”

　　“少废话，乖乖回答问题。姓名。”

　　“我不是说了么，我是……”

　　“回答问题，姓名！”秦丹武拍了一下桌子，那边的火儿已经拿起了几把造型古怪的小刀，光棍不吃眼前亏，一阳子只好乖乖回答道：“一阳子。”

　　“性别”

　　“男”

　　“职业”

　　“猎妖师”

　　“有证么？我们大晋为了规范猎妖市场，确保市场规范，保证用户利益不受损失，早就实行了猎妖师持证上岗制。一师一证，一证一号，你有证么？拿出来看看，要不把你的证号说一下。”

　　“没证对吧，哼我就知道你没证。你的住址，家庭成员，社会关系，宗门所属，还有我们的政策知道吧。”

　　“是，我知道你们的政策，大晋人不打大晋人！”一阳子额头上已经沁出汗来，光棍不吃眼前亏，他还没成亲呢，可不想在这吃亏。“你们听我说，我是从小在青云宗学艺，神英峰主的亲传弟子，你们得看在青云宗……”

　　“行了，瞎话骗外面人就行了，跟哥们还这么说，就没意思了。青云宗从来不收小孩，还什么从小在青云学艺。你上的是合作办学的五十年一贯制吧，青云宗没那个。你要真是青云子弟，就该知道神英峰主从来只收女徒弟，人家是离阳峰主的夫人。连点准备工作都没做，就敢出来跑码头，你这胆也忒肥了。说吧，哪个机构给你办的证啊。”

　　一阳子护身符被揭穿，气焰降了一大块。只好又道：“好吧，我上的是青云宗远程教育，跟着水晶球学的艺。可不管怎么说，你们也无权对我用刑。再说，你们放着妖精不打，光审我，哪有这种道理啊。”

　　“妖精？”秦丹武冷笑一声“你懂什么叫妖精么？没修成人形的叫妖兽，没证化形的妖兽叫妖精，人家有证，怎么就成了妖精了？”


第四章 饭局

　　一阳子这个跟水晶球学徒的，显然是不懂这里的说道，不懂为什么一般是妖精，有证的就受保护，没证的就受打击。当然，这也间接证明他学艺不精，完全不懂这里的区别。

　　秦丹武拿出训徒弟的神态“自从咱大晋立国后，为了保护百姓权益，避免无辜群众受害，就明文颁布过条例，未经批准，妖兽一概不许化形。私自化形者，当妖精处置，打死勿论。你要不没证呢，连这个基本条例都没学过，就敢出来捉妖，你这叫破坏市场，侵害人家合法化形的权力，你的性质很严重啊。”

　　一阳子确实不是大晋人，严格讲他的户籍也着实大有问题，在这种非常时期，一旦被追究就可能给弄去灵石矿当苦力。没想到自己捉妖都能捉出漏子来，一听说性质严重，只好认怂“那个，巡检老爷，您看在我也是修士的份上，能不能从轻发落？”

　　“修士？有证么？就你那个连名字都弄错了的结业告身，也有脸叫修士么？没证的修士，一概不享受修士待遇。那个你的问题很严重，我也做不了主，只能反映给上级，由上级酌情处理。不过你放心，我们一定会尊重事实，尊重证据，坦白从宽，抗拒从严，顽抗到底，死路一条！”

　　一阳子确实是没在社会上打过滚，完全不知道这个时候，自己应该是给灵石或是去找关系，相反反倒纠结起自己的权力来。

　　“我虽然没有结业告身，但是我有圣修会颁发的筑基修士认可证。你们知道圣修会吧，那可是陛下亲口夸奖的，功在当代，利在千秋的组织。他们颁发的认可证，也有同样效力。而且我只要再发展三个下线，就是金丹期修士了。再说我懂大晋律，大晋律严禁刑讯嫌疑人，你们不能动我。”

　　秦丹武不急不怒，用手一指秦火儿道：“我说你怎么就不明白呢，她是协巡，没编制懂么？大晋律确实禁止刑讯嫌疑人，可是一个协巡么，觉悟低，素质差打完了又能怎么样呢？最多不过就是开除，过几天我再把她招回来，就那么回事。这就是一背锅专业户，你说对吧徒弟。”

　　火儿朝师父一瞪眼“不许叫我背锅专业户，否则这锅我就不背了。”

　　“行行，叫你小美女行了吧。你没看他这么不配合么，还不赶紧的，跟人表演一下你的专业技能。这万一要是大燕派来的奸细，咱是不能让人小看了不是？还有那个圣修会，我一听就是传道组织，对付这样的人，不往死里打对不住他。师父最近没少教你用刑技巧，今天算你毕业实习，打的好的话，一会中午饭的时候师父有奖励。”

　　火儿姑娘别看长的乖巧可爱，手底下却着实干净利落。只见她摆弄刑具的模样，就知道是个熟手，不多时，审讯室里的一阳子就已经哀号连连，不过还是坚持着说“我们是直接传法，不是传道组织，你们搞错了。我的上线是卧虎真人，是堂堂的元婴修士。”

　　这巡检衙门的审讯室从建立之初，就设下了法阵，任是里面喊破了天，外面也听不见动静。秦丹武等到一轮刑法用完，才微笑道：“这回知道厉害了吧？说说吧，该怎么说怎么说，别害怕，你上线谁啊，发展了几个下线了，你们组织活动据点在哪，灵石多不多啊。”

　　折腾了半个多时辰，这一阳子算是实在禁不住折腾，只好有什么说什么，连他在藏的那几枚救命灵石的地方，也全都招了。秦丹武等他按了手印，带着火儿走出审讯室，得意道：

　　“今天真是走运，抓了这么个玩意，把几件旧案就算都交代了。这一阳子，也可以到灵石矿上锻炼几十年，磨练筋骨，锻炼意志，打磨一下他的心性，对他将来是有好处的。咱这也算是对曾家有个交代，也对的起人家那十灵石了。回头联系下赵老板，说我这有个修士给他送去干活，让他把份子钱准备好。”

　　火儿道：“那个一阳子身上带的东西，我都让他交出来了。全都封着没动，一会师父检查检查，看看有什么好东西没有。我保证不说出去。”

　　话刚说完，秦丹武就在她鼻子上揪了一下“师父不用你的孝敬。这个穷鬼，还是个野路子散修，身上能有什么值钱的东西啊。那些东西，按照规矩处理，就是全都归你处分。以后眼界要大一点，否则丢你师父的人。他都入了圣修会那种组织了，还能有什么积蓄，师父我啊，不出手则已，一出手，就得做大买卖，否则不是丢人么？”

　　火儿脸一红“都是我笨，要不然也不用师父为我去弄那么多灵石。”

　　“说什么呢。你是我的好徒弟，我不向着你向着谁啊。将来记得对你师父有孝心就好了。”说着话，他抬手就在火儿头上摸了一把，小姑娘气呼呼道：“我是大姑娘了，不许再摸我的头。”

　　“切，你小时候我想摸就摸，现在一样，说的跟自己多大似的。你比师父还小四岁呢，在我这你就是小孩子。”

　　他正在说着，巡检衙门的那部万里传音盘忽然传来动静，秦丹武不敢怠慢，赶紧过去拿起定音盘上的音叉“您好，我是片巡小秦……”

　　“哦，徐头啊，您有什么指示。好……好，我明白了，请您放心，我马上赶到。”等放下音叉，他对火儿道：“徐头让咱到醉仙楼那去，说是有饭局。你说他什么时候有这好心眼了，有饭局还想着叫咱。我看这饭局八成是冲咱来的。”

　　“怕什么，去就去呗。咱也没什么他能惦记的，最多就是让师父再给他弄点妖兽……”

　　秦丹武把脸一沉“那事不敢胡说，再说师父不带你去了。徐头发话，什么事都放下，赶紧过去。”

　　在路上，火儿问道：“那一阳子到底是不是修士啊。”

　　“他当然是修士，不过是野路子，不成气候。这个散修比起宗门修士，差距实在太大了。没有系统的功法，没有专人指导，更没有资源供应，很难练出头啊。他又不是什么天才，就是一青云宗合作办学机构的门徒，也就这两下子了。真打，你师父也一样收拾了他。不过他说要筹措灵石，加入什么圣修会，这圣修会倒是有点味道。不过那不归咱管，没拿那份饷，不操那份心。那帮传道的都跟疯子一样，见了郡兵都敢玩命，实在不好惹。”

　　火儿忽然问道：“师父，那一阳子我看着也是炼气入体了，可是见了咱们，却连个大气都不敢出。您说这修行，到底有什么意思啊？”


第五章 修仙三要素

　　“嘿嘿，别说是他，眼下这个形势，就是青云宗真内门修士来了，也得给我规矩点，谁敢炸刺，我就把谁当大燕贼办。其实他怕的，不是我这身修为，而是咱们身上这身制服。冒犯陛下的巡检，等于冒犯陛下。咱们陛下是大乘修士，谁冒犯他老人家，就等着被灭杀吧。不过你也别小看修行，别的不说，修士比凡人的寿元长那么多，还有各种津贴补助，谁不愿意修行？记住，只有想修行而没条件修行的，没有有条件而不想修行的。你给我努力一点，别辜负师父的希望，做一个出色的修士。你师父就可以为所欲为，抢男霸女了。”

　　“哦。”小姑娘点点头，垂头丧气道：“可是我太笨了，师父给我找了那么多的补习班，培训班，结果我到现在还是连引气入体都做不到，看来我是没什么希望了。”

　　秦丹武见自己的徒弟有点消沉，又为她打气道：“小徒弟，我问问你，修仙之路，什么最为要紧。”

　　“弟子认为，是一颗坚定的道心，百折不回的恒心，以及为了成就大道可以了断尘缘，牺牲一切的决心……”

　　话没说完，她那可爱的小鼻子又被师父拧了一把，“看不出来，人不大心还不少，还有富裕的没有，卖我几颗。说了那么多心，全是废话。都告诉你了，那些什么励志故事集少看。什么微记仙商头目连金丹都没成就就主动离开宗门，如今已经成为九州界第一仙壕。你又不是不知道，他娘当时就是艾记灵器坊的大股东，他第一笔生意也是和艾记做的，你告诉我这之间没关系，谁信？你说的那些，都是修士编出来骗普通人的，你也真信？这智商，怎么当片巡啊。”

　　“那就是根骨，功法，还有机缘。只要能得到一部真正的上乘功法，就不怕不能成就仙缘。像我这种笨蛋，就不行。”

　　“小丫头，你这么没骨气，以后就不要说是我徒弟。”秦丹武边说边又在徒弟头上又拍了一巴掌“真是笨到家了，天赋算什么，骨骼算什么，只要有灵石，这都不是事。你看咱们去的醉仙楼，掌柜的就是一凡人，天生不能修道之体，就靠着卖妖兽肉，现在都有筑基初期修为了。记住，修仙的四大要素，财、侣、法、地，明白了没有？”

　　看徒弟还是那一脸茫然的模样，他又摇摇头道：“笨啊笨啊，简直是笨透了。只好给你解释清楚一点，修仙之道，其路漫漫，我九州界亿兆生灵，又有多少人能成功筑基？至于金丹，元婴，就更是高不可攀。要想成就这种仙缘，只有三个因素，一关系，二灵石，三脸。”

　　“只要你有关系，宗门里就有上人、真人甚至是真君关照你，有同门帮衬你。一出生，就有人为你安排好了修行之路，各种艰难险阻，在关系面前，都是金光大道，一片坦途。要功法有人给你提供功法，要道侣就有人帮你组织个鹊桥会，要什么天材地宝，就有人拿友情价卖给你。就算是你明明有私人飞车，都能申请个宗门补贴租赁洞府。”

　　“这一有关系，是不是什么都齐了？如果没有关系，那就有灵石。只要你的灵石够多，什么样的道侣找不到？什么样的天材地宝买不着？若是这两样都没有，那就要长的帅，尤其是女修士，只要长的漂亮，思想再开化一些，成就大道很容易的。当然，男修士也不差，毕竟有灵石的女修士有的是。不过你不许给我开化，否则师父打折你的腿。”

　　“师父，那是不是就是修仙的要素，就是高、富、帅？”

　　“孺子可教。你这三个字，算是说到了点上。地位高，兜里富，长的帅，就能修仙。看你师父我，虽然地位不高，可我个子高啊。我又富又帅，还怕成不了仙么？你等着吧，我肯定能成就大道，直指元婴。然后抢男霸女，为非作歹。”

　　火儿又问道：“师父，要是三者兼具呢？”

　　“三者兼具啊，那就是传说中的仙二代。见一个打一个，师父我这种正义的片巡，最恨的就是这种一出生就含着灵石的仙二代了。再说你没看那些话本里怎么写的么？仙二代的特点是人弱灵石多，只要打翻一个，就是一辈子的享受，说不定靠战利品，就能成道了。”

　　“如果是这样，那师父你可以去打了。看，那边就有仙二代。”

　　这时已经到了醉仙楼前，而在这酒楼前面的空地上，刚刚停好一部七宝香车。车子刚刚停稳，那人高马大的驭手就跳下车来，又在地上铺了块红毯。毯子铺好，只见车门掀处，迈出一只大红绣鞋，优雅的踩在那块红毯上。

　　从车上下来的，是个身材高挑曼妙，身穿仙裳的绝色佳丽。她头上挽了个美人髻，上有金钗、步摇、华胜等物。一张鹅蛋脸，肤如桃花眉目似画，虽然年纪看上去似乎比秦丹武还大一两岁，却不减其颜色。

　　秦丹武见了之后，忍不住吞了口唾沫“这哪是仙二代啊，这是仙壕啊。你没看那七宝车么？这是咱云中杨氏的车，估计这位就是杨大小姐。这醉仙楼，就是人家这样的人，才能享受的地方，徐老大把咱叫来，不知道是哪路神仙请客。”

　　就在这时，杨大小姐却已经注意到了他们师徒。按说两下阶级差距悬殊，纵然碰到，也没什么话说。可是杨大小姐却朝他们招了招手，那位身强力壮的驭手，直接走过来道：“你们是东城的片巡秦丹武和秦火儿？”

　　秦丹武不容火儿说话，赶紧上前施礼道“这不是杨大爷么？刚才没注意，忘了给您见礼了，别往心里去。小的正是片巡小秦，接了我们徐头的指示，让我们到醉仙楼来。您有什么吩咐？”

　　那位驭手点头道：“没什么，我们大小姐让你们过去。”

　　那位美人就那么站在车前，仔细打量着师徒两人，看的秦丹武莫名其妙，只好讪讪道：“大小姐，您有什么指示？我们徐头那边，还等着我们，您看这个……”

　　“你就是片巡小秦？我叫杨柳枝，今天咱们就算认识了。你不必着急，今天这饭局就是我摆的，你跟我一起进去吧。”


第六章 宴无好宴

　　秦丹武作为片巡，对自己所在地方的英雄豪杰，自然要有个了解。云中几大世家名门，他了然于胸。云中杨氏，绝对得算几大家中拔份的人物。

　　杨家户大人多，在云中势力深厚，家族中屡有人才出现，族中有几个金丹修士，甚至传说还有元婴修士坐镇。即使是当初那次人间大劫，天倾地陷，几大宗门连根拔起，连天神都陨落了无数，杨氏一样在云中稳如泰山。

　　杨家现任族长杨启泰虽然官只五品，自己也才是个筑基的修为，可是却有数个金丹修士听其命令行事，甚至说这几个修士的生死，也掌握在杨启泰手中。必要的时候，杨家还可以动员出一到两名元婴修士。

　　个中原因，就在于杨启泰的位卑但权重，他在大晋王朝负责的工作是：发证。就如同一阳子不能无证捉妖一样，大晋国实行修真规范化管理，不管是炼剑还是炼器的仙坊，都实行质量认证。如果没有专门机构发的认证证书，就是非法经营，属于被取缔打击的对象。

　　自从上次人间大劫之后，原有的帝国全都分崩离析，势力范围重新划分。九州界六国并起，大晋王国虽然不是其中最强之国，也同样不是最弱之邦。

　　大晋国主可是大乘修士，在这九州界内，是顶尖的强者。敢于对抗大晋朝廷的修士，结局只能是死路一条。想要做这仙家生意的，都离不开办证。

　　若是没有杨启泰的大印，你就别想在大晋做修士的生意，而修士想要捉妖还是想要炼丹，也都要先取得相关资格认证。作为这种实权部门的头目，他自然拥有强悍的实力。而且这种底蕴深厚的家族，手上都有些杀手锏，到了干架的时候，本家里随时动员出几个金丹乃至元婴出来，哪怕是大修士也有可能被放翻。

　　杨柳枝是杨启泰的独生女儿，在家中却也是半个当家人。就算这审核发证工作，现在也多是杨小姐亲力亲为，杨启泰反倒退居幕后，很少出来理事。所以杨柳枝又被称为杨家的当家女公子，可称云中举足轻重的要角。

　　在云中乃至整个并州的食物链体系中，杨家都居于上层，而片巡秦丹武无疑居于底层。这样的大人物，有什么必要在醉仙楼这种云中最高级的酒店，给他摆个饭局？

　　所谓宴无好宴，秦丹武心知这种大人物给自己摆的饭局，不知道要有多大的锅甩下来。当下忙笑道：“大小姐，您见外了不是？您有什么指示，只管吩咐，赴汤蹈火在所不辞。这地方不是我们师徒这种人能进的地方……”

　　“怎么，你要拒绝我的饭局？”杨柳枝粉面一寒“在云中，还没有人有胆子不给我的面子呢，秦头儿要开先例么？”见秦丹武不说话，她又微微一笑，一把拉过了秦火儿“好个漂亮的小妹子，正好陪我说说话，解解闷。这酒楼开张，就是为了让人吃饭的，有什么能不能进的？你们徐头就在上头，你不进去？”

　　到了这个时候，秦丹武确实也没了退路，只好赔着不是，在头前上了楼梯。一直到了二楼，却见本地巡检徐洪，已经在楼口等候，见是秦丹武先上来，又看到了后面的杨家一行，问道：“怎么，小秦你遇到大小姐了？”

　　那驭手道：“在外头凑巧碰上，咱们有话进屋说吧。”

　　徐洪在衙门里，素有铁面巡检之称，往日里总是见不到一点笑容，只不过今天见了这驭手，一张面孔转的飞快，一次性把十几年的笑容预算全都用光了。

　　“杨哥，这次小的办事还算利索吧，我早就说了，东城巡检司，下官玩的转。谁都得听我的吩咐，我让谁来，谁就得来，没人敢不听调度。您这有什么吩咐，只管安排，保证做的好。做不好，您跟我说，我收拾他。”

　　他倒是也没忘了秦丹武，拍拍他肩头道：“小秦，把大小姐的差使办好，回头升你个副巡。如果办砸了，你知道会怎么样的吧。”

　　至于杨柳枝，抱歉，自从进了雅间，杨柳枝就没顾上看徐洪一眼。只把火儿安排在自己旁边“坐我身边，我看着你顺眼。”

　　那位驭手倒似跟徐洪互换了身份，一张脸沉的像铁块“老徐，这事办的还成，今后有什么事，只管找我。那个什么，你喜欢吃什么菜，随便点。”

　　徐洪忙笑道：“不敢，这里的菜我哪吃的起，既然人我已经叫到了，就没有下官什么事。衙门那边没人可不成，我得回去盯班呢，告退。”

　　等人出去，杨柳枝使了个眼色，那名驭手把门关上，接着又从背后取出一面大伞，抬手张开。这伞制式与普通伞区别不大，只是上面写满咒文，一打开就能感到明显的灵力波动，火儿道：“这是？”

　　“遮音伞。”秦丹武倒是识货，一眼认出这东西的来历。“跟咱审讯室里法阵，基本是一个道理。这个打开之后，一般的侦听法术，还有那些小法器，就都失了作用。大小姐想必是有什么要紧的事要吩咐我去做，这也是个防范。”

　　杨柳枝这才说道：“秦头好眼力，这物件不过是个防君子不防小人的东西，见笑了。今天把二位请来，确实有点小事，要麻烦你们。”

　　“别，大小姐您听我说，火儿是个小丫头片子，她什么都干不了。您有什么吩咐，只管跟我说就成，她就别算人了。”

　　“凭什么？”火儿还想说什么，结果见师父狠恨瞪了自己一眼，不敢再说话。杨柳枝点头道：“秦头放心，我跟火儿小妹妹一见投缘，不会为难她的。只是听说，秦头你和栖凤山的苍首猿熟的很？在栖凤山走了几个来回，就连这醉仙楼的妖兽肉，也是你给找的门路？”

　　秦丹武先是一愣，接着急忙摇头道：“大小姐，冤枉啊，这是谁造我的谣，这是仇人，一定是仇人，这是明显的诬陷啊。您看看我，一个凡夫俗子，怎么可能跟那妖王有什么来往，这不是诬陷好人么。”

　　杨柳枝却不理他，幽雅的拿起茶杯，抿了口茶水“诬陷好人么？我怎么听说，当初你做这个片巡，是靠送了徐头一张完整的狂暴熊熊皮？狂暴熊属于二级朝廷保护妖兽，以非法谋取利益为目的猎杀狂暴熊，按律当判处三十年以下有期徒刑，另处罚金五百灵石。如果灵石不足，可以酌情于刑期上延长。我大晋最近新开发了一个灵石矿，正好需要苦役，你看上去还蛮壮的，去灵石矿采四十年灵石，差不多就能没事了。”


第七章 重任（一）

　　一听她提起这事，秦丹武脸色更难看了。“大小姐，您饶命吧。那熊皮……那熊皮是我买的成不成？”

　　“不成！”杨柳枝却没有放过他的打算“你也是干片巡的，难道这规矩还用我教。这东西是你买的，还是你偷猎的，什么时候由你自己说了算了？我们杨家与控鹤监的关系，不用我多说吧，是不是要我请控鹤监介入调查一下，你见了他们才肯说实话？”

　　秦丹武一听控鹤监三字，瞬间没了脾气。将头一低，摆出一副任人宰割的模样。“没错，我确实偷猎了，大小姐什么时候还负责珍惜妖兽保护工作了，我是真不知道。不过要罚款我是真没有，最多就是一条烂命。”

　　杨柳枝看了看他，从怀中伸手，拿出一张文书拍在桌上。“这是一张空白的捕猎许可证，只要你把名字填上，不但你以前偷猎的行为能够洗白，今后你也可以随便捕猎。当然，是要在合法捕猎期才行。但是如果你真的想要打开一条门路，我让你兼一个栖凤山管理司的职位也不难，到了那时候，一年四季，就全都是合法捕猎期了。”

　　秦丹武没去接那文书，而是看了一眼杨柳枝“大小姐，咱们响鼓不用重锤擂，您到底想让我干什么，给个痛快话吧。苍首猿跟我谈不到熟，不过大家倒是一起做过点生意，说白了就是它需要的东西，得有人从这边运进去。同样，这边需要的东西，也得从里面弄出来，大家互通有无，不过就是忘了上税。”

　　杨柳枝听后不怒反喜，竟然将身子微微前倾“这么说，徐洪没骗我，你真的去过栖凤秘境，对里面的道路，妖兽分布熟悉的很了？跟那苍首猿既然能说上话，那我让你跟我一起进山，要个人出来，没问题吧。”

　　当初那场大劫中，妖族站错了队伍，遭到重创。后来又有妖猴获罪于天庭，整个妖族的日子就更不好过。自古以来你杀人害命，哪怕血祭魔修都不是问题，但是站错了队伍，那就是致命的问题。

　　自从安天大战之后，人间界在天庭的英明领导下，用修真铁拳狠狠打击了妖族的嚣张气焰。九州六国七宗，大小附属门派不下几百个，论修士成千上万，大家理念不同，行事各异。有摩擦是正常的，乃至于刀兵相见，也是常有的事。一般来说，这种斗殴只要不过线，没人会干涉。

　　然而一条铁律就是，大家平日怎么斗都可以，但是一旦发现妖兽或妖修的踪迹，不管两方有什么样的深仇大恨，都应同仇敌忾，共同以妖族为敌人。

　　当年曾经威风一时的血灵宗，就是因为勾结妖族事败，整个宗门遭到各国联军及天下修士的联合剿杀，饶是当时的血灵宗主血天穹号称无敌，照样难逃陨落的下场。

　　在这种大环境下，九州妖兽都没有好日子过。要么就是躲到深山老林险山恶水里苟延残喘，要么就是藏到当年妖皇悲风老祖用生命为代价开辟的万妖境内，从此绝迹人间界。再不然，就是接受各国的善意，来到指定的妖兽定居点内接受统一管理，换取生存权。

　　妖兽一身都是宝，修士修炼所需要的天材地宝，有许多都来自于妖兽。一方面修士与妖兽势不两立，可另一方面，要说最怕妖兽灭绝的，也是这群修士。

　　生活在栖凤山的妖兽，享受大晋帝国的保护，任何非法偷猎行为，都要受到帝国法律的严厉制裁。作为对大晋帝国这种慷慨的回报，栖凤山的妖兽们，在每年的狩猎季，必须自觉自愿为修士们提供自身的皮毛血肉，以便让修士们在修行大道上百尺竿头，更近一步，勇猛精进，一日千里。为大晋帝国的腾飞，做出自己应有的贡献。

　　另外一条纪律，就是未经大晋批准前提下，任何妖兽都没有化形的权力。私自化形，就从妖兽变成了妖精，那性质更为严重，想不死都不行。不过为了考虑妖兽情绪，每年都会有一些妖兽获得化形的权力，也就是所谓的持证化形，这样的妖兽就得到了在人间生存的权力，修士也不得干涉。

　　化形证这一块的工作，一直被北溟宗掌握，在云中这边的代办机构，也是北溟子弟负责，杨氏也插不进手。否则的话，也就不用找秦丹武来谈与苍首猿交易的事。

　　栖凤山作为一处秘境，与外界不相往来，苍首猿在山内关门为王，自己化形，也没人能够过问。它的最大爱好，就是喜欢用人间的各色物品，尤其用绫罗绸缎，胭脂水粉等来打扮自己后宫的佳丽，也就是那些化了形的雌妖。

　　不过这些东西，并不容易从外界得到。即使是胆大的商队，也不敢到栖凤山秘境里去交易，跟妖兽做买卖，想想都觉得离谱。再说，赚灵石的路子很多，有胆子有底气做这生意的，同样就做的下更好的生意，何必去栖凤山。也就单单一个秦丹武，能做下这笔买卖而已。

　　他跟苍首猿这份交情算不上深，买卖利润也不算大，但胜在细水长流，每年秦丹武都能从里面赚上百八灵石。可是没想到，今天居然事发了。当然这生意要是他自己做，也早就折进监狱里吃牢饭。正经他身后也站着不少大人，秦头也不过是个白手套。可眼下这情形，他如果不供出那些大人，那些人或许还会对他伸手奥援。他要是把那些人供出来，就肯定是死路一条。

　　他摇了摇头，咬紧牙关“这年头，想要保守点秘密，也不是容易的事。老徐说的吧，每年我该给的孝敬，一个灵石也没少过，他这人做人不讲究啊。大小姐，您要去栖凤山找妖兽好找，找人，这恐怕是有点费劲。要不您说说您找的是什么样的人，我在地面上还有几个熟人，让他们帮着问问或许更方便一些。”

　　作为一处妖兽繁衍的秘境，先不说人进去就等于投喂。单说那个地方的妖气，先天对人就有损害。即使是修士，在里面生存一般也不会超过十天，超过这个期限，身体可能就要出问题。因此不管是何等亡命的狂徒，或是犯了多大的罪过，也不会往栖凤跑。往别处九死一生，栖凤是死路一条，谁往那去？

　　杨柳枝冷声道：“秦头，可能你的消息还不够灵通。我要跟你说一下，经营天地居的那位东家，今天刚刚被拿，是郡守府动的手。而那四海会馆的老板，则是被代王府的人叫去问话，现在还没放回来。连那位负责妖兽化形许可证的北溟门人罗鹤天，也被州牧派人带走了。你是个聪明人，应该知道，这事现在有多严重吧。”


第八章 重任（二）

　　她说的那天地居的东家，以及四海会馆的老板，都是持证化形的妖兽。栖凤山内那些不想再做妖的妖兽，私自化形之后，都是找这两只妖兽的门路求个饭门。比如那位香夫人，就曾经在天地居接客。而四海会馆那边，多是一些雄妖，四海会馆主要的收入来源，就是输出苦力。这些化形雄妖，干起搬运装卸的工作，比凡人可是好用多了。

　　这两妖也得算是有办法的大妖，在云中地下世界，也算的上一个要角，甚至在官府都找到了靠山，居然一起被捉了。看来这次的问题，果然比较严重。

　　“大小姐，您是说，这事连郡守和州牧，甚至代王都卷进来了？那您觉得我一小小的片巡，跟这事里有什么用啊。”

　　“不必过于谦虚，秦头的本事，我是知道的。这几年你供应醉仙楼那么多妖兽肉，可见在栖凤山里混的好的很呢。再说，像香夫人那样受过你关照的妖精，不是一个两个吧。既然妖兽们跟你那么熟，帮你找个人，不是很容易么。州牧那边的事，你不用操心，你只要负责栖凤山的事就行了。”

　　“可是大小姐，你要知道，一个人进了栖凤山，多半已经成了死人。”

　　“这个我有分寸。其实你只要安排我和苍首猿聊一聊，哪怕其他的事做不成，我也不怪你。”杨柳枝态度依旧坚决“我知道，你不想掺和到这事里，不过很多时候，不是你不想掺和，就能置身事外的。比如我今天找到了你，你觉得能当什么都没发生过么？”

　　秦丹武也知，大人物的请托，不是那么容易拒绝的。再说这事看来麻烦的很，牵扯的势力有好几家，自己现在就算拍手走路，又能怎么样。云中杨氏这种地方上的氏族豪强要是和自己作对，这片巡也就没法干了。

　　他只好点头道：“大小姐既然吃定了我，那我也没别的说道。不就是安排您和那老猴子聊几句，再把您囫囵个的带出栖凤山么，这事我办了。您让我准备准备，我带上点东西总行吧。”

　　“我给你一个时辰做准备，你需要什么东西可以告诉我，我想你需要的东西，我也应该拿的出来。”

　　“好说，不敢劳动大小姐，总归就是点应用之物。谁让咱是去妖兽的地盘，多准备点没坏处。”

　　杨柳枝见他不说准备什么，微微一笑“秦头，你也不必太担心，其实就是让你做个中间人。我以前虽然进过栖凤几次，不过都是去打猎，跟苍首猿没什么往来。这次用秦头，主要是让您给引见引见，大家有些话说。只要这事成了，回来之后，徐洪的位置就是你的。”

　　东城是个富贵所在，能在这当巡检，一年下来怎么也能挣几十灵石，可这危险系数比他玩命进栖凤山跑单帮要小的多了。杨家开的价，着实不低。秦丹武却一指秦火儿“大小姐，徐头跟我不错，顶他的位子，那就不是讲究人办的事了。倒是这小丫头片子，天天在我眼前晃来晃去，太讨厌了。您能不能把她安排出去？”

　　杨柳枝用手摸了摸火儿的脉，接着就皱起了秀眉“七漏灵根。这位妹子的资质……在凡人之中算的起骨骼清奇，若是想读书或是练武的话，我倒是能为他安排。如果想嫁人的话，我保她一辈子衣食无忧，享尽富贵。她男人要敢待她有半点不好，我亲自出手打断他的腿。”

　　她话里的意思，就是说这秦火儿修行无望。一听这话，火儿脸上神色大为沮丧，杨家的大小姐亲口鉴定自己不行，那就证明真是不行了。她小声道：“我不嫁人，谁也不嫁。”

　　秦丹武道：“若是读书练武，小人就不劳大小姐出手了。至于成亲么，她个黄毛丫头，想那个太早了。您能不能再想想办法？我上次送他去青云宗退隐老修士办的那个修行培训班，那老修士还夸她聪明。只要这事成了，秦某人就算把命卖了，我也认了。”

　　“那种青云门退隐修士是什么货色，你想必也知道。不过你既然坚持……”

　　她看看火儿那失望的眼睛，这位冷面美人心内某个柔软的角落被触动了一下，摇头道：“算了吧，我就帮你一回。忠叔，今年伊水门招徒，是谁负责，你过去打个招呼，这孩子送过去，就说是我杨柳枝送过去的人。学费直接从杨家的帐上走。”

　　伊水门是青云宗的三产，其门徒虽然证书上有青云宗合作办学远程教育的字样，但好歹也有青云宗三字，而且这个总归是个学艺的地方，比起一阳子那个水晶球远程教育，硬气了许多。杨柳枝又道：

　　“如果你运气好，能搞到多一点的天材地宝，说不定能把她堆到筑基期。我再为她解决一个金丹修士资格认证证书，保证有印戳，有元婴修士的亲笔签字认可，让妹子享受金丹修士待遇。”

　　秦丹武嘿嘿一笑“还是你们这有钱人好啊，一句话就把事解决了。杨家人的信用，我信的过。我老秦这条命，就算卖给您了。火儿，你别傻坐着了，还真等着吃饭啊？回去，把师父那包拿过来，师父这就和大小姐进山。你给我好好看见，别回头我出去，咱家丢东西。”

　　杨柳枝见事已经谈成，使了个眼色，那位驭手杨忠收了遮音伞，来到外面吩咐走菜。接下来的时间，两面都很有默契的不谈正事，连栖凤山也不提及，只说些闲话。杨柳枝不苟言笑，又是个冷美人，加上身份悬殊，话少的可怜。倒是秦丹武不愧是个片巡，街谈巷论，随手拈来，总没至于冷了场。

　　火儿腿脚倒也利索，不到顿饭的时间，就拿了大小两个包裹过来。将大包裹递给秦丹武“师父，你所有的东西我都带来了。保证一样都不少。”

　　“我说，你搬家去了啊。怎么什么都拿着啊，还有这小包袱怎么回事？”

　　“小包袱是我的啊，你进栖凤山，我也要去，别想把我丢下，你走到哪我跟到哪。”


第九章 重任（三）

　　秦丹武把脸一沉“胡说八道。栖凤山那是女人去的地方么？真是越大越不听话，滚回家看家去，万一你也进山了，咱家丢了东西怎么办？破家值万贯，你怎么就那么败家呢，赶紧回去，要不以后师父不要你了。”

　　“这两人，原来是住在一起的？”杨柳枝心思暗转，她看的出来，这对师徒之间，倒是没发生什么身体上的关系，不过这小徒弟对师父的依恋，也明显超出了师徒的范围。

　　这次进栖凤山，是整个并州几方势力的一场博弈，为了掩人耳目，自己身边带的人不多，而且也没有筑基修士陪同。如果秦丹武阵前反水，在栖凤山，自己处于劣势一方。可是带上这个小丫头，却是个最好的人质。

　　她看的出来，秦丹武对这个徒弟是十分在意的，不让她进山，也是怕她出了闪失。自己只要把这个人掌握住，就不怕秦丹武反水。她笑道：“秦头，火儿妹妹和我很投缘，带上她，我们女人之间也算有个伴。咱们是去谈判的，不是去打架的，你何必这么担心呢？”

　　“大小姐，话不是那么说的，那里可是妖兽的地盘，不是说咱们不惹事，事就不惹咱们的。她一个丫头片子，连引气入体都没有，去了那不顶事，白当累赘，我这也是为了您好。”

　　“谁说我是累赘，我也会放庚午铳，我还会功夫呢。”火儿一听师父要扔下自己，跟着这个大美人进栖凤山，心里就说不出的委屈，说着说着，眼眶居然就红了。杨柳枝亲近的将她一拉“火儿妹妹放心，谁进山这事，你师父说了不算，本小姐说了算。我说让你去，你师父也得点头。”

　　她话说到这份上，潜台词就是你徒弟的安危我保了。如果秦丹武再对安全问题说事，未免就有小看杨柳枝手段的嫌疑。杨柳枝又道：“你的家如果丢了什么东西，到时候自有我杨家补给你。听说你今天捉了个叫一阳子的道人，有人可能要歪嘴，不过没关系，有我在，我倒要看看，谁能在这事上做文章。严厉打击非法捉妖，是我们大晋的基本国策，我看谁敢反对。”

　　秦丹武心说，这话听着是支持，实际不就是在威胁么。如果自己不让火儿去，就说明自己有异心，大小姐可能就不让自己带路。然后呢，今天捉一阳子这事，可能就成了人家的借口，到时候用来攻击自己，让自己脱了这身公服，也不是难事。

　　眼前债还的快，他面对一阳子时，借助朝廷之力，让那位炼气期的修士不敢炸刺。可当自己同样面对朝廷之力时，自己也是多一句话也不敢说，只能低头认怂。心里只能埋怨：小丫头真能给我找事，这回想让你留守都不行了。

　　火儿哪知道这里有这么多讲究，只当大小姐真和自己投缘，转忧为喜道：“大小姐真是好人，你放心吧，我肯定不会当累赘的，我很厉害的。而且师父还给了我不少东西呢。”

　　一边说，她一边猴子献宝似的，将自己的小包裹打开，秦丹武的头上瞬间浮现出几条黑线，小祖宗，你把那违禁品放在最上面，这是要搞哪样。

　　杨柳枝饶有兴趣的把最上面那支锯短了的猎妖铳拿在手里，比画了几下“雷鸣洞仙坊出的啊，倒是支好铳。不过所有的仙铳，都是拿灵石当弹药，否则就没威力。你师父还真疼你，用这家伙，就是在烧灵石啊。”

　　她边说边看了看秦丹武的那个大包袱“秦头，你那里放的什么？是不是也能让我们看看？”

　　秦丹武尴尬的一笑“那支猎妖铳，是我们收缴的。上次东城这边，两拨不开眼的孙子开片，有个玩意就拿着这个出来了，我们收了以后，就内部处理了。大小姐见笑，小门小户的，没什么东西，拿不出手，就不招您笑话了。”

　　杨柳枝见他不肯露富，也不多问。她心里知道，这个片巡，绝不像他表现出来的那么简单，如果真是一个普通的小巡检，能跑的起栖凤山的单帮？不过任何人都有自己的秘密，她也不想穷追猛打，只做不知，一行几人下楼，来到那七宝香车之前。

　　在车前，还有三条汉子侍立，他们与那名驭手都与秦丹武通报了姓名。这四人乃是杨家的四名嫡系家将，分别名为忠、孝、仁、义。这四人的名号，秦丹武也有耳闻。别看身份只是小小的奴仆，在云中郡却是个正经的要角，郡守府也是任其往来，像徐洪那种身份的小官，在他们四人面前却是连头都抬不起来。

　　秦丹武道：“大小姐，我们的东西是带了，您的东西可也得准备好。您是体面人，栖凤山年年打猎，不算外行，多余的话不说。不过像传音玉简，在秘境里没信号的事您应该知道，类似的东西……”

　　“放心吧，车里都有。”杨柳枝显然是早有准备“连十天的口粮都预备了，还有不少绸缎、胭脂水粉、外加上好的茶叶和好酒，连老百姓吸的鼻烟，我这都带了。保证能让那只老猴子满意。”

　　这七宝车车看上去格局甚小，大概也就坐三四个人。真不知道，上哪放那么多东西。秦丹武还想着，是不是上了车之后能挤一挤？若是能和这杨柳枝挤一挤，倒也算够本。

　　可是上了车才发觉，这车内竟是施加了一个小型的空间法术，表面看去四人座的宝车，里面竟是有数十个座位，后面甚至还有一个小型的橱窗，里面放着几十种名酒。真不愧是杨启泰杨老爷的私人坐驾，气派，真是够气派啊。放那些东西，也自然就不叫事。

　　坐定之后，秦丹武闻到空气中飘散着一股非兰非麝偏又沁人心脾的香味，忍不住赞道“好车，我这辈子还是头回坐这好车，果然是世家风范，若是能在这车上多待一会，怕是对修为都大有帮助。”

　　杨柳枝微微一笑“让秦头见笑，这部七宝香车出自我大晋青云一车的手笔，自然有诸般妙用。其实也没多贵，连牌照算上，也不过两万五千多灵石，很合算的。毕竟我家只是云中一个小户，也用不起太好的座驾。”

　　两万五千灵石还叫少？在坊市里买枚筑基丹，也不过两三千灵石而已。仙壕果然是仙壕，秦丹武只觉得自己虽然离杨柳枝坐的近，可是两人的距离，却是远的很。那位驭手杨忠，将几枚灵石朝车上的法阵一放，这七宝车瞬间发动，风驰电掣蹿出城外。

　　秦丹武毕竟是片巡出身，忍不住道：“杨爷，留神点人啊。”

　　杨忠冷笑道：“这是云中杨氏的办公车，谁敢拦路，撞死活该。再说这速度也不过是七十步而已，没多快的，放心吧。”


第十章 交底（一）

　　这宝车速度着实迅速，不过半个多时辰，就已经来到那栖凤秘境之外。进入秘境却是不能开车，乃至在秘境里，也一样不敢轻易使用这种上品法器。

　　这栖凤秘境之内，本身就是个资源竞争异常激烈的地方。妖兽们除了需要血食外，对于各种法宝、法器的需求也很大，这七宝香车散发的灵气，就是个惹祸的精。因此进了秘境之后，这香车就得收起来，免的没见到苍首猿就被其他妖兽袭击了。

　　杨柳枝站在秘境之前，见远处烟雾缭绕，看不清地形，知道是禁制在发挥作用。再看看那些写有“放火烧山，牢底坐穿”，“私自狩猎妖兽是违法行为”，“爱护珍稀妖兽人人有责”，“一人偷猎，全村罚款”字样的标语牌，嫣然一笑道：“这里的环境弄的倒不错，将来要是在这办个仙坊，我看倒是个好事。”

　　“大小姐英明。这栖凤山外要是有几个仙坊，这些妖兽们准愿意来当苦力。”秦丹武一边说，一边从那大包袱里，摸出了一枚令符。此地有大修士布置的禁制，修为达到金丹期的修士，就无法进入这里。

　　每年只有到了捕猎期及宗门试炼时，才有本地的管理部门，持令符开启禁制，放人进入。其他时间，从原则上，禁制就应该是关闭的。

　　不过就像黑市一般都开在巡检司衙门对面一样，负责看守这处秘境防范偷猎的巡检，就是偷猎者最好的合作者。只有本地巡检手中的令符，才能打开秘境的禁制，那么这令符，自然就能在黑市上买到，或者通过某种手段租赁到手。否则的话，谁又愿意当这吃力不讨好的巡逻员？

　　这里的秘境是由玉山门以及栖凤巡检司双重管理，这种管理最大的好处，就在于出了事以后可以彼此推委，最后全都承担领导责任，又都不承担具体责任。就像秦丹武手上的这枚令符，就算是把控鹤监找来，都查不出是从哪个部门手里卖出去的。

　　此处秘境已经存在了数百年，入口那些牢不可破的禁制，就像大晋的律条一样，已经变的千疮百孔。即使没有本地修士带路，只要找到禁制的破绽，还是能冲进去的，问题在于是谁敢这么干。

　　这栖凤山外禁制的破损，任谁也说不清楚，哪些是由于年深日久自然形成，哪些又是这栖凤山内封禁妖物的杰作。妖兽对修士来说，是会喘气的宝库。可对妖物来说，人类修士同样也是上等大补的血食。

　　有许多破绽，就是这些妖物设计的陷阱。如果贸然从这里闯进去，也许迎头就撞到妖物设下的口袋阵内，慢说这一行人，即使是筑基后期的修士，一样可能陨落。

　　这处秘境里的妖物分布，并非如那英雄话本里写一般，外围的最弱，然后越往里面妖物越强。从觅食的角度看，越靠近外围的妖物，越容易捕捉到修士。当然越靠近外围的妖物，也越容易成为偷猎者的目标。

　　在这种情况下，栖凤山的妖物分布大致与大晋帝国的军事分布类似，实外虚内。妖物中的精锐部分，大多集中在秘境入口处，而腹里地区的妖物反倒要弱小许多。且妖物的领地意识极强，外围妖物除非是饿极了，否则不会到腹里地区行动捕猎。

　　因此那些现成的破绽不能进，还是得用这令符开道。只见秦丹武捏了个法决，念了声“敕”。令符发出一道光束直射向那些烟雾，不多时，在众人面前，就出现了一道半圆形的拱门，一行几人前后鱼贯而入，随后那拱门消失不见。

　　当众人走进这禁制之内，眼前就是一片山明水秀鸟语花香的大好风景。火儿高兴的拉着师父的袖子道：“师父，这里真漂亮呢。你怎么以前不带我过来，多好玩啊。”

　　“蠢货，这有什么好看的。再好的景致，有灵石好看么？自古来毒蘑菇都好看，谁吃谁死。在这给我打起精神来，别乱说乱走，苍首猿好说话，不代表其他妖兽也好说话，不开眼的东西，哪都有，先把家伙拿出来。不是所有的妖兽，都买那老猴子的帐。”

　　他说话间从大包袱里，抽出了一支同样锯短的雷鸣洞猎妖铳。而杨家四人，则人手一口泼风刀。不过四下望去，并不见什么妖兽的踪迹，空气中也没有妖兽行动时身上那特有的腥臭味道。

　　杨柳枝一拉火儿“走，陪我去换身衣服。”一边说，一边拉着火儿进了树林。秦丹武看着树林方向，心内寻思“那一阳子说他会天眼，也不知道真的假的。早知道应该把这个学一下，现在就有用了……”

　　过不多时，两人就从树林中走了出来。只见杨大小姐已经把那身仙裳换成了箭袖、快靴的一身猎装。这身衣服也是一位大能设计，在修真界极受欢迎。穿戴之后不但将身材凸显出来，又增加了几分英武之气。在她手里没拿兵器，不过秦丹武的眼睛也不是白长的，看的出来，这女人和他的修为差不多，应该都是炼气中期的水平。

　　“诶？这老猴子的戒备是越来越松懈了，这边境上连个警戒哨都没有，回头见了面，可以刺刺它。”这一行人共计七名，在这栖凤山里，实在是太过渺小。如果没有本地土著帮衬，想要找个人，那就是大海捞针，没地方去寻找。

　　杨小姐从身上拿了几枚玉简，挨个分发下去“这是在山里用的，大家如果走散了，可以拿这个互相联络。都把自己的神识定位一下，就保证能联系到人了。”

　　火儿没有引气入体，也就谈不到输入神识，不过好在有变通的办法，滴几滴血下去，就也能锁定她这个人。这种子母传音简，子简之间只能单线传递，母简却能呼叫所有人，自然要归大小姐配备。

　　等东西分发完毕，秦丹武又取了两粒麻胡丸出来丢给徒弟“吃了它，这地方妖气重，你个凡人顶不住。吃了这个，能顶一天，回头找师父要。”

　　他又对大小姐道：“这都进了山了，开弓没有回头箭，你也该说说吧，让我们进来，到底是为了什么人，办什么事。我好歹心里也有个数不是？”


第十一章 交底（二）

　　杨柳枝笑笑“咱们边走边说吧。正如你所说，开弓没有回头箭，到了这个时候，大家就只能有进无退了。”

　　秦丹武是向导，自然在前面领着路，边走杨柳枝边道：“这次进山，确实是为了找一个人。不过那个人就算是被妖兽吃了，也没什么要紧，因为他身上的东西，远比他这个人更有用。秦头对于当前的局势应该清楚吧，而那东西，对于局势有着很大的影响，你明白了么。”

　　九州六国之中，大晋全有青州，又占有半个并州。当然大晋官方一向认为，自己全有并、青两州，至于并州燕控部分，只是幽州而已。大燕和大晋，都是一个半州的领土，且并州一分为二，自然就难免有冲突。

　　双方在边界上从摩擦到大打出手，也不是一次两次，彼此互有胜负，谁都占过便宜，也全都吃过苦头。这回大燕又拉了十万铁骑在边境上搞武装演习，大晋也动员了差不多八万人马严阵以待，还派来了皇子代王司马安坐镇并州，战争一触即发。

　　不过眼下由于双方维持着一个均势，短时间内，最多是有点小规模的冲突，不至于演变成大规模会战。而一个人带了一件东西跑路，就能影响到这个局势，这得是什么人，又是拿了什么东西？再说，即使这人和这东西真到了如此重要的程度，也该是由控鹤监出面，轮不到云中杨氏吧？

　　杨柳枝接着道：“对于栖凤秘境，不知道秦头了解多少。”

　　“我一个片巡，对管片外的事，兴趣不是太大。不知道大小姐您问的是哪方面的问题？”

　　“栖凤山，为什么叫栖凤山？而这么一处秘境，不可能凭空出现。不论是外面的禁制，还是催生妖兽以及天材地宝诞生的灵气，也得有个来源对吧。当然，有的秘境是拥有先天灵脉，天然形成。不过这栖凤山，却是后天布置，人为设计出来的一处秘境，它的力量来源，不知道秦头知道不知道。”

　　对于这个秘境，秦丹武还真知道一些。“天命玄鸟，降而生商。”秦丹武说道：“传说帝喾的次妃就是吞吃了玄鸟卵，诞生了商的祖先。而这玄鸟，虽然被解读为是燕子，但是大小姐想必知道，在仙商时代，他们的图腾却是凤。而且他们也确实有凤。”

　　人间大劫之中，那一统九州的商帝国彻底毁灭，取而代之的，则是九州六国的诞生。做为大商守护神的那只巨大仙凤，据说曾经是有过击杀天庭真神的记录。而这栖凤山，在传说中，确实栖息着一只凤凰。

　　“其实这也不能叫传说，而应该被称为事实。要维持这么一处秘境，还要产生这么浓厚的灵气，保障妖物源源不绝，也不是一件容易的事。这是一个庞大的阵法，不停的运转产生的结果，而作为阵眼，有人说是一件灵宝，可也有人说，正是那只栖息的凤凰。用阵法从凤凰身上夺取灵力，维持这阵法的运行，那凤凰就只能长眠不醒。甚至有人怀疑过，栖凤山长眠的，就是那只打杀过真神的凤凰。”

　　秦丹武脸色一变“我说大小姐，您是说，丢的那人和那东西，跟这只凤凰有关系？”

　　“不错。这凤凰被镇压在栖凤山里，每时每刻都被夺取灵气，哪是那么容易唤醒的。不过在并州王手里，有一管伏凤箫，拿着这件宝贝，就可以唤醒神凤，让其供自己驱动。咱们大晋在并州和燕贼扛膀子，靠的是陛下的天威，各位文武舍命报国。可若是燕贼攻势太猛，必要的时候，我们也可以唤醒这只凤凰，让燕贼知道厉害。而现在，这件宝物在司马安手里丢了，你该知道事情有多严重了吧？”

　　这支栖凤山的凤凰到底是什么修为，这个确实难说的很。但是不管怎么说，这绝对是个异常强大的存在。单靠从它身上夺取的灵气，可以支持一个秘境运转，就知道它是何等了得。当然，秦丹武相信，即使并州作战不利，也未必会请出这支凤凰为自己所用。

　　使用伏凤箫的代价绝对不低，否则的话，现在就该是大晋全有并州，而不是和燕国共有一州的格局。即使这件宝贝落在大燕人手里，也未必就真的能改变眼下并州双雄对峙的局面。大晋人不用那箫，难道大燕人就一定会用么？

　　可是不管怎么说，这么重要的宝物丢失，绝对得算个重大事件，代王司马安的人，现在估计已经急的火上房。这东西哪怕象征意义远大于实际意义，搞丢了这件宝贝，也是一个重大的事故。

　　代王是皇子，倒不见得真的因为这起事故，就要受到多大的牵连，最多也就是承担一个领导责任，下面有的是人背锅。可问题在于，眼下司马道并未明确立储，几位皇子都觊觎储君宝座，出了这么大的问题，他这代王，怕是真要千秋万世下去，再也没什么希望进步了。

　　“大小姐，你是为代王出头的？”

　　杨柳枝摇了摇头，“代王的为人如何，百姓自有公论。你既然是片巡，对这些应该不陌生吧。你说说，我可能是为他出头么？再说，本小姐用的着为他干湿活？”

　　代王为人不能算差，只是他作为一个空降王爷，在并州并没有根基。可他到来之后，又表现的过于强势，总是想从并州地方官手里多争取一部分权力。

　　如此一来，肯定和本土官僚发生了激烈的冲突。像丢失伏凤箫这么重要的情况，按说应该是绝对保密，可是从现在的情况看，保密工作做的一塌糊涂，地方官的态度可见一斑。

　　而舆论，恰恰是掌握在这些本土官僚手里，代王名声如何，自然不问可知。杨家既然是云中的豪强，肯定是不喜欢自己的地方，出现一个强势的王爷。那么他们的阵营，也就可想而知。秦丹武想了想“大小姐，你如果真找到这件宝贝，又该如何处置呢？”

　　“如何处置？自然是交上去啊。我杨家是大晋的良民，对朝廷忠诚无二，自然要为天子分忧，为朝廷效力。我们的目的，就是找到宝贝，交回朝廷，确保这样重要的宝物，不落入大燕贼手中。”


第十二章 交底（三）

　　这话听上去是没什么问题的，但问题在于，杨家是把伏凤箫交给谁。是交给代王，还是由他们自己的渠道，上交到皇帝手里。按照秦丹武的推测，多半杨家是因为心忧国事，不顾死生，毅然进入栖凤山，经过不懈的努力，终于拿回了这件宝物。由于担心再出什么意外，不得不亲自交到伟大陛下的手里。

　　代王搞丢了宝贝，由杨家找回来，直接交到朝廷。这耳光足够响亮了吧，但凡你代王要点脸，还能在云中继续混下去？不过他们倒是高兴了，自己怎么办？神仙打架，凡人遭殃，自己要是卷到这种事里，恐怕会粉身碎骨吧。任何时候，一个小小的片巡，都是可以随便牺牲的。

　　这玉山派也好，栖凤山巡检司也罢，现在连鬼影都不见一只，显然是知道这事，不想沾到里面，所以选择了装死。该死的徐洪，自己跟他关系不错，他怎么把自己推到火坑里了？

　　杨柳枝似乎看出他心中所想，微笑道：“这宝贝找回来之后，自然是要交给控鹤监。至于控鹤监的人怎么处理，我们就不管了。早听说东城片巡秦丹武是个大好男儿，我也是第一次正式见到，果然是一等的人才。这次不管找不找的到伏凤箫，你这个朋友我都交定了。我有个表妹，人长的不错，也贤惠，我到时候为你介绍介绍，你们可以认识一下，交个朋友。”

　　这算是，一种婉转的拒绝方式么？秦丹武先是以为自己对这大小姐的企图被看破，用这种方式回绝自己，但很快，他就明白过来。原来杨大小姐，这是变相的让自己安心。都要把表妹介绍给你了，还会让你被失踪么？

　　当然要说这是杨家的缓兵计，不过是要让他死心塌地帮着杨家办事，等事成之后，该杀还是杀，这也不是没道理。但问题在于，她有这个必要么？别忘了，现在杨家一方的力量远强于自己这边，就算她以武力威胁自己带路，自己也只能答应不是？

　　至于那位表妹模样如何，人品怎样，那倒都是细节问题，无须追究。以他一个小小的片巡，如果能娶到杨氏的女人，那就是祖坟冒烟，还用的着纠缠细节么？

　　“我明白大小姐的意思了，多谢您的栽培，正好我还单着，这也算给火儿找个师娘。火儿，你那是什么模样，都要给你找师娘了，还不知道乐着点。”

　　火儿气呼呼的踢了一块石头，脸上一脸的不高兴，连带对杨柳枝的态度都冷了几分。秦丹武却不管自己徒弟的情绪，自顾的与杨柳枝套起近乎，顺带卖弄起自己的见识，作为一个片巡，见多识广是基本素养，侃山是必备技能，因此这一路上倒也不闷。

　　“要说这妖精，五花八门一言难尽。最早的时候，是蛇精最难对付。再后来，就是狐狸精厉害。前几年是马精厉害，现在最厉害的，就是船精。得亏这栖凤山里没有船精，否则我可万不敢来。”

　　“船精？那东西也能盗取真阳？”杨柳枝不愧是在家里支撑门面的，一个姑娘家，说起盗取真阳脸红都不红，语气淡定如常。“狐狸精好歹也是血肉之躯，听说有一种静水狐，最喜欢变化人形，盗取真阳了。这船精是木石之属，那可怎么个盗法？”

　　“别小看木头啊，照样有人喜欢。妖王悲风祖师当年做了什么，又不是不知道，今人喜欢船，也没啥奇怪的。广阳郡苏老太爷的那一支独苗，也是世家名门，家中还出过金丹修士呢，怎么着也算一方仙霸了吧。结果孙子被船精迷住了，好端端的苏家，非要改名叫什么镇守府。那灵石流水般的投进去，说是什么要大建，还嚷嚷着说自己是昆仑奴血统，这不是自污么。要知道，他们家真的有昆仑奴啊，连他死了的老娘都说不清楚了。据说去的猎妖师，全叫他打出去了，说是不许动他老婆。”

　　他边说边比画，忽然之间，却见他猛的向后一扑，动作迅捷无比，杨家四将都没拦住他。只见他抓过杨柳枝的胳膊向旁就丢，同时一脚将秦火儿踢了个滚地葫芦。就在树上一条巨蟒已经扑向方才杨柳枝停留的位置，只是它不如秦丹武快，这一击扑了空。

　　秦丹武不容其再行伤人，人已经虎扑上去，并不用那支猎妖铳，而是双拳连击，口内喝道：“敢打搅老子讲故事，你活腻了吧。今天不给你点颜色，你也不知道这片归谁管。”

　　这巨蟒自身的修为并不低，可是不知怎的，竟是在这路拳法下毫无反抗之力，等到他一路连拳打完，那巨蟒已经像个破沙袋似的一动不动，居然直接被打死了。

　　杨柳枝从后面过来，赞了一句“这路拳法了得的很。内丹外武，果然是武道双修。秦头手段不简单啊，我这次欠你个人情。”

　　“不，是我们四个欠了秦兄弟一个人情。”那四名仆人知道，自己小姐一身法器，即使被那巨蟒击中，也未必能伤到小姐皮毛。

　　可是自己四人一时大意，这却是实打实的。这四人都是尸山血海中出来的战士，实战经验丰富，都是难得的硬手。但是这巨蟒的血脉神通就是隐匿形迹，潜伏起来极难发觉。结果四家将也是阴沟翻船，出了一个大纰漏。

　　可是这秦片巡的神识，比自己四兄弟还要强？四人彼此对视，心里对这个答案颇不服气。他不过是个跑单帮的片巡，自己可是虎翼军出身，怎么会还不如他？

　　原本他们觉得，就凭这么个小片巡，有什么资格娶杨家的女人。可如今看来，他似乎不像普通的片巡那么微不足道，大小姐把那个弱势的表妹嫁给他，也未必就是亏本买卖。

　　秦火儿则爬起来，对着师父做个鬼脸，就主动来到巨蟒身边“师父，快剥皮吧。这蟒的皮可以制一件潜行甲，卖出去能值不少灵石的。”

　　杨柳枝道：“妹子，这蟒皮值多少灵石，我补给你们。咱眼下时间宝贵，可不能耽搁在这畜生身上。”

　　可是秦丹武却蹲下身子，对着蟒仔细端详，仿佛是在看一件古董一般。杨忠忍不住道：“秦头，大小姐吩咐了，咱们赶路要紧。万一司马安的人也进了山，这一份功劳总不会变成两份，手快有手慢无。不过是一件蟒皮，值多少，老哥给你就是。”

　　这也就是看在大小姐对他格外看重的份上，否则还称呼老哥？直接过去一耳光，提起人来走就是。可是秦丹武却似看入了迷，竟没回答，两下一时僵住。又过了片刻他才道：“杨老哥，我估计是咱们来晚了，司马安的人，已经进山了。”


第十三章 北城铁三

　　秦丹武指着妖蟒的尸体道：“你们看啊，这蟒受过伤，皮的颜色有出入，这伤是刚受不久，看来这蟒是逃命过来的。现在是休猎期，也就是这栖凤山最热闹的时候，也不知道是哪路朋友在这，正好可以罚点款。”

　　杨柳枝本来见他不分轻重，心里颇为不喜，可听他一说这个，心情又凝重起来。眼下是栖凤山的禁猎期，为了细水长流，保证可持续发展，大晋对于栖凤山秘境的管理有明确规定。每年除了固定的宗门试炼期，以及达官显贵狩猎期以外，其他时间严禁对栖凤妖兽进行捕杀，否则将处以最严厉的制裁：罚款。

　　可是每年的禁猎期，也是妖兽猎手最活跃的时间。狩猎期、试炼期的秘境倒是对外开放，可谁抢的过那些宗门弟子，谁又敢去和大贵人们抢猎物，争夺天材地宝？要发财，就只能趁这个当口进来偷猎。所以每年的禁猎期，才是妖兽猎手的创收期，也是本地管理机构改善生活的时候。

　　不过这次出了这么大的事，栖凤山必须封山，任何人不得进来偷猎。想来那两个共管机构脑子也不糊涂，在这种时候，不参与到这混水里是对的。可要是无作为到放任偷猎者横行，这似乎太低级了一点？

　　这妖蟒品阶不低，大概有筑基期的修为，而且还有隐藏行迹的异能，不那么容易对付。它身上的伤，确实是人类的手段，不是妖兽火并的结果。可见，确实有一支颇有战力的队伍已经先行进山。而这支队伍不管身份所属，总归不是自己一边的人马，一旦狭路相逢，多半就得要诉诸武力。

　　说来这也是无奈，大家都是大晋人，但各自服务不同的对象，这次的事又牵扯甚大，所以就形同寇仇。而这里偏又是秘境，外面的规则讲究，在这里多半都无用途，最有用的，就是自身的武力。她朝四家将那看了一眼，四人心知肚明，杨忠道：“秦头不愧是巡检，眼睛真好使，老哥我刚才对不住了。”

　　秦丹武却没理他这茬，而是起身解下背后的猎妖铳“作好准备，有人奔这边来了。”

　　这是他第二次展现了自己强大的神识，果然没过多长时间，众人已经听见杂乱的脚步声，以及阵阵犬吠声，朝这边奔来。有人高喊道：“那只潜行蟒挨了大哥一击，肯定跑不远，就在附近。”

　　过不多时，就有几条巨大的獒犬从草丛中冲出来，这些獒犬有牛犊大小，双眼赤红，见了人之后根本没有躲避的意识，而是径直朝这些人冲来。

　　“火儿，晚上师父给你弄狗肉锅子吃。”秦丹武也不动铳，只是朝着那些獒犬跑去，等第一条獒犬起身扑击之际，他一腿支地另一条腿猛的蹬出，正中狗头。这条大狗一个翻身就落在地上，一动不动，竟是被一腿踢碎了脑袋。

　　秦丹武只以一路连环腿法，一腿出一腿落，腿出如风，快若闪电，这几条猛犬平日撕个活人不当回事，可这回撞到铁板也就活该吃亏。不过眨眼之间，几条狗全被踢死当场。

　　杨忠赞道：“好身手！这路腿法着实不孬，够利索啊。秦头你的道术修为是炼气中期，你的武功到什么境界了？明劲？暗劲？化劲？总不至于抱丹吧。”

　　“我又不是练龙蛇经，也不是练那意形拳的，不按这个走。”秦丹武当然知道这里面的花头，比如武人说自己练到暗劲，就该享受筑基待遇，到了化劲，就该享受金丹期待遇等等。不过他实在是不喜欢这种划分方式，也不想占这个便宜。

　　可他这边正说着，那边狗的主人已经到了。带头的是个四十多岁满脸横肉的光头，一身短打衣靠，胳膊上套着牛皮护腕，虬肌盘根错节，肌肉坟起。在他身后，是二三十个持各色兵器的汉子，一见这几条狗全被踢死，那光头不由怒从心起“这是哪个不要命的，敢弄死你家铁爷家的灵獒。你知道这灵獒要多少灵石一条么？我告诉你，今天这事没完，我非要你给爷的灵獒赔命不可！”

　　秦丹武这时也认出来人身份，冷哼一声“铁三儿，你以为这是在北城呢？还敢跟我这炸刺，是不是自在日子过够了？信不信我把你弄到灵石矿里面锻炼几年？”

　　这秃头铁三乃是云中郡北城的黑道大哥，在云中的地下社会中，也是个有名的人物。据说在衙门里也有自己的靠山，与北城的巡检熟的很，大家称兄道弟，亲如一家。

　　按说秦丹武不过是个东城的片巡，铁三没必要给他面子。可是万事有例外，铁三认出说话的是秦丹武，一张脸变的飞快，忙一抱拳道：“我当是谁呢，原来是秦头。您说这事……诶，这也就是您啊，要是别人，敢踢死我铁三的狗，我非要他的脑袋不可。”

　　“怎么，你的狗见了人就奔着喉咙下口，上来就下死口还有理了？真没想到，云中什么时候，还出了你这么个霸道人物。你就别当秦头踢死的，就当是我踢死的，这个事你想怎么了啊。”

　　铁三刚见爱犬被杀，心头大痛，也就顾不上其他。这时听这声音耳熟，仔细看去，大惊失色，忙赔礼道：“这话是怎么说的，杨大爷，您老人家在这，小人眼拙没认出来，您可别往心里去。这几个畜生怎么惹您生气了？您可千万别见怪，我养这几个畜生就是看家护院用的，自然就要狠一点，要不然不就糟践粮食了？既然它们惹了杨大爷不高兴，那就算它们倒霉，杀了就杀了吧。”

　　要说他这么伏低做小，在自己这些手下面前，可算是丢光了面子，今后在北城这块可不好混。但是他想不低头，可也得行啊。他认出来了，跟秦丹武走在一起的，是城里杨氏族长杨大老爷的心腹驭手杨忠杨大爷。

　　别说他铁三，就是他的靠山，也没有和杨忠交谈的资格。云中下面几个县令，见了杨忠还要喊一声老哥哥，自己算个什么东西？

　　再说今天这事，人家又占住了一个理，谁让自己的狗奔着人家下手的？他自己心里有数，这几条狗都是吃人肉喂大的，最是凶残，对上就是下死手。要真是咬伤了云中杨家的人，那就是把自己剐了也不够赔的啊。

　　算了，谁让自己流年不利，本想弄条潜行蟒，结果却赔上了几条爱犬。他只好不住作揖赔礼，想要把场面上的事应付下来，先全身而退再说。可是杨柳枝哪给他这个机会？她对杨忠道：“忠叔，问问他，这个时候来栖凤山做什么？谁让他来的，又是谁给他的胆子？”


第十四章 分化

　　铁三当注意到杨忠时，顺带也注意到了杨柳枝。当然，像这么个出挑的美人，走在哪也会吸引目光，铁三不得不承认，就算是天地居那的什么妖精，也不如这个女人有味道。如果不是知道这个女人的身份是杨家的大小姐，他真想就在这秘境里把她就地正法。

　　可是杨家的女当家，云中郡内有名的冷罗刹，他如果再认不出来，这双招子就白长了。如果说杨忠他惹不起，那么这个杨柳枝，他就连想惹的念头都没有。人家动一根手指头，就能把他这位北城黑道第一人碾压成粉末，还惹个毛线？所谓黑道也好，帮会也罢，在朝廷面前永远是土鸡瓦狗，对上这种地方豪强，也是灰飞湮灭的结局。

　　他现在已经想自己抽自己一顿耳光了，好死不死，进山带的什么狗啊。人家都尉大人，不过是说了一句，有个人逃进了栖凤秘境，自己逞个什么能，非要替人家找人啊。

　　本想着既偷猎，又能讨好都尉，是一举两得的好事。反正人进了栖凤，也就是那个结局了。自己趁机多打点猎物回去，还能讨好大人。这回倒好，怕是要付出巨大的代价，才能把事态抹平了。

　　他这人倒也光棍，二话不说跪在地上道：“大小姐恩典，小人进山偷猎，确实是错了。不过您看在我是初犯的份上，还请大小姐高抬贵手，饶我这一回吧。”

　　“初犯，所有人都说自己是初犯。如果道歉有用，那还要巡检做什么。”杨柳枝脸上依旧如同罩了层寒霜，“你们这些人，都是这个姓铁的手下么？”

　　“不是，大小姐容禀，在下是云中飞龙门的子弟，只是这姓铁的用一天三千钱的高价雇我，我才陪他进山的。”说话的，是一个三十开外，身高体健的汉子。见他太阳高耸，二目如电，一看就知是个武道好手。如果按照大晋现行标准，说不定这人有希望能得个化劲职称。

　　不过他武功高，脑子也不笨，自己不过是姓铁的拿钱雇来的打手。如果他是和其他的黑道人物火并，自己在北城住着，自然要站在姓铁的一边。至于对上杨大小姐，那对不起，您老人家自己保重，哥们不陪你送死，大不了回去之后我就搬家好了。

　　“既然不是铁三手下的人，就可以站远一点。”杨柳枝一开这个口子，后面就有人道：“大小姐，我是玉山门弟子啊，姓铁的是买我带他进秘境而已，其他的事跟我没关系，其实我正要走呢。”

　　铁三终究只是个黑道头目的水平，手下的弟兄里，有本事的不多。栖凤山这里的凶险他是知道的，为了进山，他也是下了本钱，很是雇佣了些好手。其中既有武道好手，也有几个落魄修士。毕竟这年头，即使是修士想找工作也不容易，没有宗门颁发的结业告身，也没有多少好工作可以找。

　　可是这样一来，他队伍的战斗力固然提高了，但是向心力就严重下降。对上云中杨氏这种庞然大物，要求这些雇佣来的打手也跟他一条心去对抗，那就未免强人所难。

　　杨柳枝不过是问了几句话，做了几个暗示，铁三的队伍就分崩瓦解溃不成军。秦丹武在一旁看着，心内不由暗挑大指，连称佩服。铁三自己的嫡系就剩了六个，连他在内，正是鼎鼎大名的云中北城七兄弟。

　　杨柳枝看了七人一眼，目光一寒“忠叔，如今燕贼大兵压境，这些人偷偷摸摸进入这处秘境，你说他们是要做什么？”

　　“大小姐，这可难说的很。战事一开，对于天材地宝的需求就大，现在朝廷已经在并州实施严格的配给制度，就算是宗门子弟想要天材地宝增进修为，补充元气，也要事先写申请，经主管官员签字后，按配额发放。那些大燕贼从幽州运输物资，必然不方便，肯定是要高价在当地购买。这些人说不定就是为大燕贼来采集天材地宝，用来资敌的叛徒。”

　　“哦，那对于叛徒，该当怎么处置呢？”

　　“回大小姐的话，战时一切宁错勿纵，对上这样的叛徒细作，自然是杀无赦！”

　　要知，两国交战中，除了普通部队的撕杀外，最主力的部队就是金丹修士，高端战力就是元婴修士。至于元婴以上的修士，自从人间大劫之后，基本就没见元神修士投入战场的例子。

　　所以往往是谁多了几个金丹修士，就能取得战场上的优势，谁多了几个元婴修士，说不定就能一锤定音，决定战争的走向。每到战前，修士们需要的天材地宝，就是最昂贵的战略物资，大家都在拼命储备，希望自己一方能够在开战前增加几个金丹甚至是元婴。哪怕是注水，只要能拉到战场上就行。所以这些材料的价格，也就一路走高。

　　大晋国的严格控制，严禁私自贩卖，实际就是告诉你，这个时候货源最充足了，要买赶快啊。只要你带足了灵石，哪怕平时买不到的材料，在这个时候都能够买到，可说是修士最大的机会。毕竟战时么，任何亏空都能抹平，这个时候不出手，什么时候出手。

　　可是有资格做这个生意的，不是大晋的达官显贵，就是本地的世家豪强。像铁三这种混混，要想染指这个生意，那肯定就是杀无赦。不管他来这里是不是为了替燕国人备办天材地宝，只要杨大小姐和杨忠认为他是，那他就是。

　　何况现在旁边还一片巡秦丹武呢，从程序上也能给他定罪了。至于说秦丹武管片里不包括北城，也不包括栖凤山，人家杨大小姐说包括就是包括，是敢有意见？

　　铁三听二人自说自话，秃头上冷汗直流，他终究是个混混脾气，忍不住道：“大小姐，杀人不过头点地。小人我不知道您在这，不该冒犯了您，可是已经磕头认错，您还带怎样？”

　　“怎样，也不怎样，不过是要你的命而已。忠叔，动手吧。”


第十五章 天剑宗（一）

　　她一声动手说完，第一个动手的却不是杨家忠孝仁义四家将，秦丹武已经将手中的猎妖铳顶在了铁三的头上“铁三，你这些年手上有多少人命自己心里有数，哥们今天就算替天行道了。”

　　这铁三也是有一身硬功夫的，可是奈何一上来就想要认怂求饶，没做好动手的准备，结果吃了眼前亏。秦丹武手指扣动枪机，一声轰响，灵石碎渣纷飞，将这铁三的光头轰成了烂西瓜。

　　不过这猎妖铳的威力确实不怎么样，铁三挨了这一击，当时却没死，疼的在地上来回翻滚，大声哀号。他那六个兄弟见状，知道对方这是要下绝户手，不管那许多，起身就要逃跑。

　　杨柳枝喝道：“他们的脑袋，每颗值三枚灵石，想要灵石的就动手。”

　　铁三雇佣这些人，即使是把修士算上，也只是付钱，而付不出灵石。毕竟他不是修士，想要付灵石，也没那么多不是。可是杨大小姐就不同了，人家世家豪强就是豪强，一张嘴，就拿出灵石作为报酬。

　　灵石对比金银，那可是有价无市的宝贝，一枚下品灵石那出来交易，怎么也能换上三百多两银子，也就是三十万钱。而这些人一天的工钱，也达不到这个数。就是说杨柳枝拿出一枚灵石，就能雇佣这里所有人了。再说，这钱是理论价格，不是说你真拿出三百两银子，就一定能买到一枚灵石。这北城七兄弟，充其量不过是些地痞，什么时候，地痞也能值灵石了？

　　一听到这个报酬，那些外雇的好手个个眼睛发红，彼此对视一眼，那位玉山门的弟子动作最快，二话不说，就甩出了一串符篆。只见几只火鸽子朝那六人直撞过去，接着就有无数的暗器向那六人席卷而去。

　　这些人一齐动手，威势不容小觑，六兄弟别说招架，就连跑都变的困难无比。火儿趁火打劫的还开了两铳，虽然没什么收获，但是杨大小姐照样拿出六枚灵石给她，这就是手笔问题。

　　等到云中黑道上小有名气的北城七兄弟成了七死尸，杨大小姐才问道：“你们这些人进山，按说是都有罪的。我只要一个条子，就能把你们交到衙门去处置。不过我决定给你们一个机会，跟着我走。一天的报酬，是这铁三的十倍。”

　　她这次进山，纯粹是为了恶心司马安。不过和一个实管藩王掰腕子，也是需要一定手段和胆略的。她如果带上本家大队人马进山，安全倒是有保障，可是行踪也就彻底泄露了。杨家与司马安的矛盾，也就彻底公开化，今后想要转圜，也没有余地。

　　眼前这些人，虽然只能算是乌合之众，战斗力平平，但终归也是人手。实在不行，还可以用来充当炮灰，而且在代价上，也少的可怜。一人一天几万钱，对于杨家大小姐来说，这还叫事？

　　那些人一听这价码，哪还有不答应的道理。为了三千钱就答应进山，现在人家开价三万，难道不答应么？谁的脑子都没病，肯定是要同意的。再者说，这里还有个客观问题，就是拒绝大小姐的邀请，这个代价谁承担的起。

　　秦丹武方才打死铁三之后，就一直站在边上没动手，脸色似乎也不怎么好看。过了这一阵子，他又恢复了正常，见他们答应，就扯了那个玉山门的门人问道：“你们没接到上级通知，现在栖凤山严禁出入么？你连这个钱都想赚，不要命了？”

　　玉山门与之前杨柳枝推荐的伊水门一样，都是青云宗的合作办宗单位，属于修士私营性质。他们收的学费，按比例上缴给青云宗一部分，毕业的修士可以带个青云宗头衔，又是这个秘境的直管门派，也算一方土霸了。作为这种门派的弟子，一点起码的觉悟应该是有的吧，在这个当口带人进来，就不怕掉脑袋？

　　那位弟子一听，却无奈道：“秦头，我也不想啊。可问题是，我这实在是没办法了，眼看师尊的生日又要到了，我不这么来一票，这日子就没法过了。”

　　这名修士名叫孙福禄，是玉山上人的一个记名弟子。而玉山上人的记名弟子到底有多少，除了他收礼时之外，连他自己都搞不清楚。就如同青云宗与玉山门合作办学一样，玉山上人也大搞记名函授，为自己赚了不少灵石补贴。

　　不过靠着这记名弟子的身份，孙福禄在自己的村子里称王称霸绰绰有余，当然作为代价，要是自己师尊不高兴，随时可以把他从云端打落地面。

　　玉山上人新近又为弟子们纳了一房小师娘，作为记名弟子，必须得表示心意，否则就可能被逐出门墙。而且玉山上人是得道高人，做人恩怨分明，凡是不给他送礼的，就是他的仇人。孙福禄手头正紧，铁三一天付他五千钱，开启秘境的代价是十万钱，可谓是救命稻草。

　　按他的说法“这次师尊要孝敬要的太狠，同门都没办法。就像禁猎期是我们发财的机会一样，越是严禁出入，越是我们发财创收的机会。我跟你们说，光我知道卖出去的令符就不下五枚，至于买主是谁，那就不好说了。反正这秘境虽然说现在严禁出入，但是里面的人，绝对不是眼前这点。”

　　灵石威力无穷，即便是并州牧这个层面发下来的指示，在灵石面前也被打的溃不成军。秦丹武无奈的摇了摇头，看来这进山的人还真不少，这次的事八成是要热闹。

　　他又问道：“你们这些人进山之后，可曾与什么厉害的妖兽遭遇？”

　　那孙福禄摇头道：“没有。其实我们自己的修为也清楚的很，如果走的太深了，那纯粹是找死。只想冲过边境之后，在腹里地带找点战利品，再想办法冲出去。可是没想到，进山之后，就没遇到什么妖兽，那只潜行蟒算是遇到的最凶的。会不会是有什么厉害人物进山，把妖兽先打绝了？”

　　他说这情况倒也不是没可能，这秘境之所以有禁猎期，就是因为当初捕猎太过频繁，导致某次宗门试炼时，居然没有几头妖兽可打，也没有天材地宝可取。那次事件影响恶劣，搞的后来就要大力宣传可持续发展，用发展的眼光看妖兽。难道真是来了一拨狠的，把妖兽全都灭了？

　　他们这边正想着，不防杨柳枝身上的玉简忽然发出了动静“周英、王魁，你们两个马上前来壬字号森林跟我们汇合，这只妖猿个头太大，现有力量怕是吃不下它。你们快点增援，快点上！”


第十六章 天剑宗（二）

　　这秘境里灵脉复杂，又加上与世隔绝，外面通用的传音玉简，在这里都用不了。杨柳枝他们配发的子母简，属于单向联系。每一部子简都能呼叫母简，但是子简之间，不能横向呼叫。母简可以呼叫任意一部子简，甚至可以同时呼叫所有子简。不过这东西终究是个糙玩意，不如外面使用的传音玉简高级，串音这种事，偶尔也会发生。

　　杨柳枝现在这种现象，就是典型的串音。她这台母简功率太大，居然把附近的母简发出的信息给接收了。这种母简肯定是在栖凤山用的，也就是印证了方才孙福禄那话，这山里有不只一拨人马在。

　　秦丹武道：“妖猿？这帮人居然说他们遭遇了妖猿？这事不大对头啊，这栖凤山里，最难遇到的就是妖猿。别忘了，这山里可是苍首猿做主。”

　　杨柳枝也明白他话里的意思，苍首猿既然是这一方秘境的妖王，那么其同类还用的着出来打生打死么？如果还要自己上阵，这妖王做的还有什么意思？整个栖凤秘境的猿类，全都住在圣猿峰，也就是栖凤的核心位置，等着外围的妖兽供应食物，享受孝敬。

　　平日里无非就是追逐打闹，再不然，就是等着如片巡小秦这样的人，从外面搞点奢侈品过来大家交易。根据子母简的覆盖范围，她能收到这个声音，离这里最多不超过二十里地的距离。那距离栖凤秘境的核心，还着实有一段路要走。在这片范围里，哪来的妖猿出没？

　　“过去看看。如果有机会，我们不如帮那猿猴一把，见了苍首猿，也有话说。”杨柳枝既然想要见苍首猿，自然不介意卖个人情给它。不过秦丹武道：“这事不急，咱先看看再说。万一是恶了苍首猿被流放出来的，那还是别救为好。”

　　虽然不知道他们说的壬字号森林是哪，不过子母简的传音范围就那么大，杨柳枝又那出手上的地图进行推敲，一共也就那几个地方。众人走了没几步，就见远处两名头戴法冠，身穿道袍的修士，一路飞奔。他们的修为，还不足以使用遁术，而栖凤山个地方有禁制存在，任何飞空法器都无法使用，还是只能靠走的。

　　这两人多半就是周英、王魁吧。再说即使不是，在秘境里，基本可以采用非我即敌的处事原则。秦丹武猛地运气开声，大喝一声道“前面的两个站住，查路引、查健康证明、查临时居住许可。”

　　两个修士本来是运足法力，按照自己头领的命令，向约定地点集合的。可一听这话，脚下一个趔趄，差点扑倒在地。接着，居然默契的一左一右，向着不同的方向狂奔。

　　“看来经验还挺足啊，不过看你们往哪跑！”秦丹武双足发力，只见空气中留下一道残影，人已经向着其中一个人猛追过去。

　　“好身法。”杨柳枝赞了一声，微笑处伸手朝另一个修士遥遥一指，口内喝了声“定。”

　　那名修士跑的正急，猛然间身子一僵，他正是发力狂奔的时候，两条腿都已经离地，在这个时候浑身一僵，下一个结果，就只能是一个华丽的猛虎伏地式，人重重的摔在了地上。

　　虽然从杨柳枝施法到他倒地，不过是片刻间的功夫，在他倒地之后，身子已经恢复的知觉。可是有这一刻的耽搁已经够了，杨大小姐已经发了话，他的脑袋值得十枚灵石。

　　十枚灵石足够这些打手把亲娘老子卖了，一听这个赏格，还有什么可说的，所有的武修都已经拿出全部实力，朝这倒霉的修士猛冲过来。而压阵的孙福禄，也把自己身上的符篆一股脑的丢出来，如同雨点冰雹一般砸了过去。

　　这名吃了一记定身法的修士，自身却已经是筑基初期的修为，很是有一些手段。不过再有手段的修士，面对一群被金钱所鼓舞的狂徒时，也会深感无能为力。哪怕他一出手就打杀了两个武修，可是剩下的人根本不为所动，依旧如同疯虎一般扑了上来，施出全身的解数猛攻。

　　修士在金丹期以前，都是所谓的肉体凡胎。与凡人对比，筑基期修士有二百多年的寿元，但是刨除这点不提以外，其他方面，身体上的优势不算十分突出。至少被凡兵砍到，一样会流血受伤，照样会被活活打死。

　　这位被围攻的修士也着实冤枉，他是个团队战的好手，最擅长的是辅助类法术。一般作战时，他身前都是最少有两个战修顶着，他在后面施展各类辅助法术，形成一个绝佳的配合。

　　可是他在本国总是因为各种手续不全被衙门处理，甚至曾经被抓到小黑屋里蹲了两天，又被一部大型仙车拉到了个灵石矿强制做了半年黑工，连修为都严重退步，也算是闹出了心理阴影。

　　今天一听到查证的，他下意识的就想到了跑。结果这一跑，就和自己的搭档分开，闹的眼下自己成了孤家寡人，遇到的还是一群根本不在乎死伤的疯子，这份憋屈就一言难尽。

　　二十多个武修联手揍一个非战系的筑基，让这名修士连拿护身符宝的机会都没有。在付出了五死三伤的基础上，这名可怜的筑基修士，居然被活活的给磨死了。他临死前都没搞明白“这帮人到底是哪来的，他们打我干什么啊。”

　　这边解决了这名修士，那边只见秦丹武已经扛着一个捆成粽子的修士过来。“幸不辱命，这个家伙已经被我解决了。在他们身上，还发现了大燕贼的证件，估计是天剑宗的外道。”

　　与大晋双雄并立的格局不一样，燕国只有天剑宗一个宗门。这次大燕陈兵十万于边界，天剑宗肯定要随军出征。金丹修士是两国交战的主力，筑基就是冲锋陷阵的消耗品，几名筑基修士偷偷进入晋控秘境来筹备天材地宝，倒也解释的通。不过另一个解释，就是伏凤箫的事已经走漏了风声，这些大燕贼，也是奔着那件宝贝来的。

　　哪怕是他们用不了那宝贝，掌握在自己手里，也比掌握在别人手里强。杨柳枝道：“问问他壬字号森林是哪，然后我们赶快赶过去。不管怎么样，这是我们大晋的事，轮不到燕人在里面插手。”


第十七章 天剑宗（三）

　　栖凤秘境虽然是后天秘境，不比那些先天秘境灵气充沛源源不绝，但是由于当初建立秘境时，有大修士在其中设置了若干聚能阵法，其灵气却也能满足山内妖兽繁衍所需。而且在这种灵气催生下，就连那些花草树木，生长的也比别处快些，甚至还有些草木直接开了灵窍，拥有了修为。

　　这片森林内的树木比起外间森林不知高大繁盛了多少，内中也有几棵成精的树木。不过可惜流年不利，遭遇了修士与妖猿的大战，在战斗余波的扫荡下，纷纷陨落。整个森林里已经被打成了一片狼籍，交战区域的树木全部被打断，竟是人为的形成了一片平地。

　　这面的修士足有六人，而他们的对手，则是一只身高过丈，通体乌黑的高大猿猴。这些修士出身同门，平日总在一处训练，彼此配合十分默契。两个战修手持法剑在前面硬顶，一个辅修不停的在二人身上加持各种法术，另外三名修士则布成了一个小小的阵法，束缚住了妖猿的行动。

　　这妖猿力大无穷，铜皮铁骨，看地上碎了的几件灵兵就证明硬砍多半是没办法。在栖凤山妖兽内，也得是个要角。如果按其修为来说，甚至已经达到了金丹中期的水准。

　　与修士相比，妖兽没有功法，交战除了依靠自身的力量就是皮肉爪牙，再不然就是运用血脉神通。它们的血脉神通使用起来，比修士的法术更为方便，而且对灵力要求不高，施放比法术更为方便。可是同样，它们既没有灵兵，也没有丹药，血脉神通又十分单一，很容易被人找到针对手段予以破解。

　　对比起来，终究是人类的力量远大于妖兽。修士们跨阶斩妖，已经算不得什么新闻。这六人全是筑基修士，按照正常角度来说，一只金丹期的妖兽，也不够他们一打。可问题在于，能杀妖兽和能够以最小的代价杀妖兽，终究是两个概念。在这秘境里，可没有宗门后援补给，大家都尽量避免受伤，希望以最小的花费获得最大的收益，这战斗就进行的不顺利。

　　而且这只妖猿的血脉神通居然是金刚躯，神通激发之后，周身上下坚硬无比，出拳之时力大无穷。六名修士心里暗自叫苦，这猿猴激发金刚躯之后，一身的肉变的坚硬如同石头，根本就没了出售的价值，这笔买卖，估计是要赔了。

　　他们既然是想要发财，就更要控制一下消耗。带队的修士一边维持阵法，一边喊道：“注意消耗，大家一定要注意消耗。我们是独立核算机构，一定要讲个成本支出，收支平衡。”

　　猿猴之属，别看身体庞大，可动作并不笨拙。这只猿猴腾挪如飞，出手如电，一不留神就可能吃亏。于是这三名修士只好布了一个法阵，将妖猿的身子束缚住，使它不能动弹。其他人则抓紧这个时间，与妖猿激战在一处。

　　他们这一队人马共有八人，不过有两个刚才去另一处地方采几株神阳草，这是配置回元丹的重要药材，价值不菲，一时没有归队。这两人一个辅修，一个战修，只要回来，整个局面都能大为改观。

　　那带队的修士怒道：“周英、王魁，两人无组织无纪律，我已经向他们发了几次通讯，他们只说马上就到。这都多半天了，怎么还不回来？多耽搁一刻，就是一笔灵石的损失，这回事完了，我非扣他们的补助不可。”

　　眼看他们这边已经渐渐稳定了局势，估计再坚持一段时间，哪怕那两个援兵不回来，也能把妖猿斩于剑下。却听身后传来一个响亮的声音“谁批准你们在这捕猎的？禁猎期不知道么？你们有证么？有批文么？有大修士开的条子么？有州牧写的介绍信么？都没有的话猎物没收，所有人跟我走一趟。”

　　这队人马里都是有筑基期修为的强者，即使拿到战场上，其实力也不容小看。可是喊话人所喊的内容威力无穷，让几个修士脑海里浮现出在本国无证捕猎的种种悲惨下场，心惊胆战之下，连那咒语都大出问题。

　　结果法术反噬，反倒是布阵的三人一时动弹不得，而那只妖猿却脱了束缚。在方才的战斗中，这妖猿也吃了不少苦头，身上多处带伤，皮毛脱落无数。如今脱离了束缚，那妖猿非但不逃，反倒是怒吼一声，双拳在胸口猛烈的一阵拍打，接着就朝几个修士扑来。

　　这妖猿自身本领甚强，结果却因为被这修士所制，元气大伤，正窝了一肚子火，报复手段自然猛烈。只见它那巨大的拳头从天而落，当先那名修士惨叫一声，却是两脚生根，动都动不了一下，被这一拳砸成个肉泥。

　　那妖猿一击得手，劈手又抓向一名修士，多亏那两名战修靠谱，各自祭起手中法剑，硬是顶住了这一击。带队的修士修为最高，第一时间恢复了正常，口内骂道：“哪来的混蛋，道爷非把他给尸万段不可。”

　　他用目看去，见来的人足有几十名，喊话的人身上没穿官衣，不过却是一派衙门口的打扮，心里多少有些发憷。但随即又想到自己现在是在大晋国，为什么还要怕官府，胆气复壮。

　　那两名武修眼看阵修少了一个，大阵布置不成，知道自己苦日子来了。想来想去，就是这个倒霉的片巡坏事，就想提着灵兵过去，把这不开眼的混球砍成十八段再说。可是眼下这妖猿爆发，他们作为武修，只能回去保护那些术修，哪顾的上秦丹武。只好高声道：“快点援护我们。”

　　那名辅修一咬牙，猛的将手一扬，光华闪动，其中一个武修身上精光四射，身形也长高了不少，几乎能与妖猿等身。手中灵兵朝妖猿身上猛砍猛劈，势猛力沉，居然与个金丹中期的妖物斗个平手。

　　剩下的那名武修知道，这种术法虽然看起来厉害，但是受术者等于是拔苗助长，后患无穷。眼下当务之急就是速战速决，拖的越久对自己越不利，当下转身朝秦丹武一行人迎了上去。手中法剑扬处，竟然在他身后幻化出四柄光芒闪烁的法剑，那人大喝一声道：“让你们这些只会暗箭伤人的大晋贼看看，我大燕天剑宗的真仙手段。”


第十八章 天剑宗（四）

　　大燕国天剑宗既然以剑为名，于剑术上确实有独到手段，其宗主慕容剑以剑为名，又专心钻研剑术，有万剑同参之称，在大燕国的天地榜上排行第二，位置仅次于大燕皇帝慕容霸。

　　不过话说回来，这种榜单的可信性也有待商榷，同样一个慕容剑，在大晋的风云录上，只能排第二十三，慕容霸好歹和司马道曾是金兰兄弟，法外开恩，倒是能在大晋排到第十。不过不管怎么说，这天剑宗的剑道上确实有独到之处，区区一个筑基修士，观想出四剑同出，也非同小可。

　　那四柄金光闪闪的空幻之剑一出，杨柳枝就把火儿往自己身后一扯，冷笑道：“慕容剑号称万剑同参，若是他在此，我只有束手待毙的份。区区一个四剑同修，还有脸在这逞威风？”

　　那名剑修把脸一沉，朝着杨柳枝遥遥一指，四柄法剑齐向杨柳枝飞去，不等四柄法剑伤到杨柳枝，就听杨忠大喝一声“大燕贼，你的对手是我们。”话音落处，杨家四家将同时飞身抢出，四柄泼风刀斩出，只听一阵金铁交鸣之声，那四柄法剑被撞的摇摇欲坠，差点连形体都维持不住，这名剑修也震的后退几步，脸色一白。

　　这四柄法剑虽然是观想而来，但却也是这名修士自身心血所化，与他性命相关。四柄法剑损毁后，可以通过灵力恢复，可是一旦被彻底打碎，对于这名剑修的损害也不小。不过这四柄法剑是他苦炼而来，威力不弱，即使是用上名牌法剑，也未必能毁掉他观想出来的四件灵兵。按他想来，四个炼气后期修士，又能把自己的法剑如何？

　　可是没想到，这四人不但战力超过自身修为，手中持的灵兵别看不是名牌，可是坚固无比，一轮对撞之下，居然是自己吃了点小亏。不过这名剑修好歹也是大燕正宗出身，并没把这四个家将放在眼里。

　　“天剑神通，岂是你们这些晋贼所能抵挡。看我的剑法！”他一声怒吼，咬破舌尖，一口鲜血喷出。那四柄幻剑吃这热血一喷，不但恢复了光芒，剑身反而还变长了几分。

　　在他催动下，四柄剑演化出点点光芒，或成虎狼之形，或成火树银花，以四剑分使四路不同的剑法，天剑宗以剑入道，果然有其独到之处。可是那四名家将却是冷哼一声“这么长时间，大燕贼还是只会这种花架子剑法么？”

　　这四人都是大晋军中的人物，两军阵前，与大燕不知对阵过多少次。这天剑宗的剑法，他们见识的也是多了。四人彼此对视一眼，吐气开声，同时出刀。他们的刀法学自军中，并没有什么烦琐的变化，也没有那么多的招式，完全就是杀人夺命的技能。

　　只是这四人不但同袍多年心意相通，更有这四象杀阵为依托。他们四人秤不离砣，配合的天衣无缝。这四象杀阵乃是军中惯用杀阵，杀伐征战中威力最大，四道刀气劈出，那些幻化出来的虎狼花草，全被这朴实无华的刀气劈的支离破碎，形体消散。

　　那名剑修万没想到，自己苦练的剑法遇到这四名家将，竟然全无用处，片刻之间，就被破个干干净净。这四柄幻剑这次被刀气一撞，不但幻化出的形状全都消散，本身的形体也受到重创，剑身变的黯淡无光，那名剑修面色苍白，又是一口鲜血吐了出来，显然大伤元气。

　　四家将一刀得手，并不留情，吐气开声，大喝一声“杀！”这一声喝的如同春雷炸响，四口刀空中猛斩，四道刀气齐袭而至，那名剑修急忙将四柄法剑护在身边招架。可是四道刀气就如同热刀切黄油一般，毫无阻碍的从那四柄法剑上掠过。

　　幻剑破碎，血泉狂喷，那名四剑同参的剑修就在眨眼之间，就被斩成了几块碎肉，死尸倒在地上。说时迟，那时快。这一系列变化，也不过是须臾之间，与此同时，整个场上的格局，已经发生了极大变化。

　　杨柳枝在战前就发下话来，每砍一个大燕人，就发十块灵石。另外谁杀了大燕国的邪修，就能赏一个巡检前程。那些雇佣兵都是住在北城的苦哈哈，别看有一身本事，却是连一日三餐都不能保证的可怜人。一听说有十块灵石更有个巡检的身份，也就不顾两下的实力差距，一窝蜂般的猛冲上来。

　　那名带队的修士以及他的部下陷入这些亡命徒的围攻之中，只觉得欲哭无泪，忍不住要大喊一声“老子也是筑基修士，有证的，你们不要太过分了！”可问题是面对一群被功名利禄鼓动的疯子，即使他是筑基修士，在短时间内也只能招架，却无力反击。

　　当然筑基修士就是筑基修士，天剑宗作为大燕唯一的正规宗门，也确实有非凡的手段在一开始的手忙脚乱之后。这两名修士彼此掩护，渐渐稳住阵脚，却也打的有声有色，局面逐渐被扳了回来。

　　那名带队的修士更是一咬牙，取出一柄白骨法杖，将杖上的骷髅头朝地上猛的一丢。只见黑烟缭绕中，那个骷髅头变成了一名通体白骨，手拿长刀的鬼兵，与这些雇佣兵杀在一起。

　　这法杖得来不易，也算是这修士心爱之物。而且这东西是一次性消耗品，没法复原。即使刚才与那只妖猿的格斗中，他都没舍得拿出来使用。可眼下被围攻的急了，再看那名四剑同参的师弟竟然已经陨落，他哪还顾的上留手？

　　这鬼兵防御力惊人，那些武修的拳脚兵器，还是孙福禄的法术，都难以对其造成什么伤害。相反，被鬼兵砍死的人，却很快就会摇晃着站起来，以僵尸形态为鬼兵助战。而即使被鬼兵砍伤，也很快就有变成僵尸的危险。

　　杨柳枝见局面打成焦着，自己这面的人马竟然损失了接近一半，而对方却有越打越多的可能，对四家将道：“四位叔伯麻烦照顾一下火儿。侄女要让他们也知道知道，云中杨氏的子弟，除了发证盖章之外，也有保全自身的手段。”

　　说话之间，只见她从头上拔下一根步摇，在手中一晃，那步摇竟变成了一条大槊，大小姐举槊直奔战场而去，口中道：“云中杨柳枝，阵斩燕贼于此！”


第十九章 黑金刚

　　她本来的形象是个大家闺秀，即使大家知道她身有修为，想来不是术修就是辅修，说不定还是个仙医。可此时见她那英武之态，再配合那条霸气十足的禹王槊，简直就是一名女武神。

　　这种沉重的灵兵，即使是男性修士都很少修炼，但练成之后，在变化上固然吃亏，可是在摧敌破阵上威力也不是灵剑所能比拟。往往是军中猛将，才用的起的兵器。那带队的修士本来见自己鬼兵出阵大胜，正在大喜，不料见杨柳枝举槊冲来，忍不住叫了一声“好个泼妇！”

　　哪知杨柳枝耳朵甚灵，怒道：“你说谁泼妇啊？你什么级别的修士，有证么？证谁发的？谁盖的章，谁签的字？手续符合不符合规定，是否经过长春树宗门联盟认证，毕业告身拿出来看一看，敢不敢叫方天车方大修士来验证一下真假啊。”

　　她边说边冲，已经来到战场之中。那位修士的证件本来就大有问题，听她这一轮连珠炮，以为是遇到了本国的验证机构，只怕自己好不容易弄来的假证暴光。心胆皆碎之下，想的都是该找谁的路子，请谁出头摆平，竟是连咒都忘了念。

　　杨柳枝却是不管那许多，只将槊抡圆，在手中舞成了风车，几名僵尸不等凑近，就被大槊打的血肉模糊成了肉泥。就算再想起来伤人，也没有任何东西能支撑它们发动攻击。

　　那名鬼兵终究没有灵智，只不过是一道戾气所化。见到人来，也不分那许多，只是下意识的朝着大小姐挥刀斩去。杨柳枝却只将槊抡起来猛的砸向那口长刀。一声脆响，这口方才坚不可摧的长刀，一击之下断成两瓣。而大小姐大槊不停，继续猛砸。

　　这鬼兵方才的战斗中，一身骨头坚固程度远胜钢铁，就算被武修的刀剑砍中，也无伤害，连个痕迹都留不下。可是它的骨头，显然禁不住这灵槊一击。只听一声脆响，骨渣四溅，这个鬼兵被砸成了一堆骨粉，随风飘散。连带那条法杖，也无火自燃，烧的点滴不剩。

　　那名带队的修士可知道自己鬼兵的厉害，就算是筑基修士想收拾它，都要费点周折。这女人长的虽然美，可是看修为也不过是炼气中期，他还原本想着把人擒了，自己快活快活。怎么竟然是个母夜叉？

　　他那边还待思考，杨柳枝大槊抡起猛砸向这两名修士，另一名辅修仓促间捏了个法决，在身前形成一面无形盾牌。可是这盾牌一碰到大槊，马上就被砸个四分五裂，半点作用也没起到。大槊速度不减，继续猛拍，那修士躲避不及，被砸的一个趔趄鲜血狂喷。

　　趁他病，要他命。痛打落水狗的便宜，谁都知道占。那些剩下的雇佣兵见到这两个威风的修士落了下风，鼓起余勇又猛冲上来。那名负伤的修士眨眼间，身上就又多了两处伤。

　　那位带头的修士怒道：“你们疯了么？不先杀妖猿，待会都要被妖猿杀个干净。修士不打修士，人不杀人，修士不得勾结妖族……”

　　哪知杨柳枝一槊下去，口内应道：“你们大燕贼也有脸算人么？只要把你们杀光，那条禁令就没人知道了。”

　　不被发现的违禁就不算违禁，杨大小姐身为负责核发证件的人，最重视工作流程，也最清楚如何钻空子。听她这言语，那剩下的修士也知绝难善了，带头之人怒道：“我就算死，也要拉你陪葬。”

　　可不等他施展道术，秦丹武却已经出现在他身边。从方才交战开始，秦丹武基本就没怎么出过手，就连这燕人都忽视了他的存在。万没想到，就在此时，被他欺了过来。

　　等看到身边多了一人，那修士已然知道不妙，可已经来不及采取措施。只好将手捏住了一个贴身放的护符，准备使出保命绝技。可是不等他发动护符之力，秦丹武的手已经抓住他的腕子，已然使出了一记擒拿手法，把他的胳膊向后一拧。

　　这贴身擒拿撕打，本就是巡检惯用的技巧。秦丹武作为东城优秀片巡，连续三年巡检司比武季军获得者，除了自己的上官徐洪和总巡爷，他不做第三人想。这手功夫玩的精熟，再加他的膂力惊人，一身神力就是那筑基修士也万万不及。那名修士一时不防，被他把胳膊拧了过去，半边身子发软，这拼命的护符没来得及激发。

　　而秦丹武一拧胳膊的同时，另一只手重重的在他脸上抽了记耳光，连他的咒语都拍了回去，没能释放成功。有这一击之力，也就足以奠定局面。杨柳枝趁机用槊在他心头一戳“给我老实点吧。”

　　她这一槊，可是能轻松把个鬼兵砸成骨粉，力量之强不问可知。这名修士惨叫一声，再想放什么咒术都放不出来，秦丹武夺了他手里的护符，又在他后颈补了一记手刀“先老实的歇会吧。”

　　时间不长，三名大燕修士一伤二死，局面已经对前面与妖猴搏斗的修士大为不利。那名辅修见事不好，大喝一声道：“赵应，我撤你掩护，你放心，我会替你照顾好老婆孩子的。”说完这话，竟是二话不说的发动了早已经准备好的神行符，整个人的速度瞬间提升了几倍，眨眼之间，就跑的不见了踪迹，只留下一道烟尘。

　　那名武修在道术的催生下，与妖猿斗了个旗鼓相当，不过那完全是拔苗助长的结果。每多战一刻，留给他的暗伤就越多，如果不及时救治，用不了多少时间他就得陨落。

　　这回连给他施加各种增益法术的同伙都跑了，剩他一人，哪还有什么斗志。他气的破口大骂道：“黄鹤，你个王八蛋，你还欠我债呢，你还我钱，还我血汗钱！我做鬼也不会放过你的。”

　　被妖猿撕成碎片的人的，是否会成为鬼，这个问题即使是杨柳枝都未必能够回答。只是随着他被妖猿劈成两半，整个战场陷入暂时的沉静之中。秦丹武脸色似乎很不好看。

　　他几步来到那妖猿眼前，拱手道：“我没想到，在这里居然遇到了苍首猿王身边的黑金刚，不知道您的搭档白天王到了没有？想您堂堂镇殿将军，怎么落到了这步田地？还有，你不是化形了么，怎么又现了原形？”


第二十章 栖凤变

　　栖凤山内的妖猿，以苍首猿为首，全都化成了人形，以显示自己的与众不同。当然，由于道行高低有别，这人形的模样，也就不大相同，不过不管怎么样，整个栖凤山的猴子，就没一个有猴子模样的。

　　这黑金刚可是苍首猿的心腹爱将，冲锋陷阵，折冲御侮的好手。秦丹武进山几次跑单帮，黑金刚出力不少。毕竟这里不能为他提供金银灵石，他只能搞些妖兽肉出去贩卖，那些妖兽，可都是黑金刚亲手打死的，两面得算是老关系。

　　再有，栖凤山私自化形的妖精想出去讨生活，外面总得有人关照不是？就如同杨柳枝选择秦丹武做中间人一样，单纯只想走上层的，往往未必有好下场，阎王好见，小鬼难搪，胥吏的刁难比上官的追查更难应付。那些妖兽中，有不少就是走的秦丹武的门路。

　　作为栖凤山一等妖民的猿，一般来说不会吃饱了撑的，去外面讨生活。可问题是，一等妖民它也是要分等级的。苍首猿的两个儿子，都在云中郡过着富翁生活，这里面秦丹武出力不小。黑金刚自己也不是没有后代，还指望秦丹武都多关照，对他也格外客气。

　　只是妖怪化形容易，现原形却难。可以说，每一次现了原形的妖怪，再想变成人形，都要付出巨大的代价，非到万不得以，已经化形的妖怪，就没有一个乐意现原形的。

　　那黑金刚身上已经遍体鳞伤，只是它的金刚躯于恢复伤势上别有奇效，它也似乎对伤并不在意。只是巨大的鼻孔抽动几下，环眼之中，居然落下泪来。半晌之后，才张开大嘴，露出那两排雪白的牙齿。

　　“伟大的苍首猿大王，已经不幸遇害！如今的栖凤山，落入了奸邪的手中。所有的灵猿，都陷入迫害之中，每时每刻，都遭受着悲惨的命运。我们被强行剥夺了化形的资格，只要有一只灵猿没化形，所有的同胞都要受惩罚。我是突围出来的，只是没想到……我的时间也不多了，秦头，我只希望你能好好照顾大王的两个子嗣，这是栖凤最后的希望了。那件东西，你们最好放弃寻找，因为它只会给你们带来灾祸。”

　　这猴子说话没头没尾，也没有和秦丹武继续解释的兴趣，转过身来，手足并用，向远处跑去。秦丹武连喊几声，都没喊住妖猿的步伐，只好摇头道：“这黑猩猩以前不这样啊，这回怎么了？苍首猿死了？难道栖凤山的妖兽变天了，闹了内讧？”

　　妖兽不比人类，灵智未开，以力为尊，要说闹内讧，不是什么稀罕事。可问题在于，栖凤不是一个独立存在的地方，它的存在，完全是依赖大晋朝廷的保护。那么每一个妖王，都要得到大晋的认可才行。也就是说，在栖凤山这地方，想要统帅万妖，靠的不是自身的本事，而是大晋朝的撑腰。一个不能得到大晋认可的妖王，根本就活不了多久。

　　苍首猿这些年一直坐镇栖凤，就是因为它和大晋的关系一向良好，只要大晋官方需要，什么样的珍贵物件，它都能设法给筹措到。别的不说，当初并州牧的小儿子不知搭错了哪根筋，一心想找个狐女暖床。苍首猿就直接下令，所有栖凤的狐族禁止胶配，雌狐化形后，等着大公子挑选，挑剩下的，才允许正常交往。

　　像它这么会做猴子，这位子又怎么会不安稳？谁敢动它，难道不怕大晋官方的追究么？

　　黑金刚说的是人话，杨柳枝也听的明白，一听这个消息她秀眉微皱“苍首猿死了？它死的可真是时候啊。”

　　她站的高度和秦丹武不同，看问题的出发点自然也不一样。在她看来，任何事都是能和正直挂钩的，何况是这妖兽内讧的大事件，又恰好发生在伏凤箫丢失期间，要说着里面没有点关系，她肯定是不信。

　　秦丹武道：“大小姐，这山里透着有点邪门，我看不如我们先退出去。把俘虏审问明白了，再走不迟。”

　　杨柳枝却道：“秦头，我看这事没那么容易。既然栖凤发生了这么大的动静，背后一定有些人在后面推动。那些人既然放松了入口，想必是在出口处做了什么手脚，现在恐怕不是我们想走就能走的。咱们还是先对这个燕贼进行审讯，从他嘴里问出些口供再说。”

　　杨忠那边先发放了奖励灵石，又把战利品大方的交给这些幸存者自己分配。不多时，只听孙福禄已经大喜道：“筑基丹，居然是筑基丹，老子这回发财了。这可是宗门筑基丹，有灵石也未必买的道啊。我仙缘已成，今后必能直指元神，我的好日子就要来了。”

　　而那些武修队伍里，也时不时爆出阵阵惊诧，不是说好多灵石，就是说好多丹药。弄的就连杨忠都有些心痒“大小姐，要不要把他们……”

　　杨柳枝笑道：“忠叔，急什么。他们现在变的强一些，对我们是有好处的。他们变的越强，就越能当好活盾牌不是么？至于那枚宗门筑基丹，其实我早就发现了，也没什么大不了，他如果真能阵前筑基，还能多挡一会。咱们现在先审一审这个燕贼要紧，忠叔，你们去看着那些人。他们刚得了东西，就怕是想走。拿了我的钱，就得给我卖命，谁想走的，一律砍了。”

　　秦丹武见四家将提着刀出去，笑道：“大小姐不必摆这场面，秦某是个场面上混的人，哪能玩那不告而别的把戏。大小姐你放心吧，什么时候，我也不会走的。”

　　杨柳枝笑道：“秦头误会了，那话是对他们说的，不是对你说的。他们是我雇来的炮灰，而你是我请来的朋友，这不是一回事。您是片巡，审人是您的长项，还望您多多帮忙。我这里也有点小玩意，是送给火儿妹妹的。”

　　她玉腕翻转，掌心已经多了一个小小的瓷瓶，一股香气透瓶而出，格外芬芳。秦丹武见多识广，两眼一亮道：“这是？”

　　“筑基丹，真正的上品宗门筑基丹，那孙福禄发现的是不值钱的杂牌货，真东西在这呢。咱们捉的这个是大肥羊，他一个人比的上外面那几个人全部的身家之和。这枚筑基丹，就是从他身上拿来的。”


第二十一章 投诚

　　作为大燕唯一的宗门，天剑宗的制丹手艺也是没话说。这么一枚真正的上品宗门筑基丹，至少在正规坊市是有灵石也买不到的。火儿虽然天赋奇差，不过要是有这么一枚强效筑基丹支撑，说不定真能筑基。

　　至于说这丹药怎么到了杨小姐手上，这也不难解释。云中杨氏是世家豪强，那些梁上君子妙手空空的把戏自然不屑为之，但是人家交游广阔，门客部曲甚多，内中人员复杂，有个别分子会这么一两手，然后大小姐无意中发现，批判性的学了几招，这总是在情理之中吧。

　　要说杨家不愧是讲究人，面对秦丹武这个小片巡，也做到仁至义尽。请你带路，是带路的费用。至于说请你帮着审人，那就是另外的费用。这枚筑基丹拿到坊市上，少说能卖出三千五百灵石的高价，如果运作的好，四五千也是能出手的。用这么昂贵的代价，还买不来你的忠心？

　　再说被秦丹武缴获的那件宝物，是对方当做护身符的东西，威力小的了？那东西的价值不能用灵石来衡量，这是非卖品。可是秦丹武缴获后，大小姐也什么都没说啊。值钱的东西人家见的多了，现在是要人不要物的时候，只要你为我所用，区区些丹药，宝贝，又算的了什么？

　　火儿原本是连引气入体都没到的水平，想到有希望能筑基，欢喜的不知道说什么好。可是很快她就愁眉苦脸道：“这筑基丹我不要了，我连引气入体都不是，还是给师父吧。师父可是炼气中期，说不定用不了多久就能筑基了。这丹药他用的着，比给我强。”

　　她愁眉苦脸的原因，倒不是因为筑基丹只有一颗，而是因为，审讯大燕人这么好玩的事，师父居然不叫上自己，世界上还有比这更讨厌的事么？最要紧的是，不带上自己这么个聪明伶俐又可爱的女徒弟，却偏要和那位美丽的大小姐去审，这让她心里说不出的别扭。

　　其实她这还真是冤枉了自己的师父，秦丹武虽然对这大小姐有想法，不过这也要看个场合啊。审讯的时候勾搭大小姐？怎么想也知道不靠谱。他之所以不叫自己的徒弟进来，实在是接下来的场景，实在不适合火儿这种小姑娘旁观，容易对心灵造成不可磨灭的伤害，我们要爱护小丫头啊。

　　那带队的修士地位肯定不会太低，杨柳枝已经准备好打一场持久战。她虽然也曾学过各种借助工具劝导别人向善的法子，可问题是巧妇难为无米炊，她进山的主要目的是和苍首猿谈判，不是来打战的，没带什么刑具。徒手施刑，这难度未免有点大。

　　不过秦丹武的大包裹里居然包罗万象，包括一套迷你用刑工具，也都在包袱里放着。那些奇形怪状的小饰品一拿出来，那名大燕修士脸色就有点发白。“你们……你们休想从我这得到什么，我对大燕的忠诚毋庸置疑，我对天剑宗忠心耿耿，我什么都不会说。陛下万岁，宗门不朽！”

　　“你想多了，我们什么都不想从你这得到。”秦丹武却是一脸微笑的摆弄着那些物件，虽然这些东西没有作用在人身上，但是将打未打的拳头是最有杀伤力的。单看那摆弄物件那架势，就让那名修士觉得毛骨悚然，两腿有点发软。而且随着摆弄的时间越长，他脑海里就总能脑补出这些东西作用在自己身上时的效果，就越发的恐惧。

　　“我说你怎么就不明白呢？我们其实就是刚才交战时死伤太重，缴获又太少，所以想收拾你一顿，把你收拾零碎了，好出出气。至于问题，你们那是不是有两个人，一个叫周英，一个叫王魁的？他们已经被我们俘虏了，我们想问什么问题，问他们不是一样么？论地位，他们比你低吧。只要是对他们动刑，我就不信得不到我想要的口供。至于你么，我只希望你这筑基修士的生命力足够顽强，足以让我施完所有的手段，否则，我可是会很不高兴的。”

　　看他那娓娓道来的模样，这修士的脸色越来越难看，他当然不知道，周、王二人已经被就地格杀，只当来的人马人数众多，肯定把两人在别处看押。自己遭遇的，只是对方的尖兵部队，大部队还在后头。这里毕竟是大晋的控制区，自己这外来户先天就少了点底气啊。

　　秦丹武道：“其实也算你哥们倒霉，人家两人交代完了，也就落一战俘。你也知道，咱燕晋两国就俘虏问题有约定，筑基俘虏是享受优待的。而你最后受尽酷刑，被我们用惨无仙道的方式处死。死了之后，可能还要被炼魂，最后变成灵兵的一部分。而你的同伴，因为你的隐瞒而完成了任务，然后回去他可就立功受赏，外带提干。然后他还能去关心一下未亡人，就是你老婆。他拿走了你应该分得的奖金，睡了你的女人，打着你的孩子，花着你的抚恤，还喝光了你私藏的好酒。这都是命啊，人是不能和命争的。”

　　杨柳枝听了这番话，忍不住低头微笑，这家伙果然有点邪门手段，这话说的诛心啊。可那名修士现在没功夫看杨大小姐，他听了秦丹武的话之后，猛的睁大眼睛，怒喝道：“到底是哪个不要命的，喝光了我私藏的好酒！”

　　其实这事也很简单，防线只要出现一个漏洞，那么接下来就是全面溃败。他的心防在参观刑具时，就已经动摇了，又听说两个同伴被俘，自己的价值已经几近于无。这个时候继续死扛，那就是真的要为大燕殉葬。

　　“我要见控鹤监的人，我要求享受阵前反正的待遇。我要求加入大晋，并享受准金丹期待遇，还要有奖金，有勋章……”

　　“那是前些年驾飞梭投诚的人，才享受的待遇，现在这待遇也没了。”杨柳枝毫不留情的粉碎了他的幻想，“要不然你就是带领成建制的部队阵前反水，也能给你点好处。至于现在，你个孤家寡人，最好摆正自己的位置，配合我们的工作，否则的话，等待你的只能我大晋的铁拳将你打翻在地，再踏上一万只脚，让你永世不得翻身。”


第二十二章 一百七十一筑基

　　这一对男女认识也不过半天时间，可是在审讯中配合的竟是十分默契，杨柳枝一直以来就为自己找不到一个合格的拍档而苦恼，今天也算是意外收获，居然在草莽中遇到了刑讯好手，心中大为欢畅。

　　不过杨大小姐高兴，那位燕国修士的下场自然不问可知。兵败如山倒，当他开始要求待遇时，就注定在这场斗争中处于绝对下风。尤其杨柳枝第一时间就用出了自己的杀手锏，一面小小的令符。可就是这面没有任何灵力迹象的令符，让这名大燕修士的面容大变。

　　“控鹤监？你们是控鹤监的人？”

　　“怎么？我们不能是控鹤监的人？你以为你们的那点小动作，能瞒的过我大晋的控鹤监？我告诉你，大燕的一举一动，都在我控鹤监掌握之内，你最好端正态度，好好配合我们的工作。否则的话，我们的手段，你是知道的。”

　　而且这名燕国修士虽然修为不弱，可是对上控鹤监，他可是半点不敢炸刺。大晋的控鹤监，大燕的羽林卫，是齐名的机构，手法想必也差不多。

　　进了羽林卫的人，就没有一个囫囵出来的，哪怕是元婴修士进去也是站着进躺着出，他一个小小的筑基，还有什么可牛的。

　　再者就是刚才秦丹武的话，对他的心理震慑极大。是啊，自己拼命保守秘密，结果又能如何？还不是最后便宜了别人？再一想到自己怎么落到进山这一步，他心里的怨气更大，更不想牺牲自己，保全大燕。

　　“我肯定配合你们的工作，我愿意做你们的下线。我听说你们控鹤监经费充足，一向喜欢用重金收买我们大燕的人充当眼线，我这人和好收买的，真的。我可以当你们的线人，为你们提供情报。”

　　“少说废话，先交代你来的目的，同伙数量。如果你的交代与你同伙交代的不符，哼哼，你懂得。”秦丹武干老了审讯工作，对于这种事驾轻就熟，操作起来自然便捷，也不怕他耍花样。

　　事实上，一个修行百多年的修士，在面临审讯这方面，表现的未必有一个流氓油条好。谁让一个是在山里闷头修炼，一个是在红尘中打滚，这情商肯定有差距啊。

　　“我交代，我肯定交代。我叫燕铁胆，是我们这支小队的负责人。我的师尊，是天剑宗的铁锷真君，隶属于大燕天剑宗赤霄峰主。这次我们进入秘境的同伙，共计一百七十一名，都是筑基修士。”

　　“什么？一百七十一名筑基？你们大燕疯了？这么多的筑基，他又是怎么进入的秘境？再者，你们把那么多筑基派过来，是不是不想活了？”杨柳枝听到这个人数，脸色一变，再看一旁的秦丹武，却是面色如常，心道：难道他已经知道了这个消息？没道理啊。

　　这次大燕的手笔委实太大了一点，一百七十一名筑基，这是一个什么概念？就算是打一场并州国土归属战，动员的筑基也未必就比这多多少。大燕拥有整个幽州及半个并州，领地几百万里，百姓也有几亿之数，修士大概有九万左右。其中筑基修士，大概有一万到一万两千之间。

　　天剑宗作为唯一的宗门，控制的筑基修士大概在六千到八千之间，不过这是指他们控制的所有筑基修士总数，而不是可动员数。每一个筑基修士，都有自己要负责的差使，不是随便就能调动的。杨家家主杨启泰也是筑基，你把他调动一个看看？

　　所以即使以大燕国一国之力，手中掌握的机动筑基修士，也不会超过一千名。一次动员了小两百名投入到秘境中来，这难道是要赌国运？两国交战中，金丹是主力，基石是筑基，筑基修士可不是这么祸害的啊。

　　不过燕铁胆接下来的交代，算是解决了一点疑难。这些修士并不都是天剑宗的嫡系人马，其主要都是羁縻力量。毕竟大燕国内有一些不属于天剑宗的散修筑基，再有就是并州一分为二，是势力划分的结果，而非天然形成的疆域，自然不可能是平分秋色。

　　实际上燕晋控制区犬牙交错，乃至于一个村子里这边是大燕人那边就是大晋人，彼此走个亲戚都得算出国。在这种情况下，就有不少修士属于中间派系，谁控制自己所居住的这片区域，谁就是自己效忠的对象。

　　这次动员的一百七十余名筑基修士，大部分是这种外围分子和墙头草，属于典型的事情成了平外患，事情不成平内乱的思维方式。至于说这队伍里少数的宗门修士，除了带队的那队是真正心腹，其他修士如燕铁胆出征原因也是不足为外人道。

　　在不久之前，天剑宗赤霄峰主慕容俊渡合体大劫失败，形神皆灭。他一个元神修士倒下了，倒的可不是自己，而是他那一个系统的人，都要遭殃。

　　大燕国的资源本来就不如大晋，宗门内的氛围不像大晋宗门那么融洽，青云宗是有名的干多干少一个样，干与不干一个样。而大燕天剑宗早就实行了绩效考核，末位淘汰制度，为了争夺有限的修行资源，门派内气氛十分紧张，师兄弟之间往往也形同寇仇，各峰头之间几乎势同水火。

　　慕容俊这一完蛋，他的部下党羽自然就没好果子吃。先是被取消了峰头，接着就有工作组进驻，要调查赤霄峰剩余财产，将其充公，交给其他峰头共同支配。

　　从来查帐这种大杀器不能轻用，一用就要倒下一大片人。作为某个仓库的具体负责人，燕铁胆面临两个选择：要么进入栖凤山，要么就要负责解释清楚那些财物的去向，并且全数退赔。

　　他亏空的数目中有很多本来就是慕容俊及他的亲属消费掉了，然后由他担下这事，为大修士平帐背锅，本来就是获取信任的重要手段。可是慕容俊一死，这个锅他哪背的动？再说他自己也没少从中上下其手，单就那枚十二成药力的宗门筑基丹，如果查起来历来，那就是要砍掉一批脑袋的，就算把他卖了，也赔不出那么多灵石，更别说很多问题都不是灵石的事。

　　他这一队人马，都是赤霄峰的死剩种，姥姥不亲舅舅不爱，就连核心队伍都混不进去。行事也就消极怠工，结果没想到一头撞上了杨柳枝这一行人，反倒落了这么个下场。

　　燕铁胆也想明白了，自己就算不撞上他们，难道下场就会很好？“我其实想的是，等到了时候找个机会逃跑。只是这帮混蛋看的紧，所以一直没找到机会，等到进了山，就是想跑也跑不成了。被你们抓住，倒也算多了条路可走。大小姐高抬贵手，给条活路，我今后就跟着您控鹤监干了。”


第二十三章 搅局者

　　对于一个斗争失败的人来说，做出叛变这种选择，实在是再容易不过了。不过杨柳枝对于是否接收他，不想太早的表态。现在的局面是，她越矜持，那边就越要自动降价。秦丹武咳嗽一声“先配合我们的工作，再谈你反正的事。我问你，你们这么多人，是怎么进的秘境？”

　　那燕铁胆都想变节了，自然是有什么说什么。“我们在大晋这边有接应，据说还是大晋的高层。只是具体是谁，我搞不清楚。他们不但保证我们过境安全，不至于被斥候及巡检哨卡发现，还接济了我们一批灵粮丹药，还有些补给。当然，我们也是要付灵石的。还有，我们进入秘境，也是这帮人给的我们令符。”

　　“混帐！”杨柳枝猛的怒斥一声，美眸中带着一丝杀气，把燕铁胆吓的不敢言语。按说他一个筑基修士，平日里是不大把杨柳枝这种炼气中期放在眼里。可现在谁让人家多了层控鹤监的身份，他又憋着投靠，那身价就不可同日而语，对她不恭敬，不是找死？

　　见杨柳枝发怒，秦丹武轻轻一拉她的袖子。这个动作略嫌亲昵，但是杨柳枝却没翻脸。只是随手捏了个法决，施展了一个隔音术。“大小姐，这吃里扒外的人哪都有，犯不上如此动肝火。”

　　“秦头，这你就有所不知了。燕铁胆说的这种生意，以往一直是由我们杨家来做。可是现在却有人敢出来跟我们抢饭吃，难道我还不能发火么？”

　　秦丹武瞬间无语，闹了半天是自己摆了乌龙。合着并州这边出卖大晋卖的最欢的，还是杨家。杨柳枝发怒，不是因为有人出卖朝廷利益。而是因为自己出卖朝廷利益不成功，所以才动了真气。

　　其实这一点也没什么奇怪，作为并州土生土长的世家豪强，杨家前后已经追随了多位君王，见证了并州几次易手。他们永远是陛下的忠实臣子，谁是陛下，他们就忠实于谁。

　　杨大小姐之前表现出的对大晋的忠诚，也不是假的，谁让现在并州就在大晋手里？可有朝一日如果并州易主，那么杨大小姐的忠心，自然就会奉献给新的君主。

　　再者并州又是大晋从大燕手里抢过来的，杨家跟大燕的旧日往来，不是想切割，就能切割的。那些过去的老关系，依旧在发挥着作用，甚至充当着纽带和桥梁。

　　事实上，他们这种关系，大晋朝廷甚至也清楚的很。控鹤监也往往要用他们当然人脉，帮自己这边做一些工作，总之任何时候，这种灰色势力都是不可或缺的组成部分。当然，杨家做的，远比一般人想象的更为严重。

　　大燕国自己也知道，把一枚灵石从大燕运送到并州边境，花费的代价可能就是五枚灵石。所以为了补给方便，很多物资都是就地购买。这种买卖肯定是违禁的，同样，正因为它违禁，也代表着高昂的利润。杨家就光靠这个生意，每次燕晋大战，都能赚出几年的花销，家族里的元婴修士都是靠发战争财堆出来的。眼下出来人抢饭吃，杨大小姐不翻脸才有鬼。

　　“大小姐，这话似乎我不该听吧。”

　　“没什么，现在是同舟共济的时候。如果我连朋友都瞒，这一关就真过不去了。再说我想秦头是个聪明人，能把片巡做的八面见线，自然知道什么该说什么不该说，这用不着我嘱咐。”

　　秦丹武无奈一笑，看来人家是把自己算死了。区区一个片巡，要想揭发云中杨氏资敌，也未免太不自量力了一点。做好事，也要讲个身份对等，否则那就是自己找死，怪不到旁人头上。

　　杨柳枝解释了这一番原因，脸色却依旧难看的很。“要知道，有资格做这个生意的人可没有几个。州牧马腾云在我们的生意里，也有股份，所以这事不是他做的。而有资格做这个事的人，也没有几个……”

　　秦丹武当然明白，大晋以往虽然也有人暗通燕人，但是都在杨家的控制范围内。出了问题，也完全可以控制。可眼下忽然冒出一支新的力量，其占据高位，又把大晋卖的这么彻底，且实力不容小看，也就由不得杨柳枝不重视了。

　　别的不说，单说这一百七十多个筑基修士，哪怕什么都不干，光把整个秘境扫一遍，就足够让这个秘境几十年内失去作用，不能在对外运作。这一个资源被彻底废掉，大晋虽然不至于伤筋动骨，但起码肉痛是不可避免的。哪怕是为了面子，朝廷也要对并州清理一回，到时候拔出萝卜带出泥，杨家怕是也难免要付出一些代价。

　　动员了一百七十余名筑基修士，难道只是为了扫荡一次栖凤秘境？杨柳枝自问，事情不会如此简单收场。这些大燕修士不论所图为何，都会打破杨家当前的大好局面，更重要的是，由于事先没有接触，他们肯定不会支付报酬，她能高兴才怪。

　　“我想他们多半也就是为了这一战而来，也没什么诡计之类。大小姐既然进退自如，也不必担心战争胜负。不管谁赢谁输，你们杨家都是最后的赢家，你又何必太在意呢。”

　　“秦头不必刺我，你不也是一样？大燕一样离不开片巡，位卑未敢忘忧国，司马道若是知道他手下一个片巡如此耿耿忠心，州牧却在变着方的卖他的社稷，他不知是该哭还是该笑。在我这个层次里，我敢说自己对大晋的忠诚是最多的。你也不想一想，那些灵兵、丹药，是一般人能弄出来的么？就算是大晋的修士，也不保证能配备上那么好的灵兵，拿到那么高级的药品。可是黑市上，就从没断过货，你觉得单纯凭我杨家，能做到？”

　　“我也就是开个玩笑，总之燕人胜也好，晋人胜也罢，对大小姐都没什么妨碍。杨氏已经存在那么多年了，这并州也不知换了多少主人，你又何必太过担心。”

　　“我担心的才不是战局，因为我心里有数，这场仗打不大。我担心的，反而是这背后的推手，他要做什么，我猜不出。但是不管他做什么，都会破坏并州当前的大好局面，这才是我不能容忍的。”


第二十四章 默契仗

　　这场仗打不大？这个消息也就是在秘境这种地方可以说说，如果换个地方，那恐怕就要引起大乱子了。并州的丹药、灵粮、灵兵交易市场，就是吃消息这碗饭。大小姐要是把这个消息散出去，整个行业的价格就得面临一番天翻地覆的变化，几家兴起几家败，都是弹指之间的事。

　　她这么说，固然是为了把事情解释清楚一点，另一方面，也是有安抚秦丹武的意思。这个小片巡的正义感多少有点过剩，要是让他认为自己在出卖大晋利益，似乎会让二人的关系产生疏离。

　　这种疏离她会在乎么？这个事也难说的很。人与人之间相处，往往就要讲一个缘法，在这修行的世界里，这缘法二字就更重要了。如果换个人，敢对杨柳枝或是杨家的行为有什么厌恶，杨柳枝有一百种方法收拾的你求生不得求死不能。

　　这买卖又不是我一个人做的，并州文武谁没在里面掺上一手？乃至于青州那边，就真以为毫无察觉？无非是得到好处的人太多，大家都在纵容这种现象发生，谁敢去查一查看看？动了大家的财路，看他死的难看不难看。

　　秦丹武充其量不过是个片巡，这些人只要动动嘴，就能让他粉身碎骨。这大晋国我们想怎么折腾就怎么折腾，又岂是你一个小小的片巡所能操心的？

　　可问题是杨柳枝确实见了秦丹武就顺眼，两人第一次见面，她就觉得这个片巡对自己的眼光，颇想与他多接触接触。否则的话，她也不会做主要让这个人成为自己的表妹夫。虽然那个表妹在家里没有地位，可问题是好歹也算杨家的亲族，正经不是一个片巡高攀的上的。不过谁让自己看他顺眼呢？

　　就因为这一点，她对秦丹武的态度格外亲近，就连这要紧的消息也不在意泄露。杨家是这黑市里的大鳄之一，正经也是吃消息饭的。他们能次次命中，赚个盆满钵满，正是因为消息灵通，能知道很多别人不知道的绝密情报。“这场仗根本就打不起来，大家只是做个样子，也算是对国内有个交代。”

　　大燕慕容霸与司马道是同时代的人物，都是当年人间大劫中幸存下来的佼佼者。他对于大燕的掌握力度极强，也是一位强势的君王。可是他再怎么强势，手下也要生存。

　　大燕的资源实在是太贫瘠了一些，导致修士们为了一点修行资源，就要内斗不休。当然对外的说法，就是说大燕鼓励竞争，促进发展，支持良性竞赛等等。实际上，就是一个穷闹的。

　　所谓穷则思变，如果慕容霸不想点办法把情绪压下去，那肯定是要出大问题的。别看他是大修士，也一样不能和整个国家的怒火相斗。对并州动武，既可以很好的转移国内修士百姓的视线，又能够通过战争解决一部分资源。就算打败了，他也得死人不是？死了人，那资源配额不就有空缺了？

　　至于找谁打，大燕与秦、晋两国为邻，秦国全有两州，而且对大燕十分支持，那么找谁打还用说么？可是这种打，也一样要讲个方式方法，要控制一个分寸。如果大燕对大晋投入的兵力太多，那么自己后方空虚，大秦会不会来关注一下自己国内的治安，派一支部队来协防，谁说的好？

　　“一次动员百万人力，死伤数万人的大战，都是在做戏？”秦丹武有点不相信自己的耳朵，这打仗，可是要死人的啊。

　　“当然是在做戏。司马道和慕容霸的交情，不是一般人能想象的。不过如果燕晋两国真的走的太近，不但大秦不高兴，我们大晋的友邦也不高兴。燕晋交恶，连年刀兵，是符合六国大局的。”

　　秦丹武听了这话，只觉得四肢无力，心内颇有些不是滋味。杨柳枝道：“这里面的门道多着呢，等你成了我的妹夫，我会慢慢给你说的。现在我要搞清楚的是，这些燕贼的目的到底在哪？难道他们真的想要唤醒神凤？那可是要吃大苦头的。”

　　神凤虽然强，可是却一样被封禁在栖凤山。如果有人认为得到一只神凤，就能从此六国无敌，只能说根本就没睡醒。但不管怎么说，神凤能支撑起这一处秘境，至少也得有合体以上的修为，甚至可能得达到了返虚境界。别忘了，如果它真是那只仙商的图腾，是连真神都击杀过的。

　　大燕国主自己就是大乘修士，要是国内在多一只返虚灵兽，那另外五国国主怕是吃饭都不香。结局必然是大燕因为得到了神凤，而成为其他五国的公敌，那日子很好玩么？

　　司马道宁可把神凤弄来当阵眼，再弄个伏凤箫吓唬人，也不会唤醒它。就是知道，这东西拿在手里确实吓人，但是如果真用了它，那就是要恶心自己，得不偿失。

　　等到杨柳枝撤了法阵，燕铁胆的脸都有点绿了。他不知道他们聊什么，只知道这对男女用法阵屏蔽声音，然后很是谈了一阵的话。只当他们在讨论自己的命运，商量对自己的处置。这其实也是人之常情，看到熟人在背着自己说悄悄话就认为是在谈论自己的人大有人在，燕铁胆何以能免俗？

　　他现在的处境已经是有进无退，大燕国那边，他的贪墨问题，足够把他砍上四五回了。这次又输光了自己的部下，成了光杆司令，如果不能抱住杨家这根粗腿，将来怕是也没有什么前途在等他。更可怕的是，他作为一个已经被打入败犬阵营的废柴，实在是没有多少利用价值，一些重要的情报，他根本不可能知情。

　　如果这控鹤监的人，感觉自己的价值已经被榨干，想要杀人灭口……。燕铁胆见法阵一撤，急忙跪在地上磕头道：“两位饶命，两位饶命啊。我虽然知道的不多，可是我毕竟是当了一百多年的筑基修士，可以为你们效力，哪怕进入先登营也行。再不然，就让我回去当卧底，我可以吃赤心丸。”

　　“没问你那个，你先回答我的问题，你们这次进山，负责接应带路的是哪一路的人马？”

　　“是圣修会。这个组织我之前也没听说过，还是在见面时，对方自报家门我才知道。这个组织很不简单，居然动员了四十几个筑基修士出来，只是他们的筑基，感觉有点不靠谱。”


第二十五章 杀人

　　对于这次大燕入境，杨柳枝心里已经有了个怀疑目标。能搞这么大场面的，就不会是那些小把戏。能把国卖的这么彻底的，必然是一方要角。按说自己家倒是有这个本钱，不过这次自己家没上手啊。整个并州能玩这套的又剩下几个？她略做推敲，心里已经有了人选，只是这个人选身价太重，她也不敢轻易说出口。

　　杨家千手千眼不假，不过主要精力都放在上层，即使控鹤监也是对内而不是对外组织。圣修会这种地下传道组织，她确实是没接触过，一听这名字就有点发愣。“并州还有这么一路组织，是谁的人马，谁的关系？”

　　秦丹武接过话来“圣修会？那组织我熟的很，今天还抓了一个圣修会的筑基呢。说说吧，他们的筑基有什么问题。”

　　燕铁胆道：“这位大人果然好本事，怪不得抓小人抓的那么容易，原来是能轻松秒杀筑基的高手。圣修会这个组织，其实我也没听说过，也是到了地方后，才有他们出头。连我们的丹药，灵兵，都是圣修会代为运输的。我们付的灵石，也是他们收下，换句话说，他们就是中间商。我大燕……啊不是，应该是燕贼。他们一次能动用的筑基，也不过是二三百名，再多就要涉及到很多人的利益，即使是慕容霸，也不能随便下这个命令。可是圣修会，一次可就是动员了四十多个筑基，这实力，有点吓人啊。”

　　杨柳枝也感觉到这个实力确实有点吓人，你就算是玉山门这种老字号门派，想要动员四十几个筑基，怕是也要跑断腿磨破嘴。圣修会这种莫名其妙的组织，也能动员出四十多筑基？这并州的牌，看来是得好好洗一洗，否则就要出大问题了。

　　燕铁胆又道：“可是不知怎的，那些圣修会的筑基我总觉得有些问题，他们身上的灵力，似乎不那么强大，总觉得没到筑基的水平。不过这修行一道，各家功法不同，也许就有的功法讲个厚积薄发，平日里不显山露水，现在不是流行那个什么扮猪吃虎么？而且这圣修会确实有绝招，他们还有人跟我说，能保证我突破到金丹呢。”

　　一个已经注定被抛弃的小卒子，如果能成功修炼到金丹，就有了利用价值。说不定就能被某方大佬看中，从垃圾箱里翻出来，再扔到餐桌上。燕铁胆对这消息不动心是假的，只是对方的方法，让他觉得有点不靠谱。不管怎么说，他也曾经是内门弟子，一点警惕总是有的。

　　“他们说要保金丹的方法，首先就是得买他们手里的圣修讲道录。每本五十灵石呢。您想想，这可不是小数目。再说，他们说买一本，那是保炼气，买五本保筑基，想要保金丹，怎么也得买二十本。一千灵石呢！当然这比结丹果便宜多了，可问题是，我是真觉得不把握啊。”

　　“你既然觉得他们筑基有问题，为什么不去试一试他们的实力？”

　　“试？我为什么要试啊。我自己都已经黑如煤炭了，何必再去做那往脸上擦土的事？他们是不是真筑基，跟我关系也不大。我只要保证自己不吃亏就行了。”

　　“那你怎么知道，他们确实是筑基修士？”秦丹武想起个问题，这一百七十多个筑基，从数目上判断，确实很吓人。这么多筑基，足够打一次并州会战了。可是筑基不像金丹最少有个凝结金丹为凭，你怎么知道他到底是不是筑基啊。

　　“他们手里有证啊。这次参与行动的，除了大燕天剑宗子弟外，人人都得持证入队。这些人手里都有筑基证，上面还有印章呢。也许是贵国……不是，是我国，对筑基的认可标准，跟大燕有点出入呢。”

　　“你个糊涂虫，你买五本讲道录，他就能为你出一个筑基认可证，这有什么奇怪的？你如果认同花一千灵石，再发展几个下线进来，保证有你一份金丹认可证。连这都想不明白，还敢乱伸手，活该你被捉住。”

　　秦丹武半天前刚审了一阳子，对这流程正好清楚，一下子揭了圣修会的底，心里也舒畅了些。一百七十多个筑基，就像一座大山，压在他和杨柳枝的头上。就他们这几头蒜，一百多个筑基来，直接就能把他们踩死了。

　　这下他们弄证明，这里面起码得有四分之一的筑基是伪劣产品，他心情也就大为好转。杨柳枝问道：“你们进山，除了搜集天材地宝外，还有什么要做的么？”

　　“这个……这个其实我也不太清楚。大燕贼搞的是什么区域管理，各自划定自己的管片，不许职权交叉。我是扫荡组，只负责扫荡指定区域内的妖兽，顺带再为宗门搜集材料，其他的我们不负责。不过我听说了，这次行动有清道夫，有扫荡组，还是尖刀组。其中又以尖刀组的配备最好，我估计他们是有大事要做，只是大事是什么，这个小人实在是不知道。”

　　想想也知道，一个犯了严重错误，被抓到栖凤当炮灰的主，能知道机密么？只不过作为天剑宗的弟子，终究是大燕来的老爷，地位比起那些附庸、本地的带路党是要高，可是在天剑内部，他也就是个杂鱼，靠不上前的。

　　眼看能问的问了差不多，杨柳枝再次布置了隔音法阵，然后对秦丹武道：“这个人已经没有什么价值了，他身上的东西，不应该让外面的人知道，所以交给你处置了。”

　　“诶？他不是要投降了么？怎么说，也是个筑基呢。”

　　“区区一个筑基而已，算的了什么。”杨柳枝说这话时，好象压根就没考虑，她老爹也是一筑基。“一个手伸的太长的家伙，并不具备投诚的资格。把他料理了吧。再说了，他身上的东西太多，这人嘴又不严，如果让他把事说出去，那枚筑基丹怕是还要引出麻烦。药力那么强的丹药，不知道有多少人眼红呢。”

　　“那为什么是我动手？”

　　“因为本小姐发现，你每次杀完人，甚至是杀了那只妖兽，你的脸色都有些不好看。这可不行啊。做修士的，怎么能不敢杀人呢？这就是锻炼的少，所以，我要多给你一些锻炼机会，快点成长起来吧我的妹夫，咱们要杀很多人呢。”


第二十六章 推心置腹

　　这里必须说一句，栖凤秘境的出入口，是单向的。也就是说，不是说你进的来，就一定出的去。相对而言，进秘境比出秘境，反倒要容易一些。因为这个秘境最主要的目的，是一个妖兽的安置场所。如果妖兽想走就能走的话，那么这个秘境的意义，就要大为减弱。

　　当然由于时间的流逝，很多禁制威能大为衰弱，有许多妖兽都溜出了秘境。比如那位曾府的香夫人，天地居的一众雌妖，还有四海会馆那些雄性苦力妖兽，都很能说明问题。

　　可是这次伏凤箫事发后，玉山派哪怕是虚应故事，也要在出口处的禁制做一些加强。而大燕的修士进山之后，又对出口再次进行了补强。而他们这次的补强，很是下了番工夫，与玉山派那种组织行为又大为不同。

　　如果说一百多个修士从无到有搞一套完整的禁制出来，以他们的能力显然做不到。可是让他们因陋就简，直接在原有基础上进行一些补强，倒是不难做到。他们这么做，也不是做好事，而是有自己的苦衷。这队伍不是大燕自己的人马，成员太杂，人心涣散。你不这么搞，恐怕进山没三天，队伍就得跑掉一多半。

　　在这番手脚做过之后，整个栖凤秘境也就成了单向通行。进的容易，出去却难。铁三那种杂碎，靠收买一个孙福禄，都能顺利的进入栖凤山，可是要想出去，对不起，只有等到十天之后，才能顺利离开。再不然，就得把那禁制彻底破坏。

　　这大燕修士在阵法上颇有研究，想破坏掉他们的禁制，也不是那么容易的事情。一旦触动了警报法阵，还会引来陷阱的攻击以及那些修士的追杀，所以对那些禁制，杨柳枝的意见也是暂时不碰。

　　这样一来，他们想要离开就不容易了。怎么也得等到大阵禁止到期的时候，再行离去。这段时间里，他们又该采取个什么行事方针，同样也是问题所在。这些燕国修士定时就要通讯一次，这一队全灭之后，要想对方完全没有察觉那是不可能的。好在栖凤山够大，只想藏起来的话，倒是不怎么怕被发现。

　　可杨柳枝又如何能忍的下这口气？“藏起来？栖凤山这里是我杨家的势力范围，我堂堂杨家大小姐，哪有我藏起来的道理？咱们不但不藏，还要打，狠狠地打，只有打疼了他们，他们才能知道厉害。我说，你的脸色怎么还是那么差啊，杀几个人而已，还是大燕人，至于么。我当初给家收地租的时候……算了不说了，你这样心软手软也好，将来我表妹吃不了亏。”

　　秦丹武杀了那个燕铁胆之后，脸色越发的苍白，杨大小姐颇有点恨铁不成钢的意思。哪怕是个书生，杀了这么多人，也该练出点胆子了，怎么这秦头，好象越杀越废的样子？

　　秦丹武笑道：“大小姐，我这不是心软手软，是老病根。杀完生就这样，过一会就好。不过燕铁胆好歹熟悉他们的内情，大小姐何不留为己用？您难道还容不下一个手脚不干净的？”

　　“手脚干净私德无亏的圣人，他投诚干什么？”杨柳枝对他的话颇为认同“不过他这人嘴不严，如果留着他，那筑基丹的事，早晚也得露馅。十二成药力的宗门筑基丹啊，我也见的不多。这东西的消息要漏了，你知道会有多大篓子么？别说他身上还有那么多东西，一个筑基修士，居然有个储物袋，就为这个，就得出人命啊。”

　　说来燕铁胆这次失败，固然有慕容俊陨落以及他为自己的师尊铁锷真人背锅等因素，但是他自身，也绝对称的上是天剑宗的硕鼠。别的不说，他一个筑基修士，所拥有的财物就连一般金丹修士都比不上他，这巨额灵石来源不明，就够他喝一壶了。这也就是进了山，要不然留在宗门里，也多半是个死罪。

　　他虽然把部分灵石换成了就丹药、灵兵，但是身上居然还有十枚中品灵石以及百十枚下品灵石，另外还有一个储物袋，这绝对得算是天剑宗基层修士里的硕鼠。

　　先不说储物袋的方便程度，单说其稀缺性，就注定这东西的价格不菲。一般来说，只有金丹以上的修士，才有资格考虑储物袋问题，在那以前，基本是有你也用不起。再说就是用的起，也要敢用才行。

　　在黑市上，一个最烂的储物袋，也能卖到一千五百灵石，如果是一个大容量储物袋，能买半个七宝车了。燕铁胆身上的储物袋，大概有二尺见方的空间，说不上大，但是里面着实有好东西。

　　也是他命不好，被敲了闷棍，很多手段来不及用。外加他这人太过抠门，前面有机会时，也舍不得用，最后只好便宜了杨大小姐。这么庞大的一笔财富，如果泄露出去，对于这个临时的小团体，绝对称不上好事。

　　秦丹武点点头表示理解“那筑基丹既然药力如此之强，还是大小姐自己留着用吧。火儿那丫头连引气入体都没做到，筑基不知道是什么时候的事，这么好的药给她，有点糟践了。大小姐既然是炼气中期的修为，想必不久之后就要筑基，有这枚灵丹辅助，必能事半功倍。”

　　“行了，本小姐还用的着贪那点东西么？我们杨家想要筑基丹，有的是人上赶着给我送呢。再说我冰雪聪明，是修真界百年不遇的奇才，肯定能够无丹筑基。你家那个小徒弟，是七漏灵根。这个灵根在修炼上，要付出多大的代价，你明白的。我跟你说句贴心话，就算有了这枚十二成药力的筑基丹，她能否成功筑基一样在两说，你啊就给她留着吧。”

　　她这番掏心掏肺的言语，倒是让秦丹武心内大为感动。人家身娇肉贵的大小姐，能对自己如此客气，也算的上折节下交。秦丹武也没得见到富二代就要上去抽的病，心内自是充满感激。人家大小姐虽然看上去和火儿走的近，但傻子都知道，那个小丫头片子，有什么可结交的。还不是冲着秦丹武的面子？

　　既然收了这么贵重的礼物，就得付出足够的劳动，秦丹武道：“大小姐，外面那些人的工作，就交给我做吧。您是个体面人，跟这帮人总打交道也不好。我是片巡，跟他们正对口，这帮人还是交我吧。”


第二十七章 成军

　　方才这一轮交手中，这支杂牌军伤亡极大，减员一半还多。按照常理来说，这么惨重的伤亡，就算放到正规军上，部队也有溃散的危险。放到这么一支临时拼凑的杂牌军身上，即使不崩溃，士气低迷也是再所难免。

　　秦丹武想来，自己跟对方比，好歹是混迹在市井之中，跟这帮草莽人物打交道更为方便，做他们的工作更容易。可是等到了外面之后，他却发现自己是有点想差了。

　　这残余的人马，并未因惨重的伤亡打退堂鼓，相反士气反倒更高了。杨家四家将及火儿见他们出来，纷纷上来道：“怎么样，这大燕贼招了没有？”

　　“他已经全都招了，这些人士气如何？”

　　火儿抢先开口道：“他们全都高兴的不得了，刚才就这一通分东西，人人腰包都厚了起来，别看人死了不少，我看他们一点伤心难过的意思都没有。真是的，一点情义都不讲。”

　　秦丹武刮了一下徒弟的鼻子，小声道：“讲什么情义？他们都是临时拼凑起来的队伍，既不是同门，也不是同宗，无非是收钱办事，你指望他们之间能有多好的交情？人越少他们分的就越多，连这都不懂啊。也别说，毕竟都是一群住北城的苦人，平日里哪有发这洋财的机会？几个筑基修士被放倒，这在平日是连想都不敢想的事。也难怪他们不怕了。”

　　孙福禄见两人出来，眼珠一转“自古来姐儿爱俏，这秦头长的确实也英俊，我看八成是杨家的大小姐想要倒贴养个小白脸？”

　　他这次得了一枚筑基丹，其他的战利品瓜分就没参与，心里总觉得吃亏。这时就想着靠讨好秦丹武，多要一些好处，急忙凑过去道：“秦头，您有什么吩咐没有？孙某不才，好歹也是玉山子弟，对这栖凤也算熟悉，您有什么话只管跟我说，在下保证办好。”

　　他堂堂一个修士，对一个片巡如此客气，秦丹武也不拿大，回了一礼“孙仙长，你把大家都请过来，我这有几句话说。”

　　“众位朋友，这次大燕贼派了一支辎重队进入栖凤山，就是搜集天材地宝，为了入侵我大晋做准备的。刚才咱们收拾掉的，是他们的尖兵，剩下的都是辎重兵。在下不才，好歹也是吃大晋俸禄的巡检，不能坐视燕贼猖狂，因此我决定要留在秘境里，和这伙燕贼周旋到底。但是刀枪无眼，死伤再所难免，大家都是有家有口的，我也不能勉强。要是愿意跟我干的就留下，要是不愿意的，就拿着自己的东西走人，找地方藏几天，再出山不晚。”

　　杨柳枝听他的说辞，微微点头，又在旁补台道：“我杨氏是大晋的忠臣，自然不能放任燕贼猖獗。秦头的意思，就是我的意思，秦头在哪，我就在哪。各位不必冒这个风险，大可自决去就。只是燕贼封了出山的路，怎么也要等足十天，或是等我们杀光燕贼也行。如果愿意留下的，杨家就交了这个朋友。至于燕贼的首级，赏格对比这批燕贼再翻三倍。”

　　如果这个话是从秦丹武嘴里说出来，哪怕是盖了衙门的大印，这些人也未必相信，毕竟这年头衙门的信用，也就是那么回事。可是杨大小姐那是什么人？人家可是云中有名的体面人，这几个灵石还能说了不算？这也就是杨家啊，换别人，哪有这么阔绰的出手。

　　他们自然不会想到，杨大小姐只是对死人一向比较大方而已。哪怕是十倍的赏格她也肯许，反正这些人怕是没一个有命去拿。以他们的实力，注定只是消耗品，开点空头好处，何乐不为。

　　这些人猜不出这个关窍，却也有自己的心思。听话听声，锣鼓听音，都是在街面上混的主，得学会听别人的话啊。人家秦头说了，进山的是辎重队，主要都是辎重兵。作为战兵的尖兵，都被自己灭了。这说明什么？说明剩下的燕贼，就是实打的大肥羊，谁不吃谁脑子有坑啊。

　　要说对大晋的忠诚，这种高调还是算了吧。这并州到底是谁的，鬼也说不清楚，谁来都是吃饭，说忠诚就可笑了。不过这既能唱高调，又能得实惠的机会，谁又肯放过了。

　　他们一来是打了这记闷棍，着实发了横财。二来，也是有自己的小算盘。杨大小姐未必记的住今天谁陪她留下来共抗燕贼，但一定记的住谁抛弃了自己，逃之夭夭。等到人家出了秘境，就等着杨家的手段吧。自己这点斤两，能禁的住杨家折腾么？

　　有了这些因素的干涉，这些武林好手以及那位孙福禄全都变成了大晋的铁血好男儿，齐声道：“大小姐，你说的这是什么话？我们虽然是草莽中人，不比您这为官为宦，可是一样有报国之心。这帮燕贼都骑到咱头上了，还不干他一下子，不是让他们欺负咱大燕没人了？”

　　“是啊，大小姐，我老孙有了这颗筑基丹，肯定突破有望，我想这一半天我就能完成筑基。等我筑基成功后，还怕着谁来？不过他们一共有多少人马，咱们心里也好个数啊。”

　　秦丹武道：“这敌人兵力么倒是不少，足有六十多人，其中炼气中期就有十几个，你们现在退出也来得及。”

　　他把敌人的兵力缩小一倍，把其实力砍下了四倍不止，那些武修听了这话，更是没了包袱。六十多人是不少，可是能拿出来对付自己的才有几个？连筑基都灭了，几个炼气中期，也有脸算人么？

　　在这些人眼中，那些大燕修士已经从可怕的敌人，变成了会走储物袋加钱包，这种杂鱼不吃掉是要被雷劈的！有人干脆喊出来“等灭了那队外国魔修，我就能回家娶小芳做婆娘，从此不做这营生了。”

　　“是啊是啊，干完这票就收手。”

　　“我老婆给我做了汤呢，赶紧杀光燕贼。”

　　“有了这笔钱，就能给儿子讨老婆了。”

　　“我再干一年，就能退隐了。”


第二十八章 闷棍

　　两日后，栖凤山一片盆地内，战斗已经接近尾声，三名敌方修士虽然还在勉强支撑，但是任谁也看的出来，他们已经是油尽灯枯，坚持不了多久了。

　　“丹武，你怎么样？”杨柳枝并没有上阵撕杀，而是紧张的看着身旁面色苍白的秦丹武。两日相处下来，称呼上已经从秦头变成了丹武，弄的小美女秦火儿对杨柳枝的好脸色越来越少。可是杨柳枝也有自己的理由，这秦头是我未来妹夫，以后是一家人，叫的亲切点，谁有意见么？

　　也不怪她紧张秦丹武，实在是这两天打下来，她发现自己这次进山实在是找对人了。按说她家跟妖兽不是没关系，别说别的，她家的姨娘里，也照样后化形后的妖修。可是这些关系在栖凤山里不太好用，最多是认识一些下面的妖兽，跟苍首猿那递不进去话。

　　猫有猫道，鼠有鼠道，她最早找上秦丹武，只是因为知道他有进山跑单帮这种传奇性质的经历，跟猿王面前正经是能说上话的。当然，这不是说以她杨家的势力，找不到别人递话，实在是在几个人选里，只有秦丹武年纪最轻，人也最英俊，高富帅三字里，占上一个字，就比一个都不占的条件强多了。

　　这两天交道打下来，她发现眼下自己这支小小的人马能够维系下去的核心，不是自己，而是这位秦头。两日里几场交战战绩斐然，歼灭的燕国修士已经超过三十名，而己方的核心战力，并没有受多大损失。

　　要知他们这一队人马里，如果从修为看，只有孙福禄一个筑基修士，还是临阵突破，根基不稳，实力也就能当炼气大成用而已。可是他们面对的，是一百六十多个筑基修士，打杀三十名，自己没丢下一个彩号，这战绩无论是用什么标准衡量，都称的上完美。

　　秦丹武仿佛是练成了天眼通的本事，每次带领大家找上的，都是这支修士队伍里的弱兵。也就是说，他们每一次出拳，都打在了这支燕国修士队伍柔软的小腹上。别看他们人少，给这支燕国大军制造的麻烦，可一点都不小。

　　本来一百七十多名筑基修士，就算堆，都能堆出一条通往凤凰栖息之地的通道。可是现在，他们后面频遭闷棍，这时候如果再继续前进，那就等于是把后背卖给晋人，让他们随便打。如果要回师先消灭了这队讨厌的苍蝇，又要面临一个得失成本的考量。

　　本来杨柳枝的短板在于自己手上本钱太小，经受不起失败。只要被燕国主力逮到一次，差不多就能打她个半残。可是在秦丹武带领下，这支队伍已经几次从燕国人的口袋阵里钻了出去，又回身在燕人后脑勺上拍了一砖。在这种情况下，杨柳枝对于秦丹武更加看好，这称呼上也就变了。

　　不过秦丹武几乎是杨柳枝遇到过的修士里，毛病最怪的一个，他居然不敢杀人？按说再废物的人，只要多杀，怎么也练出来了，怕杀人还怎么当修士。可是秦丹武着实是个另类，这几天作战，他亲手杀的就不下十个了，可这脸色一天比一天难看，一点也没练出来。

　　本来他也没受伤啊，这几仗下来，那些附庸死伤惨重，现在活着的就是一个临阵突破的孙福禄，外加一个武修刘展。作为核心战力的四家将以及杨柳枝等三人，根本就没受什么伤。他们作战不留彩号，重伤号都自己处决了，像秦丹武这样脸色越来越差的，即使大小姐，也是第一回遇到。

　　“我没事，一会就好。”秦丹武勉强一笑，做了个轻松的表情“这是老毛病，没什么的。眼下那三头蒜，我看……”他话刚说到这，却是杨忠等四人同时出刀，四象杀阵发威，两名修士顿时被刀气分尸。剩下的那一名修士大惊之下，一个失神，却被刘展一拳击中前胸。这一拳直打的肋骨尽断，这名修士鲜血狂喷，不多时也已丧命。

　　而随着这三人毙命，秦丹武的脸色更加难看，人也一个踉跄，才勉强站住。火儿急忙过来搀住师父“师父，你……你这次好象很严重，我给你找点药吃。咱们缴获了这么多灵药，肯定能治好的。”

　　“没用，我这不是吃药的事，你少跟着捣乱，一边好好待着。”杨柳枝抓住他另一只手，摸了摸脉，却又摸不出什么，只好吩咐道：“先就地休息一阵，有什么话再说。”

　　“大小姐……这里……这里不是个休息的地方。”秦丹武咬牙道。杨柳枝却固执起来“没什么不行的，我说了算。你的身体最重要，先坐下歇歇息，顺带我也累了。”

　　她这么说，其实是把责任强行扛在了自己身上。她一个炼气中期的修为，又没有参战，有什么可累的。她这样一说，也足以看出秦丹武对她的重要性。虽然两人前后认识不过三天，不过彼此投缘，大小姐也就乐得给他背书。

　　孙福禄和刘展这时已经完成了摸尸的伟大工作，乖乖的把缴获的丹药送了过来。“秦头，您看着吃点吧，您这身体不好，怎么为我们出谋划策，大小姐心里也不塌实不是？”

　　他们现在都知道上当了，这根本就不是什么杂兵，而是实打实的战兵。虽然实力上不及第一天遭遇的那几个筑基，但好歹也是炼气修士，虽然大多数是炼气初期到炼气中期，可也不怎么容易对付。只是眼下自己这队人马，死的就剩两人，还有什么资格跟人家讨价还价，赶紧巴结才是道理。

　　大小姐高高在上，自是巴结不上。就连杨忠等四家仆，对他们也是越来越冷淡，战利品也从原来的谁缴获归谁，变成了全部上缴，统一分配。这时候，就只有走秦头的门子了，毕竟姐儿爱俏，只要秦头晚上把大小姐弄舒服了，自己这边还有什么办不成的？

　　杨柳枝接过药瓶，放字鼻子前面闻了闻，扬手就扔了出去。“混帐，又是假药，这都是第几瓶了。这帮穷鬼，死了也不让人安生，随身带的都是假药，真是一点用都没有。”


第二十九章 婚约

　　这团体采购里的花头，哪瞒的过杨大小姐？别看这药是救命的，可越是救命的药，卖的越贵不是？而且由于销售渠道的垄断性，也就注定你没法讨价还价，买不买，不买过这村没这店了，这里面能操作的空间大了去了。

　　说实话，往这种救命丹药里掺水的事，杨家干的多了，这种钱才是最得赚的。只是这波卖药的心肠太毒，基本是往水里掺酒的水平，这药吃不吃实在没什么用。杨忠等人也道：“是啊，这几天杀人虽然多，不过缴获的丹药，十成里有八成是用不了的。这批卖丹药的心也够黑的，不过这帮燕贼不是号称二百筑基么，这样的也是筑基？”

　　反正现在刘展他们只剩了两个人，这些话就没必要瞒下去了。孙福禄苦笑道：“他们也算筑基？我这新晋筑基的，都能把他们打死，我看也充其量是炼气中期。哦不，他们连炼气中期都不如。”

　　他说到这想起来，人家大小姐就是炼气中期，自己这话歧意很大，很容易引来大小姐不悦的。人家一不高兴，万一自己一被受伤，那下面就是被灭口了。

　　“可他们身上有筑基证啊，这所谓二百筑基，实数也就是一百七十多人，内中还有不少是这样的持证筑基，所以我们只要打的好，那些燕贼就拿咱们没办法。”

　　杨柳枝为大家鼓了鼓气，又看了看秦丹武，发现他脸色好看了不少，这才舒了口气。“不过我们要谢，还是得谢谢丹武，要不是他这么个栖凤通带路，咱的仗也打不了这么顺。那二百筑基被咱们这不到十人耍的团团转，想来也是痛快。咱们今天干脆就庆贺庆贺，也好解解乏。”

　　既然杨柳枝发话，大家谁也不能扫兴，简单的清理了一下痕迹，众人迅速离开这个盆地，前往事先准备好的一个藏身点休整。这栖凤秘境方圆甚大，这些人也就不怕被人发觉。

　　这些人随身带有口粮，还有铁三的那几条大狗，以及缴获的干粮，因此饮食真不是问题。他们在昨天的战斗中，甚至还缴获了一些酒，杨柳枝也颇为豪放，拿了几个小坛子找上了秦丹武。

　　“你们做片巡的，酒量都不错，陪我喝一杯吧。”

　　“师父身体还没好呢。”火儿显然对这位姐姐有了点敌意，很不想给面子。可是话刚出口，就被师父在头上凿了一拳“小孩子别管大人事，去找你几位叔伯玩去，别捣乱。”

　　佳人有约，秦丹武哪有拒绝的道理，伸手接了个酒坛子过来，又把手里的一条狗腿递过去“铁三养的狗打架不行，不过肉质不错，还是很好吃的。大小姐来尝尝？”

　　其他人这时都知趣的躲的远远的，这时候凑过去碍眼，不是找着小鞋穿么。即使杨忠等四人知道秦丹武身份低微，却也不便出头阻拦，不管怎么样，自己终究是下人，人家才是主家。再说栖凤山发生的事，永远属于栖凤，等出了山，估计大小姐也是分的清厉害的。

　　杨柳枝也不推委，接过狗腿来咬了一口“丹武你这烤狗肉的本事也不错么，那我今天更要多喝一点。”她边说边靠着秦丹武坐下，从她身上散发出来的淡淡香气，熏的秦丹武昏昏欲醉。

　　“这酒算不上名贵，不过却是我这二十多年里，喝过的最好喝的酒。因为喝的人，对劲。”杨柳枝轻声道，“你知道的，这话我也就是在这敢说，等出了栖凤，你杀了我我也说不出口。”

　　秦丹武将手中的酒坛举起来，仰头灌了一大口“大小姐，你不必说，我都明白的。咱也是讲究人，知道什么该想，什么不该想，云中杨氏的脸面大过天，我不敢让它有丝毫损毁。”

　　“丹武，我不是这个意思，我是想说，我有婚约。我们杨家的人，和燕国的慕容家，是搞联姻的。”

　　“慕容家？那似乎是大燕的皇族啊。”秦丹武觉得口中的酒，似乎有点不是滋味了。

　　“慕容家确实是皇族，不过这个家族太庞大了，分枝也够多，只要不是主枝，就没关系。我娘就是慕容家的人，我将来，也要嫁给慕容家的人。我许配的，是慕容家族的慕容英，据说是一位什么修真天才，比我大两岁，如今已经修到了金丹境界。”

　　秦丹武听了这话，心内更觉郁闷。比杨柳枝大两岁的金丹修士，这说明人家确实是天才，如果不出意外，估计用不了百年光景就能顺利结婴。将来直指元神也不是梦想。

　　而一个元神修士，就能脱离战争的影响，不论战争胜负，元神修士有的是办法让自己成为获利一方。刨除功利色彩不论，就这一个安稳，就足以秒杀自己了。哪个大姑娘愿意做寡妇？自己一个片巡，论修为不过是炼气中期，在战场上就是炮灰的命，随时能被填进去。人家一个皇族的金丹，即使换自己是杨柳枝，恐怕也会选那个金丹啊。

　　只听杨柳枝又道：“不过这个修真天才，也只是个修真的天才。我是说，他除了修行以外，对其他的事，似乎不怎么在意。我们其实从来没见过彼此，他只是按规矩送来了聘礼，过了庚贴，却从不提迎娶的事。听说他一直在闭关，说是要直指元神，也就是说在他成就元神之前，他不会娶我的。而我的表妹，她人真的很不错，性子温柔体贴，不像我是个男人婆，而且她没有什么财产，也就引不来什么风波。你们的婚事，我就可以做主。最重要的是，在慕容英成就元神之前，我们作为一家人，可以常见面。”

　　这常见面三个字，似乎包含了无数的深意，让人引发无限遐思。可是秦丹武却是没时间想想，这常见面背后，包含了多少惊心动魄乃至能上大晋法制家庭伦理报的内容，而是将酒坛子一扔，高声喊道：“谁？”

　　只见从黑暗中，一个峨冠博带的中年道士昂首走出，朝着众人微微施礼“众位道友一向可好，贫道有理了。请问，你们听说过圣修会么？”


第三十章 中计

　　这些人虽然今天吃的是庆功宴，地点又选的隐蔽，但不代表防备松懈。杨家四家将那可是郡兵出身，尸山血海中走出来的人物，怎么可能疏忽了防范？

　　在他们所处的地方四周，布置了若干警报法阵，还有一些大小陷阱，就为了警备所用。可是这人居然连一个法阵都没触动，就出现在这里。如果不是秦丹武神识超强，怕是还难以发现。

　　几人情知来的人非同小可，纷纷起身，杨忠抱拳道：“仙长，你是哪路的朋友？出自哪个宗门？我们是云中杨氏的人，咱们彼此之间，应该都是朋友吧。”

　　六国七宗里，杨家攀扯不上交情的宗门不多，他既然发现对方是强手，也不敢贸然翻脸，能靠交情解决，最好靠交情解决。

　　那位修士微笑道：“好说了，贫道卧虎真人，是圣修会的高级讲师，元婴大修士。咱们大家相见既是有缘，我们之间因为缺乏了解，产生了一些误会，我想咱们应该加强联系，强化沟通。”

　　杨柳枝可知道，这几天自己这边打杀的，基本都是圣修会的杂鱼。他们这队伍本钱太小，撞上正规宗门修士，一旦伤了元气，就不容易恢复。打这种杂鱼，才能确保自己打的是顺风仗。按说两下仇深似海，见面就要开片，可是看这卧虎真人的态度，似乎还不错？

　　以她的本事，居然看不出对方的修为，那就证明这个人的实际修为，应该是比自己高出两个档次。当然他自称元婴这种话是没人信的，这地方连金丹修士都进不来何况元婴。那么从正常角度分析，这人应该是个准金丹修士？

　　秦丹武这时却已经接过话来“圣修会？这组织注册了么？有没有代码证，拿来给我看一下。还有啊，你们圣修会这次涉嫌出卖重要情报，有勾结燕贼的怀疑，请你给我做出一个解释，否则的话，圣修会就等着封门吧。”

　　那卧虎真人听了秦丹武的话，并不着恼，反而哈哈大笑道：“这位朋友，您真有幽默感，我很喜欢。怎么样，来加入我们圣修会这个大家庭吧，凭你的才干，我相信用不了几年，你就能成长为金丹修士，五十年之内，我保证你成为元婴修士。如果不能兑现，你只管找我说话。”

　　五十年的元婴，这个条件开出来，即使是正规宗门子弟，怕也想要投诚了。可是秦丹武却是神色不变，依旧一脸严肃道：“别扯那些乱七八糟的，我就问你，给燕人带路这个事，你怎么说？”

　　“给燕人带路？哦不不，我就说你们误会了，我们圣修会是什么出身，怎么会给燕人带路？我们这个圣修会的会主，可是得到过大晋皇帝陛下的接见，并亲口夸奖过，你们圣修会是做了一件好事啊，只是碍于身份，孤不能亲口褒奖你们，但是谁要找你们圣修会的麻烦，你们就来找朕，朕为你们出头。你们想想，大晋这么支持我们圣修会，我们圣修会怎么会为大燕带路？”

　　听他这话，那边孙福禄和刘展的脸都白了。这个圣修会可是得到过皇帝陛下接见的，自己这两天，可是杀了几十个圣修会的人，这要是事发了，估计得满门抄斩吧？

　　那四家将却是面色如常，压根没往心里去。杨柳枝则干脆冷笑一声“哦？你们圣修会既然是得到过陛下的召见，那你们出现在栖凤山又和大燕人混在一起，又是怎么回事？”

　　“我们圣修会是一个大家庭，为了家族兄弟的修行考虑，我们经常组织兄弟姐妹进行探险，这次进入栖凤就是来探险的。至于栖凤秘境内还有谁，这我们却也约束不了，毕竟我们不是职能机构，只是有心无力。”

　　“探险？现在栖凤可是禁猎期，你不会不知道吧。”

　　“禁猎期，这个我们当然是知道的。但是年轻的姑娘，我要纠正你一个小错误。禁猎期针对的对象，是六国七宗，以及官方人士。我们圣修会不属于六国七宗之内，也不是现有的官方机构，这个禁令并不能涵盖我们，你说对吧？所以我们进入这里，并不能算做违反禁令，因为禁令的对象里，是没有我们圣修会的。”

　　他在圣修会内担任高级讲师，本来就是以口舌见长，这番歪理居然能自圆其说。他又道：“可是我们的兄弟姐妹，却无端遭受了杀害。虽然在修炼的过程中，充满了凶险和危机，陨落在所难免。不过他们也有家人需要照顾，也有父母需要赡养，你说你们无端剥夺了他们的生命，给点赔偿，是应该的吧？”

　　杨柳枝本以为他打上门来，是要杀人，没想到居然是要赔偿的。不由心内一宽“你们圣修会不是一个大家庭，彼此之间是兄弟姐妹么？这个兄弟姐妹的命，也是能用钱来算的？”

　　“不不，兄弟姐妹的命，当然不能用钱来了解……得用灵石才可以。你们跟我签个协议，做我的下线，然后再交一笔抚恤金，这件事，就揭过去了。然后你们可以找个地方藏起来，等我们离开秘境之后，你们就算是融入了这个大家庭，从今以后我们就是一家人。”

　　秦丹武道：“你是说，你费尽力气找到我们的所在，就是为了拉拢我们做下线，而不是来杀人的？”

　　“杀人？不不，我想你们误会了。我们圣修会，一向是反对暴力，崇尚和平的。修行不容易，且修且珍惜。死亡常伴左右，陨落如影随行。只有圣修兄弟相伴，有圣修精神护持，才能保证你度过一个又一个的难关。那些死去的兄弟，他们是没通过考验，我想你们一定能通过考验，走上金光大道。入我圣修，直指元神，返虚不是梦想，大乘才是目标。天色不早，还是抓紧签了契约，大家各自休息吧。你们放心，只要跟贫道签了契约，我保证你们的安全。只要你们加入圣修会，入会就享受筑基待遇，一人发一件法宝，筑基丹、结丹果、化婴丹要多少有多少，天材地宝无限制供应，保你成就真仙大道。走过路过不要错过，这种机会只有一次，错过可就没有了。”

　　秦丹武却笑了笑“道长，如果我没猜错的话，你能找到我们，是不是跟我们白天宰的那几个修士有关系？你似乎是用你几个圣修兄弟的命做陷阱，摆了我们一道啊。”


第三十一章 斗卧虎（一）

　　一个准金丹修士摸上门来足够吓死这支杂牌军，两下里实力差距悬殊，根本就没有掰手腕别苗头的资格。当对方提出这些条件后，刘展、孙福禄两人自然全都动了心，能够化干戈为玉帛不说，还能得入仙门，这似乎是老天掉下来的馅饼，换句话说，这是仙缘啊。

　　如果不是碍着自己身份低微，在这个队伍里存在感太低，他们现在已经扑过去跪地拜见仙师，顺手签了契约了。可是一听秦丹武说这话，连这两人也觉得有些不对头，自己这干人这几天捉迷藏玩的得心应手，这藏身之地也算的上隐匿，怎么这回就那么容易被人摸上门来？

　　那么很有可能，就是在今天消灭那几个修士的战斗里，自己一方中了什么暗算，让人家找到了地方。那么推算一下，既然这老道能用自己人充当诱饵，那么自己投奔过去又是什么下场？

　　毕竟这两天他们担任的也是炮灰角色，对于这个身份还是很有自知之明的，自己之所以没成死人，无非是运气好而已。真要跟了这老道混，说不定哪天就被他倒手卖了，也成了布局中的弃子。再者，这圣修会不管有谁的授意和支持，其本身都是一新生事物，其可靠性，必然远不如老字号的世家仙壕啊。

　　说到底，这一个信任度的问题。利令智昏这种事很正常，不过他们刚刚被云中有名的讲究人杨家涮了一回，警惕性比起一般人来就高的多，秦丹武再适当的这么一提点，他们自然就醒过味来。同样是做炮灰，做杨家这个本土势力的炮灰也比做这外来户的炮灰利益更大。

　　至于杨柳枝，那种人精还用的着秦丹武给提示么？她一直冷笑不语，其实想的是用什么方法来应付这个敌人，毕竟这可是个准金丹，不是那么好对付的。同时她也发现一件有趣的事，秦丹武在说话之前，从他那大包袱里拿了什么东西出来，藏在手里，与对方说话时，也一直紧攥着那瓶子，她甚至感觉到了一丝灵力波动并且闻到了点古怪的味道。

　　这瓶子里的东西是什么，她也搞不清楚，不过想来应该就是这男人的杀手锏。说实话，她不认为一个炼气中期的修士，有什么能力真能对一个准金丹修士构成威胁，但是不知怎的，她心里就是对这小片巡有信心。

　　那位卧虎真人心里其实更是郁闷，自己可是圣修会的高阶讲师，享受元婴期待遇，只要再拉来十个下线，就能享受元神待遇了。没错，就是只差十个，就是元神。这也是他为什么非要让这些人签契约的原因，只有拿到这十份契约，成功发展到十个下线，他才能享受元神期待遇。

　　发展一个云中杨家的下线，对他而言或者说对圣修会而言，都是巨大的胜利。他相信只要自己把这事办成，那么享受个元神中期待遇都没问题。

　　按说他在圣修会内，也是有名的一张铁口，能把死人说的点头，怎么就说不服这几个小把戏？如果是在他云中分部内，他早把这些人抓起来，一同拳头加棍棒，对其进行说服教育。可是现在栖凤山里，自己的人手死伤殆尽的前提下，能用和平方式解决，还是最好用和平方式。

　　以他准金丹的修为，倒不至于说连吃下这点人马的信心都没有，可问题在于有信心不等于就要去做，他犯的上为大燕国火中取栗么？作为地头蛇，他这次承接的也就是一地陪加带路的任务，结果没想到事态发展远超出他的掌控范围，居然出现了战斗任务，而且对手出奇的难缠。

　　也不知他做了什么孽，这帮难缠的玩意，放着大燕天剑宗不打，专门打他圣修会。他带进来这一批，都是他自己在圣修会内的骨干，其中不乏中品灵石、上品灵石级宣传员，都是自己在圣修会内立山头的资本啊。虽然说他们实力不济，大多数都是炼气期的假冒筑基，但是都是能给自己上贡灵石，也能拉来下线的能人。

　　他们的死伤，算是实打实的伤了卧虎的元气，而且让他在大燕人面前丢了面子。你们圣修会不是地头蛇么，不是号称入门皆筑基，首领多元神么？怎么一动手，就让人抽成这样，几乎被人斩尽杀绝，而且连还手都还不上？

　　按实力来看，圣修会在进山的队伍里确实属于弱势方，毕竟那些散修都是买的天剑宗的面子，而不是买圣修会的面子。自己所占的优势，就是一个地形熟悉。毕竟队伍里有几个是曾经玉山派的记名弟子，据说也进过栖凤偷猎，对这秘境的地形熟悉，不是大燕这些外来户能比。

　　可现在呢，栖凤内出了这么一群闹事的，动手就打打了就跑，又找不到人，这时候你们就得负责把人找出来。这支杂牌军里带头的，是天剑宗真正的内门子弟，核心修士，说话也不很客气。他卧虎的面子不算什么，就连这真人的称号也是自封，可是圣修会的面子，可是万万丢不起的。

　　他今天也是破釜沉舟，用了些手段，在几个幸存的圣修会员身上下了神识。只要有人击杀他们，这道神识就会转移到凶手身上，自己顺着神识追上来，把人堵了个正着。

　　他之所以不叫上帮手，也是本着止损的原则。这些人连续敲闷棍，腰包想必丰厚的很，如果叫上其他人来，最后这战利品瓜分上，自己肯定是要吃亏的。他自问，虽然元婴后期待遇这个有点水，不过准金丹修为是实打实的，在秘境内，也算是可以横着走的强大存在，还怕了这点小人物？

　　他不动手，是因为他还想着进步。能打的修士只配做打手保镖，能动脑子的修士，才有可能再上一个台阶。云中杨氏这种地头蛇，能拉过来，还是拉过来的好。可是这该死的年轻人，只不过几句话，就把他好不容易聚拢起来的人气散掉了。

　　秦丹武又道：“一阳子是你们圣修会的吧，好象他的上线也是你？我前天刚把他抓起来，现在他应该是在灵石矿上开始工作了。那个什么入门就筑基的事，他也不是没跟我说过，不过我看了下，他的修为比我都还不如呢。还什么进门就给法宝，这话只好去骗那些没见过世面的蠢货，连大晋朝廷都开不出这个高价，你算什么东西？”

　　卧虎真人的脸色一沉“一阳子是谁我不知道，不过你这样说话，就是不想和我们圣修会做朋友了？年轻人，说话要当心一点啊，你现在的处境你应该明白。”

　　“处境么？我们当然明白，一个准金丹修士站在我们面前，把你放倒，我们就发财了，这就是局势。你们还在等什么，动手！”


第三十二章 斗卧虎（二）

　　杨柳枝已经注意到，秦丹武在说话间悄悄张手，把手里攥的东西收了起来，想来是准备做完了。既然准备工作做好了，那还等什么。她一声令下，四家将立即抢出，四象杀阵悄然布置完成。

　　刘展、孙福禄二人对这位神通广大的准金丹如果说没有忌惮之心，那是假的，可是问题是他们对这个准金丹的忌惮，却实打实的小于对杨家四家将的忌惮，这也是不争的事实。人家离的太近了，县官不如现管，再说四家将手段狠辣，他们可是不只见过一次的，自己表现的要是犹豫的话，怕是人家就要对自己军法从事了。

　　因此这两人听大小姐吩咐，哪敢怠慢，刘展身形腾空而起，双腿如同纺车一般连环踢出，腿影如山。他练的是铁腿功，一腿之力足以踢断合抱木桩。而作为一队人里修为最高的孙福禄，自从修为提升到筑基之后，战力大增，这时全力以赴，也不可小觑。咒语迅速完成，一道火网已经罩向了卧虎真人的身体。

　　“找死！”卧虎真人没想到，居然是他们抢先跟自己动手，这些人难道不知道，跟一个享受元婴后期待遇的修士动手，意味着什么么？他怒火一起，就有意在众人面前立威，他不躲不闪，只不过大袖一拂，就卷飞了进攻的刘展，接着就拿出了一面宝幡。

　　作为一个准金丹修士，他与普通筑基修士相比的一大优势，就是已经能够驱动法宝，这面宝幡则是来自圣修会上级的奖赏，乃是一件下品法宝中的中阶。只见他将宝幡轻摇，一道黑光已经从幡内射出，刘展这时正好二次冲上，本来想要抢在对方施法前，将他打翻在地，结果正撞到这道黑光上，接着人就摔在了地上。

　　他将宝幡再一晃，那层层火网瞬间消融在空气之中。孙福禄大吃一惊，自己好歹也是筑基修士，这一击怎么那么容易被化解了？卧虎真人宝幡再动，一道黑光直取孙福禄。

　　孙福禄见过刘展的模样，知道被这黑光射中不是好玩的，急忙念动法决，在身前一口气招出了三道土墙，又在身前招出了一面金色大盾。可是那道黑光的威力，却远超他的想象，三道土墙及那一面金盾，在黑光面前仿佛比纸都要脆弱，纷纷消散。孙福禄大惊之下，不由叫道：“大小姐救命！”

　　四家将也发现，这次遇到的敌人确实非同一般，实在是有些棘手。这法宝的威能似乎有点大，而且这宝幡，怎么透着一股子邪门，怎么看怎么像魔宝。一般来说，魔宝的特点就是杀性重，威力大，同阶相比，魔宝的威力都要强过法宝，只是成长性上有严重欠缺，很难提升位阶。

　　可即使有这些不利条件，也不能否认，魔宝在这种场合，确实好用。在军队里，他们也不是没见过军中修士使用魔宝，哪一个不是尸堆成山，血流成河的局面。这修士本来修为就强，又加上有魔宝，这一战怕是不怎么好打。

　　“大小姐快走，这里交给我们了。”杨忠大喝一声，手中泼风刀迎风一斩，一道刀气已经劈出。

　　区区一个孙福禄的死活他不放在心上，可是大小姐若是出了什么闪失，自己四兄弟就算被剥皮抽筋也不为过，说不定连家人都要死。做保镖的，在这个时候就得有成为沙包的觉悟，他不指望自己四人就能杀掉这么一名强手，只盼着能用生命换来大小姐逃走的机会。

　　另外三名家将的想法，其实与杨忠也相差不多，四象杀阵瞬间发动，四人的灵力集于一身，全都叠加到杨忠身上，这一刀之威足以让一名金丹修士陨落。卧虎真人对这道刀气也不敢轻视，急忙摇动宝幡，数道黑气射出，与那道刀气撞在一处。

　　而孙福禄那边虽然也被黑气射中，但是经过这变化，黑气威能似乎有所减弱，他没像刘展那么无声无息的倒下，而是跌坐在地，却还能拼命抓着丹药往嘴里送，显然是还有气。

　　卧虎真人这时却打出了准金丹的威风，宝幡晃动，黑光纵横，一人力斗四名家将，仍是占住上风。“杨小姐，你们还是投降吧。我会把你们带到圣修会的总部，由我们的高级专员为你们进行全天候课程讲授，只要经过几期的培训，我想你们就能明白，圣修是何等有前途的事业，就会知道不该和我们作对的。”

　　他嘴里说手上不停，已经将四大家将压制住，只是他知道云中杨家的势力庞大，如果能把他们家的未来当家小姐收入自己部下，这可是件大功劳。再说杨柳枝倾国倾城，如果能把她发展成自己的女下属，没事多在一起讲讲课，交流一下感情，那不就是人财两得？

　　也正是有了这样的心思，他手上才没下死手，可是杨柳枝却是冷哼一声“圣修会？我看你拿的法宝，却是一件魔宝。你这魔宝有使用许可么？有朝廷颁发的持宝证么？编号多少？拿着这么个三无法宝，还敢说要我们加入，简直是自己找死。”

　　她边说边自身上取出一枚符宝，这件宝物得算是她身上压箱底的物件，如果对手不是准金丹修士，她还舍不得用。只是这符宝的威能，并不是她这个级别的修士所能驾驭的。

　　她跨阶使用符宝，给自身带来的负担极大，只见她张口吐了一口热血在那符宝上，自己的身子也一阵踉跄，一张芙蓉粉面变的惨白。秦丹武在旁一把抓住她的胳膊，叫了一声“大小姐小心。”

　　在她自身气血催动下，符宝也发挥作用，一口巨大的法剑，长有丈余，宽达二尺，直接朝着卧虎真人猛斩而去。这符宝之威，远胜普通符篆。即使卧虎真人这种修为，也不敢等闲视之。手中宝幡的威能却有七成用在对付符宝上，另一只手则不停的捏动法决，施出一个又一个道术，与那四家将周旋。

　　他看的出驱动这样的符宝，对于大小姐也不是易事。或者说，从真实修为考虑，杨柳枝是发动不了这种符宝的，她是拿自身气血催动，不可能长久。那既然直面锋芒没有好处，这东西又不能长期存在，索性就打起了游走的主意。只要能坚持过这一段，那笑到最后的一定是自己。


第三十三章 斗卧虎（三）

　　杨柳枝喷出了一口热血之后，这法剑周身金光灿烂，在空中演化出数般变化紧追卧虎真人，而卧虎真人那面宝幡论位阶是高过这符宝的，可这符宝得了大小姐热血催动，爆发出的巨大威能，即使他能摧毁符宝，自己的宝幡也要受巨大损伤。既然以杨柳枝的修为不能长期维持符宝，他又犯的上损害自己的法宝么？

　　杨家拿出来的宝贝，确实有独到的威力，在法剑连斩之下，那些黑气一旦与法剑接触，就被扫荡一空，场面上看是符宝压住了法宝。符宝压住法宝，本来就够丢人，何况魔宝向来以威能著称啊，居然压不住符宝？

　　卧虎真人心里有数，杨柳枝所用符宝必然是出自修为超强的大修士之手，比自己的魔宝来历强的多，也就是论自身素质法宝强过符宝，可是论靠山，就要反过来，所以场面上倒是符宝占先。不过话说回来，越是这样的符宝，需要的灵力就越多，杨大小姐你再强，又有多少灵力可用。

　　事实也正是如此，杨柳枝连使出数路剑法，身子已经不住的摇晃，怕是连法剑都要驾维持了。秦丹武顾不得许多，一把攥住杨柳枝的玉手，只觉得手中一片冰凉。看来大小姐为了手下真是肯拼命啊，按这种消耗，怕是再有片刻，她就得吐血倒地，修为大损。

　　由于这符宝需要持续不断的灵力输入，杨柳枝全力催动，连吃回气丹这类恢复类灵药的时间都没有，纯粹是只消耗无补充。当下他也不顾许多，运转功法，将自己的灵力源源不断的输入杨柳枝体内。而另一只手，则托住了佳人的柳腰。

　　这个动作让火儿怒目而视：师父太无良了，为什么对这大小姐也太好了吧。你往后看看，你有个这么青春可爱的徒弟，你看不到么？

　　若是这一幕被四家将看见，非得挑大指称一声，小秦真是这个，胆子太大了。杨柳枝在云中谁不知道是有名的母老虎，向来对男人不假辞色。这光天化日又是拉手，又是托腰，大小姐还没翻脸，小秦果然有本事啊，把大小姐降的很妥帖么。

　　不过这也是高估了秦丹武，要是头半个时辰，秦丹武敢拉大小姐的手，怕是大小姐心里欢喜，嘴里也要说些难听的。眼下实在是形式比人强，大小姐的状态糟糕到了极点。她身上的这枚符宝，的确出自一位大能之手，威能之强还在一般法宝之上，还能使用多次，完全是一件物美价廉的大杀器。

　　可问题在于，这利器怎么也得是筑基修士才能用出来的。她一个炼气中期，使用这东西，就是小马拉大车，不那么合适。可她不用，又怎么下的了台？

　　做老大不是没代价的。杨家四家将都是自己的部下，在家里还是和自己走的比较近的，在杨氏这个大家族内，也是属于自己这个小团体的。这次进栖凤山，这四个人不管实力如何都跟自己进山，这就是一种态度，不管怎么样，都跟着大小姐走。

　　作为老大就有做老大的担当，自己的小弟吃了瘪，做大哥的难道能不替他们出头么？尤其杨忠是自己老爹的驭手，平时兼着保镖的差使，是很能说上话的。在这个家里，杨忠算的上自己的膀臂，自己如果不能为他出头，今后谁还给自己卖命。

　　纵然是明知道自己的实力比对方差了不止一筹，她也只能豁出去搏一搏，哪怕是为了面子，也得拼。只是小马拉大车，代价也是巨大的。那符宝威力大，对灵力的消耗也大，她自从得了符宝后还是第一次用，对于它的负作用缺少认识。结果催动之下，只觉得灵力就像填进无底洞一样，飞速的流逝，竟然成了骑虎。

　　就算她现在想中断灵力输送都不容易，本来这符宝能用好几次，如果自己胡乱切断联系，怕是这件符宝就废了。这且不说，符宝带来的反噬之力，也不会好受到哪去。

　　她身上倒是有恢复灵力的丹药，可是她是世家名门，带的丹药都是药性温润，注重的是对人体灵脉的维护，对身体伤害小，代价就是见效慢。这一点上，反倒不如魔门那些虎狼之药立竿见影。眼下她需要的就是灵力，足够多的灵力，吃点那些号称有病治病，没病强身，只治标不治本的仙丹，解决不了问题，还别说她腾不出手来吃药。

　　正在她急的不知所措时，秦丹武这股灵力的注入，就成了救命的及时雨。虽然这股灵力里杂质略多，感觉像是股浊流，可不管怎么样，这总是灵力不是？而且秦丹武的修为与她相若，但是根基明显比她扎实许多。

　　一般来说，散修没有系统培训，属于野路子，功底都是大问题。灵力使用上，也就是三板斧的事，有前劲没后劲。可秦丹武灵力输出与杨柳枝伯仲之间，总量远在她之上，后援源源不绝，无穷无尽。仿佛是一个土豪丢给自己心仪的女人一张银票，告诉她“不要怕随便花”。

　　这种随意挥霍的感觉……真好。不得不说，这位女强人骨子里也很喜欢这种生活。只不过她想要花的不是灵石，而是灵力。眼下她面对这种局势，就算想拿中品灵石出来顶，也来不及。

　　秦丹武就成了眼前会喘气的活灵石，灵力仿佛无穷无尽，任她如何催动，也不见衰竭。有了这一便利，其他的方面么，杨大小姐表示，大人有大量，自己不在乎。各门功法的姿态不一，说不定散修野路子的功法，输送灵力时，就得用这种缺德姿势。总之眼下灵力最大，其他方面可以原谅。

　　再者她自闻到那股奇怪的味道后，就觉得芳心乱跳，气血翻腾，竟是忍不住阵阵心猿意马。自她引气入体以来，这情形还是第一次发生，也让她不想拒绝与秦丹武的接近。

　　有了源源不断的灵力，杨柳枝枯竭的灵脉恢复生机，手掌渐渐有了温度，一张脸也恢复了血色，只不过怎么感觉越来越红了？看着这美人面带绯红的模样，闻着那阵阵幽香，贴身猎装，勾勒出佳人绝佳身材，秦丹武也觉得心潮起伏，血脉贲张。

　　那柄符剑得了充分的灵力，反倒又涨大几分，剑法越变越奇，卧虎真人一时不查，不独宝幡连中两剑，连他的左手也被法剑的余波所伤，鲜血淋漓。他忍不住大叫道：“贱人，你敢砍伤我老婆，我和你们拼了！”


第三十四章 斗卧虎（四）

　　他这宝幡连中两记符剑之下，已经严重损，将来想要恢复，不知要花费多大代价。更要命的是，这代价即使花出去，也未必真能修复。比宝幡受损更让他心疼的是，这贱人居然敢砍伤自己的左手？这可是左手啊，伤妻之仇，不共戴天有没有。

　　卧虎真人一咬牙，猛的将宝幡举在手中，两臂用力，将宝幡从中折断。刹那间，小小的山头上阴风大做，鬼气森森，空气中弥漫着无数人凄惨尖利的惨叫声，火儿吓的惊叫一声，双手抱着头蹲在地上，大喊着“师父救我，师父救我。”

　　杨忠等四人与卧虎真人相斗，本就处于下风，多亏大小姐法剑出手，才算是渐渐打成均势。可是这卧虎自毁宝幡，放出内中禁锢的万千怨灵，这一手太过出人意料，四家将未曾提防，顿时吃了大亏。

　　杨忠、杨孝两人惨叫一声仰面倒地，人事不省，气息也越发微弱。好在杨仁杨义两人反应及时，各自捏碎护身的符宝，在身前构筑起一道光屏，那些冤魂厉鬼一撞到光墙上，就纷纷形神消散，不敢近前，靠这符宝之力，才勉强护住杨忠、杨孝的性命。

　　孙福禄那边就没那么好运气了，没人顾及他的死活，这些冤魂厉鬼一被释放出来，朝着他就猛扑过去。孙福禄方才挨了那一记黑光，本来就只剩半条人命，这下抵挡不住，连个法术都施不出来，只听阵阵惨叫之后，他那边手足乱动，拼命乱抓乱打，可对局势并无缓解，眼看气息逐渐微弱，这条命是保不住了。

　　杨柳枝那柄法剑更是冤魂攻击的重点，不知多少鬼魂第一时间就朝那法剑扑上去，虽然剑上发散的光芒将鬼魂轰的四散，但是这些鬼魂前仆后继，一层一层的裹上去，这法剑上的光芒越来越黯淡，剑身摇摇欲坠，看来离消散也为时不远。

　　“好个贼子，还敢说自己是圣修，居然使用这么歹毒的魔宝！”杨柳枝知道，这样威能的魔宝，非得是用成千上万无辜百姓的性命来进行血炼，否则万万炼不成。这些冤魂，都是死在这件法宝炼制之时的倒霉蛋，死后灵魂被强行束缚在宝幡内，不能转入轮回。

　　死后不能入轮回的，也就是所谓的厉鬼，对于人类有着先天的仇恨，一放出来就朝着活人发动猛攻。卧虎道人显然有着对付这些厉鬼的办法，所以他本人并没有被围攻，相反还能驱动厉鬼攻击那柄法剑。

　　眼见那柄大剑的光芒越来越黯淡，估计撑不了多久就得消散。这符宝出自一位高人之手，可以使用三次，不是一锤子买卖，不过再使用怎么也得是温养半个月之后的事。再说如果浸染了太多厉鬼的阴气，威能上只怕大受影响。

　　卧虎道人眼看这冤魂四出的情景，狂笑道“云中杨氏果然多宝，可惜你这点修为，又能用的出几分威力？你乖乖答应入我圣修会，并做我的生活记室，我就放你一马，否则就等着被厉鬼撕成碎片，魂飞魄散吧。”

　　“白日做梦！”秦丹武一声断喝，“就凭这些孤魂野鬼，就想赢我们，你纯粹是瞎了眼。我是堂堂的片巡，人见人怕，鬼见鬼惊，我管片之内，上管天下管地，区区鬼魂算的了什么？”

　　他一声大喝之后，杨柳枝也发现，那些厉鬼虽然凶恶，但是并不敢往自己这边靠近，就连秦火儿身边，鬼魂也只敢远远的打转，不敢靠近。难道大晋的官服，还有这作用？

　　那卧虎真人见此情形，也是大吃一惊，什么时候这鬼魂也要怕巡检了？但他堂堂一个准金丹修士，又哪能那么容易就认栽。他口内念动咒语，一道绿色射线直射秦丹武，心道：我的道术总不怕你的官服，只要将你放倒，看她还指望谁。杨柳枝却在此时抬起她的玉手，那道射线飞到中途，猛的一转头，反朝卧虎真人射来。

　　这射线看着平平无奇，其中的威力，就是卧虎也不敢轻易挨上这一下，急忙又驱动了数道法术抵消。他虽然是准金丹修士，但不过是个散修出身，眼界实在有限的很，这种奇怪的现象，他一时也有点傻眼。

　　“这贼道士道行有限，认不出这枚星斗戒指。”杨柳枝指了指自己纤纤玉指上的戒指，只见那枚戒指做工精细，戒托是用某种金属制成，刻满古怪咒文，戒面则镶嵌一颗宝石，烁烁放光。整个戒指的材质不得而知，可仔细观察，就能发现戒指上蕴涵着强大的灵能。从其威力看，这甚至可以算一件法宝，只是杨柳枝自己修为太弱，用不出其真正威力。

　　卧虎不知道杨柳枝是靠什么反转了自己的法术，却也不认头就此罢休。口内咒语不停，数道险恶的法术，纷纷向杨柳枝袭来。杨柳枝方才催动符宝，损耗灵力太大，全靠秦丹武给的灵力支撑，现在并不适合临敌，全靠戒指之力，将对方的法术反弹回去。而秦丹武则趁二人斗法的当口，吩咐火儿一句，“一动别动，厉鬼就不碰你。”接着离开杨柳枝，直奔卧虎而去。

　　说来奇怪，秦丹武走到哪里，那些厉鬼自动就避开，仿佛真怕了他，这漫天厉鬼拦他不住。秦丹武用手猛的一捏，那枚缴获自燕铁胆身上的符宝，被他捏碎。一只巨大的髑髅出现在半空中，接着就朝那些四散的厉鬼狠狠咬去。

　　髑髅与骷髅字形相近，可也自有区别，与骷髅不同，髑髅只是个单纯的头盖骨，没有躯体。这只髑髅不知用什么歹毒手法祭炼出来，不但个头巨大，而且怨气冲天。在它身周，围绕的是一圈阴火，在它大口吞噬及阴火焚烧下，那些厉鬼发出阵阵鬼哭尖叫，接着就归于无形。

　　这些厉鬼是卧虎的杀手锏，没想到居然遇到了克星。一物降一物，这髑髅要是凭空出现，用不了多久，就会消失。可是这些厉鬼，对于髑髅来说，则是一等一的大补。它疯狂的吞噬，反倒能让自己存在的时间越来越长。这一下相当于把老鼠扔进了米缸，反倒成全了它。

　　卧虎只觉得眼前一黑，自己这件魔宝这回是彻底废了。他现在从心里恨死了秦丹武，不管怎么样，也得先杀了他再说。

　　修为到了准金丹这一地步的修士，对于肉搏已经不怎么在意。他们有的是手段伤敌，至于一拳对一拳的搏斗，那是下乘中的下乘。眼看这么个片巡就那么冲过来，只说了一声“找死”，朝着秦丹武射出一道光束。


第三十五章 斗卧虎（五）

　　这道光束威力甚大，速度也快，按说是没有不中之理。哪知秦丹武的手段高明，远超卧虎意料。他那道光束刚一施放，秦丹武已经抬手朝他发了一铳。

　　秦丹武所用的打仙铳乃是人间大劫之后的产物，据说发明此物的人，来历高深莫测，几位善于占卜的修士都算不出他的出身来历。只知道这人脑子有点不清醒，整天喊着蒸汽机之类奇怪的名词。

　　不过他总能研究些好玩没用的小玩意，倒是能满足一些富豪大员的爱好，生活不错，后来更被巧器门收入门墙。

　　他苦心孤诣研究出来的看家法宝就是这打仙铳，说是要靠此物帮助巧器门一统九州，永霸仙门。但结果证明，这东西就是个悲剧。

　　它的杀伤力对于大修士可以忽略不计，只要套一件过的去的皮甲，就不怕它发射的弹药。对于小修士，杀伤力倒是可以，可是准头又太差，数发一中，装填又慢，还不如戮仙箭之类的器具好用。而且论射程，戮仙箭灭仙弩等物，也远比仙铳为强。

　　仙铳发射的弹丸是灵石渣，这东西单拿出来倒是不值钱，要是想形成规模放排枪，就是个不小的开支，与它的收益相比，实在得不偿失，也就无人问津。妖兽猎人里佩带这个的倒是不少，主要就是因为这东西发射时能升起一股烟雾，又有巨大的声响，可以恐吓妖兽。

　　秦丹武佩带的短铳，则是在打仙铳基础上研发的产品，造价有所下降，携带发射也略为方便，只是威力依旧不大。他现在所用的，并非普通巡检佩带的庚午铳，而是威力更大的戊卯铳，别名黑星。这东西已经别列为巡检禁用装备，非黑市不能购得。

　　按说这戊卯铳即使有黑星之名，威力了得，想要伤到一个准金丹修士也不是那么容易。可好死不死，现在卧虎真人的主要精力，都用在和杨柳枝斗法上，自身的防护并不甚强。

　　结果这一铳正中他肩头，比他发射光束还要早一些。有这一下影响，他这道法术准头一歪，却没打中人的，只将一块大石打的粉碎。而秦丹武的大包袱里共有四支戊卯铳，接连发射，打的卧虎真人连连失误，他趁机已经扑了上去。

　　“混蛋。”卧虎真人连中四铳，虽然没被打伤，但是这火气也是到了顶。见这巡检居然冲到自己面前，哪还客气，抬手就是一掌。

　　准金丹修士不怎么喜欢肉搏，不等于他们不会肉搏。事实上，修为到了他这个地步，出手的速度和力量都远胜常人，普通的凡间武艺，并不真的能对他产生作用。而见他一掌劈来，秦丹武居然不闪不避，与他对了一掌。

　　“砰”双掌相交，秦丹武的身子如同断线风筝一般向后飞去，一口气居然被震出去一丈开外。而卧虎真人那边却也是大叫一声，破口骂道：“卑鄙无耻，暗箭伤人！”原来方才那一记对掌中，秦丹武手中居然藏了个瓶子。两人对掌之下，瓶子被震的粉碎，碎片割破了卧虎真人的手掌，竟是疼痛非常。

　　准金丹修士也不是刀枪不入，再说那瓶子材料特殊，饶是这高级修士，也是巨痛钻心。秦丹武已经从地上站了起来，将什么东西朝地上一丢，又对卧虎冷笑道：“你个组织传道的混蛋，还有脸说别人卑鄙无耻？怎么，以为你准金丹修士就了不起么，看看你这一掌，能把我怎么样。你犯了袭巡的重罪，这回有你受的了。”

　　卧虎真人连续受伤，怒火也到了顶点，也不顾自己大修士的身份，怒骂道：“我就算袭巡了，你又能把我如何，难道你以为在秘境里，你的官威还有作用么。”

　　“有没有作用，你很快就知道了。”他边说边从背后的包袱里取出一道卷轴，紧接着就异常熟练的将卷轴扯开，口内念念有词，不过眨眼之间，就在他身旁出现了一道光门。

　　“哪里走！”卧虎虽然没见过这是什么法术，但猜也能猜到，这是他们要跑。这光门多半就是个逃命的法术，他不相信，这光门能逃到栖凤外面，可就这么让人跑了，自己这大修士的面子往哪放？

　　秦丹武不容他出手，又是一道卷轴撕开，随着他咒语念完，在地上先是出现了一个六芒星阵，接着在星阵的位置凭空出现了一只高大的妖熊。这只熊体型庞大，在地上转了个圈，接着就人立而起，一阵大吼，朝卧虎真人猛扑而去。巨大的熊掌带着恶风，扑头就打下来。

　　卧虎真人这下越发感觉迷糊，这都是什么法术，怎么自己从没见过这凭空出熊的法术？这小小的片巡，看来不简单啊。不过要想凭这么一头妖熊，就想把自己收拾了，这未免也太小看人了。

　　他失了宝幡不代表没了本事，那熊虽然看上去凶猛，但论实力，也不过就是个筑基后期而已，准金丹修士杀筑基后期的熊，也不废什么力气。连续几道法术轰出，不过片刻之间，这头妖熊就被他放倒在地。奇怪的是，这熊死后就消失在空气中，并没有留下任何痕迹。

　　“小子，你以为就靠这头狗熊，就能把你家卧虎真人挡住么？”他眼看杨柳枝已经带着火儿，杨家的两家将则扛着倒在地上那两个朝光门奔去，不由怒火中烧，几道法术接连丢出去，杨柳枝那也老实不客气的玉手连挥，将这些法术反转回去。

　　秦丹武倒是原地没动，对卧虎真人道：“单靠这一头熊，自是不能把你怎么样，不过要是栖凤山的主人到了，你觉得又如何呢？难道你没感觉到，正主已经快来了。”

　　栖凤山真正的主人？卧虎真人一时没反映过来秦丹武说的是谁，可是他的神识之强，也非同小可，未过片刻，他面色一变“兽潮？秦丹武，你敢勾结妖兽？”

　　“勾结妖兽？你搞错了，我可不是勾结妖兽，只是把它们引来而已。放心吧，这些妖兽一定会很喜欢你的，卧虎真人，你这回只要好好的卧着，那些妖兽会照顾你的。”

　　这时大地的震颤越来越明显，不知有多少妖兽朝这边冲来，即使卧虎真人修为高强，也不由心胆皆碎，猛的朝秦丹武那边冲过去“让我过去，要不然，就留下来陪我一起死。”

　　“一起死，瞎了你的眼，谁告诉你，小爷只有两张卷轴了？”秦丹武这时已经撕开了手中第三道卷轴，完成了法术。


第三十六章 斗卧虎（六）

　　卧虎真人只觉得自己身子一僵，似乎被一股巨大的灵力束缚住了身形，让他无论如何挣扎，也摆脱不了桎梏。此时若是有人用天眼类神通观看，就能看到一只灵力形成的巨手，将卧虎真人死死攥住，以卧虎之能，一时三刻也根本挣扎不开。

　　按说一个炼气中期的法术，很难对一个准金丹构成威胁。然而世事无绝对，这卷轴上的法术威力巨大，以卧虎之能，大意之下一样中招受制。而且他从来没见过这种法术，不知如何破解，心内大惊，连续几道法术都出了错，施展不出。

　　他现在可是想动都动不了，处于完全被动挨打的状态，要是这时候对方群起而攻，自己岂不危险？一想到这一层，他不管不顾的拼命运转灵力，将各种防御型法术拼命堆在自己身上。这也是他一上来太过托大，按说修士对打，先给自己身上堆满防御及增益法术，远比上来就打人要紧。他只是看准对方修为太弱，认为不须如此，结果现在只能亡羊补牢。

　　好在秦丹武等人倒没有趁机动手的意思，而是对杨柳枝道：“大小姐稍侯片刻，就能看到一场好戏。火儿，你年纪太小不要看了，看完有损身心健康。”

　　也就在这当口，已经有妖兽冲上了他们所在的这处小山头。跑在前面的，是十几只巨大的犀牛，而后面则有妖马、妖虎、妖熊等兽。这些妖兽习性不一，食性混杂，平日里肯定不会生活在一个区域，今天竟然同时出现在了这里，彼此之间也没有发生争斗，全都朝着卧虎真人扑过去。

　　按说妖兽袭击人，那是常事，可是看它们的行动，杨柳枝总觉得这不是惦记着吃人，似乎是有更可怕的事发生？这些妖兽修为未必有多高，即使打头的妖兽，恐怕都未必有筑基期修为。可是它们的数量太多了，未曾亲眼看过兽潮的，很难理解为什么要用潮这个词来形容。

　　铺天盖地，密密麻麻，这些妖兽形成了一条兽河，一眼看不到头。面对这种阵容，即便是真金丹修士，怕也只有先行退避，而不敢直面锋芒。

　　任何东西一旦形成规模，都足以让人恐惧。面对这一眼望不到头的兽群，以杨柳枝的强势，竟然也生不起争斗之心。这位叱咤云中，令人谈名色变的女强人，第一次的感到虚弱与无助，只想找个肩膀靠一靠，把这一切推给这个肩膀的主人去想。

　　“大小姐，咱们走。这些妖兽一时三刻，顾不上找我们的麻烦。”秦丹武面对这铺天盖地的兽群，却是面色淡定，不但不惊慌，相反脸上还带有一丝笑容。“卧虎真人要是不忙着给自己叠加防御，而是先想着跑，或许还有机会逃脱，眼下，却是想跑都跑不了了。”

　　他给自己身上叠加防御不但耗费了灵力，也浪费了宝贵的时间，这时战场上，冤魂被那鬼头消灭了四成有余，其他的冤魂单体力量不及妖兽，而数量上也不占优势。更为要紧的事，妖兽不怕冤魂。

　　它们身上的妖气，也是这些冤魂的克星，那些冤魂厉鬼，并不敢朝它们身上扑。而那鬼头，也同样不愿意去跟妖兽作战，还是在那淡定的吃着厉鬼。卧虎真人把精神都用在给自己加防御上，好不容易身上那股束缚之力渐渐变弱，妖兽已经扑了上来。

　　一时间卧虎真人身上灵光闪现，不知道多少防御法术发挥了作用，接着又被这些妖兽自杀攻击的方式撞的四分五裂。“救我，救我啊。我跟你们混，我帮着你们对付燕贼。”

　　他有心也冲到那光门里，可是那些妖兽不知吃错了什么药，没有哪只妖兽去顾及秦、杨两人，而都是疯狂的朝他身上扑。纵然因为修为差距，一时半会伤不了他，但是他想要冲到光门之前，也一样是做梦。

　　饶是卧虎真人自称秘境无敌，此时却也是穷途末路，只好放下身段求饶。可是不管是秦丹武还是杨柳枝，都没有招纳他的心思。“得了吧，这么多妖兽，我们打不过来。卧虎真人，多保重啊。”

　　秦丹武拉着杨柳枝的胳膊钻入那光门之内，接着那光门就消失不见。杨柳枝进入之后，只觉得头微微一晕，耳畔响起呼啸的风声，自己的身子仿佛被一种巨大的力量突然拉长，然后抻开，接着又压扁。

　　这种经历也是她生平第一遭，纵然胆大，也吓的大叫一声，紧紧抱住秦丹武，对方更是老实不客气的紧揽住她的柳腰。她今天本来就感觉自己心猿意马，不能自持，此时感受到对方身上浓烈的男子气息，以及那宽大结实的胸膛，更是干脆把眼闭上，心道：就便宜他了，让他也过过手瘾，也许自己下一刻就要死了，还想那么多干什么。

　　她这一彻底放松，也就不管不顾，两条玉臂用足了力气箍住男人的后背。本来杨柳枝是个有名的冷美人，云中的世家公子，才子修士，她不知见过多少，却从不假人以辞色。今天这也是第一次与男子这般亲近，心内却是越发的慌乱，脑海中无数念头纷至沓来，羞的她的脸越发红了。也不知过了多久，她耳边响起秦丹武的声音，“睁眼吧，咱到地方了。”

　　“啊？”她这才如梦初醒，睁眼看去，不知身在何处，只觉得四周山风呼啸，妖气弥漫，肯定还是在栖凤之内。那边火儿却已经不干了，几步走上来道：“大小姐，你怎么抱起来没完了？我师父还没这么抱过我呢，他身体也不好，你别这么玩命勒着呢。”

　　杨柳枝也感觉到不妥，急忙松开手后退几步，慌乱的理了理稍显蓬乱的发髻“火儿妹妹……”却不知该说什么才好。

　　“别理她，小孩子不懂事，胡闹呢。”秦丹武总算第一时间开口解围，又把话扯到别处。“咱们先去看看两位伤号要紧，杨忠杨孝二位老哥，好象伤的不轻。”

　　他们几人，先后进入光门，出来的时候，也就都落在这个无名山头上。杨仁杨义这个时候没心思关心自家大小姐和这秦头之间，是不是有什么不对，而是要紧的把丹药往两个兄长嘴里灌，又拼命的输送灵气过去，可惜反应不明显。杨仁转头跪在杨柳枝面前道：“大小姐，大哥二哥他们怕是不成了，您是真仙手段，还请想想办法吧。”


第三十七章 妙术

　　杨柳枝正好急于解除窘态，急忙走到二人身前，又是诊脉，又是看眼皮。检查之后，一脸无奈的摇了摇头“二位叔伯这也是为了我才出意外，是我对不住他们。可惜侄女修为浅薄，怕是无能为力。那些冤魂厉鬼已经侵入他们体内，二位叔伯阳气渐衰，阴气越盛，多半是不成了。你们四位是金兰兄弟，交情最厚，还请节哀。两位叔伯的家眷，侄女定会照顾的妥当。只是说来惭愧，要不是为了我的事，你们又何必……”

　　“大小姐，您这么说，就是不拿小人当自己人了。猎犬终须山上丧，将军难免阵前亡。我们自从进了军中，就没想过能得善终。您今天为了我们都拼了命，我们哥几个全看在眼里，跟您这样的主人，是我们的福气。只可惜我们几人学艺不精，不能保护小姐。只求您开恩，让他们一个痛快吧。”

　　虽然杨忠杨孝人事不省，但是脸上依旧露出极为痛苦的表情，就知道现在他们一定不好受。那些冤魂厉鬼，正在侵蚀他们的灵魂，这滋味能好到哪去。

　　这四人是军中出身，见惯死生的狠角色，倒也不怎么怕死。尤其杨柳枝今天为了给自己人找场子，连那件护身的符宝都用上了，这还能叫不够意思么？他们也真没什么可抱怨的，现在所求的，也就是一个痛快了结，别受活罪。

　　他们这几天交战，一个彩号都没扔给燕人，所有伤员全都是自己人出手了结。毕竟现在是自己一方打游击，人手也少，不这么处置伤员，还能有什么办法。可问题是对这四人，杨柳枝真不想那么搞。

　　杨忠是杨柳枝的重要臂助，其影响力和重要性，绝不能以家奴视之。杨孝地位略逊一些，可四人是金兰手足，要救一个，另一个也得救。如果有一线生机，杨柳枝还是希望能够救人，而不想放弃。可是这厉鬼入体，正在吞噬二人的灵魂，这救起来难度实在太高。

　　她身上倒是有伤药，可是这药与那回复灵力的药一样，都是见效慢不伤身，有病治疗无病强身类型的。至于做法驱邪，一是手头家伙不全，二是时间耽搁不起，等仪式进行到一半，这两人怕是已经完蛋了。

　　思来想去，竟是只能给他们一个痛快。她一咬牙“二位叔父是为我才……，我亲自为二位送行，出山之后，一定要补一个对的起二位叔父的葬礼。”

　　杨仁杨义对视一眼，一起跪倒道：“多谢大小姐成全。若是我们两人也不幸阵亡，还请大小姐把我们四人尸体火化，把骨灰带回云中，也算了了我们一件心愿。”

　　秦丹武这时却道：“二位老兄，大小姐，你们若是信的着我，能不能让我试试？”

　　试试？这话如果往日在云中城内说，那两家将非把秦丹武的腿打断不可，我家二位兄长也是能让你试手的？就算云中的老仙医，也要给我们交孝敬钱的好不好。

　　可是眼下的局面，那两人的下场还会更糟么？杨仁杨义在沙场上，也不是没见过这类的魔宝。被厉鬼入体，十个有八个活不成。能活下来的，都是身后有着大背景，能请来高阶修士出马搭救。起码也得是元婴期出手，才来得及。

　　现在这种情况下，有的试总比没的试好。二人一齐看向杨柳枝，杨柳枝则对秦丹武道：“那我就要说声多谢了。二位叔他待我很好，只要你救的活他，我……我会报答你的。”

　　秦丹武却没在意这条件，只是说道：“大小姐，有句丑话说在前头。医治不死病，仙渡有缘人，能不能救的好，可没什么把握，尽量试一试吧。咱先找个地方，把人挪过去再说。”

　　他们来到的地方，是一处无名的山坳，不过好在这栖凤山妖兽多，兽巢就多，没费什么力气，就找到了一处兽巢。这妖兽居住之地，比起世间的野兽要干净多了，巢穴内并没有什么恶心的气味，也不算太脏。至于巢穴主人，则不见了踪迹，却是省了一场刀兵。

　　秦火儿是知道这救人手法的，一脸苦相道“这治疗的方法，一点都不好玩，我外面待会。”转身去了巢穴外面放哨。杨仁杨义二话不说，也拎着刀到外面去警备。这时候要是旁观，不但有偷师的嫌疑，不也是明摆着不信人家秦头么？做人不是这么个做法，还不如来个大撒把，一切全看人心了。

　　杨柳枝没动地方，她的求知欲实在太强，再说跟秦丹武，她也不想见外。你刚才还抱了我来着，难道我看看你这救人的法子还不成？

　　只见人放好之后，秦丹武口中念了几句法决，接着就有两道光芒进入杨忠、杨孝体内，同时从他们身上，两道黑气也随着秦丹武的手势被牵引出来，缓缓进入秦丹武体内。随着这个动作，空气中传来厉鬼尖利的叫声，及阵阵哭号之声。

　　这种手法，杨柳枝从没见过，但也知道，这是他把厉鬼从杨忠杨孝身上，硬拽出来，抽入自己体内。这救人的方法，未免代价太大了吧？她正想着，又听到周围空气中传来了怪异的声音：

　　“我大晋百姓在伟大的皇帝陛下的带领下，取得了并州粮食会战的全面胜利。仙粮产量翻番，胜利的人们，脸上露出了幸福的笑容。我们相信，在伟大的皇帝陛下的英明指导下，我大晋子民将从一个胜利，走向另一个胜利……与去年同期对比，我大晋经济指标上涨……”

　　这是什么鬼？杨柳枝自问见多识广，但也没见过这种法术。这声音字正腔圆，口音倒是标准，不过这是谁说的话？而且念叨的内容，怎么听怎么像是大晋日报上的文稿，治伤跟这东西有什么关联？

　　她总算是知道，为什么火儿一听治伤就一脸苦相，事实上就连她自己也快坚持不住了。毕竟一口气听上半个时辰的大晋报朗读，不是一般人能受的了的罪。有这工夫，她宁可去找一本查抄来的违禁手抄本看。

　　可是她也得承认，大晋日报威力无穷，那些厉鬼哭号之声，一遇到这个声音，就如滚汤泼雪，顷刻间就化于无形。最后，空气中剩下的，只有这个读报声。

　　不管怎么说，这半个时辰折腾下来，杨忠杨孝两人的脸色明显好了很多，到了最后，竟是全都睁开了眼睛，脸上那气色也是逐渐红润。杨柳枝见秦丹武累的满头大汗，忙拿出手帕，递给秦丹武“来，擦擦吧。单说你这手艺，如果做个仙医我看也够格了。手续执照什么的，回头我给你办。”


第三十八章 分兵

　　杨忠杨孝本来就没什么外伤，只是受厉鬼侵袭，生机渐绝。这厉鬼一去，精神渐渐振作，也就没什么大妨碍，连忙爬起来跪在秦丹武面前道：“我等不过是个奴仆，也不敢和秦头称兄道弟，不过这救命之恩，我们记下了。日后如有用的着我们的地方，一声令下，再所不辞。”

　　“二位老哥，这话说的就见外了，就冲大小姐的面子，我也不能不救不是？”

　　按说四家将是杨家的仆从，在得到家主命令前，是不大方便和别人结交的。至于救命之恩这种事，也是由杨家出面商量怎么还人情，比他们自己出面处理要好的多。

　　可是万事都有例外，今天这个场合是在秘境里，很多外面的规矩就讲究不起。尤其杨忠杨孝作为当事人，那份苦楚他们自己最是清楚不过，要没有人家秦头相助，自己这条命扔了不说，就这个罪也是够自己受的。

　　他们久在军中，倒是不怎么怕死，可是这痛苦，却实在受不了。自己这条命是人家拉回来的，要是连这人情都不说一声不表个态度，那还算人么？

　　当然四人对于杨柳枝的感激之情，也不必多说。眼下自己一方被百多名燕贼追杀，大小姐为了自己都耽误了半个多时辰了，这份人情，他们心里清楚着呢。杨柳枝问道：“卧虎真人那个魔修，是不是就被妖兽给撕碎了？”

　　秦丹武摇摇头“这个还真说不好，那兽潮虽然凶猛，不过妖兽的位阶不高，而一个准金丹修士，往往有着许多我们所想象不到的手段，所以他未必一定就死。不过经过这么一闹腾，他不休息半天，怕也没力气来追咱们。所以眼下，咱们还是有点时间。”

　　杨柳枝道：“那接下来，我们该怎么逃？我估计这卧虎有神识丢在我们身上，我们躲在这栖凤山里，他也能找的到。”

　　杨忠道：“大小姐，我估计他这神识，也就是丢在了与几个魔修动手的人的身上。您和秦头今天没杀那几个魔修，身上不可能有神识。卧虎最多追到我们四人身上，却无法锁定大小姐的位置。而方才那场交手中，他占尽上风，应该不大可能往我们身上丢神识吧。”

　　“他倒是想，也要有这个机会才行。”杨柳枝冷哼一声，她的手段虽然不敌卧虎，可是毕竟有一身仙壕装备，又是名门高第，卧虎想把神识打到她身上，也没那么容易。

　　杨忠在军中之时，就是个小军头，倒是不缺乏决断。他略一思忖，“大小姐，小人倒是有个主意。这主意有点行险，还望大小姐参详。我觉得，我们不如兵分两路……”

　　杨柳枝何等聪明，不等他说完，就直接否决道：“那不行。我不能让四位叔伯再为我冒险。咱们凑在一起，力量还强一些，如果分开了，我不放心。”

　　“大小姐，你就不必给我们脸上贴金。咱们凑在一起，也未必一定斗的赢卧虎。再说大燕贼毕竟人多势大，不是我自灭威风，若是他们大队杀来，咱们怕也是没什么好结果。我们几个，如果不是老爷照顾，早就成了无名的白骨，现在，也该是我们报恩的时候了。”

　　杨仁道：“不错，我们几个好歹也是军中出身，自有些让敌人吃苦头的法子。可是您要在我们身边，我们反倒束手束脚，施展不开，白白便宜了那群狗贼。我们四人是磕头弟兄，不求同生，只求同死。只求大小姐将来对我们的家人给点关照，我等就感激不尽了。”

　　杨孝则道：“大小姐，我们在一起，不过白白费了性命，实际没什么好处。再说，就算您跟我们在一起，难道我们的活命机会就大些么？我们不怕死，只怕死的没价值。大小姐，只要能给我们报了仇，我们就心满意足了。”

　　杨柳枝知道，这四家将确实有与敌人同归于尽的法子，只是施展开来威力太大，周边的人也要被牵扯进去，所以刚才拼斗时不肯使用。

　　这四家将当年多亏杨启泰救了性命，以家奴之身得杨家安置，娶妻生子。平日里吃喝不愁，衣食无忧，在云中也是个人物字号，自然也不能没有代价。到了杨家有难之时，他们就得付出自己的性命，这也是天经地义之事。

　　秦丹武道：“那要是四位老哥执意要走，那小弟就陪你们一道。留下火儿给大小姐做伴。”

　　秦火儿一听就急了眼，一把拽住师父的胳膊“不行，师父去哪我去哪，你别想把我丢下。再说你看看你的脸色，现在怕是连我都打不过，哪还交的了手？”

　　杨忠也道：“你走啥，我们几个老军伍在一起搭配惯了，加你这么个小片巡，反倒碍手碍脚。秦老弟得留下保护大小姐，如果大小姐有什么闪失，我们可跟你没完。至于这小鬼头，也留下来陪着你师父吧。指望你这么个小丫头保护大小姐？也真亏你师父想的出来。”

　　四人作为死士，这场合就是他们实现自己人生价值，用自己的命，换大小姐的命的时候。杨柳枝把他们看做臂膀不假，不过那是因为他们能发挥作用，如果四家将会引来卧虎真人及其他燕兵的追击，那这四个人还真就不适合和自己继续一路。

　　作为杨家半个当家，她并不缺乏断尾的勇气。她可以拉下脸来求人救杨忠、杨孝，那是做头领应该付出的代价。可她同样在该断尾时，不会有半点犹豫，否则就对不住自己。

　　不过秦丹武的问题上，这就比较有意思了。按照常理来说，四家将怎么也该拽走秦丹武。毕竟大小姐云英未嫁，总跟个男的在一起算什么事？至于说保护云云，大小姐一身手段，自保应该没有问题，当她自保有问题时，带个秦丹武又有什么用。

　　可是谁让秦丹武刚才救了杨忠，这四家将也有自己的算盘，我们这说不定就要死的人了，总不能欠着人情债死吧？要想撵秦丹武，大小姐你自己也可以撵，毕竟他打不过您，我们是不干这事。


第三十九章 秘宝

　　不过他们不知道的是，杨柳枝眼下就算想赶秦丹武，怕也没了力气。她方才强行驱动符宝，耗损过大，多亏秦丹武输送了灵力过去，才算是解了围。可是随着灵气过来的，还有庞大的杂质，在大小姐灵脉内形成堆积。如果不及时把这些杂质清理出去，恐怕会造成灵脉堵塞，对于日后修行大有影响。

　　杨柳枝的当务之急是要运功排除这些杂质，在这过程中，她本身虚弱无比，身边还真需要个靠的住的人护卫。秦丹武的修为并不算强，但是战力不低，而且他身上似乎有许多底牌，也勉强算个合格人选。

　　至于可靠么？说实话，眼下的杨柳枝最担心的就是这一点，自己的容貌自己有数，秦丹武对自己的念头她也清楚的很，在这种场合，她最怕的也就是那回事。

　　不过想想，有火儿在，他应该不会乱来吧。再说大局为重，对比安危大计，其他的事都可以放一放。因此四家将等人的离开，她也没强烈反对，只是把自己物品分了不少与杨忠等四人。

　　既让对方当炮灰，又不能让对方感觉出来自己拿他们当炮灰，如果这次他们侥幸不死，将来还要从心里感激自己，这才是杨家大小姐的行事风格。杨忠、杨孝有伤在身，伤药自然要多带一些，其他的就是些威力巨大的灵兵，也大多武装在了四人身上。杨忠拍了拍秦丹武的肩膀“老弟，大小姐的安危就在你身上。只要你坚持到秘境开放，后半辈子你就交好运了。”

　　等到这一行人走了，杨柳枝松了口气，整个人无力的瘫软在地上。灵脉内积累的杂质足以对她造成影响，不过作为女强人，她方才是强撑着，现在却怎么也撑不住了。周身经脉之内，仿佛有无数把小刀在一起搅动，让她花容失色，晶莹如珠的汗水布满光洁如瓷的额头。

　　“火儿去外面放哨，师父救人。”把火儿打发出去，秦丹武朝着杨柳枝走去“大小姐，现在是不是觉得周身如同刀割，一点灵力也使不出来？第一次都是这样，以后习惯了就好了。”

　　看他朝自己走过来，杨柳枝竟然第一次感到了莫名的恐惧。往日里她是高高在上的大小姐，一声令下，不知有多少人为她效死。而帮着家里打点生意时，虽然遇到过一些对她有觊觎之心的家伙，她的家族，她的势力以及她的修为，都足以让对方知难而退。

　　可是现在，她第一次感到自己是那么无力。如果这个男人现在想要对自己有所不轨，自己甚至连反抗的力气都没有。她并不是世俗女子，认为一旦失去某些东西就要生要死。可是她向来洁身自好，不允许自己像某些女修士那样，靠分开双腿来获得帮助。

　　她不会去大呼小叫的喊救命，或是质问对方想要干什么，那无非是增加施虐方的快感。她只用自己冰冷的目光注视着对方，看他究竟想要干什么。如果他真的想要无理，那就只当让疯狗咬了一口，将来自然会让他知道，对云中杨氏的女人做了那样的事，将有什么后果。

　　可是秦丹武并未如她预料中那样扑过来将她推倒在地，而是坐在她身边，抓住她的玉手，将自己的灵力再次输送过去。“我不懂你的功法，不过你借用我的灵力，把灵力里那些杂质输送回来就好了。这样比较快。”

　　“原来，是自己误会他了。”杨柳枝心内暗道，脸上的表情却丝毫未变。想让她杨大小姐认错？下辈子吧。按着秦丹武的吩咐，她运起自己的心法，与他的灵力彼此配合，将体内的杂质，又输送回了秦丹武身上。

　　这种行法比起她单纯运功排毒，倒是快了许多。尤其秦丹武对自己的灵力掌握的很好，主动配合，这就像自己随地倒垃圾与有人帮着卸垃圾的区别一样，速度快了数倍。大约过了多半个时辰，杨柳枝体内淤积的杂质基本排光，不过人也累的娇喘连连，一动也不想动。

　　秦丹武的状态也好不到哪去，整个人也躺倒在杨柳枝身边。此时若是有人进来看到两人这副狼狈模样，尤其是杨柳枝云鬓散乱，蓬乱的发丝贴在湿润面颊上的情形，就算是杨大小姐跳进天河，也洗不清自己的冤枉。

　　“那边躺点，别离我那么近。”杨大小姐懒得动弹，躺在那发号施令“你身上汗味太大，该去洗洗了。”她说完之后忽然发觉，这话不对啊，他身上有没有汗味关自己什么事，要让外人听见，说不定还要怀疑自己和他睡一起了，这成什么了。

　　关键是，经过方才这一番灵力交汇，她体内的杂质虽然排出去了，可是脑海里那些念头非但没有减弱，竟然越发加强了。孤男寡女，荒山野岭，她竟然有点想要发生点什么了。自己这是什么了？

　　她心内忐忑，越发的感觉到手足无措，只好想找个话茬，把这尴尬消解。随口问道：“你刚才拿的那瓶子是什么东西？那么多的妖兽，是你招来的吧？”

　　“哈哈，那也没什么，机缘巧合之下，收缴了点小玩意。那东西是违禁品，按说应该上缴，不过我给忘了。据说是什么万年静水狐留下的液体，是催……那事用的。上不了台面。”

　　杨柳枝纵然再怎么四海，此时也不由脸上一红，啐了一口“我就知道没什么好东西。你们这些人，真是的，讨厌。”

　　当年悲风老祖御尽天下雌兽，创造了不知多少妖族，为世间妖兽之王。其身边几大兽姬中最得宠的，就是万年静水狐。那妖物性最好银，每到交尾时节，就分泌出银液，味道能发散几十里，将所有雄兽的欲念都催动起来，赶来与其交和。

　　一只能诱惑住悲风老祖的雌狐分泌出求交尾的信息，于这些妖兽来说，就相当于女神脱光了任自己予取予求。所有的雄兽一旦闻到那味道，就会不管不顾的奔过来，与静水狐共度良宵。秦丹武手上的，可不是一点半点，装在瓷瓶里的，怎么也得有半钱，那威力就更不必说。

　　杨柳枝忽然想起一事，脸红的更厉害“你这人真是缺德，你跟那卧虎对掌，为的就是把那……那东西，弄到他身上？那你刚才又摸了我，是不是我也……你混蛋！”


第四十章 弑师

　　秦丹武身上带这个东西，到底是对妖用，还是对人用，已经无从考证。不过杨柳枝知道，那东西确实是级别最高的违禁品之一。不过静水狐一脉可遇不可求，更别说那悲风老祖的宠姬绝迹人间已久，上哪去弄这东西。

　　以杨家的权势，她也不过是听说过，从没见过真货，今天也算开了眼。那一瓶液体，如果肯拿到黑市上，说不定能卖出上千灵石的高价，毕竟想要靠捷径追求女修士的土豪从来不缺。

　　这东西不但对雄兽有用，其实人类女子，一样会受其影响。它在临敌时没什么作用，在催动情玉上，绝对是一等一的利器。任你是贵妇淑女，贞洁烈妇，只要喝了一点这液体混进去的酒水，准会变成人尽可夫的当女。即便是大修士，也不一定顶的住这东西。

　　秦丹武日子过的这么穷，却没想过卖这个东西，也没听说他用这东西祸害过哪个名门闺秀，看来这人还没算坏到底。杨柳枝对他的看法，多了几分好感。可是她一想到自己方才与他双手相握，一时难以接受，也是情理之中。

　　秦丹武忙解释道：“没事，我与卧虎对掌时，手上带了一双手套。那是用天蚕丝织的，那东西水火不侵，严实的很。别看瓶子破了，我保证那东西没留到我手上。我对完掌之后，就把手套扔了，没事。”

　　“天蚕手套，静水狐的银液，秦头手上东西不少么。”杨柳枝也不起来，就那么伸展开胳膊，将头一侧，朝着秦丹武俏皮的一笑“我可不知道，东城区什么时候有这么肥了，一个小小的片巡，也能有那么多收藏。还有那些奇怪的卷轴，难道也要告诉我，是收缴的违禁品？”

　　秦丹武见她这副得意模样，就知道自己的身份怕是瞒不住这聪明的姑娘，只好叹口气道：“不是我不想说，而是这话不说的话，无非我一个人顶雷，说了的话，听这个事的人也要背锅。我是丹武双修，我这个名字，也是为这个取的，内丹外武秦丹武。很多散修野路子，也是丹武双修，不过我跟他们不一样，我是有门户的。不过我的门户，在九州六国人人喊打，血魔宗听说过么？很厉害的。”

　　他说到这，脸上做出一副凶恶模样“当年九州各宗门联手攻灭血魔宗，血苍穹当场陨落。从那之后，血魔宗余孽，就是人人喊打，你既然知道我的身份，就不怕我把你先那啥然后再那啥么？”

　　“我当是什么了不起的出身呢？没劲，不就是血灵魔宗么。哼，九州数的着的魔宗，又有几个是我们杨氏不知道的？要不要我介绍几个魔修里的前辈给你认识认识，出去好充门面？”

　　杨柳枝一脸淡然的模样，仿佛这血魔宗在她眼里，就是个小把戏，根本不入她的法眼。说完这话，两人对视片刻，接着就哈哈大笑起来。

　　九州六国的魔宗在其成为魔宗之前，都是正经八百的宗门，与大晋的青云、北溟两宗没什么分别。云中杨氏作为世家名门，跟这些宗门的交往向来密切，因此说起来，与魔门交情最好的，还就得是他杨氏这样的豪强。

　　云中杨家能历经几番变故不倒，一方面固然是因为实力雄厚，另一方面就是因为长袖善舞八面玲珑，能打点好各方面的关系。

　　就以血魔宗为例，当它们还叫血灵宗时，杨家是血灵宗座上宾，经常给予血灵宗无私赞助，乃至捐献几百本道书，或是帮着修个洞府，全都不叫事。可等到血灵宗变成血魔宗的时候，他们又第一时间捅了致命一刀，让整个血魔宗损失惨重。

　　这些魔功邪法的秘籍，云中杨氏同样不缺，不过是品质高低不同，版本优劣有异罢了。杨柳枝自有传承，不曾学过那种魔功，不过这不代表她对魔功一无所知。所谓魔功跟正道功法的区别，很多时候就是封皮不一样，归属不同而已。

　　“六国七宗，谁的功法不是从上古魔宗的魔功里化来的？修炼魔功是个事，不过也要分谁。对我杨家来说，这根本就不算什么。只要这一关过去，我保你平安无事。我那个表妹人不错，真的，她不像我，她是个过日子的女人。肯在家里相夫教子，也会伺候男人，而我能使出几十种法术，却连顿饭都烧不好。”

　　她见秦丹武没有回答，又道：“你要想找漂亮的也行，其实我表妹也很不错的，女人太漂亮会给男人惹来麻烦的。就像我这次，不就是自己都落到栖凤山里了？不过你要真想找美人，也没关系，我杨大小姐出马，还有什么摆不平的，什么样的美人，我都能给你想办法。”

　　“算了，美人也好，金银财宝也罢，那是出去之后的事。现在咱还在秘境里，说那个没什么意思。”秦丹武懒懒的回了一句，又朝外喊道：“拖油瓶，进来吧。”

　　火儿一溜烟似的从外面跑进来，手里还举了几个果子。“师父，你吃吧。这是在外面摸到的，应该能吃。”

　　果汁甘甜，杨柳枝觉得就连自己的伤势经过这果汁滋润都大为好转，问秦丹武道：“那说说你吧，你怎么就入了血魔宗？是不是又是什么遇到一老乞丐，你周济了他一顿饭，他就对你倾囊而授？”

　　“这骂谁呢？我难道长的很像白痴？会干这种拿粮食救乞丐的事，我有那粮食，还把我家徒弟喂胖点呢，是吧，徒弟。我确实是跟某个血魔宗余孽学了本事，不过最后这个师父也是死在了我手里，你现在觉得，我是不是个丧心病狂的？”

　　“杀师父，那也叫个事么？”杨柳枝撇了撇嘴“大家族里的刀光剑影，不是你能想到的。比着更歹毒几倍的事，我也不是没见过。就说咱大晋国自己，司马恶、玄冲狠、五毒俱全谢青云。大晋三鼎甲，难道又是什么好东西？当年王玄冲杀妻灭子证道，把跟着他一路风雨走来，互相扶持的结发妻子一剑杀了。那妻子可是他师父的独生女，整个北溟宗都得算她陪嫁。结果王玄冲翻脸杀妻，还落了个好名声，说是什么道心坚定，直指大道，你杀个师父，只会被人称一声杀伐果断，了断尘缘。再说你师父谁啊？血魔宗的修士，宰了就宰了，也没什么大不了的，不追究刑律责任。”

　　秦丹武这时也坐起来，苦笑道：“我师父的名字说出来，估计你也不信。他啊，是血苍穹。”


第四十一章 夺舍

　　“血苍穹？”杨柳枝听了之后并未表现出多惊讶，反倒是掩口而笑。“是是是，你师父是血苍穹，那我师父是谁你猜一猜？司马道，王玄冲，谢青云？你猜猜看是哪个？”

　　也不怪她不信，血苍穹陨落了几百年了，又哪来的机缘去教授秦丹武？怎么看秦丹武也不是活了几百年的筑基修士啊，他师父能是血苍穹？

　　可是秦丹武脸上却没有半点笑容“严格说，他不是完整的血苍穹，而只能算是血苍穹的一部分。”

　　听到他这么说，杨柳枝也渐渐笑不出来。血苍穹陨落之前，号称九州第一修士。当然那只是出自血灵宗办的内部刊物里的排行，不能作数。不过不管怎么说，血苍穹都能算是当时天下第一流的修士，这一点无可置疑。而一个这种级别的修士，往往有许多神鬼莫测的手段，不能以常理度之。

　　再想一想，那些神秘的卷轴，以及包括静水狐银液在内的一些宝贝，也不会是血魔宗小杂鱼能有的东西。杨柳枝并不缺乏见识，只略一思忖，就猜了点关窍出来。

　　“你是说？他当时没有形神皆灭，而是有神魂残留？”

　　“差不多吧。”秦丹武也不想对她隐瞒什么，“血苍穹因为什么被围攻，大小姐应该知道吧。什么勾结妖兽，那不过是个借口，九州的修士，有几个跟妖兽没来往的？都没来往，那修士的灵宠从哪来？修士的灵宠与妖兽的区别，不过就是一个有证一个没证，一个定期检疫一个没有而已。为这个灭门，可能么？”

　　“你说的对，我家里还有几个姨娘就是蛇修、狐修呢。”说起自己老爹的口味，杨柳枝也没什么想隐瞒的打算。有能和任何野兽不论雄雌滚草地的悲风老祖在，自己爹搞几个母妖精，又算个毛球事？“我听说血苍穹当初，是因为触碰了什么禁忌，结果又走漏风声，才引来灭门大祸。”

　　“差不多就是这样。当时齐国是六国第一大国，如果血灵宗不是自己作死，又怎么会引来灭门大祸。不过血苍穹的研究，也确实取得了一定成果，这神魂不灭的手段，也是他的研究成果。他当时虽然在几大修士联手围攻下陨落，可是还有一缕神魂突围而出，寄体存活，一直延续下来。也就是说，我遇到的其实就是个被血苍穹夺舍的倒霉蛋，不过我也差点成了那个倒霉蛋。”

　　“你是说，血苍穹当时想要夺你的舍？”

　　“是啊。血苍穹确实是个人杰，他的修为和经验，都非常强大。可是有一点，他寄体的对象不是能自己选择的。他当初选的那躯体，本就是个中人之资，还不等练出什么眉目，就寿元耗尽。后来换的躯体，也是如此。直到这一代遇到了我。不过可惜的是，这次他千算万算，却没算到阴沟里翻船。现在这个世界上，已经没有血苍穹了。他最后一点神念，已经消失的干干净净，不复存在。”

　　当日血灵宗覆灭之时，血苍穹一缕神魂逃离，实际上局面也是凶险万分，一不留神就是形神俱灭，万劫不复的结果。所以他当时随便找了躯体，就来了个强行夺舍，总算保住这缕神魂的存在。

　　可是当时血灵宗正是过街老鼠，人人喊打喊杀，他哪还敢露头。只好藏起来隐匿行踪，又关起门来悄悄修炼，想要有朝一日恢复修为，重振血灵宗声威。而且他当初在位时，确实秘密的藏了一些东西，这些东西，也就是他唯一的遗产。

　　可问题在于，他夺舍的对象，并不是什么修真好手。其实这事也很容易理解，如果真是个修真天才，修为强大的修士，到底谁夺舍谁？这如两国交战一样，他当时如同一支流寇，只能找个守备松懈的小城来打，如果去攻打名城要塞，不就是作死？

　　一个普通农家子，突然开了灵窍，有了修真的资格，这在九州倒不算新闻。可是如果这农夫表现的太抢眼，被引入大宗门，被某个大修士收入门墙，那万一看出破绽，可就彻底玩完了。所以血苍穹当时根本不敢拿出全部力量来修炼，这个主人自身条件又实在太弱，修炼也是事倍功半。

　　他夺舍之人就是个普通农人，资质平庸，没有什么资源，进步速度也快不上去。至于说血苍穹自己的遗产，里面有一些他搜集的小物件，还有一些自己制作的卷轴，可灵石却没有几枚。他藏那些东西是一时兴起，没想到自己有陨落的那一天，也就没预备几枚救急灵石。

　　没有资源，就意味着受制，没有宗门，就意味着没有灵石补贴。他从刚开始有意压抑修为不让自己升级太快，到后来想要升级已不可得，内中走过的弯路，也是一言难尽。

　　不等他修炼出当日本事的一成，那位农夫的身体寿元耗尽，呜呼哀哉，他只好又去找另一个幸运的农夫来夺舍。而这位农夫，就是秦丹武的师父。

　　“血苍穹虽然是人杰，可是运气实在是不怎么样。财侣法地一样都不占，唯一有的，就是血灵宗的功法。他血灵宗的产业，都被当初攻打血灵宗的那些宗门给瓜分了。他如果想要立起大旗重立旧部，那些旧日部下肯定第一时间赶过来，然后大家联手打杀了他。要知道，最怕血灵宗复起的不是七宗修士，而是血灵宗的那些投诚修士。没他们背后捅刀，血苍穹哪那么容易灭。而瓜分血灵宗产业最疯狂的，就是血灵宗的修士。他们都靠着贱卖宗产，瓜分宗有产业发了大财，形成了利益团体，血苍穹回来他们怎么办？所以血苍穹连大齐都不敢待，一路就跑到咱大晋来躲风头了。”

　　杨柳枝听到这段秘辛，两眼发亮，拉住秦丹武的胳膊问道：“还有这等事？这也能算九州一大秘闻了，要知道血苍穹当初没死，不知道多少大修士要睡不着。他既然是前辈大修士，九州第一等的人杰，一身手段堪比真仙，要夺你的舍，你是怎么赢的？”


第四十二章 底牌（一）

　　她知道这种夺舍的斗争，十分凶险，失败的一方魂魄皆散，也就不存在于这个世界上。秦丹武一个修真入门的毛头，对上血苍穹这种前天下第一，根本就没有胜算，他是怎么坚持下来的？这怎么想也想不明白啊。

　　秦丹武苦笑道：“如果是我自己对付血苍穹，肯定就被他夺舍了。要真是那样，我现在还不知道猫在哪要饭修炼呢，咱大晋就少一片巡。没错，我师父就是要饭的。血苍穹修为高，可惜没有一技之长，当强盗又很容易暴露，所以只好靠要饭来养活自己呢。我当时若是靠自己，那是死的不能再死。不过我当时体内却不只一个灵魂。”

　　“不只一个？”

　　“没错，就是不只一个。在他夺舍之前，我发生了点意外，从山上摔了下去，昏迷了好几天。结果醒了之后，脑子里就多了一个不属于我的人的想法，包括记忆，思想等等……那个人应该是来自其他位界，跟咱们这里完全不同。又是什么铁鸟天上飞，又是什么铁牛耕地的，总之怪的很。连这打仙铳，那人也看成宝贝。”

　　九州界这样的事出过很多，杨柳枝倒也没认为有什么奇怪。“你是靠两个人的灵魂，吞吃了血苍穹的神识？”

　　“哪有那么容易。血苍穹毕竟是九州第一等的修士，根基扎实，不是说多一个灵魂就能吃下他的。只不过他在这些年里修炼无成，自己的神识大受损害，再加上那人的神识里有太多他理解不了的东西，他的神识消化不了这个灵魂的东西，自己反倒受了重创，他当时确实已经受不起伤了。两下里打成了僵持，两个灵魂谁也奈何不了谁，在关键时候火儿给了他的肉躯一刀，肉躯既坏，他神魂也坚持不住，最终还是被我吞噬了。”

　　“那血苍穹到死的时候，还是不肯甘心，一直叫嚣着什么，他要带给九州界改变，要为天下修士谋个出路，要做一番轰轰烈烈的事业。这些跟我有什么关系？我只想要自己舒服的活着，谁吃多了要为他的大业，去搭上自己一辈子啊。他最后还想着我拱手把身体让给他，答应我成为人间之主，不过这种事跟我有什么关系？连灵魂都没了，做了人间之主，我能享受到什么？谁答应他，谁才是疯子。”

　　“那结果呢？”杨柳枝显然对这事很有兴趣，大眼睛盯着秦丹武，目光里充满了好奇与羡慕。

　　“结果就是，我体内那个不知道从哪个位界来的怪人的灵魂，与血苍穹残缺的神识同归于尽，不过他们的记忆，我倒是多少继承了一些。他的那些遗产，自然就归我了，好歹师徒一场，他不给留点什么像话么？他的功法，我也修炼了一些。要不然，我怎么能当上这东城片巡？还不是拿他的遗产送礼，打点了这个差使。”

　　“那你今天救杨忠、杨孝的法术，也是来自血灵宗？快跟我说说，这是什么法术？如果弄的好，说不定以后就靠这个当个仙医，也能大发一笔。还有那些卷轴，那些法术连我都没见过，似乎不是咱们九州的法门，这又是哪门哪派的功法？”

　　见大小姐从冰山美人变成了好奇宝宝，秦丹武微笑道：“救杨忠他们的法术，是血苍穹自创的。那些卷轴，也是他做的，不过可惜，血灵宗覆灭后，他的法术没能传下来，当今天下会这法术的，也就我一个了。”

　　根据他获得的记忆看，血苍穹确实是修士中的俊杰。他当年闭关几十年，竟然研究出了跨越晶壁，进入其他位界的办法。

　　本来十方万界互相往来是比较正常的，可是自从当年人间大劫之后，这位界间的往来就变的困难无比。以兽王悲风开创的位界来说，当年算是给妖兽们留了个生存空间，又留了个反攻的机会。为了怕修士打进来，据说悲风老祖还筑起了一道隔离墙，不让修士杀进来。

　　可他哪知道，修士们没什么兴趣追杀到万妖界，反倒是担心有朝一日那些妖兽再杀回来。当时九州界的几位大修士联手，又在这道隔离墙外制造了一道新封印，断绝了两个位界间的往来。

　　同样，当时的九州修士对于可以来往的位界进行了甄别，凡是他们认为不适合与九州界往来的位界，都被加了封锁，内外不许往来，禁止通行。就连各种文字上，也尽量抹去与那些位界有关的记载，免得人们产生探索的想法。比如以某位修士的名字命名的吕霸鸿沟，就是避免九州修士访问那鸿沟之外的位界，采取的措施。

　　与封印一样，晶壁同样是访问位界的障碍。本来位界之间的访问，就得采取些手段，再加上这晶壁阻拦，基本就是你想去也去不成。位界之间加着盖子，哪那么容易通过，安心在九州待着吧。

　　血苍穹不愧是个天才，他花费巨大的精力和物资，竟是被他找到的打通这些壁垒的方法。并依靠这个方法，进入了一个与九州断绝交通的位界。那里的修士所修术法与九州也大不相同，他山之石尚可攻玉，何况那个位界的术法水平，本也不低。

　　“在那个位界里，认为天下间的能量分为地水火风正负，讲究的是一个能量平衡。就拿杨忠他们的伤势为例，他是被厉鬼入体，侵袭灵魂，在那边的看法里，就认为是他体内的负能量太多，需要输入正能量同时吸出负能量，才能增加他的生机。我做的就是引出他们体内的负能量，再注入正能量，这个比咱的丹药见效要快。不过这也是杨忠他们本来就出身杀场，能镇的住这些冤魂，换别人，其实也来不及救。”

　　血灵宗的这种所谓能量均衡论，乃至那个位界的医疗技术，并不一定比九州界的医术水平高。或者说，以医疗技术水平论，应该是九州的水平更高一筹。只是在某些具体环节上，其更有适用性而已。

　　“那……那个声音，又是怎么回事？”

　　“血苍穹对那些法术做过修改，否则以我目前的水平，也根本用不出来。那个法术本来的要求是很高的，是血苍穹改成了我这种修为的人也能使，代价就是得有点变化。既然说了是正能量，那天下还有比大晋报更正能量的么？每次用这个法术时，都会有这个声音，没办法的。”

　　“那道光门又是什么？你身上到底有多少卷轴？还有多少宝贝？”


第四十三章 底牌（二）

　　秦丹武恍惚间觉得，这大小姐变成了一个查丈夫的岗，翻兜找私房钱的刁蛮妻子。咱们的关系，似乎没这么熟吧？不过他又怎会介意这种接近？

　　“那光门是卷轴上的法术，叫做传送术，据说很厉害的，不过我还用不出来，只好借助卷轴之力。包括这卷轴，也是那边的技术，把法术储藏在里面，用的时候拿出来就用。它也传不出这秘境，只能把咱们随便找个地方一扔，扔到哪自己也控制不了，好在是脱离战场了。我这包袱里，就是血苍穹留下的最后一点遗产，你要有兴趣，我给你打开？你看哪个好，就自己留下。”

　　杨柳枝也知道，一旦打开这个包袱，两人的关系上，可能就得有点变化，而她自己虽然对这种变化不是很抵触，却又不想那么随意。“算了，你的东西我拿算怎么回事，你自己收好啊，千万别丢了。”

　　火儿在旁气鼓鼓地道：“师父，你不是说这里的东西将来都是我的么？”

　　“小孩子别捣乱，一边待着去。”秦丹武说到这，脸色忽然一变，骂了一句“该死，怎么这个时候发作。”接着整个人就蜷曲成了一团，身体剧烈的抽搐，十指在地上竟是抓出了十道长沟。

　　“火儿，你师父他这是怎么了？”杨柳青往日里，也是个目无余子的性子，可是这几日相处，她心中已经将秦丹武当做主心骨。平日里纵然有多少麻烦，秦丹武也是副成竹在胸的模样，她心里也就踏实。见他发病，大小姐也乱了方寸。

　　火儿没好气道：“我师父本来身体就不好，今天又是救人，又是为你输送灵力，结果就发作了。我师父要是有个好歹，我跟你没完！”

　　“不……不许无理……”秦丹武表情虽然显的痛苦万分，但还是勉强出言呵斥了一句。可接下来，就是想说什么也说不出来。

　　他这情形就算是想要吃药，手头也找不到对症的丹药，只能硬顶，好在这病来的全无征兆，但去的也快。不过一盏茶的光景，秦丹武的身子渐渐伸展，火儿急忙取了手帕为师父擦汗，顺带把大小姐的手帕丢回去。

　　“我师父一向用我的手帕，才不要用别人的。”

　　又过了一阵，杨柳枝见秦丹武脸上恢复了血色，这才问道：“你这是不是灵力里的杂质太多，才有这样的后患。听我一句劝，血魔宗的功法，可能有这样那样的好处，但终究是魔功，急功近利要不得。云中杨氏到有些功法，如果你不嫌弃，我杨家的藏书，可以任你挑选。”

　　“大小姐厚爱，愧不敢当啊。这魔功确实就是魔功，血苍穹一心想要加快修为，这功法也就越发的邪门。大小姐你应该知道，血苍穹当年在修士之中，是靠什么成名的吧？”

　　“越战越勇，越杀越强。”杨柳枝熟悉修士的掌故，自然知道血苍穹当年靠什么成名。

　　“没错，就是越战越勇，越杀越强。普通的修士不管再怎么了得，灵力终归有限。只要一直拼斗下去，总有灵力枯竭，筋疲力尽的时候。可是血苍穹的功法别出心裁，是一门杀人夺功的法子。他可以把所杀的敌人进行炼化，以血补血，以气补气。”

　　这种类似杀人越货般的修为功法，当然能保证他越战越勇，对他而言是一等一的神功。可是对其他修士来说，就是最大的噩耗。试想，有这么个货，你车轮对他没有作用，甚至他为了补充消耗，都可能去杀你，这不就是一不稳定因素？他不死谁死。

　　再说血灵宗当初发展十分畸形，所有的资源几乎都被血苍穹一人掌控，他本人又是个利己而不想利他的。这功法除他自己以外，其他血灵子弟无人得传。

　　有这么好的东西，却吃独食，其他修士对他自是恨之入骨。到他被围攻时，血灵宗内不但没有大修士出头帮忙，反倒是有人戳冷枪放暗箭。血灵宗的覆灭，血灵宗自己人出的力，远比外人大的多。

　　杨柳枝自然也知道这段过往，想到他继承了血苍穹的神魂，双眼一亮“这么说，那这门功法竟是被你学会了？”

　　她问这句话的目的，既是大小姐自己对这功法感兴趣，另一方面，却也有几分女儿家的心思。秦丹武的出身来历，注定他和自己有缘无分。哪怕是自己真的把持不住，和他发生了什么，也只属于栖凤山，出了山，大家也就该断了往来。

　　不过，如果他真有这门神功的传承，那情况可能有一些改变。或者说，这个人就拥有了值得杨家投资拉拢的价值，哪怕是不能做夫妻，但至少可以做供奉。到时候，反正都是住在一个大家族里，发生点什么，也比较方便不是？

　　秦丹武哪知道，杨大小姐竟然有了和自己明铺夜盖的心。他只摇摇头道：“哪有那好事？这门功法太过奥妙，连那缕神识的记忆都是不完全的。毕竟那只是一缕残缺的意识，很多东西所知有限，他只能靠着记忆，东拼西凑，想起一点就在玉简上记录一点。夺人气血，以血补血之法，终究还是没学到。”

　　“那你学到的是什么？”

　　“我学到的是杀人夺灵取力之能，就是靠杀人或杀妖兽，来夺取灵力和体力。只是这法子后患也多，那些杂质就是证据。我这几年，主要都是杀妖兽，体内的杂质，也就格外多了。”

　　这一说也解释了他的年纪比杨柳枝还要小几岁，又没有系统的修行过，但论灵力之深厚，他远在杨柳枝之上。如果不是担心杂质堆积太多，以至走火入魔，他早就晋阶到炼气后期。乃至他翻山越岭，体力惊人，想来都是猎杀妖兽，炼化其气血而得。只不过妖兽终归不是人，炼化了它们的气血，代价就是在体内积累了太多的杂质。而这些杂质想要排除，却没那么容易，堆积下去早晚要出大问题。

　　“那也就是所说的走火入魔。”秦丹武苦笑一声“这个我明白的。要么就变成嗜血的疯子，完全被自己的功法奴役，成了个野兽。要么就得忍受走火入魔的危机，说不定什么时候就玩完了。这病，就是灵力反噬，好在我已经习惯了，也不常犯。”

　　“那你杀人之后，脸色变差，难道也和这功法有关？”


第四十四章 底牌（三）

　　“这本来是个秘密，我不想说的。可是既然到了这一步，再有所隐瞒，也不是待友之道。我的功法，除了可以夺取被杀者的气血转化为灵力和体力之外，还能夺取被杀者的记忆。”

　　“记忆？”杨柳枝何等聪明，马上明白过来这是一种何等了得的功法。一个修士的记忆，包含了太多珍贵的信息。不考虑那些成功的修士，只算那些庸碌之辈，获得了他们的记忆，就可以保证自己不走他们走过的弯路，不去犯他们犯过的错误，单只这一点，就获益非浅。

　　某些修真家族中的天才，就算遭遇了什么意外，变成不能修行的废物，一样会得到家族的重视。就是因为不考虑这个人的成就，只靠他所拥有的成功经验，失败的教训，就是一笔庞大的财富。

　　那些天才变废柴后，就会被家族鄙视，被同宗欺压的事，九州界发行的刻本上倒是写了不少，不过即使秦丹武这种小角色也知道，这是骗钱的。要么就是发生在某些脑子不清爽的位界，在九州界，没这事。

　　可是秦丹武脸上并无喜容“大小姐如果你真练了这功夫，就知道那是何等痛苦的过程了。一个人的记忆，不分主次一股脑的涌到脑子里，你一瞬间都分不清楚，到底你是你，还是你是他。随着记忆越来越多，你最后甚至搞不清楚你是谁。这还只是说人，别忘了，还有妖兽呢。”

　　杨柳枝默然无语。仔细想一想，如果自己和秦丹武换个位置，现在恐怕已经疯了。这么多的记忆冲进脑子里，单就一个消化就很困难，更别说从中提取了。这秦丹武能活到现在，居然神智正常，也真不容易。

　　“血灵宗另外有功法，就是专门洗掉一部分记忆的。否则的话，别说是我，就算血苍穹也受不了。我这还幸亏当初战胜了他的神识和那个外来者的神识，总算比别人坚定些，要不然也早就完了。不过即使这样，我杀人付出的代价也不少，管杀人还是杀妖兽，杀完了总会难受一阵。即使不是我杀的，他们的气血我也能掠夺，甚至即使我不想掠夺，那功法就会自动去吸取那些气血。这得亏是我没被扔到战场上，否则早就疯了。”

　　“那你不早说，早说我就不让你杀那个燕铁胆了。”杨柳枝听了这话，也感觉有些不好意思。

　　“那时候那么多人，怎么方便说。虽然杨忠他们是你的亲信，但你的亲信不等于我的亲信，我可不敢把这么重要的事跟他们说。”

　　“那你还跟我说？不怕我出了秘境就把你卖了，你一个血魔宗余孽，身家可是丰厚的很，想对你下手的人，多着呢。”

　　秦丹武微笑道：“因为我从不对我的女人撒谎。男人么，在外面打死打生，坑蒙拐骗，无所不用其极，哪怕是用抢的也有可能。不过对上自己的女人，自然就要知无不言，言无不尽。”

　　“呸，我什么时候成你的女人了。”杨柳枝啐了一口，声音里却没了往日的严厉。按说以她的性子，敢这么说话的早就被抽死了，可是今天的她，却偏就板不起脸，狠不下这个心发火。

　　那万年静水狐的银液果然厉害，她虽然没接触到液体，可是却实打实的闻到了味道，哪还能保持本心？就算是火儿那小丫头，现在一张脸都红成了苹果，抱着师父的胳膊在摇来摇去呢。

　　“我知道你现在不是，不过我秦丹武是什么人，我看上的女人，肯定就要追到手。你不就一未婚夫么，我不在乎。那戒指是他送的吧，不就一斗转戒么，也没什么了不起，我现在手上是没有，不过将来肯定送你个更好的。”

　　“少说有的没的，我要你当妹夫呢，不许胡思乱想。我问你，如果你入了宗门，是不是就能免去走火入魔之厄？”杨柳枝心慌意乱，生怕再聊下去，自己真的会忍不住失足。这个该死的小片巡，该不是他那见鬼的液体落在了自己身上吧？

　　“入宗门？算了吧，我估计是考不过去的。咱大晋的宗门不是那么好入的，除非入那些外门附属，不过那些附属也对我这情况没什么帮助啊。”

　　秦丹武似乎没发现大小姐有什么异常，摇头道：“咱大晋虽然有两个宗门，可是哪个宗门的门槛低？我这点野狐禅，怕是还不够入门的资格。再说，万一被看出血魔宗的根底，被大修士抬手打杀了灭口，不冤枉的很。”

　　“这没什么。你就算不合格，不是还有特招呢么？一个特招名额包在我身上了。你怕个什么大修士，宗门是魔门功法最多的地方，用不着怕。”

　　对魔门魔功喊打喊杀喊的最凶的是宗门，谁让大家抢夺有限的教育资源呢？不把对方打翻在地，自己怎么上位？

　　可是拥有魔功最多的，同样也是宗门。六国七宗，如果从根子上算，谁又跟当初的上古魔宗没关系？再说了，宗门的藏书阁中，最多的就是魔门秘典。当然按照宗门的解释是“我们是批判性质的看，为了了解魔功，消灭魔功才研究魔功，格调跟普通修士是不一样的，怎么能混淆？这种秘籍我们拥有是天经地义，你们拥有就要定斩不饶。”

　　不过不管怎么说，要论对付魔功后遗症最有办法的，也就是这些宗门。只要秦丹武能拜入大宗门，这个走火入魔的问题，自然就能得到解决。

　　大晋的青云、北溟两宗录取标准严格，要的条件也高，确实不那么容易上。每年都有不少拿着条子的学子，被宗门拒之门外。北溟宗就不止一次表示过“我们北溟自主办宗，修行为本，不受俗世影响，谁的条子我们都不认。”

　　不过事实上，真正那些要安排的学子，早就把名额留好了，还用的着你拿条子？同样一张条子，签字不一样，那效果就不一样，外人又怎么知道。而除了名额以外，还有的一条路就是特招。比如什么铸剑特长、炼丹特长，就算你跑的快，都算体力特长可以办特招。

　　她想的很清楚，这个名额对于杨家虽然珍贵，可是正因为它珍贵，用来报答秦丹武的恩情正合适。入了宗门之后，得了正道功法，排除身上的毒素杂质不是难事，自己等于也救了他一回，大家也算恩怨两清。

　　更深一层的原因是，一个穷片巡跟杨家大小姐那是什么都不会发生的。可是一个大宗门的门生，那就是另一回事了。如果他真的能做出些成就来，自己这个大小姐，也未必不能下嫁不是？


第四十五章 长生不死

　　她脑海里不知泛起多少胡思乱想，这位杀伐果断的大小姐，一旦把精力用在这上，顿时就能从一个安排，想出无数后步，实非秦丹武所能及。只听杨柳枝又问道：“北溟青云，这两个宗门我家都有名额，你想去哪个？”

　　北溟青云两宗，在一般大晋人眼里，自是高不可攀。可是对于云中杨氏，只要肯付出足够的代价，那也只不过是一个入学名额。

　　她看着秦丹武那副模样，心里有点小小得意。“怎么样，这就叫世家名门的威风，领教了吧？你是想进北溟，还是想进青云？不过丑话说在前面，特招生，未必是内门弟子，不过我保证，只要熬几年，肯定有内门名额。实在不行，我替你筹措一笔赞助费，还怕不能成为个内门么？”

　　秦丹武问道：“怎么？这宗门也要赞助？”

　　“那是，修仙修的是什么？财侣法地，财在第一位。没有灵石，修个什么真？没听人说么，家里没有人修真，早晚要受穷。家里有人修真，眼下就要受穷。哪个修士不是拿灵石堆出来的。大宗门花灵石的地方也多，各峰的峰主，也都有自己的挑费，光指望朝廷的拨款，宗门的配额，也就是饿不死。想要吃口香东西，全都得自己想办法。现在讲修真产业化，国退民进，朝廷拨的灵石少了，大宗门自负盈亏，用灵石的地方更多了。交了赞助费，保证你能成内门。”

　　大小姐说到得意处，一张粉面泛起几分潮红，脑海里已经想着，眼前这个英俊猎手，若是穿上宗门的那身弟子服，又是怎样的模样？一个宗门子弟，虽然配不上本小姐千金之躯，但好歹有个词叫下嫁不是？她已经谋划着，自己是不是能从几个仙坊里敲一笔灵石出来，替秦丹武把赞助交了。

　　“大小姐，你是哪个宗门出身？”

　　“本小姐啊，我的出身可是青云宗，叶寒秋叶女仙亲传子弟。而且当初得过谢老祖传艺的。”叶寒秋是谢青云六大弟子之一，是青云六剑里有名的美人。可惜由于谢青云名声不怎么样，连累的叶寒秋的名声也不好听。

　　杨柳枝说出师承后，也想起谢青云的名声。按说她是不把这当回事，甚至有些时候，她更愿意用这种谣言来抬高自己的身价。可不知怎的，面对秦丹武时，她骨子里却不希望对方对自己有什么误会，忍不住分辨道：

　　“青云老祖，其实跟你们想的不太一样。他不像传说中那般……那般……”

　　秦丹武道：“司马恶，玄冲狠，五毒俱全谢青云。若我是谢老祖，大小姐这种绝色，我绝对不会放过。不过若真的你和谢青云之间有了什么，这小小的栖凤山就不值得您跑一次了，一声令下，青云子弟就把事办了。再说就算借天剑宗一万个胆子，也不敢和你放对，这事上我信的过你。”

　　谢青云在大晋的名声可说烂到家，是最不像修士的修士。吃喝票赌，五毒俱全。当年那场大劫难中不知陨落了多少修士，其中有许多是谢青云的挚友。在他们死后，遗孀都由谢青云照顾。

　　谢青云不愧是义薄云天的大豪杰，大晋三鼎甲的名修士，对那些老友的妻妾照顾的无微不至，让她们每个人都不至于有孤枕难眠之忧。大修士搞女人，这算不了什么，不过搞到自己那些旧友头上，未免有点不堪。再说到了合体以上的境界，修士们都讲究个清心寡欲，动辄就要闭关百年，王玄冲为了淬练道心，更是杀妻灭子，自断尘缘。

　　谢青云这行为，在修士圈子里就落了下乘。更何况，他除了这些老友的家眷外，对待其他女性也是有杀错无放过，不知留下多少韵事，说一声臭名昭著也不为过。

　　就连他弟子的女人，据说也被他染指过，叶寒秋更是他不明不白的女人，不过是担个弟子的名分。这一点，与很多大修士收的干女儿，也是异曲同工。可是到了他这个地位身份，这种作风问题也就不叫个问题。左右不过是上错了床，又算个什么事？

　　再说他可是在那场大劫难中，与司马道、王玄冲并肩杀敌的好战友，三人不知携手杀过多少强敌，经过多少危难。司马道能打下大晋的天下，也离不开谢青云帮衬。如果杨柳枝真是他的女人，那么只要她一歪嘴，青云子弟敢屠光了栖凤的妖兽。她要想罢摘了司马安的印，也不费什么力气。司马安不过是司马道四个儿子中的一个，谢青云可是司马道出生入死的好兄弟。

　　杨柳枝本来是有点担心秦丹武吃味，虽然接谢青云的盘，这不论怎么看也是个荣幸，可是她还是担心秦丹武因此看轻了自己。这种情怀当真也是说不清道不明，堂堂杨大小姐，居然也有怕非议的时候。可是见他不吃味，心里竟又有点失落，他要真的想追自己，会不在乎自己跟谢青云有接触？

　　有关她和谢青云的闲话，在云中很是传过一段时间。因为这个闲话，倒是让她少了很多骚扰。毕竟不是谁都有胆子，对谢老祖的女人动手的。不过作为一个女人，要说她不在乎这些谣言，也绝对是假话，只是她没遇到值得她较真的人，也就听之任之。当她真想跟秦丹武发生点什么时，听到对方不那么在意，反倒有些不甘。

　　“我跟你说真的，谢老祖跟传说中的不一样。至少他对我，没有任何企图，只把我当做个晚生后辈。我能有今天的造化，也全亏当初谢老祖的点拨。算了，跟你说这个干什么，你爱信不信。你就说，你想去哪个宗门吧，我来帮你安排。”

　　“如果能走出栖凤山的话，我自然是想去青云宗。北溟宗王道尊虽然号称大乘以下第一修士，教授门徒用心，甚至亲自为第三、四代门徒讲道，又说一入北溟直指长生。不过入了北溟宗，就要如他一样清心寡欲，了断尘缘。听说他门下子弟，连道侣都没有，入了这个宗门有什么意思？我入青云宗，不过是想把这隐疾清理清理，再为自己镀层金，将来我还要你做火儿的师娘呢。诶！倒霉孩子，你咬我胳膊干什么，也该有个师娘管管你了。说实话，虽然别人说，入了北冥直指长生，可是于我而言，长生实在没什么意思。要说长生或许不容易，不过要说不死，却也不是什么难事。”


第四十六章 司马安

　　“丹武，你有办法能长生？”一听到长生二字，杨柳枝的眼中差点冒出星星来。长生不死，这是所有修士的追求，不过却也是镜中月，水中花，看的见却摸不着。

　　筑基修士的基本寿命就是二百四十年，一个金丹修士则有四百八十年阳寿，如果到了元婴境界，怎么也有一千五百年以上的寿数。不过不管怎么样，这些都是有限的，而非无限。

　　即使是大乘修士，也只不过是拥有相对无限的寿命，距离真正的长生不老，还差的远呢。九州六国万千修士，不知多少人，为了长生不老，可以付出一切代价。王玄冲当年杀妻灭子，为的不就是修成大乘，直指长生么？

　　就拿杨柳枝的亲爹杨启泰说，他身为杨家族长，也不是没有代价的，那就是他的修为，只能达到筑基期。换句话说，杨启泰的阳寿就是二百四十年，即使以杨家的财势，可以搞到一些延寿之物，也不过是能撑到三百年，再多就不可能了。想要寿命和能力，还是想要权力和地位，必须择一而选，不能兼得。

　　云中郡守不过是个金丹，如果杨家家主的修为过高，就会造成豪强不管是暗里的权柄还是明面的修为，都强过了地方长官的现象。这种现象，又是素来强势的司马道所不能容忍的，所以历代杨家的家主，修为都是筑基期。

　　这样既保证了地方豪强的自身实力不会太强，又能保证他的寿元有限。一个千年寿命的家主和一个二百多年寿命的家主，对于家族的掌控能力是不一样的。

　　他们又不像地方官，可以靠轮换制来削弱掌控力，所以历代家主不但修为低，而且还不能有寿修。这也是做杨家这种地方豪强的家主，所要付出的必然代价。

　　如果秦丹武能够修成长生，不管是自己的爹来修行，还是说把这法子上贡给天子，都能给杨家带来莫大好处，杨柳枝不动心才怪。秦丹武只好解释道：“我要说一下，不是长生，只是不死而已。这个法子，真的没什么好的。”

　　“没有好的也没关系，说来听听，总没有什么坏处。”这声音来的突兀，却是来自他们所在的妖兽巢穴之外。秦丹武的神识远超过自己的修为，纵然方才疾病发作，按说也没道理发现不了外面有人。

　　这只能说明，洞外说话之人的修为，已经能够屏蔽他的神识。栖凤山内，举目皆敌，秦丹武、杨柳枝几乎同时跳起来，秦丹武将火儿往身后一拉“好好待着别乱动。”

　　就在这时，一人已经从洞外走入。这人看年纪不过三十开外，生的面目普通，扔在人堆里根本找不出来，儒冠长衫，一副书生打扮。整个云中像这样的书生，成千上万，来人不管是相貌还是打扮，都没有任何出奇之处。

　　可是不出奇，就是最大的出奇。这里可是栖凤秘境，一个普通的书生，会出现在这？杨柳枝仔细打量这人几眼，忽然惊道：“你是？代王的幕僚？”

　　“不错，我就是你们要找的人。”那书生朝着杨柳枝微微一笑“这么多人进栖凤山，不就是为了找我，和那管伏凤箫么？我现在就在你们面前，你们准备怎么带我回去？”

　　能够屏蔽掉秦丹武的神识，足以证明这人的修为深厚，绝不是一个普通书生。而他进山也有些时间，按说随着妖气的侵袭，应该越来越衰弱，可是他却一点不见倦怠之态。

　　“金丹？”秦丹武在旁观察，忽然冒了这么一句出来。那书生点头道：“没想到一个小小的血魔宗余孽，眼力倒是还不错。”

　　杨柳枝刚才也有点怀疑这人是金丹修为，可是这秘境里可是设有禁制，金丹修士是进不来的。他怎么可能是金丹？

　　“他是进秘境后突破到了金丹境界，禁制总不能把他再扔出去。”秦丹武倒是想明白他怎么钻的空子，只是准金丹到金丹，别看是一字之差，可是不知有多少修士，就倒在这临门一脚上。

　　五品官和食五品俸，那一样么？准金丹和金丹，同样也是这么大的差距。即使结丹果管够，准金丹也未必一定能突破到金丹。秘境这里妖气弥漫，不利于修士修行，在秘境里突破，成功率比在外面突破还低，所以这破绽虽然容易想，却没人真的能做到这一步。

　　“打杀了那只苍首猿，就有这么大的好处，这一点我之前也没想到。”那书生依旧是一副好好先生的模样，似乎对这两人没什么敌意。“大家都是聪明人，很多话就不必说了吧。你们应该知道，一个金丹修士在这里意味着什么。所以你们就别想搞那些小花样，在绝对的实力面前，任何花样都没用。就算是你们弄来兽潮，我也一样可以全身而退。与其翻脸，不如坐下来，谈谈合作。”

　　“合作？”秦丹武冷哼一声“一具傀儡，也有资格跟我们谈合作么？要是你后面那主出来，大家还能聊一聊，一具分身，连做主的资格都没有，又有什么资格谈合作？”

　　那书生眼看对方能叫破自己的行藏，再装下去，那就是自取其辱。只好把脸一沉“你这魔门余孽，居然能看出这具分身的破绽？”

　　“好说了，你既然知道我的根脚，就该知道，这研究分身的事，还是血苍穹开的头。大修士能制造分身，还是靠着血苍穹研究记录，在他的基础上发展出来的，我没说错吧。所以要论这方面的眼力，我还是有一些的。一具金丹期的提线木偶，我有必要怕么？”

　　杨柳枝大吃一惊道：“丹武，你说他是代王制造的分身？这不可能吧。”

　　“他之前不是，不过应该是在进栖凤山之前，就被代王的一缕神魂寄体夺舍了。我差点就被血苍穹夺舍，对这东西最了解不过，千岁，我想我没说错吧。”

　　杨柳枝转头盯着那书生，目光中带了几分寒意“这么说来，这一切是千岁你布的局？我们这些人，都成了你的棋子？”


第四十七章 分身

　　这次栖凤事件，前后牵连出的势力，除了杨家以外，云中的郡守，并州的州牧，都派出了自己的白手套进山。如果把那小二百个筑基算进去，这次事件中牵连的势力，差不多就能打一场并州争夺战了。如果这一切都是司马安的布局，那他的目的何在？

　　那具分身自从被揭穿身份后，倒是显的更为在意风度，他朝杨柳枝一笑，显出一副君子模样。“没错，这一切正是小王的布局。你应该知道，自从本王履职以来，你们并州的本土力量，对于本王是如何的抵触，我的政令，根本得不到通行。在你们眼里，我似乎就是一个来并州添乱的，而不是并州实际的管理者。”

　　“于是你就布这么个局，来坑我们？”

　　“我只是布一个局，来实现我的目的。那只凤凰沉睡的太久了，放着这么个灵物不用，就让它在那沉睡，这是对资源的浪费。我只是想要把这个闲置的资源盘活，让它发挥它应该发挥的作用。”

　　秦丹武道：“那只凤凰想要唤醒，恐怕也不是什么容易的事吧。否则的话，代王直接让人拿着这箫进秘境，不就一切都好了？”

　　“没那么容易。所以说你们这些人的眼光实在有限，根本看不到问题的关键。唤醒一只凤凰，哪是那么简单之事？先不说如何接近栖凤岭，这处秘境的核心所在，也是整个人工秘境的阵眼。单说唤醒凤凰的祭品，你知道要多少么？”

　　“你的意思是，你设这个局，就是为了吸引足够多的祭品？”杨柳枝听他这么说，只觉得周身发凉。栖凤山的这只妖凤，能够维持一个秘境的运转，自身的修为肯定不低。要想把这么个玩意唤醒，所需要的祭品肯定不是个小数字。这其中除了灵石之外，最重要的就是血食。

　　而作为顶级妖兽，它们的血食不是随便拿点凡人的血肉就能顶数的，那得用修士或者是妖兽、武师的血肉来顶。为了伏凤箫的事，各路人马进山，如果是以这些人为祭品……似乎真的够用了。

　　那书生笑道：“大小姐果然是个聪明人，虽不中，亦不远也。不过你放心，你不在我的祭品名单里。其实从你一进山，我就在暗中保护你，就算秦丹武不招来兽潮，卧虎那种杂碎，也别想伤的了你。我还要告诉你一件事，卧虎真人，已经被我打杀了。敢对你动手的人，我是不会让他活着的。”

　　他说话时的语气和表情，让秦丹武心内升起一种莫名的烦躁，对方要不是有金丹修为，他真想一拳直接拍到他脸上。司马安的分身就了不起？有本事你让本主进来，咱们当面动手。

　　杨柳枝也冷笑道：“千岁对小女子如此厚爱，倒让我有些受宠若惊。不过我不过是个俗人，有点承担不起。”说到这，她主动的伸手，拉住了秦丹武的手。秦丹武顺势，紧紧攥住她的玉手，两人十指紧扣，格外亲密。

　　杨柳枝进山就被司马安的分身跟踪，那道理就只有一个，司马安在杨柳枝身上下了神识。不管杨柳枝在哪，他都能予以监视。说来杨柳枝得过谢青云传艺，修为在同辈人中堪称翘楚，想在她身上下一道神识且不让她发觉，那可不是容易事。

　　但是司马安是堂堂天皇贵胄，元神修士，而她不过是一炼气中期修为，连筑基都没到。两人的实力相差悬殊，如果一个元神修士在她身上动手脚，她还真是没有什么应对的能力。

　　作为一个绝色佳人，她当然知道司马安这种关照意味着什么，她同样也表示了自己的态度，这种关照，自己不需要。要说司马安的年纪虽然也得有几百岁，可是修士无岁，对于这种动辙几千年寿命的人来说，司马安的寿命还不到三分之一，换算成普通人，也就是三十左右，与杨柳枝得算年貌相当。

　　而王爷配一个世家嫡出，门第上还得算司马安吃亏了。就算是司马安亮明车马提亲，对于杨家来说，都不容易拒绝。不过杨柳枝这番表态，也是说明自己的立场，对于司马安，自己不感兴趣。

　　那书生显然也注意到了这个小动作，冷笑一声“杨小姐，如果我没记错的话，你似乎在大燕国那边，还有一桩婚约。你不怕这件事，被慕容家的人知道？”

　　“知道就知道，又有什么要紧。”杨柳枝在这种压力下，也豁出去了“慕容家有什么手段，就让他只管使出来，我不在乎。”

　　“那你知不知道，天下间还没有人能拒绝本王的要求。本王纳的正妃，是青州崔氏的嫡出之女，青州崔氏比你云中杨氏，强着不是一点半点。而他家的女儿，当时也有了婚约，可是最后，她依旧是我的王妃。”

　　云中杨氏自然不能和青州崔氏这种九州第一流名门颉颃，底蕴差距在那。可是杨柳枝却不输阵“青州崔氏，他们的家族确实很大，不过他们的骨头，看来不如杨家的女人骨头硬。”

　　“杨柳枝，你的骨头硬不硬我不知道，我只知道你的嘴很硬。但是我想你应该明白，拒绝一个元神修士的要求，不是那么容易的。”

　　“司马安，你也应该明白。你在秘境里的，不过就是一具金丹分身而已，我用的着给你面子？如果出了秘境，一个元神王爷很了不起么？难道还大的过控鹤监？”

　　那书生的脸一沉“杨柳枝，我想你应该知道，婚姻之事，当事人的意见，其实并不重要。”

　　杨柳枝寸步不让“没错，可惜杨家的事，不论大小，我都能做主。司马安，你自己找死，那是你的事，想要拉着我们杨家陪你送死，那是白日做梦。你的那点小算盘，我们都掌握的很清楚，你就省省吧。”

　　那分身听了这话脸色一变“你在说些什么，本王听的不是很明白。”

　　“一具分身，也有脸自称本王？你那点小心思，真当瞒的住人？想要起兵作乱，却有没有本钱，想拉着我们杨家下水，做人财两得的好事，我告诉你，天下没有这种便宜。我可以把我的男人捧成天下第一等的大修士，但是却不会拿一个子来投资在你身上。”


第四十八章 唇枪舌剑

　　那书生本来是讲一个风度，刻意维持着贵族风范，此时却无论如何也保持不住这个状态，怒道：“你这是信口雌黄！本王是天家的骨血，怎么可能想要造反？”

　　“你不承认也没有用，实际上控鹤监观察你很久了。虽然你没有公开造反，不过私下里做的事情，你当别人就不知道么。这次大燕国的修士大举入侵栖凤山，你敢说你不是他们的内应？”

　　杨柳枝做出这个分析一点都不难，有条件做这个生意的势力本就寥寥无几，而这几个势力里，唯一与杨家不挨边，又有胆子做的，也就剩下司马安了。他一个藩王，与大燕有这种程度的结交，足以致他于死地。

　　这分身脸色一变“你……你是控鹤监的？你们家和那寡妇不是不对眼么？”

　　“我家和她关系好不好，跟我和控鹤监合作之间，没有什么矛盾吧。司马安，你那点心思别想骗人了。自己想造反，却又没有本钱，就想拉本姑娘下水，让我们杨家为你当炮灰，世上没有这么便宜的事。”

　　司马安一向以为自己风度翩翩，修为了得，又有如此好的家世。对杨柳枝这种豪强之女，应当是唾手可得。可今天自己居然输给一个巡检加血魔余孽，他心里这口气能平才怪。

　　“本王若能成就一番基业，你就可以母仪天下，统率六宫。你杨家也能成为开国功臣，裂土封疆不在话下。你不要说你们的忠诚，对于豪强来说，从来只有利益，就没有忠诚这个词。你们在乎的只有利益，而我给的，绝对能比我爹给的多，难道你为了这么个巡检，就要放弃一切？”

　　“你说的不是完全没有道理，如果你能够顺利登基，确实能给杨家更多。”秦丹武却把话接了过来“可问题是，你能成功么？抱歉，我从你身上，看不出半点成功的迹象。你比你爹差的不是一点半点，杨家能矗立千年不倒，脑子绝对够用。他们为什么要把注，下到一个失败者身上？”

　　杨柳枝接过话来“你不过就是能玩些小聪明，用些小手段，可是格局上比天家差远了。当初天家仗剑杀官，夺印起兵时，一无钱粮，二无人手，论修为，当时魔君手下的大修士不知多少，随便出来几个，就能让天家陨落。他所倚仗的，不过是一干性情相投的老弟兄，可就是这么不利的局面，也能硬生生打出一片江山。而你呢？先后换了几个地方就藩，到了一个地方，就想培植自己的实力，结果搞风搞雨，搞到现在，你也就是这么点家当。天家只要派一支偏师，就能把你彻底毁灭。”

　　“不，这回跟以前不一样。”司马安听到别人说自己以往失败的经历，脸上却挂不住。他本以为自己在其他几个地方搞的小动作隐秘无比，今天才知，原来早就被朝廷知道了。只不过他是司马道的儿子，朝里无人莫造反，既然有人，造反也不一定会死。

　　这回把他调到并州，想来是司马道给他的最后机会，结果他依旧还是搞砸了。但他的优越感是从小养成的，要想让他开口认错，自是不能。

　　“这次跟以前的都不一样，我准备的很充分，外面有大燕人为臂助，还有这栖凤秘境内的灵兽，作为我的内应，我一定能成功。”

　　“灵兽？闹了半天，你和这山里的妖兽沆瀣一气了？”

　　“姓秦的，你不过是个巡检，我是堂堂代王，未来的天子，你说话注意一下你的用词。本王这是与灵兽达成了互相谅解，是在做一件大好事。栖凤秘境内的灵兽，连年遭受屠戮，而我大晋每年都要在这秘境里投入海量灵石，这是严重拖我大晋的后腿。别的不说，每年被经手人漂没的财物，就足以堆出个元婴来。所以我的主张，就是在秘境实行国退民进，让仙商投资，负责秘境的维护。每年上缴一定比例的天材地宝，这对我们还是对这里的生灵，都是一件公平的事。”

　　这是他自到并州履职以来，做的第一件大工程，前后谋划许久，自认为是天衣无缝。他又道：“等这次神凤被唤醒，这个秘境失去阵眼，也就没了维持下去的必要。本王此举上合天意，下应人心，正是顺天应人之大道。到时候外有大燕为奥援，内有灵兽助阵，何愁不能占据并州，自立一国？你们别忘了，大汉也不过是半州之地。”

　　秦丹武摇摇头“怪不得柳枝说你格局太差，果然真是个凤貌鸡胆，虎皮羊质之辈。这栖凤山是大晋的产业，国进民退，那不是典祖卖宗？哪个仙商能保证，咱们大晋想要多少天材地宝，就能提供多少天材地宝？这里确实存在问题，主管的官员，也没少从秘境里刮油水，可不管怎么说，秘境是掌握在朝廷手里。必要的时候，我们可以把这里的妖兽杀光，也不便宜燕人，仙商能做到么？真归了仙商，这个秘境也就不复为我所有。那大汉是咱们大晋帮着立的国，你堂堂大晋王子，居然想靠燕人之力，当一个儿皇帝，就冲你这胸襟，也注定就成不了大事。”

　　杨柳枝听着解恨，拍手赞道：“好个丹武，不愧是我挑中的男人，这见地比个王爷都强了。”

　　司马安连续吃瘪，额头上的青筋都快爆起来，这对狗男女到底知不知道自己在跟谁说话，我可是堂堂元神大修士的分身。在秘境之内，可称为单打无敌。不过一想到那不死的诱惑，他又不得不把火气压下来。

　　说实话，他确实是个多谋少断的性子，想要起兵，却又怕自己父亲那一身通天彻地的本事。如果真能获得不死之术，这个后顾之忧没了，他就可以放心大胆做事。

　　所谓成大事者，必有过人之处。宰相肚里都能撑船，未来皇帝的胸襟，又怎么能小了？他一方面劝着自己，一方面勉强挤出个笑容，拍了几下手掌。“区区一巡检，却敢当面直斥寡人，真乃孤之铮臣。放心，我不是昏君，不会听不下去逆耳忠言。只要你肯将不死之术献上，孤就免去你的冒犯之罪，还要重重的嘉奖你。你身后那小姑娘也很可爱，不如孤就为你们二人赐婚，也算全了一桩姻缘。”

　　秦丹武二话不说，却是一把将杨柳枝拽到怀里“要说这不死之术，其实也没什么意思。我不想学，教给你也没关系。可是你不该打她的主意，她是我的女人，谁打她的主意，就是我的敌人。我吃多了，把不死之术教我的敌人？你说是不是这个道理？”

　　那分身面色一沉“小子，你应该知道，金丹修士的要求，不是谁都有资格拒绝的。难道你要逼我动手么？”

　　“住手。在这个地方，没有我的命令，任何人不许动手。不死的秘密，应该属于我的大王，而不是属于你，司马安。”


第四十九章 铁背妖狼

　　这分身本来已经准备使用强硬手段，不想身后传来这一声大吼，他就不敢再动。等来人进了山洞，火儿却大叫一声，从后面搂住师父的腰。娇小的身子，如同发药子一样，不住的发抖。

　　来人身高超过一丈，体格魁梧肌肉虬结，浑身上下布满如同钢针般的短粗黑毛，身后拖了一条粗大的尾巴，手中提了根狼牙大棒，双手上那锋利的钢爪则更为恐怖。来者头部是一个狼头，长嘴尖牙。一双绿色的眼睛，发出令人生寒的光芒。

　　“私自化形的妖兽而已，怕什么。”秦丹武拍了拍自己徒弟的手“不就是一狼精么，也不是没见过。你不是跟师父收过管理费么，那些苦力里，也不是没有狼精，至于吓成这样么。”

　　后来的这头狼妖却是有些不满，张口道：“谁是狼精？我是三首狼王麾下，铁背先锋是也。可不是那些没有根脚，私自溜出去的难民可比。”

　　“哦，铁背狼？我好象在苍首猿那的时候见过你，上次吃饭，你是门口站岗的吧？现在混整了，居然敢化形了，看来这次栖凤山，是你们狼族说了算了。”

　　那分身对于铁背狼的出现，也颇为不满。“铁背先锋，咱们两家是盟友，你为什么干涉本王出手？”

　　铁背妖狼倒是不怕他“你不过就是一个傀儡，少在我面前自称本王。要是没有我们相助，你还想在山内突破金丹？做梦去吧。我告诉你，栖凤山，是我们的地盘，在这，是我们说了算。你最好老实一点，不要试图激怒我们。”

　　这两下虽然是联手关系，但是眼下的情形，三首狼王已经初步完成了对妖兽的整合工作，这司马安分身的地位，也就直线下降。即使是铁背妖狼这种人物，也敢对他不客气。再说这是关系到不死之术的大事，在这种事上，铁背狼表现的立场越坚定，就越能获得三首狼王的嘉奖。它是占住了理的，自然是不用怕司马安的分身。

　　妖兽的寿命比人类要强，一只筑基期的妖兽，寿命基本在三百年到四百五十年之间，要是乌龟这一类，随便就能千年万岁之寿，非是修士能比。不过这也是相对而言，妖兽的寿命再长，也有着自己的上限。人类修士不能长生，妖兽同样不能。

　　由于生活环境恶劣，对于低阶妖兽来说，寿命长短意义并不大。没几只妖兽是能活到寿终正寝的。不是死在人类的手里，为修士们的修真事业添砖加瓦，就是死在其他妖兽嘴下，成了血食。长寿与否，与它们没什么关系。

　　可是对于三首狼王来说，那就完全不同了。它现在成了这栖凤秘境的妖王，万千灵兽听其调遣，在这山里，也是呼风唤雨的人物。别的不说，它刚一上位，整个栖凤山就立了规矩，所有的狼类妖兽可以随便化形。任何妖兽，不得以狼类为食，而狼类可以以任何灵兽为食。至于雌兽，也是先由狼类挑选，挑剩下的，才轮的到其他灵兽。

　　现在对三首狼王而言，最大的问题，就是寿元问题。狼类不以长寿闻名，按三首狼的修为，它最多不过还有一百多年的寿元，就得乖乖陨落。如果在以前，陨落也就陨落了，现在它是大王了，好不容易过几天好日子，它能认命陨落才有鬼。

　　作为三首狼王的心腹，铁背狼自然知道，自家大王现在最迫切的工作，既不是复活神凤，更不是如何应对进山的修士。它现在的最主要工作，就是找到延寿的药物和秘宝，只要能多活几天，就比什么都好。

　　狼向来是群居，不过每个狼群都有自己的狼王。虽然栖凤山所有的妖狼，都服从三首狼的指挥，可是不影响下面各狼群各有其主。这些小狼群火并的事，也不是发生了一两回，眼下自己家的老大干掉了苍首猿，坐上了妖王宝座，轮到狼族威风了，那么这个时候，就更要抓紧自己手头的实力。

　　毕竟同患难容易，同富贵难。现在是狼族守的云开见月明，要分享好处了，谁分的多，谁分的少，就全靠自己的拳头说话。妖兽对比人类修士，终究还是缺少了些心眼，只相信看的见的实力，对于一些背后的东西却不关注。

　　铁背狼这边，和另一只狼群的狼王独目狼素有冲突，最大的矛盾，就是栖凤山的几只狐妖归属问题。眼下两家都是三首狼王麾下的先锋，矛盾冲突就更多。这种冲突最后很可能演变到火并上，那么谁的人马多，谁就可能赢。所以眼下，它连觅食都顾不上，也得先保存实力。

　　这男的它见过，是栖凤山跑单帮的商人。这份交情，不值得它留情，可是不死之术，却勾起了它的心思。如果帮三首狼王实现不死，那么它付的报酬肯定不低。这个男人绝对是可居之奇货，至于这个女人，对于大王的大计，也有巨大帮助。这是老天赐下的功劳，凭什么不要。

　　人为财死鸟为食亡，在这大功劳面前，它不介意硬对上这个栖凤灵兽的好朋友，三首狼王的知己。

　　司马安的分身这段日子在栖凤也是发号施令的主，眼里可没有铁背狼这种角色。他把脸一沉“铁背狼，这里的事不归你管，本王现在就命令你离开。这里由我全权负责，与其他人无干。至于不死之术么，这人说的话，谁知道是真的还是假的，我必须先对他说的口诀进行核对之后，才能放心与你家大王共同参详。”

　　铁背狼听的眼光一寒，你是拿本大爷当傻子了？等你听完了学会了，能教给我的大王？在你与这三个人类之间，我更愿意相信他们说的是实话。

　　它咧开大嘴，露出那一嘴尖牙“咱们两家是盟友，你这样做，我觉得不合适。这个人类说的功法的真假，我家大王自然会判断，就不劳烦尊驾出手了。我觉得，还是我家大王先听完了之后，如果能修行有成，再来教阁下修炼为好。我们灵兽最重友谊，肯定说话算数，你觉得这个建议如何？”


第五十章 你争我夺（上）

　　这个建议如何？自然是糟糕透顶，司马安实在想不到，这妖兽到底是有什么倚靠，居然敢对自己的金丹分身说这种话。铁背狼的修为也不过是金丹中期，自己的分身可是金丹初期的修为。前文已说明，修士跨阶杀妖兽都不算稀奇，同阶之内一打一，根本不叫事。那苍首猿还是元婴修为的妖兽，不是照样被自己这具分身打杀了？

　　当然他这具分身由于是临时夺舍，之前并没有多强的修为。还是那话，如果是个修为高的，那到底谁夺舍谁？这名幕僚是靠着注水硬是注成了准金丹境界，又在秘境内临时突破到金丹，境界不稳，丹成品质也低。可以说是金丹修士里的水货，但是不管怎么样，自己依旧是金丹。你个小小的妖兽，也敢跟我硬扛？

　　可是铁背狼如何看不出他的想法？只见它狼眼中射出两道精光“司马千岁，你最好搞清楚一件事，这里是栖凤山，是我们灵族的地盘。这的一草一木，都属于我们灵族，我们说了算。你要不要试一试，是你能赢，还是我能赢？”

　　司马安这具分身要想打杀铁背狼，倒不是什么难事。但是他不得不考虑一个问题，铁背狼不是个独立的个体，而是一个族群的头目。它绝不会自己出来单打独斗，洞外还有它的人手。更要命的是，它还有大队的附庸。

　　自己可以打杀铁背狼，但是对上它的部下，他却不得不掂量掂量。自己这个金丹，毕竟是注水注出来的，单打独斗还成，要是群战的话，恐怕不占什么上风啊。

　　不过他嘴上不肯认输，再说这关系到长生不死的问题，自己能多争取一点是一点。现在不争，也不会有人感激自己，相反会被妖兽骂弱智。“铁背狼，这是你的意思，还是你们大王的意思？我记得你们大王说过，我们是最好的朋友。它这个妖王，可离不开本王的支持。”

　　“这是我的意思，但我想，也是我们大王的意思。你既然说是来帮我们实现灵族自主，给我们带来自由平等和未来的，就该尊重我们这些人的意见。不死之术，属于我们的大王，还有你，谁也别想吃独食。”

　　那分身犹豫良久，最终还是放弃了动手的念头，真是打不过啊。他恨恨道：“既然如此，那就把他们带到三首狼王那里，再由它做出决定吧。你们三个，不要想耍花样，否则别怪我们不客气了。”

　　秦丹武朝地上吐了口唾沫“一个藩王，见了妖兽还要低三下四，自己还觉得自己是个人物，真丢人。千万别说你认识我啊，跟你丢不起这脸。”他又朝铁背狼道：“三首狼我也不是没见过，见他还用的着绑上么？我跟你说，我这人记性不太好，要是我一不痛快，说不定那长生不死的法子，我就少记了点什么。不过你们大王禁的住折腾，我想少记一两条，他大概也不会在意吧。”

　　不在意？不在意才怪。铁背狼相信，要是这人真的把那长生不死的法子少记几条，三首狼大王，绝对会把自己一口咬死。比绝望更缺德的，就是先给人一个希望，然后再毁灭它，自己可不能去送死。

　　“好说了，你们到底要怎么样，才肯跟我去见大王？只要大家的价码合适，我想我们一切都可以谈。我们灵兽绝不是不能沟通的种族，我想我们会谈的很愉快。”

　　人能和妖兽谈的愉快么？这个问题很难回答，不过秦丹武和铁背狼的谈判，确实倒不算困难。他倒是想突围而出，可问题是，真跑不了。

　　那有一个金丹修士虎视眈眈，这已经算的上要命，更要命的是，在洞穴外面，肯定还有大批伏兵。自己这三头蒜就算捆一起，也不大可能在这种阵容中突围而出，好汉不吃眼前亏，暂时还是不要硬干为好。

　　两下商谈的结果，就是秦丹武等三人不受束缚，但是也不能逃跑。至于他们的处置决定，由三首狼决定，其他人也不能干涉。

　　等到来到洞外，秦丹武和司马安的分身全都暗出一口气“看来刚才不动手是正确的，讲打是真打不过的。”。在洞穴之外竟是埋伏着几十只化成人形的狼妖，将一行四人包围在中间。就连司马安的分身，也被它们当做了敌人对待，包夹在队伍之中。

　　这些妖狼单体实力，大约就是炼气到筑基，不算十分了得。可是胜在纪律森严，行动整齐划一，与普通的乌合之众大不相同。组织起来的妖兽，其战斗力是按照几何级别提升的，它们手上还有各色兵器，甚至还看到了弓弩，其战斗力就又要提高一个档次。就算是这具金丹分身，要是被这么多妖狼一起攻击，也就是个落荒而走的份。

　　秦丹武脸上故意挤出一丝笑容，“你们的爪子，也能使用弓弩？”

　　“我们化形了！注意一点，我们都化形了！虽然脸没有完全化形，可是我们的手，已经和你们没什么区别。凭什么不能用你们的武器，你这是歧视你知道么？你们就是不尊重我们妖兽的基本权益，早晚有一天要让你们知道，妖兽该自由自在的化形，可以肆无忌惮的走在大街上……”

　　“还想吃谁吃谁对吧？我们既不肯给妖兽当食物，又不肯去死，就是对你们的迫害。这套言论我听的多了，有点新鲜的没有。你想怎么着吧，别看你们妖多，可我们也未必就怕你。有能耐你让它们吃了我，你们大王不能长生不死，我看你们也就都够戗了。话说爷这几天东奔西走，有点累了，给我找点脚力来。”

　　铁背狼王看他这副无赖模样，也无可奈何。“你果然是个巡检，这个时候还不忘了吃拿卡要。”它抱怨了一句，仰天一阵长嚎。时间不长，就见有不少妖兽已经聚拢过来。这些妖兽修为比起这些狼妖只强不弱，只是都没有化形，其中既有虎豹，也有些野猪野牛之类。

　　有些妖兽刚一到这，就被那些化形的妖狼一棒打死，抓起尸体就啃，咀嚼皮肉之声，听的十分真切。火儿看那些狼妖生吞活嚼的样子，吓的紧紧抓住了师父的胳膊。

　　“你怕什么，我们吃东西还要吐骨头，而你的师父吃的时候，可能连骨头渣都吞下去。你们人类的消化比我们好。”铁背狼恨恨地说了一声，又将一只妖羊的腿递了过去“客人请用餐，然后我们找脚力送你过去。”


第五十一章 你争我夺（下）

　　秦丹武作为个讲究人，自然不会真把那生肉吃了。铁背狼见他推拒，也不拼命让，三几口吃完了肉食。就抓了几匹妖马过来，供四人骑乘，然后这队人马就开始起程。

　　秦丹武这才知道，自己的传送术，是把大家传到了栖凤山的中心位置，距离原来的圣猿岭不算太远。在这个地方，妖气浓厚，灵气稀薄，人类修士的能力被限制的厉害，也就不怪自己没发现这些妖兽的踪影。

　　司马安的分身没想到妖兽翻脸如翻书，自己有点掌握不住局面。却又不甘心被妖兽小瞧，就故意问秦丹武道：“你既然说你有不死之术，为什么你自己不练？如果你现在是不死之身，我们这些人，还真奈何不了你。”

　　秦丹武骑在妖马上，倒是一副不在乎的模样。“别你们这些人，你们这里没一个是人，连你也算上，都不配叫人。至于说为什么爷不学那不死之术，因为不稀罕。”

　　杨柳枝却是开口问道：“长生虽然不易，但是不死这个也很好啊，据我所知，咱们九州境内，修行再高的人，也不敢自称自己是不死之身。当初血苍穹，是不是就因为这个不死，才引来的杀身大祸？”

　　“差不多吧。他的研究漏了底，几大宗门都杀上门来，连他存放神魂的物件都被打爆了。否则的话，他确实可以借那物件再行复苏。不过那功法，也不是什么好东西。所谓不死，其实只是介于死和不死之间，想要不死，先要不活。”

　　司马安和铁背狼问，他不稀得说，佳人动问，他就该知无不言了。谁让现在两人虽然分骑两马，但是手还是握在一起呢？再说他说一部分而不全说，更能钓这些妖兽的胃口，保证自己这段路的安全。

　　按他的介绍，若是想修成这不死之功，自己首先就要断绝生机。到最后皮肉尽蜕，只剩个骨头架子存在。因为你已经算不上活人，确实也就不大好说怎么死。再将自己的一缕神魂寄放在个物件上，只要那物件不损，骨头架子就算被砸成骨粉，一样能靠那缕神魂而恢复。换句话说，只要那寄放神魂的物件不坏，你就是真正的不死不灭之躯。

　　但修了这功法的，不管你的本性是好是坏，一旦成了骨头架子之后，行事总是日渐邪恶，最终堕入魔道。当然对于大多数修士来说，这也不叫事，他们自己没练这魔功，也未必就正义到哪去。

　　“练了这功夫，成了个骨头架子，纵然不死，又有什么意思。别的不说，连老婆都讨不了。那二两半没了，还讨个什么老婆？再说成了骨头架子，好吃好喝，也就都享受不上了，就想抽两口好烟叶，也是不能，闻不见味了。不老不死，却也不能享受人间诸般乐趣，这不是受罪么。所以啊，我才不会练那个鬼功夫，你也别有什么兴趣，我的女人，可不能变成一堆骨头架子，回头到了晚上，我还要为你擦骨头。”

　　“呸，说的那么恶心。”杨柳枝终究是个女子，她想要的是青春长驻，可不是变成一堆白骨。也听他说的凶险，也就绝了问下去的念头。连她爹的不死，她也不想了。一个白骨架子族长？算了吧，想想就知道，杨家丢不起这人。

　　她这没兴趣，铁背狼和司马安乃至那些周围的狼族护卫，却全都兴趣大增。如果这小子是信口胡吹，不可能说的这么有鼻子有眼，显然这事有门啊。

　　人人不同，更何况这里还有那么多妖兽，大家关注的重点，也就完全不一样。对于秦丹武来说的不利条件，对他们来说，却都不叫事。不能吃不能喝，不能玩女人，那又怎么样呢？反正劳资不死了，今后谁敢惹我？我是不死的，只要能不死，恶心也恶心死了你。

　　至于说变成骨头架子恶心，一个分身，有必要考虑恶心不恶心的么？那些妖兽……它们还需要考虑恶心的问题？一个狼首人身的怪物，和一个骨头架子，到底哪个恶心，谁又说的清楚。

　　既然大家越发在意这个事，内部的矛盾，也就更加尖锐。妖狼们原本是五分力量防着秦丹武逃跑，五分力量防范司马安劫人。现在却是八分力量防范司马安劫人，两分力量防秦丹武了。而且在言谈上，对秦丹武这三个俘虏反倒越发恭敬了。

　　这怎么能不恭敬，万一人家不高兴，不死之术不教自己，难道还指望大王教么？别做梦了，三首狼王的为人……哦不，是为狼，大家谁心里都有数，那是吃独食的祖宗，自己别惦记了。

　　沿途他们又遇到两三支妖狼的队伍，构成情况与铁背狼这边差不多。都是几十只化形狼妖，带着数百附庸妖兽，只是越往里走，感觉这些妖兽的修为就越强。

　　边境碰不到强力妖兽，显然是栖凤山妖族精华，全都跑到了这里。就连以往负责守卫边境的妖兽，也都回缩到了核心地区，自然外面就没什么上台面的妖族。

　　那些妖狼显然对这一男二女的组合十分奇怪，不过铁背狼好歹也是个先锋，又担上了一个大义“这是为了大王修成不死之体，做的大事。你们谁要阻拦，我立刻一口一个咬死他们，咱们一拍两散吧。”

　　那些妖狼头领，显然对于三首狼大王十分忌惮，一听到这个虎皮，也就不敢多说什么。不过该要的孝敬总是要的，铁背狼这边倒是交出不少零碎，总不过是些肉干下水之类。不过它们交流时，说的居然都是人类语言，显然说妖兽不稀罕口吐人言这传言，未免不太准确。

　　他们是天色傍晚出发，等到次日天明，一行人已经来到这里的核心区域，栖凤山圣猿峰附近。不过现在，这里应该已经改名叫天狼峰。只见一座巍峨的宫殿，赫然出现在山顶。只是听得阵阵惊天动地的响动，山头上时不时冒出烟尘。

　　“那就是过去伪王妖猿盘踞的妖猴殿，现在已经属于我们灵狼所有。那些建筑要进行改建，正在拆房子呢。”

　　铁背狼既然想要攀附秦丹武，态度也就格外和善，主动为他介绍。这时，只见山脚下，一队身着甲胄的妖狼迎了过来，为首的妖狼只有一只眼睛，另一只眼是瞎的。见了秦丹武之后，猛的就扑过去“混蛋！就是你当初打瞎了老子的眼镜，今天老子非吞了你不可。”


第五十二章 旧貌新颜

　　这队妖狼就是铁背先锋的死对头，独眼狼王的人马。独眼狼王原本与铁背狼一样，三首狼麾下先锋，现在居然担任了山脚警卫的工作，论地位显然比铁背狼要高了不止一个等级。

　　可是独眼狼心里这个窝火也不用说，它是把自己的一个妖狐爱宠献了出去，才换了这个地位。那个狐妖在床上功夫甚是了得，能令它玉仙玉死。这么个尤物交出去，它心里能高兴才怪。

　　更让它不高兴的是，交了这么个活宝贝上去，换来的，却只是个禁宫宿卫的差使，只不过从先锋，变成了御林中郎将。它原本可是瞄着狼王麾下几大亲信的位置去的，怎么也得封个大将军之类的才行吧。

　　可后来才知道，三首狼看不上它，不是因为它的实力不足，或是势力不够。那位妖狐伺候三首狼也用心的很，它十分满意。之所以独目狼上不去，关键就是在它的独眼上。

　　“我们灵狼，过去是遭受了许多不公正的待遇。那妖猿，也犯了很多错误。尤其是在用将上，只唯亲不唯才，这个问题是严重的，是不可饶恕的，也是让我们付出了昂贵学费的。现在，妖猿已经被消灭了，它死的好啊。它不死，我们灵类怎么迎来美好的未来。可是，我们用将的标准，也不能拣到嘴里都是肉，起码也得要个形象吧。看看独眼那什么德行，只有一只眼睛，将来万灵同参时，就它那张脸，就把咱们灵狼的面子丢尽了。让它去做御林中郎将，已经算是破格提拔，其他的事，叫它不要想了。”

　　坏人前程，与断人道业也没多大区别。妖兽最能记仇，独眼狼一见秦丹武这个害自己丢了一只眼睛的大仇人，哪还忍的住怒火，不管不顾的就猛扑过来。一双巨掌抓住秦丹武的肩膀，大嘴张开，一股腥臭之气扑面而来，如同利刃般的牙齿，就要咬断秦丹武的喉咙。

　　可是不等秦丹武反抗，那边的铁背狼已经抢先发难。论修为，它比独眼狼要逊色几分，论势力也颇有不及。至于论前途么，人家都当了御林军了，它还在前面做先锋，这个前途自然不用多说。可是它咸狼翻身的希望就在秦丹武身上，能放任他被咬死么？

　　只见铁背狼大吼一声，直接就撞的过去。独眼狼未防备它出手，竟然被他一膀子扛的一个趔趄，不过它马上就回了一掌，将铁背狼拍的倒退数尺。“大胆铁背狼，你难道勾结了人类要造反么？”

　　“独眼，你个狐生鳖养的，闭上你的臭嘴，你祖宗三代都为你蒙羞。这是我为咱大王找来的贵人，他知道不死不朽之术。你如果敢咬断他的喉咙，我保证大王会亲手把你撕成碎片，就算你家的搔货再怎么求情，也不会有用。”

　　“嘶！”独眼狼本想再冲上去，可是一听这话，就像中了个定身法一样不敢再动。擦，居然这回撞上铁板了！

　　要是它刚才直接一口就把这倒霉玩意咬死，那倒落个清净。你铁背狼说他知道不死不朽之术，我还说他阴谋行刺，被我独眼慧眼识破呢，反正死人不会说话不是。可问题是，现在铁背狼已经把这话当着大庭广众说了出来，自己再过去咬死那个混蛋猎手，那是什么性质？

　　破坏大王不死不朽的大业，这个错误的性质，不是说把它一个狼咬死的问题。是整个独眼这个族群，都得跟着陪葬。就算它现在不管不顾可以去玩命，它的部下也一样要拦着它。

　　不过这铁背要是把自己方才的行为向大王一汇报……它现在有点后悔自己的冒失了，要不说人类看不起我们，也是我们自己不长脑子，怎么就不会学学人类的大官，遇事先冷静思考呢。

　　“你说他懂得不死不朽，你有证据么？”

　　铁背倒是稳当下来“怎么？你想听听如何不死不朽？其实连我自己，也只是听他说他有这个本事，并没有机会听他讲内容。你问这话问的好，我倒是同意你的观点，没事，我这就让他过来，给你讲一讲，如何才能修成不死身。”

　　“那……那还是算了吧。我对这个事没什么兴趣，我的命是大王的，大王什么时候想要，什么时候都可以拿去。不死不朽，只有大王有资格享受，我们哪有什么资格听这个法术。我这就安排送你们上去，不过这事我也不想多听。”

　　它能把自己的爱宠献给大王，自然不是个蠢才。这不死不朽之术，也是自己能听的？明显，这种福利只有大王才有资格享受。若是自己也听了这术的内容，那保证死的很快。

　　它一声令下，从山上很快放下来一个大号吊蓝，上面系的是又粗又长的藤蔓。秦丹武上这圣猿峰不止一次，熟悉地形。这里山势陡峭，险峻无比，而且没有山路可供攀登。

　　以往猿类仗着自己的先天优势，腾挪纵跃方便，有没有路，也不在意。不过其他族类要来上贡，晋献血食，就不大方便了。所以苍首猿造了个吊蓝，需要使用的时候，猿猴们随便抓点什么妖兽当苦力，都能把他来客或是礼品上去。

　　铁背狼带着三人以及司马安上了吊蓝，又用狼牙棒一指“你们最好别耍花样。这里上不着天下不着地，只要上面的人把绳子一割，就能摔你们个半死。而且这里有我灵族数万大军，轻举妄动者，就是死路一条。”

　　它话说的狠，似乎是在警醒秦丹武。可实际上，它的眼睛一直盯着司马安，那根狼牙棒也在司马安的分身头上晃荡。这分身气的眼睛翻白“你难道不知道劳资是元神大修士的分身么？你敢对我这么不客气，将来要是让你遇到本王的本体，一巴掌就抽死你。”

　　不过现在人在矮檐下，他也不好发作，只当是铁背狼没说自己。

　　秦丹武则是左拥右抱，一手搂着大小姐的香肩，另一只手则抓住了徒弟的袖子，把大小两美人护住。

　　“行了，我知道你身娇肉贵，怕我们跟你同归于尽。你也别太拿自己当盘点心，跟你我犯的上么？你们那三首狼我倒是没交情，不过以前也不是没在桌上吃过饭。跟你们妖……灵类合作的人类，我不是第一个，也不是最后一个，咱说不定今后还是朋友呢。别紧张，别紧张。”

　　铁背狼暗出一口气，自己眼看就要飞黄腾达了，可犯不上跟几个人类玩命。以后自己最好还是想着怎么提拔，这玩命的活少干。

　　只要他们肯跟自己去见大王，一切都好说，是死是活各安天命。不过说想做朋友？算了吧，你带的女人，只能做祭品，你什么时候听说过，有人会和祭品做朋友？


第五十三章 三首狼王

　　这吊蓝的速度甚快，不多时，众人已经被摇到了山腰，然后又换乘吊蓝，几经周转，上了山顶。沿途上，只见每个吊蓝处都有一个硕大的巨木绞盘，几只身高过丈的巨大妖猿，脚上砸着镣铐，在那扳动绞盘，拉动吊蓝。

　　每一只妖猿的身后，都有几只化形狼妖，手里举着皮鞭、木棒在用力的抽打。还有的妖狼在寻找错处，破口大骂。而在另一边，则是些妖兽的尸体，那尸体上残缺不全，还冒着新鲜血气，想是前来输诚的其他族类妖兽，被这些狼妖当干粮征用了。

　　“别打他们的主意，这是大王要的人。”铁背狼在这些御林面前，不敢有丝毫的大意，一双狼眼警惕的扫视着四周。鬼知道这里谁会犯病，忽然扑上来把人咬死，那自己就全抓瞎了。

　　好在这些妖狼对于大王十分敬畏，即使面对的是个人类，可听说他是大王要的人，也不敢有丝毫冒犯。再说司马安的分身与他们也熟悉，也让他们不敢无理。只见山顶处，那座圣猿宫的大墙已经被拆的乱七八糟，几个身穿统一制式皮甲，头戴铁盔的妖狼，在那里负责指挥，数百只妖猿，都被锁链锁着脚，充当苦力。

　　这些妖猿力大无穷，干起这拆房子的活，倒是妖尽其才。那高大的围墙，巍峨的门楼，被它们几下就能砸个精光。不过妖狼手里拿着纸糊的圆筒在那大喊大叫胡乱指挥，时不时还要骂几句脏话，鞭子更是呼啸着抽出，一看就是监工。

　　“我说，这宫殿我看着是新的，你们拆完了再建，得花多少人力物力，划不来啊。”

　　铁背狼没想到这男人在这个时候还有心情关心这个，不过不能得罪不是？“你懂什么？这宫殿在苍首猿的时候，就被拆来盖去，前两年刚修好的，能不新么？可是不拆不盖，你让那些经手人吃什么？它们没好处，你让主事的灵类怎么办？谁还没有几个亲戚需要关照，你分不到什么好处，就不要跟着插嘴了。”

　　虽然在朝拜期弄土木工程有碍观瞻，但问题是三首狼上位，下面的妖狼兄弟出力不小，它要是报答晚了，队伍可就不好带。因此急着先把外围的建筑拆了，至于核心区域，还是暂时保留吧。

　　那里本来就有防御法阵，如果连法阵都拆了，修复难度太高。再说不得不承认，妖狼的建筑水平比起猿类就是差，如果没有那些妖猿战俘，它们什么也盖不起来。

　　听了铁背狼的报告，说是人类修士有不死不朽之能，三首狼顿时就来了精神。一把推开正跪在它身前的狐妖，取了自己最满意的那件衣袍一裹“让那三个卑贱的人类，到天灵殿见朕。一会正要请咱们的朋友过来，我也让他们看看，我灵狼一族的本事。司马安的使者……算了吧，我想他没必要陪同。”

　　天灵殿原本叫圣猿宫，是苍首猿办公之处。不过眼下江山易主，那张宝座上坐着的是三首狼王，也是题中应有之义。秦丹武等三人方一上殿，就闻的阵阵血腥之气扑鼻，看来这里的战斗结束时间不算太长，痕迹还没蜕去。

　　大殿的墙壁，柱子上，都有火烧、雷劈以及利爪划过的印记。而在角落里，还堆了不少皮肉白骨，看来这妖狼就是不如妖猿讲究，在这大殿里居然还搞会餐。而且仔细闻去，还能闻到腥膻味道，看来三首狼除了在这会餐，也干点其他体育运动。

　　三首狼身为狼王，要为族人争夺个未来，自然以身作则，吃苦在前享受在后，早早的化了形。这是个身高过丈，体格魁梧的大汉。他的五官是真正的人类模样，与那些尖嘴竖耳的狼妖完全不同。如果不是他的脖子上，并排生着三颗人头的话，那说它是人，也没什么不妥。

　　一般的妖兽，即使化形以后，也没有穿衣服的习惯。它们自身的皮毛，就能形成一件皮甲，把自己罩个严实。而且这种皮甲的防护能力了得，也是妖兽护身首选。可这三首狼穿的并非皮甲，也不是那些御林禁卫的铁甲，而是一件大红绸衫。

　　说是绸衫也不太恰当，其实就是半匹绸子直接在身上一裹，然后用妖力保证它不掉下来而已。这就是半匹普通的绸子，不能提供任何防护，没有任何灵力，可是看三首狼那模样，却显然把它当成了一件宝贝，十分在意生怕弄坏了。在他的三颗头上，各戴一顶金冠，形状不一，大小各异，不过总归是跟普通妖物完全不同，格外有面子。

　　三首狼王向下扫了一眼，发现那个该死的司马安的使者也在，心内大为不喜。这帮人越来越不会办事了，自己不是说了么，不让他列席。这顾问在击杀苍首猿的时候管用，眼下么，确实该早早的一脚踢开才是，留在身边，不是碍眼么。

　　这是不死不朽的大道，他有什么资格旁听？他有这个造化么？再说他的本体是个元神修士，他要是能练成不死身，这天下还有谁制的住他？

　　自来身为上位者，只要学会发号施令即可，至于这号令能否执行，却是不需自己考虑的问题。铁背狼王费尽力气，把秦丹武一行弄到山上，却不知道自己家大王已经记狠上了自己，仕途反倒注定蹉跎。

　　不过在外人面前，这面子还是要的。三首狼中间那个头抢先开口道：“我尊贵的朋友，你不要在那站着。还有你铁背，你也快坐下。你忘了本王对你说过么？我们灵类不是人类，不讲那些繁文缛节上下尊卑，我们每个灵类都是平等的，只是本王比你们更平等一些而已。不要拘束，赶快坐下。”

　　铁背狼当然知道，现在真坐了，将来就未必有站起来的机会，这是自己大王在清场。忙道：“卑职受了伤，坐不下。我去为特使找椅子。”说完之后，就一溜烟的钻出去。

　　司马安的分身却是没想理这个暗示，反倒是用手一指，在身后凭空出现了一把太师椅，然后就那么大马金刀的坐下。“狼王，咱们也是老朋友了，我也就不跟你客气了。本王先坐了。”

　　三首狼王不再理他，而是看着秦丹武三人道：“人类，你们眼前坐着的，就是伟大的栖凤之主，郎三首大王。你们难道没学过，要向王者施礼么？”

　　郎三首？秦丹武过了一阵才明白过来，敢情这妖狼不但自己化形，还给自己取了个人类名字。他反应也快，一笑道：“见了妖王，理当施礼参拜。但是您项生三首，到底哪个为尊啊。我不知道谁是王，又该如何个拜法。”

　　那中间的头颅道：“栖凤山大小事务悉出我手，自然我是王者。”

　　左边那头颅却开口道：“栖凤山百万灵兵，皆归我调度，自然我是王者。”

　　“不然，栖凤山内所有刑罚，皆是我来裁度，你们不肯拜我，我就对你们用刑。”

　　“原来是政、兵、刑、三权并立。佩服佩服。”秦丹武只是简单唱了喏，心道：就这样的三个脑袋，也能杀了苍首猿，取而代之？这世间之事，也真是奇了。


第五十四章 神凤祭品

　　那三首狼十分得意：“不错，政、兵、刑三权并立，正是我灵类得以一统天下，光照四方之根基。他日圣神复出，重掌天庭，到时候十方万界，都要遵循此道。这就是心之所向，浩浩荡荡，顺之者昌，逆之者亡。那苍首猿不明厉害，不知顺逆，所以就活该粉身碎骨，一命呜呼。”

　　圣神复出？杨柳枝听了这话，脸上忽然变色，用手指着司马安的分身道：“大胆的司马安，你居然勾结了上古魔宗？你还有脸姓司马么？”

　　那分身的脸也一红，忙道：“不……我没勾结上古魔宗，我只是与郎三首结交。至于什么上古魔宗的事……本王……本王是受蒙蔽的，我最多只承担领导责任。”

　　九州六国在人间大劫之后，尚有大宗十一个，可在漫长的岁月中，有的宗门走错了路，有的宗门站错了队，有的宗门在不该发言的场合发了言或是在该发言的场合没发言，就从圣宗变成了魔宗，从而消失的无影无踪。

　　他们的名字中，也会被加入一个魔字，以做区分。比如血灵宗，在现在各宗门教材中，一律称血魔宗，就是一个证据。

　　除了那几个消失的宗门外，还有一些宗门，也同样贯以魔宗之名，可他们的门派传承，在一般的宗门读物里是找不到的。只有进入大宗门的藏书楼，皓首穷经，才能在故纸堆内，翻到一鳞半爪。

　　上古魔宗乃是人间大劫之前，九州界最强大也是唯一的宗门。不过它当时的名字自然不叫什么上古魔宗，而是叫做凌霄宗。这凌霄宗最盛时，有十方万界第一宗之称，宗门内据说大乘修士就有六，七人，当时九州的帝王，也出自这个宗门。

　　两下关系亲密，凌霄宗弟子威风不逊公侯，当真是想睡谁家闺女就睡谁家闺女，想怎么样，就怎么样。结丹果一发发两个，吃一个扔一个，都没有问题。

　　可惜人间大劫之后，凌霄宗就如那强盛一时的帝国一样，在战乱中毁灭个干净。在凌霄宗的废墟上，诞生了六国十一宗门，凌霄宗也就很自然的变成了魔宗。

　　其弟子门人除了时代的风云儿，十一宗的开宗老祖，六国开国皇帝。要不就是大义觉迷，反戈一击的义士。那些执迷不悟，顽抗到底的修士，基本都被轰杀个形神皆灭。

　　不过百足之虫，死而不僵，六国之内仍有些魔宗余孽在幻想着旧日光辉。又有些生活不如意的修士，总认为自己要是活在人间大劫之前就能活的好些，也就成了凌霄宗的义务吹鼓手。

　　九州六国的修士见了妖兽未必一定同仇敌忾，见到无上魔宗的魔修必须全力以赴。实在是双方缺乏共生的土壤，要么加入魔宗，要么毁灭魔宗，并无第三条路可走。只是这些年六国剿魔宗的差使办的得力，已经很久没听说有魔宗子弟出来，不想今天居然在栖凤山听到了他们的消息。

　　也不怪司马安不敢认，实在是这事他真扛不动。勾结大燕贼已经算罪大恶极，勾结上古魔宗那就是人人可诛。

　　毕竟上古魔宗的魔修们一直说自己才是九州正溯所在，没事还用凌霄宗在人间大劫期间陨落了多少大修士，来论证自己是抗击胡骑魔修的主力。虽然用自己死了多少人来论证功劳这种逻辑比较诡异，但架不住这些魔修总是这么喊，也确实骗了不少人的同情。

　　自来异端比异族更可恨。妖兽还有驯化成为灵兽的可能，至于魔修就得见一个杀一个。司马安只要落一个勾结魔修的罪过，就算是大燕国，也不可能支持他立国，反倒会和大晋来个两国会剿。秘境如果落入大燕手中，可以算是大晋的损失，如果落到魔宗乃至其背后的天魔手里，那就是大晋甚至是整个九州的灾难。

　　当年那场大劫中，连天神都有不少陨落。不过最后终究是天神取胜，回归天庭，而战败的一方，被称为魔，逃入了魔界，已经很多年不在九州出现。据说只要有一个魔出现在人间，就足以搅的天翻地覆，尸山血海。而妖族口中的圣神，那就只能是那些逃入魔界的天魔。

　　勾结天魔，那不是大晋的敌人，而是人类的公敌。司马安就算真修成不死之躯，若是做实这个罪名，也会被轰杀至渣，连复活的机会都没有。不过天魔在人间，也没有直接出现的可能。充当代言人的，是上古魔宗的魔修子弟，只是这子弟是谁，现在又在哪，却是不清楚。

　　杨柳枝举一反三，马上想到：“想来唤醒凤凰的方法，也是来自上古魔宗了？”

　　三首狼王道：“小女娃，我要提醒你一句，那是至高圣宗的子弟。不过他们在你们大晋有另一个名字，圣修会。”

　　“卧虎真人这个混蛋！”杨柳枝怒喝了一声“只可惜他死的早了，若是现在他还活着，我肯定让他后悔生出来。”

　　“女娃娃少安毋躁，你应该感到荣幸，唤醒凤凰，你是重要的一环，因为你是祭品。能够献给伟大的神兽凤凰，这是多少人类女人想要而要不到的荣誉，你还有什么不满意的。”

　　要唤醒凤凰，确实需要海量的血食。但是有了足够的血食，也不过是把凤凰唤醒，想要凤凰为己所用，需要一根伏凤箫，外加一个符合要求的处子，作为祭品外加一套严格的祭祀仪式。

　　这魔宗的祭祀仪式据说来自上古神禹治水那个时代，那个时代在九州界遗留的记载甚少，往往只有一些类似传说的记录而不见正史流传。人们只知道在那个上古时代只有巫而没有修士，对于祭祀也格外看重。所谓国之大事，在祀在戎。对于祭祀的要求之严格，讲究之多，远非当今九州修士所能想象。

　　像是要降伏凤凰为己所用，这即使是在上古时代，也是困难异常之事，对祭品的要求就更为挑剔。上古魔宗中有几位是坚定的正溯挡，认为现在的一切都是错的，要想真正修成大道，唯有复古二字可取，因此皓首穷经研究上古祭祀之道，居然真被他们弄出点眉目。

　　可这祭祀的神圣性决定了各方面的流程不能有一点半点的错误，否则就会酿成不可预知的后果，尤其祭品上更是重中之重。圣修会虽然把并州闹的乌烟瘴气，可想要找一个符合要求的处子，也超出了他们的能力范围。听三首狼王这话，这祭品多半就要着落在杨大小姐身上。


第五十五章 灵界通道（一）

　　“原来如此。看来我还是有些高看自己了，真以为自己是人见人爱呢。”杨柳枝虽然不想嫁给司马安，但一听到对方压根没想拿自己当王妃，而是想让自己做祭品，心里还是一阵惆怅。

　　“只要我爱你就成了，别人你管他去死。连魔宗都敢勾结的主，估计整个人都有点不正常，怎么会知道爱是什么。”秦丹武说到这，又拉了一下大小姐的手，两人离的更近了一些。

　　这具分身怒道：“三首狼，你这是什么意思？当初圣修会的人找我，只说要我把你捧上这栖凤之主的大位，然后咱们几下合力，实现秘境私有化，并州独立。怎么现在，又出了上古魔宗？柳枝你听我说，我献祭的目标不是你，而是那个小丫头。”

　　司马安这话倒不是假的，他想要在并州起兵，手头就离不开本钱。可他一个空降王爷，手上的实力，不过是自己那点门客部曲，兵力实在太单薄。而他到地方之后，又和地方官的关系闹的太僵，并州文武不大买他的帐，就算是日常的政令都未必能顺利执行。至于说拉人陪他造反？您还是先回家睡吧，外头冷。

　　杨家作为并州的豪强，部曲佃客甚多，又有深厚的人脉，如果把他们拉下水，司马安起兵的大计起码成功了一半，他又怎么舍得献祭杨柳枝？所以他的想法一直是用献祭作为压力，让杨柳枝答应嫁给他。至于说祭品的问题，以他堂堂千岁之身，自然还是有办法的。不说火儿，他自己也准备了一个符合条件的女子，准备到时候推出来。

　　三首狼王一阵冷笑“注意你的态度，你该叫我郎三首大王。你带来的那个祭品，实在太弱了。用她来唤醒的神凤，一定会很虚弱。所以就在不久之前，我的一个部下，已经把她当作了夜宵。你这个蠢货，难道真以为有了神凤，就能够天下无敌？你也不想想，它要是那么厉害，这里又怎么存在？它可是被人类修士硬生生打成重伤，然后不得不进入休眠的。”

　　那分身脸色铁青道：“那你的意思是，你之前跟孤说的，都是假话？”

　　“不，你误会了，我跟你说的不是假话，那些都是事实，不过不是全部的事实而已。你要想在并州立国，大燕和神凤都不足以保证，真正能保障你的，是圣神和圣修会。只要圣神降临，那些窃居天庭的妖魔，也不堪一击，小小的人类修士，又能算的了什么？按照圣修会提供的计划，我们第一步是唤醒凤凰，第二步就要把它炼成神凤，第三步则是以神凤为祭品，招回我们的圣神。”

　　杨柳枝、秦丹武乃至火儿听了这话，脸色都是一变。这帮玩意的胆子，也未免忒大了一些。魔界与人间界的通道，是由天神出手封印，想要破解没那么容易。不过真要拿一只可以击杀神的凤凰作为祭品，那说不定真有可能把封印破坏。到时候群魔乱舞，整个九州界又得生灵涂炭，不知道要死多少人。所谓率兽食人，到了妖兽扬眉吐气的时候，就该人类遭殃了。

　　司马安的那具分身，显然也不敢应下这事。他眉头一皱“郎三首，我觉得你还是考虑考虑，怎么跟我合作比较好。至于你说的那些事，你知道会引来多大的后果么？这样的后果，不是你们能承受的起的。”

　　这时左边那颗头开口道：“我觉得，现在应该给这些人展示一下我们的实力，让他们明白这个世界最终该属于谁。”

　　“不，我觉得你的想法不正确。”右边的头这时插进话来“那件事应该是绝密，必须在没有外人干扰的前提下才能进行。在这么多人面前举办，就过怠慢了。”

　　“问题那是一件兵事，应该由我说了算。”

　　“我认为我们每个头的地位都是平等的，互不干涉，但是要紧的事要共同商议才能做出决断，这样才能保证不犯错误不是么。”

　　这三颗头你言我语，竟是自己和自己吵起来。秦丹武无奈的摇摇头“它如果有一颗叫资本的头就好了，那它就能说了算，不用现在这么麻烦。”

　　这通自己跟自己的吵架，足足持续了一盏茶的光景，才算勉强告一段落。那三颗头都得承认一个事实，这具身体的寿元无多，而自己的好日子刚刚开始，那不朽不死之术才是当前第一要务，比明确权责要重要的多。

　　任何谈判都是建立在强大的武力基础之上，只有让这些修士看到己方的实力，他们才肯乖乖吐实。中间那颗狼头道：“你们四个也算走运，可以见证一个伟大的神迹，从今天起，人类奴役我们灵族的日子，将一去不复返了。”

　　司马安那具分身把脸一沉“郎三首，你不要忘了，是谁把你捧上的这个位子。我能捧你，就能把你拉下来，你最好想清楚再说话。”

　　“放肆！人类你敢对本王无理？我是栖凤山万千生灵之主，具有通天彻地的神通，一个神念，就能让你死无葬身之地，你还敢跟我说这种话？来人啊！”

　　它一声令下，只听一阵甲胄铿锵，从殿外走进数十名身穿铠甲，手提长兵的狼妖。这些狼妖体格雄壮盔甲鲜明，倒是威风十足。可是杨柳枝看了看小声道：“他们的甲胄，怎么不是灵甲？”

　　“大小姐，就算是真灵甲在秘境里，被妖气侵蚀也得变成妖甲。这些都是最普通的礼仪甲，花花架子，没有什么防护力。别看看着威风，还不如它们自身的皮毛结实。都是我从外面贩进来的，认的很清楚。手中的兵器，也是一样。都是门面货，没什么用。”

　　三首狼王却不理他们的嘀咕，而是瞪着那分身道：“司马安，你应该记住，过去你和本王是朋友，那是因为孤还没有登基。现在本王已经通过妖主的手段，成为了秘境的皇帝，任期为终身，你就该对孤客气一点。否则的话，就等着孤大义灭亲吧。传孤的命令，把祭品推上来。”


第五十六章 灵界通道（二）

　　过不多时，就听到阵阵镣铐之声，大约有一百多名人类男子被推搡着走上大殿。这些人全都精神委顿，上身赤膊，只穿一条犊鼻裤，身上的武器护具，自然早就被摘除个干净。这些人中，不乏肌肉结实，身体强悍之人，一看就知，是外练筋骨皮，冬练三九夏练三伏的武师。

　　杨柳枝与秦丹武对视一眼，就知道这是云中其他势力所找的白手套。几方面都想派人进山找到伏凤箫，没想到现在全都成了俘虏。这些人中，不乏并州境内大有名气的好手英侠，成名拳师，乃至黑道大豪绿林好汉，只是在栖凤这地方，还是翻了船。

　　他们脚上都戴着铁镣，双手也用铁链子拴了，队伍形成长长的一串，被拉拽着走上大殿。充当狱卒的，都是些人形狼妖，手中的狼牙大棒，虽然卖相不怎么样，却是它们的本命灵兵，挨上一下难免皮开肉绽，筋断骨折。

　　司马安的分身见押上来这么多人，又忍不住道：“郎三首，这些祭品你可是说要用来召唤神凤的。你把他们弄来，是要干什么？”

　　“召唤神凤当然需要祭品，但是却用不了这么多。按你们人类的规矩，我只是把漂没的数字，都预留出来了。这些人，是要打开通道的祭品。你当我掀翻苍首猿的黑暗桶制，全靠你们这些人类修士么？哈哈，我也不怕告诉你，本王在灵界，有朋友。”

　　妖兽所说的灵界，就是万妖之祖悲风一手创立的妖界。妖界建立之后，悲风老祖怕人类修士杀进来，亲自出手建立了一道空间壁垒，阻断两界往来。人类修士怕妖兽有朝一日杀回人间，也建立了一道屏障，两下里互相筑墙，也算心有灵犀。

　　在两方加持下，这墙壁几乎可称无懈可击，这么多年以来，九州与妖界，没听说有什么往来。郎三首居然能与妖界取得联络，也难怪它那么得意。传说中由于妖界环境恶劣，生存条件差，资源紧张，养成了妖兽们强调竞争，勇于战斗的精神。

　　按九州界的传说，灵界的妖兽，地位高低不看出身血脉，全靠自己的本事搏个高低。所以每只妖兽的修为都十分强悍，元婴遍地走，元神不如狗。如果真的打开了两边通道，把一大批元神乃至合体境界的妖兽传送过来，郎三首还有什么可怕的？

　　一听说这个消息，司马安那分身默然无语，不知如何是好。到这个时候他才发现，事态真的已经超出了自己的控制，不论是被他视为小角色的圣修会，还是被他看做有勇无谋的妖兽，都有着自己的底牌，他堂堂一个王爷，反倒处处受制。

　　如果是他本体在这，倒是可以干脆靠武力破坏郎三首的行动，不让他布成大阵，打开通道。可是他在这的，也不过就是一具金丹分身，虽然单挑无敌，可是妖兽不跟他单挑，他就没办法了。

　　能在这大殿充当禁卫的，都是郎三首的心腹。不但卖相好，而且实力起码有筑基以上，内中不乏金丹修为妖兽。群起而攻的话，他一个注水金丹，手里又没有什么厉害法宝，根本就撑不住场子。

　　因此到这个时候，他也没了说话的底气，只能看着这些妖兽折腾。那些人类被推到一处，强迫着全都跪下，接着又有狼妖从外面赶进来许多妖兽。这些妖兽中没有妖狼，也都没化形，内中尤其以猿类居多。其他无非是妖象妖狮等等，数量也超过百头。

　　这么多没化形的妖兽被赶进来，大殿内顿时显的有些拥挤。三首狼王吩咐道：“加快速度，加快速度。这里是本王的大殿，不能失了体统。你们动作要快一点。”

　　只见有妖狼已经拿了兵器开始宰杀那些被赶来的妖兽，首当其冲的，自然是其中的妖猿。而那些妖兽被杀之后，妖狼并没去吃它们的尸体，而是用爪子蘸着妖兽的血，开始在地上画出法阵。

　　那法阵的图形古怪，饶是杨柳枝见多识广，又是青云高弟，却也未曾见过。秦丹武在旁道：“这多半是上古魔宗的手艺，那卧虎真人倒是知道的不少，可惜啊，挺好的一个修士，死晚了。”

　　这百十来头妖兽血液丰富，法阵构图画的也就格外的大。又有妖狼取了百十余块中品灵石过来，放在法阵的几处位置上。显然那些位置就是阵眼，这些灵石，也就是为大阵提供能量的来源，一放上去，整个法阵就焕发出阵阵光芒，看来已经开始运转。

　　杨柳枝扫了一眼“这些妖兽居然拿的出一百多枚中品灵石，倒是也有点积蓄啊。”

　　“它们这里有这么多天材地宝，拿出去换点灵石，也不是什么难事。最主要的是，它是妖王啊。要是连妖王都拿不出灵石，这妖兽的脸往哪放，它们得考虑影响啊。”

　　三首狼对于秦丹武这种解释倒是十分满意，它三个头同时咧嘴笑道：“还是你们人类会说话。只要你能教会本王不死之道，本王还会指定你为栖凤的货物供应商，你为改善灵族生活做出的贡献，本王记得。现在就让你看看，本王的朋友。”

　　它走下交椅，几步来到法阵之前，在法阵之前念动咒文。它的三个头这时候就发挥作用了，三个头可以同时念出三段不同的咒文，也就是说它可以同一时间使出三种法术。

　　只见道道光芒从它的手掌中挥出，在法阵上空形成一道道灵力之网。随着这网越织越密，地上那些妖兽尸体，渐渐开始枯萎，风化，最终消散于无形。那些狼妖对此情形也有准备，一旦妖兽的尸体消散了，就杀一个人类俘虏，把俘虏的尸体顶上去。

　　三首狼王的任务，就是负责维持那法阵的运转，将那灵力之网织的越来越密。等人和妖兽都消耗了一半之时，在那法阵之上，赫然出现了一道光门，一声声巨大的咆哮，自光门之后传出。隐约间还有一个声音在大喊“过了这么多年，我终于又回来了。”接着就是一声惨叫。

　　光门那边发生了什么无从得知，但是那阵阵咆哮声，和这惨叫声，都能说明，确实是连通了另一个位界。而充当阵眼的一百多枚中品灵石，也开始散发出阵阵灵光，说明其本身蕴藏的灵能，正被源源不绝的抽走，用于维持这光门的存在。

　　过不多时，只见从光门里，已经伸出一个鹿头，左顾右盼，确定没有危险后，猛的钻了出来。这只人形鹿妖周身布满皮毛，手中也无灵兵，但是其散发出的强烈妖气，一点也不输三首狼王。

　　“哈哈，我九色神鹿，终于又重返九州，这人间界的妖王，我是坐定了。”

　　这只鹿妖也不与三首狼打招呼，站在光门前就是一阵狂笑。可是它笑声没持续多久，后腰就被踢了一脚。这一脚力道惊人，将它踹的横飞出去“胡说八道，我寅大将军，才是人间妖王。老子总算是离开万妖界了，这里有什么美貌的雌妖，还不赶紧给我找来！”


第五十七章 灵界通道（三）

　　那虎头妖的威风也没能维持多久，就又被新来的妖物一拳放倒。从光门里，一口气又钻出了六只妖兽，而每钻出一个妖兽，那些充当阵眼的灵石，光芒就会黯淡几分。等到一头猪面人身的猪妖钻出来之后，一百多枚中品灵石不但已经黯淡无光，灵石表面的裂纹已经密如蛛网。

　　紧随着猪妖身后的，是一只蟒妖。它这时已经爬出了半个身子，却见灵石已经炸开几十块，光门越缩越小，急忙大叫道：“拉我一把，快把我拉过去，看在咱们认识这么多年份上，拉我一把。”

　　它这个时候已经是进退两难，想退回去都不容易，要是光门此时消散，连它的性命都保不住。那猪妖一声冷笑，“不错，老常咱们也认识这么多年了，我朱雪高又怎么能不救你？”

　　它边说边回身递出手来，那只蟒妖大喜之下，也忙把手伸出去。哪知朱雪高握住他的手后，却不用力拽它，反倒是牢牢拉住它，既不让它钻出来，也不让它缩回去。

　　这时灵石已经接二连三的爆裂，整个光门已经摇摇欲坠，这只蟒妖急道：“朱雪高，朱大爷，您只要把我救出去，我就支持你做九州灵王。”

　　那猪妖哈哈怪笑“姓常的，我朱雪高要做灵王，还用的着你来支持么？你不是抢老子的血食抢的很欢么，今天你再抢一个看看啊。”

　　在说话之间，那道光门已经因为能量耗尽而化做点点光点，那只蟒妖的身子也在这灵力波动中，被强大的能量摧毁，直接化做点点星光消散于无形。这八只成功过来的妖兽身上全都散发出强大的妖气，论修为都在元婴之上，尤其那只名为朱雪高的猪妖，修为已经达到元婴后期，距离元神为期不远。

　　不过它们修为虽高，化形却不完全，身上不但有皮毛，头部也仍是兽形，这一点与三首狼王大为不同。不过眼下不是问这事的时候，三首狼王作为地主，既然来了妖界的强力盟友，它自然要进行接洽。

　　“盼星星盼月亮，我们总算把你们盼来了。几位灵族同胞你们好，认识一下，孤乃栖凤之王，未来的九州之主郎三首。前段时间，就是我与各位取得联系，并在人间界留下了信标。你们不惜跨越位界来援助我们，为灵类翻身做主人奉献自己的青春和生命，孤表示万分感激。咱们灵类要想取得最后的胜利，一定离不开你们这些真正斗士的支持。不知道你们带来了多少武器，多少灵石，多少灵粮？”

　　它这边正在说的起劲，不想那头猪妖猛的举起拳头，一拳就打了三首狼王中间那个脑袋一个满脸花。三首狼王的修为是元婴初期，这猪妖的修为是元婴后期，确实压着三首狼王一头。但是帐不是那么个算法，跨位面的最大问题，就在于跨位面来的生物，是要受到本位面天地法则压制的。

　　栖凤山本来就是一方独立秘境，天地法则的威力被降到最低，否则的话，猪妖到了九州界，也只能发挥金丹后期的战力。饶是如此，它现在的实际战力，比起三首狼王也强不到哪去，这一击要是想躲，也完全躲的掉。

　　三首狼是能躲，可问题是它敢躲么？这是谁的巴掌，是妖界特使的巴掌。人家代表的是自己么？人家代表的是灵兽的希望，万千同胞的明灯，是堂堂的妖界代表。这巴掌自己要躲过去，别说三个脑袋，就是九个脑袋也未必够砍啊。

　　结果它明明能躲，却还是选了硬扛，这一巴掌直打的它转了两个圈，牙齿都掉了几颗。那头猪妖怒道：“大胆的小妖，谁给你的胆子完全化形的？悲风老祖在进入灵界之后就下过专门的文件，对灵兽的日常行为进行了规范，其中明文指出，未得到老祖的签字许可前提下，任何灵兽不得私自化形，违者死刑！”

　　诶？难道灵界与九州界一样，居然都是不许完全化形的？那灵界不是号称万灵平等，不分尊卑么，怎么依旧是怎么等级森严？三首狼王被这一嘴巴抽的狠了，也不知哪个脑袋里，居然有了这大逆不道的想法。好在它为妖谨慎，这话总算没问出来。

　　“好了，既然我们来了，你就把你的王位让出来吧。把你手头的工作做一个移交，本大爷要全权接管这里。我们是灵界的特别代表，对于九州界所有灵族，有先天管理权，任何灵类同胞不得违背我们的命令。”朱雪高一挥大手，一双猪眼又盯上了三首狼王身上的大红绸子。

　　“你这个畜生太不像话了，生活简直奢侈到了极点。这丝绸也是你能穿的？在灵界，就算是咱们老祖也没有丝绸可穿，我们也只在图鉴上见过这东西，你还敢穿，活腻味了吧。还有啊，这东西不能提供任何防护，还不如咱们的皮毛有用，穿不穿有什么用？我就看不惯你们地方上这种奢侈作风，赶紧把这绸衫脱下来，我穿。记住，什么时候你也不能忘了级别，只有我批准，你才有资格穿这个。”

　　这时第一个进来的那只妖鹿道：“朱雪高，你这阉猪抖什么威风。你不过就是能上几个条陈，在老祖面前混个脸熟而已。可你的条陈，哪次又是完成的？不管是阴影最高论，还是深渊最高论，哪个写完了？没有，都没有。你还有什么脸，来要求当大王？我们灵类，不需要一头阉猪为王。”

　　“姓陆的，你敢揭我的底？我看你是活腻了！”

　　“我看老陆说的没什么错，我们才不会服气一头阉猪，这里的王，只能是我寅元帅。”

　　这八头妖兽七嘴八舌，竟是为谁坐三首狼王那把椅子而吵成了一团。三首狼王也没想到，自己居然烧香引鬼，请来的不是帮手，而是想要夺自己位子的。连接一次灵界的代价太大，像这种规模的法阵，布不了几次，它就要倾家荡产了。

　　所以它与圣修会接上线后，不过是秘密联系了两次，两下只是通话而没有人员往来。虽然灵界那面没有提供什么经费赞助，但是好歹也提供了业务指导，甚至还扔了件一次性魔宝过来。要没有灵界的口头支持，它哪敢造苍首猿的反。

　　这次它布这么大场面，固然是为了增强实力，也是因为它如今得了苍首猿的宝库，腰包丰厚，底气也就足了。只是这事态的发展，怎么总跟自己的构思不大一样，这些派来的灵界顾问，怎么看上去不怎么靠谱的样子？

　　那边八头妖兽的争吵越演越烈，最终那猪妖道：“别废话了，按着咱们灵界的规矩，用灵主的方式解决问题。谁的拳头大，谁说的就有道理，比武吧。”


第五十八章 不见了

　　三首狼王也是百密一疏，它对灵界的认识，完全是来自族内传说以及圣修会的宣传材料。后者的可靠性，自然不必说，前者的认识么，倒不能说不对，但是最大的问题，就是这个传说是讲的悲风老祖在九州的事迹，至于灵界什么样，那就全凭想象。

　　见过灵界的，就没回过九州。九州这边的传说，又能靠谱到哪去？别看他们嘴里把灵界夸奖的如何好法，都无法改变一个事实，那里是临时开辟的位界，而不是适合灵类生活的天然位界。

　　按照灵族的传说，当初人间大劫之中，悲风老祖神勇无敌，歼敌百万，杀的人类修士无力抵抗。但是老祖不忍杀戮太过，终于决定带领灵族同胞转进到一处世外桃园，从此过上幸福生活。

　　这世外桃园千好万好，就是有一个小小的瑕疵，资源匮乏。据说悲风老祖大赢特赢杀的人间修士死伤无数，结果一时大意，开辟位界的时候急噪了一点，配套设施没跟上。实际情况就是，那个灵界，真不是妖过的日子啊。

　　逃到那里的妖兽，想要生存下去，就得自相残杀。对它们来说，同伴是最好的食物，拳头是最好的沟通方式。所谓众灵平等，无分贵贱，其实就是强者为尊，拳头大者是大爷的体面说法。

　　那位界由于是临时开创，灵气稀薄，天材地宝更匮乏的很。不但如此，就连第一批移民手头的积蓄，都被悲风老祖征用，说是要统一调拨。虽然当时都打了借条，可是敢于找老祖要债的，都很快在火并中不幸陨落，那些债务，也就成了坏帐。

　　像这次过来的八只妖兽，都是在妖界中的边缘分子，混不上好位置，每个月没有补贴，一砖一瓦都得靠自力更生，最是见不得东西。三首狼王这宫殿，如果与人间帝王的宫殿比，也无非就一土财主水平。可是在这些妖兽看来，这简直就是天神的日子，我们来了就不走了。

　　为了争夺这把椅子，为了支配那些资源，这八只妖兽一动手就打出了真火。一时间，只听拳风呼啸，火光闪电此起彼落，打的好不热闹。三首狼王有心干涉，可问题是自己向着谁好？这八位大爷到底是谁老祖的心腹，自己也没个谱，就算想拉偏架，它也没机会啊。

　　总算是这场架来的快完的快，三首狼王没纠结太长时间，这场打斗已经有了结果。那只猪妖力大无穷，皮糙肉厚，猪头内还能喷出腐蚀性极强的毒雾。其他七只妖兽力量上较它为弱，结果一通打下来，还是它笑到最后。

　　当然这一架它负的伤也不轻，整个猪头都被血包裹住，也不知是它受的伤，还是别人身上的血。至于那七头妖兽，有四头早早投降，另外三头，却全都被朱雪高打死，抓了它们的血肉就吃。

　　三首狼王看的一阵心疼，死的三只，可都是元婴修为的灵兽兄弟啊。要是用到战场上，足以担当一支奇兵。结果死在内讧里，这算什么？

　　可是它意见再大，又哪敢得罪这个猪大爷？它之所以发动起义，就是因为背后有灵界的支持。至于司马安的支持，这人类修士要是能靠的住，那狐族就是坚贞不屈的好雌兽。

　　如果它现在和灵界特使闹翻，就连部下都会闹情绪，它这大王也当不下去。虽然它心里纳闷，本来说好的派一队狼类同胞过来，怎么来的是这些家伙。几头灵兽居然连一个狼类都没有，这工作不好开展啊。但依旧上前赔笑道：

　　“恭喜朱头领获得胜利，您这伤，我给您包裹包裹。再请您指导一下我们的工作。我们这里是小地方，都没见过世面，不比咱们灵界的人，经常听老祖教导，是真正有水平的灵兽。我们的工作，还全要靠您领导。”

　　那朱雪高也不客气，一把将三首狼王身上的绸衣脱下来，朝自己身上一裹。又从绸缎上撕了一大块，在头上一擦。“老子在灵界三天两头受伤，这点事习惯了，没什么大不了的。不过我肚子饿了，你们赶快准备吃的。”

　　它边说边大摇大摆的坐在三首狼王那把大椅上，猪眼四射，接着哼了一声“三首狼，你这工作干的不行啊。怎么我看所有化形的只有你们狼类，而没有其它族类。大家都是灵兽同胞，搞区别对待就不好了吧。尤其像灵猪这类饱受误解，吃的是草，挤的是奶，忍辱负重，任劳任怨的优秀族群，为什么不考虑一下呢？”

　　三首狼王心道：我哪知道是你这猪妖获得胜利，否则不早就安排了？不过它也是乖觉的，连忙吩咐手下去传递消息，从现在开始，栖凤山所有灵类禁止以猪类为食，所有灵猪就地化形，有权以任何灵兽为食。

　　它又道：“小王这里，还有几个狐族雌灵，倒是很乖巧的。不如我把它们叫来，陪贵使喝几杯？”

　　朱雪高却把眼一瞪，扬手又是一个耳光过去。“你个混蛋，现在大业未成，脑子里装的就是这种低级趣味，有你这种大王，这灵类起义的大业要能成功，才叫奇怪了。你这个三头犬，问题很严重啊。”

　　三首狼这时也想起来，靠，我忘了它是阉猪了。介绍雌妖给它，不是伤口撒盐么，这嘴巴挨的不冤。只好赔笑道：“是我错了，贵使息怒。不过我不是狗啊，我是狼。是那个最高贵，最自由，最有斗争精神，永远不会被驯服的狼啊。”

　　“胡扯！要是狼不能被驯服，那狗哪来的？我又不是脑子坏掉的人类，会把你们当图腾。就说你这三头狼，我在西方界就见过，长着三个脑袋的狗，给那边的冥府看门呢。你就是一门卫的血脉，有什么了不起的？”

　　它这边像训儿子一样训着三首狼，那司马安的分身却实在忍不住开口道：“你们安静一下，难道你们都没发现，大殿上现在少了三个人么？那三个人类不见了啊。”


第五十九章 豪宅

　　人类？朱雪高的一只眼睛被打的肿了，另一只眼睛四下扫视一番，又用鼻子一阵猛嗅。“果然是有人类在这待过，不过你不就是人类么？还找什么人类？”

　　“贵使，这是九州界我们的一个朋友。”三首狼王三言两语，总算交代清楚了司马安是怎么回事。朱雪高点点头“原来是带路的，我们最喜欢的一种人。所有带路的，都是我们的好朋友，那好吧，看在你带路的份上，我可以晚点吃你。不过那三个人类居然是唤醒神凤的祭品？那你们怎么不看住他们，这下人跑了，我必须找你们要人，这个责任，我是不承担的。”

　　司马安的分身心道：这头猪妖遇到事先想的是不承担责任，倒是个聪明的，估计在妖界也是个有官职在身的角色。只是眼下不是追究责任的时候，而是解决问题的时候，你这个态度，这事可怎么办啊。

　　他的本体在杨柳枝身上留了一道神念，要想锁定位置不算困难。可是他搜寻之下，却大惊道：“怎么可能？这三个人还在这大殿里，怎么就是看不见他们？难道是隐身法？”

　　“不可能，不可能是隐身法。”妖兽的嗅觉异常灵敏，三首狼不愧有地狱三头犬血统，嗅觉之强，竟还在朱雪高这猪妖之上。一阵猛嗅之后断定，现在这三人肯定不站在大殿里。否则纵然隐身，自己也能找到他们的位置。

　　可是司马安的分身也咬定了，自己的神识不会出问题，杨柳枝肯定没离开这座大殿。而自己的本体对神识的掌握比自己强的多，从他那传来的消息也是，人就在大殿上，根本没离开。

　　“这是什么邪门法术，人在大殿里，怎么就是找不到。还有，你是怎么看的人？”三首狼王见找不到人，就把火撒到了那些卫兵头上，你们刚才是干什么吃的，人到底在哪呢？

　　是啊，我现在是在哪？对于这一点有疑问的，绝对不止三首狼王那些人，就连杨柳枝也说不好自己在哪。那八只妖兽出来的时候动静闹的太大，把所有妖兽的眼球都吸引过去，秦丹武这边就没怎么在意。

　　趁这个当口，秦丹武悄悄从那包袱里抽出一张卷轴，开始念起咒文。当时正是几只妖兽火并，连三首狼王都被打了个满脸花。那些狼妖卫兵只顾着自家头目，没心思关注其他，没发现秦丹武这个动作。

　　杨柳枝心中暗喜，只当秦丹武还是要用那传送门法术，让自己一行人离开险地。因此光门出现之后，她拉起火儿一头就钻了进去。可是这回却没有身子被拉长压扁的体会，而是直接出现在了一处房舍之中。

　　她所处的位置应该是客厅，脚下踩的是青铜地面，这房子似乎都是铜制。眼前还有几扇门，看来是分别通向不同的房间。秦丹武也已经钻了进来，就站在二人身后。微笑道：“欢迎大小姐光临寒舍。房间简陋，比不得云中杨氏的豪宅大屋，多多原谅。”

　　杨柳枝没心思跟他斗嘴，忍不住四下观望，发现这房间的墙壁、地板，全都是青铜制成，上面雕刻各色花纹，忍不住问道：“这是哪？咱们是不是出了栖凤山？”

　　秦丹武摇摇头“我们现在其实连大殿都没出。当初苍首猿修这大殿时，在里面加了禁制，任何空间传送类的法术，都没法发挥作用。它们刚才强行开启了位面通道，更是让大殿的法阵变的越发凶残，这时候再用传送门，怕是多半就要死在空间隧道里，我不想冒险。这里只不过是在大殿内硬开辟了一个小空间，让咱们歇歇腿而已。”

　　“那这空间，恐怕不是无限存在的吧。”杨柳枝一听是这么个地方，马上想到问题关键。凭秦丹武一个小修士，绝对没可能制造一个永久存在的独立空间或者叫半位面出来。

　　秦丹武也道：“是啊。以我的修为，这个地方能维持两个时辰左右。我只希望两个时辰后，那些家伙已经去找凤凰的麻烦，咱们就有希望逃脱了。”

　　火儿四下摸索着，一脸不高兴“师父偏心，这张豪宅术卷轴，是你压箱底的，怎么今天就用了。我不管，我现在要去睡觉，还要你给我讲故事。”

　　“一边待着去。”秦丹武边说边拎起徒弟的后领，来到一扇门前，抬腿踢开房门，将徒弟朝里一丢“好好睡两个时辰，什么都不要多想。天塌下来，有你师父顶着，没你什么事。”

　　等他关上了房门，杨柳枝仍然在观察着房间。她见过谢青云这等大修士，一般的法术神通入不了她的法眼。可是这种法术，她却也是第一次见。不过她心里却还是有些担心“司马安他们和那些妖兽，会不会找到这处位面？我看这房间虽然结实，不过要对上妖兽，也没多大的作用。”

　　“司马安本体若在，这个法术也就没了什么用。他一个元神修士，又在你身上打了神识，想撕裂空间找到这个位面，不成什么问题。不过他现在在秘境里的，就是一个金丹，再有办法，也没有这个能力做到。至于那些妖兽，也是些有蛮力少神通的，奈何不了这。这两个时辰内，咱们是安全的。”

　　“两个时辰内安全的？”杨柳枝问了一声，不知想起了什么，一张俏脸越来越红。她一指那些门“这些门后面，都是通向卧室，就没有个浴桶什么的？”

　　秦丹武笑道：“既然叫豪宅，那自然是什么都有。那扇门后面，就是浴室。当初血苍穹对这豪宅术进行过改造，各方面的设施弄的都不错的。只可惜我的修为不够，否则还能招出些仆人伺候着。”

　　杨柳枝脸上羞涩之意更盛，过了片刻，她才缓缓将手举起来，放到秦丹武眼前。“你看看我的手，发现没发现，有什么不一样？”

　　看着这纤嫩如葱管的玉手，秦丹武忍不住咽了口唾沫。反正两人方才也没少拉手，他不客气的抓住玉腕，在眼前反复端详，忽然道：“你这戒指，似乎坏掉了？”


第六十章 戏水鸳鸯

　　在杨柳枝右手无名指上，原本戴着一枚星斗戒指，她靠着这枚戒指反射法术的功效，着实恶心了卧虎真人一番。可现在仔细端详，戒指上那枚宝石，已经布满了裂纹，显然不能再用。

　　“这戒指是慕容英那边送来的聘礼，也算是我们的定情信物。”杨柳枝也不抽回手，就任他把手握着，为他分说这戒指的来历。“这星斗戒，算是他家的传家宝，能够逆转法术，不过也要看法术的强度，和持有人的修为。卧虎真人的修为强我太多，我逞强硬挡他的术法，结果就是这个样子。这回好了，想退也退不回去了。”

　　秦丹武知道，以大小姐的本事，本来不至于如此。但是当时她身后还有火儿这个拖油瓶，为了保护火儿，就顾不上在意戒指。听她说想退回去，秦丹武心里更是如饮甘露。“退它干什么，留着吧。将来我给你换块更大更好的宝石，比他这个好。”

　　“这可是你说的，我记性很好的。”杨柳枝微笑道“虽然你这话不知道真假，但我依旧很欢喜。慕容家的怒火不是那么好承担的，你可要考虑清楚，人家可是底蕴深厚的世家。在大晋国内，也有无数亲朋故旧，你个小片巡可跟人家扛不起膀子。”

　　“扛的起要扛，扛不起也要扛。牡丹花下死，我认了。他慕容家也不是三头六臂，看看能把我怎么样。大不了大家一拍两散，同归于尽。”

　　“傻子。”杨柳枝将手抽出来，在他额头轻轻一戳，拉起秦丹武就走。

　　“大小姐，你是要拉我去哪啊。那方向是浴室。”

　　“对啊，就是浴室。本小姐沐浴，从来都是要人伺候的。我在家洗澡时，身边从没少过四个丫头服侍，今天丫头们不在，那就只好拿你秦头顶缸。”

　　浴室之内烟气弥漫，更增几分旖旎气氛。杨柳枝走到上好的天心石砌成的浴缸之前，用手摸了摸里面的香汤，温度恰倒好处。她忍不住道：“看来血苍穹也是个爱享受的，布置这浴室，也不知花费了他多少心力。”

　　“人生一世，草木一秋。自然是能享受就享受，总好过白活一辈子。修行了半天，活的还不如凡人，有什么意思。”

　　秦丹武正说着，却见杨柳枝已经利索的将一对凤头靴甩落，罗袜飞出，露出两只白嫩容长的美足。将双臂平伸，在自己眼前转了个圈，大方道：“过来，帮我脱衣服。”

　　说实话，这个机会他盼了很久。第一眼看到杨柳枝时，他就想过要把这个女人剥个精光，然后丢到床上狠狠挞伐。他不是个初哥，在巡检司混的时候，经手了不少女人。可是对上杨大小姐这样真正意义上的白富美，他要说心理一点不紧张，那也是骗人。

　　“大小姐，我觉得是不是把火儿喊来伺候你比较合适？”

　　“呸，都这个时候了，你说这话，信不信我把你扔这池子里去？”杨柳枝杏眼一瞪，不过转瞬间，却又是一笑“还是说你这师父终于要狂性大发，对你的小徒弟下手了？不过现在不行，这两个时辰，你是属于我的。也许这是我这辈子最后的两个时辰了，谁也别想把你抢走。”

　　“大小姐……”

　　“叫我柳枝。他们要用我当祭品，我可不想被一只妖兽骑。哪怕这妖兽是大乘妖兽，也不行。至于说给司马安当侧室，那跟献给妖兽也没什么不同。既然他们说只有处子才能当祭品，我这个处子就不当了。如果你是想要对火儿下手，我也不拦着。不过现在不行，她要不想当祭品，就让她自己想办法。”

　　“别胡说。火儿是从小跟我相依为命的，我可对她下不了手。不过谁要想拿她当祭品，我也不会答应。”

　　“放心吧，她没有修为，不是祭品的合适人选。所以哪怕她还是个雏，那些妖兽也多半不会选她。不过合着你对她下不了手，就对我下的了手么？”

　　“是啊，谁让柳枝你那么漂亮，让我一见你，就动了坏心思？”到了这时候，再讲什么风度，或者说想什么其他办法，那就是蠢货中的蠢货。既然连女人都没意见了，男人还能有什么不满意的。秦丹武一边说，一边已经老实不客气的将那猎装解开，露出那一具欺霜胜雪，完美无缺的玉体。

　　秦丹武做片巡时本有陋规，不管是人是妖，雏纪下水第一遭，都要过他的手，也算是久历花丛的老手。可是像这么美丽的身体，却还是第一遭看到，就算是那些媚骨天生的狐妖，论起身体之美，也远不及眼前之人。

　　杨柳枝事到临头，饶是平日如何大胆，却也难免怯战。她紧紧闭上眼睛，肌肤上更是起了一层鸡皮疙瘩。被男人的手轻轻抚摸，只觉呼吸都要停住，脖颈上的汗毛全都炸了开来。

　　“别……别在这，先抱我进去洗一洗……要不然……脏。”她往日里杀伐决断，不逊须眉，可是等到这时候，连说话都有些颤抖。终究女儿家在这事体上是吃亏的，任是何等奇女子，也做不到淡然处之。

　　秦丹武此时却已经被杨柳枝那白里透红的肌肤和那堪称完美的身材所迷，忍不住低头就在她身上亲吻起来。杨柳枝只羞的四肢无力勉强推着他的头“别那么急，是你的永远是你的，赶快先带我去洗。”

　　秦丹武二话不说，一个公主抱，就托着她几步迈到浴缸之内。烟雾缭绕之中，二人四目相对，杨柳枝轻启朱唇道：“若是这回侥幸不死，你必须给我去宗门学徒。而且只许去青云，不许去北溟，因为北溟宗，不能结亲的。还有从今以后，你必须对我一心一意，就算偷吃，也不许被我看到。就算是你的小徒弟，也不行。今后你必须对我好，不许凶我，就算我做错了也不许骂我……”

　　这位云中杨家的女当家平日里杀伐果断，可是事到这一步，却终究不能摆脱女儿家的娇羞，只盼着多说几句话，让那一刻来的晚一些方好。水波荡漾，烟雾弥漫中的浴室内，忽然掀起了一阵风暴。杨柳枝颤声道：“司马安在我身上打了神识，说不定，我们现在做的，他看的到。”

　　“如果真是这样，那咱们就让他看个够。”

　　话音方落，香汤中，水又激荡起来。随着一声痛呼，突然一缕殷红的鲜血从水中渗将上来，四散飘荡。

　　大殿之内，司马安的那具分身忽然怪叫一声，一口鲜血狂喷而出。口内骂道：“无耻的贱人，我跟你势不两立！”


第六十一章 吐血

　　并州代王府内，王府的幕僚仆从全都慌了手脚，人人面上全带着惊慌之意。代王作为一名元神修士，虽然不能长生久视，但是一般情况下无灾无病，却无任何问题。

　　今天司马安忽然全无征兆的吐血，这些做下属的哪能不紧张？他们是司马安的私人幕僚，荣辱兴衰全系于千岁一身，他要出了闪失这些人的前途也就全完了。他这血吐的又多又急，而且还是修士自身性命交关的精血，即使是元神修士，精血也没有多少，禁不起这么折腾。可是几个白胡子的老仙医全被代王拎着衣服扔了出去，平日温文尔雅的代王，现在变的急噪疯狂歇斯底里，随着又一口精血狂喷，人已经昏厥过去。

　　“贱人，你敢给我戴绿帽子，还是当着我的面戴。我跟你没完！”千岁在昏迷中呢喃的这两句，几个贴己人虽然听见，却也只能当没听见。开玩笑，堂堂王爷戴了绿帽子，这事你听见了，还想活不想？

　　只是他们心里嘀咕着，王妃娘娘我们见过，那是个正经的大家闺秀，端庄守礼，怎么可能干出偷人的事情？会不会是王爷搞错了。那个胆大包天的幸运儿，又是谁啊。

　　司马安从小要风得风要雨得雨，未曾受过什么挫折。对于杨柳枝他自问也不会有什么问题，毕竟自己是堂堂王爷，她不过是个豪强之女，抬举她做个侧室，那是她的造化，按说是该上赶着答应才是。

　　没想到她不但敢拒绝自己，居然还敢当着自己的面就和男人做那事？要知他在杨柳枝身上下的是最强的神识，对方的一举一动他都能看见。这里面也有他的小心思，这种神识一下，杨柳枝就处在他的监控之中。到了提亲的时候，若是杨家推搪，那媒人大可说，当初王爷在令爱身上下了神识的。那个该看不该看的地方，可都看清楚了，您觉得这亲事您还适合拒绝么？

　　结果就是固然在平日饱了不少眼福，可是当杨柳枝与秦丹武真刀真枪的实战时，他也只能在那干看着。自己只是过了眼瘾，这小小的巡检，可是什么瘾都过了，更可恨的是，自己还得在那强力旁观，瞧这一幕活春工。

　　他这是生平第一遭受大挫，亲眼看着自己未来的女人和他人滚床单，他只能在旁围观，却无法干涉。要是他本体在那，倒有办法撕裂空间找出这隐秘居所，把这两人捉出来一剑捅死。

　　可是现在在山里的只是个金丹分身，这就注定他什么招都想不了。所有能撕开空间的术法，都不是一个金丹修士所能催动的。比起束手无策更要命的就是，他什么招都有，就是什么招都使不上。

　　最后以司马安之能，也只强行切断彼此之间的联系。这一来被神识反噬，又加上心情动荡，连吐了几口精血，连修为都跌落了几个小境界。

　　秘境之内，杨柳枝与秦丹武的战场，已经从浴室转移到了卧室之中。两下里盘肠大战，各施手段，你贪我体，我恋你貌，互相纠缠，交颈颉颃，彼此都想要在这场战斗中取得胜利。直到这时杨柳枝才明白，杀人夺体力是何等可怕的能力。以往她只觉得杀人夺取灵力这个能力非常好用，现在看来夺取体力却比夺取灵力好用的多。

　　按说她新破瓜，经不住挞伐。可是她毕竟是修士，体质比普通人强的多。一般的男人，根本无法让一个女修士满意。但是秦丹武不但是修士，还有个能掠夺体力的特殊能力，这就让杨柳枝大感无力招架。

　　在这种战场上，他的能力简直就是无敌的存在，秦丹武不知杀了多少妖兽，也不知击毙了多少修士，单是这几天的游击，他就不知吸纳了多少体力，现在一发用出来，哪是杨柳枝抵挡的了的。

　　她偏又是个要强性子，咬着牙不肯认输，于是局面就变成了屡败屡战，又屡战屡败。房间内阵阵呢喃声以及身体相撞之声不绝于耳，间或间杂着阵阵施术之声，灵光闪现处，杨柳枝正把一道道增益法术加持在自己身上。

　　“好了，别逞强了，你已经算不错的。毕竟你是第一次。”秦丹武见她那雪白的肌肤上布满晶莹的汗珠，心内大为怜惜，在她额头上轻轻亲了一口。

　　杨柳枝却把两条长腿从他的肩上移到腰处，用力一勾“不许出来，这两个时辰，你都要在里面，不许出来。这也许是我们最后一次在一起，我不想让你出去。我知道你还没尽兴，说不定你一出来，就去插到你那小徒弟身上了，那可不成。你是我的。”

　　“好好，你的就你的。真是要强的姑娘。”秦丹武微笑着，取了方手帕，为她擦汗“咱们一会也得把衣服穿上，要不然等到回了那大殿里，被妖兽们看到就亏了。不过我现在相信，谢青云绝不是外面传说的那般五毒俱全。否则的话，他绝不会放过你这么个尤物。”

　　“就知道哄人。”杨柳枝得意的一笑，接着又叹了口气。“可惜，我遇到你遇到的太晚了。整个云中不知有多少人背后说我是个破罐子，靠着爬上谢老祖的床，才有了造化。也不怪他们的嘴，谁让叶女仙前后只教了我一个月，我就有了今日的成就。他们怎么肯认？偏生他们知道谢老祖指点过我，自然就有了这样的传言。”

　　她如今已委身于秦丹武，心里自是怕对方看不起自己，若是担个不清不白的名声，那是万万不能。虽然有了点点猩红的帕子，她心里还是不放心。“三年前老祖来到并州出席活动，正好见到了我。就叫我过去，让叶女仙收我做了弟子，又用戒尺在我头上打了三下。就只那三下，我就到了炼气中期的修为。另外他老人家，又为我做了几件符宝，让我留着护身。可是这事传出去，就越发的不堪了。”

　　她说到这，声音渐渐小了，这三戒尺就能打出个炼气中期已经不大可信。又是送符宝，又是收门生，这确实透着有点诡异。她却第一次担心起情郎的态度，哪知秦丹武却道：“你说的这些，若是俗人，自然不肯信。可惜我也是见过血苍穹手段的，那谢青云与血苍穹修为相当，这点手段又算的了什么。”

　　杨柳枝这心头大石落地，心情格外畅快，猛的腰部用力，反骑在秦丹武身上“你躺着别动，这回换我来。”


第六十二章 被擒

　　也得亏是司马安及时切断了神识，否则若是看到平日冷艳如冰山的杨小姐，如今却是热情如火积极主动，还不知道要吐多少血。这一番折腾，足足又过了半个多时辰，两人才开始穿衣整束。

　　杨柳枝此时却如同普通人家的温柔妻子一般，细心的为丈夫整理好服装，又颇为遗憾道：“可惜来不及做饭，否则我还要亲手为你做点吃的。三日入厨下，洗手作羹汤。我们的时间，却是没有三日了，这碗羹汤，只有下辈子再作了。”

　　“胡说八道，我们的日子还长着呢。”秦丹武在她樱唇上亲了一口“你那两条腿，我可还没摆弄够呢。哪能就那么一回，以后我们天天都得这样，你想说不要都不行。”

　　“就怕到时候你烦了我，我这个老女人就成你的眼中钉了，我比你大好几岁呢”杨柳枝撒了句娇，陪着秦丹武又去敲开了火儿的门。见小丫头满面绯红的模样，杨柳枝自知是小丫头动了心思，不过也不点破。秦丹武则是拍了拍徒弟的脑袋“让你睡觉你不睡，现在快没的睡了。跟师父出来到大厅待着。”

　　火儿答应了一声，却紧紧抓住师父的胳膊，在自己胸前蹭了蹭“师父，现在还没到两个时辰呢。”

　　“我知道没到两个时辰，不过咱也得准备准备，一会回了那大殿里，咱撒腿就跑。还有个事，你该改口了，去叫师娘。”

　　火儿一见杨柳枝那眉梢带俏，眼角含春的模样，心里就说不出的腻味，摇头道：“才不。姐姐就是姐姐，什么时候也不是师娘。叫师娘，就把人叫老了，你说是吧，姐……姐。”

　　她这姐姐二字特意拉了长声还加重了语气，杨柳枝不与她计较，反正这便宜是自己占了。你这小丫头干眼馋去吧，过过嘴瘾，又有什么用。

　　三人来到大厅之内，杨柳枝又取了几丸丹药出来，分给秦丹武。这都是回气灵丹，见效虽然慢，但胜在不伤灵脉。秦丹武摇头道：“我这病犯过一次，就是几个月不犯。所以倒不用丹药，你还是先把药吃下去，一会也能跑快点。”

　　三人又闲聊几句，忽然之间，只觉得脚下传来一阵巨力，将三人向空中猛的一抛。几人只觉得眼前一黑，再一睁眼时，已经来到大殿之中。好在三人早有准备，落地之后，秦丹武立即大喊一声“跑！”

　　可他喊完之后才发现那两人一动不动，再看自己身边竟是围了一圈妖兽卫兵。这些卫兵一半是狼妖，一半是化了形的猪妖。人人身上都是一身鲜亮盔甲，手中全都拿着兵器。虽然这铠甲兵器都是样子货，威力不怎么样，可是数量在那摆着。这么多妖兽围在一起，想杀一条血路，简直势比登天。

　　那头阉猪朱雪高如今已经坐在了三首狼王曾经坐的宝座上，至于三首狼王，只能在旁相陪。猪妖哈哈大笑道：“卑鄙的人类，你们以为玩一点小手段，就能欺骗伟大英明的朱雪高么？你们的这点小伎俩，早在我们的掌握之中，这回看你们往哪跑。”

　　秦丹武却不理它，而是瞪向了司马安那具分身。这分身原本就是个白面书生，现在更是面色苍白，全无血色，连境界都跌落了不少，金丹随时可能崩散。吃秦丹武一瞪，不敢与对方对视，把头转向一变。

　　“司马安，肯定是你告诉他们我们会出现在哪，对吧？元神修士就是元神修士，我这点法术，却是骗你不过。不过你堂堂一个千岁，落到和妖兽联盟的地步已经是丢人现眼，更别说现在，连上古魔宗都牵扯进来。你还不悬崖勒马，反而要一错再错，真当大晋杀不得藩王？”

　　那分身闻言，也冷笑一声“说的好。小子，你觉得本王现在还有退路么？这种攻心战是你公门的拿手好戏，却别想本王中招。我现在只有一条道走下去，还有一线希望，首鼠两端，只有死路一条。你敢给本王戴绿帽子，我非要碎剐了你不可。”

　　杨柳枝也想到，自己和秦丹武几番欢爱，难道竟是被司马安偷窥了去？不由粉面一红，骂了一声“无耻。”

　　秦丹武则对那三首狼王道：“郎三首。这头猪妖是什么东西我不知道，跟它没来往，我不认它。不过跟你，我倒算是个老相识，我就问你一句，那不死不朽之术，你还想要不想要了？”

　　那头猪妖对于不死不朽之术的兴趣，丝毫不比郎三首来的弱。在妖界之中，真正不死不朽的只有悲风老祖。而它之所以能不死不朽，是因为它随时可以指定一只妖兽作为自己的继承者，然后夺舍重生。也就是说妖界只要还有一头妖兽，悲风就不会陨落。

　　听郎三首说，这人类居然能让修士不死不朽，纵死也能复活，朱雪高也就动开了心思。这九州界比起灵界可是强太多了，就这片小小秘境内的资源，也远比灵界丰富。何况在灵界，自己不过是个中等角色，在这却是土霸王，白痴才想要把其他灵界同胞接来啊？只要能够修成不死不朽术，自己还用的着怕谁么？

　　一听秦丹武那么说，它在交椅上接过话来“人类。现在栖凤山的唯一王者，是我。如果你想谈条件，只能和我谈。至于三首狼，它已经认识到自己能力不足，退位让贤了，它的承诺都不做数。这不死不朽之术么，除了我之外，任何人都无权听。”

　　“跟谁说也是一样。”秦丹武一指二女“放她们离开秘境，我留下。其他的事，一切都好谈。否则的话，我什么都不会说。”

　　“我不走。”两个女人几乎同时喊出这句话，然后彼此对视一眼，又各自把头转开。朱雪高是一头阉猪，自然理解不了这是怎么回事。那边司马安的分身，却是又吐了一口血，连站都站不稳当。

　　朱雪高摇摇头道：“人类，你没弄明白。这两个女人，是要献祭给凤凰的祭品，怎么能放走？你还是换一个条件吧，这个条件我不能答应。”

　　“与不死不朽比起来，唤醒神凤还那么重要么？什么时候公家的事比自己的事还要要紧了？我不认为你们灵兽有这个觉悟。”

　　朱雪高道：“你说的很对，公家的事没有我的事重要，不过如果不请来神军，我这王位一样坐不牢，人类，不要小看我们灵类的智商，我们一点都不傻。”


第六十三章 祭品

　　能在妖界那种险恶环境中生存下来的，自然没有傻子。朱雪高非但不傻，而且它比普通的灵兽更为聪明。它当然知道，在栖凤山这地方要想站住脚，光靠自己还是不够的。目前虽然靠力量压制住了郎三首，但是它毕竟是地方上的地头蛇，只要假以时日，必然能发展出力量反扑。

　　而且九州界最强大的力量还是修士，如果自己得不到官方认可，人家修士一波波打进来，自己早晚还是个死。要想要取得最大的成就，还是得把神兵请来。它倒不指望那些真神能够真的一统九州，夺回天庭。

　　只要它们能制造混乱，让九州彻底乱起来，自己就有了机会。因此在这个问题上，两下确实没什么可谈的空间。朱雪高又道：“人类，你不要以为你不说，我就拿你没办法。你应该知道，真神的手段，远比你想象的要多。”

　　司马安的分身这时也开口道：“不错。本王就知道，大修士有搜魂炼魂的本事，哪怕你什么都不说，到时候只要掌握了你的三魂七魄，一样能把你所知的秘密全都掏出来。”

　　朱雪高看看他“人类，你为什么要帮着我说话。不要以为你做了这个，我就会把不死不朽之术与你分享，那做不到。”

　　“不，我也没想不死不朽，我只想让这对狗男女死！”那分身一指秦丹武与杨柳枝，眼神中多了几分疯狂。“本王得不到的，别人也别想得到。既然这女人不懂得好歹，放着王妃不可做，却自甘下贱的勾引这么一个小角色，那就用她献祭吧。虽然她已经不是处子，但她依旧是一个修士，何况那不还有个小姑娘，可以做替补么？”

　　“谁敢？”秦丹武一声怒吼，已经伸手摸向背包准备出手。朱雪高抢先道：“先住手。你先看看，本王现在手上的力量，再决定是否进行无谓的抵抗吧。把人推上来。”

　　它这一声令下，大殿外传来铁链拖地之声，以及皮鞭呼啸声。却见几百名人类俘虏，被从外面推搡着进来。这其中固然有不少是肌肉强健的武士，却也有许多人看不出有什么强壮的身体，但是怎么看也不是普通人。

　　“那些筑基修士？”秦丹武心思电转，已经猜出这些俘虏的身份。看来大燕的这次豪赌，终究是输光了本钱。当然，大晋也未必好过到哪去，那些白手套也基本全部灭团，都成了妖兽的俘虏。

　　“没错。将近二百名筑基修士都完了，你还确定要打？”朱雪高斜眼看了一眼秦丹武“你们只有三个人，而且其中还有一个是普通人。动手又是什么下场，你该比我更清楚。而我再告诉你一句，做祭品不一定等于会死，只要能满足那只凤凰，或许还可以活下去也不一定。”它说到此又是一阵大笑，只是那几只与它同来的妖兽已经向秦丹武这边围过来，显然是防备他动手。

　　“丹武，静观其变，咱们得为火儿想想，别动手。”杨柳枝小声嘱咐一句，又轻轻扯扯秦丹武的袖子。

　　火儿道：“我不怕，跟师父死在一起，我不在乎。”

　　“你不在乎我在乎，算上便宜了这些妖兽，要不然全把它们收拾了。”秦丹武悻悻的说了一声，却也不敢动手。火儿这个拖油瓶，算是捆住了他和大小姐的手脚，他自己突围的成功率勉强有一成，带上火儿，就连半成都没有。

　　再者大小姐说话时，朝他丢了个眼色，他也注意到，俘虏里没有四大家将。难道是四家将逃出去了？若是他们能把救兵搬来，或许事态就没那么严重。

　　那些修士中为首的一人，朝着三首狼王怒道：“大胆妖孽，你敢骗我们天剑宗。我们天剑宗是不会放过你的。等着吧，我们天剑圣宗真仙万千，肯定不会放过你的。”

　　这一次大燕算是被司马安联手这秘境的妖兽联手坑了一把，损失不谓不重。二百名筑基，这几乎可以称的上是赌国运的手笔，结果却是连底裤都输光了，这修士不怒才怪。这可是一百七十多个修士啊，居然就这么全军覆没，却是连凤凰毛都没摸到一根，这也太丢人了。

　　说来即使是这栖凤山妖兽有了周密部署，又有了错误的情报诱导，也不至于打的这么顺利，一百多个修士说俘虏就俘虏了。即使是两国交兵，这样的战绩也不容易打出来。说到底，还是队伍的素质高低不等，又是仓促成军，指挥不灵，打顺风仗还可以，但是一遇到硬敌，就现了原形。

　　如果是实打实的一百七十多名筑基，那么这些妖兽就算能全灭了这支队伍，自己也要五劳七伤。可问题在于，这队伍就是一群杂牌军。圣修会派来的，都是有证筑基，自身实力从炼气初期到炼气后期都有，可是对比起那些中立散修来，这已经算的上良心了。

　　那些中立的散修住在两国交界，受的是夹板气，连旗子都准备两面。一面是庆贺大燕光复并州，另一面是祝贺大晋扫荡燕尘，每次燕晋大战，他们就是负责挂好旗子生怕挂错了。在出兵这个问题上，自然也要仔细斟酌，不能贸然出动。

　　天剑宗不好得罪，大晋难道就好惹了？如果真按着大燕的要求，派了自己门内的精兵强将出去，那多半是有去无回。再说如果真派这么多筑基出去，大晋那边找后帐的话，奈何不了大燕，还奈何不了他们这些散修么？

　　这次他们出兵是出了，也确实都是筑基，不过全都是门内发的筑基证。论可靠性，甚至还不如圣修会那些持证筑基呢，里面有的连引气入体都没做到，论打架未必是火儿的对手。身份也大多是记名弟子，外门杂役，在花名册上都查不到的。到了时候大晋追究责任，正好一推六二五。

　　按他们想着，反正这事你大燕是要出主力的，我们的人就是摇旗呐喊，本领蹩脚点又算的了什么？而大燕想的则是，这事是要散修当炮灰的，他们是冲锋主力，主要还是靠他们打，我自己这边出动精锐太多就不合算。即使散修靠不住，那不是还有代王和圣修会了么？

　　结局就是，这支庞大的队伍，虽然号称二百筑基。但实际上，除了天剑宗的核心修士外，其他就没有一个筑基。对上妖兽之后，又是都想着保存实力，没人想打硬仗。两下刚一交手，那些散修瞬间崩溃，反过来冲垮了燕人的阵形。这一战败的落花流水，窝囊到了极处。

　　这名修士可是实打实的天剑内门子弟，输人不输阵，总不能落了宗门面子，破口大骂不停。朱雪高笑道：“人类，你们能作为凤凰复活的祭品，应该感到荣幸，一般人，可是想找这个机会都没有，把他给我带走。”


第六十四章 神凤（一）

　　这次的事件说到底，都是那凤凰闹的。燕国下了这么大的注，冲着的就是栖凤山里的凤凰。而司马安敢摆燕人一道，也是冲着那凤凰下手。按他想来，即使日后燕人知道自己算计他们，又能怎么样？自己手里有一只大乘以上的凤凰在，对方想要动手，也要掂掂分量，最大的结果，就是捏着鼻子认下此事。

　　在他的人生岁月里，类似这样的隐忍，交易，暗气暗憋，他不知道见过多少，也吃定了燕人不敢报复。不过那前提是，自己真的把凤凰掌握在手里，如果他没有凤凰，燕人可饶不了他。

　　可是这事到了现在，却是连司马安自己都被算计了进去，居然是一向被人类看不起的妖兽笑到了最后。至于上古魔宗，他们的代言人现在已经全死光了，也就不必再提。

　　朱雪高一声吩咐，这些俘虏全都被妖兽们按着，强行沐浴，又都在身上绘上了形状不等的花纹图案。接着这些俘虏及秦丹武一行，一起被妖兽压着离开大殿，向栖凤窟而去。

　　那地方算是整个秘境的核心，也是阵眼所在。那只凤凰作为灵力的提供者，就被封印在那里，长期沉眠。秦丹武三人倒是没被捆住手脚，只是身前身后都是妖兽看守，生怕他们跑了。

　　秦丹武道：“你们真的想唤醒那只凤凰？别忘了，那凤凰可是这秘境赖以存在的根基，那只凤凰一醒，这个秘境也就存在不下去了。更别说你们还要玩什么魔炼，那些天魔回来，信不信第一个拿你们开刀？最可靠的盟友，是我们人类，那些天魔都是没信用度的家伙，跟他们合作，当心被坑死。”

　　朱雪高冷哼一声“住口，不要妄想挑拨离间。人类和灵类的联盟，远比你想象中的更早。当年黄帝战蚩尤时，就是我们灵类与你们人类组成联军，战胜了蚩尤。只是在那之后，也是你们人类背信弃义，对我们举起了屠刀。”

　　它说到这怒恼起来“原本的盟友，变成了奴隶，过去的同袍，转眼就刀枪相向。这就是你们人类，给我们的报答！当年那场大战之后，我们灵类是什么下场？当你们缺少畜力时，就要灵类出力，当你们缺少天材地宝，就要狩猎灵兽，当你们缺少女人时，就给一些化形名额，让雌灵去给修士暖床。这就是你们给我们的！破坏栖凤山的封印，让我们灵类可以回到人间，我们失去的是枷锁，获得的是整个世界！”

　　“然后被修士杀个精光么？”杨柳枝在旁帮腔，果断扫了这猪妖的面子。“你个外来户知道什么，连户口都没有，还敢发表意见？这个秘境设立的目的，是为了保护你们妖兽，而不是为了保护修士。你觉得就你们这些妖兽冲出去，又有什么用？被宗门弟子杀个精光，少数关进百兽园，收灵石卖票供人观瞻，就是你们的下场。当然，还有一部分会进入人工饲养的畜栏，像活熊取胆这种事，你也应该知道吧。当然像你，就连取胆的资格都没有，只能做血豆腐，外加剔肉剥皮。”

　　“别胡说，也许天魔不吃猪肉也说不定。”秦丹武在旁说道：“不过不管怎么说，只有人类对妖兽才能算的上真好。所谓砸碎枷锁，收获自由，就意味着自生自灭，没人去管。没人给投食，没人给维护灵石，遇到修士打杀，也只好硬扛，这就叫好日子？这种话骗骗哪些低阶灵兽还行，稍微混的好的都不受这个骗。你看看他们从妖界来的，混成什么德行了。连件好衣服都穿不起，到了地方先抢衣服，又抢兵器，这到底是来帮忙的，还是来抢东西的？也就三首狼这种白痴，肯相信这样的玩意是救星。”

　　朱雪高有心一人给一棒子，可问题是还有不死不朽之术在那，实在下不了手。而那些妖兽看它及它几个同伙的眼神，就多少有些不对。这话说的有理啊，这些所谓灵界来的好朋友，来了之后就干了几件事：要吃要穿要权要待遇。这怎么看也像是穷亲戚，不像富朋友啊，那些妖兽对它们失望也在情理之中。

　　按说当初苍首猿的定位，就是一个狱卒加管理者。负责的，就是这个栖凤窟的安全保障，这里的防卫级别最高，其他族类的妖兽根本不被批准进入。人类修士如果敢接近这里，也是就地击毙，不用商量。

　　离栖凤窟越近，秦丹武等人，就越能感觉到威压。那磅礴的妖气如同山岳一般兜头压来，让人喘不过气来。这还是那凤凰在沉睡期间，其修为之强，可想而知。这里本来也设有禁制及陷阱，但是有三首狼王这地头蛇引路，那些禁制陷阱，就不怎么管用。

　　朱雪高毕竟有着元婴修为，接连出手，将禁制一一摧毁，一行人马很快来到栖凤窟前。只见这秘窟直通地底，深不见底。洞空不过能容一人出入，而在洞外则刻满法阵，数百块上品灵石在散发着光芒。

　　“灵类兴亡在此一举，天佑我灵族，从今日起，能够横行世间。”到了此时，朱雪高的情绪也有些激动，急忙伸手，从怀里摸出一枝长有尺余，通体碧绿的玉箫，递到那司马安的分身之前。“人类，这伏凤曲你最熟悉，就由你来吹。不过本王要提醒你，别想耍花样，你负责吹曲子，我负责掌握祭品。如果你敢捣鬼，最后倒霉的只能是你自己。”

　　到了这个时候，司马安也是骑虎难下。他不在意损失一具分身，但是他在意的是，这分身损失的有没有价值。单纯的伏凤曲，如果没有祭品辅助，效果类似你让人干活而不发奖金，结局不问可知。再说，如果凤凰不能唤醒，他手里基本就没有任何能叫板的筹码，也由不得他说不。

　　“只希望真神降临之后，能依据约定辅佐小王，登上大位。”

　　朱雪高不耐烦的挥挥手“快吹快吹，你反正当了大王之后，是要搞私有化的。这样的大王有个鸟用，我们有什么不扶植的。像你这样的王，其实越多越好，真神也不会对你有什么意见。你现在就赶紧证明你的价值，否则我就换人来吹了。”


第六十五章 神凤（二）

　　伏凤箫这宝物看上去并不出奇，但是就冲它能控制凤凰行动，就知道威能无穷。不过怎么使用它，那也是一个问题。像这样的法宝，使用方法最是复杂，秦丹武自问，如果他把这东西拿到，也就是拿一废品，半点用途没有。

　　而司马安显然对这东西的使用了然于胸，拿在手中，轻轻吹奏，刹那间在这秘境内就响起百鸟齐鸣之声。凤凰为百鸟之王，百鸟同参，也是题中应有之意。而那朱雪高则指挥着妖兽开始破坏法阵，拆除那些灵石。

　　这些法阵威力非同小可，而妖兽们对于阵法之学显然不怎么精通，结果引得阵法反击，每破坏一个法阵，往往就得付出几条命。在上位者眼中，命也不过是数字而已。朱雪高又是外来的，哪在乎秘境内生灵死伤。再说破阵的都是妖狼，妖猪一头都没有，都死光了也不心疼。

　　它反倒催促道：“加快速度，一会就到凰求凤了。在那之前，祭祀必须完成。”

　　这祭祀的法子来自死去的卧虎真人，对于流程的要求十分严格，三首狼也知道其中厉害，虽然看自己狼子狼孙死伤惨重，却是连半句话都不敢说。那些妖狼这回也算倒了霉，好不容易盼望自己的老大成了妖王，不料日子比起苍首猿时代还惨。

　　铁背狼、独眼狼都侍立在三首狼身后，只怕自己头领把自己想起来，拼命把身子往后缩。朱雪高却只在乎那阵法，一边催促加速，一边道：“那些上品灵石不要破坏，我看好歹也有一半的威力，都留起来，谁敢破坏了灵石，我就撕了它。血祭快点，速度加快。”

　　那些俘虏这时候就发挥了作用，人类的俘虏及几十头体型巨大的妖猿被推到法阵之前，由妖兽举起大刀就砍。喷洒出的血液，被它们当做颜料，在地上画出一道道奇怪的图案。

　　而那些身上被纹了奇怪花纹的修士，则被推到那些图案之上，他们有心反抗，却因为灵力受制，当不得妖兽的怪力，只好听凭宰割。

　　这时那箫声已经一变，变成了阵阵尖啸，啸声清脆悦耳，直入九重。而且男人听了之后，都觉得心跳加速，血液流动加快，仿佛一位妙龄女郎，绝色佳丽，正站在自己面前，含笑解衣。秦丹武更是想起在那豪宅之内，与大小姐抵死缠绵的情景。

　　“凰求凤！这祭祀的法子果然邪门。”杨柳枝一下子就明白了伏凤箫的用法，无非就是先用百鸟朝凤来说明权柄，再用这凰求凤，表示外面有个绝色雌性在求交往求推倒。那凤凰睡的再沉，先用权柄后用美色，也没有不醒的道理。

　　等它出来之后，先有血食享受，这是吃人嘴短。再有美人入怀，哪还有不听命令的道理？至于说用处子做祭品，这就更对了，你连一血都拿了，还好意思不服从命令听指挥么？

　　可是现在这里合适的女郎，只有杨柳枝，由于她已经不是姑娘，这效果可能要打个折扣，所以火儿就是替补队员。当然这祭品不是是个女人就行，对于容貌、修为乃至出生的年月时辰，都有严格要求。整个云中合要求的女性，其实也没几个。而且祭品的质量，直接影响凤凰的战斗力，其实马虎不得。

　　司马安带来的那个已经被吃掉了，杨小姐又失了贞，严格讲这祭祀其实已经算不上成功。不过朱雪高也有自己的道理，事情不要想的太复杂，自己唤醒这凤凰是第一步，第二步是把它炼成魔凤，然后用它来当祭品打开通道，请真神降临。这凤凰太强，反倒不容易魔化，实际上不是好事。

　　一般来说祭品是承受不住凤凰这种灵兽的，完事之后，也就没气了。但是它今天去想着还是要从凤口夺人，这女人最好还是保住。它看的出来，那个男人很在乎她，只要自己掌握住她，就能从男人嘴里搞到不死秘术。在那之前，这个人质还是活着好一些。

　　杨柳枝不知朱雪高的安排，她这知道一旦凤凰苏醒，怕是真要拿她顶数。她再不济，也不能沦落到被妖兽摧残的地步。因此她惨然一笑“丹武，或许我们这辈子的缘分，就是这几天，以及那豪宅里的两个时辰。我是你的人，不能给你丢人。我就算死，也不能让妖兽毁了我。下辈子，记得等着我做你的老婆。”

　　“不许胡来。”秦丹武却是一把拽住她“咱们的日子还长着呢，我不能看着你胡来。现在还没到那时候，真到了时候，我不会看着你出事的。要死，咱们也得一起。火儿你怕不怕？”

　　“跟师父在一起，去哪都不怕。不过姐姐，到了下面，师父我要分一半。”

　　杨柳枝凄然一笑“好，姐姐说话算话，你师父分你一半，让你自己给自己当小师娘。”

　　这三人在这说话，场面上已经起了变化。那些被驱赶过去的修士，忽然之间发出可怕的惨叫声。显然每个人都经历着常人难以忍受的痛苦，只见他们面容扭曲，身形颤抖，偏又无法挣扎。过不多时，这些人的身子以肉眼可见的速度开始干瘪，水分仿佛瞬间被抽空，人成了一张干瘪的皮子，就那么委顿于地。

　　“再上一批，凤凰要醒了，这是在进食。”朱雪高的眼力还是有的，一见之下，就知是下面那位开始享用大餐，吞噬这些修士的精血。修士的血肉灵魂，可是妖兽的美味大补，这次给了这么多，想必那只凤凰也该满意了。

　　第二批、第三批，一批批的俘虏被推上去，接着就化成了干瘪的人皮。饶是杨柳枝胆大，此时却也吓的紧抓住秦丹武的胳膊，指甲都快掐入他的肉里。众人只觉得脚下一阵动摇，一阵阵清脆的鸣叫声响起，一股澎湃的妖力，从那入口处喷射而出，朱雪高大喜道：“神凤醒了，我们灵族终于要赢了。”


第六十六章 神凤（三）

　　以朱雪高的修为，在这强大的妖力面前，却也只有跪地膜拜的份，自然知道是凤凰苏醒了。那些原本用来禁锢凤凰行动的法阵，现在已经被彻底破坏，凤凰随时可以破穴而出，展翅翱翔。

　　朱雪高心头狂喜，只要凤凰享受了祭品，接下来就是认主，然后就可以进行魔化工作。那些真神只要一来，任你是什么样的修士，也别想奈何你家朱大爷。它想的正美，却见那洞口处光华大胜，急忙吩咐道“把那女人推过去，让神凤享用。”

　　杨柳枝手中已经握好了一枚天雷子，这时就待引爆天雷子自尽。却不料秦丹武猛的一个擒拿手法，将那枚天雷子夺在手中，接着大喝道：“老子不管是凤凰还是什么东西，我只知道，这是我的女人，谁想要动她，先过老子这一关。不就是凤凰么，我照样抓给你看。谁想过来动手，就来吧。”

　　他又对杨柳枝道：“就算是要死，也是我死在你前面，而不是你死在我前头。下次再忘了这个规矩，当心对你施家法。”

　　朱雪高没想到面对凤凰这种绝世大妖，这人类居然还敢反抗，不由勃然道：“混蛋！你快把祭品放开，只是用一用，又用不坏，完事了把人还你就是。要不然，别怪我不客气了。”

　　可不等它出手，却听那光团之中，已经有人开口道：“怎么，你们给我准备的祭品，就是这小伙子么？看上去不错的样子，看在这个祭品的份上，我可以给你们一个痛快。”

　　这是凤凰出声了？怎么感觉情况有些不对？朱雪高听了这声音，脑袋轰隆一声，差点炸开，这怎么是个女人的声音？杨柳枝与秦丹武师徒也听到这声音，只见从光团内走出一人，云鬓高髻，身穿曳地宫装，开口很低，露出胸前一片白腻。看模样，是个三十开外不到四十美妇，姿色固然是美极，举止之间雍容华贵的成熟风范，连杨柳枝这等真正的白富美，都大有自惭形秽之心。

　　“这……这是个雌的？”秦丹武看到这美妇，手中的天雷子差点撒手。这美妇虽然是人形，但是从她身上散发出的那强大的妖气就能判断出，她绝对是个妖兽，不过是个雌兽。这山里关的难道不是凤，而是凰？

　　这个问题三首狼似乎也想到了，它忍不住看向朱雪高，不料朱雪高已经抢先道：“郎三首，栖凤山是你的地盘，这个问题的责任在你，你必须给我一个解释，这到底是怎么回事？知道欺骗悲风老祖是什么性质的问题么？”

　　凤凰是统称，实际上雄性为凤，雌性为凰。这里名名叫栖凤山，按说不应该是只雌的住在这啊。难道下面的是夫妻，老婆怕老公乱搞，所以出来撑场子？不对啊，这栖凤山又不叫伯符岭，没可能老婆做老公的主吧。

　　那美妇一双凤眼之中饱含杀气，扫视了一眼面前的妖兽。“就是你们，在打扰我的好梦，恶心的我睡不好觉么？凰求凤，这首该死的曲子，是谁吹的？”

　　如果这里睡的真是一只凤，那么这百鸟朝凤也好，凰求凤也罢，都是对它强大的吸引力。但是换成了一只凰，那就完全不是那么回事了。先不说对于统帅世间禽类的玉望有多大，单说这曲子。一只美丽的凰在对另一只凰提出求推倒的要求，还非把那只沉睡的凰叫起来听自己表白，这份恶心劲头，翻脸似乎是十分正确的。

　　“误……误会。”朱雪高意识到情形似乎有些不对，急忙开口解释“这曲子是人类吹的，不是我们吹的。我们不知道您的身份，可能搞错了。不过请相信我，我是为了咱们灵类的未来，为了悲风老祖的大业……”

　　“为了这些，才要把我炼曾魔凰，然后作为祭品么？”那美妇双目一寒，伸出修长的玉指朝朱雪高一指，指甲上殷红如血。“当年的死剩种不少，不过我对你这阉猪，还是有点印象的。我记得当时我最喜欢看你写的东西，但是你写的每个话本，全都没有结局。从没完成过一本，从没完成过！结果害的我想结局睡不着觉，你知道，影响凤凰的睡眠，是什么样的行为么？”

　　“冤枉啊。”朱雪高已经感到了凤凰身上强大的杀气，它从没想到，自己太监的行为，还能引来这样的后果。它一声冤枉的同时，已经抓起一只妖兽朝那美妇扔过去。它不认为这样的攻击有什么效果，只希望能挡上一挡，自己抓住这个时机，起码能跑出秘境再说。

　　“想跑？我很早就想杀你了，留下吧。”那美妇轻叱一声，玉手轻摇，只见天空中降下不知多少红色光芒。这些光芒正中场内妖兽，被那红光一照，这些妖兽顿时动弹不得，一动不能动。

　　朱雪高空有元婴修为，可是在这神凰面前，却是连逃跑都做不到。将它定住之后，那美妇手心上托，在掌中凭空出现了一根火红的翎毛。她手握这翎毛轻轻摇动，一道火焰自那羽毛尖端射出，当先射入一只妖兽的身上。

　　那只妖兽也有金丹后期修为，而且本身也是火系神通，凡火不伤。即使是修士的灵火，它也能扛的住。不过那小小的羽毛上发出的火焰却是威能无穷，不过是眨眼之间，这只金丹妖兽就被烧成了一堆灰烬，连渣都没剩下。

　　那美妇玉手连挥，几十道火焰发出，一只只妖兽在火焰面前，一时三刻都顶不住，顷刻成灰。那朱雪高拼尽全力大喊道：“看在灵类的份上……”

　　可是那火焰却是无半点阻碍，片刻间也将其烧成灰尘。那美妇冷笑道：“本宫已经受了招安，如今已经是有了身份的，怎么还会看在妖兽的份上？这死太监就是死太监，一点也不禁烧。挖坑不填，早就该有这种下场。”

　　那些强横的妖兽对上这凤凰，却是根本无法交手，不过盏茶之功，妖兽已经所剩无几。三首狼及铁背、独眼二帮手尚在，但是其党羽却被烧光。司马安的分身被制住，不过那火却没烧到他身上。那美妇道：“你们几个，都是上面要的，我可不能处置了。”她又朝杨柳枝道：“小姑娘，咱们聊聊吧，你男人匀我一回行不行？”


第六十七章 凤凰宝血

　　她这一勾手的当口，灵力波动杨柳枝身上的禁制已经解除，行动恢复自如。只是她恢复行动之后做的第一件事，就是挡在秦丹武身前“你……你到底要干什么？这是我男人，你别多想。”

　　那美妇用大袖宫装掩口一笑“好大的醋劲。你这男人可是好大的力气，你不是总喊着要被弄死了，要不行了么？我替你分担分担，你还不高兴？在那房子里，他弄你弄的可是很带劲呢，我这素了那么多年，难道不许我心里痒痒？”

　　“你……你居然看见了？”杨柳枝做是一回事，被人看到那就是另一回事。即使是被妖兽看见，这脸也拉不下来。不过面对这么一只修为不知道多深的老妖，她发现自己的底气还是多少有点虚。只好强撑道：“不管怎么样，他是我男人，我才不能让他在我眼皮子底下偷吃。”

　　“瞧你这话说的，你们折腾的时候，就在栖凤山里。这山里发生的事，还能瞒过我去？”那美妇也不恼，又一招手，却是把秦火儿叫了过来。“好个俊俏可人的姑娘，你能不能让我摸摸脸？”

　　火儿虽然知她是妖兽化形，可是看她方才出手，灭了那些妖兽，对她充满好感。而且她见的是她的化形，而不是本体，也就没什么恐惧，点点头“想摸就摸吧，不过说好了，只能摸，不能捏。”

　　“你让我捏，也要我敢才行啊。”那凤凰莫名其妙说了这一句，在火儿脸上果然摸了一摸，然后竟是长出一口气“真是个好心眼的姑娘，我这次真是沾了你的大光。”

　　她又转头对杨柳枝道：“咱们今天相见，是你的一段大造化。你如果是完身，我可以保你与我一样，长生不死，万古不灭。不过你现在么……好在我有办法，可以为你修补身体，让你恢复完璧，再助你成就长生大业，你可愿意？”

　　杨柳枝却反问道：“那他呢？”她用手一指秦丹武，凤凰摇头道：“他是个男人，我就不好帮了。除非你肯答应，让他跟我……”

　　“想也别想。大不了我就不求长生就是，到时候我长生不老，他却已经七老八十，又有什么意思。再说你的不坏不灭，代价是要经常睡觉，一睡就要百八十年，越往湖睡的越久，这么多年看不到他，我心里想他，也怕他背着我去偷腥。”

　　凤凰听了这话，叹了口气“我活了这么多年，却是第一次看到不求长生的修士。我要是能早些年想明白这个，又该多好？不过这事，也不是你不答应，就完全做不成的，我送的礼物，可不是那么好拒绝的。”

　　她说话之间，伸出那玉指一弹，这次射出的不是火焰，而是一颗滚圆殷红的血珠。这血珠飞行速度奇慢，但是不论是秦丹武还是杨柳枝，都有一种感觉，这颗血珠既不该躲，也躲不开。

　　就在血珠射出的同时，从那凤凰身上射出一片光华，覆盖了杨柳枝的身体。在血珠即将落在杨柳枝额头上时，那光华却是也集中在杨柳枝额头上，形成一柄光剑。这剑将血珠一分为二，一半进入额头，另一半进入了杨柳枝的腹中。

　　等到血珠完全入体，那光华也渐渐暗淡，最后归于无形。凤凰射出那血珠后，脸色也是一阵发白，身子居然摇晃了摇晃。只是她美貌雍容，这几下踉跄，却也有颠倒众生之态，看不出半点狼狈。

　　她方才消灭众妖，也是举重若轻，谈笑之间。可这一枚小小血珠，却让她有脱力之态，可知这血珠的耗损非同小可。

　　不过那美妇踉跄一下，就站稳了身子，只是脸上那种倦意，谁都看的出来。“不知好歹的小姑娘，我给你的，可是我的本命精血，也就是修士们说的凤凰宝血。为了这一滴宝血，不知他们会杀多少凤凰。可你，居然还不肯要？反而要用一半的精血，为这男人生一个孩子？你难道不知道，女人失真、生孩子都是贬值的开始么？你到时候怀着大肚子，他就该去偷吃了。”

　　方才那凤凰身上发出来的光华，是将一部功法灌入杨柳枝脑中。有了这部功法，她对这宝血的作用就十分清楚，也就知道这小小的血珠是何等珍贵。以这凤凰的惊人修为，也不过有六滴宝血，自己得了一颗宝血，从此受益无穷，她则要失去六分之一的力量。两下初次见面，对方即赠此重礼，也让她颇有些疑惑，自己跟她有什么关系，值得她如此看重？

　　这还不算，得到宝血之后，杨柳枝就有了凤凰的血脉神通，从此多了无数强大的法术，除此以外更有了凤凰不死身的奇能。这倒不是说她不会被杀，而是说她能够如凤凰一样，涅槃转生。当然这种复活不是无代价，甚至大修士也完全可能从某种程度上让她毁灭。可饶是如此，有了这保障，她也一样能成为并州举足轻重的重量级人物。

　　如果她全部消化掉这滴宝血，她的修为可以一路突破返虚，如果运气好，甚至有可能直指大乘。但由于她用一半的力量，一心要为秦丹武怀一个孩子，她自己只肯承接一半，于宝血损耗极大。如今她修炼到元神，这宝血的力量可能就要耗尽了。

　　即使如此，这宝血依旧妙用无穷，得了之后，她已与凤凰血脉相连，就在这片刻之间，她的修为已经直线提升。从炼气中期一路狂奔，炼气后期、后期大成、筑基……她居然就在这片刻之间，无丹筑基了。

　　而她筑基之后，这势头并未停止，竟然一路冲到了筑基后期，随后才开始跌落，一直跌落到筑基初期，方才稳定下来。那美妇笑道：“小丫头，后悔了吧。如果你不用一半的力量去生孩子，你现在就已经是筑基后期，说不定，都能结丹了。”

　　杨柳枝却道：“但那的代价，是我要沉睡一百年，来适应宝血给我的力量。而我分掉那一半宝血，虽然让我的进境受影响，却也让我不用睡那么多年。我不过是睡五年，就能恢复一段时间行动。”

　　“那样，你的修为恐怕到了元婴期后，这宝血就耗光了。到时候，本宫可不会再给你一滴。”

　　“我不在乎。我只要我的男人，不要什么大道。我不求长生，只求长情。”她说到此，将头朝秦丹武肩头一歪“我已经找到了我的终身，还要个什么长生啊。等我将来生下一个修士天才的宝宝，我们一家三口，就快乐的过日子，其他的，我都不在乎。”


第六十八章 四大元神

　　那美妇看她那副幸福的模样，轻啐了一口“小没良心的，得了本宫这么大的好处，却连个谢字都不说，真是的。你们人类啊，就是没有良心。我说，你们几位大修士可都听到了这小妮子说的什么，不是我不帮她，是她自己不领情的。”

　　大修士，这里还有大修士？秦丹武四下张望，却见空气中一阵波动，一名身高体健，鹤发长髯的道士，就从这波动的空气中走了出来。那道士看见秦丹武后，居然施了个礼“贫道青云古朗月，见过秦小友。”

　　接着，在他身后，又走出三人，这三人有道有俗，年龄看上去四十到六十不等，相貌皆都不俗。一身法衣法冠，身佩法剑，一看就是修为过人的大修士。

　　杨柳枝看的也有些发愣“古真君？您不在青云坐镇，怎么到这了？这里不是进不来的么？马州牧，您也来了？”

　　这古朗月是青云十二峰中明月峰主，堂堂元神修士。而另外三人中，她只认得一个并州牧马腾云。马州牧执掌并州文武事，俨然一方诸侯，等闲不外出，更重要的是，他也是一个元神修士。

　　另外两人虽然她认不出，但是她感觉的出来，那两人的修为与马腾云伯仲之间，都是元神期的修士。并州就算开战，也不过两方一边投入十几个元婴修士开片而已，这元神修士什么时候这么不值钱，能够以四个为单位，出现在栖凤山这种地方了？

　　再说这里是有禁制的，金丹修士都进不来，他们四个元神修士是怎么进来的？而她作为官场中人，对于一些细节更为在意。按说论修为马腾云虽然不及古朗月，可论地位，他是堂堂州牧，大晋一共一个半州，青州是直辖州不设牧，等于他就是大晋唯一的州牧，可以当半份人家，地位远非古朗月能比。

　　在实力与地位的对比中，实力永远要让位于地位。所以古朗月修为虽然高，却也只能第一个出来。这一点倒是没什么奇怪，可奇怪的是，马腾云不是最后一个出来的，他是倒数第二个。那么在他身后出来那人，得是什么身份啊？

　　马腾云身后那人似乎看出杨柳枝的疑虑，微笑道：“这里的禁制是对一般人设的，而万事都有例外。这个问题，杨姑娘应该清楚的很吧。别的不说，要是元神修士进不来，这些上品灵石谁送进来啊。”

　　他说到这一阵哈哈大笑，毫不掩饰道：“不过这个后门，就算是司马安也不知道。杨姑娘一定要注意保密啊，今后这秘境也算是你半个娘家，这里的安危你也有责任。”

　　马腾云则是来到那分身面前，冷哼道：“司马安，你还敢制造这么一个分身？区区一元神，也敢弄个分身？真是不知所谓，算了吧，我替你把这个心事了了吧。”

　　他说话之间，大袖一扬，那伏凤箫被夺到手中，而司马安的这具分身却是怪叫一声，就在这一击之间便已经陨落。他又对那凤凰道：“你今天也累了，好好休息吧。按照约定，我许你五百年内，不受任何打扰。”

　　那凤凰笑道：“我这次分了一滴宝血给杨小姐，你们只要把这个消息传出去，所有人都知道我元气大伤，就没人来打我主意了。”

　　“你连大贵人的脸都摸了，我还有可能拒绝你么？”马腾云苦笑道：“这个秘境经过这么一番折腾，不整顿不行了。索性就关闭五百年，禁止任何人出入，你就安心休息吧。”

　　那美妇打了哈欠，轻轻一甩云袖“困也困死了。那滴宝血，我五百年都补不回来，不过享受了这么多血食，也算是折回点本钱。现在我要回去睡觉，其他的事，就由你们这些大贵人负责搞定，我不管了。”

　　她又朝秦丹武道：“你的女人为了你，可是连长生不老都舍弃了，对她好一点。要不然的话，我可是会找你麻烦哦。”

　　她说完这句，整人化做一道光华，就那么消失在栖凤窟入口处。那股庞大的妖力，也渐渐变弱。

　　古朗月来到秘窟之前，把被妖兽破坏的法阵，又一一恢复。而马腾云则对杨柳枝等几人见礼道：“三位这次为国立下大功，以弱旅硬敌强兵，实在是国朝的栋梁之才。本官佩服的很。我来为三位介绍一下，这是北溟宗的苗霖苗真君，这位是中常侍郭守忠郭公公。”

　　中常侍？杨柳枝心头暗惊，这不是宫中的宦官么？而能做到中常侍，就已经是宦官的顶点，郭守忠这个名字，自己听过不知多少次，知他是司马道的亲信嫡系，有名的郭老千岁。别的不说，马腾云堂堂州牧，在这郭常侍面前都要谨小慎微，就可知其权势是何等了得。

　　这么个要角，怎么就到了这小地方？杨柳枝、秦丹武师徒不敢怠慢，急忙上前见礼。那郭守忠权柄虽高，但是态度却谦和的很“三位快快免礼，老奴可不敢当。要说磕头，也得是老奴才行。”

　　他说到这，又端详了几眼秦火儿，却将袖子一甩，将秦、杨两人分开，自己三两步来到火儿面前，堆金山倒玉柱跪倒在地“公主在上，老奴郭进忠救驾来迟，累公主凤驾受惊，罪该万死。还望公主看在老奴往日也算用心，手下留情从轻发落。”

　　他边说边摘下头上法冠，磕头不止。按说他的修为，就算刀斧也未必能伤，可是他以头碰地，却是磕的血肉模糊。

　　火儿吓了一跳，急忙想旁一闪“老爷爷，您认错人了。我是秦火儿，不是什么公主。师父，你快来给老爷爷说说，别让他磕了，我害怕。”

　　秦丹武方才被这袖子一拂，身子就向旁一歪，半边身子都有点发麻，心知这老太监果然是个高人。这时忙向前一步，“郭公公，这是怎么回事？她是我的小徒弟，没见过什么世面，就是一协巡，连编制都还没有呢。您有什么话跟我说，别吓唬她。有话咱先起来说。”

　　哪知郭守忠听了这话非但不起，反而磕头磕的更用力“老奴该死，老奴死罪。公主金枝玉叶，千金之躯，却沦落民间，竟然还要操此贱役，老奴万死不能赎罪之万一。”

　　马腾云则一扯秦丹武“秦壮士，你这回算是发迹了。堂堂公主，能叫你一声师父，你好的造化啊。马某有眼无珠，往日对秦壮士多有慢待，还望秦壮士大人不记小人过。你放心，我肯定给你一个交代就是。”


第六十九章 火儿公主

　　马腾云亏欠自己？秦丹武打死也不可能承认这种事。慢说两人今天第一次见面，就算是老相识，人家也关照不了自己，离的太远了。一个州牧要说关照一个片巡，其实并不容易，彼此距离在那摆着，中间隔着太多人太多事，不是那么好安排的。

　　可是马腾云说这话，却没有半点做戏的模样，语气态度，都十分诚恳，完全是发自内心。这老马犯的什么病？

　　郭守忠道：“公主，您是金枝玉叶，天皇贵胄，您的父亲是当今天子。您不姓秦，而是姓司马。当年陛下有要事在身，不得不与娘娘分别，等后来再去找人，却是怎么也找不到人。就为了找您，陛下不知花费了多少心力。这次总算是访查到了公主的下落，特意把老奴派来，请公主还朝，骨肉团圆。”

　　火儿这小丫头，是司马道失散了十几年的亲闺女？秦丹武宁可相信她是妖兽，也不愿意相信这一点，不由睁大了眼睛“这臭丫头，居然是金枝玉叶？郭千岁，您老人家是不是再仔细访查访查，这事我们应该办稳妥些，也免得担了欺君的罪过。”

　　郭守忠跪在地上问秦丹武道“秦壮士，你当初遇到公主，是在什么地方？又是在什么时候？”

　　“十二年前，是在咱们云中的永川县。我当时也还是小孩呢，只是知道那里一片大宅子起火，我过去拣……救人，结果只看到了这个小丫头。正在外面哭。”

　　他当初是去火灾现场想发点财，看看有没有什么遗落的金银财宝，结果没想到，拣了这个小丫头回去。从那之后，两人就算相依为命。这小姑娘当时年纪太小，又被大火吓糊涂了，记不住自己姓什么，也就跟了秦丹武姓秦。由于是在火灾现场救的人，她的名字就叫做火儿。

　　听他说完过往，郭守忠越发悲伤，“是了，这就没错了。那着火的房子，就是娘娘的家啊。当日陛下与娘娘分别之后，本想安排人接驾。不料有歹徒放火，导致娘娘满门遇害，只可惜事到如今还没能找出放火的凶手。天可怜见，秦壮士救出了公主，又把公主抚养至今，这份大恩大德，天家定有重酬。”

　　他又朝火儿道：“公主，你是天家的骨血，万岁一直想着您啊。您现在在外面受的苦够多了，也该到了享福的时候了。咱们这就走，我带您回皇宫，让您父女相见，从此坐享荣华富贵，过上真正的人过的日子。”

　　秦丹武听了这说法，心里却是越发没底。修士的修为越高，其实就越不容易有子女。司马道身为大乘修士，几乎已经是人间界修士所能达到的顶峰。可是他的子息却很稀薄，不过就是有三子一女而已。而且这几个子女，年龄都在千岁以上，近百年来，都没听说司马道有后代。甚至说他不纳后妃，都已经有几百年了，这十几年前，他会生一个野孩子出来？

　　按郭守忠的说法，就是十几年前，司马道私访云中，看中了某位大家闺秀，幸了一幸，就搞出个闺女来。然后那大户人家却遭了别人毒手，满门被杀，只留下火儿这点香火。

　　这事要是发生在他秦丹武身上，倒是不奇怪。可是发生在司马道身上，那就怎么看怎么奇怪了。司马道如果想要女人，那么他的女人能从这里一直排到玉京去。可是他近几百年来，已经不曾纳过一个妃嫔，也不曾与任何女人闹出过什么传闻。甚至于玉京城内的妃嫔，据说都各自修炼，不曾侍奉。

　　这样的帝王，有可能会偶尔出游，就搞了一个大户人家的闺女？再说，火儿就算真是公主，有必要惊动一个元神修为的郭常侍，被天家称为御弟的郭千岁来接人么？公主这东西，在大晋王朝的体系中，根本就是无足轻重的角色。

　　司马道不算火儿的话，本有三子一女，那女儿的存在感比三位王爷弱了不是一点半点。早早的嫁给了大汉国的皇帝做了皇后，对于司马道来说，这个女儿的存在意义，也无非就是个联系大晋大汉的纽带，一个牺牲品而已。那么火儿一个七漏灵根，连修行的资格都没有，值得司马道这么大动干戈么？这事，怎么看怎么透着蹊跷。

　　其实不止是他，就连郭守忠对这事一样充满怀疑。他接到的命令是并州可失，公主必回。如果接不回公主，那他郭公公，也就不必要活着回去。像郭公公这种老油条，自然品的出这里的味道，这公主恐怕不像表面那么简单。

　　他此番出手，志在必得。但眼看火儿充满抵触情绪，他又哪敢动硬的？陛下能牺牲半个州的地盘换回来的公主，自己要是把人得罪了，他又没比别人多生几条命。当下郭公公忙对秦丹武道：“秦壮士，这事还是得您多说说好话，公主回京，对她可是好事。”

　　他起身又拉着秦丹武小声道：“公主是七漏灵根，这事你知我知就够了，不要再外传了。普通人若是这个资质，怕是终生修行无望，可是我大晋皇室自有神通。不是老奴夸口，若是公主还朝，我保公主成就元神大道。您既然与公主是师徒，能眼睁睁看着公主修行无门，几十年后就死么？”

　　他对这对师徒的关系其实充满怀疑，不过他犯不上搀和这事。他现在需要的是把自己的差使完成，其他的事，跟他有什么关系。他既然请不动公主，就只好让秦丹武来请。而他久在宫中，对于人心摸的很透。秦丹武为公主修行的事没少奔走，只要用公主修行的事做文章，不怕做不成。

　　秦丹武听了这话，也知宫中自有手段，毕竟司马道是大乘修士。天下富贵莫过帝王，就算用天材地宝堆，难道还怕不能把火儿堆成个元神？

　　“小丫头，小徒弟，师父现在给你说个事啊。”秦丹武干咳两声，犹豫着措辞。他平日也算伶牙俐齿，可是如今却不知怎的，这个口怎么也张不开。

　　火儿却是两眼发红，一把抓住师父的袖子道：“师父，我不走。我不做公主，我要做你的徒弟，当协巡，你别赶我走。”

　　杨柳枝那边则来到郭守忠身边“郭公公，这差事我若是帮你办成了，丹武能得到什么？如果价码合适，这事我就帮你办了。”


第七十章 一指传功

　　郭守忠听了这话，又一招手，将马腾云叫了过来。别看马腾云是堂堂并州牧，执掌一方，开府建衙。可是他这种外藩，最怕的就是得罪这种权宦，一旦对方在司马道面前说几句恶言，他的前程不问可知。

　　尤其这次栖凤山的事，闹腾的实在太大，严格意义上说，事情已经失控了。如果不是机缘巧合，恐怕这只凤凰真可能被妖兽炼成魔凰，成了召唤天魔的祭品。对于天魔，他比秦丹武等人了解的更多。州牧这个级别的大员，毕竟能接触到一些更高层次的资料。如果人魔两界的通道被打开，他不管如何处置，最后恐怕都得抄家灭门。

　　天魔降世，首当其冲的就是并州。到那时候，就算司马道不找他麻烦，天魔之威，也一样能让他粉身碎骨。即使这次的事算是解决的最稳妥，但是他一个失察的罪名还是摆脱不了。

　　在这种情况下，如果再开罪郭守忠，那就是自己找死。因此这出钱买命的事，他这位并州的地头蛇，也自然是责无旁贷。杨柳枝现在一心都在秦丹武身上，自然要为爱郎争取最大的利益。

　　马腾云抢先开口道：“这苍首猿虽然被击杀了，可是它的宝库还在。那猴子做了这么多年的妖王，手上颇有些积蓄。那些东西虽然不值钱，不过好歹也是份心意。”

　　杨柳枝却不是那么好说话的，“那库房本来就该是我们的，信不信我让公主说句话，我想别人也没这资格搬这东西。升仙贴，我要升仙贴。只要你们能搞到升仙贴，我就保证让这位协巡公主，跟你们回去。不过我劝你们，对秦丹武好一点。火儿跟师父的感情很好，如果你们对待她的师父不好，她第一不会配合你们回去，第二即使回去，也不会对你们有好印象。公主到时候说句话，我想大家面子上都不好办。”

　　郭守忠笑道：“杨小姐放心，不就是升仙贴么，这事包在咱家身上了。其实就算是冷指挥那边，想要张升仙贴也不是什么难事。至于秦壮士，升仙贴不提，一个武卫将军实授军主包在咱家身上。只是这边的事，还请大小姐多费心了。”

　　大晋的杂号将军虽然不值钱，可是别忘了，秦丹武出身是个白身，这样直接给军主，绝对算是一步登天。这其中不知道违反了多少规定，又绕过了多少门槛，即使郭守忠安排这个职位，也不知要花费多大代价，这个安排可说是诚意满满。

　　交易达成，杨柳枝自然该履行职责，她劝人的本事倒也不小，火儿本来拉着师父的胳膊死活不撒手。而秦丹武对这个徒弟，显然也是割舍不开，甚至有了要和四大元神抗衡之意。可是杨柳枝把火儿拉到一边，只耳语了一阵，火儿就心事重重的回来，“姐姐说的对，我现在的修为，只能是师父的拖油瓶。只有我变厉害了，才能保护师父。”

　　她又问郭守忠道：“我如果想师父了，能让师父来看我么？”

　　“能，当然能。公主放心，您说的话，就是旨意，我们这些人，都只有照办的份儿。您想见秦壮士，只是一句话的事，谁敢不听啊。”

　　“那好啊，既然如此，我就跟你回去。不过你叫郭守忠对吧？我已经记住你的名字了，如果你敢骗我，我会让你知道，骗一个公主是什么下场。”

　　郭守忠眼下是只要能办好了差事，比什么都强。反正自己也是司马道的亲信，不是公主的亲信，就算真被她记恨上，也没有什么大不了，自己左右不归她管。正经是早点把人骗出去才是道理。

　　“公主说的是，奴婢只是个下人，哪敢欺骗公主？不过这秘境里妖气冲天，公主您……您现在的修为不稳，还是先离开这里，有什么话以后再说也不晚。”

　　“不行，我不能这么走，要走我得跟我师父一起走。还有，你不是说我是公主么，师父既然保护了我这么久，就该有报答。难道你想说，咱们大晋的公主这么不值钱，被人救了，却给不出奖赏？”

　　郭守忠摇了摇头“公主，您说的哪里话来。奖赏二字不敢说，这报答，总该是有的。秦壮士，老奴不过是个下人，没什么了不起的本事。只是出京时，陛下曾赐下一道神通，说是要送给救过公主的壮士。这是天家托我转交的赏赐，我可不敢私自藏下。请您过来。”

　　秦丹武上前两步，那郭守忠抬起右手伸出食指，在秦丹武的印堂上一点。这一点也看不出任何灵力波动，也不见他如何掐决念咒，可是被这手指一戳，秦丹武只觉得周身百骸灵力运转的从未有过那么顺畅，人仿佛沐浴在春日之中，浑身说不出的舒爽。

　　除此之外，他本能的感觉到，这一指的直接效力虽然不如那凤凰宝血。可是从长远角度看，这一指的好处，却似乎比起那凤凰血更要强上几分，至少他身上那些隐伤，暂时完全感受不到，纵然没好，也被这一指之力彻底压制了下来。而郭守忠使完这一指之后，整个人仿佛苍老了十岁，身子竟是变的佝偻了一些，脸上也全无血色。

　　按说这种损耗，他得马上打坐调息，否则对境界大有影响。可是他却顾不上那个，而是转身对火儿道：“公主，这一指之能，他日对秦壮士妙用无穷。您看看，这点心意，可还过的去？至于那些法宝灵兵，等出了秘境之后，老奴做主，几个军库全都打开，由着秦壮士挑选。”

　　“不行。”火儿却不肯退步“这山里有个仓库对吧，我听师父说过，苍首猿有一个大仓库，里面有很多珍藏。这些东西都该归我师父，你们去帮着搬一下。”

　　四个元神修士被一个不会修行的女子驱使，还要贡献出储物袋来充当苦力。这种事即使说出去，怕也没有几个人信，但是眼下在栖凤山，这一幕却是实打实的发生了。古朗月和苗霖平日里号称闲云野鹤，不喜功名利禄，只关门修炼，不肯出仕为官。可是小公主金口一开，这两位闲云野鹤立刻变成编外苦力，充当起先锋。

　　不过苗霖不愧是北溟高第，即使做苦力，也做的大义凛然“三首狼妖与妖界联系的通道还没找到，我们若是此时跺脚就走，不是等于留了个后患？我看还是等找出这条通道，将之永远封禁，才能令黎民苍生安心。”

　　秦丹武听了这话，不由连称佩服“北溟宗的仙人果然了得，连这当苦力都这么义正词严，要说这真仙就是不一样。”

　　火儿却将头靠在师父肩膀上，小声道：“师父，我听姐姐说，死猴子有很多宝贝，这回你不要客气，全都要拿光。然后你要抓紧修炼，等你成了大修士，就能来接我了。这个公主我不稀罕，我只想当你的小徒弟。”


第七十一章 大义觉迷

　　秦丹武听了这话心内莫名一动，这个拖油瓶，要去当公主了？不知怎的，他竟觉得，自己在那处豪宅之中，或许真的错过了什么。他只好拍拍徒弟的头“放心吧，小丫头，你师父是什么人你又不是不知道？大道一成，直指元神，问鼎合体，这都不叫事。到时候，你就等着师父腾云驾雾去找你吧。你自己加油，不要让师父把你超过太多就好了。”

　　见这对师徒的情形，杨柳枝心里略微泛酸。不过转瞬又想：只要这小丫头进了皇宫，也就算是彻底了断，自己没来由的何必在意她？倒是先要为情郎多弄些好处，这才是道理。

　　另外四位元神，全都是人老成精的主，自然知道什么事是自己该看见的，什么事又是自己不该看见的。郭守忠更是到了看山不是山，看水不是水的地步。明明见到公主将头埋到那片巡怀里不出来，却一脸正色道：“几位，这三首妖狼及它的同族，居然胆敢无证化形，显然是目无君上。这样的妖兽，我们见一个打一个，绝不能姑息。我看现在还是就处理了它们为好。”

　　三首狼王以及它的几个嫡系，都被这只神凰制住，却未杀死。这几只妖兽虽然凶狠，但是在四个元神修士面前，它们却什么都不是。古朗月抬手之间，几只妖兽的定身法被解除，只是眼看几个修士各自抽出了法剑，这几只狼妖连逃的胆量都没有。

　　而马腾云下面的话，更是打消了它们最后的指望“苍首猿的儿子已经回来了，它一直在云中化成人形，过着浪荡子的日子。现在，该是它回来继承它爹的一切。”

　　“这不灵主。我们灵类向来是奉行选王……”三首狼左边那颗头刚一说话，就被古朗月无情打断“那不重要。你们灵族的传统，我不感兴趣。我只是要告诉你，这件事，我们人类的处理意见。你们要做的，只是服从照做就可以了。另外我要说一句，你们狼类无证化形，是重点打击对象，你这三首妖狼勾结天魔，对抗圣修，按律论死！所有狼妖都要回归原形，胆敢违抗者，杀无赦。”

　　三首狼左边那颗狼头急忙道：“这不公平。我们化形之后，如果再回归原形，损耗太大。那些同类，是不会同意这个要求的，希望你们再仔细考虑一下，我们可以坐下来谈谈。其实苍首猿既然死了，就证明猿类不适合在栖凤山为王，我们可以考虑合作……”

　　右边那颗狼头却道：“我狼类有上万同胞，你们这样搞，难道就不怕这里演变成持续战争么？我们会战斗，直到流尽最后一滴血。”

　　中间那颗狼头却是懦懦道：“我觉得我们现在需要坐下来谈判，任何冲动下做出的决定，都是对自己的不负责任。其实我们可以和猿类和平共处，划疆而治。”

　　三首狼三个脑袋的弱点，这个时候就暴露无疑。在重大压力面前，三个头谁也说服不了谁，自己就拿了三个主意出来。妖兽化形就不容易，如果从人形再变回原形就更难。每一次恢复原形，不但过程极为痛苦，而且对于其本身的灵力也大为损耗，基本就是不死也脱一层皮。

　　这次狼、猪两类妖兽集体大化形，也是打算用既成事实，来对抗人类权威。毕竟人类不想拿出太大的精力来跟妖兽扯皮，只要自己表现出足够的团结和斗志，最后人类也只能妥协，认同它们化形之事。那么即使天魔未斗过天神，那妖类自己的利益也能得到保障。

　　可没想到事态急转直下，神凰倒戈，让它们的靠山倒了。而人类修士表现出来的态度，又是前所未有的强硬。马腾云听到三首狼的抗辩，冷笑一声“几万妖狼，很了不起么？我并州数十万甲士，与你这几万妖物一战，你觉得谁会笑到最后？”

　　古郎月道：“还有我青云子弟，降妖除魔，义不容辞。”

　　“难道我北溟子弟，在这事上就差了么？并州管理妖兽化形的是我北溟宗，要杀妖兽，我们才是第一个。”

　　三首狼眼见事无可缓，一时之间三个头是战是和，都拿不定主意。它自身也有元婴期的修为，倒不至于全无抵抗之力。却见它的三个头猛然张开，分别吐出烈火、毒雾和冰锥。这是它的本命神通，能够同时施展三种不同属性的法术，在妖兽中也算是个好手。

　　只是它这法术对上四个元神，却不够看。只见古朗月大袖扬处，那毒雾被袖风席卷四散，毒火更是被袖风卷的倒飞回去，那漫天冰锥自行融化，难以近到四元神身前。三首狼施展神通之后，转身疾退，就想逃进山林之内，依靠地利，先把这一关躲过去再说。

　　它毕竟是这山里土著，只要能逃进山林，四元神想要追杀它就不容易。这一关过去，以后再慢慢找机会逃出山去，再做道理。哪知它身子方退，却觉得后背一阵巨痛，他眼前发黑，三个头同时吐了口鲜血出来。

　　原来就在它身后的铁背妖狼竟是利用这当口，对它发起全力一击。铁背狼论修为远不及它，按说是奈何它不得。只是现在三首狼全部的精神都用在抗衡四元神上，自身未加防范，结果这一击让它痛彻心肺，受创不轻。

　　独眼狼的独眼之中，也猛的射出一道黑光，正中三首狼的左臂。它这黑光腐蚀之力极强，射中之后，三首狼的臂上就响起嗤嗤之声，白烟升腾，它的那条胳膊被黑光腐蚀，以肉眼可见的速度迅速消融。

　　“你们……你们竟然敢背叛！”三首狼一声怒吼，三颗头同时大骂。

　　“我反正，我们反正。我们要坚决与三首狼这个阴谋家、勾结魔道的恶棍划清界限，从此安心服从大晋天子的指令，为各位圣修老爷服务，请几位老爷开恩啊。”

　　独眼狼叫的声音更大“几位老爷，那苍首猿的藏宝室我知道，三首狼的藏宝室我也知道。即使我不知道，我的姬妾也肯定知道，有我带路，保证你们能顺利找到那宝藏，不至于有一点遗漏。再说你们是不是需要苦力，这事交给我了，我给你们找人手啊。”


第七十二章 栖凤宝藏（一）

　　被两个心腹连环暗算，饶是三首狼王修为强悍，却也元气大伤。古朗月又是堂堂青云十二峰之一的首领，斩杀它也就是情理之中的事。而随着三首狼陨落，两位狼族大将反水，栖凤山妖狼一族的命运，也算是彻底决定。

　　本来上万妖狼即使以四大元神之力，也不是那么容易消灭的。可是现在这些妖狼没了首领，缺乏指挥，完全是一盘散沙，战斗力就大为减弱。而苍首猿长子白猿的回归，让栖凤秘境内其他各族妖兽，又找到了新的效忠对象。

　　这白猿本来是多年以前就私自化形，到云中去过人类的好日子。在栖凤山内，并没有什么威望。它要是自己回来，也没有几只妖兽认它。可是它这次不是自己回来的，大晋方面派了两队郡兵保护，还有青云、北溟两家的二十几名修士，作为它的护卫护送它回来继位。

　　这点人马的实力对于栖凤山这许多妖兽来说，基本可以忽略不计。但问题是，这代表了人类的态度，证明并州方面是要支持白猿为王，谁要是不支持白猿，谁就是和大晋国作对。到时候来的就不是这点人，而是铺天盖地的大军，和不可计数的修士。

　　那些妖兽见此情形，纷纷向白猿输诚，又帮它对狼、猪两族发起猛攻。就在这时，当初苍首猿部下两大将，白天王黑金刚，带着杨家四家将前来投奔，更是让白猿的威名大盛。

　　等到铁背、独眼二狼宣布，剩余妖狼要对妖猪发动攻击时，栖凤的局面就乱成了一锅粥。那些妖猪是借着朱雪高的势迅速提升了地位，难免就行事嚣张，与狼类结下大仇。在这道命令下，妖狼与妖猪两下火并，死伤皆重，狼类持续失血，实力自然大受影响。

　　在其他各类妖兽的联合打击下，在栖凤短暂兴起的狼族，再一次陷入了低谷。大批妖狼被击杀，少数幸存者，也只能按照大晋的命令恢复原形，继续做狼。另一方面，铁背、独眼二狼，却是已经带着秦丹武等人直入神猿岭，前往苍首猿的宝库。

　　“我说，咱们带的人手，是不是少了些？”火儿如今行情最高，在栖凤山内的地位已经与帝王无异，她说一句话，大家都要服从。为了保证在白猿继位前把库房搬空，她这次可是朝铁背、独眼二狼要了五十只妖狼做苦力，自问万无一失。可等到打开那宝藏时，她仍然是被里面的珠光宝气晃花了眼，久久不能平复心情。

　　秦丹武笑道：“傻丫头，这里面占地方的都是些金银绸缎，你师父不缺这个。回头让马州牧把它们赏赐给郡兵儿郎就是，真正值钱的，是那些灵兵灵甲，灵石丹药，这些东西……五十个妖狼大概够搬了。”

　　郭守忠也没想到，区区一个秘境妖王，居然能存下这么大的家私。虽然其中没用的金银绸缎占了大多数，不过那些有用的东西，其价值仍然十分可观。饶是他是见惯了大场面的主，这时心里也不由阵阵动摇。

　　这苍首猿最大的爱好，就是让自己表现的像个人类。为了这一点，它的宝库很像是人间的地主老财，放的最多的就是金银细软，如果再放点大米白面就更像了。这部分东西，对于修士来说意义不是太大，最主要的，就是那些灵兵灵甲丹药灵石。

　　本来这里妖气弥漫，多好的灵兵也会被侵蚀成妖兵，失了本来作用。可是苍首猿却在宝库里设计了一个异常复杂的法阵，把妖气转化成灵气，这样那些灵兵灵甲非但没受到妖气侵蚀，反倒是被灵气日夜温养，威能日大。

　　“它一个妖兽，灵兵养的再厉害，它也用不了啊。如果它肯让这里的灵兵都变成妖兵，或许它就不至于死在三首狼手里。”杨柳枝拿起一柄法剑，在手中反复把玩，以她的财势，竟然也对这法剑动了心。

　　秦丹武道：“它就是不想让自己表现的像个妖兽，所以一切安排，都尽量向人间的修士王侯靠拢，自然要保持灵兵的模样。若是弄成了妖兵，就失了它的本心。你喜欢这把法剑就拿着，我还没送过你东西呢，这算第一样吧。”

　　“借花献佛，连诚意都没有。”杨柳枝虽然嘴上说的狠，可是却已经把法剑收了。而三首狼的藏宝室，与苍首猿的藏宝室却是挨着的，这也是为了搬运方便，把苍首猿的宝藏搬过去，就算完成了易主工作。

　　这里设计的几个法阵，都是防盗之用。只是独眼狼的那个狐族爱姬深受三首狼宠爱，对这法阵的破解之术了然于胸，因此不废吹灰之力，众人就直接打通了两个藏宝室的通路。

　　三首狼由于为王不久，格调还远不能与苍首猿比。藏宝室内，金银绸缎珠宝首饰所占比例不多，不过一大块地方，都用来存放妖兽尸体。妖牛妖象堆积如山，显然是为了预备粮荒时准备的储备粮。而它挑选的这些尸体都不完整，而是选的妖兽身上最好吃的部位来保存。而这些东西对于修士来说，却没什么作用。

　　“这三首狼看来也是穷怕了，有了藏宝室，居然先存吃的。看来它这宝藏的价值，可远不如刚才那屋。”秦丹武摇了摇头，心中大觉遗憾。

　　杨柳枝则四下观望，猛的眼前一亮，几步冲过去，就在宝藏堆下面翻出一块灵石“上品灵石，这里居然有一枚上品灵石。要是它布阵时肯用上品灵石，怕是合体期的妖兽都能过的来，就不至于是一只阉猪撑场面。”

　　“如果过来的妖兽太强，三首狼的压力就大了。”秦丹武倒是理解这妖兽的心态“你看，过来一只猪妖，就把它折腾成什么德行。要真是合体期的妖兽过来，它还能不能活啊。”

　　“拿着吧。”杨柳枝把灵石塞到秦丹武手里“就凭这一枚上品灵石，你在云中就得算个字号了。如果你拿它当聘礼的话，说不定，有不少世家大族会考虑招你这个毛脚女婿呢。”

　　秦丹武一笑“可惜我啊，已经被某个大小姐定了。那些世家大族的闺女，跟我的大小姐比，就什么都不是了，我又何必去糟践一块上品灵石？”他一转身，却是走到门口，拉着郭守忠到了一边，一个袖里乾坤，这上品灵石就递了过去“郭公公，火儿她从小没人照顾，不懂事。以后在宫里，还望您老人家，多多关照。”


第七十三章 栖凤宝藏（二）

　　郭守忠身为司马道的心腹，平日里过手的灵石不知多少。他的一句话，就能决定一个人的生死荣辱，或是决定一个家族的兴衰，一个举足轻重位置的归属。几十万的款子，也往往由他经手，可是这不代表他不爱财。所谓见过的钱多，就可以抵抗金钱的吸引，和见的美女多，就能对美女免疫一样，都属于信口开河。

　　恰恰相反，作为一名太监，郭守忠的人生注定失去许多乐趣，可是人生在世如果什么爱好都没有，那活那么多年，不啻于坐无罪之牢固。搜集灵石、法宝，就是这位老太监不多的爱好之一。他虽然位高权重，但是不代表他能够不把一块上品灵石放在眼里。

　　一枚中品灵石在市面上大概能兑换一百二十到一百八十枚左右的下品灵石，而一枚上品灵石，则能兑换一万一千到一万两千五百左右的下品灵石。而这一万多枚灵石，往往就能决定一件法宝甚至是灵宝的归属，或是让一个筑基期的女修脱光衣服。当然这事对郭守忠没什么意义。

　　他的一双老眼一眯，轻轻向外一推“公主是主，老奴只是个奴婢，只有奴婢听主人的，哪有主人反过来要个老阉奴关照的道理。秦壮士，您这话说的是差了。”

　　“不差，一点都不差。郭公公德高望重，朝野上下有口皆碑，您老人家在关键时刻在天家面前说一句话，比别人说一百句都好用。火儿她从小跟我长大，没学过什么规矩，宫里偏又是规矩最多的地方，您可要多费心了。”

　　秦丹武由于职业的关系，这手袖里乾坤的手法玩的炉火纯青，与郭守忠这位元神修士推挡几下，居然不落下风。

　　那郭守忠似乎迫不得已，只好叹了口气“秦壮士，您也真是个会为难人的。我这差使一揽上，怕是今后不消停了。其实您也是想多了，陛下对公主疼爱都会来不及，哪会忍心责骂。至于宫里的规矩么，也就是那么回事，睁一眼闭一眼，就都过去了。谁要是想在规矩上找麻烦，先叫他过老奴我这一关。”

　　有他这话，秦丹武彻底放了心。杨柳枝虽然对秦丹武用一枚上品灵石来为火儿买道的行为颇为吃味，但终归念着火儿很快就要离开，再不能成为自己的阻碍，把这火气压下。

　　她忽然那想起以前听过的一个传闻，来到郭守忠的另一侧“郭公公，这些金银绸缎，怎么看也是无用之物。况且这些东西长期落在妖物手中，难免沾染妖气，如果落在民间，搞不好还会惹出什么妖孽害人之事。依小女子之见，唯有郭公公您这样的大修士，才能慢慢将上面的妖气除去，不知道您老人家肯不肯为了百姓出力，把这些东西上的妖气除去了。”

　　像郭公公这种元神修士，按说金银财宝对他讲已经失去了意义。可是正如前文所说，他的爱好不多，而他最大的爱好，其实就是搜集金银珠宝。他少年时家境贫寒，吃了上顿没下顿。之所以引刀成一快，也是听人说进了宫，就能不愁吃喝。

　　如今的他虽然早已经不会为生计而发愁，甚至对于元神修士来说，进食已经不那么重要。三五个月不食水米，也不会有太大影响。可是郭守忠每天必须要吃两碗饭，饭里必须放满了肉，七天必然要吃一个肘子，而且这还必须是普通人家养的猪才行，妖猪不吃。这些不是为了维生，只是不吃他就觉得自己不塌实，就觉得自己的奋斗变的没有意义。

　　与吃一样，搜集金银珠宝，也是他的一大兴趣。他的洞府内，专门为了存这些无用的黄白之物修了几个库房，而且库房还有扩建的趋势。反倒是灵兵丹药，被挤占的越来位置越少。

　　说这些金银细软上沾了妖气纯粹是无稽之谈。这宝库的反灵阵，就是把妖气转化成灵气的，哪来的什么妖气。但是这个借口，却最方便把这些东西从战利品转化为郭公公的私人收藏。至于这些财宝的妖气什么时候能去除干净，除了郭公公自己，别人别想找出答案来。

　　郭守忠得了一块上品灵石，本来心里就高兴，没想到这云中第一豪强之女，却也如此开窍。他不由拍了拍秦丹武的肩头“小伙子，你好福气啊。你这个女人，不简单。马州牧。”

　　马腾云急忙上前道：“公公有何吩咐。”

　　“吩咐不敢当，只是咱家有点看法，要跟您说下。栖凤山此番动荡，咱们身上的担子都不轻。等出了山，还有许多善后的事要做，不宜牵扯精力太多，这妖孽洞府的事，还是交给下边的人去办吧。咱家看，杨家的人就不错。这里的事，就给他们负责，将来再让他们把缴获的物资登记造册交到州里。咱们好钢要用在刀刃上，要是把精力都用在一些盆盆罐罐上，那么要紧的差使，又交给谁去办呢？”

　　他这话里的意思，就是把两个宝库的接收工作，全交给杨家负责，官府不介入。那么最后州里能得到多少，自然不问可知。可是马腾云现在还真没有胆量跟郭守忠颉颃，单纯一个太监，他还敢顶，但是加一个公主，那谁顶谁找死。

　　五十名狼妖想要搬走这么多东西，显然力有不逮。不过有了郭守忠的配合，这事就好办多了。他一身令下，直接从山里征集了三百妖兽，又许了三十张化形许可，只要它们充当力夫。

　　经过这一场大乱，许多妖兽都觉得这里不再安全，正好想着搬家。可是就这么硬搬出去，怎么安置也是问题，一不留神犯到那些捉妖师手里，也是个死。郭守忠这命令对了他们的心思，因此这些妖兽表现的比妖狼还要卖力，不过半天时间，就把整个宝库搬个精光。

　　等到白猿得意洋洋的接位时，却不由捶胸大骂“我家的东西呢？我爹留给我的遗产呢？这事没完，我一定要个交代。”

　　反倒是黑金刚比它看的开“少主，少说两句吧。你该庆幸，那些修士对母猿没兴趣，否则的话，连你爹留下的女眷，也一样要失踪。”

　　这边大队人马出了栖凤山，四家将也赶来与众人汇合。原来四家将离队之后，却遇到了黑金刚。有了黑金刚这只强力土著帮忙，他们居然没受什么损害。两下相遇自是欢喜，可是火儿却是眼泪汪汪，拉着秦丹武道：“师父，你跟他们说说，让我晚几天再走不行么？”


第七十四章 分别

　　秦丹武正要开口，杨柳枝抢先道：“傻姑娘，你忘了姐姐对你说过什么？这事赶早不赶晚，你现在不想走，将来就后悔了。再说郭公公身上有差使，你这不走，不是让他为难么？”

　　火儿也知，自己现在是非走不可。她猛的一把推开杨柳枝，然后不管不顾的扑到秦丹武身上，用那稚嫩的唇瓣，覆盖住了秦丹武的嘴唇，一条丁香舌，笨拙的伸入师父口中。

　　那四大元神修为深厚，早达视而不见的境界。见此情景，却依旧谈论着天气晴朗，景色宜人，栖凤山旅游点的建立，并州未来五百年规划……。总之大家心里有数，这种镜头看见只当看不见就好，否则元神修士，也一样可能死。

　　等到二人分开，秦丹武竟然难得的面色发红，却是不知该说什么。火儿那边已经哭成泪人，只是大声喊道：“师父，等你修成大道，一定要来找我。就算他们不放我，你也可以把他们都打趴下，然后把我抢回来。还有，你一定要记得看消息，如果有比武招亲夺驸马的事，你一定要来啊。”

　　郭守忠得了无数好处，自然要为他们说话。他低咳了一声“公主，慎言。许多事做得说不得，您放心，有老奴在，没人能欺负您。”他又朝古朗月、苗霖二人道：“升仙贴的事，你们抓点紧，千万不要耽误了。”

　　马腾云身为并州牧，自然不用郭守忠嘱咐。他抢先道：“那些底档的事，公公只管放心，下官一定处理的妥帖就是。”

　　见这一行人渐去渐远，秦丹武与火儿遥遥对望，不住挥手示意。直到人影都看不见，杨柳枝才撅着嘴来到秦丹武身边“人早走了，你还傻呆呆的在这干什么？是不是后悔，那天在那铜房子里，睡错了人？要不然你现在上去，看他们能不能给你个机会？”

　　“你啊，我只是心里觉得有点不痛快而已。本来是我一手带大的拖油瓶，怎么莫名其妙就成了公主了？我总觉得这事，不像它表面上那么简单。”

　　“简单也好，不简单也好，这是万岁的事，你不要乱掺和。”杨柳枝一抓他的胳膊，语气中的醋意，也变成了关切。“那是大乘修士，手段通天彻地，你不要想着跟他斗啊。火儿不懂，你不要跟着她乱来，去抢人的事，想也不要想。”

　　“我知道，不过我也不会看着拖油瓶被逼着嫁一个她不想嫁的人。不过我想司马道那么费力气找她回去，总不是用她和亲，我现在还有时间，只要等我修成大道，到时候就能和司马道慢慢谈。至于现在么，我得跟大小姐你一起走，毛脚女婿，总要去见见老丈人。我虽然没了那块上品灵石，但是聘礼还是不少的，不知道老岳父会不会看在礼物的份上点头了。”

　　他虽然把上品灵石拿去打点，但是整个宝库的接收工作，也落到了自己手里。纵然为了马腾云的面子，没把整个宝库一扫而光，但是连续刮了几层地皮，秦丹武手里也是空前的富裕。

　　尤其这次三首狼消灭了近两百名持证筑基，那些人身上的东西，也就都成了宝库中的藏品。除去圣修会的穷鬼以及那些散修外门不算，大燕天剑宗那些内门修士的身上，可是正经有货。就是那些灵兵灵甲，以及丹药灵石，价值也非同小可。

　　别的不说，就是这次奖励多到连那七宝香车都无法正常行驶，只能当做拉货车用，就知道他们落下了多少东西。杨忠等四人感激秦丹武救命之恩，又知小姐和他的关系有了突破进展，不管未来发展如何，眼下倒是对他十分客气。

　　这地头蛇就是地头蛇，出了栖凤不久，杨忠就联系到了一批杨家的子弟，又带来许多推车，将战利品都放到车上运往杨家。杨忠则道：“我家老爷那是个义薄云天之人，区区俗物，他是看不上眼的。不过秦壮士能够在栖凤山拿回这么多东西，足见手段高明，这也是小姐脸上有光。我想老爷看了，一定会欢喜。”

　　杨柳枝倒是很大方的一挥手“你们先出发，去给我爹报个信。我和丹武在后面，为你们殿后……”

　　大家心里有数，殿后云云，不过是个托词。正经是大小姐初识此中滋味，却是不想虚渡时光。这时候谁要是碍眼不走，将来就等的及大小姐的手段。四家将也不多言，催着这些人手先走，把秦、杨两人，落在了队伍后面。

　　等到大队人马一走，杨柳枝粉面含羞，脚尖点蹬，就从自己的坐骑上落到了秦丹武的坐骑上。这两匹脚力甚佳，即使一马双跨，也没什么负担。杨柳枝小声道：“那滴凤凰宝血虽然能让我与凤凰血脉相连，不死不灭，但是也要用时间去炼化它。而这凤凰的心法，一用起来就得进入沉眠状态，就像那懒女人一样。这一睡怕是没有三年五载，是醒不了的。你说我一睡三年，你想不想我？”

　　“不想。你一睡三年啊，我就去外面拈花惹草……耳朵耳朵，别拧啊。跟你闹着玩呢，怎么当真了。你现在都筑基了，我还是炼气期呢，哪架的住你拧。”秦丹武刚要说笑两句，马上就挨了大小姐的制裁，只好不住求饶。

　　杨柳枝娇嗔道：“闹着玩也不行。你要敢趁着我沉眠的时候胡来，当心我醒了之后，把你找的女人全打死。别忘了，我有凤凰之力，那些狐狸精，谁能禁的住我一击。”

　　秦丹武坏笑道：“是啊，我倒忘了你有凤凰之力。那凤凰既然号称不死不灭体，是不是就等于你比以前厉害了？说不定能多扛几个回合？我看前面那有片树林很安静，要不然，咱过去试试？”

　　一连三天，这两人只要找到合适的地方，就要切磋一番。只是秦丹武这杀人夺体力的能力实在太过逆天，就算是那些被神凤烧死的妖兽以及被它吸收了血食的修士，体力也都被他夺了。在这种体力面前，即使是有凤凰体的杨柳枝，也大感无力支应，疲于应付。

　　又是一番恩爱之后，杨柳枝靠在他怀中，轻轻在他胸膛上画着圈“你这家伙，一看就是大坏蛋。等你进了宗门，不知道要去害多少女修。你不许忘了我，不许背着我胡来。就算成了大修士，也要宠着我，让着我，我想干什么就干什么，你什么都要依着我。我要给你生孩子，将来咱们一家三口，过神仙一样的日子才好，那些狐狸精谁也别想夺走你。”


第七十五章 冷云霜

　　秦丹武知她脾气，也只好好言安抚，又故意道“你若是不相信我，大不了我就去北溟宗学道。你总该放心了吧，北溟子弟禁止婚姻，王玄冲神通盖世，我肯定不敢违他规矩。”

　　“那不成，你要是入了北溟宗，我不等于守了活寡？”结果大小姐遇到这事上，竟也难得的糊涂了，死活不肯让情郎入北溟门墙。她思虑再三，才道：“大不了，你在青云宗怎么乱来，只要不让我知道，我就当没看见。反正将来不管你有什么野女人，都休想让我放过，最多是我不知道，你偷偷养在外头，三年五年不许见一回。”

　　两人又调笑几句，这才穿衣上路，杨柳枝忽然问道：“那栖凤山里与妖界勾连的通路，应该断了吧。要不然过段时间，要是再有什么大妖过来，不还是个麻烦么？那凤凰为了帮我，让渡了一枚宝血过来，它自己元气大损，没有几百年光景补充不回来。若是这段时间出了强敌，她可就不能发挥作用了。”

　　“那通道的事，反正是不适合咱们知道，我就没去看。不过我想，所谓大妖降世，至少在栖凤是不大可能了。就算恢复苍首猿当日的权威，那白猿也难做到。别忘了，我们留下了铁背狼和独眼狼的命。”

　　“你是说，你故意为那两只狼求情，就是为了搀沙子？我还当你是见他们组织壮丁有功，当真心软了。”

　　“我没那好心眼。组织壮丁是它们应该的，谁要不好好干，只会挨罚。但是这不等于干好了，我就要给什么奖赏。我留下它们，就是为了给白猿添堵。它们两下的仇是揭不过去的，铁背狼和独眼浪，也是不死不休的局面。现在栖凤山几家争斗，谁也别想一家独大，外面还有只黑猿在。如果白猿不听话，我们就把二猴扶植回去当老大，咱又搜刮了它们的藏宝。就算想要连通妖界，它也没有祭品。”

　　“你原来一直在算计猿族？”杨柳枝将整个身子贴到秦丹武背上，两条胳膊绕到前面，拢出了他的胸膛。“黑金刚好歹还救过忠叔他们，跟你也算老相识，你连它都算计进去了？”

　　“黑金刚也不是什么好东西。它救四位叔叔，也不过是为了结个善猿。如果时机成熟，它也想坐一坐栖凤王的宝座。不过么，有这样一只猴子在山里，栖凤只会越来越乱，再加上几百年的禁制令，这山里也就闹不出什么花头了。”

　　这次的禁制令跟以往的大为不同，不但要求严格，力度也大。据说是由青云宗本宗直接派出修士对这里进行监管，谁再想偷着进山打猎，肯定就做不到。而妖兽们没了外来的物资，就连基本的法阵都布不全，也不怕能作怪。

　　两人就怎么腻在一起，不由又有些情动。就在此时，却听天上一声尖利啸声，一只黑鹰从两人头上飞过。杨柳枝抬头见是那黑鹰，脸色一沉“这黑寡妇怎么出来了？晦气，晦气。”

　　“黑寡妇是谁？”秦丹武见她脸上气色不好看，急忙问道：“是不是什么仇人？我们现在可以奔郡城方向走，那里有万千精锐，四大元神，什么寡妇你都不用怕。”

　　杨柳枝摇摇头“不是什么仇人，只是个不想看到的人。尤其现在这个时候，我更不想看到她。你等会见到她的时候，看在我的面子上，千万忍她一些。这女人自己过的不好，就看不得别人过的好。见我跟你这样，她肯定要发火，你就听她几句骂，其他的就不要在意了。”

　　她接下来又介绍起这所谓黑寡妇的身份，秦丹武才知，这黑寡妇非但不是敌人，反倒是杨家的大恩人，或者说是杨家最大的靠山。

　　大晋朝当初为了笼络杨家这样的地方豪强，采取的是联姻策略。以控鹤监指挥冷泉的女儿冷云霜，许给了杨家第一猛将，也是杨启泰的哥哥杨启愚。杨启愚一心追求道法，并不想当家主，也不想受二百余年寿元限制。因此他无心为当继承人做准备，而是在青云宗安心修行，成亲时，已经是元婴后期的大修士。

　　杨家正因为有这么一位元婴，让周边势力不敢小看。以司马道这种雄主，也不得不用联姻的手段笼络这样的豪强，而不想直接动手。按说一个元婴修士，也有千年以上的寿元，而且当时杨启愚已经直指元神，足够和冷云霜共渡几千年岁月。可是没想到，就在两人成婚不久，杨启愚居然跟一队人联手去南疆探险，去挖掘某件古宝，结果从此陨落。

　　冷云霜过门不久就成了寡妇，而为了照顾杨家的体面，她又不能再嫁别人。于是她就在杨家的一处别院独居，既不与杨家人往来，也不与外客联络。成了一个有名无实的孤魂野鬼，即使是杨启泰见了她，也要明让三分暗让五分实让七分。杨家能在云中顺风顺水，也与这女人有很大关系。

　　她爹冷泉是司马道的结拜兄弟，现任控鹤监指挥，有纠察百官，访拿奸细的权力。不管是何等了得的修士，对上这样的人，心里都先怯了三分。即使是并州的官场，对于控鹤监也多有忌惮。虽然冷云霜只是杨启愚的未亡人，可终究她也是杨家的人，谁要是对杨家不利，也得先考虑考虑冷泉的态度。

　　靠着控鹤监的关系，杨家才敢做那些倒卖禁物的勾当，乃至对抗司马安的最大底气，也同样来自控鹤监。冷云霜甚至为杨柳枝搞了一个控鹤监的身份，如果论官方身份，冷云霜还是杨柳枝的上级。

　　这只黑鹰，就是冷云霜的灵宠。这冷寡妇自己没有男人疼，据说也最不喜欢看男女恩爱。尤其像杨柳枝这种无媒私合的行为，更是犯了她的忌讳。方才黑鹰的尖啸，应该就是在示警，并表达这女人自己的不满。杨柳枝又怕自己的情郎发火，又怕自己那便宜婶子发怒，夹在中间也是左右为难。

　　秦丹武道：“你放心吧，我就是一片巡，一对上控鹤监，我自己就没脉了。哪还敢跟你婶娘面前撒野。”

　　他这么一说，反倒让杨柳枝来了脾气“左右一个寡妇，你怕她干什么。你是我男人，把腰杆挺起来，咱不怕她，你是小公主的师父，我就不信她敢吃了你。”


第七十六章 打算

　　不过大小姐嘴上说的狠，实际上，等她说完话之后，就从秦丹武的马上跳下来，回到自己的那匹脚力上。秦丹武展开神识搜索，想要判断一下来人位置。哪知神识刚一展开，一里之外就有一股强大的神识狠狠的回应了自己。

　　这种回应并非是对方的存在被自己感知，而是对方发现自己用神识扫描后，立刻还以颜色。对方的神识尖利如针，秦丹武只觉得自己的神识就像是被什么东西冻住，竟是打了寒颤。不过好在对方没有穷追猛打的意思，他的神识一凝，马上又恢复了正常。

　　等到了地方，只见在路上，一人一骑立马在路中间，除那人以外，再无一个行人从此经过。一只巨大的黑鹰则落在这人身后，不停的呼扇着翅膀。来人头戴帷笠，身穿一件玄色长衫，把整个人都包在衣服之内，而头上的帷笠则挡住了来人的脸，让人看不见这人的长相，也看不出身材，甚至连男女都无法分辨。

　　此时正当午时，天空中骄阳似火。可是这一人一骑横在路上，却似立了一尊冰雕，若是有人从这人身边走过，包准会冻的打寒颤。帷笠后射出的两道寒冷目光，宛如两把冰锥，直刺秦丹武的双目。秦丹武也算见过世面，不久前连凤凰那种顶级妖兽都见到了，胆子也算是大。可是吃这目光一扫，也忍不住打了个喷嚏。

　　杨柳枝见那玄衣人之后，就似老鼠见了猫，连大气都不敢出，远远的就跳下马来，施礼道：“婶娘好，柳枝给您见礼了。”

　　那黑衣人正是杨家的大靠山，控鹤监指挥冷泉之女冷云霜。这妇人自身也有元婴期的修为，又在控鹤监内挂了个同知头衔，若以职级论，乃是控鹤监内数的着的要角。只是她这职位是她父亲为她争取的，实际权柄有限的很。大家对她虽然尊敬，却不过是看在冷泉面上，而非对这位大小姐如何敬重。

　　对于杨柳枝而言，这婶娘远比亲娘要恐怖的多。她生母早丧，几岁开始就由婶娘实际教导她修炼。就连她拜入青云门叶女修门下，也是婶娘一力推动，为她挂了个好名，叶寒秋于她的艺业实际并无指导。至于她的控鹤监身份，以及在家中的地位权柄，也多是婶娘争取而来。饶是她再如何胆大，腰杆如何硬扎，在婶母面前，也绝不敢有丝毫放肆。

　　何况她心里也知道，自己婶娘对男女之事上，立场有些偏激。从某种意义上说，她有点仇恨男人，认为女儿家就不该嫁人成亲。当初慕容世家曾下过书信想要先成亲，就是被自己婶娘挡了驾。据说她有一门极厉害的功法，但是只有保持元身的女子才能修为，自己在秘境内已经委身给了秦丹武，想必婶娘失望的很。

　　见她这副模样，冷云霜只是哼了一声“起来吧。你也不要吓成这样，你如今得了凤凰宝血，成就比起我这老女人可要高多了，也许过段时间，我就得向你低头了。你没听说过，有的位界里，是按实力决定辈分，这长幼之别，全看实力高低。”

　　“婶娘您别怄我了，侄女知道我的事您很不高兴。只是我与秦郎……”

　　“住口。秦郎什么的，我听了就烦，你就别说了。”冷云霜冷哼一声，杨柳枝就不敢再说。她又一招手，把秦丹武叫到面前。她脸上的帷笠似乎是一件法器，任是秦丹武的修为，也看不清她的模样，只觉得眼前总是罩了一层雾。

　　“小伙子，你跟我过来。”她一把拉住秦丹武，直接走向路旁的树林，又用手一指杨柳枝“看好黑鹰，留神别被人偷了去。”

　　杨柳枝知道，这神鹰乃是冷云霜的灵宠，即使对上金丹修士，都能支应几个回合，哪有人能偷了去。这是婶娘不想让自己听到对话的内容，就留自己在这而已。她对这婶娘是怕的狠了，下意识的不敢反抗，只好留下看着鹰。

　　等进了树林，冷云霜停住脚步，从头到脚仔细打量。秦丹武也不退缩，直瞪着冷云霜，似乎想看那黑纱黑衣后，包裹的是什么人。过了半晌，冷云霜才缓缓道：“你不怕我？这云中城内，敢和我对视的人可是不多。”

　　“这有什么胆大的？咱们都是一家人，您是柳枝的婶娘，也最是疼她。连她的本事，也大多是跟您学的，我又怎么会怕您？”

　　冷云霜哼了一声“我对柳枝好又不等于要对你好。你坏了她的身子，就冲这一条，我就该打杀了你。你是不是以为我不敢？那个公主就算再怎么厉害，总不能起死回生。我爹是陛下的股肱之臣，当年一起共过患难，经过生死，你说我要是杀了你，我爹能不能保住我一条命？”

　　秦丹武笑道：“能，这当然是能。我不过是一小小片巡，杀了我，又怎么会连累您偿命？不过我只知道一件事，您若是真心疼爱柳枝，就不会动我，因为她与我两情相悦，若是我死了，她肯定会伤心难过。”

　　冷云霜沉默了片刻“慕容英的事，你应该知道了。不过有些事，连柳枝也未必知道。慕容家在大晋国内，有自己的眼线和势力，而这天下，从来不缺少为了灵石而亡命的杀手。慕容英的家族，恰好是一个为了面子可以不在乎灵石的家族。你夺了他未婚妻的清白，你觉得他会放过你么？还是你觉得，杨家可以保你一辈子？”

　　秦丹武满不在乎道：“我从没想过要老婆娘家保我一辈子。不过就是慕容世家的杀手么，他敢来杀我，也要看有没有这个本事了。我虽然算不上什么高手，但也不是什么样的小角色想杀就能杀的成的。我可是在云中巡检比武里，得过季军的，出名的好本事呢。”

　　冷云霜摇了摇头“真不知道柳枝看中了你什么，居然把自己的身子给了你。你可知道，她要是完身，成就能有多高么？不过这是她的决定，我也不好说什么，我叫你过来，是想问问你，你有什么打算？难道就是这么跟柳枝回去，然后当杨家赘婿，混吃等死？如果你是这么想的，那我劝你趁早死了这条心。虽然柳枝现在跟慕容英不大可能，但是不代表她就一定要属于你。”


第七十七章 来自控鹤监的邀请（一）

　　杨柳枝以前与慕容世家的婚姻，只能看做两个豪强间的利益联盟，大晋官府方面，也是睁一眼闭一眼。可是如今的杨柳枝身负凤凰血脉，价值已经远不是一个豪强之女所能衡量。

　　凤凰作为妖兽中顶尖的存在，血脉神通中蕴藏的威能，远非普通妖兽能比。杨柳枝拥有了凤凰血脉，凭空多了百十余种厉害术法，威能大，发射速度快，损耗的灵力还少，更别提那不死特性，在搏斗中又是何等令人畏惧的存在。

　　而且修士不是妖兽，除了天赋神通外，还能使用自身的术法，又能用法宝、丹药，最重要的是，修士有脑子。一个拥有凤凰血脉的修士，战斗力远比凤凰还要剽悍，在同阶的战斗中，几乎就是无敌的存在。

　　以那凤凰宝血的威能，杨柳枝成为元神几乎是板上钉钉的事。而在眼下九州的战斗中，大家最多也不过是投入十几个元婴，若是谁拉几个元神出手，那几乎就是要定国运的大战了。

　　杨柳枝有了凤凰血后，完全可以筑基敌金丹，金丹斩元婴。于大晋而言，这就是一件战略级别的兵器，她如果外嫁到大燕，那和杨家公开投贼没什么区别，弄不好就要出动几位大佬动手打杀她。所以想一想也知道，杨柳枝跟慕容英的婚姻注定是失败了。可这不代表，杨柳枝和秦丹武的婚事一定能成，这同样不是两人的问题，而是家族利益的问题。

　　冷云霜道：“这几天你们在一起，有些事情大概不太清楚。司马安已经被带回玉京接受处置，而云中的郡守，已经换成了杨启泰。”

　　这次栖凤山的事，地方官一个失察的罪名无论如何是逃不掉的。马腾云由于积极自救，自己的位子是保住了。但这不代表他不需要付出代价，一个云中郡守，只不过是若干代价之一。事实上，这次整个并州的官场进行了大规模的调整，不少官员被贬谪、调动，好在他们跟司马安一向不咬弦，否则怕是要有人掉脑袋了。

　　杨启泰在这波动荡中，非但未倒，反倒做了云中郡守，算是沾了自己闺女的光。本来朝廷向来对于这些豪强是持怀疑态度，一般都是限制使用，权柄上控制不住，官衔上，一向卡的很死。可这杨启泰算是开了先河，他本来就是云中的第一豪强，又做了云中郡守，他对云中的控制就从地下直接公开了，这块地方几乎可以算做杨家私囊中物件。

　　而且云中郡守，就允许结成金丹。一个最直接的好处，就是杨启泰的寿元翻了一倍。当然，作为杨家家主，他要是不想死，倒是有不少办法可以钻空子，尽量延寿。不过这回当了郡守，就能把这种私下行为直接公开化，也算是一件天大的福份。

　　秦丹武也明白，如果说一个豪强的女儿嫁了一个小角色，还能勉强用入赘遮掩，那么一个郡守，他女儿的婚姻就不能那么随意了。就是想要入赘，杨家怕也是不会同意。

　　“冷前辈，您尽管放心，秦某不才，倒也不是要靠女人的庇护才能活下去。以我现在的身份，自然是配不上柳枝，不过若是我从宗门回来，学成一身道法，我想一个金丹修士，足能配的上柳枝了吧。”

　　“柳枝最少也是个元婴修士，甚至完全有机会冲击元神。”冷云霜却是依旧冷言冷语，“而且金丹修士甚至是元婴修士，又有什么了不起么？杨启泰是筑基的时候，就一样能支的动元婴修士，你以为修成元婴就很强了？你需要的是身份，或者说，官职。哪怕你只是个筑基修士，但你如果有了官身，一样可以配的上柳枝。慕容家可以豁出去刺杀一位元婴，但是却没胆量刺杀一位郡守。这中间的差别，你应该能明白吧。”

　　秦丹武一笑道：“那冷姨你的意思又是什么？”

　　“如果按我的意思，自然就是棒打鸳鸯。”冷云霜冷哼一声“再说，你们又算个什么鸳鸯？一个身无寸职的白丁，也有脸追我家的女人么？不过……你们既然已经连那种事都做了，我也不介意给你一个机会。不过你能不能抓住这个机会，就看自己的造化了。”

　　秦丹武心知戏肉来了，这女人既然已经独居多年，怎么可能突然就来这里兴师问罪？如果说想要棒打鸳鸯，或是说找自己讲数，那等到回了杨家也不晚。她这么半路杀出，分明就是要截胡。恐怕正经是有什么事要求自己帮忙，却又不肯放下身段，所以先来个下马威。

　　再考虑到这女人身后的靠山，她拦截自己的目的几乎呼之欲出。但是秦丹武做了几年巡检，早练出公门里一身好手段，这种时候哪肯先行发问。故意装糊涂道：

　　“机会？不知冷姨您会给我什么机会？我跟您说，柳枝已经帮我求了升仙贴，进宗门不是难事。据我所知，拿着升仙贴进宗门的，直接就是内门弟子，连考核都省了。您说我一个内门弟子，将来还怕没有官做？而且郭公公那，答应了我一个武卫将军衔，实授军主……”

　　冷云霜的语气依旧那么冰冷“内门弟子出山后，没地方安置的也不少。再说，当一个小吏又有什么意思？这云中郡守不小吧，说贬不还是贬了？武卫将军那种杂号将军，我随时可以弄死几个给你看看，一样没有用处。我给你的，可是一条金光大道：加入控鹤监。你知道，我是控鹤监指挥同知，每年都有权推荐几个人进监里办差。而我推荐的人，都是正职，有俸禄拿，提升也很容易。柳枝在监里也担个六品官身，你如果好好干，不愁不能提拔。而在官场之中，没有哪个衙门的提升，能像控鹤监一样只看业绩不看资历。即使你有宗门身份，你的资历也是问题，如果进入正常的衙门，想要做到元婴的位置，没有百十年的努力万万不成。可是你要在控鹤监好好干，三十年内，我保你一个元婴前程。”

　　秦丹武心道：果然是这事吧。冷云霜出面，就是要为控鹤监拉壮丁。如果自己估计的不错，恐怕现在想把自己拉拢过去的人，远不止冷云霜一伙。她不过是靠着控鹤监的便利条件，先下手为强而已。

　　他不紧不慢道：“控鹤监，这确实是好亮的牌子。不过我可听说，控鹤监不是那么好进的，冷姨招我进卫，不知要安排什么差事给我？我先说好，咱虽然是片巡，不过是个混日子的，要是太复杂的事，我可干不来。什么潜入敌国探察消息，追杀叛徒刺杀敌顽，乃至窃取情报，打探军情，这些要么危险要么累，我都干不了。不过要是有什么在敌国长期潜伏，灵石随便花，美人随便睡的差事，我义不容辞。”


第七十八章 来自控鹤监的邀请（二）

　　冷云霜气的目露寒光，秦丹武身边的空气中杀意涌动，一股西北之地吹来的寒风，正将他包裹在其中。总算是冷同知心性过人，才强忍住一掌劈翻这小子的冲动。

　　自己可是个元婴后期的大修士，只要抬抬手，就能把这家伙打杀几百次。更何况，自己是冷泉的女儿，是控鹤监的大小姐。自己只要说一句话，就能把朝廷命官塞到控鹤监牢房里，再随便原创点证据，让他永世不能翻身。

　　就像这样的片巡，她随便动动手，就能让他死的连渣都不剩。不过今时不同往日，这个手，她还真就动不起了。

　　这次栖凤的事态，远超出并州这干人马的想象，差一点就让上古魔修打通了人魔两界的通道，把上古天魔给释放出来。如果论起打板子，那么控鹤监的板子肯定是要第一个挨。

　　事实上对于这个控鹤监的存在，大晋朝廷早有非议。凭什么让一群密探凌驾在文武百官头上，允许他们刺探机密，甚至还敢抓捕大臣。要知道，千里为官为的吃穿，即使是修士，也没什么区别。哪个修士自己不需要资源？又有哪个修士没有自己的家族？

　　虽然大晋现在有不少优抚手段，比如田地产业免税，乃至冰炭二敬，以及各种补贴，可是这些修士却总是觉得收入不够。对于跟自己夺食的控鹤监，自然就看不入眼，欲除之而后快。冷泉是司马道的老班底，乃是当年跟着司马道一起起兵反抗魔君的主，深得天子信赖，想要搬倒他并不容易。

　　不过树大招风，越是这样的老臣，越容易遭到各方面的联合攻击。毕竟砍倒大树有柴烧，除了朝廷文武的嫉妒，控鹤监内部也有不少新贵想着放倒冷泉，取而代之。这次并州事发后，冷云霜第一时间就接到了父亲传递来的消息，这次控鹤监很被动。

　　有许多大臣借助这次的事件，决定要追究控鹤监失察之罪。即使不能取消这个部门，也要把冷泉的权柄夺过来。冷泉这些年为司马道冲锋陷阵，不知道得罪了多少世家豪强，完全是因为有控鹤监指挥的身份在，那些人才不敢动他。如果没了这个指挥身份护身，怕是用不了多久，就会旧伤发作而陨落。所以冷云霜现在也只有抓住这根救命绳，靠他来度过难关。

　　她强压怒火“你说的那些，我不会给你安排的。你既然是柳枝的男人，我也不会让你陷入险地。你知不知道，这次的事情有多严重。一旦上古天魔来到人间，那必然又是一场人间大劫。我怀疑，那些魔修有可能潜伏在宗门里，否则的话，这次大燕的行动，也不会那么顺利。”

　　她这个身份，也不会空口说白话，至少在她目前掌握的证据里，确实发现，在大晋宗门之中，有人可能参与到了这次行动中来。只是滋事体大，她也不敢轻易发难。

　　大晋的两大宗门都是在大晋朝廷控制之下，要服从朝廷的安排。但另一方面，其门下子弟又多在朝为官，形成自己的势力格局，即使是强势如司马道者，对青云北溟两大宗门，也要给予一定的自主权。至少说到宗门内查叛徒这事，肯定不会交给控鹤监。

　　这种事搞不好，就是一个大旋涡，经手人一不留神，就会被卷的粉身碎骨。可是如果放着这个事不查，将来从这上出了问题，还是要由控鹤监出来背锅，可以说这是个里外不落好的差事。

　　秦丹武道：“宗门里可能藏着上古魔宗的奸细？这事倒是不小啊，搞不好，是要在两大宗门里，搞出一番大动作的。不知道冷姨觉得，这奸细是藏在青云还是北溟？”

　　冷云霜摇头道：“我如果能缩定到某一个宗门身上，这事也许就好办了。你也不必想的太过复杂，第一，我们控鹤监在宗门内也会安排内应，第二，我也不要求你一定查出谁，哪怕你什么也查不出，也可以算你交差。等你从宗门出来之后，我为你做主，保证你一个四品前程，柳枝的事，谁要是反对，我第一个为你说话。”

　　“好，我要的就是冷姨这句话。”秦丹武拍了拍手，“冷姨，你的安排布局，我不感兴趣，对于那什么上古魔宗，我也同样缺乏兴趣。不过我对柳枝志在必得，既然冷姨肯站在我这边，那咱们就好谈了。宗门里的事，我会为你留意。毕竟上古魔宗回来，柳枝一样要遭殃。不过我希望冷姨遵守承诺，替我给柳枝撑腰。如今杨伯成了云中郡守，想必来提亲的人不会少，地位也不是慕容家能比的。我不希望因为抗不住压力，而出现一些我不想出现的事。”

　　他心里有数，冷云霜给自己安排这个任务，与其说是期待自己查出什么，不如说是想要让自己背锅。将来真的宗门出了什么问题，自己肯定要被推出来做盾牌。到时候火儿那边，就得出面为自己缓颊。冷家也就算确定了是公主这条线上的人，如果有人想要对冷泉发动攻击，就要先掂量掂量自己的分量。

　　他不在朝堂，所知的情报有限，根据手头信息推敲到这一步，其实已经可以算做极限。说实话，没人乐意当盾牌，可是眼下的情况，他不做盾牌，还有别的路走么？杨启泰做到了郡守，肯定有一批新贵想要攀附他，也有不少大员想与他结成联盟。那么联姻，无疑是一项很好的选择。

　　他可不希望杨柳枝为了家族的长远利益，不得不嫁给别人。不管那个人是有多优秀，杨柳枝和他会多幸福，他都不会容忍这种情况发生。可是他自己身有暗疾，血灵宗的功法时刻有走火入魔的危险，无论如何，他也必须去宗门进修，把这隐疾治疗好。

　　那么在这段自己不在的时间内，他需要一个杨家的盟友，替他看住杨柳枝。为了实现这个目的，一些交易再所难免。

　　冷云霜点头道：“只要你成了控鹤监的人，我自然要为你撑腰。咱们控鹤监的好汉，难道能让别人横刀夺爱么？”她言语间，已经开始拿秦丹武当成同僚，又从怀中伸手，取了一面腰牌出来。“你收下它，今后就是咱们控鹤监的兄弟，我会安排人与你联系的。”

　　秦丹武却道：“这事不急，我其实还有一个要求。”


第七十九章 来自控鹤监的邀请（三）

　　冷云霜倒是不在意别人提要求，无欲则刚，一个什么要求都不提的人，控鹤监敢用么？她应道：“有什么要求你尽管说，我可以为你争取一部分灵石补贴，另外监里一些自己制造的灵器法剑，比那些宗门修士用的，要厉害多了。官身的问题也不成问题，我帮你争取个将军衔，也未必就比郭守忠差了。”

　　“冷姨误会了，我要的不是那些。我只是希望冷姨你将面纱摘了，让我看看你的脸。只要让我看看冷姨你的样子，就算上刀山下油锅我都不怕，何况是宗门卧底。”

　　“你？”冷云霜一声怒斥，劈手抓住秦丹武前襟，玉手高举已经劈至他的面门只是凝而不发，她是元婴修士，只要发力一击，十个秦丹武也都打死了。只是秦丹武依旧面带微笑，浑然不惧，冷云霜的手虽然抬起来，但是却无论如何也落不下去。

　　两下就那么僵持住，过了半晌，才听她冷声道：“你这个要求是什么意思？你难道不知道，我是你的长辈？”

　　秦丹武将手一碰她的手，冷云霜就似遇到毒蛇一般，急忙把抓住他前襟的手抽了回去。“我当然知道您是我的长辈，还知道一旦进了监里，您就是我的长官。可是您应该知道，您给我的差使是如何的难办，我能信的过谁？除了您之外，我不会对任何人汇报情报。可是如果我连你的脸都没见过，我又凭什么信你？你连脸都不让我看，咱两还有什么信任可言，我凭什么为你卖命？”

　　他这话其实并不能站住脚，正经的原因是，他心里不痛快。这女人居然用杨柳枝为筹码，逼迫自己加入控鹤监，却不肯丢出实际的利益。那对不起，就别怪我要恶心恶心你了。云中东城的老少爷们谁不知道，要托小秦办事很简单，给足了好处就行。不过要是好处给不够，那就是看不起人，别怪小秦翻脸。

　　这女人的帷笠后面，是一张金丝织成的面具，那东西至少也是一件灵器，遮蔽效果极强，有那东西挡着，别人根本看不见她的模样，显然她十分介意这一点，不想别人见到自己的脸。

　　既然如此，那自己就偏要为难她一下。这女人好歹也活了一把年纪，应该分的清轻重，不会为这点事朝自己动手。即使不考虑杨柳枝的感受，那新扎公主司马火儿的感受，她不考虑的？郭守忠一个元神修士对自己也得恭敬有加，区区一个冷云霜，有什么可牛的。

　　果然，冷云霜的手在空中停了良久，猛的一挥，那只如冰似玉的手掌就收了回去。只是四下里却起了一层薄雾，把他和冷云霜笼罩在其中。

　　“当初我丈夫死后，我就发过誓，不让任何人见到我的脸。”冷云霜一字一顿的说道：“今天我可以为你破例，不过如果看到了我的脸，你就必须加入控鹤监，没有别的路。也别想从我手里再申请任何资源补助，我什么都不会批的。你的路费学费，以及在宗门内产生的一切费用，修行上需要的所有资源，你自己去想办法，别指望监里补贴。如果你在差使中发生了意外，也别指望我会去营救你，你还坚持这个要求么？”

　　“没错，我坚持。”秦丹武态度同样坚定，这冷云霜看来果然不是专业的密探，火候上有欠缺啊。自己的工作如果真出了问题，你敢不救？不救的话，小爷就把你控鹤监卖个干净，到时候看你控鹤监厉害，还是人家青云宗厉害。

　　冷云霜见他依旧坚持，只好用手将那帷笠及那面具摘了下去，露出自己庐山真面。秦丹武仔细看去，但见眼前出现的，是一张三旬美妇的绝色容颜，论姿色与杨柳枝相比毫不逊色，莲脸美眸，瑶鼻樱口。比起来，反倒多了几分成熟的妩媚。只是她的脸色略嫌苍白，目光中寒冷如冰，仿佛人的情感已经不存在于这具躯体之上。面前与其说是个活人，不如说是一具冰冻的死尸。

　　修士的面庞一般来说取决于自己的相对寿元，身体气血状况以及心态等等。她的气血充足，看模样，似乎心态上也没走入自暴自弃的怪圈，而是练了某些特殊的功法，让自己变的越发冷漠。

　　她见秦丹武看了半晌，才忍不住道：“看够了没有？你最好不要在杨柳枝面前说起这个要求，否则我怕她会不高兴。”

　　“好啊，既然冷姨你答应我的要求，那咱们的交易就算成了。今后我就是你的人，你让我干什么我就干什么。不过我要说一句，冷姨你这么漂亮，何必用这么个面纱遮住自己的模样，这简直就是暴殄天物。还有啊，女人啊应该多晒晒太阳，如果你脸色更好一些，我觉得就更完美了。”

　　“你是控鹤监的人！”冷云霜修行的功法，本来是一门断情绝玉的冰系法术，修炼到了化境，人就成了一块万年玄冰，再没有什么情绪波动。她虽然还没到这个地步，但是寻常也是不喜不嗔。可今天，她却感觉自己眼看就要破功。这个家伙居然敢调系自己？

　　就算不考虑自己的修为和地位，自己也是杨柳枝的婶娘，他怎么如此的大胆？如果不是考虑这人的身份，她真想直接一击灭了这家伙。可眼下，她一巴掌下去，打掉的就是整个冷家，哪能出的了手？只能劝慰自己，一切为了大晋，一切为了控鹤监，一切为了父亲。

　　她大怒之中一甩手，那枚控鹤令就扔到秦丹武手上。这枚令符自身就是一件极为精妙的法器，到手之后，可以随时隐形。需要的时候，再让它显露出来。冷云霜撤去法术，又把面具帷笠戴上“这是一枚百户令符，相关手续文书，我已经办好了。你靠这枚令符，就能在必要时刻调动一部分郡兵为你所用，如果遇到同僚，也可亮明身份，避免误会。不过你最好记住控鹤监的规矩，一切以保密为先，即使对上柳枝也不能说。”

　　“冷姨放心，这里面的厉害，在下明白的很。刚才咱们之间的事，我什么都不会对柳枝说的。”

　　冷云霜越听越觉得这话里的别扭，只好不与他交谈，径直出了树林。杨柳枝心中本来大为不安，生怕婶娘发威，直接打跑了自己的情郎。看秦丹武脸上的神色，非但没有什么恐惧或是委屈，反倒是一脸轻松得意，似乎刚做了什么痛快之事。

　　再看自己的婶娘，出来之后也没说什么，只是先上了马，又拉开了与秦丹武的距离。怎么看这表现，反倒是婶娘，怕了这秦丹武？这两人刚才在树林里怎么谈的，婶娘也有怕人的时候？


第八十章 榨干

　　接下来的路上，杨柳枝发现自己的婶娘似乎真有点怕秦丹武。哪怕是秦丹武与自己拉拉小手，搞搞小动作，这婶娘也全当看不见，连出声斥责都不敢，心内大为称奇。热恋中的男女，于这事上最是敏感，她这惧怕之心渐去，可又忍不住有点吃醋。催马过去，挡在秦丹武与婶娘之间，拉着冷云霜问道：“听说司马安被收拾了？他可是元神大修士，说收拾就收拾了，居然没有什么死伤么？”

　　她问话时，三人正在林中宿营，冷云霜见她已经布了隔音法阵，倒不怕走漏消息，沉默片刻才道：“这事你们两个知道就好了，不必要外传。司马安确实是元神修士，如果是别人想要对付他，或许要大费一番周折。要知道，一个元神修士就算不敌，也有无数种跑路的方法，想抓住一个元神简直难如登天。但是如果是司马家的人对付他，却是易如反掌。司马家族的人，都能成为修为高深的大修士，这既是他们的造化，也是他们的短处。”

　　这也就是她家学深厚，一般人哪能知道这中辛秘。司马家族的人，在修行路上比别人快了不知多少倍。哪怕是家族中不怎么出挑的人物，都可以轻松成为元婴修士。稍微努力一点，就可以成为一个元神。

　　一般人只当这是他们占了皇族的便宜，有无数特供的天材地宝以及无数优秀修士作为导师，自然容易成功。但是在冷云霜说来，事实却与此大有出入。

　　即使是有无数的天材地宝，有名师指点，修行也不可能是百分之百的成功率。修真世家中不能引气入体的人，也不在少数。只要是司马家族的血脉，就一定能成就元婴，这种修行奇迹，显然不是单纯的注水那么简单。

　　司马道据说有一部特殊的功法，乃是专门针对司马家的修士而创立，只要是司马家族的人，修行这门功法，都能事半功倍，成就元婴几乎是最低要求。但是万事有利弊，修行这种功法固然保证了自身的成就，但同时有个最大的问题，就是受制于司马道。

　　司马道作为这部功法的创始人，据说在功法里留了一些致命的后门。只要有司马家的人想要造他的反，他就可以利用这个后门，瞬间让敌人失去战斗力。司马安虽然是他的儿子，却也不知道老爹有这手段。这次郭守忠只是请出了一枚天子亲手制作的符宝，就让司马安瞬间变成软脚虾，捉起来自然就容易了。

　　“厉害厉害，司马道果然好心机。”杨柳枝不住点头“对他威胁最大的不是外敌而是内患。毕竟同姓同族，对他的帝位最有威胁。几个当腻了王子的儿子，怕也是老爹日防夜防的对象。父子提防，骨肉相残，纵然天下无敌，却又有什么意思。”

　　她本来是个杀伐决断的性子，可是自从与秦丹武热恋之后，渐渐也变得多了些女儿家的情肠。她将头朝秦丹武肩上一靠“好在我有了你，那什么真仙大道，也就没意思了。”

　　冷云霜冷哼一声，本来想说点什么，但又怕秦丹武的嘴里不知道要说什么，居然硬生生的刹住。杨柳枝又问道：“那凤凰又是怎么回事？伏凤箫难道不是为了对付神凤的？弄一只神凰在这，这不是把所有人都骗了？”

　　“本来就是为了骗所有人。”冷云霜道：“当初那只仙商的神凤，其实早被天上的真神收服，从此绝迹人间。那只神凰，其实是那只神凤的姬妾之一。凤为百鸟之王，也不只一个妻子。那只神凰还不算它的正宫，只能算个侧室。她老公被收拾了以后，她主动输诚投降，只为了换取不死。凤凰不死身听起来很厉害，可是当年那场大劫中，不死之身死的不是一个两个。不论是真神手段，还是天魔妖法，不是你们所能想象的。当时那神凰如果不投降，恐怕就真要永眠了。那处法阵，是谢、王两位老祖联手布置，那神凰当时交出了一些很重要的东西，我们就要保障它不死。不过它的力量太强，也不是好事，所以就要它来为秘境提供灵力。”

　　“那伏凤箫？”

　　“那只是当年三大至尊一起编织的谎言，就为了钓出那些潜藏起来的歹徒。不过他们也怕出现万一，所以在关键的地方，做了一些必要的修改，如果有人真想靠神凤为非作歹，下场就是这样了。”

　　秦丹武听的心内暗惊，这神凰好歹也是大乘期的妖兽，居然只是那神凤的侧室？这正牌神凤，到底得有多厉害。当年那场大劫中，到底涌现了多少传奇修士啊。再者，这神凤只是个谎言，可是如果真的大燕来犯，大晋遮拦不住，地方官把希望都寄托在那神凤上，岂不是也要糟糕？

　　冷云霜又道：“这次那神凰知道自己卷到了大事里，主动把自己的宝血献出来。这一下它元气大损，起码要修养几百年才能彻底恢复。可是对它来说，这也未必是坏事。它没了宝血，就不好再用它当阵眼，它这几百年可以彻底休息，不用担心维持秘境不崩溃的事，于它而言倒是轻松了。”

　　“更轻松的是，它可以摆脱未来的一系列麻烦。”秦丹武接过话来“如果将来再出什么乱子，谁都知道它是一只元气大损的神凰，没有多大用途，也就不会动它的脑筋。看上去它是吃了亏，从实际上讲，则是保证自己几百年不涉刀兵。这跟郡里那些自己砸折自己的胳膊腿，从而躲避兵役的少年郎，是一样的想法。”

　　冷云霜哼了一声“就你的花头多。今天的事，你们自己知道就好了，千万不能外传。还有不少事，是还没解密呢，连云中郡守能看的文书上都没写，你们就更不能知道。”她说完这话，自己去帐篷里睡了，倒是方便秦丹武抱着杨柳枝钻进了自己的帐篷。

　　可是人一进帐，杨柳枝的俏脸一沉“你和她在树林里干了什么？怎么觉得出来之后，你们两个人都怪怪的。自古来寡妇门前是非多，你是不是动了什么坏心眼了？”

　　秦丹武自然不会坦白自己在树林里调系冷云霜的事，忙道：“瞧你想的，她是个元婴修士。我要是想动什么脑筋，她一根手指我就成灰了，你还能看见我么？真不知道你这醋都吃到哪里去了。正经是你不是说要介绍个表妹给我么？你说等我到了岳父家，是不是该问问表妹的消息？”

　　他这一岔开话题，果然把杨柳枝的思路带偏了。也觉得秦丹武这话有理，两人战斗力差的悬殊，他要是真干了，早被打残废了，恐怕是自己想歪了。

　　她一把将秦丹武推躺下，狠狠道：“吃着碗里，还惦记着锅里，好大的胃口。等我回家，就把那表妹随便找个人嫁了，让你没处惦记去。这帐篷外，我已经设好隔音术，咱们怎么闹，婶娘也听不见。我要把你榨个干净连种粮都不留，免得你想着这个撩着那个。”


第八十一章 拜见岳父大人

　　事实上，杨柳枝是过分高估了自己的法力，也过分低估了冷云霜的修为。她那隔音法阵虽然高明，可是冷云霜却担心秦丹武泄露机密，用了些控鹤监里的道具窃听两人的悄悄话，这一来，倒是把后面的戏码听了个全。

　　冰心诀、冰莲诀、冷心术，寒霜咒。那边的帐篷里暖意盎然，这边冷云霜的帐篷内，却是一个冰系法术跟着一个冰系法术。即使是这个元婴大修士，有几次都差点施错了术。她不由狠声道：“真是……真是不知自爱……太可恶了。居然还要把我牵扯进来，早晚要收拾你。”

　　次日天刚亮，受不了这对小儿女的冷云霜直接乘跨黑鹰先行一步，换句话说，也可以称为逃之夭夭。倒是便宜了这两人，把一天的路程拆成两天，方才走到地方。

　　杨启泰新任云中郡守，直接从家里搬到了原来的云中郡守府。那前后七层的大院，本是上任郡守的宅邸，现在换了主人，不换牌匾，倒也方便的很。这番动作声势不小，杨氏宗族得利无数，于大功臣自然有所酬劳，杨柳枝与秦丹武刚一进城，就见有不少杨家宗族前来迎接。

　　作为云中第一大豪强，杨家宗族兴旺，家中还有几位金丹修士。这些人都有自己的差事在身，等闲是聚不齐的。可今天，几位金丹破例的凑在一处，而且一股脑的在城门处迎接，让杨柳枝享受了一把大当家待遇。

　　即使是秦丹武，也成了香饽饽。不少杨家的人主动过来拉住他的缰绳，秦壮士秦老弟叫的亲热的很。那位东城的巡检徐洪原本也得算是个爷字号人物，可是现在却连人圈都挤不进去，只能在外面跳脚大喊“小秦，我是徐洪啊。你跟我说句话，我有重要情况汇报，在这次的事里，我是支持你工作的，你得给我证明啊。”

　　秦丹武自然是没时间搭理他，事实上，他也听不见徐洪喊了什么。不光杨家本族的子弟，就连云中几大豪强的子弟，竟然全都聚在了城门处。还有几位大族家的公子哥，都换了崭新的衣服，打扮的份外精神，远远的朝杨柳枝施礼道：“贤妹，小兄有礼了。”

　　“表妹我是你表哥啊，咱们可是至亲。”

　　“妹子，咱们不久前还在一起吃过饭的，小兄最近新做了一首诗，特意来送给你啊。你往这边看看。”

　　云中乃至整个并州的豪强大族彼此联姻，场面上的人互相能牵扯上亲戚关系，乃是寻常之事。这些公子哥都是家中的才俊，想要尝试着用一下美男计。现在杨家行情一路高涨，谁要能把杨柳枝娶到手，差不多就把整个云中掌握在了手里，这种机会哪个又放的过？

　　可是他们却见杨柳枝与身边一个英俊的年轻人一副郎情妾意的模样，就知道自己八成没戏了。个个气的眼睛发红，纷纷让人打听，这年轻的是谁？难道不知道门当户对的道理？杨郡守的千金，也是他能惦记的？

　　等到了郡守府那边，就是另一番情景了。新任郡守杨启泰居然亲自在门口迎接秦丹武，见面之后，一把抓住秦丹武的手腕“世侄，当真是想死叔父了。你这孩子，咱们两家通家之好，这么多年也不说到家里来走动走动，叔父我为了找你，也不知花了多少心力，却总是寻不到人。这回总算老天开眼，把你给送来了。来来来，咱们进去叙旧。”

　　这番表现，让那些跟在后面企图看戏的公子哥们大跌眼镜。他们这些豪强想要探听一个人的根脚最是容易，略一打问就搞清楚了，这个家伙无非是云中的片巡。纵然生的相貌好些又有什么用？没有来历的片巡，能配的上杨家大小姐？恐怕到了杨家，就得被家丁打断腿丢出来。

　　可是看杨启泰这表现，怎么仿佛两家是老世交，他看到的是故人之后？如果这云中一枝花真的归了这个小片巡，那不是鲜花插在牛粪上？可是到了杨家这里，这些豪强也不敢放肆。作为本地第一豪强，杨家如果想收拾他们，那比官府方便的多，这些公子哥们，也只好在外面扼腕叹息。

　　这边杨启泰拉着秦丹武一路进了书房，后面杨柳枝已经紧跟着进来。她对于自己的老爹可不怎么放心，至少她参与的解决老世交、老把弟、结拜金兰的勾当就不下五六起，万一情郎进书房后旧病复发抢救无效，自己又去哪哭？

　　等到进了书房，杨柳枝不等老爹吩咐，反手关上房门，又将一个隔音术丢出去。这才给父亲见礼道：“恭喜爹爹，几天没见，您老人家居然已经突破金丹期了？看来您果然是第一等的修真人才，如果不是被这家主之位牵连，早就能直指元神。”

　　杨启泰道：“好了，你这点鬼心思，爹明白的很，不用拿话点我。我知道，要没有秦丹武和你，爹也不会有这郡守的位子坐。当不上这郡守，我也就修不成金丹，更不会增加二百四十年的阳寿。你说的这些我明白的很，我也不会怪你们。我今天把小秦叫来，就是想问问他，准备怎么对待你。”

　　他转头看向秦丹武“柳枝的夫家你想必是知道的，我听嫂子跟我说了，你决定要对柳枝负责，把这事扛下来。不过我还想提醒你一句，慕容世家不好惹，我杨家同样不好惹。如果你娶了我的女儿，那就不能让她受委屈，否则的话，老夫也不会放过你，明白么？”

　　秦丹武睡了人家的闺女，见了她老爹要说不心虚那也是假的。尤其这可是云中郡守，更不敢小看，忙道：“老泰山放心，小婿绝不敢辜负柳枝的一片真情。”

　　“空口无凭。我要你答应老夫一件事，我才敢放心的把柳枝交给你，那就是无论如何，今后柳枝必须是你的正室。你再有哪个女人，都只能是偏房，你能做到么？”

　　一听老爹这话，第一个翻脸的却是杨柳枝“不成。他睡了我就得娶我，娶我就只能要我一个，谁许他纳妾了？爹你是哪头的，怎么还准他纳妾？别说纳妾，就是通房丫头也不成。”

　　哪知杨启泰却把脸一沉“住口！这个家是我说了算还是你说了算，将来你早晚会明白的，爹是为了你好。”


第八十二章 割让并州

　　杨启泰素来是喜怒不形于色的主，对这个女十分宠溺，素来娇惯。可是今天却破天荒的发火，加上新晋金丹修士之威，登时是让杨柳枝不敢再开口反驳。

　　秦丹武急忙道：“岳父放心，柳枝自然是我的妻子，这不会有任何变化。不管是什么人，也别想动摇她大妇的位置，如违此誓，天地不容。”他心内暗喜：老岳父看来真是个好人，居然拐弯抹角的支持我纳妾，有这么个开明岳父，倒是人生一大喜事。

　　杨启泰闻言哈哈大笑道：“贤婿，你言重了。方才老夫在门外说的话，就是为了抬高一下你的身份。这样你和柳枝的婚事操办的时候，对外面就有个交代。我就说你们两个当年是指腹为婚，即使慕容家那边有什么不满，也无法发作。他们有什么话说，只管冲着我来。我看就在最近咱们找个日子，先把婚事办了。然后云中这边，我为你安排个差事。这次被调整的岗位不少，咱们想安排一个人，也没什么难度。”

　　秦丹武道：“多谢老泰山厚爱，只是小婿现在修为浅薄，也没有什么前程。若是眼下与柳枝成婚，倒是委屈了她。依小婿想来，还是先到宗门内修行几年，等到修行有成，身上得了功名，再操办婚姻也不晚。”

　　杨柳枝也知爱郎身上还有隐疾，就因为血灵功法反噬的原因，让他连修行都强行控制在炼气中期。这个问题不解决，将来早晚是个雷。她当下也道：

　　“我不求你修成如何了得的境界，只要你能够把身体养好，就来娶我。至于说功名前程，这些东西我不在乎，谁愿意笑话，就让他笑话去，我不怕。”

　　三人又聊了几句，杨启泰道：“柳枝的几个堂兄弟都来了，说是要见见老夫的乘龙快婿。柳枝的亲娘虽然不在了，可是几个姨娘也是最宠她，听说她有了意中人，也想看看女婿的样子。那几个堂兄还好，我家里那几个若是等急了，说不定会闯进这书房里。贤婿，你就替我支应一下他们，与他们见一面聊几句。”

　　等到打发走了秦丹武，杨柳枝的脸色就难看起来“爹，哪有胳膊肘往外弯的，我是你的亲闺女，你怎么反倒怂恿着女婿纳妾？”

　　杨启泰哼了一声“丫头，你平日是个多精明的人，怎么今天变傻了？你爹我几时做过那种蠢事？我今天的安排，都是为了你好。爹只有你这一个女儿，不疼你又去疼谁。我这次还为他准备了不少礼物，都是为了给你今后买路的。”

　　“买路？”杨柳枝心头生疑“爹，我和丹武是真心的，他不是贪图咱家的权势富贵，我也是真心喜欢他。爹您能成全，女儿打心里欢喜，可是这买路，又是怎么回事？”

　　“贪图咱家的权势富贵？哈哈，傻闺女，爹还当你知道他的来路，才把他拴住。难道你真以为他就是一个普通的片巡，却肯嫁他？”杨启泰端详着女儿，竟是也大为疑惑。

　　“爹，你说什么，我怎么听不懂。”

　　“看来你是真不知道他的本事。”杨启泰这时确定，女儿确实不知道秦丹武是何等人，却肯以身相许，甚至用出先斩后奏的手段，不由摇了摇头“真没想到，我杨启泰的女儿，也有像话本里的那些傻女人一样，为了男人不顾一切的时候。总算是你这次选对了人，结果歪打正着。”

　　他朝外面扫了一眼，抬手之间，就在杨柳枝布的隔音阵外，又套了一层隔音阵。接着又取了一面遮天伞，断绝内外声音。然后才道：“女儿，看来那件事你不知道，大燕要退出并州了。”

　　并州一向由大晋大燕两国共有，为了领土之争，时不时就要斗上一场。两下实力相当，撕杀几回，也没分出胜负。这次虽然栖凤之败，让天剑宗损失了一部分内门筑基，算是小负一局，但场面还远没到不可收拾，要退出并州的地步。大燕一共就一个半州的领土，他这一退，可是把三分之一的江山让了出去。

　　以往大家的争斗中，不管胜负，也不过是几个郡城县城的易主，半个州丢失，这是以往从未发生过的事。杨柳枝听了也是大吃一惊，接着又问道：“可这与秦丹武有什么关系？”

　　“与他是没什么关系，可是与他那徒弟火儿大有关系。”杨启泰道：“这个消息是郭守忠郭公公传过来的，绝对可靠。大燕方面派来了使者表示，为了庆贺陛下找回自己失散十几年的女儿，大燕愿意把并州全部交出来，作为贺礼。也算是修补一下，两国的关系。”

　　慕容霸与司马道是当年一起讨魔的好友，私交一直不错。大晋大燕这么多年打的，也大多是默契仗。再说司马道找回闺女，燕国就要割让半个州出来，这未免也太丢人了。慕容霸是一代雄主，按说怎么也不可能做出这样的举动。

　　“依我想，这事一半是出在栖凤山，燕国破坏了两国的默契，动起了神凤的脑筋。可是另一半的原因，就是出在那火儿公主身上了。”杨启泰道：“爹能当上这个郡守，就是公主一句话的事。她说在山里你很照顾她，她就要报答。接着爹就当上了这个郡守，下一步，我可能还要有进一步的提拔。你也知道，一旦并州合一，那得多出来多少岗位。马州牧那边答应了，咱们杨家能安排二十个自己人，另外还能推荐三十人上去。而这一切都是公主的面子。”

　　杨柳枝听了这话，也不禁用手掩口。这火儿绝对有问题。别说是司马道，就是杨家，自己这个当家闺女说话也没有这么大的效力。区区一个公主，几时这么威风了？即便是藩王，也不能随意安排一个郡守，火儿绝对不是一个单纯的公主这么简单。即使司马道想补偿她，也不可能拿一个州的利益来玩。燕国也没必要因为她回朝，就上赶着送出半个州，这想想都知道不可能。她身后应该站着某个了不起的大人物，连司马道、慕容霸这种人物，也要卖他面子。

　　杨启泰又道：“那火儿公主也接见了我一次，话里话外，都是让我照顾她师父。你觉得秦丹武和公主之间，就是简单的师徒关系么？如果真的有朝一日，她要当大妇，你争的过，还是争的起？”


第八十三章 贵客迎门

　　杨柳枝一听这话，也感到一阵无力感。一个金枝玉叶，哪是自己能够颉颃的？即使大晋几大世家，论底蕴家底也远比杨家深厚，更别说，人家身后还站着某个强大的存在呢。她当初劝火儿回家，也是用秦丹武做诱饵，答应她只要修成大道，将来就允她当自己的小师娘。

　　现在想来，当时火儿对自己的身份还没有充分的认识，觉得当小师娘已经算够本了。可是居移体养移气，时间一长，火儿对自己的权力越来越清楚，那她还满足当小师娘？到时候就是自己这个正牌师娘能不能当下去，也要看她眼色了。

　　杨启泰又道：“再说公主的权势日大，自然就有人想要攀附。但是自来攀附者，最需要的是门路。火儿没有什么亲人，与司马家的人关系也淡的很，想要通过司马氏拉近与她的关系，都是白费力气。你如果是那些攀附者，会走谁的门路？”

　　“那还用说，肯定是买通秦丹武啊。只要师徒通信里，提上一句就够用了，爹，你是说？”

　　“没错，可以想象，未来一段时间内，秦丹武就是咱大晋最红的修士之一。不知道有多少达官显贵，多少道行高深的大修士，想要与他结一个善缘，套一套交情。你觉得，如果你是他们，会用什么手段呢？”

　　杨柳枝这时也明白过来父亲的苦心，那些世家名门乃至大修士，谁家也不会缺少女眷。真没有的话，直接认一个闺女也来得及。到时候怕是有的是比杨家权势更大，底蕴更深厚的家族，抢着来认秦丹武做姑爷。杨家的权柄在云中还行，在全大晋这个层面，就不怎么提的起来，自己别说拦着秦丹武纳妾，就是自己的大妇位置，都摇摇欲坠。

　　“你的脾气不好，你自己清楚的很。而那些大家族中，最不缺少的，就是温情似水的女人。你觉得你和那样的闺秀对上，还剩几成胜算？论姿色，倾国倾城的女修，也不一定难找。你唯一能依靠的，就是栖凤山同生共死的这份情义，可是天下间，还有比情义更靠不住的么？爹如果不趁着今天他未发迹时先把这事定下，又用一份好意维持住，闺女，你允许他纳妾，总比自己将来成了下堂妻好吧。”

　　修士们富易友贵易妻，也不是什么新闻。至少杨柳枝自己就知道，几位修士未发迹时，娶了河东狮。等好不容易修炼有成，自然咸鱼翻身，把每天冲自己大喊大叫管东管西的黄脸婆休了，另觅良配。

　　再说自己过段时间就得陷入沉眠之中，去消化那凤凰宝血。秦丹武如果这个时候偷吃，自己就算想拦也拦不住。若是自己真的恶了他，到时候他来个提起裤子不认帐，身后有火儿公主罩着，自己就算想报复，却也是有心无力。至于孩子……这个虽然是重要砝码，可是却远不能起到定音锤的作用。

　　“爹，还是你想的周到，女儿做事是差了。”

　　“你啊，还是得历练。”杨启泰笑道：“不过你这次得了凤凰宝血，也是天大的仙缘。爹已经为你准备好了地方，又准备好了天材地宝，专门让你闭关使用。不过你闭关的事最好往后推一推，这些天你们多待在一起。既然已经到了这一步，就得拉下脸来，学会邀宠、固宠。没事多跟你几个姨娘学学，她们这种手段多着呢。”

　　秦丹武那边，一出书房，就被杨家的几个堂兄弟拉到一边。那几位堂兄也全都是自来熟，见面就拍着肩膀喊妹夫，又吩咐小厮拿好酒好肉，还有位堂兄更是拉着秦丹武道：“云中的清楼里有没有相好？只要说一声，堂兄帮你把人带出来，给你养在外头当外室。我那妹子虽然凶悍，但是我这堂兄的面子她得给。”

　　这过分的热情，闹的秦丹武倒有些无所适从，不知道这是唱的哪一出。好在时间不长，这些堂兄就被几个妇人拎着耳朵丢了出去，接下来秦丹武就被脂粉阵包围其中。

　　十几个美妇人东拉西扯，问长问短，香风玉体将秦丹武牢牢困住。这些美妇看年纪都在二十几岁到三十几岁之间，比杨柳枝也大不到哪去。身份全都是杨启泰的妾室，杨柳枝的姨娘。内中竟还有一个蛇妖一个狐妖，不过都是有化形证的，倒不怕表露身份。

　　丈母娘看女婿本就是越看越有趣，这成群的丈母娘组团看女婿，让秦丹武大感无力。而且杨柳枝在家中十分强势，这些女人也要让她三分，堤内损失堤外补，自然乐意欺负一下她的男人，尤其那两个妖兽化形的姨娘，举动更为放肆，问的问题大胆露骨，居然把秦丹武逗的满头大汗。

　　再说这些女人也有自己的小算盘，她们都知道秦丹武是个红人，如果能跟他结个善缘，自己在这家里可就稳当了。眼看杨启泰当了云中郡守，说不定将来还有重用，上赶着把女儿送来杨家做小的不知道有多少，自己这些女人地位不稳，急需一个强力外援。

　　想象中的非难倒是没有，只是这过分的热情，一样让人觉得浑身不舒坦。多亏杨柳枝来的及时，左右分开自己的姨娘，单骑冲阵，把情郎拯救出来。等二人来到杨柳枝的闺房以外，见几个年轻可人的丫头，已经在门外跪了一排。

　　“这几个都是我的丫鬟，全都是干净的，你看中了哪个，就跟我说一声，我给你安排。”杨柳枝得了父亲的吩咐，心知自己要想独享这个男人，最后的结果，就只能是成为下堂妻。甚至更惨一点，连名分都得不到，就被白占了便宜。既然左右要被人分，不如就让自己的人分，至少这几个丫头，自己还控制的住。这也是大户人家女子常用的手段，左右丈夫是要被人分的，那就用自己控制的住的女人的青春和新鲜感，来栓住丈夫的心。

　　秦丹武不知她的心思，笑道：“你说的什么话，有你这么个大小姐在，谁还看的上别人。来来，我们进你绣楼看看。我跟你说，我当年的一大志愿就是要进入大户人家的小姐绣楼里，看看是什么模样，今天总算随了愿。”

　　闺房之内，一股香气扑鼻。那几个丫鬟都留在楼下，只有杨柳枝引着秦丹武四处观看。这闺房内的不少摆设，都是大小姐亲自搜集而来，只在这绣楼里转一圈，秦丹武额头上就沁出汗来“这就是绣楼？怎么除了道书，就是帐本，一点也不像女儿家住的地方啊。”。

　　等到进了闺房，看着那张拔步大床，以及大红被面，秦丹武才感觉到有点生活气息，坏笑道：“这被面不错，不过没什么图案啊，回头是不是叫人绣个鸳鸯戏水？”

　　杨柳枝面色羞的一红，一边躲着对方的手，一边道：“别闹，丫头们还在下面呢，被她们听见就不要做人了。”

　　不过秦丹武的计划注定成功不了，不等他大施手段，就听下面有丫鬟喊道：“大小姐，老爷发话，让您和秦公子到前面去迎接贵客。”


第八十四章 你争我夺（一）

　　虽然被打搅了好事，不过眼下两人行情看涨，前来拜访的客人络绎不绝，杨启泰是个眉眼通挑的主，要是一般人，肯定就被他挡驾了。连他都挡不了的，那一定是非见不可。

　　等两人收拾好了衣服，来到书房时，见来的两位贵客都是熟人。一位是青云宗明月峰主古朗月，另一位则是北溟宗七大峰主之一的苗霖。这两位元神大修士在栖凤山联手，恢复了被妖兽破坏的禁锢法阵，又给了狼、猪两族妖兽以痛击，也算是共过患难，经过生死的熟人。

　　可是等秦丹武进书房时，却明显感觉到空气中那浓郁的杀气，两大元神面色如铁，彼此怒目而视，一言不合，怕是转瞬就要动手互殴。像这种修士即使不动手，只不过运功防御，声势都异常骇人，客厅之内灵力流动异常迅速，让人仿佛置身台风眼内，连呼吸都有些困难。

　　杨启泰在两大元神面前，修为自然不足一论。可是他有云中郡守的官身，反倒是压住了这两位白身大修。一见秦丹武进来，他忙笑道：“二位，正主来了，你们这升仙贴是给他的，他何去何从，还要自己决定，我可不好越俎代庖。”

　　那古朗月见秦丹武进来，脸上这才露出笑容“秦壮士，别来无恙。我这次算是给你走了特殊渠道，特事特办，临时开了升仙贴，拿好吧。我们青云宗，一定是你这种少年英杰最理想的修炼场所，你入门之后直接来我明月峰，我给你一个真传弟子的身份，每年的灵石补助翻倍，进门一年，保你筑基成功。只要到了金丹期，就有法宝赐下，也不用你去领宗门任务，回头从同门那挪点功劳点过来，就把你的任务抹平了。”

　　秦丹武现在不过是个炼气中期的水平，而从炼气中期到炼气后期，一般来说就要花一到两年时间。他没有师门，未曾受过系统训练，是个野路子散修。这样的人，很可能进了宗门之后要重练，以往的基础不大堪用。一年筑基，这等于就是表示，要用天材地宝，把秦丹武生堆出来。

　　一个真传弟子的身份，如果古朗月肯拿出来的话，至少可以运做到一万五千灵石。毕竟青云十二峰主的真传弟子，可不是那么容易当的。就算是熟人关系户，运做一个内门弟子还可以，真传弟子，那可是非卖品。

　　他开出这个价码，也得算是大出血。说完这话，只见他一招手，掌中就多了一封闪烁金光的书信。“一入青云，仙缘随身。秦壮士，这就是你的仙缘了，贫道在明月峰上等着你。”

　　他这番大手笔一出，自是志在必得，即使是元神修士，也难压抑心中得意，忍不住朝着苗霖哼了一声。哪知苗霖在北溟宗内早练就了一副铁石心肠，他这点小小的刺激，根本起不到作用。

　　等他丢出升仙贴，苗霖才不紧不慢道：“古道兄果然是大手笔，又是真传弟子身份，又是一年筑基，青云宗果然是财大气粗，佩服佩服。苗某倒是没有这么大的手笔，比不了古峰主的气魄。”

　　他说到此略微顿了一顿，见古朗月脸上越发得意，他才又道：“不过说来凑巧，我在宗内有权推荐一名弟子到我家王老祖身边进修。这个权力我一直没用过，如果秦壮士肯加入我北溟宗的话，我愿意把秦壮士推荐到老祖身边，由我家玄冲道尊亲自传道。”

　　古朗月本来满脸得意之色，可听到这句，却忍不住面色一变，怒道：“姓苗的，你这欺人太甚了吧？难道你想用王道尊来压我青云宗么？”

　　这也不怪他气急败坏，实在苗霖的行为，简直就是打脸。他古朗月又是给真传身份，又是给天材地宝，又许下法宝等承诺，可是在苗霖的条件面前，他开的条件并没有什么用处。人家什么都不给，只给一个机会，一个跟北溟掌门，大晋三鼎甲之一王玄冲学道的机会。

　　别说秦丹武现在只是个野路子散修，就算是一位元婴真人，也未必有能力抗拒这么一个机会。古朗月如果不是实掌一峰，以他元神的身份，都可能为这个机会叛青云而归北溟。王玄冲可是人间大劫中走出来的返虚修士，更有人说，如果不是因为考虑到司马道的面子，他随时可以突破返虚，直指大乘。

　　谢青云虽然与王玄冲齐名，可问题是这两人的为人实在差了太远。谢青云是有名的五毒俱全，自己又是个九州的明星修士，成天不是到这里去讲道，就是去那里剪彩。社会活动把他的日程表完全占满，留在本宗山头处理事务的时间，还不如他花在周游各国路上的时间多。

　　他连本宗的宗务都无心处置，又怎么可能安心下来带徒弟？青云六剑跟随他的时间长短不一，不过现在都是自修阶段，青云宗也没有推荐到老祖身边进修的名额，实在是他没时间教。当然，如果有出挑的女修，据说谢道祖倒是会从百忙之中抽出一点时间，与她进行单独教学的。不过教学内容严格保密，外人无从得知。

　　与他相比，王玄冲就比较像一个正经的修士。他谢绝所有活动邀请，从不离开北溟本宗。而且北溟的低阶弟子，一样有机会前往听道祖讲道。

　　他教学上也有耐心，曾经有北溟三代弟子大着胆子在老祖讲道时发问，别人只当他要倒霉，哪知王玄冲不但不恼，反倒是对一个金丹修士修道上的小疑难进行细心讲解，足讲了半个时辰，才解释完毕。

　　据说那次讲道之后，不但这金丹成功突破到了元婴，就连不少元婴修士都大有收获，提升了几个小境界。一入北溟，直指长生，这主要就是说王玄冲的教授态度。在这个条件面前，区区灵石灵丹，又能算什么？

　　可是古朗月这次是带着任务来的，只能成功不能失败，他哪能输给苗霖。羞怒之中，他勃然道：“姓苗的，我们青云的手段你不是不知道，你确定要和我们为敌么”。苗霖冷笑道：“怎么？古道兄莫非想要和我较量几个回合？若是你有此雅兴，苗某倒是乐意奉陪，我早就想看看，你们青云宗的神通如何。”


第八十五章 你争我夺（二）

　　秦丹武见两人不是路，急忙道：“二位真君，一人少说一句吧。咱们好歹是栖凤山一起杀过妖兽的，千万不要伤了和气。”

　　杨柳枝也道：“二位前辈息怒，这是一件好事，千万不要闹的伤了彼此和气。你们如此看重丹武，是他的造化，小女子在这谢过二位的大恩。”

　　她这一说话，古朗月眼前一亮，他转怒为喜，哈哈笑道：“杨姑娘，你得劝秦壮士一句。这北溟宗可是有规矩的，不许结道侣。到时候他一入北溟，可就得一辈子打光棍下去，杨老爷，这事您难道不问一句么？”

　　苗霖对他这个问题早有准备，不紧不慢道：“古道友看来对我北溟的规矩还是不够了解，王道祖为了怕修士不能安心修炼，确实定过规矩，不许结道侣。不过那是指入宗门之后，如果有人入宗门时已经有了婚姻，我们绝不曾拆散婚姻。当然，若是因为有家室牵累，不能修成大道，得获长生，那也是他自己的福分不到，与旁人无干。反倒是青云宗，却是可以随意结道侣的。甚至可以结了道侣之后再分手，再与旁人结道侣。秦壮士正在年少，血气方刚，若是在青云学道，杨老爷才要多关心一二才是。”

　　古朗月没想到苗霖有此一招，面皮又是一阵变色，还是秦丹武接过话来。“多谢二位真君的栽培之意，将来秦某定要对二位有所报答。不过这是关系到在下未来一生的大事，仓促之间不能决断，还请二位给我几天时间，让我思忖思忖。”

　　他说话之间，已经从古、苗两人手中接过了升仙贴带在身上。这两大宗门原本每三十年招收一批学员，招生数量十分有限。近百十年来，总算是因为考虑到要普及修真，宗门产业化等因素，大开方便之门，每十年招徒一次。可是升仙贴，却依旧发放的有限。

　　持有升仙贴的弟子，无一不是根骨奇佳的修真天才，有很多是修真家族内享受资源倾斜的奇才。还有的则是大晋官员子弟，家学渊源，还有无数天材地宝供应，基础牢固。这样的门人，无须考核，可以直接入宗，并且得到内门弟子身份。

　　而其他想要进入宗门的，就得通过宗门设置的三关六险，经过重重选拔，才能获得进入宗门的资格。而且入门后，大多是先在外门充当杂役，等到立下功劳，或是得到贵人赏识，才有机会升为内门弟子。

　　在大晋一张升仙贴的价值，比起一枚筑基丹还要昂贵。即使是修真大族或是朝廷官吏，也得想尽办法，搭上不知多少人情，花无数灵石打点，才能为子弟搞到一张升仙贴，像秦丹武这么一次得到两张的，近几百年来，还是第一遭。

　　见他接了两家的帖子，两位真君稍微压了一下怒火，不过依旧冷面相对，彼此不给对方好脸色。古朗月眼珠一转，一拉秦丹武道：“秦壮士，咱们借一步说话。公主有几句话，托我转达，这可不能让别人听见。”

　　如果他自己想和秦丹武说些什么，苗霖一定会出来破坏，至少也要旁听。可是他既然打出公主的旗号，苗霖就不好再说。两人来到书房里边的静室，古朗月连施三道隔音术，又贴了几张隔音符，才对秦丹武道：“秦壮士，古某此来，其实还有点小玩意要送给您。”

　　他说话之间取出一只储物袋，又从里拿出一枚冬枣大小的丹药，他微微朝这丹药内注入一丝灵力，秦丹武眼前瞬间一亮。只见这枚丹药变的金光闪耀，充满无穷无尽的潜力威能。他见识不算太多，不过好歹也是查抄过几次黑市的巡检，一眼就认出来这东西的路数“这是金丹？金丹修士的金丹？”

　　从筑基到金丹，不知道要花费多少气力，费尽多少心血。筑基只能算做修真界的基石，只有成就金丹，才算是真正进入了修真界。而这小小金丹正是金丹修士的象征，大家苦修，炼的就是这一枚金丹。别看它个小，但是威能却大，就算把它拿在手里，就能为自己提供庞大的灵力支撑，提升术法的威力。

　　这且不说，如果有的人发现结丹无望，干脆就千方百计搞一颗金丹直接炼化，也能让自己成为金丹境界。交手之时，若是实在打不过对方，还可以把金丹当成救命的绝招，投掷出去爆炸伤人。当初人间大劫时，据说司马道就用过几十枚金丹集中爆破的手段，重创过当时的魔军名将。

　　只不过这金丹是金丹修士的命，一旦金丹离体，金丹修士自己的命也就不长了。所以金丹修士对自己的金丹向来爱护，怎肯轻易交付出来？大不了就是一死爆丹，也不会让金丹归了别人。

　　打杀一名金丹修士远比缴获一枚金丹容易的多，秦丹武查抄云中黑市多次，也不过是在某次机缘巧合中，缴获过一枚金丹。只是那金丹的个头比这枚金丹差远了，品相也差，注入灵力后，依旧是黯淡无光，上面还布满裂纹。

　　那是一名八品金丹修士爆丹未果就被打杀，金丹才被人缴了。即使那样，这枚八品残丹刚收上来不久，徐洪就接了个神秘消息，乖乖把金丹交了上去，没敢往缴获帐簿上落。

　　这枚金丹比起那枚八品残丹，不知道要强多少倍，秦丹武只觉得眼前发花，忍不住问道：“古真君，这是？”

　　古朗月见他被金丹晃的眼睛发直，心内暗喜：我们青云宗就是财大气粗，你北溟宗有什么资格不服气？有本事你也拿一枚三品金丹出来送礼，我就佩服你一下。

　　他笑道：“这是玉山上人的金丹，他监管不利，差点酿成重大损失，剥去他的金丹，已经算是从轻发落了。这玉山为人虽然不大成，不过修行上倒还有几把刷子，居然让他丹成三品。这枚金丹完好无损，正好送给秦小友做个玩物，虽然以秦小友的资质，结丹不成问题，不过这枚金丹，却也有些可以参照之处。只要能长期温养，对你修行还是有些帮助的。还有，这个储物袋也是玉山的，送给小友，做个玩物。”


第八十六章 你争我夺（三）

　　这岂止是有些帮助那么简单，拿着一枚三品金丹参悟几年，即使再废的修士，也能一路升到筑基。如果求快而且不在乎败家的话，直接把金丹炼化，短时间内达到筑基也完全没有问题。他方才说保证秦丹武一年筑基，苗霖只当是他要用天材地宝堆，哪知道他直接丢了枚三品金丹出来。一个金丹修士的储物袋，也同样不是个便宜货。

　　这事细说起来，青云宗也是丢了大人。玉山派是青云宗的合作机构，以往他们干的那点事，青云宗那边也不是不知道。不过每年收的费用，都按比例上解宗门，大家你好我好大家好，谁又会说破？

　　可是现在闹出了这么大的问题，居然放了这么多魔修进去，怎么也得有人背锅。在云中这一带，青云宗的势力远在北溟宗之上，几处要点除了化形证核发，其他都在青云宗控制之内。这在往日当然是大好事，可是一旦事发，就连甩锅都找不到人。可以想象，朝廷里肯定有人要提议追究青云宗的责任。

　　丢卒保车，这个时候就得有人站出来承担责任，才能把事态压下去。玉山上人既然做了玉山派的掌门，这点觉悟是必须有的，他不出来背锅，谁又出来背呢？

　　按说这个罪行是要死一鱼鳞册的，不过他既然申明大义，知道做小的要替大哥顶罪的道理，那么就只要交出金丹，死自己一个，他的宗族还能保全。非但如此，如今玉山派的名字虽然改了，可是实际权力还是掌握在玉山上人的宗族手中，玉山上人也算死得其所。

　　这枚金丹如果拿到黑市上，稍微运作下，完全可以卖到两万灵石。再加一个储物袋，两万两千灵石怎么也不成问题。即使是元神修士，拿出两万多灵石的礼物送礼，送礼的对象还是个炼气中期，这也绝对是奇闻中的奇闻。不过古朗月又有什么办法？他这次如果不能把秦丹武拉到青云宗，自己的位子都要不安稳了。

　　青云宗有自己的情报网络，杨启泰收到的消息，古朗月同样也收到了。正如杨启泰所想，想要搭上火儿公主那条线太过困难，相反，倒是结交秦丹武所花费的代价更小，相对也更为容易。乃至连升仙贴都是古朗月自己写的，反正他堂堂一峰之主，这点权限还是有的。

　　眼见苗霖步步紧逼，他也只好把这金丹和储物袋拿出来送礼。见秦丹武收了礼，他暗出一口气“秦小友，你岳父是个耳目灵通的主，这北并州归附的事，你想必已经知道了。”

　　所谓北并州，就是指燕控并州部分，只是由于过去分属两家，因此以南北并称。见秦丹武点头，古朗月道：“北并州过去是天剑宗的地盘，那里的几个小门派，都是天剑分支下门。如今既然天剑宗要滚蛋，那些下门没了支持，只好另寻靠山。说实话，那些地方的小宗门，手里颇有些积蓄，若是落到北溟宗手里，那就太可惜了。”

　　秦丹武心知，这是古朗月想要吞并那些小宗门，又担心被北溟宗拣了便宜。甚至说的更严重一点，古朗月除了防范北溟宗，更要防范青云宗的其他同门。只是这话不好说在明处，而且以他古朗月的体格，也扛不过一个北溟宗以及青云其他峰头，只好把自己推出来。

　　看来这礼物也不是白拿的，秦丹武笑道“古真君，这话我是赞成的，不过我不过一个片巡，哪里管的了这事？就算我的岳父，也不过是云中郡守。那些地盘上，也有自己的豪强势力，哪是那么容易对付的。就算他老人家出面，怕也不好应付。”

　　“秦道友，这事没那么麻烦，只要你肯加入我明月峰，其他的事，就交给我来处置就是。那些小宗门也好，豪强也罢，又如何能抵挡我青云圣宗一击。”

　　“这事却也不是急在一时，等到在下拜入古仙师门下，一切都好交代。”

　　古朗月听他同意拜入自己门下，心中大喜。这个徒弟的根脚硬扎的很，收下他当徒弟，就相当于和那红的发紫的火儿公主搭上了线，日后自然要风得风要雨得雨，就算那些小宗门自己不能吞并，那些地盘不能归入明月峰，这也值得了。

　　他哈哈笑道：“好好，这是咱们师徒的缘分，贫道就在明月峰上等着你。两个月后有一艘仙舰从神亭岭出发，只要拿着升仙贴的，都可以乘坐仙舰前往宗门。千万不要记错了时间，那仙舰可不等人。”

　　他从自己的储物袋中一伸手，拿出了一枚玉简“这是为师这些年修行的一点经验心得，上面有一些术法，是为师炼气和筑基期使用的。你这两个月的时间参详参详，等到入门之后，修行起来也方便。别信那北溟宗什么王玄冲身边学道的鬼话，王玄冲修道修的连道侣都宰了，跟他学道能学出什么好来。”

　　他说到这看看门外，又要紧加了一道隔音术法，然后小声道：“我明月峰上有不少姿色可人的女修，你上山之后，师父给你安排，保证不会让你老婆知道。等你修行有成之后，她一个豪强之女，又能闹出什么风波来。”

　　等他和秦丹武回了书房，一脸得意之色，就差把大功告成四个字刻在脸上。苗霖咳嗽一声，几步来到秦丹武身前，却是只将手一扬，一道锦屏从天而降，将他和秦丹武罩在屏风之内。

　　这屏风乃是一件法宝，抖出之后，随风即长，将二人遮了个严实，外人从外头看不见内中情形，至于声音也无从传递。这一手举动，未免有不把杨启泰这家主放在眼里的意思，他瞧瞧古朗月，后者冷笑一声“北溟宗都是一群这样的玩意，根本就不懂什么叫人情世故，没办法。”

　　苗霖祭出这屏风后，看了一眼秦丹武，冷声道：“我不知道古朗月跟你说了什么，我只想要你知道一件事，修道的目的是为了与天争命长生不老。其他不论女子钱财，口腹之欲，全都是小道。只有长生不老，遨游天地，才是我辈修士的最高追求。当年王道祖杀妻证道，才能得证大道。谢青云无法助你长生，只有北溟才能帮到你，入我北溟之门，得证长生大道，千万不要自误。”


第八十七章 等你回来

　　秦丹武不想这一张死人脸的苗真君，居然也有求于自己，看来自己这行情着实看涨啊，连北溟宗的人，都玩起这小手段了。见他沉默不语，苗霖又道：“小恩小惠，是青云宗惯用的手段。而古朗月还有一个毛病，就是口惠而实不至，他当应你的条件，和能够兑现的条件，绝对不是一回事。你如果真信他，那就等着倒霉吧。”

　　他又道：“修行之道，注定就是一条苦途。修道如逆水行舟，不进则退。如果想要贪图俗世享受，就不要修真。你要想长生，就得抛弃那些束缚，高手就是要寂寞的。同样，你要想得证大道，就不能依赖于外物。无论是灵丹还是法宝，都不如你自己性命苦修来的道行可靠。当然，你的根基扎的不牢固，有些时候还是需要一些引导。”

　　他说话间从储物袋中却是取出了三枚玉简，以及一个玉瓶。“这三枚玉简内记载的是我多年修道的心得，你参照一下，必有大的助益。而这玉瓶内，是我北溟宗门的筑基丹，只要你配合我的功法，勤学苦练，保你能够迅速筑基，直指元神。”

　　他说完这事，一张如同铁块的脸不自然的抽搐了两下，最终还是忍不住道：“北并州即将回归的事，你应该知道了。那里原本有不少天剑宗的小宗门……”

　　大晋两宗并立的格局，就造成在很多领域两个宗门都在激烈竞争，意图为自己多争取一部分资源。这次并州之变，不但多出了无数岗位，也多出了无数资源。这时候自己不多占一口，就等于是损失，如果被青云宗把资源占了，那就是加倍的损失。即使是向来表现的如同闲云野鹤的北溟宗，也不得不拉下脸来出手。

　　只是同样是送礼，终究北溟宗差了点火候，这礼物送的虽然贵重，却让秦丹武心内大为不满“明明是有求于老子，结果只送了一枚筑基丹，外加三枚玉简。难道不知道，我这次光敲闷棍，就搞来好几枚筑基丹？你弄这点破玩意，糊弄谁呢？”

　　直等到当天晚上与两位元神真君的宴会结束，回了绣房之内，他将这些礼物一股脑的拿出来，杨柳枝才道：“这苗真君倒是个厚道人，相反，这位古真君却是滑头的很，他的承诺，多半信不过。”

　　秦丹武不解之下，杨柳枝才道：“古朗月送的东西虽然看上去值钱，但那不过是慷他人之慨，那枚金丹和储物袋又不是他的，即使拿回去，也是入宗门的仓库。相反，他送给你，反能落你一个实在人情，这种拿公家的东西走私人交情的事，他玩的倒是熟。至于这枚玉简里的信息，才是真正的干货。可惜啊，这种干货，都是修士的看家法宝，就算是内门弟子，也不是想学就能学到的。你得和师父搞好关系，三节两寿孝敬不缺，师父一高兴，才能传你一招半式，教你几句心法。还是只说一遍，听的会就会，忘了就认倒霉。至于留在玉简里，那得是真传弟子才享受的待遇了。”

　　宗门讲道中，都严禁记笔记，也不许用各种录音法器录音，公开解释是怕弟子不用心听讲。实际就是怕你把东西都录了去，这修士将来吃什么。像这玉简，也只能自己阅读，却不能复制。

　　杨柳枝道：“古朗月这玉简上的记录，无非是从炼气期到筑基初期而已，包括法术也是这些。就算没有他的玉简，就单凭这枚金丹，你也足以筑基。所以他这礼物只能算是锦上添花，算不得什么心意。真正心意足的，倒是苗真君这三枚玉简。上面的内容从炼气到元婴，是一套完整的体系。上面的功法，也是能一路用到元婴期的。这三枚玉简如果拿出去的话，少说能卖三万灵石，其实比那枚金丹还要值钱。那枚筑基丹，也是十一成药力的宗门筑基丹，药力非常，最主要的是，这两样东西，都是苗真君自己的，而不是北溟宗的。”

　　古朗月拿宗门的东西送礼，自己的一点心得做添头，而苗霖则是拿自己的东西为宗门办事，这人心确实不一样。不过这也看的出来，青云宗的修士在人情上的本领，比起北溟宗强出不止一筹，明明是人心未尽，却让人觉得更舒服。

　　秦丹武道：“如此说来，倒是北溟宗的人，比青云宗的实在。可惜啊，今天苗真君话里话外的意思，还是想让我学他们王道祖。所以不管他是如何厚道的人，这北溟宗也注定跟我无缘了。”

　　杨柳枝心里最害怕的，就是秦丹武真被北溟宗吸引，来个抛妻证道，从此斩断尘缘一心向仙。听他这么一说，才多少松了口气。可是一想起青云宗，她又皱了皱眉头，在秦丹武的肩头狠狠咬了一口：

　　“人都说北溟的道术玉京的剑，青云的女修最好看。青云宗那里可是美女如云的地方，而且有古朗月为你撑腰，你不是可以随便花天酒地，为所欲为。反正我倒时候也得进入沉眠，没人能管的了你。也许等几年之后，你就把我忘了。”

　　秦丹武见这当初不输须眉的大小姐，如今也成了个担心被抛弃的小女人，不由心中不忍。将那三品金丹以及几枚玉简一推。“男人要想在外面花，口袋里首先要有货。干脆这些东西我都留下，到时候我就一个穷光蛋，看谁能看上我。”

　　“我看上你的时候，你也是个穷光蛋，不一样把我睡了？”杨柳枝却是不依不饶，不过也没去拿那些东西。反倒就那么光着身子，翻箱倒柜的找起东西。看那美丽的背影，秦丹武心中一热，又从后面将她扑倒在梳妆台前。杨柳枝轻轻一拨他的手“讨厌，别捣乱，我这给你找东西呢。”

　　在这闺房之内，居然她藏了十几枚中品灵石，以及两件灵器。杨柳枝道：“这些是我自己藏的私房，你去青云的时候都带上。我的男人可以花，但是不可以穷，更不可以让人看不起。我可以养活你，其他的女人不行。我要独占你，不许任何人分享你，可是我也不许任何人看轻你！”

　　见她居然把体己钱都拿出来，秦丹武心里也大为感动，将她抱起来放回床上“青云宗最漂亮的女修已经是我的人了，其他的女修，又怎么入的了我的眼？你想太多了。”

　　“那是你见的人少，等人见多了就知道了。”杨柳枝嘀咕一声，用手摸着他的脸“好相公，我已经怀了你的骨肉，将来我们一家三口，将是天下最幸福的一家人。我不要你去修成什么大道，只要你将自身隐疾治好，就赶快回来，别让我等你太久，我这次沉睡最少要五年，睁眼之后，我希望第一眼就看见你的脸，别让我失望好么？”


第二卷 古宝残心

　　上古元神，洞府现身，古宝动人，如铁郎心。


第八十八章 特训

　　一晚温存，对上秦丹武这种有外挂的人，想要把他榨干的结果，就是杨柳枝第二天清晨要给自己施几个回复道术才能起床。而那边的事主则是精神抖擞全然无事，她心中暗自摇头，看来想要把种粮全部搜刮的想法，是注定成功不了了。

　　拉着秦丹武一直来到这郡守府的后院演武场内，杨家四家将以及杨启泰全都在此。杨柳枝道：“你入宗门这事已经是板上钉钉，不过入了宗门不代表高枕无忧，相反，倒是从此以后，你的危险反倒增加了。宗门任务，秘境试炼，宗门大比，乃至同门之间的比武，都是要拼命的。你现在的修为还只是炼气中期，如果真成了内门弟子，也是修为最弱的内门。所以这段日子，我们就要对你进行特训。”

　　杨家的底蕴深厚，虽然手段上不如宗门高明，但是却胜在有许多土办法，他们未必有顶尖修士，但是有手段培训修士。尤其是杨家有大量的炼气筑基修士，对于这个层次的修士的培养有着丰富的经验。再有苗、古二真君留下的玉简相配合，这特训的效果自是一日千里。

　　于杨家来说，这个准女婿，就是个会走的宝藏。不提别的，就单说是两位修士留下的玉简，对于杨家来说就是一笔无形的财富。他们依靠玉简上的记载，在不增加开支的前提下，也可以让家族多诞生若干筑基，乃至金丹、元婴都不是问题。

　　包括北并州的那些岗位，杨家依靠这层关系也能分润一大部分，对这个女婿，杨老爷越看越顺眼，指导上也就越发用心。他是一个在筑基期积累了足够丰富经验的修士，指导起秦丹武来最为对路。杨家还养着无数门客，这些人未必有什么高明手段，但是如果全心全意指导一个人，单就其本身所知的一两项本领，也足够让人受益。

　　杨家四家将的军阵修炼法讲究速成，不考虑持续发展，并不适合教授秦丹武。可他们却有在军阵中磨练出来的一身杀人术，往往能以弱胜强。秦丹武有杀人夺力的异能，在武道上的修为远比道术上的修为为强，再配合上这些搏杀手段，在实战中完全可以实现跨阶杀敌。

　　杨柳枝又将自己的灵槊交给秦丹武“这是我师父当初送我的灵兵，虽然卖相不好看，但是威能十足。你的力气比我大，用这灵兵比我合适。我现在已经是筑基期，用不上这炼气灵兵，你拿着用倒是合适。”

　　秦丹武将大槊一持，觉得确实得心应手，使用起来如臂使指。他尝试着挥舞几下，一击之力，竟有着筑基初期修士全力一击的威能。杨柳枝拍手道：“好的很。像这样的攻击，我当初最多能发出七击。可是你如今，却能发出最少三十击，就算对上筑基中期的修士，也能一战。”

　　一连数日操练下来，秦丹武修为日渐精进。尤其得了郭守忠一指之后，他的旧伤大好，灵脉内的阻涩情形也大为好转，看来短时间不会发病。

　　他灵力积蓄之强，即使是金丹修士也未必能强过他，只是属于一潭死水，越用越少。不像自身修来的灵力，可以随着打坐而恢复。他过去怕修为越高反噬越狠，有意压制修为。如今既然没了这个后患，就可以放心大胆的修炼，有这个积蓄和功法，用不了太长时间，他就能顺利突破到炼气后期。

　　只是他每天修炼时，总能看到一个年轻的姑娘在较场外观看。这姑娘生的不算漂亮，但也是平头正脸，站在那里倒也甚为可人。只要秦丹武看过来，她就羞的将头低下去不敢看他，也不敢和他说话。不过他神识探察之下，发现这姑娘家只要偷看自己，就会偷着流眼泪。

　　这情形一连多日，秦丹武心里疑惑，忍不住在夜半无人时发问。杨柳枝笑道：“这是你媳妇啊。你个没良心的，连自己的老婆都认不出了？”

　　他细问之下才知，那女子就是当初杨柳枝介绍给他的表妹。这个表妹父母早亡，没有什么根脚，又是个柔弱的性子，如果没有杨柳枝照应，怕是早被人欺负了。姐妹的感情，原本也算的上好。

　　可大宅门里风言风语蜚短流长的事情最多，不知道是谁的嘴大，居然背后说起了杨柳枝的闲话。说这秦丹武本来是杨家为这表妹找的未婚夫，结果没想到杨柳枝下贱无耻，看上了自己家妹夫，居然在栖凤秘境出手截胡，横刀夺爱。

　　如果秦丹武是个破落户，那小表妹可能也就不当回事。偏生现在内宅传开了，秦丹武非同小可，居然是修真天才，被两大宗门同时看中，两位真君为了抢夺一个徒弟，差点在杨家动起手来。

　　这些妇人的消息来源复杂，一些深层次的情况并不清楚，只知道两大仙师抢人，想必秦丹武是万年不遇的天才，能得到两大宗门垂青。虽然修士不代表成功，可是这样的修士，又怎么可能不成功？

　　那表妹再是个温柔的性子，一想到这样的好丈夫被表姐抢去了，又怎么可能没有怨气。她开始是只是想看看这个被表姐抢了的男人有什么好，居然大过了姐妹感情。结果越看心里越不是滋味，可是越不是滋味越想看。这英武的少年郎，什么都没说，就已经占据了姑娘的心。

　　杨柳枝笑道：“那丫头真看上你了。我在她房里有耳目，听说她现在居然偷着为你绣荷包呢。要不要把她给睡了？你如果想的话，我帮你找机会。那老实头不会武功道术，还最爱面子，你对她用强，保证她连喊都不敢。”

　　秦丹武忙打断道：“你这说的什么话，我是能找她下手的人么。”

　　“还敢说不想？我刚一说这事，你那就有变化了。你要真想的话，我给你想办法。我怕别人夺去了你，可不怕这个爱哭鬼。那是出了名的好欺负，连家里的丫头都敢欺负她，她只会哭，连告状都不会。现在她父母双亡，仰仗杨家吃喝，还敢说什么？要没有我，我那几个堂兄早把她睡了。你把她推了，她最多找根绳子上吊，绝对不敢对别人多说一个字。或许她连上吊都不会，反倒一门心思给你当小的也说不定呢。我过几天就不能伺候你了，由她接上手，我倒是放心。”


第八十九章 辞行

　　杨柳枝在秘境里用一半的凤凰宝血帮助自己孕育生命，如今她怀胎迹象已经比较明显。虽然由于这孩子得了凤凰血的滋润，生命力比起一般修士都要顽强的多，就算是再怎么折腾也不会有问题。可杨柳枝初为人母，对于这个小生命宝贝的不得了，决定后面不再和秦丹武同房。

　　杨启泰对女儿用孩子栓住男人的想法倒是十分支持，可是他同时认为，就这么把人放出去也不是办法。固宠这种事，无论如何也得做，要知现在北并州的移交工作已经提上日程，并州几方势力围绕着北并州的地盘官位，已经开始新一轮的博弈。

　　论起凶险程度，这种较量丝毫不逊色于两国开战。过去的盟友可能变成死敌，往日的敌人可能联手作战，其中变化一言难尽。别看杨家是新贵，如果一不留神，同样可能粉身碎骨。

　　秦丹武无疑就是这其中的胜负手，谁要是把他巴结好，谁就能在这一轮的争斗中立于不败之地。就在这段时间，云中这边已经发生了不小的变化，代王据说被圈禁，栖凤秘境宣布封闭五百年，有谁敢私自进去狩猎的，一律处死。栖凤巡检司的总巡被控鹤监的人带走，下落不知，新任总巡，是过去东城的总巡徐洪。

　　他原本在东城这片，是一等一的肥缺，到了栖凤那边，身价下降了一大截，连油水都没了。而这种调动的原因，据说就是火儿公主随便歪了歪嘴。而按着马腾云的想法，就是直接摘了他的脑袋。多亏他在秦丹武入城时，远远喊了一声，以往对秦丹武的工作很支持，结果就保住了脑袋和位置，只是调动了个地方。

　　从这件小事就看的出来，秦丹武现在在并州的影响力，比马腾云还要高几分。能巴结上这么一个大人物，几个女人算的了什么。就算明知道他和杨柳枝的事情，都有人出头托人说项，表示自己家闺女和杨大小姐向来不错，这姐妹情深啊，现在想来和大小姐做伴聊天，不知道方便不方便，几时送来啊。

　　有这么大的压力，也就不怪杨柳枝有危机意识，想拿那小表妹来固宠。秦丹武笑道：“你靠谱一点吧，对你表妹干那事，老泰山不得撕了我。再说你就算伺候不了我也没什么，以前我也是这么过来的。来来，让我听听咱儿子的动静，好想等他出生以后再走啊。”

　　按照北溟宗的标准，秦丹武绝不是一个适合修真的人才，他不能了断尘缘，而且对于俗世也割舍不下。他是个得过且过的性子，只要喝不愁吃不愁，老婆孩子热炕头，就是自己一辈子最高追求。又加上初为人父，甚至想要等着孩子出生之后再动身。只是等到杨柳枝不得不进入沉眠期，去炼化那枚宝血的威能之后，他不走也不成了。

　　开始那几个丫头对他似乎还有点疏远，结果杨柳枝刚闭关不久，就已经有两个丫头要来夜袭。那位小表妹更是在花园里找到秦丹武，红着脸，将一个荷包塞到他手里。用那细如蚊呐的声音道：“表姐能做的，我也都能做。我什么都不要……”

　　几天后，又有天子司马道派来的使者到杨家宣读圣旨，表彰秦丹武为国立下大功，特嘉奖为武卫将军，授定武前军军主之职，赐告身文书，又赏下许多灵石及天材地宝。顺带火儿公主也托那位传旨宦官送来了不少珍贵礼物，还有她自己写的一封信，催促师父赶快得证大道，来接自己。

　　天家的表彰，算是把他推到了风口浪尖上。一个武卫将军不算多了不起，可从一个平民直提武卫将军还给一个军主，这是前所未有的事。杨家借着这个因素，就能公开养一个军的兵，从州里获得一个军的兵装，这份恩宠还小了？

　　内宅里所有的人都认识到一个问题，这是个绝对够粗的金大腿，抱住之后，肯定能飞黄腾达。别看他只是五品散阶，比起一品大员怕是都要好用。加之杨柳枝闭关沉眠，几年之内不可能苏醒，那些女人的胆子也就越发大了。

　　秦丹武和杨柳枝没正式成亲，也让一些女人看到一丝机会。如果自己能拿住这男人的把柄，逼着他和自己把堂拜了，肯定能得到足够多的好处，为了这个好处，也拼了！至于说想要布局仙人跳，为自己争好处的，更不知凡几。

　　白日里就几位胆大的堂小姐敢拿话来撩他，甚至杨家几位堂嫂也在其中，一位大胆的堂嫂居然把绣鞋都送了过来。这个时候他再不走，显然就要惹出大问题。杨启泰靠着女婿的力量，已经在北并州攫取了足够的利益，至少现阶段的杨家，需要的是把得到的东西消化，而不是继续扩张。

　　不过由于前段时间他忙着夺取利益，却是忘了一件重要的事，等秦丹武告辞时，他才恍然道：“贤婿，你走晚了。送内门子弟去宗门的仙舰，你可能赶不上了。”

　　秦丹武也想起这事，用手一拍脑袋“光顾着柳枝了，把这事忘一干净。算了吧，有没有仙舰能怎么样，我反正有升仙贴，还有岳父您的面子，他们还敢不要我是怎么的。”

　　杨启泰笑道：“老夫的这点面子，在青云宗也不顶什么用。我与青云顾寒山顾真君有点交情，我给他写封信，你带给他。有他说句话，你误了仙舰这事，也就不算什么事了。那辆七宝车你带着吧，开着它去还快一点，也得放东西。”

　　修真界讲的是个机缘，误了仙舰往往就会被归纳到错过仙缘，与修真有缘无分上，这绝对是一大事。杨启泰知道，以往就有过因为误了仙舰而被直接取消入门资格的倒霉蛋。不过想来靠着火儿公主的面子，青云宗不至于那么不近人情，不过这也要彼此给面子，迟到太多不是好事。

　　那七宝车价值两万五千灵石，即使是金丹修士拿出来，也算得上奢侈品了。不过对比从秦丹武这获得的，区区一部车又算的了什么？杨启泰道：“我现在升了郡守，有的是人上赶着送我仙车，这部七宝车，正好就归你用。不过你再等两天，我为你开个欢送会，顺带也把帖子送下去。你是我的女婿，哪能就这么动身，不从他们身上刮一层油水下来，这官做的有什么意思？”


第九十章 停车

　　杨家为了欢送这位暂时还没定下来的姑爷，也是摆足了排场，整整三百桌流水席排开，光是消耗的妖兽肉，就从栖凤山拉了一天。送请贴的人，话说的倒是客气“秦公子这要去青云学道，一走就要走几年，我们老爷只是为了送送这位子侄辈，连带与各位同僚聚一聚，大家人来了就行，礼就不用送了。谁要是送礼，我们老爷可是要生气的。”

　　可是大家听了这话，马上就明白其中味道，这是告诉我们，我杨某人与秦丹武的翁婿关系不可动摇，谁敢动歪脑筋，自己考虑后果。这次欢送会，人可以不来，礼不能不来，不送礼的，我可是要生气的。

　　九州界向来重视礼仪，万事以礼当先，当天饶是杨家准备了二十几个写帐先生，都差点应付不过来。这里面送礼最多的，则是北并州的小宗门以及各家仙坊。他们原本都是大燕子民，现在并州南北合一，自己的生意能不能做下去，宗门能不能维持，就全要看别人的脸色。

　　秦头如果肯为他们说句话，这日子就好过多了，反过来如果递句小话，那大家就关门大吉。像流云坊这种门面覆盖南北并州的大仙坊老板就说的明白“我送这五百灵石以及一件中品法器，为的不是他替我说什么好话，只求他别说坏话。今天来这么多人，谁来的他怕是记不住。可是正因为来那么多人，谁没来他一定记的清楚。”

　　这一场热闹喧嚣之后，秦丹武动身时就郁闷的发现，这七宝香车的空间法术也是有其上限的，自己收的东西太多，这车有点放不下了。他在栖凤秘境是发了笔横财，又有司马道的赏赐，火儿的礼物，地方官府里的赏赐更是不曾少了。马腾云要保自己州牧的位子，很是下了血本。

　　他本来是拿这些东西当了聘礼送给杨启泰，可杨启泰也是讲究人，结果非但不收这些东西，反倒添了不少添头送了回来。再加上这次送别会上收的礼，这一部七宝车根本塞不下。

　　饶是他挑拣了一部分留在杨家，带的这些也把七宝车撑的满满腾腾，连速度都提不起来。如果把这些东西全都折算成灵石，那他现在就是拉着十万左右的灵石，在路上飞驰。单论多金多宝，在同阶修士中，秦丹武完全有希望去角逐个第一，即使那些修真世家的子弟，也不大可能拿着十万灵石满世界招摇。

　　本来杨启泰想给他配个驭手，可是想到秦丹武自己就会开仙车，而且少年人正是丰流的时候，带个驭手他反倒不方便，就只好让他自己上路。

　　沿途官府见了这车的牌照，只当是云中杨老爷出游，早早前来招待。结果知道开车的是秦丹武后，这招待的规格反倒更高了，论待遇比起州牧还要隆重几分。这些官吏也都是讲礼之人，听说秦公子前往青云学道，少不得把本地特产灵石送上一份，结果就是这香车里的空间越来越少，速度也越来越慢。

　　这一日秦丹武来到并州青州交界，横山地界。这仙车里有现成的地图，秦丹武索性就让车按着地图自动行驶，自己闭上眼睛打起盹来。从并州到青州青云山，足有几万里的距离。这么长的距离，一人行车，也确实是个磨人的活计。他不由想起杨柳枝闭关炼化宝血前，与自己打趣的话：

　　“你手上那张北溟升仙贴你不稀罕，可有的是人稀罕呢。你就算不开个拍卖会把它卖了，只要拿这个升仙贴出来晃一晃，信不信有不知多少修士家族会上赶着把闺女给你睡。哪怕你穿上衣服就走，只要肯留下升仙贴，他们就答应。这可是本宗，不是外门，这种仙缘搞不好是要出人命的。”

　　秦丹武看着手里的仙帖，摇头道：“这一路上，怎么就没有一个女修士搭顺风车啊。否则的话我可以拿这个帖子出来，看看她肯不肯脱。不过话说回来，这车上怕是也没地方坐人了。”

　　他正在嘀咕着什么，忽然这车猛的一停，只见前面已经出现了一道路障。而在路障之前，十几名身着官服的巡检手中提了量天尺、庚午铳站成一行。为首一人没穿官衣，而一身锦衣华服，而那衣服上散发着灵光，竟也是一件法器。

　　这横山是个小县城，地处并、青、中三州交界处，乃是个绝对安全的所在。而且这地方灵气稀薄，也没有什么灵矿，自然也就没什么了不起的修士坐镇。按秦丹武所知，这里地处偏僻，缺乏战略价值，大晋也就没在这驻扎什么好手，不过是有几个筑基修士坐镇。这么个地方，若是有人穿一件法器，也绝对算扎眼了。

　　他这仙车是被对方用了停车符强行停下，秦丹武就知道有事。不过他这车是云中郡守的坐驾，此地虽然不归云中管辖，但是好歹官官相护，料想有什么问题也不会降到自己头上。

　　而他经过这几个月特训，修为已经到了炼气后期，论实际战斗力则接近筑基中期，在横山这小地方怎么也是横着走。因此他开了车门问道：“几位，有什么事么？”

　　那名为首的是个看上去二十出头的年轻人，看他的修为，似乎是炼气后期，与秦丹武只在伯仲。看相貌倒也算周正，只是脸上那股子傲气，怎么掩盖也掩盖不住。

　　他仔细端详了一阵这部七宝仙车，双眼中的贪婪之意，就是瞎子也看的出来。这年轻人用手一指秦丹武“你，就是你，下车接受调查。我们这里刚刚发生了一起盗窃案，云放鹤云仙师的仙车丢了，你这部仙车十分可疑，你马上下车接受调查。另外，你这车的手续有么？”

　　秦丹武一听就知道这是有意找茬，就你们这小地方的仙师，买的起七宝仙车？他冷笑一声，从车上跳下来，反手关上车门。“手续？你瞎子，不认识字。看看这车的牌照，挂这样车牌的，用的着带手续么？”


第九十一章 找死

　　他这车牌是并州衙门专用的，编号及字头都有讲究，只要是官场中人，只要看一眼，就能知道这车的主人是自己人。这少年人既然能带领一群公门中人，想必就是衙内之属，认清这个车牌应该是他的常识。

　　可是这年轻人朝车内看了几眼，却不注意车牌。秦丹武这仙车的防御法阵并没启动，车内情形很容易看到，见到里面那堆的满满的物件，这年轻人眼中贪婪之意更盛。他转过脸来，面上已经罩了一层寒霜“我们横山县衙门的仓库在不久之前被盗，怀疑有人冒充官府中人进行盗窃，你这车既然没有手续，那我们就只能先扣了。郑头，你给他出个手续，咱们把车扣下，等将来事情查清楚了，再把车和货还你。”

　　也不怪这年轻人如此胆大，实在是横山这地方不是一般的穷。别说金丹修士，就连筑基修士，这里养起来都有困难，必须严格限制人数。筑基多了，根本养不活。他是堂堂县令的公子，可是连一枚筑基丹都搞不到，这种价值两万多灵石的车，他也只是在修真界的一些仙车刊物上见过，今天第一次见到真的。

　　等他再看到车里那些货物时，眼睛已经快瞪出来了。那些包起来的东西他自然看不清内容，可是这七宝车的运行是需要灵石作为动力的。秦丹武把一部分灵石堆成一堆，作为储备燃料。而好死不死的是，他为了图省事，在最上头放了几枚中品灵石，琢磨着先拿这玩意顶一阵，省得没事就要放几块下品灵石上去。

　　这堆灵石加起来大概值得一千灵石左右，在横山这地方，为一千灵石出人命再正常不过了。当然，那车牌他其实是看的明白的，是云中郡级衙门的车。可是这又怎么样呢？这里虽然是从行政上归并州管，可实际是并、青两州交界，鞭长莫及，你云中郡守来了，在这威风也是要减少三分。这位年轻人也就决定拉下脸来，装做看不懂车牌了。

　　按他想来，对方这岁数绝对不可能是官身，最多与自己一样是衙内。可如果是高级衙内，身边怎么会没有跟班？如果他带着几个跟班，自己绝对不敢放肆。既然他单车出行，那么就是两个解释。要么这是个混球，不知死活的愣头青。要么他就不是衙内，不过是借着衙内的虎皮做大旗，为了运输方便，挂了个套牌。

　　这种事倒也不稀罕，为了逃避税收，常有商队借几面官衔牌充门面，打出某位大人的面子逃避交税。说不定这家伙也是个西贝货，有几个大人物会拿自己的座驾当货车用的？自己先装黑脸黑了他的东西，就算他搬来关系，大不了再退赔他一部分就是。

　　秦丹武哪知这衙内为了区区千把灵石就敢不认他的车牌，居然敢开口说扣车的事，不由把脸一沉“朋友，你这是不给面子了？你敢说你认不出这个车牌，或者说你不在乎？”

　　那年轻人也把脸一板“我在执行公务，你少跟我攀交情。你跟谁是朋友，我认识你么？我告诉你，就冲你这车客货混装，我就能扣。再废话，信不信我不但扣车，还要扣人！”

　　“你敢？”秦丹武勃然道：“我告诉你，老子是要上青云学道的，你敢扣我的车，信不信青云宗拆了你的骨头！”

　　他不想抬出杨启泰的名字，再说这地方毕竟离云中甚远，在这提杨家的名字未必好用。相反青云宗这种大宗门，在什么地方提，都能起到小儿止啼的作用。对方只要脑袋没被门拍过，就该知道他惹不起青云宗的关系户，接下来就得认怂。

　　可他不知道，由于自己没带仆人，让对面那位衙内的思路从一开始就跑偏了。尤其现在虽然是招生期，可是有升仙贴的弟子都是坐仙舰出发，这种自助前往的，都是没升仙贴的，这同样是常识。

　　那位衙内闻听，反倒认定这人没什么了不起的。看来这车八成真是借来的，这肯定是个土财主家的子弟，不知死活的想去青云修仙，这拉的财物，八成就是去送礼的。而这车，也必然是借来撑场面的。

　　按说能准备这么多财物送礼的财主，也绝对不是好惹的主。可是这衙内眼下有一桩大事要做，那事要办成，他就可以飞黄腾达一飞冲天，即使对方想找后帐，也要考虑考虑，能否动的了他。而要做这大事，最缺的还就是灵石。他一咬牙“青云学道？就凭你个盗窃官库的贼子，还想青云修仙？郑头，把他给我抓起来，关到监狱里好生打着问。”

　　他已经下了决心想直接动硬的，将来只要自己成功了，对方的家族也肯定能坐下来慢慢谈。这些巡检都是他的心腹，他这边话音刚落，已经有一人举着量天尺朝秦丹武后脑打来。

　　可是秦丹武那是老公门了，早就防着别人下黑手。再说他在杨家这段时间的特训，一身武道修为大为提高，一身武艺完全能和武道宗师一较短长。这几个巡检并没有什么惊人的艺业，哪里放在他的眼中。

　　只听一声惨叫，那名偷袭的巡检一条胳膊已经被秦丹武卸了，整个人成了个肉沙包被丢将出去，又砸倒了两名巡检。

　　“好贼子，你敢袭巡！”那衙内见秦丹武动手不怒反喜，哪怕你是有靠山的又如何，只要你袭巡，我就能办你了。他一声吩咐“大胆狂贼竟敢拒捕袭巡，绝对不能放走，必要的时候，允许击毙。”

　　这险山恶水的一大坏处就是规矩差。如果是在云中，太平世界谁敢下这种击毙的命令？可是横山这小地方，这衙内就是土皇帝，他的命令，那些衙役就全都放开了手脚，几个人已经朝着秦丹武举铳射击。

　　他们用的是庚午铳，威力与己卯铳在伯仲之间，远不及被称为黑星的戊卯铳，对上武道好手，只要不命中要害就造不成太大威胁。而秦丹武现在身上可是穿着一身豪华装备的，他的百花织锦袍上恒久附加着一个石甲术，一个灵光宝罩，那庚午铳的弹药根本就破不了防。

　　可是被连打数枪，秦丹武心内火发，自己当巡检时，可没他们这胆子，随便就敢开枪。他怒喝一声“你们既然想找死，我就成全你们！”


第九十二章 惹不起

　　他这一身土豪装备是杨柳枝为情郎精心准备的，而制作这些装备的仙坊生怕生产许可审核不能通过，在这些衣物上下了大力气，成本价远远超过实际标价，就为了买一个高兴。就横山这小地方，几位仙师也备办不起这样的装备，那些巡检也就不知道什么叫装备流修士。

　　他们平日里为了节约弹药，也没怎么操练过，这枪法本就烂的很。十几个人开枪，却未必能有一两人打中，好不容易打中了，却又破不了防。秦丹武却已经化做一道残影直接冲到了巡检的队伍里，只听惨叫连连，十几名巡检不过眨眼之间，就都被他放翻在地。

　　他好在念着这些人只是听令行事，属于身不由己，因此手上没下杀手。只是杨家四家将教了他一些军中的手法，专门能让人痛苦不堪，却又不会伤及生命。他今天用的就是这手法，将这些巡检的关节都卸了，又重重给了几下，让每个人都疼的惨叫，可是哪个也不会死。

　　那名衙内没想到眨眼之间，自己带的人就都被人放翻了。他为了捞灵石，在这路上设卡好几天，收获颇丰，还是第一次遇到这种狠人，脸上不由微微变色。不过他也是炼气后期的修为，自己的恩师还是一位筑基中期修士，哪肯认怂。

　　他大喝道：“大胆狂徒，竟然敢殴伤朝廷巡检，还敢冒充自己是官府中人么？今天让你看看本公子的真仙手段。”他说话之间，手中已经摸出一道灵符，随着灵力注入，一道金光直冲天际，却是一道求救符。这位衙内的实战经验倒是丰富，未曾交手先搬救兵，暗合兵法未略胜先略败的精意。

　　秦丹武对他的火气远比那些巡检大“要不是遇到我，今天的人不就是让你个冤枉了？没想到这个小地方，还能出你这种混帐。真当大晋没王法了？今天我就教训教训你，让你明白什么才是强盗。”

　　他边说边朝这衙内过来，那衙内脸色一变，匆忙丢出了一堆符篆，朝秦丹武身上砸来。他见秦丹武方才打伤那些巡检干净利索，只当遇到的是一位武修，心内大为惶恐。

　　这倒不是说武修如何可怕，主要是他现在的修为太弱。在修士进入金丹境界前，肉体的强度并不怎么高，对上那些武道大师，一样会被击杀。武师斩修士的消息始终层出不穷，甚至有金丹修士被武道宗师斩杀的记录。

　　只不过武修的寿元远不如修士，金丹修士能活四百八十年，武道宗师把功夫练到最高境界，寿命也不超过两百岁。而练武也是个要下苦功夫的活计，好不容易苦练绝技几十年，结果服务不了十几年就进入衰退期，这样未免太不划算。所以从宗门的角度以及修士自己的角度，都是修士多而武士少。

　　可是当他面对一个可能的武士时，这衙内就发现自己的道术怕是难以发挥作用，甚至用不了几个咒人家就能冲到身前，就只好不顾一切的丢出符篆。

　　他在横山这穷地方，也能算个阔人。至少这地方一般的修士是没有那么多符篆可以丢，随着他大手挥处，一片火球、冰针、木桩、刀轮将秦丹武笼罩在其中。按年龄看，秦丹武就算从娘胎练武，也不大可能练到道术不伤，一力破万法的地步，衙内对自己这轮道术攻击还是颇有信心。

　　哪知秦丹武却是不慌不忙，捏了一个法决，在身前直接出现一面巨大光盾，这些符篆法术全都被大盾挡下，消失于无形。秦丹武这还是特训之后，第一次与同阶修士动手，倒是没拿出灵槊，而是想看看自己的法术与他较量如何。

　　只见他手指点处，一道电网罩向那衙内，而那衙内不料对方居然是个武道双修的，一时之间应付的狼狈无比。秦丹武暗自摇头“这厮的修为倒是炼气后期，可惜实战能力比起炼气中期都大有不如。自己哪怕不在杨家特训，收拾他也不费力气。”

　　见这衙内连当磨刀石的资格都没有，他心内大觉无聊，干脆几个起落直接冲到这衙内身边，抬手一击正中这衙内胸口。这一掌力猛势沉，直将人打的横飞出去，那衙内方一落地，又被秦丹武赶上去提将起来，一阵连环耳光就猛抽过去。

　　这位衙内的相貌生的本也不恶，可是被这一路连环耳光一打，顿时就成了个猪头，一张脸足足胖了几圈，口鼻之内鲜血狂喷。秦丹武冷哼道：“怎么样，现在还想不想抓我？你不说我是强盗么，今天就让你见识见识强盗的本事。”

　　他倒是没心杀人，但是狠狠收拾一顿，无论如何也免不了。他驱车几万里，正觉得无聊，就想拿这衙内解恨。可是他的手还不等落下，就觉得身后一股强大的气机接近，当下不敢再伤人，而是提着这衙内转身来到自己的仙车之旁。

　　秦丹武不是什么铁骨铮铮的武道大家，也不是一心求证大道的大修士，不会有什么面对敌人绝不退缩的觉悟。这仙车就是他最大的靠山，如果来的人自己搞不定，那就二话不说，开车就跑，只要逃到郡城里，就什么都不怕了。

　　这时只听来人已经高声喊道：“这位小友，还请放开小徒，大家有话好说。”秦丹武也顺着声音观看，见来人头戴法冠，身穿法袍，须发皆白，老态龙钟，看修为则是筑基中期左右。再仔细看去，发现这修士的模样不是他演化出来，而是实打实的气血两衰，恐怕寿元不久。

　　对上这种寿元将尽的筑基，秦丹武可不敢大意。这样的人自知命不久以，也就没什么可害怕的。往往都有几手同归于尽的绝活，打起来的话，完全就敢兑命。这样的人如果在战场上，通常都是编入先登营或是不回军。自己前程远大，犯的上和这样的人死磕？

　　他一手提着人质，另一手施了个礼“这位老前辈，不知您是何人，难道是为这个狗东西来求情的么？”

　　那老修士看着秦丹武一身衣饰，也是阵阵牙酸，暗自埋怨徒弟“这个混帐东西，好死不死，你惹这样的人王做甚？看他一身装备就知道这是个仙壕，这样的人只能求做友，哪惹的起啊。”


第九十三章 辕门斩子

　　这老修士今年已经有两百二十多岁，如果没有奇遇，他的寿元也就到这了。他陨落之后，自己的家族，就全指着这衙内的家里照顾，因此对这个徒弟向来纵容，哪怕他再如何混帐，他也要为其善后。

　　可是等他看到秦丹武这身装备时，就知道这个后自己多半善不了。自己一个筑基中期修士都没有这么一身好衣服，就这一身穿戴，差不多就要两千灵石吧。

　　能拿两千灵石穿在身上的人，自己能惹的起么？如今的年景，那是有灵石的人横着走，没灵石的连说话声音都小，还拿什么跟人家分庭抗礼。

　　他只好赔笑道：“这位小友，老朽名叫云放鹤，乃是横山灵田司的管事。老朽出身青云宗下属厚土门，您不看僧面看佛面，不看鱼情看水情，看在青云宗的面上，还请给老朽几分薄面。他是老朽的徒弟，名叫柴胜，横山知县柴鸿宾是他的父亲。这孩子被老朽惯坏了，不大懂事，若是冒犯了阁下，我情愿代他赔罪。不过你能不能把他放下，咱们有话好说。”

　　他知道自己面子小，那就只好抬个面子大的出来。在大晋混的修士，怎么也要给青云宗几分面子。自己虽然出身是外门，不过好在也是青云下属，而且厚土门也算青云宗重点培养的外门，拿出这个关系，对方总要多考虑一下吧。再说光棍不斗势力，人家的爹可是这里的百里侯，你总要考虑下地方官的态度吧。

　　哪知秦丹武对他的话浑若未觉，丝毫没放有放开柴胜的意思。不过对云放鹤的态度总算还不错“原来老前辈是青云子弟，那咱们就是自己人了。实不相瞒，我叫秦丹武，是并州人。这次也是要到青云学道的，结果就被他拦了，既要抢车，又要抢人，青云子弟守望相助。既然老前辈在这，那就没说的了，这个公道，我只好朝您要。相信您不会胳膊肘往外弯，帮着外人吧。”

　　他一边说，一边将升仙贴拿了出来，念了个咒语，这升仙贴就落到了云放鹤手中。这升仙贴轻如鸿毛，可是云放鹤只看了一眼那金光闪闪的贴子，仿佛手中托的是万钧巨石，整个身子都有点颤抖。

　　他是青云门下不假，不过却是下门分支的外门子弟，比起散修也强不到哪去。这升仙贴他只是听过可没见过，拿着这东西的，都是本宗的内门子弟，比起他这分支外门，那不知道要强出多少。能得到升仙贴的，就没有一个好对付的主，柴胜也是自己找死，怎么就惹上了这样的主？

　　至于说撕毁贴子或是杀人灭口？他云放鹤虽然寿元将尽，但还没老到白痴的地步，这种手段肯定不会用。每一道升仙贴上都被宗门施了秘术，若是持贴人被杀或是贴被毁，第一时间宗门就能知道凶手是谁。

　　一般的仇杀争斗，宗门不一定会参与，可是毁了升仙贴，那宗门肯定要下场砍人。被他们送了贴子的，都是宗门相中的储备人才，把这样的人杀了，等于就是在挖宗门的根基，是打宗门的脸。打了宗门的脸的人，还有必要活下去么？

　　这小小的贴子成了烫手山芋，他扔也不是，拿着也不是。只好赔笑道：“秦小友，这贴子麻烦你收好，至于柴胜的事，要不咱们先缓一缓？等到柴大老爷来了，咱们慢慢商量，总是要想出一个办法，把这事解决了为好。”

　　“柴大老爷么？我想他已经来了吧？”秦丹武的神识本就超过他的修为，如今修为既然提升，神识也大为加强，比起云放鹤这将死的筑基，又不知强出多少。那柴鸿宾柴老爷确实早就来了，只是他实在是不知道该怎么开口。

　　他自己也是个筑基修士，不过是读书读出来的筑基，实际战斗力却不怎么强，来了之后没敢露面，只敢等云放鹤来了再想办法。等他看清楚秦丹武的坐驾后，却是连动手的念头都没了。他跟柴胜不一样，是正经在宦海沉浮多年的主，见多识广，眼睛里不揉沙子。

　　这七宝香车的价值自不必说，单看那牌照就知道，这是并州大人物的坐驾。这样的人物，是自己一个小小的芝麻官能抗衡的么？再看车里的东西，他的心就越发忐忑，能有这么多灵石的主，在官场肯定有自己的朋友，而这样的朋友，显然比自己一个小小的县令要硬气的多。人都说财不与势斗，那也要看是什么样的财，斗什么样的势。

　　自己不过是个穷县的县令，人家是家财豪富的大商人，跟这样的人抗，怎么看倒霉的也是自己。等到听秦丹武出示升仙贴又报了名字之后，柴鸿宾彻底不想露面，只想怎么才能跟这个儿子断绝关系，不要把火引到自己头上。

　　他在官场上自然也有自己的朋友，也有人为他传递消息。并州出了这么大的事，他要是一点都不知情，这官也就不必做了。对秦丹武这个名字，他耳朵里都磨出了茧子，这是个贵人，大贵人，云中豪强杨老员外只把女儿给他睡了一睡，自己就做到了云中郡守，下一步据说还可能提拔。

　　这样的官场励志故事，传播速度从来都不慢。而秦丹武被两大宗门争抢，一个人掌握了两张升仙贴的事，也是被当做一件逸闻来谈。听到这个名字，再看到升仙贴，再结合这部仙车，柴鸿宾还不知道自己惹了谁么？

　　秦丹武既能把一个豪强变成郡守，那么把一个县令变成罪犯很困难么？柴鸿宾甚至在想，只要秦丹武拿起传音玉简，随便联系几个人，等待自己的就是控鹤监的逮捕，以及无数罪责，最后就是全家上刑场。

　　他心里已经用一切所知的恶毒诅咒咒骂了自己的儿子，可是却又想不到该如何善后。等到秦丹武叫破他的行藏，他再想跑都不可能了。只好赔着笑脸出来，对秦丹武不住打躬“秦壮士……阿不，是秦仙师。本官教子无方，让小畜生胡作非为，得罪了仙师，实在是死罪。这小畜生您随便发落，我什么都不说，什么都不管。您要是不解恨，就把他交给我，我亲自弄死他。”


第九十四章 金鹏洞府

　　老虎不吃伏食，如果柴鸿宾一路硬顶，秦丹武倒是不介意收拾他一顿。必要的时候，只要把控鹤监的身份亮出来，把他抓起来都没问题。至于说身份暴露，他压根就不在乎，说实话，他就没想过要在谢青云那种大修士的鼻子底下干间谍的活，那太容易死了。在这暴露身份就当是意外情况，冷云霜也没办法说什么。

　　可是柴鸿宾这种态度，他反倒是强硬不下去，只好将柴胜一丢。“算了吧，柴大老爷，你早知今日何必当初，单就这一条路障，就不知道恶了多少修士。今天幸亏是遇到我，如果遇到大人物，你这小小的县令怕也就当到头了。”

　　见他要走，柴鸿宾忙上前两步“秦仙师且慢，犬子无知冒犯仙师，下官教子无方，也该当受罚。还请您耽搁半天时间，容下官摆酒赔罪。云老，你赶快把陆老请来陪客，我们横山是穷地方，只有这三大筑基而已，还望秦仙师看在我们这三个不成器的东西份上，多留半日吧。”

　　秦丹武按说是不想也不该耽搁这个时间，但是对方摆出的是三大筑基，这个却又让他不得不考虑一下。按说青云本宗内门弟子，一向是不怎么把这种小地方的筑基放在眼里。可是秦丹武毕竟是草莽出身，在几个月前，他一个小小的片巡可在县令面前抖不起威风，也不敢不给筑基面子。

　　现在虽然发迹了，不过他也不想像那些修士那般目中无人，只好一笑道：“柴县尊有心了。其实这就是一件误会，也没什么大不了，左右我也没吃亏不是。不过这路障，我看还是撤了吧。你们也不想想，能开的起仙车的，又有多少是你们惹的起的。”

　　那位陆仙师名唤陆一梅，也是一位寿元将近的筑基，在本县担任县尉之职，掌握县里的大半武力，同时还兼管县里的畜牧园。横山穷困偏僻，畜牧园算是唯一的财源。除了被灭杀的妖兽外，还有许多驯化的妖兽被人类进行饲养，为修士提供皮肉及修行材料，畜牧园就是对妖兽进行人工养殖的地方。

　　人类圈养的妖兽由于失了野性，一般来说三代以后，效能就大为下降，比起秘境里的妖兽，效能差出几个档次。不过这畜牧园的好处在于能够保证供应，质不够，量来凑。比起坊市、黑市上的价格也低，且没有什么危险性，还是有一些修士愿意出灵石购买。

　　按横山的地理环境，本是不适合畜养妖兽，灵气太稀薄。高级妖兽养不了，低级的养不上两代，就提供不了什么资源。只是当初司马道初起兵时，曾为魔帝大军追杀，于横山县内的横断山扎下老营，当地百姓对义军也大力支持。男儿上战场，女子制军装，很是出了些可歌可泣的故事。尤其还有不少村子被魔军荡平，不少家族被杀个精光。

　　司马道登基后为了对这些老部下照顾，特许这里开了个畜牧园，每年朝廷亏损几万灵石，只当是报答当初的恩情了。陆一梅乃是本地大族陆氏子弟，自身别看是个寿元将近的筑基修士，可是陆家当年为司马道贡献了三十七个子弟，内中有六个做到了司马道身边的亲卫，全都为了保卫大晋而战死疆场。

　　有这一门忠烈的身份在，整个横山的军、财大权都掌握在陆家手里，县令反倒相对弱势。柴鸿宾与陆一梅本是彼此看不顺眼，他今天坍了台，陆一梅偷笑还来不及，怎么可能为他补台。可偏生他与云放鹤是生死至交，有云老哥的面子，他又不能不来。

　　等到两下见面，秦丹武心道：这陆一梅听名字略嫌柔弱，看模样却像个战将多过像个修士。看陆一梅虽然须发如霜，可是身材魁梧，脸上满是伤痕，言语间也没什么官场中人的风范，怎么看怎么是个老军伍。

　　云放鹤道：“陆贤弟当年曾三次参与过与燕贼的较量，一刀一枪，立下了不少的功劳，却也落了一身的伤。要不是他在战场受伤，现在恐怕都该结丹了。”

　　陆一梅却笑道：“云老哥不必捧我，我自己什么资质心里有数。如果不是学了军中速成功法，别说结丹，怕是现在我都已经陨落了。我知道我寿元将尽，可是那又怎么样。我亲手杀过几十名大燕贼，内中还有四个是修士，够本了。就算现在去见我家那三十七位亲族前辈，也没什么遗憾。还是秦小友痛快啊，听说在并州一阵斩杀大燕筑基二百名，又格杀上古魔宗的金丹魔修一名，以炼气斩金丹，是个爷们。”

　　他举止间一副风风火火的气势，与柴鸿宾的温文尔雅倒是两个极端。这摆酒席的地方是县衙门的二堂，而饮用的酒都是用仙粮酿的仙酒，而上的菜，全是妖兽身上的好肉。陆一梅道：“秦小友好福气啊，这五色鹿的鹿胎最补，按说这怀孕母鹿本来是严禁食用的，恰好今天两只怀孕五色鹿撞到树上死了，都是一尸两命，正好拿来招待。”

　　柴鸿宾一旁听了，暗自腹诽：谁不知道五色鹿头部坚胜金石，就算撞岩石都能撞个粉碎，撞什么树能死？编谎都不会，你就不许说是两只母鹿对打，同归于尽？居然被你这种笨蛋压在头上，也是我的命数。

　　而文放鹤也道：“说的是啊。老朽管的那一千八百亩仙田连年干旱欠收，哪有余粮酿酒？结果不久前豪雨过境，几个粮仓漏水，仙粮都被水泡了，不酿酒就糟践了。今天秦仙师敞开喝，保证供应。”

　　两位陪客一个出酒，一个出菜，反倒是柴鸿宾这位正主没有东西。他犹豫片刻，忽然道：“本县里有几个女修士不安心修炼，反倒在县里无事生非。我这就派人把她们锁来，交给秦公子好生管教。等什么时候秦公子管教够了，就把她们交给下官，我保证处理个干净，不留首尾。”

　　秦丹武暗自竖了竖拇指，随口问道：“柴县尊，你们这拦路收费的主意是谁想出来了？好歹你写个集资修路，收费还款，造福桑梓的横幅也好。有当年那段因果，谁还能说什么？可是梁衙内这么个搞法，你就不怕惹火烧身？”

　　柴鸿宾听他问起此事，将心一横，也不顾云、陆二人的眼色“秦公子你有所不知，这横山再穷，按说也穷不到我儿子头上。实在是这次的事情有点急，灵石要的也多，他才出此下策。我们是想办法筹措一笔灵石，开一座古墓，秦公子你年少多金，何不入上一股，将来定有您的好处。”


第九十五章 筹备（一）

　　古墓？秦丹武听到这里，摇一摇头“柴县尊，在下好歹也是片巡出身，对这古墓也是知道一些的。不知道这古墓是什么年份的？如果真是年代久远，内中的东西，怕是早被盗墓贼给挖空了。当年云中曾有一座大墓，据说还是魔帝麾下某位大臣的墓葬，有几位修士倾家荡产，准备了人手去挖。结果挖了半天，只在里面找到了几个干粮袋水葫芦，外加就是盗墓贼留下的铁锹，其他什么都没有。再说您堂堂大令，开个古墓还用的着多准备灵石？直接发动些劳工就是了，又算的了多大事？”

　　柴鸿宾怕他不信，急忙解释道：“秦公子，这就是你有所不知了。这座古墓也有些来历，是大概两千年前，一位元神修士的墓葬。只是这位修士的墓葬当初为了怕人盗挖，设计上匠心独具，料来盗墓贼还没有机会得手。”

　　原来在十几天前，有一群山民前来衙门报案，说是在乱云谷发现一处离奇洞府。

　　这些人以往都是在乱云谷内打猎采药维生，现在突然凭空出现一座洞府，与之同时出现的，还有一些凶悍的妖兽。这一来山民们无法再去打猎采药，自然要向衙门申请补助款，以及赋税减免。

　　可柴鸿宾的关注点跟这些山民可不一样，他听了这消息后，马上就意识到，这个凭空出现的洞府不简单，说不定自己有可能发财了。

　　柴鸿宾的实际战斗能力一般，但是他在研究古籍上，很有几把刷子。他这个筑基，完全是看书看出来的筑基。他利用几天时间查阅本地县志，发现在当年仙商（官方称魔商）王朝时，在本地曾出过一位元神修士。这人最大的特点，就是喜好搜集，在同阶修士中，素以多宝著称。

　　等到他寿元将尽时，将一生珍藏都带到了自己的墓地之中，只为有朝一日复活之后使用。修行之士，大多信奉转世复活，所以对自己的遗体及墓葬看的都重。但是反过来，对盗墓兴趣最大的，也是这些修士。

　　他们一方面极力保护自己的遗体墓穴，另一方面，又热衷于破坏别人的遗体墓穴，想来应是防着那些魔修复活，祸害世间。这位元神修士的藏品，多半来自那些复活失败的魔修阴宅，生怕自己死后，也被别人当魔修摸了金。在墓地设计上，颇下了些功夫。

　　按照记载，他这洞府依赖的不是护山大阵，也不是空墓疑冢，而是一宗十分神奇的法宝。这法宝配合上他独特的阵势，将他的墓葬藏入一个半位面之内，与九州界不相往来。这样一来，就算你本事再大，总不能跨位面去挖坟。

　　而他的思路也很清晰，有能力跨位面盗墓的，也就不稀罕他这元神修士的藏品。而稀罕元神修士藏品的，又没能力跨位面。只是法宝威能再强，也不可能凭空支撑一个墓地在半位面永久存在下去，过一段时间，这墓地就得重新出现在九州界，吸取能量维持威能。根据山民的汇报和描述分析，这座洞府十有八九就是那位名为金鹏真君的墓葬。

　　按说这事他应该直接上报，由大晋朝廷处置。按照大晋律条，一切所有人不明的埋藏物都归朝廷所有。可是柴鸿宾道：

　　“我若是把这事报上去，这大墓开了以后，经手人倒能发财，不过那都在府里州里，我这小小的县城，也落不下什么。而且最关键的是，朝廷实际也落不下什么。当初我们邻县也开了个古墓，还是个合体修士的，据说有不少宝贝出来。结果怎么样，府里多了个元婴还有十几个金丹，州里干脆多了三个元婴，可是国库里据说只收获了几件下品法宝。从州里就说，大多数法宝都为赝品，不具备上缴价值。我开了这洞府之后，不是我说大话，我们横山的父老乡亲，还是能受益的。”

　　秦丹武对这种事倒也是听说过“我那车要是被你们扣了，估计将来领回来的，也就剩一空壳子。上面的货物，多半也会被鉴定为全系赝品，予以销毁。”

　　柴鸿宾脸一红“实在是这事太急，犬子一时冲动，出此下策。秦仙师大人大量，大人不记小人过，高抬贵手吧。”

　　陆一梅冷哼道：“就你那儿子，我看早就该打。也亏他想的出来，居然在路上设路障收灵石，这么做简直丢光了我们横山的脸。这是哪？这是当年天家扎过老营的地方，出了这样的事，不是在打天家的脸？”

　　柴鸿宾心道：当初想这主意时你没反对，那古墓开了之后，你也一样不会少分，这个时候说风凉话有什么意思。正经是因为这里是天家扎过老营的地方，就算是州里处理起来，也要考虑一些其他因素，他们才敢这么无法无天。如果云中那地方也这么搞，用不了几天连郡守都可能摘印。

　　秦丹武又问道：“就算是你们准备以个人的名义开这古墓，跟灵石有什么关系？那元神修士的古墓既然是靠这法宝的威力，我想护山法阵未必强到哪里去。凭借三大筑基联手，还怕攻不进去？”

　　柴鸿宾道：“事情不是这么简单。秦仙师有所不知，那古墓所在的位置太过凶险，它在乱云谷内，那是我们横山灵气第一等浓厚之所，却也是所有修士都头疼的绝地，我们三个也不敢进去啊。”

　　横山所在灵气稀薄，其主要原因就是因为有乱云谷这么个地方。那里是一处聚灵之地，把四方的灵气都聚拢过来，结果就是其他地方灵力稀薄，连养妖兽都费劲。按说这聚灵之地，是修士们修行的大好场所，仙山洞府，无一不是灵气浓厚所在，可是乱云岭偏生就不行。不要说修炼，修士就是进了那里，也要想尽办法第一时间离开，不敢多待。

　　那里的灵气虽然深厚，但运转混乱，与正常的灵力运行完全不同。而修士不管是想要借助天地灵力，还是用自身的灵力，在那里都变的异常困难。而且法术施展起来失败率变的异常高，就算施展成功了，由于灵脉的混乱，也可能法术变形。

　　一个普通的回春术，说不定到了乱云岭就成了滚油术，明明想救人就成了杀人。而更要命的是，一般的修士到了那里，可能就连一个法术都施展不出来，这也就难怪三个筑基根本就不敢去。

　　柴鸿宾道：“我们的想法是，雇佣一批武师进去，以他们为主力攻开古墓。可是那些武师要价不低，再加上其他的费用，所用的灵石就是一笔大数目，我们这里又是个穷地方，那么多灵石，谁也拿不出来，秦仙师，见笑了。”


第九十六章 筹备（二）

　　金鹏真君的洞府所在之处，道法难以施展，修士在其中一身本事起码要打七成折扣。金鹏在他那个时代，又是个出名的妖保人士，最大的爱好就是推动妖兽保护，为妖兽待遇四方奔走。

　　当初在他的洞府里，就养了许多妖兽充当灵宠，而根据山民反映，乱云谷内现如今出现了不少剽悍的妖兽，显然就是那些妖兽的后代甚至是那妖兽自身。

　　一方面是修士在里面不能动手，另一方面妖兽却可以发动攻击。虽然这种混乱的灵气对于妖兽也有影响，可是妖兽作战靠的是力气及爪牙，对于神通法术并不依赖。妖兽受的影响，远不如修士受的影响大，就算是三大筑基进去，多半也是送菜。在这种情况下，要想开了这个洞府，就只能雇佣武士。

　　虽然当今天下修士是主流，但这不代表武道就没有出头之日。事实上，武道练到高深处，一样有肉身毙金丹的强大存在。考虑到现在修真界主流战斗里元婴到头的现状，武师的威胁一样不容小看。从投入产出的角度看，大宗门培训武师并不划算，可是在实际的战斗里，哪家都要雇佣武师作战。

　　横山这地方由于灵气稀薄修行不易，武师的地位比别处更高一些，附近还有个名为天鹰门的大派，门徒弟子几百人，掌门人王天化一身武功据说已经达到宗师境界。内功点穴样样皆能，即使金丹修士也不敢直面其一击。要想开这处洞府，雇佣天鹰门就是最佳选择。

　　这天鹰子弟武艺高强，飞檐走壁，出山以后，多是去各处行侠仗义，劫富济贫。遭遇最多的敌人，就是大户人家里护院的修士，也知道自己一身武功虽好，可是对上修士，往往被对方千奇百怪的手法打的手忙脚乱。这些侠客们最大的愿望，就是修真，走上武道双修之路。

　　要想走这条路，那最离不开的就是灵石，没有灵石修不成仙的常识大家还是有的。即使面对县太爷的要求，那位王大侠也表现出了武者的风骨，并没有屈服于官威与筑基修士的威压，坚守底线决不动摇：只要灵石不要金银，不给灵石，别想让我们给你干活。

　　要说这些武林中人也不是没被修士坑过，卖命时说的天花乱坠，可等到仗打完了之后想要兑现承诺就势比登天。不但报酬不能发放，有时连抚恤汤药都被人黑了。还有几次是甲方付了灵石，结果中间人修士把灵石卷了逃之夭夭，剩下一群五劳七伤的武人打手队含血喷天，无处讨钱。

　　这横山又是个穷地方，王天化更信不过柴鸿宾的信誉，即使拿畜牧园担保也没用，必须先给灵石后出手。而柴鸿宾这事本就是瞒上不瞒下，如果闹大了，被府里闻到味道，这些东西他就没别想要了，所以还不敢以官威压人，只好乖乖付灵石。

　　除了雇佣武师之外，他们还要去购买不少道具，作为护身之用。在乱云谷里道术用不了，不过符篆和法器、灵器倒是还能运用。像是柴胜，他由于是符修，在这时候就有大用。

　　符修需要买足够的符篆，还得买足够的符纸。除此以外，雷爆弹，火晶石这一类的爆炸物在山里也有大用。横山是当年万岁扎老营的地方，龙气所在，泽被苍生。别看大晋已经立国数百年，灭仙箭、戮仙弩这类违禁军械一样可以在横山买到，都是当年义军用的家伙，只要有灵石就能买。

　　是啊，一切问题最后都回归到了灵石上。可是横山这穷县，确实是没有多少灵石。陆一梅这地方豪强手上的机动灵石也没有多少，根本支付不起那么大的本钱。可是三大筑基的情形都很危险，云放鹤、陆一梅两人的寿元将尽，如果不能突破金丹，十几年内就会陨落，他们都指望开了这洞府，从里面搜刮到足够的东西来帮自己冲击金丹。

　　在别处冲击金丹还要考虑各方面的影响，横山这地方却由于是老营所在，倒是在这方面可以放松一点。尤其陆一梅家中还有几个族兄在军中当着金丹战将，甚至还有个元婴将军，他私自结丹也没人能说什么。可要是没有足够的灵石支付开仙府的成本，这一切都是泡影。

　　比起绝望来，先给你一个希望再把这个希望破坏掉更令人难受。而且那洞府的开启时间也有限，根据查阅资料的结果，这座洞府吸取威能的时间不会超过一个月，而周期至少是两百年。从山民汇报到现在，时间已经过了十几天，再算上进入仙府的时间，属于三大筑基的时间没几天了。

　　柴胜拦路收费的办法，就是在这种大背景下使出来的下策。三大筑基年老力衰不适合进山，如果光把武师派进去大家又不放心，柴胜是进山的最佳人选。可他最是怕死，修的就是符篆，道术都是学的辅助，更想要凑一身豪华装备保证安全。没想到踢到铁板，惹到秦丹武头上。

　　听了这段过往，秦丹武点头道：“怪不得他连我都敢抢，原来是穷疯了。这就难怪了，人如果被逼急了，什么都干的出来。三位看来对开这仙府，是志在必得了。”

　　陆一梅沉默片刻，尴尬道：“其实……也不是。我这都是战场上下来的，还怕死么？大不了就是寿元耗尽，没什么大不了的，这洞府我不开了。”

　　可是云放鹤却在旁急道：“凭什么不开了？咱们都把自己的家当押上了，现在退回来，先期投入就全打水漂了。秦小友，我们几个人这辈子没什么指望了，可是既然走上修道一途，就这么无声无息的陨落，我不甘心，就算有一线机会，我也想搏上一搏。如果年轻几十年，我肯定第一个冲进山里，拼了命去搏个仙缘。”

　　柴鸿宾也道：“是啊，这个机会错过了，就要再等两百年。可我们三个人，谁也没有那么多的阳寿可以等了。秦仙师如果肯帮忙的话，只要你肯支援两千……不，一千灵石，等洞府开了以后，你第一个分东西。”

　　秦丹武看着三人，忽然想起了那位被剥了金丹的玉山上人，反问道：“这座洞府你有把握么？据我所知，有的修士自己也是空心大老倌，万一咱们开了这洞府，最后却没得到什么东西，那不是亏了。”

　　柴鸿宾摇头道：“不会，绝对不会。金鹏真君是有名的多宝修士，而且他这人最是吝啬。我查阅当时的仙报，里面总是有他的负面消息，可见他连打点媒体都不舍得，这样的人，洞府肯定富的流油，不会亏本的。”

　　秦丹武道：“既然如此，那这事我不是不可以帮忙，不过我有我的条件。”


第九十七章 筹备（三）

　　听到他肯提条件，三大筑基不忧反喜，齐声道：“有什么要求，您尽管提，是要金银还是要美女，我们都能给你想办法。那洞府里的东西，您拿三成。”

　　如果他无欲无求，那这事基本就肯定要失败，只有想要参与的人，才有心情提要求。三大筑基自己的本钱太小，现在势成骑虎，如果不能搞到资金支持不但洞府开不了，就连先期投入都白费了。

　　而且秦丹武这人实在太过逆天，他的关系是可以直接通到皇宫的。只要他歪一歪嘴，就冲隐瞒洞府这一个事，三大筑基都可以先行逮捕下监，找个罪名处置掉。相反，只要他肯入伙，哪怕一个灵石不出，只入一个好汉股，就保证三大筑基开洞府的行为合法化。

　　有他为这个事背书，将来就算闹到府里甚至是州里大家也不用怕，拿三成这个已经是良心到不能再良心的价格了，三大筑基的心理价位都是对半分。

　　秦丹武道：“我说的不是这个，而是这洞府里的藏珍，我要拿一部分上缴朝廷，进贡给公主殿下。你们办的这事本来就是在走钢丝，如果将来有人拿这事发难，你们也会很麻烦。但如果你们把宝物进贡给公主，这个麻烦就没有了。当然，我会为你们留下足够冲击到金丹境界的财富，如果实在不行，我可以自己拿灵石补。”

　　他一听说金鹏多宝，就想到了小美女火儿。虽然他知道大晋朝廷富贵无边，就算十个金鹏也比不上司马道的一根汗毛，有司马家的财富支持，火儿根本不需要其他人的帮助。可司马家是司马家，自己才是火儿的师父。徒弟在修真路上取得成绩，做师父的哪能不出血，为徒弟搜集进修的天材地宝，本来就是师父的责任。

　　筑基之下都为蝼蚁也好，金丹之下不过尘埃也罢，这些跟他都没什么关系。芸芸众生中，亿兆生民，能得筑基者才有多少？至少能当个大个的蝼蚁，已经算是幸运了。他想的只是尽自己所能，让火儿的未来更好一些，飞的能更高一些。

　　他身上带了价值十万灵石的财物，再参考投资比例的话，他相信自己就算拿走六成，也完全支付的起价钱。可是三大筑基一听这事，却全都表示。

　　“秦公子说的这是什么话？我们都是大晋的子民，孝敬公主那是应该的，哪能要您的灵石。也是我们自己糊涂了，却没想到这一层，还是您高瞻远瞩明见万里，还什么灵石？我们哪怕结丹无望，也要孝敬公主，这座洞府就是我横山县给公主的献礼！”

　　一句话点醒梦中人，秦丹武这一句话，让三大筑基皆有醍醐灌顶之感。本来横山县是有一笔公帑的，可是这种私下开仙府的事如果挪用了公帑，很容易被人查到根脚，后患无穷。

　　如果把自己这行为上升到为公主献礼的地步，那不要说花掉那笔公帑，就算花掉未来十年的财政收入又算的了什么？这个时候要算的是前程帐，不是经济帐，要看的是主流，而不是细枝末节。自己的灵石花的越多，就证明自己对朝廷的忠诚，哪怕郡守那边也只能捏鼻子认了，不敢多说一句话。

　　三个人对于冲击金丹都是志在必得，毕竟这是实打实的寿元，可要是对比起公主来，这结丹的事又不那么重要了。金丹修士又怎么样？每次燕晋大战扔出去的金丹修士都不在少数，而只要能搭上公主这条线，结婴都不叫事，何况小小的结丹？

　　既然三大筑基统一了思想统一了认识，那么接下来的事就好办了。柴鸿宾是修士中的官修，写奏折写报告写总结都是拿手好戏，没用多长时间，一份天佑大晋，祥瑞生于横山，为了庆贺公主回鸾，特决定挖掘金鹏真君仙府的报告就被炮制出来。

　　参考的公文流转速度以及大晋的办事效率，等这份报告被批复，活动经费被批下来，那仙府应该早就回到半位面了。陆一梅道：“这报告是将来报销用的，现在咱们还是得先筹措一笔灵石出来，把这洞府开了。等到那报告批下来，咱们的投资就都能得到回报，有了这报告我就放心了，这就去灵石庄上借一笔款子回来。”

　　横山这小地方只有几个官营灵石庄的分理处，储蓄量很有限。不过有个私人灵石庄在这设了个分号，那位掌柜是个能耐人，从在三天之内从郡里调动一万灵石。当然利息远比官营灵石庄高，而且这人放贷之前总是要收取各种抵押物，之前三大筑基也不敢找他张口。现在有了这张报告，多高的利息他们都敢借，反正有朝廷兜底。

　　秦丹武道：“既然这私人灵石庄的利息这么高，咱们就不借了。左右不过是万把灵石，我来出就是，等到郡里把灵石批下来，再还我就是。就算不还也没什么，就当我为横山投资了。”

　　他出了这么个主意，解决了经费问题，三大筑基都认为他不需要再出灵石。就冲这个主意外加他的身份，这份好汉股，就足够他分红了。再说没人家的关系，自己就算要为公主献礼，人家也要肯收才行。

　　可是秦丹武却主动提出来要解决灵石，三大筑基心内大为感动，暗自感慨“到底是公主这条线上的，真是讲究人啊。这一万灵石说拿就拿，论修为，还是个炼气修士，比我们筑基修士底气都足，真不愧是有资格进入内门的主。”

　　原本衙门里办事，讲的是个经手三分肥，一万灵石的经费下来，拨到下面也就剩下六千多灵石。可这回是秦丹武出资，那些衙役书吏可就不敢从中分肥。衙内被打的鼻青脸肿，十几个衙役被打的骨断筋折，这时候还想要从中分润，那不是作死？

　　秦丹武自己也是公门出身，对于里面的门道精明的很，想要坑他也不容易。不过他现在手上有灵石，也就大方的很，先是拿了一枚中品灵石出来，给那十几个衙役当汤药，接着又丢了两枚中品灵石出去“这是好处费。我在这人生地不熟，还得靠你们这些横山城隍去操持，大家去联系下家买家伙，只要买的家伙好，我这还有三枚中品灵石当好处费。”

　　那几位巡检平日里不过是收些银子铜钱，却没见过主动打赏灵石的豪爽人物，都知道这回是遇到了人物字号，不敢怠慢，都飞也似的去找门路。另一边陆一梅则是去联系王天化，可是等到天色傍晚，陆一梅一脸怒意的回来“这个王天化太不像话了，居然坐地起价，简直岂有此理！”


第九十八章 天鹰门（一）

　　柴胜的伤势虽然不轻，可是经过救治，已经没了大碍。他这时正小心的伺候着秦丹武喝茶，听了陆一梅的话，他第一个炸了窝“岂有此理！这王天化简直不知道自己吃几碗干饭，不就是在邻郡里有点关系么，就不知道自己行老几了。还敢不给咱的面子，信不信直接抄了他的天鹰门。”

　　柴鸿宾哼了一声“住口！还嫌你自己闯的祸不够多么？这里没有你说话的份，一边老实待好。”他又朝秦丹武道：“这王天化不过是一江湖草莽，倒是不足论。可是眼下咱们要雇佣武师，整个清水郡，最能打的人都在他的门派里。另外他在邻郡东平那面好象有点路子，向来不怎么把下官放在眼里，这次给公主献礼他们都敢推辞，将来早晚找机会收拾他。”

　　他这个知县做的也不容易，在这小小的横山经常是几头受气，想要强势都强势不起来。王天化一身武功高明，遇到金丹修士都能打个有来有往，手下还有几百武艺高强的弟子门生，三大筑基想要动他也不容易。而且他没说不服从命令，只是表示涨价，这事还真说不出什么毛病。

　　陆一梅道：“天鹰门的门人子弟有的是，秦公子来的事，似乎被他听到了消息，所以这老东西居然把咱们当肥羊来斩，坐地起价。原本说只要八百灵石，现在却要三千灵石才肯派人。而且抚恤烧埋汤药另算。而且这些灵石还是小事，关键的是这态度啊，他可以说了不算，那咱们就算出了三千灵石，他也未必会出兵。”

　　秦丹武也知，这个问题是关键，天鹰门可以毁约一次，就可以毁约第二次。江湖人讲个一诺千金，所以这一改诺，就是两千多灵石。要是再来一次，一来是灵石消耗，更要命的就是，整个开洞府的行动都要被耽误。

　　那处山谷里既有妖兽，就肯定要拼命。如果抛弃这群武师，横山这地方根本没有那么多修士可以调动。所以天鹰门这帮人，还真是不可或缺的力量，王天化敢坐地起价，也是看准了现在自己的价值，不怕这边不出钱。

　　“算了吧，陆老辛苦一趟，带我去一次天鹰门。我倒要看看，王天化到底想干什么。我估计如果我不出面，咱们就算出五千灵石，这事还是谈不成。”秦丹武略一思忖，觉得这事最后可能还是出在自己身上。很可能对方就是冲着自己要的价，自己只要不露头，他们的价就会一直涨。

　　陆一梅略一犹豫“王天化那老匹夫甚是嚣张，而且他行事乖张，飞扬跋扈，又是一群乡下的土棍没见过世面。秦公子身娇肉贵，何必与他对上，若是受了冒犯，未免划不来。”

　　他是个老军伍，本是个火暴的性子，可是他对上王天化都要考虑几分，可见王天化在此地确实算是个人王。这也难怪，横山关键还是地方太偏僻，朝廷的力量在这太过弱势，王天化手下有数百武艺高强的人马，也就难怪能在地方为王。陆一梅自己倒是不怕他，可是陆家户大人多，他不得不为自己的家人考虑一二，言语之间不敢对王天化得罪的太狠。

　　可是秦丹武却是不在乎“王天化再牛，我也不信他牛的过栖凤山那些妖兽，以及天剑宗那些燕国邪修。我倒要看看，这个土棍到底有什么凭仗，敢跟我叫板。咱们过去看看他到底想干什么，我想他也不敢为难。”

　　柴鸿宾知道秦丹武手段高明，但想到王天化武功了得，还是有些担心，只好点起了衙门里所有的衙役巡检准备到时候硬冲王家救人。秦丹武这边，则是跟着陆一梅及几个小修士前往天鹰门。

　　天鹰门所在乃是横山县城外十里左右的一处大寨，说来那里本是王家的村庄，后来干脆就在外面起了围墙，修成了一个小坞堡。王家的磨坊、油坊乃至十几处买卖铺面都被围在围墙里面，护了个严实。

　　院墙高有数丈，墙砖全都是用的修城墙的城砖，中间用糯米汁粘合，坚固异常。此时天色已晚，庄墙上点起了一盏盏灯火，一队队孔武有力的年轻后生手中提着兵器往来巡逻，而在墙头上，架着十几具重弩，戒备森严。

　　陆一梅介绍道：“别小看王家是个小村子，论起防卫来，比起县城还要严密几分。当初曾有百十号马贼来围攻天鹰门，当时王天化带领门中精锐外出未归，村里只有二十几个青壮，其他都是老弱妇孺，结果硬是靠这庄墙扛了七天七夜，马贼就是没打进去。最后伤亡太大，不得不撤退。等到后来，王天化回家之后把几路马贼的巢穴挨个挑了，从那以后就没人敢来打王家的主意。你看他这门楼，就算是用攻城锤来砸，也要费很大力气才能破开。”

　　“那他这巨弩，还有这么多兵器，难道不犯禁么？”

　　“这是他在邻郡的关系帮他疏通的，为他弄了个防贼团练的差使，这些东西都说是备盗击贼之用。又说万一这里有了战事，这些人就可以起兵为武，为国效力。哼，这横山是什么地方，并、青两州交界，这里能有战事，骗鬼呢。”

　　秦丹武一行人来到门外时，门上放哨的庄客已经发现，不待发问，秦丹武已经高声道：“本官，乃朝廷武卫将军秦丹武，前来拜访王天化王老爷，还请王老英雄说话。”

　　过了时间不长，却见那两扇厚重的木门左右分开，一队火把如同火龙般撞出来，在门外分成左右，接着就是一个身高体健，红面长髯的中年大汉在两人陪伴下走出。这大汉四十开外，精神饱满，二目之中精光四射，身高丈余，体格魁梧。身穿一件员外氅，内衬紧身好汉服，手中揉着一对铁胆，是个豪杰模样。

　　左右两人，都是二十里许，一男一女，男的英俊女的漂亮，倒是一对金童玉女。这中年人几步来到秦丹武面前，跪倒见礼道：“罪民王天化，见过秦将军，王某犯了大罪，还望秦将军高抬贵手。”


第九十九章 天鹰门（二）

　　往日里王天化目高于顶，就算遇到柴鸿宾，也是你你我我，全无半点上下尊卑。可是今天他见到秦丹武却是施了大礼，这倒是出人意料，连陆一梅也没想到对方能如此恭敬，不由暗自吃惊。

　　秦丹武却也上路，忙伸手搀扶道：“王大侠言重了，有什么话咱们进去说，这里可不是讲话的地方。”

　　他用手搀扶之时，却觉得王天化猛一用力，似乎不想被他拉起来。他知道这武人虽然不习道术，但是技击之道，也有自己的独到之处。这一手千斤坠的功夫，靠的是勤学苦练，显示的是功底。王天化的武功修为，已经颇有些落地生根的意思，寻常炼气修士，还真就拉不动他。

　　王天化以四十多岁的年纪，练到这份地步绝对可以算武学奇才。说他可以和金丹修士打个平手，那是他的弟子门生为他吹捧，不过实际上，他即使遇到金丹修士，也能支持二三十招才会被灭杀。有了这份修为，在武师这一行里，已经可以算是出挑人物。

　　修士的攻击手段众多，神通广大，有无数手段可以在武师近身之前将之击杀。可是一旦彼此近身，炼气修士被武师斩杀是非常正常的事，王天化现在倒是没有杀意，但这一手，也存了露威风，镇场子的心理。

　　他的内功深厚，这一手千斤坠的功夫是他从小练的，而且这种场合考教的是力量而不是法术，就算是筑基修士也未必拉的动他。但他倒霉的是，遇到了秦丹武这个怪胎。这是能杀人夺力的主，之前在杨家的特训又让他的武功突飞猛进，如果论修为，他在武道上的修为远超过他在道术上的修为。

　　二人一较力，秦丹武微微一笑“王大侠，我让你起来，你就起来说话，跟我就不必客气了。”他说话之间两臂用力，王天化两次沉腰坠马催动内力，却觉得对方根本不是修士而是一名极高明的武师，自己的内力连续催动下，竟还是不能控制自己的身子，被生生拽了起来，这一轮小较量居然是自己败了一招。

　　他原本还想是卖弄一手功夫，来一个下马威，让这年轻的修士知道横山不是云中，你的威风再大，到了这也要削三分使用。可没想到较量之下，反倒是自己露了怯。如果是输在道法上，倒也没什么，武师被修士的道术折腾，本来就是天经地义的事。可是被对方在自己最擅长的武术上挫败，这确实让他觉得有点羞刀难入鞘。

　　他身边那对小儿女也看出来王天化吃亏，那男子双眉一挑，伸手就要摸刀。可是那女子却咳嗽一声，朝他丢了个颜色，制住他这个动作。等到一行人进了天鹰门，身后那两扇沉重的木门又被十几个汉子推着关上。陆一梅也看的清楚，心道：姓王的，你往日倚仗一身武功不把我们放在眼里，今天让你吃足苦头。

　　等到一行人到了大厅，王天化一声吩咐，有人端了茶上来，接着又都退了出去。王天化一招手，将那对少年男女叫到身前“来，给秦仙师见礼。秦仙师，我来为你引见引见，这是我的大弟子凌云志，一身武功已有我八成火候，假以时日，成就必在我之上。这是小女王胜男，江湖人送绰号多臂侠女，一手暗器功夫也还过的去。”

　　秦丹武这时才仔细打量里秒年个人，见那凌云志的年纪比自己稍大，生的玉面薄唇相貌堂堂，两眼精光四射太阳高耸，一看确实是个武道好手。只是眉宇之间，难掩一股年轻人的傲气，即使对上自己与陆一梅，也有些不屑之意。

　　而那王胜男看年纪不到二十，一身紧身靠袄凸显出她健美的身材，芙蓉粉面，五官俏皮而又不失英气，在这小地方有这种绝色佳丽，也大出秦丹武意料。那女子含情默默看着凌云志的模样，目光中的炽烈丝毫不逊色于杨柳枝看自己，师兄妹两人显然是一对情侣。

　　他与二人点点头，就算彼此见过了。然后又朝王天化一抱拳“王大侠，秦某也起于江湖，对下面的事也不是一无所知，所以一些弯弯绕就没必要了。咱们明人不说暗话，王大侠前面答应了我们的事，怎么现在又反悔，这是什么意思，我想问个明白。难道说您知道我秦某是多金修士，就拿我当肥羊来斩么？”

　　凌云志大喝一声“姓秦的，这是天鹰门的地方，你跟我师父说话客气点。”

　　秦丹武不与他计较，反倒是端起茶碗，用碗盖轻轻打着茶水上飘的茶叶“呵呵，这话说的有意思啊，我一直以为这是大晋的地方，看来是搞错了，这里合着是天鹰国的地方，不归大晋管啊。不知道王老英雄几时立的国啊，怎么也不说一声。”

　　王天化急忙道：“云志闭嘴，这里没有你说话的份。”然后又朝秦丹武道“秦仙师别跟他一般见识，从小练武没念过书，他就不会说个人话。您此来，多半是来向罪民兴师问罪的吧。我也知道我这事办的不作兴，不过小人也是有自己的苦衷啊。”

　　他说到此叹了口气“邻县前几年开了一座合体道君的墓藏，这事您多半也听说了。不过有件事您可能没听说，我天鹰门当初有八百门徒，现如今合派上下，只剩下不到二百名子弟，这其中，还有三十多个是这几年新收的弟子。其他的门生，都在那次行动中死了伤殆尽，就算没死的，也成了残废。那可是六百多条人命，六百多条命啊。大晋打一场仗，也未必会死这么多人，那些后生的家里都是庄稼人，可是没人给抚恤烧埋，我这个当师父的不该为他们多要点么？”

　　秦丹武道：“要点抚恤烧埋，乃至先款后人，我也都认了。可是您这坐地起价，又涨了这么多价，这是个什么道理，如果我不来，这价恐怕还得涨吧。难道秦某人长的就那么像肥羊，任人随便切么？”

　　王天化拱拱手“这事草民做的确实是不讲究，可是事出有因。一来是衙门里对日期要求的太紧，说是为了不耽误秦仙师修道，得加紧进程。您也该知道，这加紧进程的下一句话，就是要拿人命来填，多死的人，是不是得把抚恤要出来。二来么，就是有另外一批人也要雇佣我天鹰门，他们出的价不低，内中还有朋友牵线，我开的价要是你们不答应，那我就只好答应另外一批人了。”


第一百章 天鹰门（三）

　　一听他这话，陆一梅把脸一沉“王天化，你这是什么意思？在横山这地方，还有人敢截我的胡么？他是不是不想走出这横山县了？”

　　秦丹武则关心的是另一个问题“另一拨人马，难道也是修士？这金鹏真君洞府的事走漏了消息？王大侠，你只要回答我一个问题，这些人是从哪得到的消息，我就给你十枚灵石的消息费。”

　　王天化不紧不慢道：“这些人里有几个是我的朋友，您觉得我能为十枚灵石就把朋友卖了么？如果真那么做，我王某人以后在江湖上还怎么混啊。陆老爷，您听我说一句，虽然您老人家在咱们横山是人王，可是人家也是猛龙啊。那可是两个筑基修士，还有六个炼气中后期修士，如果一心想要逃跑，您拦的住么？”

　　一听他这话，陆一梅也没接口，小小的横山怎么这么热闹，居然来了一支如此强悍队伍来抢饭吃。横山灵气稀薄，除了乱云谷那聚灵地之外，其他地方的灵气根本满足不了修行要求，这地方也就养不起几个修士。除了他们三大筑基外，还有十几个炼气修士，不过修为都不怎么高，大多是炼气初期，像柴胜那种炼气中期，就能算全县第四修士。

　　两个筑基加六个炼气中期，搞不好甚至有反杀成功，把他们三大筑基全都斩落的可能。即使不能杀死他们，至少跑路问题不大。横山这地方地形复杂，如果他们取宝之后突围而去，想要追击都不大可能。王天化显然已经成了两方争抢的重要筹码，谁掌握了天鹰门，谁就有把握成功取宝，也就不怪他敢就地起价，不讲道义。

　　陆一梅冷声道：“王天化，你最好想明白一点，你可是横山人。你就算不为自己想想，也得为你的妻儿老小，宗族子弟想想。你王家这可是一大家子人家，那些外来修士是水，我们才是石头。水流过去就走了，只有石头一直都在。”

　　王天化对他可不客气“陆老爷您说的很对，民不与官斗财不与势争，可是您最好也别忘了。我王某要是有了三千灵石，难道非要住在这横山么？您总不会认为我的全部家当有三千灵石那么多吧。”

　　秦丹武插进话来“王大侠，你也就不必卖关子了。你要想答应那边的条件，咱们也就没的聊了。你肯坐下来谈判，就说明这中间还有余地，你倒是说说，你的条件究竟是什么。如果你的条件合适，咱们就可以谈一谈，我秦某是个交朋友的主，也愿意交你这个朋友。如果你的条件不合适，也没什么关系。这洞府本来就是飞来凤，有自然是好，没有对我也没什么妨碍。咱们买卖不成交情在，没必要彼此坏了和气。”

　　王天化笑道：“还是秦仙师是痛快人，跟您这样的人办事痛快。那既然如此，我也就不客气了，我的条件简单的很，一张升仙贴。我在云中那边有个朋友前段时间给我带来个消息，听说秦仙师开了先河，居然同时得到两大宗门的升仙贴。您既然走到横山了，那想必就是要去青云宗，剩下那张北溟宗的升仙贴只要您赏下来，我们天鹰门哪怕全部死光，也保证为您开了这座洞府。”

　　闹了半天，他的要点是在这升仙贴上。不等秦丹武说话，陆一梅已经发作“姓王的，你倒是真敢张嘴，一张升仙贴，你也真说的出口！你知道光一个内门弟子名额就值多少灵石么？还别说这是直接保送进北溟宗本宗内门，再说，这升仙贴是给秦仙师的，别人拿着有个球用。你难道以为那是银票，认票不认人？我跟你说，这升仙贴上都有神识，别人拿着去，什么用都没有。”

　　王天化道：“陆老爷，王某虽然是个穷耍把式的，不过好歹也跟仙师一起共过事，这点常识还是有的。不过我也知道，如果升仙贴的主人不想去的话，有权指定一个人持贴入门，享受与本主一样待遇，这叫做让仙缘。只是这权力从没一个人使用过，这次我也是豁出去一张脸不要，请秦仙师帮帮忙。”

　　秦丹武也知道这让仙缘的事，按杨柳枝的说法，只要他肯用这个权力，那些修真小家族的女人完全可着他来挑。只是沿途他还没机会用这个权力，没想到是在这小地方被别人提出来拿这个当交换条件。

　　他冷笑一声：“王大侠，我看你今年得有四十了吧。虽然说仙门广大，不问年岁出身，可是按您这岁数，入仙门多少晚了点。即使是本宗传授，怕也就止步于筑基了。”

　　王天化一指凌云志“秦仙师误会了，王某这个脑子也就勉强练些粗笨功夫，哪有什么能力去修仙？单说修仙路上的艰难险阻，我自问就闯不过去，那些什么心性磨练，我也绝对过不了关。再想起修行时要遭遇的天地人劫，想想就觉得心胆皆碎，哪还敢走那条路。可我这徒弟，可是万中无一的修行天才，当初我们做了笔买卖，缴了两页道书残篇。没头没尾，不知所云，可是我这徒弟就靠着两页残篇，居然也修炼到了炼气初期。他一没有仙师指导，二没有洞天福地，连天材地宝都没，就是靠自己的本事，生生练上来的。我琢磨着，如果他能进了宗门，他日必能直指元神，还请秦仙师成全。”

　　他这话也是压在心里许久，今天一股脑的倒了出来。凌云志的一张玉面也微微泛红，颤声道：“弟子多谢恩师栽培。秦仙师，只要你肯让我成就仙缘，我将来一定会报答你的大恩大德，你有什么吩咐，我也赴汤蹈火，再所不辞。”

　　秦丹武初时只当他是个武师，对他也没仔细观察，此时用神识一扫，却是暗吃一惊。这人不是炼气初期的问题，而是已经达到炼气初期的巅峰，只差一步就能突破达到炼气中期的境界。

　　这里可是横山，灵气稀薄修行不易，他一个武师，没有师父指导，没有材料丹药，居然靠着拣来的道书闷头造车，也能修到炼气中期，这绝对是天才中的天才。如果帮助他，确实也算是一段仙缘，说不定将来真用的上。

　　王天化显然也知道这一点，对自己这个要求有九成把握，修行不易，处处凶险，能结这么一个善缘，对于秦丹武也是好事。凌云志修行若成，他将来也多一个臂膀不是。

　　可是没想到，过了片刻之后，秦丹武却摇了摇头“不成，你这个条件我不能答应。开了仙府是大家受益，那升仙贴却是我自己的东西，这个交易，我拒绝。除非王大侠你拿出更多的诚意，我才能考虑这个问题。”


第一百零一章 升仙贴

　　王天化没等回答，一边的王胜男已经忍不住的道：“你要什么条件，才答应把升仙贴送给师兄。我王家也有千亩田产，几十间铺面，你想要多少？大不了这次行动我们少要些灵石，本姑娘为你打前锋。”

　　秦丹武看着她那激动的模样，笑了一声“没想到，王女侠倒是个爽快人，为师兄的道业倒是真舍的出家业啊。”他猛的把脸一板，用手拍了一下桌子“可是这点东西，对于修行来说，又算的了什么？千亩良田，几十间铺面很了不起么？你知不知道，光说修行，每年就要消耗多少灵石？你这点家当，够把你师兄送到哪，筑基？金丹？你知不知道一颗筑基丹要多少灵石，把你家这点产业都卖了，能不能换一颗筑基丹？”

　　他这一发火，王胜男被呛的面红耳赤却接不上话，只是因为愤怒，胸前那怒耸的双峰更加惹眼。用手指着秦丹武你了几声，却不知道该说什么才好。人家说的都是实话啊，这些事她如何不知道，柴胜身为横山县令唯一的儿子，连一颗筑基丹都搞不到。他天鹰门再如何了得，也不过是群江湖武师，又去哪弄一枚筑基丹？

　　秦丹武却不肯放过她“我什么我？想要升仙帖是吧，容易啊，你陪我睡一个晚上，只要见了红，我就把升仙贴给你师兄，你看这个交易怎么样。”

　　他话音刚落，那边的凌云志已经勃然变色，伸手进镖囊就已经拽了三支钢镖出来。可是他快他师父更快，王天化身形一动，已经离开座椅来到他身旁，大手按住他的肩头，喝了声“不可放肆！”凌云志再大的胆子，也不敢和师父无礼，这镖就丢不出去。

　　秦丹武哼道：“想动手？那没关系，我倒是想要看看，你敢不敢扔这镖。你这镖一出手，我保证你的仙路断绝，大晋的大宗门也好还是那些外门也罢，没有一家敢收你为徒。你要是够本事，就跑到其他国家的宗门去拜师，不过就凭你，他们会不会收你却也在两说。”

　　王胜男没想到他会提出这种要求，羞的粉面通红，已经抽出了自己的柳叶刀。可是听他这话，这刀哪还敢往前劈，劈下去砍掉的，可是师兄的仙缘和前途啊。她只得骂道：“你无耻下流！”

　　“这话我听的多了，我当初在云中当片巡的时候，总有人这么说，可最后该脱还是得脱。你既然想要升仙贴，我就把条件开出来，答应不答应，那就是你的事了。北溟宗许的我不是内门弟子，而是直接跟王玄冲学道，你觉得这个机会换你陪我睡一晚上，是你亏了，还是我亏了？你自己要是拎不清，就到外面去问问，我保证有不知多少比你尊贵的千金小姐会被家里上赶着送我房里，赶都赶不走。再告诉你一句，当年玄冲道祖杀妻灭子自断尘缘，才成就的大道，这事你该知道吧。你师兄要入了北溟宗，你们也就彻底没缘分了，你还打算让他入宗么？”

　　他这话里隐藏了一个事实，跟随王玄冲学道，是苗霖和古朗月两人争徒弟比着开价时，才开出的条件。也就是说，那个条件只对秦丹武个人有用，换个人去，这条件也就作废了。

　　可问题在于这事房间里的人全都不知道，他们都以为是谁拿着秦丹武的升仙贴谁就有资格跟王玄冲学道，一瞬间房里所有的呼吸都几乎为之一停，接着就全都急促起来。

　　这是什么概念，跟大晋三鼎甲之一的王玄冲王道祖学道啊，这得是多大的仙缘。别说天鹰门这几个凡人，就是陆一梅这筑基修士，这辈子也没见过王玄冲。在他们眼里，玄冲道祖与真正的神仙没有任何区别，都是自己只能仰望的存在，也慢说是王玄冲，即便是北溟下面的几大峰主，也不是这些人能巴结的上的。

　　在这一瞬间就连陆一梅都开始盘算起家中有没有什么出挑的女眷，能跟王胜男别别苗头，这段仙缘陆家可不能错过啊。这时只听几声轻响，原来是凌云志手中三支钢镖全都落地。这英武的少侠就像被人点了穴道一般，两眼发直，口内只默念着“玄冲道祖，直指真仙。”

　　猛的，他整个人堆金山倒玉柱跪在地上，对着秦丹武磕起头来。他自从见面之后，神态间就颇为傲慢，不把这位秦仙师看在眼里。这也是他少年得志，天赋过人，自然就目无余子。

　　尤其秦丹武看修为不过是炼气后期，在他看来，你这样的人也能得到两大宗门青睐只能说是他们瞎了眼，同等机缘我比你走的要远的多，怎么会把秦丹武放在眼里。

　　可如今一听这玄冲道祖学道的事，他却再也保持不住尊严，一边磕头一边道：“求秦仙师恩典，求秦仙师赏下仙缘，小子定当粉身碎骨，报答您的大恩大德。”

　　王天化则笑道“秦仙师，小女实在是糊涂，您别跟她一般见识，从小都被我宠坏了，没了教养。这玄冲道祖的事，咱们得仔细斟酌斟酌，不知道他老人家收徒有什么要求……”

　　当啷。王胜男手中的柳叶刀落在地上。双手掩面，抽泣着推门而出，跑的不见踪影。她与这些男人不同，没有什么雄心壮志，只想着与师兄白头偕老。刚才秦丹武用言语调系她，她心里自是恨极了这恶人，只是碍于身份，她也不奢求师兄为她出头，但是这段仙缘就算了，又有什么了不起，难道不能长生人就活不下去了？

　　可是师兄非但不肯说句硬话，却是磕起头来，这还是自己认识的那个心比天高，一心想要出人投地一飞冲天，威武不能屈的师兄？不光是师兄，就连自己的爹，却也没为自己出头，而且看这意思，难道是要把自己卖了。

　　女儿家的美梦第一次被现实打的粉碎，也就不怪她一路狂奔而出。凌云志练有一身硬功，即便是铁棍打在头上也未必能把他如何，可此时却已经磕头出血，对于师妹跑出去，他只当未见，只是哀求道：“秦仙师恩典，仙师恩典，只要您赏下仙缘，让我做什么都行。”

　　王天化见秦丹武沉默不语，只好再次关上房门，来到秦丹武身前，施了个大礼“秦仙师，这升仙贴您怎么才肯赏下来，只管吩咐，小人一律照办。我知道，胜男她不值这么多，您是个仙师，也不会惦记她个庸脂俗粉。这样吧，我把那几个散修灭了，换您一张升仙贴，您看成不成。”


第一百零二章 讲义气

　　王天化不愧是个老江湖，三言两语间就想用言语挤兑住秦丹武别再打自己闺女的主意，可是他却没注意到，他说这话时，凌云志却偷眼看了他一眼，目光中竟饱含怨恨与愤怒，似乎师父在这一刻，就成了他的仇人。

　　秦丹武道：“怎么，那几个魔修，现在就住在你的家里？他们在，你还敢招待我们，这是什么意思？”

　　大晋国内修士除了分属两大宗门外，还是有一部分修士求仙无路，自学成才，还有的是有家学渊源，自成体系，也就是所谓的散修。散修与宗门修士相比，号称自由自在无拘无束，没有门规控制，没有长老师父管理，换句话说，就是街死街埋，路死路埋，天生天养，没有门派可以依托，没有师门可为庇护。修行的丹药材料，都要自己想办法搞定，被人砍了也没有门派会为他们出头报仇，连就业都没有推荐信。

　　与宗门修士比起来，散修就属于死不完的孩子，即便是宗门中的外门弟子，都过的比散修好些。一到战事发生，那些散修很容易被拉壮丁送到前线去拼命，为的只是博个宗门学籍。

　　可饶是如此，他们也是大晋修士的一部分，享受大晋保护。但如果是魔修，那就是人人皆可杀之，杀了白杀，宰了白宰，秦丹武这一句魔修，就是把对方打入到敌人行列，换句话说，这就是要下死手了。

　　陆一梅毕竟也做了这么多年县尉，马上也醒过味来，接口道：“不错，那些魔修为什么会住在你的家里，你跟魔修有什么关系？”

　　王天化道：“他们这几个修士，跟草民其实没什么关系，只是带他们来的人里，有几位是我的多年至交，有几个是我换了贴的兄弟，他们领了人来，我总不好推出去。几位仙师莫怪，那些人被我安顿的很好，保证不会出来捣乱。”

　　相比那支散修人马，王天化的屁股还是坐在了秦丹武这边。道理也简单的很，即使开了那洞府，散修们也会拿走大份，留给自己的不过是几千灵石，这其中可能还要用灵器，法器来顶。

　　就算凌云志资质再高，没有师父带着，就靠他自己盲人瞎马自己摸索，那法器也不可能就摸索会了。相对而言，还是这边的升仙贴实惠，拿着到了北溟就能学道。

　　王天化这也是这些年江湖跑下来，吃了这武师的亏吃的太多。明明自己干的是脏活累活，玩命送死的都是自己，可是到了分钱的时候，自己分的永远是小份。谁让自己是武师，人家是修士仙师，永远是仙师分的多，武师分的少，不服气，你自己也去修仙啊。

　　到了交手的时候，修士们要在后面施法，武师就得冲在前面当肉盾。到了晚上宿营时，修士要保持精神充沛，是不参与受夜的，武师就得分好时间，轮流值勤，不能有丝毫怠惰。就算他们做劫富济贫的买卖，也靠先扫听好对方人家里是否有修士坐镇，对上有准备的修士，就算一流高手也难免焦头烂额。

　　自己的弟子有这份资质，做师父的心里当然高兴，只要他成了道，再将道法反传回来，天鹰门就可以摆脱武术门派的身份，从而成为仙门。他对自己这个弟子的投入，都可以看做投资，将来是可以收回成本，然后生利息。至于女儿，他不指望女儿成就大道，但是靠着徒弟，好歹也能混个筑基，在横山这地方就能横着走了。

　　有了这念头，他支持谁自然一目了然，他又介绍道：“这些散修为了开元神洞府，是下了大本钱的，光是引雷珠就准备了一百五十多枚，还是二十几枚天雷子，其他的禁物备办了无数，就算你们官府想要采买，怕也是只能买些零散物件，大宗的采购是做不到了。这些东西，我就作为礼物，献给秦仙师，只求秦仙师赐下升仙贴，成全小徒一点道心。”

　　陆一梅听了这情报也是一惊“这帮孙子这么狠，居然筹备了一百五十多枚引雷珠，这是要干什么？别说开洞府，这么多引雷珠加上天雷子，都能把县城炸了。咱们县城什么时候有这么多引雷珠、天雷子流传，这也太悬了。”

　　“这不是前几年有人说咱横山有矿，就有人花了血本采购了一批天雷子、引雷珠还有火晶石准备开矿用，结果找了半天，根本就没矿脉，这些东西都砸在了手里。这回都落到散修手中，成了他们的杀手锏。”

　　引雷珠是普通武师对付修士最有效的杀伤手段，有的低级修士也会采购一部分，用来对付其他修士。一发引雷珠的威力，大概相当于炼气中后期修士全力使一记雷法，而天雷子则更为危险，其差不多是筑基初期修士全力一击的效果。就算是金丹修士如果被二十几发天雷子集火，一样是不死重伤。至于火晶石威能又强过天雷子，连山都能炸的开。

　　也是这横山境内禁品军械交易猖獗，其他地方还真不可能有这么多威力巨大的禁物流通。陆一梅听后心内暗惊，要不是王天化泄底，真跟这群散修火并起来，对方一通天雷子扔过来，恐怕自己都危险。

　　以往朝廷下公文严查危险品交易，陆一梅向来是睁一眼闭一眼，这穷地方要不搞点黑色收入，人还活不活。直到今天，他自己面临陨落危险时才意识到，这危险品还真是不能流通啊。

　　秦丹武道“既然对方手里有这么多的禁物，那抓他们可得想个办法，贸然动手，恐怕伤损了王大侠的宅邸。”

　　王天化笑道：“不妨事，那些人手上虽然有这些威力强大的物件，不过要想对付他们，却是易如反掌。罪民将他们招待的满意，他们谁也想不到，我会来要他们的命。别看这些人有修士有武师，我要杀他们，却也只在反掌之间。云志你出去集合人手，咱们半夜动手，传我的话，一个活口都不留。”

　　“王大侠，这些人里有你换贴的兄弟，多年至交，你把他们宰了，今后还在江湖上怎么混？”

　　王天化闻言毫不在乎“云志入了北溟之后，就是仙家门人，我们天鹰门就是仙门，谁还耐烦在江湖混？讲义气这种事太俗，千万别算上我们这仙门。”


第一百零三章 暗夜剿杀

　　这支散修队伍除了八名修士之外还有二十几名武师，而这些武师全都是清水郡内有名的黑道大豪，也就是通常人们口中说的绿林好汉。

　　其中有几个头上还顶着悬赏，除了王天化这样的土豪，一般人未必敢收留他们。这些人与天鹰门共过事，一起劫富济贫，拯救妇女的事做的多了，彼此的为人也很了解，既然换了贴子，那就要互相信任。王天化在他们住的院子外面下了双岗，他们自己值勤的人员也翻了一翻，按说谁想偷谁的鸡都做不到。

　　可无奈何，王天化的招待实在太过殷勤，上好的酒肉敞开供应，又搞了不少妖兽肉来孝敬仙师。那些散修自称餐风引露，每餐只食黄精、首乌、灵芝、草菇，不动荤腥百十年。

　　王大侠盛情难却，王家厨子又狼子野心把个妖兽肉做的与素菜一样，这才挨不过一人夹了两筷子。只不过一人两筷子的结果，就是最后两个修士只能啃骨头，可见仙家手段，威能无穷。

　　妖兽肉既然吃了，仙酒就要喝一喝，仙酒既然都喝了，王天化送来那些暖被的妇人，就少不得要教导一番阴阳同参的无上妙道。尤其王天化这土棍安排的十分周到，找来的女人既有本地的红姑娘，也有良家女子，刚刚成亲的少妇，有贞洁牌坊的寡妇，各色口味一应俱全应有尽有。

　　那些仙师以及绿林好汉们一见这种安排勃然大怒，义正词严的斥责了王天化这种低级趣味的行为，然后毫不留情的将他赶了出去，把这些受苦受难的女性留下，进行贴身安慰。

　　既然这些人都去安慰妇人了，那几个负责值夜的心里就不平衡，只好让王家寻了几副牌九出来，连夜鏖战不休。等到天鹰门的子弟摸上去时，那几个值夜的还在鏖战不休，推牌九推的聚精会神，乃至有人进了屋都只当是来观战的未加提防。

　　一条大汉手风正顺，迎面见两眼红肿的王胜男一身劲装走进来，一双眼睛不由就停留在对方胸前。嘿嘿笑道：“怎么了，妹子晚上睡不着，也想来推几把？你要想玩，哥哥不收你的钱……”

　　他正想着如何借推牌九的当口摸摸小手，却只觉脖颈处一凉，一颗斗大的人头已经被切了下来，滚到了赌桌上。凌云志手控单刀面无表情道：“一个也别放过。”他动刀的同时，其他三人都已经动手，将负责查夜的四名黑道好手尽数解决。

　　王胜男一肚子火气正没处散，就全都发在了这些人头上，居然没用兵器，只是两手抓住她眼前汉子的头顶与下巴，发力一扭，将颈骨拧折，这才稍稍出了口气。这些天鹰子弟常年做这勾当，倒是驾轻就熟。几个人解决了哨卡后推门而出，甚至还有四名弟子留下推牌九，让人不起疑心，其他人则消失在茫茫夜色中。

　　秦丹武与陆一梅不顾王天化的阻拦，也参与到这次夜袭中。秦丹武经过特训之后，本来身手就高明，再者他于夜战也有心得，做片巡时也有趁夜捉人的经历，不会碍了手脚。陆一梅军旅出身，夜战摸岗哨都是拿手好戏，因此两人随着天鹰门的人马行动，不但不是累赘，反倒比那些弟子表现的更为优秀。

　　王天化心中暗自佩服“这陆老头看上去寿元将尽，没想到居然这么了得，过去还是我看轻了他。”

　　这放哨的解决之后，众人一路摸到了那些修士住的房子外面，却听里面还能传出女子的哭闹求饶声，以及男子的大笑声，间货有些小娘子，小宝贝之类咒语传出。王胜男跟着老爹走江湖，乃至真人肉搏都曾围观过，这种场面也算不了什么。可是一听到里面女子的哭闹求饶，就想起方才秦丹武对她的调系，不由狠狠瞪了对方一眼，心道：没一个好东西。

　　她听到里面的声音越发不堪，再也难忍怒火，飞起一脚将窗户踢开，一抬手已经将三支钢镖打了进去。与此同时那几扇房门也被人撞开。虽然有几个修士心细，先在门上加了禁制法术，只是在这些天鹰门的尖刀部队都是精挑细选的精锐，个个武艺高强，内功精湛，在强悍的力量面前，那些禁制也全都失了作用。

　　这些人中有不少都有与修士作战的经验，都知道暗器当先的道理，门一踹开，接着就是各色暗器如狂风暴雨般席卷整个房间。那几个修士都是修道之人，远比普通人强悍，折腾到这个时候却还有力气与小娘子搏斗，不料门窗忽然洞开，接着暗器就打进来，任是再有办法的修士都被打了个措手不及。

　　只听惨叫之声此起彼伏，几名炼气期修士纷纷丧命。一名筑基修士反应略快一些，抓起被自己压在身下的妇人挡在身前，刚喊了一声“你们敢过来，我就……”

　　却不料王天化已经飞身跃入，手中金背砍山刀在空中划了个半圆，只听一声闷响血肉横飞，那妇人白皙的身子被一刀劈成两爿，而单刀去势不减继续向前，将那名全无防范的筑基修士开膛破肚。王天化根本就不在意被自己劈死的那妇人，而是进步跟身又补了一刀，将那名修士的人头砍下，接着就跃将出来。

　　这次行动的进行堪称完美，那些修士根本就组织不起有效的抵抗，空有一堆威力巨大的道具，却没来得及用就都完蛋了。另一名筑基修士那边却是出了问题，人一进去，就听里面响起怒骂声“王天化，你敢背叛我们圣修会，我们不会放过你的。”接着房间内响起几声闷响，那名筑基修士撞碎窗户跳将出来，在他身后凌云志手压单刀紧追而出，只见他手扬处，几点寒光闪耀，直袭那修士背心。

　　那名修士比他的同僚们警惕性高多了，一身法衣完整，只是双手空空，身上有血，兵器失落了。只见他捏了个法决，背后升起一道无形屏障，将几支钢镖弹开。那修士也知自己一人断斗不过这么多武师，只想着突围而走，将来再报仇。王天化也知，他要是走了，这事就麻烦了，大喝道：“云志，用道术。”

　　这时却听秦丹武道：“不必用道术了，圣修会的魔修，没想到这回还真被我说中了。圣修会的魔头，见一个我杀一个，这个人交给我了。”


第一百零四章 我想修长生

　　秦丹武话音刚落，那名修士背后已经飞来几团火球，凌云志还是忍不住卖弄自己的道术，捏了个法决，将眼下他能使用的法术中威力最大的火系法术用了出来。按说那修士身为筑基期，一个炼气中期的法术，也不能把他怎么样。可问题是他就没想过天鹰门的武师会道术，结果猝不及防，被打了个正着，直烧的脸上变色。

　　恰在此时，秦丹武已经取出了那条灵槊，迎风一展大槊已成，他手举灵兵兜头砸下，那名修士大吃一惊。这一击绝对有筑基初期全力一击的威力，自己就算全盛时期也不敢硬接何况现在。百忙中仓促闪避，不想那大槊中途变招改砸为扫，将这名修士打的惨叫一声，横飞出去。

　　陆一梅好歹也是军中筑基，别看寿元将尽但战力不失，此时立刻跟过去连续几个道术猛轰，将那修士打的惨叫连连，再难动转，他才过去封了这修士的丹田和泥丸宫，将人控制起来。

　　那些黑道人物比起修士来更惨一些，由于修士看不起武师，天雷子、引雷珠这样的东西不放在他们身上，天鹰门对付他们也就不用那么麻烦，直接就将人惊醒，然后趁着人突围时，用强弓硬弩招呼。有几个大盗武艺不在王天化之下，奈何孤身一人，又在女人身上用了太多气力，现在交手却是处处受制，只能破口大骂道：“王天化，你出卖朋友，不得好死！”

　　王天化哈哈笑道：“老子眼看就要入了仙门，今后我徒弟筑基结丹，我这做师父的还少的了延寿之物，怎么看也是你们不得好死。给我杀，一个活口都不留。”

　　这场战斗进行了不到一顿饭的光景就宣告结束，这支圣修会的人马一个不剩，全被杀了个干净。检点战利品，结果发现除了引雷珠，天雷子外，居然还有六张聚雷符。这东西就算郡城里都不见有多少，黑市里都忌惮于这东西的威能以及不稳定性，而不敢多存。这帮修士真不愧是魔修，连这东西都敢带在身上，连王天化都后怕不已，这东西只要有一道自爆，他王家就得没一半。

　　除了这些东西，还在修士身上缴了一个储物袋，里面有着二十几枚中品灵石以及四十多枚下品灵石，又从修士的屋子里翻出了灭仙箭，戮仙弩以及猎妖铳等物事。看着这堆东西，秦丹武笑道：“这回咱们进山的物件算是有着落了，衙门里那帮人倒不用为了装备着急，这就替咱都备了。”

　　这些魔修为了开元神洞府确实下了本钱，连铁甲重铠都准备了百十来副，就为了武装这些武修。连带准备的药品都算上，林林总总，他们的投资也不会少于一万灵石。这回全都便宜了秦丹武，倒是省的衙门准备。

　　“诶？还有禁药。”秦丹武发现，在缴获的物品中，还有十几瓶丹药，却全都是刺激人体潜能，让人在短时间内力量大增，但是事后元气大伤的禁药。一看这药，王天化破口骂道：“这帮混蛋，居然是一群魔修，他们准备这药，就是让我的门人弟子喝的。等到他们取了宝之后走路，我再发现徒弟废了，却连找人算帐都找不到，简直是阴险到家了。”

　　自从他知道这些人是圣修会的人后，就真的虚了。以前他只当这是一群散修，胆大包天想要开了洞府发财，这对于散修来说，是正常的不能再正常的事，不这么干，散修怎么发展？他这个地头蛇如果帮了散修的忙开了洞府，其实也不算什么大事，只要事后花点灵石打点，连搬家都不用。

　　可是牵扯到圣修会，那就完全是另一个性质。这次栖凤山的事虽然在官方层面保密，可是自来官方保密的事，就意味着小道消息满天飞。

　　作为有活力的社会组织首领，王天化的小道消息来源从来不缺。他可听说了，原本闹腾的颇为欢实的圣修会这次惹了大祸，差一点就谋杀了火儿公主，听说还要投靠燕贼，里应外合，把半个并州献给燕人。现在大晋内部已经把其列为最高打击目标，不光是并州圣修会本身，就是与它沾边的人也要严惩。

　　现在的情形，只要秦丹武那歪歪嘴，他小小的天鹰门就得被官军连根拔起。至于说什么武林高手不怕官兵，那个，您还是回屋睡吧，外面冷。

　　眼下他只能拼命和这些倒霉蛋划清界限，免得让秦丹武把自己划到通魔嫌疑里，而且陆一梅那也得打点好，否则真的要出大问题。本来这缴获的物资，他怎么也能分一半，可眼下为了买命，只好道：“这些东西都是赃物，理应由官府处置。我们天鹰门说的好听，其实就是一群庄稼汉练把式而已，哪敢参与这事，我们不掺和。”

　　如今天色已晚，想要审讯也不是时候，秦丹武问道：“王大侠，你这家里可有没有适合关人的空房？要把这魔修关一晚上，明天带回衙门仔细审问，说不定这家伙身上牵扯着什么大案子。你的门人子弟也要辛苦点，如果人犯跑了或是死了，这事可说不清楚。”

　　王天化作为有良田千亩的大绅士，家里哪还能没有教育佃户的水牢，他甚至亲自搬了椅子充当狱卒，连看守的弟子，都换的自己的铁杆心腹。他几乎是提着这些弟子的耳朵嘱咐“无论如何这人犯不能出问题，他要是死了，你们都得偿命，都给我精神点。”

　　见自己女儿也要跟着下水牢，他却把人往外一推“你这时候添的什么乱，赶紧回房去好好歇着。对了，你把你房里的几个丫鬟都打发到秦仙师那边伺候着，他要是恼了，不但你大师兄的仙缘飞了，连咱家都完了。”

　　可是等到王胜男回去叫起了几个丫鬟，不想凌云志却从外面进来，一挥手，又把几个面红耳赤的丫头赶出去。见师兄深夜到自己这边来，又看他二目喷火的样子，王胜男心内莫名的紧张，对师兄的那点不满已经烟消云散，剩下的只要害羞与惊恐，内中还带着一点欢喜。

　　她低下头去，摆弄着自己的衣角，小声道：“你……你不陪我爹看守魔修，到我这来干什么。半夜三更的，不怕让人看见。”那穿着牛皮靴子的莲足在地上碾来碾去。

　　凌云志却一把抓住她的玉手，一字一顿道：“师妹，我求你了，你看在咱们这几年的情分上，就帮帮我吧，我……我想修长生。”


第一百零五章 战利分割

　　房间内，郑一梅眉飞色舞的举着那两名筑基修士留下的法衣法剑道：“赚了，这次绝对是赚了。那几个天鹰门的土鳖懂个什么，他们只当这法剑跟他们用的单刀一样呢，哪知道这两把法剑的厉害。这不是筑基法剑，这起码也是准金丹才能用的法剑，依我看，就算用到金丹期都没问题。”

　　他是军中出身的修士，对兵器最为了解。这两柄法剑在他看来，都已经接近了准法宝的资格，根本不是两个筑基修士玩的转的。可以说这两柄法剑所蕴涵的威能，被击毙的修士连十分之一都没挖掘出来。

　　当然，陆一梅也不能把它挖掘出来，但那又有什么关系，毕竟有这么多年在军中的经历，他对武器的认识远比同阶修士为高。根据他观察，这法剑威能非凡，只要坚持温养这把法剑都很可能结丹成功。

　　开仙府的目的就是为了结丹，结果没想到收拾了一伙魔修，居然把这事提前了。他大喜道：“太好了，我现在有预感，只要坚持温养这把剑，在我陨落之前一定能结丹成功。”

　　修行之道有的时候很注意感觉，这感觉一到水水到渠成，感觉不到，可能是白费力气。有了这种感觉，郑一梅已经成功了一半。两把法剑他不能都收下，得由着秦丹武先挑。固然秦丹武现在修为有限，施展不出法剑威能，可是如果不让他分润，这法剑就得出现在战利品名单上上缴朝廷，自己就落不住了。

　　只是在他想来，秦丹武充其量一个炼气后期，年纪才二十出头，跟自己这个活了两百多年的筑基比底蕴，实在差的不知哪里去了，根本分不好坏。

　　可是他哪知道，秦丹武是吞噬了血苍穹神识的，虽然那只是一缕残魂，但依旧受益无穷。血苍穹自己是返虚之上的修士，论目光，比之陆一梅强出不知多少倍，两者怎能同日而语。

　　更重要的是，秦丹武由于体内伤势已经被压制住，今天死的那些人的记忆对他影响不大，他现在已经基本消化了那名死的筑基修士的记忆，两者结合，两把法剑的优劣自能分个八成。

　　严格说这两把法剑分不出明显优劣，其都是为金丹修士准备的，在炼制时也不惜工本花了大价钱，是准备让两个金丹一路用到元婴期。只是相对而言两柄剑各有侧重，一个重于实战，另一个则长于飞行。

　　秦丹武对于飞行缺乏概念，还是想着实战当先，因此抓起那把“风火云雷剑”道：“我也分不清两把剑谁高谁低，随便抓谁是谁。按着小孩子抓周那么玩吧，就是它了。”

　　郑一梅看不出两把剑的高低，不过是基于人的心理，总觉得先被人挑走的那把，肯定是好的，有心想说换一换，又觉得这么一说，不等于是承认自己的眼光不如个炼气？这话就只好咽到肚子里。再仔细看去，自己这柄剑流光溢彩，功料似乎比那把剑更好，或许是他走眼了也不一定。

　　就在他那端详两把法剑时，就听门外传来几声敲门声，一个女子的声音怯生生问道：“秦仙师，你在么？”

　　郑一梅那是何等人物，于这样的场面不知见过多少，心中雪亮，自知再待下去就要惹人生厌，又想王天化这个土棍怪不得能把天鹰门经营的铜墙铁壁，这眉眼确实通挑。

　　你今天要不把女儿送来，用不了几天就有郡兵来拆你的忘八窝。他伸了个懒腰道：“不行了，人一老啊，这精神就跟不上了，这些战利品放在这，我想也没人有胆子动，老朽可要先回去睡了。想想当初在军营的时候，我三天三夜不睡觉也没关系，现在不成了，老喽。”

　　他自顾说着，拉开房门，果然见王胜男神情呆滞站在门外，满面绯红，但目光里却充满了绝望和凄凉。这样的眼神在他修仙岁月里见过不知多少，类似的女人他也见的多了，早已经见怪不怪，也不理她，自行举着法剑回房睡了。

　　秦丹武看了一眼王胜男“怎么，王姑娘有什么话说么？”

　　王胜男却自己走进房里，回手把门带上，四下里扫视了一圈，见这卧房里如今已经被各种战利品堆的满了，这还得说那些铁甲弓弩等重武器存在库房不曾拿来，她惨然一笑“恭喜秦仙师，大获全胜，这一回你是发了财了。”她边说边自己坐到床上，这被褥不知道是谁准备的，居然是鸳鸯戏水的被面，让她羞的脸更加红了。

　　“这点东西也叫发财？你是没看过我的仙车，就这点东西，连我的仙车都买不了，还算个什么发财啊。王姑娘，天色不早了，你今晚上临阵杀敌，出力不小，如果没什么事，就早点歇息吧。”

　　王胜男的身子微微发颤，双手紧紧抓着床沿，指节微微发白，如贝银牙紧紧咬住下嘴唇，几乎要把嘴唇咬出血来。一双杏眼紧紧盯着蜡烛摇晃的烛光，过了半晌之后，才缓缓道：“你刚才跟我说的话，现在还算数么？”

　　“话，什么话？我今天说的话不少，你给我提个醒。”秦丹武不慌不忙的自己倒了杯茶，又问王胜男道：“你喝么？”

　　喀嚓！那木制的床板边沿居然被王胜男捏碎了一块，她又盯了那蜡烛一阵才道：“就是你说的，只要我……我陪你睡……见了红，你就给师兄升仙贴。”这位女侠在江湖打滚几年，手上超度的人命早已过百，可是说起这事，她却是比与人大战一场还要辛苦，好不容易把这句话说完，额头上已经香汗淋漓。

　　秦丹武一扬头将杯中的茶水喝进去，双眼在王胜男的脸上转来转去，最后又落到她的胸前。“哦？你当时不是要拿刀砍我么？现在说这个事做什么，是想找后帐，还是想再剁我一刀？”

　　“不，你误会了。”王胜男听他这话，忙解释道：“我绝对没有对仙师不敬的意思，我只想为师兄弄一张升仙贴而已。”她说到这时，眼泪滚落腮边，一双玉手如坠千斤巨石，缓慢的松开了腰带上的结扣。“我是姑娘，还是第一次，你要是言而无信，我做鬼也不会放过你。”


第一百零六章 挥舞的锄头

　　她这次有备而来，居然随身还带了一方雪白手帕，这时已经小心翼翼的将它垫在了身子下头，双手颤抖着在解着自己的衣服，眼泪不受控制的夺眶而出。只是她解开的不光是衣服，而是女儿家的希望与梦想，是未来一生的寄托所在。

　　她行走江湖这几年，遇到过名门侠少的示爱，也遇到过一些修士家族少当家的搭讪，他们要么年少多金，要么前程似锦，可是她都用自己的刀与自己的命捍卫着自己与师兄的感情，只为他守着身子，绝不肯让任何人染指自己，她可以无声无息的陨落，但不会让师兄以外的人得到自己。

　　可是今天她万没想到，那位铮铮铁骨从不向任何人低头的师兄，却跪在自己的面前，哭的一塌糊涂，自己与他相恋数年，也不过是说些江湖过往，或是他未来的规划前途。可今天，他的好话却像不要钱一般倾泻而出，但这从未有过的温柔，以及屈膝哭诉，求的却是自己宽衣解带，陪这位秦仙师一晚。

　　“师妹，我从小是个孤儿，吃的是百家饭，穿的是百家衣，要饭时恶狗差点活吞了我。两条腿经常被狗咬的看见骨头，如果不是师父他老人家收留我，哪有我的今天。练武我是最拼命的那一个，别人练一天，我就练十天，别人练一个时辰，我练八个时辰。除了你之外，我从不和任何一个女人说话，你知道为什么？就是因为我想成功，我想做人上人，我不想再看别人眼色过日子。可是就算武功练到师父那样又怎么样，我们是武师，注定是做苦力的，真正能成人上人的，只有仙师。”

　　“我也知道你对我的好，我愿意用一辈子好好报答你，可是就这么庸碌一生，我不甘心，我不认命啊。我是修真天才，以散修之身可以在不到两年时间修行到炼气中期，你该知道这意味着什么吧。我只要能够进入北溟，只要能够得到王道祖亲传艺业，我肯定能够修成大道，长生不老，就算是咱大晋三鼎甲也未必强过我。那个秦丹武只是个酒色之徒，他无非是胎投的比我好而已，只要我有同样的机会，我就能超过他，我需要机会，我真的需要机会啊。如果这个机会错过了，我这辈子就完了，就再也没机会了。”

　　“师妹，你放心，我不会因为你和他有了这事就嫌弃你。相反，我会千百倍对你好的，北溟宗不许婚配，我为了你可以违背这条禁令。只要我拜在王道祖门下，就回来和你成亲，还把你和岳父都堆成筑基修为，保证你们长生不老。等我将来修道有成，就灭杀了那厮，这件事你知我知，没有任何人会知道。左右也不会少一块肉，你为了我，就牺牲一次吧。”

　　“师父？我实话告诉你，这就是师父的意思。咱们天鹰门这次过不去了，掺和到上古魔宗的事里，弄不好就要满门尽诛的。你不是最孝顺么，那就该为了师父他老人家也牺牲一次，只要你陪好了他，咱们天鹰门上下老幼上千条人命才能有救啊。”

　　“哈哈，王胜男，你口口声声说爱我，结果就是这么个爱法？眼看我的仙缘就在眼前，只要你付出那么一点代价你都不肯答应。我总算明白王道祖当年为什么要杀妻证道了，实在是世上的所谓情爱，多半都是假的。罢了罢了，你不用哭我不逼你，等明天我就陪秦仙师进乱云谷，拼着死也要搏上一搏，如果我活下来进入北溟，咱们就一刀两段，如果我死了也趁了你的意，你接着当你的大小姐，留着干净身子去跟别人成亲。”

　　在这种软硬兼施之下，王胜男的心已经碎成了一片，她现在与其说是个活人，不如说是一具行尸走肉，只想着等明天将升仙贴和这染血的元帕扔到那师兄的脸上，然后自己投井悬梁，总之和他没有关系。

　　秦丹武看了一眼那白手帕，微笑道：“怎么，你居然真是个姑娘？我还以为你和你师兄，早就什么都做过了，你师兄该不会和那筑基修士一样，喜欢男人吧。”

　　那位被擒的筑基修士不是因为警惕性高，才能够做出最激烈的反抗。实际上是他雅好翰林风月，对于女人不感兴趣，王天化的招待于他而言实在是太不周到，太不贴心了。所以他没动自己房里的女人，反倒是打坐调息，准备转过天来给王天化一个好看。可万没想到还不等他发作，这边一群人就冲了进来。

　　所幸凌云志武功了得，又胆大敢斗悍不畏死，加上牺牲了四个师弟的性命，总算是伤了这修士，又没让他摸到天雷子。否则的话，这一番打斗还不知道要出多少变数。

　　王胜男此时已经脱下了那双牛皮快靴，露出了雪白的罗袜，她脱了袜子，将两只白嫩的美足露在空气之中。轻风拂过，仿佛男人的手摸在了她的脚上，只觉得浑身上下起了一层鸡皮疙瘩。事到了这一步，她反倒镇定了一些“我师兄一心要修成无上大道，得证长生，刻意保持童子之身。那两页道书上恰好也写了，要想得大道，就得保持童子身。你这么……这么胡作非为，将来修为一定不如我师兄。”

　　“是啊，我将来的修为可能不如你师兄，不过那又怎么样呢？”秦丹武大剌剌的站起身来，挨着王胜男坐下“我可以做你第一个男人，而你师兄，却不能。”

　　见他的目光在自己身上肆无忌惮的扫荡，尤其在几处关键的地方流连不去，王胜男的嘴唇已经咬破了。她认命的闭上了眼睛，身体呈大字型分开，冷声道：“你想做那事就快点，一会天就要亮了。记住，我要升仙贴，你记住你的承诺。”

　　秦丹武的手落在了王胜男的胸脯上，接着如同老手拨弄琵琶一般，在她身上开始了一番调弄，过不多时，只见王胜男玉面升霞，额头鼻翼布满汗珠，呼吸越发急促，口内发出了阵阵不明意味的声音。

　　只见她那高耸的胸脯剧烈起伏，双手紧握成拳，两条腿绷个笔直，牙齿咬的咯蹦做响，似乎已经准备好迎接那屈辱的一刻到来。哪知就在这箭在弦上之时，秦丹武忽然把手缩了回去，却又在她脸上亲了一口：

　　“你很美，从小练武功，你的身体也很好，做你的男人，是件很舒服的事。尤其想到能喝你的头汤，我就更欢喜。只是我不想今天碰了你，明天就看到你的尸体。你现在起来滚回去睡觉，将来我要你心甘情愿的躺平任你家秦仙师享用。至于你师兄，我会给他写一封荐书，虽然不能和王道祖学徒，至少能混个内门弟子身份。”

　　王胜男自己不知道自己是如何走出的秦丹武的房间，又是如何走回自己的卧房，她只觉得芳心乱跳，大脑一团混乱，全不知道发生了什么，自己究竟是纯洁的，还是已经不再干净了。就在这时，却见从黑暗处，凌云志猛的跳了出来“师妹，你和他有没有？”

　　等他仔细端详一阵，忽然勃然道：“我就知道，我就知道是这样。你就为了那可笑的贞洁，而误了我的仙缘，王胜男，这就是你爱我的方式？”

　　王胜男只觉得一天之中所受的委屈此刻瞬间爆发，将手中的荐书猛的丢到他头上“给你，这就是你要的东西，我已经被他睡了，你满意了吧。”说完之后，她猛的冲入房中，趴在床上，放声痛哭起来。


第一百零七章 花团锦簇

　　次日清晨，秦丹武再见王胜男时，只觉得她的气色比昨天晚上还要差劲，精神恍惚目光游离，双眼又红又肿好象一对蜜桃，脸上竟然还带着巴掌印。凌云志则面色铁青，似乎想说什么，但又找不到机会，王天化则是一脸怒容，等看到秦丹武时，更是冲女儿哼了一声，然后几步来到秦丹武面前“秦仙师，草民教女无方，请仙师勿怪。等我回去肯定要好好教训她，定让她明白道理。”

　　秦丹武心内暗笑：自己放过那个丫头不吃，等着就是这一幕，只要锄头挥的好，没有墙脚挖不倒，何况这个墙，怎么看怎么也是危险的很，还怕弄不到手么？他倒不是非得得到王胜男不可，可是一想到凌云志那股傲慢，他就忍不住想要看看，他到底能为修行做出什么，在足够的筹码面前，他的傲慢还能保存多久。

　　“算了，王大侠不必如此，只要进乱云峡时您天鹰门能够全力支持，咱们过去的事，就一笔勾销。至于圣修会的事，我们不放过一个坏人，但也绝对不会冤枉一个好人，您还是要相信朝廷相信天子。梁大老爷一定会还您一个公道，请只管放心。”

　　等到秦丹武与陆一梅押着人犯及那些战利品离开，王天化猛的转身，又是一记耳光打在了女儿脸上。“孽障，你在江湖上这几年算是白闯了，连这么点牺牲都不能做，还能成什么大事。柴鸿宾跟为父不和，你不是第一天知道，这事落到他手里，咱们天鹰门不损失一半基业，怕是过不去了。”

　　凌云志整个人仿佛梦游一般，只是不停念叨着王道祖，玄冲老祖。王胜男看看情郎，又看看父亲，忍不住又痛哭号啕“大不了我进乱云谷时去做敢死队，总之我死了就一了百了，大家清净！”

　　陆一梅等人回了横山衙门，柴鸿宾先是一喜，接着却又陷入无限懊悔之中。一柄只需要温养就能让人结丹的法剑，自己怎么就没遇到呢？若是跟秦公子去王家的人是自己，这大好的仙缘，不就是自己的么，追悔莫及啊。

　　梁老爷一肚子懊悔，那名筑基魔修也就该倒霉了，梁老爷把全部的悔恨心情都撒在这魔修头上，第一时间集合了衙门里所有善于用刑的好手，又把横山衙门所有的刑具全都拿了出来。别看横山县是个穷地方，但本着再穷不能穷衙门，再苦不能苦老爷的精神，该有的家伙还是全都齐备。

　　这名魔修被封了丹田又被封了泥丸宫，道行再高也没有施展的地方，比起普通人强不到哪去。筑基期的修士虽然身体经过道术淬练，比起普通人强了不少，可是还没达到金刚不坏的地步，等到刑具一上，立时就鬼哭狼嚎起来。

　　秦丹武则拿出在云中当片巡的经验，与横山的同行积极切磋，取长补短，时间不长，那名魔修就鬼叫道：“我招，我全招，知道不知道的我什么都招，千万别再动刑了。你们的手段才是真的魔修啊。”

　　这横山衙门里也有几位老公门，在审讯上很有几把刷子，可等审问开始，他们却对云中来的这位秦仙师佩服的五体投地。这仙师就是仙师，他怎么就知道，这魔修哪句话说的是假话呢。

　　他们哪知道秦丹武有作弊的能力，有这魔修小队其他人的记忆，这名魔修要想隐瞒说谎，自然第一时间就被揭露。这名魔修每说一次假话，都要付出惨重的代价，如是者折腾了几次，他彻底就崩溃了，问什么答什么，无比配合。

　　这支人马原本是圣修会中一位高阶头目的嫡系人马，属于他的贴己人。那名高阶修士自身是大燕天剑宗外门的长老，后来接受大燕朝廷命令，进入大晋国长期潜伏。

　　只是这些大燕修士没想到，这名长老对于宗门充满了怨恨和不满，他痛恨自己的待遇不如人，痛恨自己的职称上不去，痛恨自己的医药费不能全额报销，痛恨自己不能享受别人那么高的灵石补助……。

　　总之这位一肚子怨气的长老对一切充满怨恨，让他潜伏的任务在他看来，也是把他外放边缘化的阴谋，为的是夺他的权柄。因此他到并州之后，根本就没想过开展工作，反倒亏空公款，大肆中饱私囊。等到后来圣修会与他接触后，他又果断跳槽到了圣修会，只为了享受圣修会元神期待遇。

　　这次圣修会在栖凤山元气大伤，大晋朝对圣修会开始进行全力打击，务求一个不留。只是圣修会在朝廷内也有自己的耳目，居然在朝廷大军到来之前就接到了消息，开始整体转移。

　　这名圣修会元神真君倒是神通广大，一手转进如风的道术练的炉火纯青，只大喊了一声“没有人能抓住我蔡公冲，没有人！”接着一阵风般的消失的无影无踪，就算真是元神修士，也未必能跑的了他这么快。

　　只不过他这跑路是快了，有些遗漏就再所难免，圣修会的一笔重要公帑，包括两名重点培养对象的装备，都被他扔在了仓库里，结果便宜了这队贴己人。这些人黑了圣修会的东西，也要考虑后果，万一被圣修会追上来砍，也不是好玩的。

　　恰在此时，他们听说到了金鹏真君洞府的消息，连圣修会的事都能泄露，这洞府的事能保住密反倒不正常了。这队修士仿佛看到了一线曙光，只要自己开了元神修士的洞府，那凝结金丹就有希望了。等到自己成了金丹，在圣修会就能享受元婴待遇，亏空这点公帑算什么？

　　可是这些修士也知道乱云谷不是自己能去的地方，就找上了那些黑道中的人物，那些黑道人物也不想做炮灰，再说他们明白，在横山开宝藏，如果割过王天化这地头蛇，那就是自找苦吃。因此不惜血本收买天鹰门，没想到却是把自己送进去了。

　　秦丹武有了口供之后，朝柴鸿宾拱手道：“恭喜柴县尊，您深谋远虑，布局巧妙，一举格杀上古魔宗漏网之余三十余名，自县令以降，全县公人人人带伤，刀山枪林，未曾动摇，击毙金丹魔修三人，筑基十余人，余者皆为炼气后期，生擒贼金丹修士一名。可惜贼穷凶极恶，事败之时不惜自爆肉躯，故此只得尸十余，丹药灵石未能缴获，此役共耗费灵石、丹药……”

　　听他这番话，柴鸿宾面色一变“秦仙师，这么写行不行啊，是不是有点太夸大了？”

　　“这怎么能叫夸大呢，咱们这是说事实啊。不信搜一搜，这些魔修死尸上，肯定都有筑基证、金丹证。有这么多证在，谁敢说咱这功劳有假。不过这功劳我就不参与了，就成全柴大老爷还有柴衙内吧，我回去补个觉，咱们明天就得进乱云谷了，可不能误了。”


第一百零八章 入谷

　　这份呈文内容固然荒诞不经，其中水分之大，也已经到了丧心病狂的地步，可是有了秦丹武这位新贵背书，这一切问题也就都不是问题。谁敢怀疑梁知县虚报战功，那就是怀疑秦壮士的人品，怀疑秦壮士的人品，就是对公主的冒犯，你一个大晋修士冒犯公主，还想不想活了？

　　柴胜原本被闷头爆打一顿，如果说心里对秦丹武没点怨恨心理是假的，可是现在他反倒真拿秦丹武当了大哥，伺候的比谁都殷勤。就连自己房里的丫头都打发过来，还偷着对秦丹武道“仙师，这几个丫头里有两个是我还没来得及动的，保证干净着呢，您放心享受。”

　　秦丹武倒也不介意享受一番他的招待，自己都给他帮这么大忙了，他招待自己几个女人不是天经地义。可是那几个丫头的质量却实在太过一般，比起王胜男差了不只一个档次，他就只好做了一回君子。

　　次日，这支开洞府的人马就齐集于乱云谷外，准备入谷探宝之事。天鹰门此次派出精锐子弟八十余人，也算是诚意十足，收费上也从三千灵石降回了八百灵石。这次单是消灭魔修缴获的战利品价值就将近一万灵石，结果只用八百灵石就付清了款项，横山三大筑基倒是大赚了一笔。

　　除去八百灵石的劳务之外，这八十余名武师的装备，也是从战利品里拨出，这些武士或着铁甲重铠，或拿了引雷珠之类歹毒的暗器，战斗力大为提高。

　　按约定，开出来的东西，王家可以分一成，其他由衙门统一划分。可是人心隔肚皮，这些武修自己进去开了什么东西，谁又说的好，都怕有一个夹带私藏的事，修士这边怎么也得去人监督。

　　再者那洞府里如果有什么阵法之类的防护手段，单纯靠武师可能也未必玩的转，还是得有修士统筹全局。柴胜作为符修，在乱云谷受影响相对要小，因此他是必须进去的，另外还有三名炼气中期的师弟，都得算横山这边的修道强人，也都要前往。秦丹武道：“这个乱云谷我还没去过，正好进去玩玩。”

　　三大筑基觉得他出了灵石外加肯入好汉股就已经仁至义尽，没想到他还要亲自进去，急忙劝道：“这可不成。谷里实在太过凶险，那些妖兽十分凶悍，万一秦仙师有失，我们就算粉身碎骨也难赎己罪，还望秦仙师体谅。我们就算胆子再大，也不敢让您进谷。”

　　这也不怪他们胆小，正经是谁也不敢冒这个风险，这山谷里的妖兽不明利害，全不知秦仙师是什么样的贵人，万一伤了仙师一点汗毛，三大筑基就等的及被处理了。到时候别说结丹，就是连小命都保不住。

　　秦丹武笑道：“三位仙师不必如此担心，不就是小小的乱云谷么，我看也没什么大不了。论起妖兽的厉害，栖凤秘境的妖兽恐怕比这乱云的妖兽还要凶残几分，至少论数量也比它们多多了，我在栖凤山往来多次，如履平地，小小的乱云谷有能奈我何。大不了如果妖兽太强，我就退出来就是了。”

　　这乱云谷原本不产妖兽，由于这里灵力浓郁混乱，草木生长的快，各类灵药也容易被催生，可是动物很难开灵窍，从未听说过这里诞生过妖兽。

　　如今乱云谷内的妖兽，都是金鹏真君饲养的宠物以及宠物繁衍的后代。不提修为，单说数量上，其总量也应该有限的很，而且从修为看，应该没有太强力的妖兽，至少到现在没见有什么厉害妖兽冲出来。

　　见他去意已决，再看他一身土豪装备，三大筑基倒是多少放了点心。乱云谷内虽然难以使用道法，但是使用符篆倒是不大受影响，各类灵器、法器也能发挥作用，至于法宝……整个横山就找不出一个能用法宝的修士，这念头还是趁早打消了吧。

　　柴胜进谷前特意准备了几刀符纸，云放鹤又不顾损耗为他制作了几张大威力的符篆还拿了一枚符宝给他，柴鸿宾连自己压箱底的装备都拿了出来，也为儿子凑了身装备。可是这身装备比起秦丹武来，只能说连提鞋都不配。

　　就算是筑基期妖兽全力一击，也未必能破的了这套装备的防御，即使对上金丹期妖兽，他也完全跑的了。有这么一身装备，至少能保证他在乱云谷的安全。与开洞府相比，还是秦仙师的安危更为重要，柴鸿宾更是把儿子提到一旁仔细嘱咐：

　　“仙府开不了没关系，战利品少拿一点不要紧，你给我记住，你的任务就是给我保护好秦仙师，如果秦仙师有了三长两短，咱们一家子谁都活不了，知道么！”

　　见他这一身宝光缭绕，柴胜就光剩下咽唾沫的份“我保护他？爹，您没开玩笑吧，我这身破烂还保护人家？就我这样的有四个，也不够人家一只手打，这手使的家伙也差的太远了吧，灵石修士惹不起啊。”

　　不过有这么一位灵石修士加入，整个队伍的士气都提升了一大截，王天化倒是没亲自上阵，但是王胜男和凌云志全都参与，所带的人马也都是天鹰精锐。见二人一身劲装，刀镖齐全，不但凌云志精神饱满，就连王胜男的神态都大为改观，与昨天相见时的憔悴模样大为不同，似乎心结已解。

　　秦丹武点点头“列位，多余的话我也不说，至于什么一视同仁，生死与共的废话我也不说，说了你们也不信。我只能说，我是一个怕死的人，所以我会尽量让自己活下去，你们跟我一起的，所以遇到危险的可能相对就要小。只要开了洞府，我保证大家人人有灵石拿，为了灵石，大家拼了吧。”

　　乱云谷口埋了一块班驳的石碑，上面的字样勉强可见，谷口倒是没有那些围绕的云雾，只是离的近了，几名修士的面色渐渐变的不好看，周边的灵力变的混乱不堪，灵脉惨遭这等灵力冲撞，让几位修士苦不堪言。倒是秦丹武面色如常，只朝凌云志等人拱手道：“进谷之后，生死无悔，我辈修士在谷中大受影响，遇到妖兽就全看你们的手段了。”

　　凌云志将手中单刀一挥，“放心吧秦仙师，我凌某这口刀可不是吃素的。秦仙师只管放心，一些小小妖兽，又能闹起什么风浪。”


第一百零九章 妖犬（一）

　　等到入谷之后，这几名修士的脸色就更差了一些，在这地方不但无法借用天地灵气，就连自己修行的灵力都被混乱的外来灵力冲的混乱不堪，于修士而言，这滋味与受刑没什么区别。

　　他们想要调动灵力施展法术全都变的异常困难，一个咒语念出来不定变成了什么样。一位修士想做个试验，对着路旁的大树放一个火球，结果没想到出来的却是一只土傀儡，接着就是这土精朝着众人扑过来就打。

　　好在它单身一只没什么作用，众人一起动手，不过片刻间就把土精切成岁块。那名修士摇摇头“算了，这鬼地方根本施不了法，我们还是用符吧。”他们偷眼看秦丹武，却见他神色如常，与凌云志那边还有说有笑，众人心内佩服：这秦仙师果然是真仙手段，连这山谷的灵力都压不住他。

　　凌云志见了，心内也不由称赞果然是真仙手段。他本就心慕大道，此时更是着意巴结，他往日本是个宁折不弯的脾气，可是面对仙缘时，这腰无论如何也直不起来。“秦仙师，那封荐书我是看到了，只是这荐书虽好，终归不如升仙贴。您只管放心，这次开仙府凌某包打，这升仙贴的事，还望您成全。”

　　秦丹武只胡乱应了一声，却是偷眼观看王胜男，见王胜男没做任何表示，只是依旧用那含情脉脉的目光关注着凌云志。看来这师兄妹之间的裂痕已经成功弥补，也不知他有何手段，居然能让王胜男如此死心塌地。

　　王胜男看到秦丹武时，目光却是一冷，急忙把脸转开，他只好摇了摇头，只把灵槊抽出来备用。凌云志笑道：“秦仙师倒是仔细，不过您只管放心，若是让您临阵，我们这脸往哪放。这次带来了八十多人，个个都是好身手，就几只妖兽，举手就能灭杀了，哪还用的着您上阵。我们走江湖时也不是没遇到过妖兽，一群人围上去，刀镖齐发，什么妖兽也打死了，保证没问题。”

　　他正说着，却听前方一阵杂乱的脚步声，几个负责探路的师弟狼狈不堪的逃回来，边逃边道：“师兄大事不好，妖兽扎手，咱们顶不住了。”

　　这一行人进山时都没骑脚力，毕竟凡马不敢与妖兽争锋，到时候被妖气一冲，先吓的成了软脚虾，反倒要误大事。这一行人全都是步行前进，这几名担当斥候的弟子，都是门内以轻功见长的，为人也机警，担当这个岗位最合适不过。

　　凌云志把脸一沉“你们慌张成这样，像什么话？不就是点妖兽么，至于吓成这样么？咱们行走江湖时，跟妖兽撕杀难道少了么？妖兽有什么了不起，一刀下去照样要出血，跟它干啊。老九和老十七哪去了？”

　　“完了，他们两个没跑出来，都扔进去了。妖兽太多，咱们顶不住啊。”正说话之间，秦丹武已经面色一寒“该死的金鹏真君，他到底是养了多少妖兽，怎么来了这么多。”

　　只见远处烟尘升腾，竟有百十来条妖犬朝这边奔来。这些妖犬个头比普通的狗大上几圈，当然，比起那些牛犊大小的獒犬要小，可是这丝毫不能证明它们比獒犬好对付。就单看那奔跑起来的速度，以及那整齐的队型就看的出来，这种妖兽绝对不是等闲之辈。

　　凌云志额头上已经见了汗，他们往常行走江湖遇到妖兽都是单打独斗，大家依靠人多势众一拥齐上，什么样的妖兽也打死了。可是这么多妖兽一起冲来，这种场面可是从没经过，妖兽不比野兽，除了力量和速度外，可是拥有血脉神通的，武师跟这些玩意肉搏，先天就吃着大亏。

　　现在转头出去自不可能，凌云志大喝一声“铁甲队准备顶上去，大家先用暗青子招呼啊。”

　　秦丹武见此情形也破口骂道：“不是说这里的妖兽都是金鹏养的么，怎么会有这么多狗，这家伙到底有多喜欢狗啊。”

　　柴胜道：“我听我爹说，金鹏真君在他那个时代是有名的小妖保，一直为争取妖兽的生存权四方奔走，据说还干过拦截运妖兽车队的勾当，说不定他真就养了这么多狗。要是没有这些妖兽，可能他都能冲到合体了。”

　　秦丹武喝道：“赶快放铁甲符，让一部分武修先顶上去。铁甲队，抓紧时间着甲，大家先用弓弩应付啊。”

　　那些铁甲队的铁甲沉重，自然不可能没事就穿在身上，要是那样不用跟妖兽打，自己就累死自己了。铁甲全都由几个人分别背着，这样倒是节约了体力，可是一到战时再想穿戴起来，就得需要时间。

　　这支队伍携带了不少灭仙箭、戮仙弩，这些东西威力固然比暗器大，射程也较那些靠内力发射的暗器为远，随着一声令下，一阵乱箭已经朝着妖犬那边抛射而去。这些妖犬体型小，这反倒占了灵活的便宜，见乱箭来了，这些妖犬一顿狂吠直接硬顶了上去，它们身形灵活，速度飞快，弓箭命中不易。而且这些妖兽还会躲避箭矢，躲不过去的还能用神通硬顶，两轮乱箭下去，杀伤并不大。

　　眼看即将接近，凌云志一声大喝“换猎妖铳！速度放！”

　　这边从魔修手里缴了几十支猎妖铳，威力虽然略逊于雷鸣铳，可是一旦发射声大如雷，一般的妖兽听到这种动静，往往自己就先行溃散。那些武师也知一旦妖犬临近就是大难，急忙端起猎妖铳一阵齐射。只闻枪声轰隆，灵石飞射，几只冲在最前面的妖犬被打的血肉模糊，摔落在地。

　　可是后面那些妖犬却似根本没看到同伴的死伤，也对这轰隆枪声全不在意，扑击速度丝毫不减，其凶悍程度，竟是不输高阶妖兽。那些铁甲队现在还没装备齐全，只好由一部分武师穿着皮甲迎上去，同时将各色暗器疯狂向妖犬丢去。

　　王胜男见此情形，一声娇叱，一手提单刀，另一手则将二十四支蝴蝶镖接连发出。她那钢镖打的极准，居然连续打中三只妖犬的眼睛。妖兽皮肉再坚硬，眼睛终究是弱点，吃钢镖一打，惨叫连连，两只妖犬已经倒毙于地。

　　可是后续的妖犬动作敏捷，接二连三猛扑而上，一只妖犬张开大口朝着王胜男吐出一团火球，王胜男仓促闪身，不料那边一只妖犬却已经冲过师兄弟的防线扑到她身边，张开大口，露出那雪白的牙齿，朝她的脖子直咬而去。


第一百一十章 妖犬（二）

　　王胜男行走江湖与自己的师兄凌云志是老搭档，两人配合的天衣无缝，料来自己这边有什么破绽，师兄那边肯定能护住自己。却不想凌云志现在的心思都在讨好秦丹武上，从妖犬冲到近前时，就抽了单刀护在秦丹武身边，打定主意不让自己的仙缘遇险。

　　结果师妹这边出了问题时，一只妖犬也猛的跳向秦丹武，他眼观六路，看的出师妹遇险，秦丹武这倒是未必有什么问题。可是这是自己的仙缘啊，慢说他损伤性命，就是伤了点油皮，自己的仙缘也没指望了。不过瞬息之间他已经做出决断，举刀迎向那只扑向秦丹武的妖犬，口内大喊一声“呔！大胆妖孽，休想伤害仙师！”

　　王胜男这边没人援护，想要变招已经来不及，只能闭目待死。却听一声闷响，预料中那断头之痛并未到来。她睁眼看去，只见那只扑向自己的妖狼已经远远的摔了出去，而在自己身前，已经立了一名身高过丈膀大腰圆着铠甲持盾锤的武士，方才显然就是这名武士将妖犬击飞，救了自己一命。

　　她虽然是个武师，但是基本见识是有的。这名武士金光闪烁，一看就知不是真人，而是用法术幻化出来的战士。只听身后有人大喊道：“王姑娘退后几步，交给那尊金甲战将就好了。”

　　她不用回头就听的出来，说话的正是那个该死的秦丹武。这名武士，居然是他用法术幻化出来的，是他刚才救了自己？可是不等她反应，就见自己身上光芒闪烁，同时，觉得身上大为舒泰。类似的经历她在闯荡江湖时也遇到过，知道这是有人给自己施加了几种增益道术。现在她只觉得自己充满了力量，行动上也比平日快了几倍，就算那妖犬再过来，自己也不在乎。

　　“王姑娘，赶快回来，拼命的事交给男人就好，你还是在后面督战为好。”秦丹武一声大喝，手中灵槊挥舞，已经冲到王胜男身前“打仗，是男人的事，女人往后闪。”边说边将灵槊舞动如飞，几只冲过来的妖犬已经被打的横飞出去。

　　那些妖犬见来了狠角，发疯似的朝秦丹武这边冲来，而且它们也不只用自身血肉格斗，纷纷用出了血脉神通。只见火球、风刃接二连三朝秦丹武身上落去，秦丹武身上光华闪烁，那些道术未曾伤他分毫。

　　见他居然带头迎了上去，其他人哪还坐的住。凌云志一刀砍死眼前的妖犬，怒喝道：“都别傻子似的待着，赶紧给我顶上去。铁甲队哪怕没穿戴整齐也得给我上去，还有那些引雷珠，赶紧给我用。”

　　柴胜也忍不住拍着大腿道：“秦仙师啊，你要玩女人不过是一句话的事，何必为了个女人玩命啊。哥几个别犹豫，赶紧给我用符啊，他老要是出了什么闪失，咱就都完了啊。”他一边说一边把符篆像不要钱般撒出去，秦丹武一身装备本来就铜墙铁壁，现在身外又套了几层灵甲，防的更加严实。

　　那些修士眼里，哪有这帮武师的地位，就算都死光了，也不会心疼。因此那些武修如何陷入苦战，他们也不会加一指之力，即使是王胜男这等佳丽，在他们看来，也不过是个长的很好看的武师，用来暖床是好的，为了救她拼命，那不是傻子么？

　　可是秦丹武一冲过去，这几个修士谁也坐不住了，赶紧将自己手中的符篆丢将出去。这里使用灵力不方便，可是使用符篆倒是没什么问题。一时间光华闪烁，落石、火焰、冰环、钢锤层出不穷，那些妖犬阵型又太过密集，一下子伤亡了就三分之一，整个队型全都变的散乱。

　　可是这些妖犬却不懂得恐惧，依旧前仆后继，接二连三的扑上来，好在在秦丹武的这轮冲锋下，整个队伍士气大为提升，并没有被这些妖犬的攻击撕裂阵营。反倒是利用这一轮道术风暴的机会，那支铁甲队总算有八成人马武装齐备，发一声喊列阵接战。其他武师则在后面列好阵型，将各种暗器、弓箭施展出去，第三层就是柴胜那些修士，用道术向妖犬队伍里倾泻。

　　柴胜接连又是几道符篆扔出去，口内大喊道：“秦祖宗，您还是赶紧回来吧，您现在在前面冲锋，我这心都是颤的。您赶紧回来，算我求您了不成么。”

　　他又朝王胜男瞪了一眼“姓王的，你知道不知道，刚才秦仙师为了救你，使用的是一枚符宝啊，符宝！懂么！就是把你卖了，也换不来一枚符宝钱，少爷我这辈子，也就见过两回啊，为了你，一枚符宝说没就没了啊。”

　　他身为本地衙内，对于王胜男个江湖女子，自然讲不到什么客气。一通连珠炮丢过去，又急忙丢出了几枚落石符，总算秦丹武转身撤回队伍里，他才出了口气。

　　于他而言，那枚符宝的价值远比一个王胜男大的多，这东西用一次少一次，看那金甲武士身形逐渐模糊，恐怕这枚符宝的威能即将用尽。这么好的东西，如果用在修士间的对决里，那可能是能逆转局面的，为了救个乡下土妞，值得么？

　　他哪知道，秦丹武今非昔比，光是从栖凤山缴获的物资就不知凡几，再加上火儿的赏赐，他现在完全可以自称一声多宝修士，这么一枚小小的符宝，他哪里放在眼里。只不过顺手摸出来，然后就用了，正经是王胜男这么个美人反倒更值钱一些。

　　王胜男听了这话身子也是一个踉跄，符宝？这男人为了自己，居然使用了一枚符宝？她现在想的不是这符宝的价值，而是师兄会不会因为秦仙师为自己使用了一枚符宝而猜疑什么，忍不住偷眼观望，却见凌云志根本没关心这点，而是提着单刀把秦丹武迎接回来，然后提着刀在身前护卫，寸步不离。

　　“娘的，这些妖犬简直就是一群疯子，死伤这么多之后，居然一点不知道什么叫害怕，还是冲的这么猛，咱们难道掏了狗窝？”柴胜忍不住骂道，这些符篆虽然是战利品，可是要是不用掉多好，那就都是积蓄啊。他现在扔一道符篆，心里就疼一回，心里把这些妖犬连带金鹏真君及所有小妖保的祖宗十八代问候了个遍。

　　秦丹武则摇头道：“这妖犬恐怕真是疯狗，这里灵脉混乱，这些妖兽也受了影响，它们现在战力大为提升，但是灵智已经不复存在，它们确实是疯了。要么咱们把它们杀光，要么它们把咱们杀光，没有第三条路可走。”


第一百一十一章 妖犬（三）

　　妖兽开了灵智之后，作战会变的更为灵活，也懂得不少技巧，同时它们也懂得了恐惧。就像普通的野兽怕火一样，这种灵智，都是它们与生俱来的本能。在这处乱灵之地，妖兽灵力混乱，但是由于灵力浓厚，所以它们变的更为强大，只是失去了最后的灵智，变的无所畏惧，只是脑子上也变的不好使。

　　即使接二连三的挨了密集法术轰击，这些妖犬也不懂得变更阵型，依旧是排的密密麻麻，如同大海波涛一般朝修士这边猛烈攻击。由铁甲队担当防御主体的人类队伍，则如同一块礁石，任巨浪洗刷，礁石最多是被冲掉几块石头，但依旧屹立不动，毫不动摇。

　　在妖兽的巨力和爪牙之前，这铁甲也变的不再可靠，不时就有铁甲队的武师铁甲被撕成碎片，五脏六腑都被掏了出来。这时候就看出来，这些天鹰武师确实是王天化的心腹嫡系，在这种伤亡之下，却还是能维持住阵型，依旧死扛不动。

　　秦丹武招出的那名金甲武士已经在这种攻击下消失不见，他眼看妖犬现在还剩下大约四十余头，大喝一声“铁甲队退后，大家用引雷珠啊！”

　　柴胜道：“引雷珠这东西，不等到开仙府时再用么，现在用，是不是有点早啊？”

　　“早什么，等到开仙府时，我们有天雷子呢。你别考虑什么损失，百多枚破引雷珠，大不了回头我补给你就是。大家给我扔，不要在意损失。”

　　那些武师每人分了一枚天雷珠，一听秦丹武吩咐，心中大为感动，急忙替换下了那些铁甲队，接着将手中的雷珠朝着妖犬扔了过去。刹那间只听雷声轰隆，硝烟弥漫，那些妖犬由于失了灵智，不曾想遇到这样强里的道具，一时间损失惨重，皮肉烧焦的味道弥漫开来。

　　这顿雷珠效果奇佳，这些妖犬一下子又损失了三分之二，剩余的妖犬虽然不曾因为同伴死伤而奔逃，可是毕竟数量不多，再无威胁。妖犬自身的位阶还不到筑基期，全靠数量取胜，现在只剩十几只，武师就足够对付，一时间刀光剑影，暗器破空，这十几只妖犬眨眼间就被斩尽杀绝。

　　等检点伤亡时，发现只这一战下来，进山的武师就死伤了十几个人，伤亡已经接近五分之一。秦丹武道：“阵亡的你们统计下名字，我回头出了乱云，挨家都会送去抚恤金。至于受伤的，我会给足汤药费，不会让你们有后顾之忧。大家抓紧时间抢救伤员，其他人做好警戒，防范着一会还有妖兽过来。”

　　凌云志抱拳道：“秦仙师真是宅心仁厚，以往我们应差事，不曾见过这么一位拿我们武师当人的。我们都是苦出身，这点伤不算什么，咱们时间紧张，开洞府要紧，还是加紧前进吧。”

　　“不必着急，咱们再急也得有救伤员的时候。每一个伤员恢复战力，咱们就多一分气力。恐怕咱们进山时，还是把妖兽想的简单了，如果方才那妖犬还有几拨，咱们恐怕就不好办了。”

　　柴胜倒是颇为自信“我想应该没有什么妖兽了，这地方的妖兽就像疯子一样，只知道杀戮攻击，咱们没进山时，这些妖兽之间我想早就打的天翻地覆了。”

　　秦丹武颇为赞赏的朝他竖了竖拇指“柴公子说的好，到底是柴县尊的公子，这一点倒是我没想到。不错，这里的妖兽受了乱灵影响，全都成了疯兽，彼此撕杀不休，就像斗蛊一样，杀个你死我活。现在活下来的，多半就是蛊王一级的妖物，咱们把这批灭了，后面未必还有。咱们就此扎营，正好救治伤员，这么多妖犬被毙了，咱们也看看，能不能搜集点什么材料。”

　　修士们的天材地宝大多是靠着打猎这种方式获得，做这事早就熟了，柴胜带了几个炼气同门冲过去拣尸。这边天鹰子弟则为伤号上药，又有人去记录死者姓名，为了他日发放抚恤之用。

　　王胜男先是给几个师兄弟上了药，见秦丹武看着自己，几步来到他面前，挺了一挺胸膛，深吸一口气道：“秦仙师，方才的事，谢谢你了。我没想到你为了救我这条命，居然会使用了一枚符宝。”

　　“没什么，举手……”

　　不等他话说完，王胜男却又抢过话来“我过来不光是跟你道谢，也是有一件事要告诉你，既然北溟宗不许子弟结道侣，那么入门以前成亲他总管不了吧。我已经决定了，等从乱云谷回去，就和师兄成亲，等我怀了他的孩子，再让他入北溟修道。哪怕他去修仙一去百年，我也要等着他。那枚符宝虽然珍贵，可是我想师兄修道之后，一定能制出更好的符宝还给你，不会占你的便宜。等我们成亲时，倒是希望秦仙师能来喝杯喜酒。”

　　“师妹，你胡说什么呢？现在抢救伤员还来不及，谁有工夫听你那些话。”凌云志脸色一沉，走过来训斥师妹。王胜男却一把抓住他的胳膊“师兄，这不是你和爹都答应我的事么，既然如此，告诉秦仙师那也无妨。秦仙师，你说对吧。”

　　原来如此么？怪不得她今天精神这么好，原来是因为师兄答应了与她成亲。秦丹武暗自摇头，心道：你真当你想成亲就能成的了么？柴鸿宾还是本地父母，要搅黄一件婚姻，难道很困难？

　　凌云志不知他心中所想，生怕对方以为自己道心不坚，急忙道：“秦仙师，请您放心，我不会为家室牵累的。您相信我，我一定能一心修道，了断尘缘……”

　　他这正说着，柴胜却是一脸无奈的过来“他娘的，这是哪来的破狗，混身上下就找不到什么有用的材料，连个狗皮都是斑点的，做甲都做不了，打了它们连本钱都回不来。秦叔，这笔买卖咱是做亏了。”

　　他爹与秦丹武称兄道弟，他自然就得矮一头喊秦叔，秦丹武道：“怎么叫赔了呢？那么多条狗，就是炖狗肉也足够解谗，来来来大家过去剥皮，一会给大家炖狗肉吃，全都有份。”

　　凌云志一脸不解道：“我听说过仙师餐风饮露，偶尔吃也只是吃素，这狗肉，也是能吃的？”

　　“餐风饮露那是太穷，连饭都吃不上的才那样呢。我不但吃，还要吃肉，你打听打听，云中谁不知道，秦丹武可不是吃素的，要是连口肉都不能吃，还修个什么仙。赶紧过去搭把手，保证解谗。”


第一百一十二章 新的敌人

　　他这套言语似乎未能说服凌云志，自从得到道书后，凌云志也尽全力找些典籍来看。那上面的记载，全都是要修士服食素食及灵药才能增进修为，而吃肉则是对修行有害无益。事实上他身为练武人，按说无肉不欢，可是自打他修真以来，就连这荤腥全都戒了，自己点肉不沾。

　　听了秦丹武的话，他犹豫片刻之后才道：“我实在是吃不习惯这个，秦仙师你们自便。”说话间拉着王胜男到一边，小声道：“咱们成亲的事，你为什么要嚷嚷的到处都知道，我既然答应了你，这事就一定办的到，你难道还怕我说了不算？”

　　王胜男则收起了方才的寒意，对师兄笑道：“师兄你说什么我都信你，你不管要我怎样，我都依你。我知道你从来就没骗过我，一心一意对我好。只是那姓秦的坏人贼心不死，又用了一枚鬼知道是不是符宝的东西救了我，我若是不把话说死，他难免对我纠缠不清，到时候你脸上也不好看。只有把他的念头绝了，咱们才能过上安生日子。”

　　凌云志面色微变，似乎想说些什么，可就在这时，秦丹武忽然叫道：“大家小心了，有强敌来犯。”

　　众人只当这谷里唯一的敌人就是这群灵犬，没想到还有强敌，柴胜等几个修士已经拿出了符篆，其中柴胜略微富裕一些，手里还多了一件灵器。“秦叔，妖兽在哪，咱们赶紧列阵。”

　　秦丹武仰头朝上看了一眼“这回的妖兽不好对付，都是从上面来的。我真不知道，该死的金鹏真君到底养了多少灵宠，怎么还有天上来的妖兽。”

　　他在栖凤秘境闯荡时，从没见过飞空妖兽，那里自存在之初就存在禁飞禁制，任何飞空生物，第一时间就会被雷轰个尸骨无存。因此他这边也缺乏对待妖禽的经验，知道有飞空妖兽过来，也感到有些头疼。

　　那些天鹰武师听了秦丹武的话也知道事情麻烦，对比陆上的妖兽，那会飞的妖兽可难对付多了。简直是它想怎么打你就怎么打，你想怎么打它却都打不着，自己只能被动挨打。凌云志顾不上搭理师妹，只能吩咐同门，赶紧把弓弩都准备好，天上来的怕什么，一通乱箭下去，有多少杀多少。

　　过不多时，只听阵阵翅膀扇动之声不绝于耳，从远处一团黑云遮天而来。竟是有不知多少妖禽遮蔽天日，铺天而来，就连凌云志都觉得有些头大。这么多妖禽，就算拿箭射，也未必射的过来啊。

　　就在这时，又听前面放哨的人传来惨叫之声，又有几人仓皇逃来，脸无人色“妖鼠，好多的妖鼠啊，这该死的金鹏，他怎么还养耗子啊。”

　　一般来说妖鼠属于妖兽里比较弱小的一种，即使凡人遇到，也完全可能将其打死。可见那几名弟子面如土色的模样，就知道来的妖鼠绝对不简单，顺着他们身后望去，连柴胜这等胆大衙内，也不由面色一变，脱口叫了声“我X！”

　　只见在几名弟子身后，不知有多少妖鼠首尾相连滚地而来，远远看去，就像是一块灰色的地毯在高速移动。更要命的是，大家只能看到这条灰色洪流由远而近，却根本看不到这队伍的尾巴在哪。这到底得有多少妖鼠，它们是靠吃什么活下来的？方才那些妖犬要是和这些妖鼠比起来，根本什么都不是。

　　王胜男见那鼠群由远及近的情景，竟是觉得一阵手脚发凉，手拄单刀干呕起来。此时此刻，慢说天上的妖禽，就是来了龙凤麒麟等异兽，也万没有这些妖鼠可怕。那些天鹰子弟都是江湖上颇有名气的侠客，平日里打家劫舍杀人放火的事做的多了，可是见了这庞大的鼠群之后，有不少人都吓的不知所措，还有几人将手中的兵器都掉在了地上。

　　不知是谁大喊一声“跑啊！”整个队伍在瞬间崩溃，这帮人全都转了方向，没命似的狂奔，任凌云志砍翻了几个，也掌握不住队伍。这些天鹰子弟若是列好阵势，舍死抵抗或许还能多坚持一阵，可是这四散奔逃，就完全是被动挨打的局面。

　　他们轻功虽然不弱，可是怎么可能跑的过那些会飞的妖禽，又怎么跑的过那些妖鼠。刹那间天地无光，那些妖禽从空中俯冲而下，朝着众人头脸上猛扑而去，以利爪尖嘴，在人群中制造着恐慌与死亡。

　　几乎是同时，那些妖鼠已经追上了落在队伍最后面的铁甲队。这些残存的铁甲队本来也是担心再有战事，身上的甲胄未脱，结果队伍崩溃之后，这些披甲人根本跑不快，顿时成了妖鼠攻击的优先目标。

　　见这些大小几乎与兔子等身的妖鼠两眼血红，发疯般扑击的模样，这些铁甲队心内先自怯了几分，而且他们动作并不便利，靠的是结阵撕杀，背后有弓弩道术援护，现在不但援护人员跑光了，就连他们自己都各自为战没有阵型，战力更弱几分。

　　一名天鹰子弟一连砍翻了三四只妖鼠，却被一只妖鼠趁机蹿上了手臂，接着竟是咬透了铁甲，一路猛钻进去。那名子弟大惊之下挥掌猛拍，却不想趁此机会，有几十只妖鼠从不同方向扑上了他的身体，接着就是疯狂的啃咬。

　　这名弟子又急又怕又疼，丢了单刀倒在地上猛滚，想要压死这些妖鼠，不想那成千上万的妖鼠就仿佛看到了罐头，一窝蜂般的扑上来，等到鼠群从他身上奔过，地上剩下的就是一具骨头架子。

　　另有一人则是发力猛踩，一连踩死十几妖鼠，可是靴子已经被妖鼠咬破，一只妖鼠接着机会钻进他的靴子里，发力狂咬。那弟子惨叫一声倒在地上，却在妖鼠群猛扑上来时一咬牙，伸手摸向了怀中的引雷珠。

　　一阵巨响，他所在的位置只剩了个坑，数十妖鼠被炸的粉身碎骨。可剩下的妖鼠却不管不顾的猛冲上来，继续寻找着一切活人发动攻击。

　　王胜男一连砍翻了两只空中飞落的妖禽，可已经看不到凌云志等人的影子。她所在之地，仿佛成了修罗屠场，到处是杀声、惨叫声、尖叫声和哀号声。她连喊几声师兄，却不见有人应答，还不等她仔细找人，却只听几声怪叫，一只硕大的妖鼠已经朝她猛扑而来。


第一百一十三章 鼠群

　　任她武功再高，终究是个女儿家，见了这万鼠同奔的场面若说心里不怕也是假的。尤其眼见几个师兄弟被狂鼠啃的只剩骨架的模样，更让她心内既怒且惧，眼看妖鼠找上自己，心中只觉一阵绝望。

　　没想到最后却是要死在这种低贱的妖物口中，而且死的还要那么难看，最好不要让师兄看到我这副丑样子，也不知道他会不会因为我的死而难过。一瞬间，她心内转过不知多少念头，双眼有些模糊。“该死的妖兽，就让你们看看，我天鹰门多臂女侠的手段！”

　　她一声娇呼，接着双手挥动，刹那之间不知有多少暗器如同狂风暴雨般打出。钻心钉、铁莲子、飞蝗石、梅花针。她的一身本事大半都在暗器上，这时候心存死志全力以赴，化身成了一座人形炮台，暗器打的如同流水一般，几十只妖鼠被她的暗器打成了刺猬。

　　只是对比数万妖鼠这个基数，几十的损失几乎可以忽略不计。那些妖鼠由于被灵力毁了神智，不知恐惧为何物，王胜男暗器威力虽大，它们却全然不懂得收缩退让，攻势反倒是一浪高过一浪。

　　在妖鼠队伍中，还有些妖鼠的皮毛从灰色蜕变成了白色，这种白色妖鼠的体型比普通妖鼠要大上几圈，攻击方式也不是扑上去撕咬，而是躲在后面施展本命神通。只见这些妖鼠猛的张开尖嘴，一枚枚小火球喷射而出。

　　这些火球的个头不大，可是威力不小，像是王胜男这种凡人，如果被火球集中射击，片刻间就得陨落。这时候秦丹武施在她身上的铁甲术，灵盾术就有了作用，只见火球飞来，她身前先是出现了一面流光溢彩的盾牌，将火球纷纷弹开。

　　等到那面盾牌被火球打碎之后，王胜男的身上又出现了一道光罩，不管是狂鼠的扑击，还是火球的侵袭，都只能将光罩打的不停晃动，可暂时还伤不了她。王胜男心知，这光罩一碎，自己的小命就保不住了，心内暗道：没想到，居然是那个混蛋，让我多活了这一时三刻。

　　到了性命交关的时候，她的灵台反倒一片清明，状态前所未有的好。伸手自兜囊内一摸，已经将火晶石与天雷子拿了出来。这些威力强大的道具都是有修士携带，普通武师身上没有，她是王天化的独生女儿，才得到优待，身上带了一枚天雷子，以及三枚火晶石。

　　她爹在出发前，又将自己视为杀手锏的三枚天雷子给了闺女，让她防身之用。天鹰门做那劫富济贫的勾当时，最怕遇到的就是修士护院，这天雷子本来是用来对付那些人用的，王天化偷着给了闺女，也让王胜男心内大觉暖和。

　　“爹，恐怕女儿再也见不到您了。就让我用您教的绝技，为天鹰门扬威吧。”她心内嘀咕一声，双手连挥，只听几声巨响，天雷子、引雷珠在妖鼠群里就炸开了花。

　　这些道具的威力可不是普通暗器可比，尤其妖鼠与方才的妖犬一样，排的是密集的不能再密集的阵型，被这雷弹一炸，登时就死伤了一大片。王胜男拿出周身解数，下打妖鼠，上打妖禽。一时间只听得爆炸之声此起彼伏，不绝于耳，火光冲天，尸堆成山。粗略计算一下，在片刻之间，王胜男解决的妖兽加妖禽，数目已经过百。

　　可是等她再次伸手入囊时，却连续两抓抓了个空，才知那些暗器已经被自己丢尽了。她面色一白，这个时候暗器打光，就等于是死路一条。可是自己难道真的要死在那些妖鼠口中，做它们的食物？她想到此将杏眼一闭，单刀向脖子上抹去。

　　她这刀还不等放到脖子上，只觉得手腕一疼，单刀再也拿捏不住，脱手而出落在地上。她一声惊呼，却觉得柳腰一紧，已经被人拦腰抱住，接着整个人双脚离地，仿佛已经腾云驾雾一般。她大惊之下，大叫一声睁眼看去，发觉自己正被那该死的秦丹武抱在怀中。

　　她又羞又怒，不及多想一记肘锤就捣向对方的肋，口内轻喝一声“大胆狂徒，还不防开我！”

　　不成想一击之下，对方混如未觉，自己的胳膊仿佛是撞到了岩石上，痛入骨髓，眼泪差点掉了下来。秦丹武这时才冷声道：“老实点别乱动，我这身衣服上有十几道防御法术，胡乱动手，倒霉的是你自己。”

　　那些仙坊在并州合并后，生怕自己的生意不能开到北并州，又或者怕自己的生意不能继续做下去，巴结杨家更是用心。秦丹武这身装备，就是并州几家仙坊联合出产，找的是最好的工匠，制作上也完全不考虑工本，要求的是只要收礼的高兴，不要在意花多少灵石。

　　在这种指导思想下做出来的装备，其效能怎么会差？这些妖兽数量多，品阶却不高，因此攻击对秦丹武造不成什么伤害，至于王胜男，就别想能伤到人了。她这时才发现，秦丹武现在不是站在地上，而是浮在半空之中，一手抱着自己，另一手提着灵槊。那些妖禽似乎对出现的升空者充满恶意，四面八方朝秦丹武发动袭击。

　　可是不管是它们用爪牙攻击，还是施展本命神通，火球、冰箭，全都伤不了秦丹武分毫。在他身子四周，有一座四色光芒构成的护罩，将这些攻击牢牢挡在外头。她现在身在空中，要是秦丹武撒手，就非掉下去不可。

　　按说她一身功夫，倒是不怕摔伤，可问题是下面可不是草地，而是那密密麻麻的鼠群，一想到掉下去就要落在鼠群里，甚至是要踩到妖鼠身上，王胜男就觉得一阵恶心。下意识的双手搂住了秦丹武的脖子“别……别扔我下去。”

　　“我要想扔你下去，我就不把你捞上来了，堂堂天鹰门的侠女，原来只有抹脖子的本事么？”秦丹武哼了一声，却是收了灵槊。“你抱紧一点，我现在要施法，自己留神别掉下去啊。”


第一百一十四章 一击之威

　　施法？这乱云谷内，也是能施法的？王胜男心内嘀咕，可是嘴上却不敢多说什么。自己终究只是个武师，对于修士的事了解的太少，说不定他真有什么法子呢。

　　只见把搂住她腰的手放入兜囊之中，出来时，紧攥成拳，不知手里捏了何物。只是见到有无数金光从他手指缝里发散出来，格外耀眼。而另一手则收了灵槊，以单手结印，猛的口内喝了声“敕！”

　　这咒法刚施完，几十道闪电就从空中落下，劈向了那些拼命攻击的妖禽。这些闪电的威力并不大，可是这些妖禽的品阶也不高，这些闪电足以对它们造成伤害。有的妖禽被闪电击中后倒是没死，可是浑身麻痹，一头扎下去落在地上，若是休息片刻，还是能飞起来继续作战。

　　但那些妖鼠显然不准备给战友这个机会，它们没有对同类口下留情，妖兽不伤妖兽的觉悟。相反，见到这些妖禽落地，妖鼠们就猛的扑上去，也不管死活直接将其也啃成骨架。

　　有的妖禽振翅欲飞，那些妖鼠就扑上去，挂在妖禽身上，使它飞不起来。这一来，倒是地面上的妖鼠帮了秦丹武的忙，只要是落地的妖禽，就别想再飞起来。秦丹武一连施展了三个闪电术，天空中就没剩几只妖禽，孤零零的三两只，是个人就能对付，成不了气候。

　　可是下面那些妖鼠却依旧是如一道灰龙，数目多的可怕。王胜男道：“那……那些妖鼠怎么办？”

　　“我若是灭了这些妖鼠，你能答应让我亲一个么？”要知两人现在就是脸贴脸的距离，王胜男身子高挑，脑袋到了秦丹武下巴的位置，秦丹武低头说话，热气直扑到她的脸上。想起前天那晚上的亲密接触，对方魔掌的无微不至，羞的这位多臂侠女心内狂跳，手脚发软。

　　王胜男听这话心内大怒，有心松开双手，与他拉开距离。但问题是现在自己身无所依，只要松了手，就得掉到鼠群里。也罢，留的青山在，不怕没柴烧，早晚自己要收拾这个口齿轻博之徒。再说只要等师兄成了大道，还怕收拾不了他？

　　想到此她并没有发作，只是将头甩过去不理他。哪知秦丹武却似得寸进尺，在她耳垂上轻轻一舔，王胜男就像是被闪电术劈中了一般，浑身一哆嗦，差点从他身上掉下去。

　　只见她转过头来，脸上罩了一层寒霜，盯着秦丹武道：“你虽然救了我，但不代表可以对我随便放肆，我是个有相公的人，不是那些清楼里的贱人，你若再敢无礼，我立刻咬舌自尽。”

　　“好好，不过是逗你一下，何必如此？你师兄都不介意，你又介意什么，不信你问他？”秦丹武边说边又单手开始结印，随着一声大喝，地面上出现几道光圈，光华闪烁之后，几只体型异常巨大的野猪，出现在战场之上，朝着鼠群猛扑而去。

　　这些野猪如果是用来冲阵，就算是天鹰门八十多名弟子全在，怕也顶不住野猪冲一轮。可是要它们对付妖鼠，却有点有力使不上，那些妖鼠比起野猪来，体型小的多，野猪很难攻击到它们，但它们可以轻松咬到野猪。

　　野猪不过是仗着皮糙肉厚，外加皮毛异常坚硬，一时三刻间妖鼠咬不动。饶是如此，被无数妖鼠遍袭周身，不停啃咬，也疼的野猪在地上来回打滚，也是想用身体把妖鼠碾死。

　　“你招来的野猪不行，对付耗子你得用猫。”王胜男终究是关心战局，顾不得身在秦丹武怀中，出言提醒。秦丹武笑道：“这么多妖鼠，我得招出多少猫来，才能吃的完？要对付它们，这些妖猪正好。”

　　王胜男朝下看去，不由脸色一沉“吹牛，你那几头妖猪眼看就完了，你还在这吹大气，赶紧想个办法，用点有用的道术。”

　　那几只野猪在地上打滚，想靠身体压死这些妖鼠。可是妖鼠又何尝不想吃掉这些妖猪？这乱云谷内没有多少野兽可吃，妖鼠们全靠吞噬那些疯狂生长的灵药及植被才能生存，大多数妖鼠全都处于饥饿之中，见了这么几头肥猪，全都不顾一切的扑上来。

　　有的野猪身上覆满了妖鼠，后面的妖鼠无处可去，干脆就趴在前面的妖鼠身上，甚至开始攻击自己的同类。

　　秦丹武眼看原来的灰色长龙变成了几大坨灰色的肉团，从怀中伸手，取出了几道符篆，默念咒文，刹那间几声巨雷在王胜男耳边响起。这雷来的全无征兆，声音又大，吓的她惊叫一声，竟是一头扑到秦丹武怀里，两条胳膊下意识的搂紧了男人的脖子。

　　等到连环几声巨雷响过，半晌之后再无动静，她才战战兢兢的抬起头来，猛然意识到两人距离太近，急忙想后一退。却不想秦丹武这时已经腾出手来，再次揽住了她的腰“别那么急的钻出来，先看看战果再说。”

　　王胜男这才想起往下面观看，却见方才几头野猪所在的位置，已经变成了几个大坑。那卷地而来的妖鼠，现在只不过剩下零星的几百只，正在重新列队。要说几百只妖鼠也不能算少，但是对比方才的数万只，这几百只就不算什么了。尤其妖鼠个体力量羸弱，根本不值一提，秦丹武又丢了几粒雷珠出去，炸的妖鼠的队伍一阵混乱。

　　另一边柴胜等人不知道从哪钻了出来，眼看妖鼠所剩无几，这些人的胆气复归，举起兵器、符篆朝着妖鼠猛扑而去。这支人马人数居然有三十多人，比起妖鼠来相差不多，而个体实力又远在妖鼠之上，自然势如破竹。

　　秦丹武见妖鼠已灭，这才收了神通，缓缓落地，只是他的脸色此时并不怎么好看，方一落地，就急忙取了几粒丹药纳入口中。王胜男顾不上在意他，几步来到凌云志身前，小声解释道：“师兄，刚才我真的……”

　　“你跟我说这个干什么，没看我忙着呢么？”凌云志不耐烦的一甩手，几步来到柴胜跟前赔笑道：“梁公子，您说这搜集灵材的事，麻烦再给小人讲讲可好？这些妖鼠身上能搜集到什么材料，我跟您一起学学吧。我以前只学过武功，从未学过这搜集灵材的事，全靠您指点了。”


第一百一十五章 不关心

　　方才妖鼠来袭时，凌云志当机立断，带了一支人马迅速转移阵地，寻了个高地据守。总算他在门人中极有威望，一声呼喝，居然掌握住了几十人马，真被他维持住了阵线。只是他的心思都在秦丹武身上，找了几圈都没看到人，心里兀自不安，等看到秦丹武抱着王胜男在空中施展法术时，这心多少才放下一些。

　　他心中只惦记着修道长生，于这修行的事情也就格外关心，知道乱云谷内乃是个乱灵之地，修士不能做法。可是看秦丹武施展的闪电术，不像是靠符咒之力，忍不住开口动问。

　　柴胜那几个修士这次也是险到极点，在这个地方，修士远比武师脆弱的多，一不留神就有陨落的危险。他的一个师弟论修为也有炼气中期，结果就是跑的慢了点，生生被妖鼠啃成了骨头，梁衙内的胆子早就吓破了。凌云志及他这干师兄弟，眼下就是他最大的主心骨。

　　有了这层原因，他对凌云志的问题也就乐意解答。“为什么能施法？因为他借用的既不是自身的灵力也不是此地的灵力，你看他手里拿的什么，我的乖乖，一枚金丹啊。懂什么叫金丹么？我爹要是能修成这么一颗金丹，我吃多了进山啊。居然用一枚金丹当作灵力来源，这灵石修士就是惹不起，栽在他手里，一点都不冤。”

　　乱云谷这地方灵力混乱，所以难以施展法术，即使施展出来，不是走样就是完全不受控制甚至可能被反噬。可是像法器、灵器、符篆之类的东西，其灵力都是先天储存好的，用的时候只需要激发，就可以施展，这就不受影响。同理，如果有人是以灵石作为法力来源，也能成功施法。

　　可这个方法的问题在于，修士从灵石里提取灵力的时间太长，在单位时间内提取的灵力很少，不足以支撑一个法术，所以没人选择用这种方法施法。那枚金丹的原理与灵石类似，都是因为其固有的灵力稳定，完全可以充当灵力来源。

　　从理论上讲，一个手拿金丹的修士，是可以在乱云谷内正常施法，不受任何影响的。可问题是拿一枚金丹的修士，又有几个？这金丹不是大白菜，想要买一枚四品以上的金丹，怎么也得几万灵石。即使买到这样的金丹，大家也是拿回去参悟，谁会败家到拿这金丹当灵力来源施法。

　　眼看秦丹武连续用了三道聚雷符，柴胜更是以手砸头“败家，这绝对是败家啊。我爸爸没事还说我是败家子，真该让他看看秦仙师是怎么打仗的，聚雷符一口气用三道，从妖鼠身上才能收回来多少东西啊，连本钱都回不来，亏了，绝对是亏了啊。”

　　“回本？难道这妖鼠身上，还有什么有用的地方？”凌云志对于修仙所知甚少，自然不会放过任何机会，忙开口问道。

　　“废话，我辈修士修行离不开天材地宝，这些东西从哪来？一大部分都是从妖兽身上摸尸，像皮毛乃至是器官、血液，很多都是修行上离不开的材料。你这野路子就是不成，连这个都不懂，费尽力气打死妖兽之后一走了之，也不知道你错过了多少好东西。”

　　凌云志听了这描述之后，心内大痒，一心想学这剥尸之术，至于王胜男被秦丹武抱着悬在空中，他压根就没往心里去。

　　这边一说收拾尸体，他第一个就跟着帮忙。这妖鼠实在瘦的可以，身上没什么可用的东西，最多是鼠皮可以用来制作防御装备。在柴胜带领下，这一行人手忙脚乱的在那剥鼠皮，凌云志越学越觉得有趣，师妹在后面脸色发白，他全当没有看见。

　　他现在一心慕道，俗世情感于他已经全无吸引力，那血肉模糊的妖鼠在他眼中却趣味无穷，那一张张被剥下来的鼠皮，就仿佛是未来他成就的道业，因此他干的格外带劲。一连剥了十几张皮，他忽然发现了个黄豆大小的圆丹，透体发散着绿光，他本能意识到这东西不大寻常，忙问柴胜“梁公子，这是什么？”

　　柴胜接过这东西对着太阳仔细端详一阵，面色一变，抬手在凌云志肩头捶了一拳“我说，你行啊。居然真被你弄出这个来，真是新人运气好，不服都不行，这是妖丹啊，这小妖兽居然也能凝结妖丹，这回够本了。”

　　妖丹与修士的金丹颇为类似，也是妖兽体内凝结的力量源泉，只是许多妖兽自身并没有妖丹，即使有在死前也很容易妖丹消散或是在陨落前自爆妖丹。杀几十头妖兽，也未必能开出一枚妖丹，像妖鼠这种小妖兽，通常情况下就开不出妖丹，这凌云志的运气在柴胜看来，简直好到爆棚。

　　妖丹这东西对于修士来说虽然不如金丹，但也有不少作用，不管是用来炼器，还是干脆拿来当天雷子用，都能胜任。爆丹一击的杀伤力，也未必就输给天雷子。拿到市面上交易，也能卖出十几灵石。自从开出这枚妖丹后，这些人仿佛突然人品爆发，接连不断的爆出妖丹，不到一个时辰，居然凑出了百十来枚。

　　集腋成裘，这些妖丹加一起能卖出上千灵石了，在横山这小地方，上千灵石足够出人命。柴胜两眼发红，催促着“快点剥，大家仔细点，别毁坏了妖丹。凌云志干的不错，加油干，这些灵石分你三成。”凌云志心头狂喜，也觉得干劲十足，师妹喊了自己两次，他只不耐烦的挥挥手“人死就死了，你告诉我有什么用，我能让人活过来么？谁死埋谁，记得最后把名字写下来就好了。”

　　如是者三，王胜男无奈的转过身去，却见秦丹武在那打坐，倒是没参与过来。她看过来时，秦丹武正好睁开眼睛，朝她点头一笑。王胜男莫名想起那一抱，脸上莫名一红，来到他身边道：“你怎么不去他们那边剥妖丹？那东西似乎很值钱，大家都像疯了一样。”

　　“没什么，值钱对我来说，也没什么吸引力。”秦丹武微微一笑“对比这些玩意，我更关心那些死伤者，伤员如果缺药只管说，阵亡的名字都整理出来，不能让人寒了心啊。”


第一百一十六章 金鹏洞府

　　开妖丹的事一直持续了两个时辰才彻底结束，数万妖鼠有许多尸骨无存，能够剥皮的大概有四五千只，共计剥出了三百余枚妖丹，成色也颇为上乘，按保守估计，也能卖出三千五百灵石。

　　柴胜的脸早就乐开了花，拿着这些妖丹来到秦丹武面前卖好“秦叔您看，这么多妖丹，我还说咱这次赔了，可是加上鼠皮，咱这回多半是赚了啊。”

　　秦丹武通过两个时辰的运功，脸上气色已经恢复了八成，他叹口气道：“这些死物也没什么稀罕的，我更关心活人的伤亡，咱们这次损失太大了，人马死伤惨重。八十多人进山，到现在才剩了三十来人，这次是我的过失，太大意了，乱云谷终究不是栖凤山啊。”

　　柴胜倒是不以为然“秦叔你又何必如此，死的无非是些武师，又算的了什么。就算都死光了，也没什么打紧。抚恤金咱们出的起，只要后面没有妖兽，咱这次就得算大成功。一个元神修士的洞府，损失五十多人就打开了，放到哪咱都得说是拔份的主。有了这百多枚妖丹，就靠着爆妖丹咱也炸没了他的护山大阵，这次肯定是办成了。”

　　他说的倒是不错，自从消灭了妖鼠以后，后面就没遇到什么成气候的妖兽，那几万妖鼠把能吃的差不多都吃光了。就连花草树木也被妖鼠啃噬一空，反倒省了气力。这里的灵力倒是充足，见不少草药茁壮成长，还有些树木以肉眼可见的速度长高，秦丹武道：“靠山吃山靠水吃水，没有那些妖兽，山民们靠砍柴采药，倒是能吃饱肚子。”

　　王胜男正想着这人原来还有点慈悲心，哪知秦丹武后面的话就跟了出来“衙门在出口设个哨卡，出来的人一律交税，你们衙门里还能宽裕一点，总比你到路上拦车强啊。”

　　当天晚间，众人在山里扎营休息，秦丹武不等休息，凌云志却一脸笑意的进来“秦仙师，在下这几年自己摸索，倒是有了点心得，还望您多多指点。”

　　秦丹武道：“我这也是野路子，不过是刚刚走上这条路，没什么可指点的。我也不想误人子弟，误人修行，凌大侠要是想要修真，等进了北溟宗门后，自有仙师指点，比我强出百倍，我今天一天实在是乏的厉害，要休息了，凌大侠对不住。”

　　凌云志碰了一鼻子灰，悻悻的离开帐篷，等到回了自己的帐篷，却见王胜男满面娇羞的站在帐内。二人行走江湖多年，彼此倒是没有那么多忌讳，更别说眼下名分已定，她钻进帐篷之中，也不算失礼。

　　见师兄回来，王胜男低头道：“师兄，你这么晚还不休息啊。你今天与妖鼠搏杀，受的伤重不重啊，听说妖鼠爪牙有毒，我这里有特制解毒散，我给你敷上。”

　　凌云志看着师妹，脑子里却想起秦丹武对自己的冷淡，不由暗想：若是师妹没说和自己定亲，秦丹武对自己应该就不至于对自己这副嘴脸，这一切说到底都是师妹牵连的。人说修仙者不能有家室牵连果然是再对不过，就是这个女人误了我的仙缘。

　　他将脸一沉“师妹，你那解毒散效力再好，也不过是凡夫俗子配的药，能比的上人家仙师赏下的仙药么。别在这添乱了，赶紧回自己的帐篷去，让别人看见不好。”

　　“怕什么，咱们的名分都定了，就等出了乱云谷就要成亲，谁敢乱嚼舌头。咱们江湖中人，又不是那些大家闺秀，哪来那么多穷讲究，我不在乎。”王胜男边说又向前走了几步，语气更加温柔“师兄，你身上的伤虽然涂了仙药，可我还是不放心，你脱下衣服来，我给你看看。”

　　“出去！”凌云志却突然发作，他身上的几处伤口上了药不假，不过是柴胜身上带的普通药品，论效力比起天鹰门特制解毒散还要弱上几分。他身上火辣辣的疼，真气运行不大顺畅，心内说不出的烦躁。又见师妹夹缠不清，忍不住发作起来。

　　“我今天剥鼠皮寻妖丹，于修行一途上大有斩获，我要闭目沉思一下，把领悟积淀下来，说不定出山之后就能有个小突破。你在这，只会乱我的心，赶紧出去。”

　　王胜男本来是想向师兄表白心迹说明自己心思未改，只要师兄有要求，她愿意献出自己的一切。没想到师兄看来对这些事根本就不在乎，他心中唯一剩下的，就是长生二字而已。昨天的许婚之言，如今看来，却仿佛是为了敷衍自己随口答应。她心内悲伤，摇了摇头，强忍泪水迈步而出，一路奔回了自己的帐篷。

　　次日清晨大队起程，这三十余人走了一个多时辰，眼前已来到那座金鹏洞府之前。这洞府并非是在山里掏个洞，而是在平地上兴起的建筑，就是一座大型庄园。这庄园方圆甚广，墙壁班驳，门楼也多有损坏，但是还保存了当初的八成风貌。柴胜见了仙府心内欢喜，只是端详一阵之后道：“这元神真人的洞府也没多大啊，我们一座金丹仙府论规模恐怕比它只大不小，这真是元神洞？”

　　秦丹武这几个月在杨家倒是读了不少掌故，没在这个场合露怯“这金鹏真君是魔帝时期的人物，那个时候修士多，修为也高，据说元神修士在那个时候不算什么，在战争的时候就是消耗品。一场大战下来，元神不知陨落多少。再加上魔帝不恤民力，营造宫室穷奢极欲，下面修士的资源不比咱们这一代充足，所以这元神洞府也就是这个样子，咱们还是进去吧。准备好妖丹，随时准备用妖丹炸平他的护庄大阵。”

　　众人一路前行，秦丹武手中已经摸了一枚阵符出来，准备用符探阵。结果发现这洞府的守护大阵却没什么稀奇，即使柴胜这种衙内也足以应付这种阵势。他不由心内生疑，反倒不敢向前“秦叔，这大阵没问题吧？会不会有什么暗算，就算这金鹏主要靠的是空间转换，守护大阵也不该这么稀松啊。”

　　秦丹武苦笑一声，将阵符一收“我也是糊涂了，这是一座几千年前的大阵了，我们却把它当成了今人的护山阵，小题大做了啊。”


第一百一十七章 宝库（一）

　　上古年间的防盗机关，经过时间的冲刷，大多已经失去作用。维持大阵运行的灵石，由于没有人负责更换，也早早的耗尽了能量，那些阵法运转不灵，也在情理之中。可是比起这个来，更重要的就是人们厚古薄今的心理作祟，往往把古人的东西无限夸大。

　　修真界向来有迷信古人的传统，一旦说起什么东西是古物，就认为这东西威力无穷，远胜今朝，即使是不少大修士也不能免俗。可是事实上，上古之物并非处处皆好，今不如古这种思想更是谬误无穷。

　　别的不说，单说这阵法之学，这元神洞府的守护阵在仙商之时，倒也算是个高明的阵法，可是到了如今，时过境迁，这阵法就成了大路货。

　　阵法之学与许多其他学问一样，都是精益求精，推陈出新。那些活过了仙商时代的修士，在自己所学基础上继续钻研，阵法之学的精妙，比起仙商时代强出数倍。当年这所谓的精妙大阵，现如今就成了金丹修士都能掌握的阵法，筑基修士纵然布不成，也能学个大概。

　　柴胜在阵法上不算如何精妙，可是这大阵的大部分威能已失，只破一个残阵，他自是绰绰有余。在他指点下，这守护大阵很快就失去作用，彻底陷入沉寂，这座洞府就成了脱光了的美人，任这些人为所欲为。

　　“秦叔，咱发财了，发财了啊。不知道这洞府里得有多少灵石，得有多少灵兵，还有多少功法。那金鹏真君人称多宝，咱们把他的法宝缴了，肯定能成无上大道啊。”柴胜兴奋的一把抱住秦丹武，秦丹武无奈的一推他“你冷静冷静，好歹也是一修士，有点稳当劲。”

　　他们几人眼看开了元神洞府，心中说不出的兴奋，都没注意到凌云志眼睛里闪烁的光芒。他将手一挥“天鹰子弟在外列阵负责警戒，千万不要被人抄了咱们的后路。那些魔修能闻到味道，说不定还有别人也能知道这仙府的事，别咱们费劲给别人做了嫁衣，师妹你领着他们。”

　　王胜男却道：“我也要进去，守卫的事，交给他们就好了。”凌云志倒也没和她较劲，点头道：“你想进那就进去吧，外面的人多加小心，仔细中了暗算。”

　　秦丹武对这安排也十分赞同“我们确实得加个心眼，这年头敲闷棍是个发财的勾当，不知道有多少人想干呢。留守的兄弟放心，该有你们的一点也不会少。其他人跟我进来，咱们发财去。”

　　柴胜这时倒是谨慎起来“秦叔，您说这洞府里会不会还有什么厉害的陷阱，我们是不是安排点人探路？”

　　秦丹武用手一指门洞和墙壁上的几个窟窿“你看看，这些妖兽应该就是从这些地方钻出去的，你觉得里面还会有什么陷阱？再说这洞府是金鹏真君准备自己复活后再起之用，他不会在自己的家里再设计什么陷阱。我们现在需要担心的，倒是那个机关，万一咱们进去那法宝充能完毕，我们可要被关进无名位面几百年。咱的修为，是不大可能提前回来的，我老婆还等着我呢，我可不想被关几百年，大家注意这点就好。”

　　正如他所说，这仙府里面倒是没有什么防御阵法，也没有什么陷阱机关，一行七人进去之后，就没遇到什么阻碍。从这仙府的布置倒是能看的出来，金鹏真人是个很讲究生活品位的，仙府内移植了许多珍稀花树，庭院布置的也十分雅致。

　　可惜这些都只能从残垣断壁中推测旧观，那些奇花异草都被妖鼠啃噬的不成样子，东倒西歪的好不狼狈。庭院四处更是生了无数荒草，想来也正是这些生生不息的荒草，为那些妖鼠提供了食粮。只是不知，那些妖鼠在洞府进入另一个位面时，以什么为食。

　　柴胜见秦丹武低头拣了几块砖放到背包里，不由奇道：“秦叔，您搜集这个干什么？这仙府里咱要的是各色法宝，仙丹灵药，这些破砖有个鸟用。”

　　“你懂什么？这是古董啊，落到金石大家手中，那就是价值万金的好东西，当年那场大战中，无数城池灰飞湮灭，那些好古董的，现在四处搜罗仙商时候的砖瓦器物，弄一些来，是能换钱的。”

　　柴胜一听这个，也是一喜“原来还有这说道，多谢秦叔指点。那我就不客气了，这么大个洞府，咱们把它全都拆了，拉回去分着卖，这回横山可是要发大财了。”

　　他心中大喜，步伐加快，倒把他几个同门落在了后面。队伍的阵型渐渐成了秦丹武、柴胜两人为首，三名炼气同门居中，凌云志师兄妹合后的格局。

　　修士洞府布局多有互通之处，即使没来过，也能分析个大概，柴胜道：“咱们奔药田方向看看，若是能寻到四千年的灵参、首乌咱们就发了大财了。那些东西说不定能入药去做化婴丹，直接吃了可能都能筑基啊。”

　　秦丹武笑道：“要去你自己去，我就不跟你过去了，到时候你非哭死不可，省得把鼻涕蹭我衣服上。”

　　柴胜哪里肯信，一马当先直奔药田方向而去，他那几个师弟忙在后跟着，凌云志听说直接筑基，眼睛放光，竟是使出轻功来，跑的比那几个炼气修士还快。秦丹武摇头道：“等你们到了那，就该后悔了。”

　　他这不紧不慢的走着，果然没走多远，就听到柴胜那撕心裂肺的叫声“完了，全完了！妖鼠，金鹏真君，小太爷日你八辈祖宗！”

　　有那么多妖鼠，这药田内还能剩下什么。各色植物早被吃个精光，毁灭的邋遢不堪，这里灵力虽然足，但是种子都被吃了，也就生不出药材。柴胜眼尖，从那些被糟践的东西里还是能分析出来，这里当初确实种植着几十种灵药，如果加上两千年的年份，收上来就是极佳的天材地宝，结果全便宜了那些妖鼠了，这位衙内不由捶胸顿足，哭骂不止。

　　秦丹武拍拍他肩头“柴公子，不必如此伤心，其实这里确实是个宝地。此地灵力浓厚，植物生长的快。你回头让山民把这里的杂草清了，重新种药材，我保你大发其财，比起那畜牧园的收入不知要多几倍。至于那些毁了的灵药，你就别想了，我带你去看一处真正宝库。”


第一百一十八章 宝库（二）

　　柴胜只当是秦丹武要带他直接去那些放法宝的地方，也知道那是重头戏，只好收了悲声随行。凌云志兴冲冲赶到药田，见了这情形只觉得灰心不已，又听秦丹武献种药之策，心中颇为鄙夷：修道之人讲的是自身修为，其他人的事与你有什么相干。这里种上药田也好，还是成了废地也罢，于你的修行没有任何影响，你又何必管这闲事？到底是个片巡出身，不过是仗着命比我好，有了仙缘，论起成就绝不会比的上我。

　　又听到宝库二字，他急忙跟了上去，王胜男在后一扯他胳膊，小声道：“师兄，咱们走后面，咱们走江湖遇到的宝库也不少，都会有机关埋伏，仔细别中了暗算。”

　　凌云志认定修行必要保持元阳，对于师妹这种亲昵越发的厌恶，他将胳膊一甩“别拉拉扯扯，成什么样子了。你懂什么，那宝库里放的都是法宝，只要能得到一两件，不单是我，就连岳父恐怕都能修行，从此得证长生。这种机会人一辈子也未必能赶上一次，什么样的机关，我也不怕。”说完之后，他几个起落就追了上去，将师妹远远甩在了身后。

　　只是秦丹武带他们去的并非是藏宝室，而是书房。他的神识并不受灵脉影响，此时神识全开，对这金鹏洞府全面扫描，脑海中根据神识反馈形成一张地图，整个仙府的布局全都了然于胸，于哪里是书房也自清楚。到了书房外面，柴胜看着匾额眉头一皱“这写的都是什么玩意，一个字都不认识。秦叔，这里怎么看也像是放书的地方，不像是宝贝啊。”

　　“这是仙商的文字，与咱们现在所用大为不同，你不认识倒也是常事。其实于我而言，整个仙府里最值钱的东西，不是那些宝贝，而是这里的藏书。据我所知，青云道祖是当世金石大家，仙商文字他全都认识，这些书我不认识没关系，青云道祖一定认的出。比起那些死宝贝，这些书才是活宝贝啊。”

　　柴胜摇摇头，暗道：这秦叔平时挺精明的，不过遇到这事上就糊涂了，一堆看不懂的书，有什么意思。他推门想进去，哪知方往门前一靠，就被一股柔和之力弹了出来“恩？这书房有点古怪，居然设了个防护法阵。”

　　“是啊，如果没有防护法阵，我也就不过来了。那些书被老鼠磨牙都毁掉了，还有什么意思。好在金鹏看来也是个明白人，对这书房格外用心，居然设了个防护阵在这，那些妖鼠带该是碰过几回钉子，又知道这里没有吃的，也就不跟它玩命了。这法阵过了这么多年，还有这么强的力量，看来是从那块空间石上直接吸取灵力，金鹏对书房也真用心啊。”

　　不过这里的法阵终究是数千年前的产物，比起如今的阵法落后了不止一筹，秦丹武直接把那枚阵符拿出来用了，将法阵破解个干净。几人推开房门进去，屋内居然没有任何陈腐气息，房间内也十分整洁，不像是几千年空置的样子。

　　“金鹏确实是个爱书的人，他的法阵出来守护之能外，还带了干燥、除尘等功效，几千年过去了，这些书还是这么完好。”秦丹武边说，边信手从书架上取了一本书出来，只见果然是用仙商文字写就，与今时文字大为不同。

　　他体内有血苍穹的神识，于这文字能认个大概，看书名知道这是一本闲书杂记，倒不是什么道书。他粗略扫过去，见这书房内四排书架，陈列书籍不下千册，另有百多枚玉简，看来里面存的也是珍品。博古架上，还放着许多摆件，他用手一指“这些也是真正的古董，能拿就拿一些，不过留出点地方给我放书。”

　　他是这次开仙府的最主要赞助人，出资最多，又是他们的撑腰者，自然于物品分配上享受绝对优先权。他想拿什么，也不需要跟别人商量，想拿也就拿了。只见他几步走到书架前，将那些玉简拿起来，放入当初在栖凤山缴获的储物袋中。

　　他从燕铁胆手中缴获了一个二尺见方的储物袋，后又从藏宝室里找出两个储物袋，一个大小与燕铁胆的仿佛，另一个则是三尺见方比起燕铁胆那个大了几倍，最大的那个来自玉山派玉山上人的遗物，是个六尺见方的超大储物袋。

　　按说使用储物袋怎么也得是金丹修士，筑基修士的灵力都有点不足。可是他昨天得了许多妖兽的灵力，正不知道往哪挥霍，用在储物袋上，倒是减少了自己的负担。

　　有了那几万妖物的灵力供应，这一百多枚玉简顺顺当当放到储物袋内，顺手又将书桌上的一方砚台，几块干墨以及几支笔全都放了进去，看看储物袋还有空间，又找了几本要紧的书放入其中。

　　这几本书有的是血苍穹只听过名字却没看过的，有的显然是连这位大修士都不曾听说过的，开卷有益，即使不知道其是什么内容，秦丹武也没有放过的道理。他这边四下找书往储物袋里塞，不经意间发现柴胜两眼通红的看着自己腰间，一愣道：“你不拿古董，往我这看什么。我说我又不是大姑娘，你看我裤腰带干什么。”

　　“储物袋，这是储物袋？”柴胜却是不理秦丹武的话，听他动问，反倒向前凑合两步，就差把那储物袋抢过来了。“我的天，这居然就是师父说过的那个储物袋，大修士必备之物，打家劫舍杀人越货的必备佳品啊。我爹也说过，他这辈子最大追求，就是混一个储物袋待遇，没想到啊，他们都没见过的东西，我倒是能看见，这趟乱云谷没白进。”

　　秦丹武知道，所谓储物袋待遇就是筑基修士享受金丹期待遇，由于储物袋是金丹修士才能正常使用，大晋一向给金丹级别的官员统一配发储物袋作为福利。柴鸿宾只做一个知县，就注定修为不能高过筑基，也就只能想想这储物袋待遇了。

　　他将那得自燕铁胆手中的储物袋解下来，交到柴胜手里，“你自己看着玩玩，回头出了谷记得还我，以你目前的灵力，还根本用不了它。”

　　柴胜不比秦丹武，在仙府内他一样动用不了灵力，只好将储物袋在手中来回把玩喜不自胜，忙讨好道：“秦叔，这些摆件您看上哪件了，我让他们给您包起来。还有这些书您放心，回头我让我爹从衙门派人，保证一本都少不了。”

　　“少不了就好，我在意的是书，那些摆件，回头给你们留着慢慢玩吧。这里的书我在找几本，然后咱们就去藏宝库，看看这金鹏真人是怎么一个多宝法。”

　　凌云志自然不认识仙商文字，这一屋子书于他而言和天书没什么区别，可是他却敏感的认识到，这些天书可能就是自己日后升仙得道的凭仗，恨不得偷了几本带在身上，可是终究忌惮秦丹武的手段，不敢放肆。等听柴胜提起储物袋，他双目之中贪婪之意大起，咬紧牙关，紧跟在队伍后面，直奔藏宝阁而去。


第一百一十九章 宝库（三）

　　众人一路到了宝库门外时，柴胜又有点激动“金鹏真君既号多宝，这收藏必然丰厚，这回进去，咱们人人都有财发。”他边说边尝试着像宝库门前靠近，怕又遭到阵法攻击，忍着心痛伸手摸了一道符篆出来。这道符乃是云放鹤的恩师所传，连云放鹤自己都没舍得用过，专门用来破坏禁制，只是造价昂贵，云放鹤自己手中只有三道，等闲是不舍得用。

　　可是他拿了这灵符出来未等使用，就觉得此处虽然也有个阵法，却不是用来防人进入的，心内一惊“这个该死的金鹏，做事未免太不知计较，怎么这么重要的地方，却不设个防护阵，万一被妖鼠损坏了法宝，这可怎么办。”

　　秦丹武道：“咱们还是先进去看看吧，或许那些法宝还在也不一定。”他话是这么说，可是人还是往后错了一下，站在凌云志与王胜男身前，由着其他人打开大门，先行进入。

　　这宝库占地甚大，内中并未设什么防尘、干燥法阵，结果只一进去，一股子霉味扑面而来，几个修士都忍不住以袖遮脸。过了半天之后，大家这才仔细端详，见这宝库内立着数个多宝阁，在上面分门别类放着各色宝物。

　　粗略看去，多宝阁上陈列宝物居然不下百件，金鹏多宝之名，倒是名副其实。只是这些法宝全都黯淡无光，全无任何灵力波动，这些法宝上都落满了尘埃，有的宝物上已经出现了蛛网状的裂纹。

　　“这……这是法宝？”柴胜看了之后，心内也大为生疑，急忙凑过去用袖子擦了擦多宝阁上的土，发现在每一件宝物下面都有铭牌，记载着这宝物的名字功能以及来历等等。只是那些字同样是用仙商文字写就，他半个也不认得。

　　秦丹武走过去看了几眼，念道：“金刚白玉镯，下品法宝，取千年铁母混合白玉之髓所炼，其性最坚，阵前施用无坚不摧，金丹修士一击即成糜粉。”

　　他念完之后，抬眼看看眼前这个灰色的镯子“这是白玉镯？没看出来它哪白啊，这个金鹏真君是不是胡吹大气啊。”

　　柴胜一听金丹修士一击即成糜粉，心中狂跳不止，他爹和师父最大的理想就是凝结金丹，坐享四百八十岁寿元，这小小的镯子一击，就能毁灭他们的梦想？他无论如何也是难以相信，明知道自己使用不了法宝，可还是忍不住去拿那那镯子，想看看有什么古怪。

　　可没料到，他的手与这宝镯刚一接触，只听一声脆响，整个镯子就碎成了一团粉末。柴胜吓了一跳，身子忙往后一靠，不想正撞到另一个多宝阁上。只听一阵喀嚓之声，秦丹武喊了声“快躲开！”拎着他的脖子往旁一闪，只见被他碰到的那个多宝阁已经粉碎，上面的法宝纷纷掉落在地，一时间叮当之声不绝于耳，无数宝物化为齑粉。

　　柴胜直吓的面无人色，摇头道：“这不是我干的，真不是我干的啊，我只是轻轻碰了一下……”

　　“是啊，你就是轻轻碰了一下，结果就是现在这样子了，宝库藏珍损失了五分之一，再碰几下，这里面的东西就全碎了。大家记住，只许看，不许摸啊。”

　　另一名炼气修士皱眉道：“这不对啊，这些可都是古宝了，怎么会……怎么会如此不堪？”

　　秦丹武笑道：“古宝？古宝又怎么样。你要喜欢古宝，潘记、沈记仙坊那里，不知道有多少古宝，可是大家买古宝是送师尊、送师祖、送上级送岳父，你见过谁拿着古宝上阵伤人的？尤其这地方长期在独立空间内，不受日精月华，宝物受岁月侵袭，十成灵力剩不下一成，品阶下降是必然之事，再加上那个聚灵阵，这些法宝里最后的一点灵能都被榨取干净。比起普通人家的器物也多有不如。天长日久，连自身的本源精华都被提取走了，自然就是一碰就毁了。”

　　“聚灵阵？他这仙府里还有聚灵阵？”柴胜自问从小学道论见识应该胜过秦丹武这个野路子，可事实就是这么无情，论起见识来，他比秦丹武差了何止一筹，到现在他也没看出来，这是一处聚灵阵。

　　“是啊，这里正是个聚灵阵，它的作用是从这抽取灵能，送往洞府的核心阵眼位置，也就是最后金鹏真君坐化之所。至于说那里有什么要金鹏真君牺牲这么多法宝供养，我就不得而知了。遗憾遗憾，若是早些年开了这仙府，这些古宝拿到潘记去卖，肯定能换一大笔灵石，现在成了废物，白给也没人要了。”

　　柴胜眼前忽然一亮“既然这里的灵力是被送到阵眼位置，证明阵眼那里才有真正的好东西。既然百宝得不到，咱们就拿那件最好的。有这么多灵力供应，我想那宝贝还没被毁掉，说不定还是件高阶法宝，就算掉落两个位阶，只剩一件下品法宝，我也就认了。”

　　他这一说，其他人纷纷附和，他们进山本来是想的百宝的主意，可是没想到，如今看来百宝已经成了一堆无用朽物，就只能把希望寄托在里面还有几件真正的法宝之上。一行人只怕夜长梦多，顾不上瞻仰百宝遗容，出了宝库直奔阵眼方向而去。

　　行不多远，连过两道门，就已经来到一处僻静院落，只见除了一排房间外别无他物，院子里空荡荡也见不到什么物件，只有一张石桌，几张石凳，不过由于时间的流失，这些物件都已经损毁不堪，失去作用。

　　秦丹武一指“房间里就是聚灵大阵的阵眼所在，所抽取的灵力都在供养那里，咱们倒是可以进去看看，这里到底有什么好东西。”

　　柴胜一马当先，来到门前，也顾不上计算损失，直接就使用了那张师门的破阵符。这宝符燃过之后，紧闭的房门自动分开。几人前后进了房间，只见其中布置与普通人家并无二样，桌椅陈设，就是一处富豪人家居所，甚至还能发现，在墙角居然还有口米缸。

　　“这到底是金鹏真君，还是一土财主啊，怎么还存米啊。”柴胜见了这个布置，不由大为鄙夷，自己家虽然是筑基修士，可是品味也比他高多了。

　　秦丹武道：“话不能这么说，他是为了自己转世复生做准备，他复生之后急需进食，就得指望米粮救命。这个缸咱得带着，即使不是古董，它也是古物，也能换钱。来来，咱们进里屋去，若是能得到金鹏的法体，那就赚大了。一具上古元神修士的遗蜕，怎么也能卖不少灵石吧。”


第一百二十章 取宝

　　就如同妖兽全身都是宝一样，一名修士的尸体，也是绝佳的炼器炼丹材料，修士生前的修为越高，法体保存的越完全，其价值也就越贵。

　　曾经有人拿到过一名返虚修士的左手，结果在拍卖会上，居然卖出了两万八千灵石的高价。要知道，那仅仅是一只左手而已，一个全身完整的元神修士遗蜕，怎么也能卖出几万灵石。

　　柴胜一骑绝尘直冲到云房之内，只是随即，就传出他的尖叫声“谁干的，这他娘的是谁干的？”

　　秦丹武自从进了这屋子后，就觉得有些不大对劲，他的神识比在场所有人都要强大，可也正因为如此，一进入房间，就觉得有另一股强大神识直奔他而来。有人在他耳边絮絮叨叨：

　　“小伙子，我是你的仙缘，我是你的前程，你是几世造化，才能遇到老夫，这次我保证你成就无上大道。这小小的金鹏算个什么东西，不过是有老夫指点，他才有了今天这一点成就，只要你按着老夫说的做，保证你能像老夫一样，成为大乘修士，哪怕是成为散仙，都不是问题。”

　　他心中大为诧异，他的神识没发现这里有活人，可是这神识就是这么硬生生闯进来，而且从这神识的强度他也可以认定，发出神识者，确实是个修为强大的修士。而且随着这种絮叨，他只觉得自己的神智都有些迷乱，似乎觉得这老儿的话，确实有他的道理，比起入宗门修行，或许这老儿的话更可取。

　　“你想进宗门？哈哈，这简直是开玩笑，自古来有哪个大修士是宗门出来的，都是自学成才啊。记住，要想成就大业，你靠的是我们这样的前辈高人指点，而不是宗门学习。知道宗门是这么么？宗门就是修罗场，是是非坑，每个同门都想踩你上位，每个前辈都想掠夺你的资源，就算你的师尊，也是不管你的死活，万一你要是表现的太抢眼，师尊还会灭杀你。宗门要你拼死拼活的服务，用你的血和汗，去换取功法丹药，你得到的远不如你付出的多，当宗门面临生死危机时，你还得去卖命。天下间还有比这更傻的事么？乖乖跟着老夫学，保证你成就在所有宗门修士之上。”

　　这老东西能窥探自己的想法？秦丹武心内大惊，神识不敢再放出去扫描，开始收缩防御，抵抗这外来神识的入侵。而那股神识并不肯放弃，依旧步步进逼：

　　“老夫是活了几万年的大修士，所会的道术之多，保证你连听都没听过。五行灵法我会二百七十三种，任意一种，都能让你纵横宇内。天下灵脉，我知道三十三处，无一不是灵力浓厚之地，在那里修炼，一日可顶别人一月，再佐以我的道法，你修炼一天，就能顶别人一年。我还精通炼器之术，包你想炼法宝炼法宝，想炼灵宝炼灵宝，就算是仙宝……”

　　“你也炼不出来！”秦丹武这时已经将外放神识收回，用以加固自身，就如同将外派诸路人马调回来守城，顿时人马充沛城池坚固，这外来的神识虽强，却是无源之水，难以占的到便宜。秦丹武心防一固，也就能够反击：

　　“天下灵脉我知道四十五处，但那有个鸟用？我在哪处灵脉立洞府，马上就会被人拆了去，无证建洞府，打死都白打知道么？你说那灵脉好，可是灵脉洞的价钱还好呢，知道现在洞府什么价么，我这点灵石，买个厕所都不够，你说的天花乱坠，于我何益？”

　　他心志一坚，这外来神识渐渐弱了下去，只是秦丹武在这与外来神识搏斗呆立不动，凌云志就也站在他身旁护法，倒是恭顺的很。听里面柴胜和他的几个师弟一阵埋怨之声，秦丹武迈步进去。

　　里只见云床上，散落着一片骨头架子，道袍法冠早已经破败不堪，而这里灵气充沛，并且与外面那乱灵完全不同，修士在里面说不出的舒服，显然就是这聚灵阵的阵眼所在。

　　金鹏真君一心想要转世复生，自然对自己的法体遗蜕格外在意保护，他也怕万一时间太长，岁月流逝之下，遗蜕腐蚀，特意设了这么一个聚灵阵。大阵布置的十分用心，既能借用法宝之力，还能借用灵脉之力，必要时，整个洞府都能为他这法阵提供力量，确保他法体不朽。看那情形，这法体不是自然腐朽，而是被外力毁坏，才变成了这个样子。

　　“秦叔，你说这是谁干的啊，怎么居然毁坏了这么一位大修士的法体，要说这得有多大的仇，死了之后还要把法体弄成这样。这下怕是连几千灵石都卖不出去了。”

　　秦丹武拣起一根骨头反复端详，忽然道：“这不是被人损坏的，而是被妖兽损坏的。你看，这骨头上有牙齿印，这是那些妖鼠啃的。恐怕这些妖鼠本是金鹏真君的宠物，可是他一陨落，就没人给宠物喂食，那些宠物最终脱离的樊笼，吃了它们的旧主人。”

　　有一名修士道：“秦爷说的差不多，您看，这屋里有那么多宠物吃的灵粮，还有那么多破损的笼子，断了的链子，想来这金鹏陨落之前，还是和宠物待在一起的。”

　　这间丹房甚为宽绰，中间立了一鼎，奈何炉火已息，不知道里面的丹还有没有，也不知丹成未成。再看在另一边，堆着许多木盒，里面盛放的，就是各种妖兽的口粮、血食，应有尽有。在箱子外面还分别写好了对应的宠物名称，不同的宠物，也要为不同的食物。

　　秦丹武能认这些仙商文字，见这金鹏前后大概养了十余种宠物，如斑斓犬，烈风鼠、幻光雀等等。再看那些笼子锁链，这些宠物的数量也不下百数。至于说他们昨天遭遇的妖鼠足有数万，也不难理解，鼠类繁衍速度太快，这么多年时间，只得几万只，已经鼠类自相残杀的结果，否则只会更多。凌云志这时指着另一边道：“几位仙师请来看看，这是不是什么阵法？”

　　大家过去，见原来是在云床之前，摆放着数枚干瘪的灵石，从大小判断，居然像是极品灵石。而中间，则有一块圆石足有西瓜大小，通体碧绿，闪闪发光，人一离的近了，就能感受到其中发散的巨大灵力。

　　“这石头恐怕就是金鹏真君布置这守护大阵的阵眼，九转玄空石，靠这块石头，就能让这洞府进入一个独立空间内，不至于被人盗掘。我先把它拿开，免得回头咱被送到独立空间关几百年，大家抓紧时间取宝。”


第一百二十一章 金风未动

　　秦丹武边说，边将那块九转玄空石搬了起来，将其移开阵眼位置。这块神石的品阶甚高，就算是普通法宝也万不能及，可是除了空间跳跃外，没有其他能力，对于秦丹武意义不大。且它不能往储物袋里放，否则不知道会引发什么问题，只好先将它挪到一边再说。

　　柴胜也注意到，在那遗蜕身旁有一处小型多宝阁，上下三层，上面摆满了东西，自己刚才光注意遗蜕，倒是忽略了这个地方。这时看去，见那里宝光流动灵气充沛，与方才宝库中的情形大为不同，别说上面放的东西，就算这一个多宝阁，怕都是一件极值钱的古董。

　　他仔细观察，只见这三层宝阁最下面一层放了五件东西，中间一层放了三件，在最上面则放了一件，共计十件东西。秦丹武这时挪开了玄空石，也站过来观察，见最下面一层依次放着一个储物袋、一柄长剑、一柄玉如意、一块碎片、一管毛笔。中间一层放着的，乃是一刀符纸、一轴古画、半枚残简。在最上头一层，则放着一枚戒指，不知是什么做成，只是不停发散着七彩毫光，格外夺目。

　　秦丹武作为最大的投资人，对于这些战利品占的比例最大，十件宝物中，他一个人从原则上就能拥有其中的六件，其余四件则由三大筑基和柴胜共同拥有。只是这种算法并不算公道，毕竟三层放置的宝物，其价值并不一样，很可能上层的那一枚戒指，就抵的上下面九件宝物之和。

　　柴胜等人彼此对视一眼，强忍心疼道：“秦叔，我看这样，这最上头的戒指归您，其他的九件宝贝里，中层的您拿两件，下层的您拿四件，您意下如何？”

　　“不了，我也没那么贪，上层的戒指归我，中层的我拿两件，至于下层的，我只拿一件就够了。而且是你们先拿，你们挑剩下的，再归我不迟。”

　　柴胜闻言大喜“还是秦叔够意思，要不您能得两大宗门青睐呢，两张升仙贴给一个人，自从我大晋立国以来，恐怕还是破题第一遭。这份手笔胸襟，哪个大修士能有，我服您一辈子。”他嘴里捧着秦丹武，人已经老实不客气的来到宝阁前，伸手就抄起了那个储物袋。

　　在下层的五件物件里，这储物袋未必就是最值钱的一个，至少那口法剑和那柄如意，一看就是攻击法宝，从实用角度看，一般修士都会选择那个。可是自从见到秦丹武的储物袋后，柴胜就像着了魔，总想自己也有一个储物袋，鬼使神差的就把它抄了起来。

　　拿到手中之后，他试着催动几下灵力，全不起作用，一张脸就苦了下来。赔着笑脸道：“秦叔，您受累给看看，这里面究竟有什么。就算我这修为浅薄，一时使不得如此好的宝贝，您也让我知道里面有什么，心里好痛快痛快。”

　　秦丹武接过储物袋，试着连催动两道灵力过去，却也没有作用，这才醒悟过来。“金鹏在储物袋上加了禁制，非得破解掉这个禁制之后，才能知道储物袋里有什么。不过这不是坏事，只要破解了禁制，这储物袋就任你使用，即使修为不到，也能使用一部分，是好事啊。而且加了禁制的储物袋，恐怕里面是真有好货色，你说不定就要发财了。”

　　柴胜听了这话，心中转忧为喜，忙把储物袋挂在腰间，自己退到一边。另外三名炼气修士依次上前，分别取了宝剑、如意及那支毛笔，只剩了那块残片。秦丹武也不以为意，伸手将那块残片拿起来，见上面拴了根丝线，似乎是挂在脖子上的。仔细看去，见这块碎片委实碎的可以，上面锈蚀严重，表面还有层青绿色，不知是做什么用的，居然让金鹏如此在意，放在了多宝阁内。

　　中层法宝这边，就得是秦丹武先挑，他二话不说伸手拿起了那卷古画，展开观看。见这画大为古怪，卷轴长度有数十丈，可是绝大部分都是空白的，上面什么都没有。已有的部分，则画着一座城池，只还是城池残破，断壁残垣，仿佛遭了一场兵火一样。

　　城内画着不少微型士兵，体形虽然微小，但是画的栩栩如生，环甲持兵也自威风。看数量大概有二百余人，在这些士兵身后，还画有几面战旗。这些士兵画的十分微小，若是不用神通看根本看不清。这么小的人儿，偏生五官及器械画的与真实无异，透着一股古怪。

　　这么一卷残画，不知是个什么路数，大家也看不明白。秦丹武只知从这轴古画上可以感觉到异常强大的灵力，绝对不是一件等闲之物。只是自己不知道法门，无法使用这东西。

　　那边柴胜则直接拿起了那一刀符纸“我师父是符修，一身本事十成里有八成在制符上，那支笔和这符纸，我看多半是一套，给了我老师，他可能就直接能晋级金丹了。”

　　秦丹武又收起了那枚残简“我回头看一看，如果这简内记载的是符修功法，我就送给云老爷子修行就是，咱们还是多讲交情，不至于分的那么清楚。”

　　如果残简内真的是符修功法，云放鹤恐怕会不惜血本也要拿下来，毕竟他冲击金丹的希望都在这上面。纵然他是个穷筑基，但几千灵石还是勒的出来，就算现在没有，也可以采用分期付款方式。再不济，也能让他为自己卖几次命，才能把残简给他。

　　秦丹武二话不说双手奉送，让柴胜大为感动，忍不住道：“秦叔，您这为人我是真服了，当初我得罪您，是我猪油蒙了心，今后您让我怎么着，我就怎么着。这最上面的戒指我眼拙，看不出有什么用来，您先把它收好。”

　　秦丹武心中觉得这戒指虽然散发宝光，格外惹眼，但是似乎不是什么好路数，不像是一件法宝。他想着把它收起来，将来交到青云宗几位大修士手中，由他们负责评鉴。他正待伸手之时，却听身后凌云志大喊一声：“何方妖人，敢来偷袭？”

　　这个时候最怕的就是有敌人前来打闷棍，几个修士心头大惊，纷纷回头观望，可是只听几声闷哼，柴胜和他那三名师弟全都东倒西歪倒在地上。秦丹武就在疑惑之时，见王胜男朝自己撞来，他伸手一扶，却不防凌云志进步跟身已到身前，双手如同闪电一般，连点了秦丹武身上十几处穴道，又向后一个倒翻，避免秦丹武的反击。


第一百二十二章 古宝与老爷爷（一）

　　他这几下动作干净利落一气呵成，显然是酝酿许久突然发难。那几个修士在这房间里倒是恢复了施法的能力，可是凌云志突然发难，几人全无防范之下纷纷中招。凌云志自己内力深厚，即使是筑基修士如果硬顶他一击也未必有好下场，这几个炼气不防之下，已经全被他制服。

　　王胜男也被他封了穴道，用她充当肉盾，算计了秦丹武。他心中最忌惮的，也是这位秦仙师，点穴止时已经运足了全身内劲，这时见袭击成功，总算是长出了一口气。他擦了擦额头上的汗，冷笑道：“几位仙师，没想到吧，笑到最后的，还是我这个凡夫俗子。”

　　秦丹武穴道受制，却没有任何紧张神情，反倒是冷笑道：“好个凌大侠，胆子倒是不小，以一个普通武师算计仙师的，恐怕你还是第一个吧。不过我比较纳闷，你为什么选择点穴，而不是选择动刀呢？你难道不知道修士手段最多，你对你的点穴功就那么自信？”

　　“没错，我对我的点穴功，就是那么自信。”凌云志这几日总是服低做小，这回抬起头来，那份初见时的狂傲之气，渐渐又回归自身。

　　“秦仙师说的是，你们修士的手段最多，我也不得不防，应该把你们杀了才是。可惜啊，我没那么笨，杀一个有升仙贴的修士？你当我不知道么，升仙贴有神识在，只要杀了有升仙贴的人，就会被宗门追杀，不死不休。我虽然不在乎那些宗门修士，可是也不想被他们缠住手脚，耽误我的时间，所以我不会杀你们。”

　　他说到这，却是猫腰过去，将秦丹武挪到一边的九转玄空石，又搬回了原位。“从你挪它的时候，我就在注意它的位置，现在把它挪回来，不是很正常么？你们在开启洞府的过程中，洞府忽然凭空消失，你们被困在那个位界里，而我侥幸逃生，这个解释，谁会怀疑我。或者说，谁会认为我这么个小把戏，能暗算的了几个仙师，更别说一起被困的，还有我这个可爱的师妹。她可是我未来的娘子，我害谁也不会害她，不是么？”

　　王胜男虽然被点中穴道，可是哑穴没被点，听他这话忍不住怒道：“师兄，你这是什么意思，难道你连我都要算计进去？你杀了他们，我不会把你说出去的，你不能把我留在这里，这个洞府如果被送到另一个空间，一关就是几百年啊。”

　　“算计？哼哼，你这笨女人，我犯的上算计你么？”凌云志冷哼一声，面沉似水。“你就是个蠢货，什么都不明白。你以为我手起刀落把人杀了，你再不把我招出来就没事了？你没听说过有个法术叫招魂么？有要人被杀，大修士就能拘来被杀者的魂魄，一问之下，就能知道是谁动的手。杀人？我杀了他们，那些宗门就会跟我没完没了，到时候我还哪有时间修仙，还怎么成就大道！”

　　“成就大道，就你这为人，还想成就大道？别白日做梦了，纵然是王玄冲那，也不要你这心术不正之徒。”

　　凌云志大笑道：“哈哈，你这话骗的了谁来？司马恶、玄冲狠、五毒俱全谢青云，修士里有几个好东西？王玄冲当年杀妻灭子，还会怪别人心术不正？另外我告诉你，我这叫杀伐果断，不叫心术不正，不要怪我算计你们，要怪，就怪你们自己不拿我们武师当人。”

　　他用手一指“这里有十件宝物，我们只有七个人，就算一人拿一件，你还可以多拿三件。可是你们呢？你们只知道自己分，却从没想过我们也是跟你们一起拼过命，一起杀过妖兽的啊。我们武师在你们眼里就不是人，遇到危险时，我们就是肉盾，就是天生的炮灰。你们睡觉我守夜，你们休息我值勤，阵亡没抚恤，受伤没汤药，我们凭什么低你们一头啊。我凌某人没背景没后台，就靠自己一人一刀，生生打出这份局面，我凭什么就要居于你之下？你记住，我要做人上人，我要成为大修士。”

　　他多年郁闷一朝发散，越发的有些癫狂，秦丹武笑道：“做人上人，你配么？你穷你没地位，就等于可以随意暗算别人？分法宝，你凭什么？我出了灵石，他们的师尊是大修士，可以镇的住场子，而你除了一身功夫一条命，还有什么，又有什么资格参与分东西？公平？公平不是大家可以一起分东西，而是有资格分东西的人参与分东西，你如果参与进来，那才叫不公平。你这点穴法又能维持多久，这块石头依我看，起码也得再充能几天才能发挥作用，你就那么大把握，我不能逃出去？”

　　“把握？把握我当然有，我保证你们谁也逃不了。”凌云志说话间，从腰间抽了几条绳子出来“这些绳子是用妖牛的筋编制而成，又叫如意索，不管你如何挣扎，它只会越收越紧，根本挣脱不了，还有个名字叫解不开。你们修士固然神通广大，但我只要废了你们的丹田，再封住你们泥丸宫，你再大的本事也施展不出来，看你还能做什么怪。”

　　他用手一指王胜男“不过念在你给我写过封推荐书的份上，我也要对的起你，这个女人既然你想要，我就送给你了。异界那边什么都没有，据说不见天日，连妖兽都看不到，给你这个女人，也算让你解闷了，我凌某对你不错吧。”

　　王胜男杏眼含泪，哽咽道：“师兄……为什么？我跟他之间，明明什么都没有的。”

　　“我知道，我知道你们什么都没有。如果你们有什么，我也不至于走到今天这一步，他要肯送我升仙贴，我又何必如此？贱人，就是你毁了我的仙缘，是你逼我走上这一步。这样的要人失踪，肯定会引来无数后患，我有的是办法可以躲避危机，可你，却是我的隐患，我不会让你成为我的威胁。不过你放心，我会好好对待师父，也算对的起师父的养育之恩。”

　　他一边说，一边来到那多宝阁前，伸手就抄起那个指环，将其戴在手上。“我有了这枚戒指，从此就可以天下无敌了，天上地下，任何人也不是我的对手。司马道、谢青云、王玄冲，他们谁也不是我的对手！”


第一百二十三章 古宝与老爷爷（二）

　　他将那枚戒指戴在手上，整个人的气质就发生了明显的变化，就在刹那间，凌云志仿佛已经变成了大乘修士，已经站立在修士界的顶点。他哈哈大笑道：“没想到吧，我竟然是万年不遇的不漏之体，任何灵气不分属性，我都可以转化使用，也就是说，于我而言，没有任何灵力是我用不了的。有了这个天赋，还有谁能及的上我？这戒指里是什么你们知道么？一位大乘修士的神魂，知道什么叫大乘修士么？而且是几千年前的大乘修士，含金量比今天的大乘足多了。谢青云是他晚辈，王玄冲要对他顶礼膜拜。”

　　“二百七十三种五行灵法，任意一种，都能让我纵横宇内。天下灵脉，我知道二十三处，无一不是灵力浓厚之地，在那里修炼，一日可顶别人一月。凭我的天赋，修炼一天，就能顶别人一年。”

　　他那喋喋不休，秦丹武道：“原来那道神识找上的是你？真是没想到，这东西居然如此贼心不死，还想着要寄体重生。不过可惜了，我不管你是什么大乘修士，还是什么东西，你现在就是一缕残魂，寄居在一个炼气中期身上而已，我倒要看看，你现在能施出什么法力！”

　　凌云志听他一喝，倒是半天没说话，目光中也带了几分阴森，说话的语气也大为改变“就是你刚才顶撞老夫，不肯助我成事？哼，你现在想要后悔，却已经迟了。这身体现在是很弱小，可那又怎么样呢？老夫知道几十种厉害功法，通晓无数神通，就靠这身躯，一样可以练成绝世本领，至于你，就乖乖在异界，去过那暗无天日的日子吧。”

　　“金鹏真君的崛起和陨落，我想多半也和你有关吧。”秦丹武道：“按说他一个元神修士，却能成就多宝之名，应该离不开你的指点。可也正是因为你急功近利，急于求成，才让他晋阶失败，最终身死道消。而你这缕残魂，怕是也时日无多，要不是有我们开洞府，用不了多久，连你自己也会消散了。”

　　“胡说！”凌云志的神情变的异常激动“老夫是堂堂大乘修士，即使在大乘修士中，提起我玄玄子一样有无数人要挑大指称赞，我是半步散仙……”

　　“这种话跟你那什么不漏之体一样，都是几百年前江湖修士卖假仙丹的言语，你这老东西天天在异界坐土牢，早就和这个时代脱节，还拿你那套说辞当宝贝呢？除了凌云志这种傻瓜，你能骗的了谁？你还想恢复修为，别做梦了，那些灵脉都是有主之地，以你这身躯的修为，你想去夺地？我怕你到了那，就被人活活打死。你所会的那些功法，是你那时代的秘术，在这个时代，却多半都成了大路货，你还以为你多值钱？你的炼丹术、炼器术，都是落后于时代的东西，你就算拿这具身躯修炼，能练到元婴就是顶点。而你得罪了我，知道会有什么下场么，不知道有多少高阶修士排着队追杀你，你就等着神魂皆灭吧。”

　　“你说的……或许有道理。”凌云志并没反驳，反倒认同了这一点。“现在的这身体，确实很弱小，不过那又怎么样？只要给我时间，我就能恢复修为，到时候什么样的修士也奈何不了我，这个天下终归是我的。”

　　他说到这忽然僵住，整个身子一动不动，过了片刻，见他面色一变，声音又变回了凌云志的“这是怎么回事？刚才……刚才那是怎么回事？为什么是另一个人在说话，我却控制不了我的身体。”

　　秦丹武道：“那还能是怎么回事，你被夺舍了呗。这指环上是一个大乘修士的神魂，要想夺你这个小小炼气的舍，又有什么难的。不过他显然神魂残破，力量衰竭，否则你是夺不回这具身体控制权的。听我的，把那鬼指环扔了，我可以考虑既往不咎。”

　　凌云志听到这，脸上神色又一变，目露凶光“既往不咎？你还当你是高高在上的大修士，我是猪狗不如的小蝼蚁么？做梦吧！我只要自己变强，那什么神魂就夺不了我的舍，你身上不是有枚金丹么，只要我金丹在手，他就奈何不得我。”

　　他想起那金丹的种种妙用，变的底气十足，几步来到秦丹武身前“你这个多宝修士，实际是给我送宝的修士。你的金丹、储物袋、还有那些灵石宝物，最后都将是我的。你就等着在那异空间里，去过暗无天日的……”

　　他一边说一边摸向秦丹武的腰间储物袋，忽然，本来一直僵立不动的秦丹武闪电般击出一掌，正中凌云志的前胸。本来凌云志一身武功修为了得，不至于这么轻易中招，怎奈他全无防范，没想到被自己重手法封穴的人，居然能出手攻击。这一下打了个冷不防，只听他闷哼一声，倒退十几步，后背撞到房子中间的丹炉上，将丹炉撞倒在地，凌云志自己也躺在地上。

　　“怎么……你怎么……”他用手指着秦丹武，却是内伤甚重鼻口流血，一口内气提不起来，后面的话就说不出去。

　　秦丹武则不慌不忙的替柴胜等人推宫过血，解开穴道“你想问我怎么没被你点中是吧，其实这没什么奇怪，因为爷是多宝修士，别的没有，就是身上装备多。我除了你看见的这一身，身上还有一件天蚕丝织的背心，别说你那点内功，就算你拿一个锥子，也未必刺的动它，又怎么点的中我？我之所以装做中招，就是想看看你要干什么，蠢材，连那什么不漏之身的话也信，还想修真么？先去把脑子弄弄清爽，否则到哪都是上当。”

　　凌云志闻听一阵大怒，那指环中的神魂趁机又夺回了身体控制权“小子，你敢小看老夫这上古大修士么，我就让你看看，我这一缕神魂到底有多厉害，接招吧！”话音刚落，也不知凌云志念了个什么咒语，从戒指上忽然发出七色霞光，直向秦丹武等人罩去。


第一百二十四章 古宝与老爷爷（三）

　　秦丹武不知这指环有什么用途，这时见凌云志忽然用指环发难，倒也不慌，只是将身一横，挡在了王胜男身前。那七色霞光扑头罩来，他道袍上恒定的玄光宝罩瞬间发动，在他身前形成一道圆形光罩。七色霞光硬对光罩，以矛对盾，孰强孰弱？

　　只听一声脆响，光罩依旧，那七色光芒却四分五裂，消散不见。

　　“这……这不可能！”凌云志本以为自己一记法术轰过去，对方这几人纵然不死，也是重伤倒地的局面，不料对撞之下，居然是自己输了。“我这七彩云霞戒，可以发出七霞重光术，威能无穷，怎么……怎么可能？”

　　“区区一个七霞重光，又有什么了不起的，顶不济就是筑基中期全力一击的水平。你这戒指放了几千年，虽然有聚灵阵之威，可是也不过是尽量保持其位阶而已，几千年不受日精月华，它还能剩几成威力？再说它还要维持你这缕神魂的存在，无时无刻不在耗费威能，你方才又拼命让戒指闪光，希望吸引大家注意力，结果就是让其威力进一步下降。到现在你发出这一击时，不过是炼气中期的一击，还想破我的防？做梦去吧。”

　　那神魂大怒道：“七霞重光，明明是仙家秘术，老夫也不过是机缘巧合才学来，你居然说没什么了不起，简直是狂妄自大，目中无人。”

　　“在你那个时代，它或许是个很神秘的法术，可惜你太老了。几千年过去了，当年无数不传之术，现如今都是普通修士也能掌握的入门法术，七霞重光早被研究出应对手段，拿这东西当杀手锏，活该。”

　　他已经解开柴胜等人的穴道，这四人听两人方才对话，心内暗自后怕。要是真被关到异空间里几百年，就是饿也把几个人都饿死了。

　　平日里他们都是目高于顶的修士，今日受制于凡人，都觉得丢了面子，起身之后围过去就是一阵拳打脚踢。凌云志搏斗之能远较他们为高，可问题是他现在身受内伤，又发了一记法术，就连动转都大有问题，哪里还能反击，只能拼命护住头面而已。

　　秦丹武则抽出那柄缴来的风火云雷剑“这剑从我拿过来还没用过，我一个炼气修士，原本是用不出这等法剑的威力。不过今天么，我先拿它血祭一下，也算发个利市，你们躲开吧。”

　　柴胜等四人刚让开，王胜男的穴道却也被自己冲开，她一个猛扑，从后抱住秦丹武的腰“不要！求你不要杀我师兄！他……他从小无爹无娘是个孤儿，很可怜的。又一心上进，行事上可能略微激进了一些，但是经此挫折，想来今后他也能改正，你给他一个机会吧，左右你们这些人没吃什么亏。只要你答应饶过我师兄，我……我什么都依你。”

　　秦丹武感觉到少女的体香自后传来，那肌肤相近的质感，也从后背传导过来，对方口中什么都依你的意思，自然昭然若揭。一双藕臂搂的紧紧，想甩也不那么容易，显然她是拼尽全力，也要护住自己师兄的周全。

　　“你难道不清楚么，你师兄方才可是要把你也关到异空间里，对你没有半点情意，你还想要为他求情？”

　　秦丹武觉得自己的后背有点湿润，只听王胜男道：“我知道，我当然知道，可是不管他对我怎么样，他终究是我的师兄，是我要交付一生的良人。我对他的心思始终未曾更改，不管他疑我恶我，还是打我骂我，我都心甘情愿。他原本对我极好，只是这修仙二字，毁了他的一生。如今他仙缘已断，再无长生之望，就该收心养性，安心做人，只求你高抬贵手，给他一条生路，我可以……我可以任你为所欲为。”

　　柴胜等四人听了这话，不由破口骂道：“你这女人好无眼光，秦仙师看上你肯弄你一弄，那是你的仙缘造化，怎么还敢拿这事要挟？信不信我们几个现在就将你剥个精光，当着你师兄的面，让秦仙师享受了你？这个混帐想要害我们，他不死谁死？”

　　凌云志却是一言不发，拼命运功调息，眼看一个空档，猛的挣扎起身，将一个正发足踢他的修士的腿握住向上一掀，将这个修士掀了个跟头。他趁机踉跄着就向门外跑去，似乎想要逃跑。

　　“不能让他走了，外面还有几十武师呢。”柴胜大喝一声，伸手就摸符篆，秦丹武喝道：“谁都别动！”他如今威望最高，一声令下，所有人全都不敢动作，只看着他安排。

　　王胜男心内一喜又是一悲，自己的师兄总算是脱险了，可是自己呢？这一遭怎么想也是清白不保，总算能换得师兄平安脱险，那这牺牲也算值得了。

　　就在她刚想到这时，只见秦丹武猛的一扬手，这口风火云雷剑脱手飞出，化做一道长虹。凌云志这时正踉跄着跑到门口，想向外逃去，法剑正中他的后心，直如刀切豆腐一般贯胸而出，剑锋刺入地面，将凌云志的身子钉在地上。

　　凌云志一声惨叫，手足一阵抽搐，只是大喊了一声“我不服！我要长生，我要做人上……”再无声息。王胜男正偷眼看师兄跑出多远，不料正见到师兄长剑穿胸的一幕，痛叫一声师兄，眼睛上翻，竟是昏死了过去。

　　秦丹武轻轻一挣，将她甩在一边，走过去抽出法剑，又将那枚指环摘了下来。“混蛋，居然敢暗算我，动了这个心，就别想活。本来想当你的面，先睡了你的女人再说，可惜你还是先想着跑，那就别怪我不客气了。”

　　柴胜等四人见秦丹武无意放人，这才长出口气，有这么个仇人在外面，谁睡觉能睡的塌实？秦丹武又吩咐道：“把那多宝阁带上，咱们走。对了，那九转玄空石也带着，这东西怕是比法宝还要厉害一些，遇到明白人就有大用。”

　　柴胜命一名师弟将玄空石背在背后，又对秦丹武道：“秦叔，这分宝的事，我这里还有个想法，想跟您商量商量。”


第一百二十五章 设下巧香饵（一）

　　“分宝？咱不是刚分完了么，莫非柴公子又有点后悔？”秦丹武刚杀了个人，脸色自然又有点难看，听对方说起分宝的事，心里也有点不痛快。难道这分法对你们还有什么不公平的，还想怎么分？

　　柴胜这时已经解下那枚储物袋“方才要不是秦叔你在，我就被凌云志那混蛋搞到异空间里去了，这救命的恩，我不能不报。再说我想了想，这储物袋给我其实没什么用，一个元神大修士的禁制，哪是那么容易解开的，我戴在身上什么用顶不了，反倒给自己惹祸。万一再遇到凌云志这种疯子，不是白白赔了性命。所以这东西，还是给您吧，就算我报答您的救命之恩。其他几件宝物，符笔、符纸，关系到我恩师凝结金丹，这个我必须得留下，其他的东西，我想也送给秦叔，你们几个有什么意见？”

　　那几个炼气修士名义上都是他的师兄弟，但实际上和跟班并无区别。见衙内都这样吩咐了，他们又有什么办法，纵然心里再如何不甘，也不好说什么。再说方才秦丹武救的又不光是柴胜，他们几个说来，都得算欠了秦丹武的救命之恩，如果说连点宝贝都舍不得，那还算人？

　　几人纷纷点头，将自己分来的宝贝，又送回秦丹武手中。秦丹武道：“这如意我就不要了，柴县尊一样要凝结金丹，这柄如意就让县尊参详参详，或许就能成就金丹大道。至于你们几位，也不能让你们白忙和，等回了县里，一人三千灵石。”

　　一听他开出这个价码，那三个炼气的一点郁闷也一扫而光。他们只是炼气，一年挣不了几块灵石，三千灵石这么大的数字，于他们而言，就是几十年也未必赚的来，有这么大一笔灵石，那么不参与分东西，又有什么大不了的。

　　至于说那几件法宝的价值多少，帐就不是这么个算法了，他们只是弟子，取了宝是要上缴师尊的，再等师尊发放奖赏下来。可是即使他们的师尊，自己也未必拿的出三千灵石，打赏能多到哪去？

　　法宝如果拿到黑市上，确实每件法宝都不只几千灵石，卖出上万也大有可能。可是谁去卖同样是问题。就他们几个炼气拿着法宝到黑市，那只能收个棺材钱而已，秦丹武开的这个价，于他们而言就得算良心中的良心，毕竟除了所卖货品的价值，也得考虑下自身的修为。

　　秦丹武这边，那十几万灵石的东西都是收来的，也不心疼，反倒是换了件法宝，他自己倒觉得赚了。柴胜见丹炉倒了，从里面滚出十几枚丹药来，心内大喜，抓起一颗就想往嘴里塞。“我看话本说了，上古仙丹，吃一颗就可能羽化飞升，最少也是功力大进。说不定我吃下去，就直接跨过筑基，直指金丹了。”

　　可是不等丹药沾唇，秦丹武眼疾手快，抬手将他的丹药打落在地。“你不要命了，这也敢吃，这药炼成到现在多少年了？药力丧尽，吃下去解饱那是好的，要是一不留神中了丹药里的毒，你这条命就保不住了，知道么？你难道不懂什么叫保质期么？”

　　柴胜也醒悟过来“娘的，却是让那些话本骗了，忘了这话本终究不能当真事，这过期的药确实吃不得。看几次仙医，咱这仙府就白开了，当初我师父看过一次仙医，回来说还不如死了好。这鸟丹炉，看来也没用了。”他恨恨地朝丹炉踢了一脚“差点害了小爷一条命，混帐。”

　　秦丹武道：“不，这丹炉还真有用。鼎是重器，金鹏一个小散修还用不起，不过这丹炉也不差啊。我不是说它有多大作用，而是说它可是个数千年的老物件，甚至可能得近万年，这个得找大家去看。更好的是，它上面还有灵力，咱们包装包装，就说它是一件古宝，谁能不信？这东西用处没什么，可是拿来送礼，可是件好东西。收着收着。”

　　众人这才想起来，这仙府里的法宝什么虽然没用，可是这些破砖碎瓦，却都能算到古董之内，是值钱的东西。这也是修士们开仙府，往往重法宝而轻环境，所以开了古墓也好，开了洞府也罢，拿的都是法宝遗蜕，没人去搜集砖瓦桌椅。那些盗墓贼也是奔着明显值钱的东西下手，没人去偷砖瓦，这些东西也就炒的越发值钱。

　　几个修士每人都背了一个大包袱，秦丹武肩上还多扛了一个王胜男，这洞府的东西却连一成都没拿了。秦丹武道：“这点东西不算什么，整个洞府咱们还要给它留着，横山太穷了，这洞府就是老天降下来的财源，可是不能毁了它。”

　　“财源？这地方，能有什么财源？”

　　“你懂什么，这个洞府自己，就是一座大灵石矿，只要弄好了，以后你们横山就是坐地生财，吃穿不尽的地方。具体事项，等我出去以后，再和你爹他们好好聊聊，这地方可得好好开发开发。”

　　他又叫住几个修士“别这么出去，害人之心不可有，防人之心不可无。大家先做好防范，想捅黑刀的，未必只有凌云志一个。”

　　他怕那神魂作怪，就将它塞到储物袋里，储物袋天然就有隔绝神魂的功效，那缕残魂也就闹不起什么风波。可自古来清酒红人面，财色动人心，在横山这种穷地方，一座元神洞府，远比任何神魂更能引诱人去铤而走险。

　　几个修士经历方才那番打击，也不敢大意，这些武师反咬一口也够怕人的。几人趁着在屋中能用法术，忙在自己身上套了各种防御术法，又将天雷子捏在手里备用。等到了外面，那些天鹰子弟全都在那侯着，见一行人出来只少了师兄，忙来询问，秦丹武只说是遭遇陷阱，凌云志不幸丧生。众弟子默然无语，只是列好队伍离开仙府。

　　走了数里，一名弟子忽然问道：“师姐她怎么样了，秦仙师何必自己背着人，这种粗活，交给我们这些粗人办是最合适不过了，几位师弟，赶紧把师姐接过来。”

　　几名弟子接过王胜男，那名弟子又问道：“这次开了金鹏洞府，折损如此多的人手，不知几位仙师收获如何？”


第一百二十六章 设下巧香饵（二）

　　秦丹武道：“看你说的，收获小的了么？这可是元神修士的洞府，别的别说，就光是灵石，就得有二十几万。回头你们还得跑一趟，这么多灵石，我们几个人哪拿的了，你们得带上民壮上这搬运，放心，一天工钱少不了你们的。”

　　那名弟子听到几十万灵石，心头大震，连吞了几口口水才道：“瞧您说的，为仙师效力，是小人的福气，哪还敢惦记什么灵石。那个，我多问一句，除了灵石，有没有什么法宝之类？”

　　“有，当然有了。那金鹏真君人称多宝修士，手上法宝少的了么。这洞府里的法宝多达百件，内中还有几件灵宝呢，这会是真的发了大财了。你们猜怎么着，这金鹏真人的洞府里还有一片药田，里面有整整几千年药力的仙参，用来炼丹的话，直接就能凝结金丹呢。我跟你们说，运输这么多法宝的机会，估计这辈子也就这一回，到时候你们就看见了，那是多少好东西。”

　　这些武师互相对了对眼光，脚下的速度略微放慢了一些，几十人渐渐围成了个圆形。那名弟子道：“仙师，那仙府本有禁制，您说要我们搬东西，我们哪进的去啊。到时候不是白费力气，什么都搬不走么，少不得还得你们多费心。”

　　秦丹武不耐烦的挥挥手“谁有那时间去看着你们搬东西，你师妹成了寡妇，我不得安慰安慰她？哈哈，今后咱们多亲多近，可是一家人呢，我可没那功夫去管什么仙府的事。我跟你说，那仙府的禁制都被我们破了个干净，连那块负责大阵运转的宝石，我们都扛出来了。别说那个，就连要紧的法宝我们都带着呢，你们只管搬，保证没事。”

　　那名弟子闻听低头顺眼道：“原来如此，倒是小人多虑了。仙师既与师妹成就合体之缘，咱们今后确实就是一家人，我天鹰门一门子弟，还多赖仙师照顾呢。”

　　他说到照顾之时，猛的向后一跃跳出丈余，抬手就朝着秦丹武丢去一枚妖丹。其他天鹰子弟中大半子弟，也都扬起手来，将手中扣好的妖丹朝这一行人丢出去，接着就将各色暗器朝这几名修士丢去。只有几个抬着王胜男的天鹰子弟未曾动手，只是在旁观看。

　　这些弟子在外面放哨时，每人手中发了一粒妖丹以防不测，这些妖丹现在就用在了这些修士头上。这妖丹爆丹的威力甚大，几十粒妖丹齐发，想来任你是什么修士，也要炸个血肉横飞尸骨无存。他们见识不比凌云志，根本就没考虑过什么搜魂的事，出手毫不留情，妖丹之后还怕人不死，又将身上所带的暗器泼水般的打出去。

　　哪知他们妖丹刚出手，就见秦丹武手中金光一闪，接着只听一声“敕！”在这几人身边，浮现出无数面冰盾。这些冰制盾牌撞上了妖丹，被炸的四分五裂，可是妖丹的爆破之力，也被那些冰盾抵消，未曾伤人。至于那些暗器，连击破冰盾的威力都不够，往往要几枚暗器才能打碎一块盾牌。

　　等到这些武师身上暗器用尽，那些冰盾居然还剩下三分之一，不由面面相觑，心中皆有绝望之感。“你们……你们是故意的？”那名弟子面如死灰，指着那些冰盾，有点不敢相信自己的眼睛，他们不是不能施法么。

　　“你说对了，我自然是故意诈你。如果不是本仙师小用手段，你们会露出自己的狐狸尾巴么？”秦丹武手握那枚金丹，施展法术全无妨碍。他得了青云、北溟两位修士的玉简，所会法术之多，在同辈人中，可以稳坐第一排，这一手术法神通，就是得自那玉简之中。

　　“你们师兄不是好东西，你们果然也是一丘之貉，那我就干脆点，把你们都打发了算了。与其让你们隐藏心思，不如我把你们都诈出来，解决个干净，也一了百了。”

　　他边说边抽出那口得自金鹏洞府的法剑，这法剑原本是一件下品法宝，可是在这洞府内经过几千年时光消磨，虽然有聚灵阵之力，但还是难免有所损耗。如今也只能算是一件上品灵器，筑基期修为的修士就可以使用。

　　秦丹武手握一枚三品金丹，除了可以获得稳定的灵力供应，在境界上也有较大提升，至少在他手握金丹的时候，完全可以算做一个伪筑基修士，这口法剑也能运用。

　　他抽剑在手，挽了个剑花“你们不是号称刀掌镖三绝么，暗器恐怕丢的差不多了吧，就让我看看，你们的刀掌之术，到底又有什么过人之处。”

　　那名弟子也知此事绝难善了，听对方口气，恐怕大师兄已经折在他们手里了，这下更是不死不休。他将牙一咬，“弟兄们，现在咱的局面是有进无退，三十多人，拿人堆也堆死了他们，大家别怕，跟我上啊。我就不信他们每个人都能施法，咱们只要靠过去，一样能砍死他们。”

　　他们手中就连强弓硬弩都用的差不多，除了贴过去硬砍外，也没有更好的办法。不过他们行走江湖，也不是没与修士交手过，知道这些人攻强守弱，尤其在近身肉搏上，并不能与武师格斗。只要靠近他们，就不怕不能取胜。

　　三十余人越高伏低，向秦丹武一行人冲来，那边柴胜却是被压抑的狠了，这回总算遇到一群弱于自己的敌人，心内大喜。“竟然敢过来送死，我倒要让你们看看，什么才叫修士，哥几个，动手！”他们手中的天雷子是早就备好的，几个人同时出手，将十几枚天雷子投掷出去，接着就是一轮符篆。

　　落石、铁锤、钢钉、火焰无数术法从天而降，比这术法威力更强的，就是那些天雷子。这些武师身手灵活，许多攻击被他们躲开，可饶是如此，在这种打击下，他们的死伤也超过了半数。剩下的人见队伍一下子减员这么多，顿时有点心慌意乱，转身就往回跑。秦丹武冷哼一声“想跑？有点晚了吧，现在你们还是乖乖留下吧，谁也别想活！”


第一百二十七章 设下香饵（三）

　　他手压宝剑飞身跃出，但见身如流星快胜闪电，比起那些武师施展轻功更快。眨眼之间已经衔尾追上，手中法剑挥舞，十几道有质无形的风刃从剑上发出，在那些武师队伍里搅起一阵腥风血雨。

　　这柄法剑作为金鹏真君的灵兵，内藏有许多机巧变化，只是秦丹武拿的时间有限，对这宝剑诸般妙用不能掌握，这十几道风刃，只能算是法剑所蕴藏法术中最简单的一种。即使如此，依旧造成了武师中五六个人的死伤。

　　其他人见势不好，提了刀回身接战，秦丹武也不施展法术，只是举剑与他们刀来剑往撕杀做一处。两下里短兵相接，柴胜等人就不敢再放道术，生怕伤了自己人，只好在后面观战。

　　秦丹武的武技之强，尤在他道术修为之上，尤其他如今举手投足，不论是速度还是力量，都远强于这些普通武师，交手之中含尽上风。比起这点，他的装备更是完全处于碾压状态。

　　他手中的法剑乃是灵兵，跟这些武师手中的凡铁，压根就不在一个档次上，刀剑相格，单刀保证被断成两截。而他身上的衣袍，比起铁甲要坚固几十倍，纵然有单刀砍在身上，也被那衣袍上的防御法术所抵消，根本伤不得人。

　　这一来，那些武师就完全处于被动挨宰的地步，惨叫之声接二连三，与其说是交手，不如说是一边倒的斩杀。柴胜等人在后面看了，这颗悬着的心也就放下了，各自收了符篆“别费劲了，秦爷一个人，就把他们都收拾了。也得亏是秦爷，若是咱们怕是真要被这些杂碎暗算了。”

　　又过片刻，那些武师几乎已经被赶尽杀绝，除了几个扶着王胜男的弟子，就只剩下刚开始说话那名弟子，提了单刀拼命招架。边招架边道：“姓秦的，你不是人。你拿话诈我们，诱我们动手，为的只是光明正大的杀人么？”

　　秦丹武道：“我杀你，还用的着理由么？我拿话诈你们，是试试你们的心，如果你们安心做你们的武师，不想着什么开仙府入仙门，我保你们每人一个富贵。可是你们非要动不该动的念头，那就活该去死了。”他猛的将剑一送，正此入这名弟子的咽喉。

　　这弟子一身武功，也仅次于凌云志一人，可是面对修士，实在是没什么办法，眼睁睁被一剑穿喉，死尸倒地。其他几名武师见秦丹武看向自己，忙各自后退道：“秦仙师，您听我们说，动手的是他们，不是我们。我们从刚才到现在，根本连动都没动。”

　　这时王胜男也已经醒来，她本是伤心爱人之死，一时气血堵塞才昏厥过去，这时气血行开，刚刚恢复神智。她不知道发生了什么事，只见到秦丹武如同恶魔一般，提剑将自己的同门师兄杀个一干二净，眼前只剩下与自己亲厚的几个师弟，只觉得眼前一黑“难道他，要将我天鹰门赶尽杀绝么？”

　　“不要！”她大叫一声“秦仙师，我求求你不要杀人了，我天鹰子弟没有做对不起你的事，请你不要再下杀手。你要做的事，我答应你就是。你想对我做什么就做什么，只求你放过我这些师弟吧。”

　　那几名弟子见秦丹武直如杀人魔王一般，心内惴惴只怕他杀发了性，将自己几人也全宰了。听了师姐这话，心内忽然有了主心骨。一名弟子猛的一把勒住王胜男的前胸，用单刀横在她脖子上，对秦丹武道：“你……你别过来。你要是再过来，小心我手下无情，咱们一拍两散！”

　　王胜男大吃一惊，这个师弟可是平素与自己甚为亲厚的同门啊，往日里就像个可爱的小兄弟一样，对自己言听计从，哪怕自己再怎么捉弄他，他也只是憨憨一笑，从未有过什么怨憎之语。今天自己出手救他，他怎么反过来，把自己挟为人质，这都是什么事？

　　秦丹武也冷声道：“怎么，你是说你在威胁我？”

　　那名弟子将刀忍不住又收紧了一些，王胜男的脖子上已经沁出血珠“少废话！赶快丢了你的剑，然后你们自己封住自己的丹田和泥丸宫，我就放人。你们的东西，我从没想要过，我只要活命，你别逼我。”

　　秦丹武摇了摇头“你们方才未曾用妖丹伤我，我其实也没打算把你们全杀光的。只要你们能跟那些人划清界限，我也可以考虑留你们一条活路。可惜你自己却把自己的路堵死了，现在你就算想活也活不成了。”

　　他手一指处，那弟子只觉得自己整个身子发麻，想要动一动都不可能。他自出道以来，也曾遇过不少大敌，经历过不少撕杀，胜负的事见的多了，可这种情况他从未经过，直吓的心胆皆碎。他身子动弹不得，单刀想要回斩已经不可能，王胜男毕竟有一身武功，见他突然被制住，忙是一记肘锤回击，接着就夺下了那口钢刀，向前猛的扑出几步，只是被勒的狠了，跑出去之后依旧不停的咳嗽。

　　就在这当口，秦丹武已经飞身近前，手中长剑化做一道长虹，几名弟子刀剑齐出，可是只听一阵金铁交鸣，那些兵器被削成几段，接着身子就被且成两段，鲜血狂喷。王胜男不知师弟为什么忽然动转不灵，但想来是秦丹武施了什么法术，见他提剑大杀，心内又不免生出恻隐之心。

　　这些人都是她的同门，是与她朝夕与共，一起出生入死过的好兄弟，虽然方才对她下手，可是现在看他们被杀，王胜男的心里依旧不是滋味。眼看秦丹武大杀大砍，不由凄声叫道：“求你了，别再杀人了！”

　　可是她刚喊到这，就见那名自己从小当弟弟看待的师弟，头颅冲天而起，无头尸身倒在地上。她不由骈指指向秦丹武怒道：“魔鬼！你是个杀人的恶魔，你既然那么喜欢杀人，就连我也杀了吧。我反正已经不想活了。”


第一百二十八章 摘桃子（一）

　　秦丹武对她的愤怒全不理会，收剑冷笑道：“怎么，我有做错什么么？如果不是我，你那个师弟怕是就要把你勒死了，你还为他说话？你当他是忽然中风了么？要不是我用个定身法，你的脑袋都掉了，还喊个什么。”

　　“你！”王胜男却依旧气恨难平“你为什么要杀了他们，他们根本威胁不了你，以你的本事，哪怕伸根指头，都能碾死了他们。又犯的上与他们为难么，纵然他们心里对你再有不满，也只好乖乖听你安排调遣，谁又敢说个不字，你何必下此毒手？”

　　“没什么，我动手的原因，就是不希望我走之后，留下什么隐患。”秦丹武道：“你应该比谁都知道你爹是什么为人，若是我这么走了，你们天鹰门将来怕是会成为别人手里的枪，来对付梁县令他们。我只好先动手，折断你们的鹰翅，再把那些狼子野心的家伙灭了，让他们明白，这个地方是我罩的。谁敢动我的人，就是跟我过不去，就别怪我不客气了。”

　　王胜男知道对方说的不是没有道理，天鹰门的立场在这事里确实可疑，她今天也看到了这洞府里的富贵，若说天鹰门不会动心，她第一个不肯信。只要有人愿意出大价钱，天鹰门随时可能反水卖命。

　　可是这次在山里他们损失太大，连这三十名弟子都被赶尽杀绝，现在天鹰门剩余子弟中精英无多，就算再想反水，也多半是有心无力。

　　再想到对方既然对自己师弟下手，恐怕也不会放过自己的父亲，不由又惊又怒，想要抽刀出来拼命。哪知秦丹武却比她手快多了，只念了个“定”，她就动转不能，仿佛中了点穴工夫一样。

　　秦丹武又拿出那凌云志的牛筋绳子，将王胜男捆个结实，朝柴胜努嘴道“来吧，把她抬着走，我是个怜香惜玉的，可不想干煮鹤焚琴的事情。扛着吧。”

　　“好说好说，秦叔您现在就是我眼里的活神仙，您说什么我听什么，来人啊，给我扛着。”

　　这一行人这下就没了什么顾忌，这山里妖兽已去，强敌亦亡，心里格外的轻松。在山里休息一夜，次日天明时分，就已经出了山谷，来到谷口。

　　只是山谷出口与他们来时大不相同，原本这里只是等着些民壮衙役巡检，现在却多了一座营寨。营盘虽然不大，但布置的十分严整，一看就是老军伍摆下的，很有章法。几十名甲胄鲜明的兵士手提长兵在营前巡逻，见了这一行人出来，急忙一声呼哨。从两侧又站起几十名兵丁，手中持弓弩，遥遥指住这一行人。

　　一名顶盔挂甲，面如黑炭的魁梧大将分开士兵，来到最前高声喊道：“呔，你们谁是柴胜？”

　　柴胜与这武将是认识的，他端详半天之后问道：“这不是田叔叔么，我是柴胜，您不是见过我么，怎么还找啊。您找我有什么事，只管吩咐。”

　　这名武将田正业是清水郡的一名军主，手下掌握两千余名州郡兵。他与陆一梅素有交往，陆一梅又与云放鹤是生死之交，有了这层关系，他与柴胜往日也算相投。可是今天看他横眉立目的模样，与往日大为不同。

　　柴胜人逢喜事，没察觉他的表情与往日不同，倒是热情的打招呼道：“田叔，我是柴胜啊，您没认出来我啊。哪阵风把您吹来的，可曾与陆叔会过？您有什么吩咐只管说。我跟您说，小侄这次是发了大财了，您喜欢什么只管开口，定要好好孝敬您老人家。”

　　田正业脸上肌肉微微牵动几下，猛的一瞪虎目“大胆柴胜，竟敢不经授权，私自盗采前代古墓，偷盗坟墓外加阴谋倒卖朝廷文物，该当何罪？左右，与我把他拿下了。”

　　几名膀大腰圆的士兵应了声是，就朝柴胜这边冲来。这时他们已经出了乱云谷，周身灵力正常运转，以几名普通士兵的身手，抓不住这炼气中期的柴胜。可是柴胜却没胆子跟郡兵动手，这是大晋正规的武装力量，和这些人动手，与谋大逆就差距不远了。

　　他只觉得五雷轰顶一般，难道自己这边偷掘古墓的事被人检举了，这是要翻船？摇头道：“冤枉，这是天大的冤枉，我这是有苦衷的，田叔，您听我解释啊。”

　　“快动手，别听他废话！”田正业一声吩咐，那几名兵卒都是精通擒拿搏击的好手，眼看就要将柴胜拿下。却只听一声怒喝“我看谁敢乱动，都给我闪开了。”几名郡兵被人打的东倒西歪，全都跌飞而出，秦丹武已经横在柴胜身前。“好大的胆子，在我面前还敢放肆么？”

　　田正业没想到有人敢和郡兵动手，勃然变色道：“小子，你是什么人，竟然敢对郡兵对手，难道活腻了么？我告诉你，我这里有十二张八牛弩，就算是筑基修士，也绝挡不住一轮攻击。你乖乖束手就擒，否则我就让他们放弩了。”

　　八牛弩是军中用的重弩，战场上使用起来，就算几层重铠的战士也难挡一击。筑基修士或许能抵挡几发重弩，可是十二发同放，也觉得难逃一死。秦丹武面对这些重弩却是神色不变，冷笑道：“怎么，要动重弩，我看你手下的士兵，谁敢动我一根手指头。咱两是平级，爷是武卫将军实授军主，你若是动了我一根头发，我让你全家死绝。”

　　秦丹武眼睛好用，从对方穿戴上已经看出来，这是大晋的军主，与自己一样，多半头上也有个杂号将军的封号。那田正业也觉得心内一惊，这少年人一身上好的冠袍带履，似乎是一套价值昂贵的灵器。能穿的起这样装备的人非富即贵，不管是富是贵，都不是自己一个小小将军惹的起的。

　　只是他今日前来，身上负的是郡守的军令，也不敢大意放人，只好强自提气问道：“你到底是谁，敢阻挠我们大晋军兵办案。”

　　“好说了，在下并州云中秦丹武，就算不知道我是谁，你只要去横山衙门那边看看我的仙车号牌，就知道我是什么人。实话告诉你，这山里确实有仙府，我们开了，开完了，这事是我罩的，你还确定要动手抓人么？”


第一百二十九章 摘桃子（二）

　　田正业可不是柴胜，对秦丹武的名字一点也不陌生，听说他是军主时，就有点犯嘀咕。大晋这个岁数的军主不少，不过每一个这样的军主，都不是好惹的，等到他自报家门，只觉得脑袋一阵发晕，脚下一个踉跄，心道：这回八成是要糟糕了。

　　金鹏洞府重现人世的消息，柴鸿宾确实是想要保密的，可是横山这地方，他也做不到一手遮天的地步，有心人早就在横山布置眼线，更让他的保密工作从一开始就失败了。

　　清水郡守王君让手下有一个跟了自己几十年的幕僚，还没找到合适的地方安置。横山县虽然穷，可是再穷不能穷县令，再苦不能苦老爷。那幕僚寿元将尽，就想找个地方享受几年，这横山正经是个适合安排他的地方。

　　再说横山穷的原因很多，其中之一就是缺乏投资，自己身为清水郡守，只要等自己的幕僚任职之后，给予那里足够的支持，还怕不能让横山由穷变富？到时候既能让自己的手下得利，又能让自己的业绩上好看，正是一举两得之事。

　　王郡守存着这个念头，与柴鸿宾相处的自然好不到哪去，他在打压柴鸿宾的同时，又在县衙内努力的掺沙子，寻找一切可以放倒这个知县的机会。这机会没等找到，金鹏洞府出世的消息已经反馈到了他这。这一下王君让无论如何也坐不稳当，这可是个元神修士的洞府啊。

　　前几年另一个他的属县开了一座合体修士大墓，由于那次行动是在郡里的全程指导下进行的，开挖工作异常顺利，成绩喜人。郡守不但自己从金丹初期晋级到了金丹后期，家里还多出了两个金丹及若干筑基。这次若是能开了元神墓，说不定他结婴都有希望。

　　他心里有数，以横山的财力，根本不足以支撑开发元神洞府的开销，除非柴鸿宾胆大包天，敢把手伸到公帑那边。他只是严令郡城及周边各县查禁违禁物，不让任何违禁物流通，间接抬高了横山黑市的物价。又让清水几家灵石庄紧缩银根，一切发往横山的贷款，都必须压上十天再说。他相信只要自己控制住了经费，对方就没办法私自开发，只有向郡里求援。

　　邻县的大墓开发就是如此，因为没有经费，只能向郡里申请。郡里趁机主导整个开发工作，所有有用的东西都由郡里拿走，最后甩下点没人要的破烂丢给县里，就算是合理分配。这次横山的元神洞府发掘工作，也应是如此进行。

　　可他万没想到，打发到横山打问消息的眼线竟然回报，横山县不知来了什么大金主，已经自己组建了人马，马上就要进山发掘洞府，打头的是柴鸿宾的儿子柴胜。这一下让王君让勃然大怒，你个柴鸿宾，眼里还有没有上级，有没有郡守，有没有朝廷了？他来不及多想，就给柴胜拟了一个私自挖掘上古修士洞府，涉嫌盗窃、破坏珍惜文物的罪名，准备一举把整个横山的班子端掉。

　　他对柴胜也不是不了解，这个人往日里作恶多端属于民愤极大的那种衙内，自己只要先把他拿了，就不愁搜集不到弄死他的证据。到时候别说是他挖出来的东西，就算是他梁家的家底，也得归自己。

　　为了表示对这次行动的重视，对文物的保护力度，王郡守亲自带队，又点了三百郡兵，以军主田正业为将领，直接把人马开到了横山。由于走的匆忙，一份来自横山方向的呈文，他也就没来得及看。

　　人马到了横山之时，正是柴胜等人消灭了天鹰门一众好手的时候。他这边寻不到人，就分了一百兵去乱云谷谷口堵人，另一方面就直接下手，把柴鸿宾抓了起来，进行进一步追查工作。至于陆一梅和云放鹤，王君让倒是没动。

　　他心里有数，陆一梅是陆氏宗族的人物，陆家是从龙的老军伍，动了他搞不好会惹出大篓子。云放鹤和陆一梅交情最好，也是属于不能动的类型，自己只拿掉柴鸿宾，给这两个老不死一点面子，大家各退一步都好。再说这两人寿元将尽，就算不拿他们，他们也不会给自己带来什么麻烦。

　　可是柴鸿宾的表现有点大出他的意料，根本没有想象中的顽抗，异常顺利的承认，自己就是挪用了县里的公帑，而且还挪用了两笔极为重要的经费，这些都是自己干的。

　　每一笔款子的花消去向，都有明确的说明，保证事实清楚明白。王君让大喜，他知道以柴鸿宾的为人，没胆子干这事，那他后面必然还有靠山。柴鸿宾那个已知的靠山，和王君让的靠山不对盘，如果能借这个事，把柴鸿宾身后的人也拉下水，自己可是大功一件。

　　他一声令下，整个审讯机构加速运转，逼着柴鸿宾招出幕后指使。梁红宾也不隐瞒，只笑道：“我的后台指使现在在山里，你们要是想问他是谁，自己去看看停在衙门里的七宝香车，再根据上面的号牌查一下，不就知道了？”

　　王君让见他有恃无恐的模样，忙命人调查，可调查的结果，却让他出了一身冷汗。这部仙车是属于新任云中郡守杨启泰的，只是杨郡守新官上任，旧车不再适合他，这个号牌也不适合他的身份，需要整体更新。原来的老车和老号牌，他送给了自己的女婿，云中片巡秦丹武。

　　一听这个名字，王君让心里一凉，怎么自己惹的是这个人王？他可是知道秦丹武根脚的，眼下大晋最红的是万岁找回来的明月公主，而明月公主唯一有交情的人，就是昔日小片巡秦丹武。如果这事真是他主导的，别说只开了个洞府，就算把清水郡的库房席卷而空，自己也只能认了。

　　不对，情况一定不是这样，如果真是秦丹武，他为什么不来清水拜见自己，反倒和这个柴鸿宾搅到一起。再说了，柴鸿宾又不是傻子，他敢让这样的人王进乱云谷？查，一定要查到底，柴鸿宾敢伪造假号牌骗自己，这事跟他没完！


第一百三十章 摘桃子（三）

　　秦丹武他们在乱云谷内休整人马的一夜，王君让这边则是发动了他所有的关系，对这部仙车进行全方位调查，倒要看看它是谁的关系，又是谁敢胆大包天，来套这云中郡守的号牌。

　　在谷口这边，田正业并不知道县里发生了什么，兵随将领草随风，他要做的就是守在这捉拿柴胜。别看两下有交情，现在的局势是郡守亲自上阵，他哪敢不听。可是听到秦丹武自报家门，他可就有点撑不住，他不过是个杂号将军，小小的军主，跟秦丹武没有任何正面碰撞的能力。

　　吞了口唾沫，后退几步“你说，你是云中的秦……秦仙师？可有什么凭证？”

　　“我就知道你得这么问，幸亏啊，当初我离开云中的时候走的慌张，我这证件还没上缴呢，拿去看吧。”秦丹武一边说，一边将自己当初做片巡时的巡检证拿出来，朝田正业丢了过去。接着他又拿出那两张升仙贴“这证件倒是有人能作假，也有敢作假，可是这升仙贴，可是没有西贝货，你来看一看。”

　　看到那片巡证时，田正业的额头就有点见汗，等他看到两张升仙贴时，腿就已经软了。这个肯定没错了，任何人也伪造不出升仙贴，能手持连两大宗门升仙贴的，除了那位秦仙师还能有谁？

　　他倒不愧是个行伍，行事颇为果断，确认身份之后，急忙把手一挥“儿郎们，听我号令，保护仙师回归横山。仙师为我大晋国事操劳，以身犯险，入乱云打探魔修踪迹，这么个大功臣，可不能出了什么意外，都给我精神点。还有那个女探子，也不能让他跑了，来人，准备一部大车，把这女探子放到车上，不可伤了人。”

　　他又来到柴胜身前，不好意思的笑了笑“贤侄，你这也别怪我，田叔我也是上支下派，身不由己，都是吃朝廷饭的，彼此多体谅吧，左右你也没吃了亏，我也算对的起你师父。”

　　柴胜勉强一笑“田叔客气了，您的苦衷我知道，不过我想问一句，我爹现在怎么样了。”

　　他不是傻子，既然对方敢对他这个衙内下手，说明自己老爹的处境也不是太妙，说不定已经被捉起来了。他背靠秦丹武倒是不怎么害怕，可是他也明白一个关键，两下不是朋友，人家犯的上用尽全力帮自己么？如果老爹真出了什么意外，自己必须想尽办法，拿出所有能拿出的东西，让秦仙师出面，把爹保出来再说。

　　“令尊他老人家……怎么说呢，倒是没吃什么亏。至于具体怎么样，等贤侄进了县城自己一看就知道了。叔叔我是个粗人，不怎么会说话，你听我说，也听不明白，咱们赶紧进城吧。”

　　田正业可不傻，他一个小小的军主，既得罪不起秦丹武，也得罪不起王君让。两姑之间难为妇，自己还是严守中立，由着两方去斗吧。

　　王胜男整个人都混混噩噩，大脑里一片空白，对于发生的什么也没有反应，任由几个军兵把她放到一架躺车上，紧接着大军开拔，直回县城。走不数里，却见从县城方向飞也似的跑来一匹快马，马上之人边跑边喊“田将军……田将军，郡守有令，田将军听令。”

　　田正业等人离的近些才认出来，这是郡守身边的贴身长随，忙下了坐骑，做出听令模样。只见那名长随满头大汗，显然跑的甚急，连呼吸都有点急促，一口气喘不匀实，过了半天才道：“郡守大人有令，横山县令柴鸿宾之子柴胜，勇于任事干犯奇险，深入乱云保护上古洞府，与上古魔修展开顽强搏斗，保护了大晋财产，为朝廷做出了突出贡献。特命清水郡白凤军军主田正业派兵予以保护，务必保证柴公子一行人员安全，不得有误。”

　　田正业听了这个命令，心内暗骂：王君让，你也太不是东西了。如果不是我撞上了秦仙师，等真把柴胜抓住，到了这边再听到这么一条命令，我不就是里外不是人了。

　　可这也是他想的左了，如果不是他在这碰到秦丹武，又怎么可能听到这条命令，最大的可能是柴胜罪大恶极，民愤极大，命令他务必严厉看守，谨防走脱才是真的。原来就在不久之前，王君让得到了最可靠的消息，这部仙车上的人，就是秦丹武本人，不是什么套牌冒充。

　　那位传信的人还特意嘱咐“王公，这秦丹武是个刚刚窜红的新贵，等闲招惹不得。这样的人行事没有什么顾忌，又和咱们没有牵扯，若是结交了他，日后是说不尽的好处，若是得罪了他，那可是要倒大霉的。就连咱们的那位大老爷，现在也不敢跟他放对，正经是惹不起啊。”

　　那仙车上的财物也基本整理出来，看了清单明细，王君让吐血的心都有了。这么多的财物肯定就是秦仙师本主了，这私自开掘元神洞府的事，居然是秦仙师他挑的头？这事犯法当然是犯法，可是要分谁干，以什么名目干。秦丹武干的事，那还能叫犯法？

　　而就在这时，他清水郡守府方面又传来消息，那份来自横山的呈文终于有人注意到了，看到内容后二话不说就联系自己的长官，这事可能要麻烦。那呈文可说了，这是为了给公主献礼，才去开掘那处上古遗迹，只为了找几件东西给公主玩赏。

　　这下王君让彻底坐不住了，自己干了什么，居然把为公主献礼的事定义成私自开掘，盗采古墓，这下可怎么收场才好？他略微镇定了一下，急忙命那长随与田正业传令，务求将事态的破坏性控制在最小，另一方面，又亲自前往监狱方向，去释放柴鸿宾。他心里有数，这回自己不出血怕是不成了，把人抓起来容易，要想放出来，恐怕就得费点力气了。

　　田正业这边接了命令之后，不知该如何答复，秦丹武却已经开口道：“把这个传令的人先抓起来。”

　　他别看是个白丁，可是在这支部队里他说话比田正业都好用，那几个方才要去捉柴胜的军士二话不说一齐扑出，三两下就将那长随捆了起来。那名长随怒道：“你们疯了？我是郡守老爷的心腹，你们敢抓我，不想活了？”

　　秦丹武冷笑着来到他面前“郡守老爷的心腹，很大么？我告诉你，我是云中秦丹武，就是你们郡守老爷自己，也未必有做我心腹的资格，慢说抓了你，就是杀了你又算了什么。”

　　那长随听这话，气势一弱，改口道：“我……我又没犯法，你们凭什么抓我。”

　　这次是柴胜来到他身前，朝他脸上吐了口唾沫“你犯没犯法你说了不算，我们说了算，我们说你犯了，你就是犯了。”


第一百三十一章 打板子

　　那名长随对上柴胜这样的衙内，也算是倒了八辈子霉，从根子上就处处受制，再说柴胜有秦丹武撑腰，更是毫无顾忌，他那三个师弟都是靠他吃饭的，也一起上来帮手，不过片刻之间，那长随就惨叫连连，只好有问必答，把现在横山的情形全都做了汇报。

　　一听自己老爹被拿，柴胜勃然大怒，抽出一口刀来骂道：“狗日的王君让，老子不去惹你，你倒反来撩老子了。我先宰了你的狗腿子，让你知道知道我的厉害。”

　　他的刀不等落下去，秦丹武已经架住了他的胳膊“干什么？杀个小小的长随，算了什么本事，没的丢了身份。跟我进城，咱们一起去会会王君让，看看他这个郡守想要干什么。这洞府未经允许开挖是犯法，但是要看是谁干，我干的，还是为了公主干的，这能叫犯法？他敢把咱们怎么样？”

　　柴胜别看敢杀这长随，真要是对上王君让，他心里也没数。毕竟这清水郡以他为尊，王君让又是出名的强势，柴鸿宾在他面前都是唯唯诺诺，柴胜一个衙内，就更算不得什么。“秦叔，我怎么觉得这个不大保险啊，要不要从长计议一下，从邻郡借点人来……”

　　秦丹武道：“等你计议完了，你爹得吃多少天牢饭啊。不就是小小的王君让么，算的了什么。我岳父在这都能镇住他，何况是我亲至，有我给你当靠山，你怕个什么。他虽然有几百郡兵，可是有田将军在，你觉得那几百兵听谁的，田将军，你说是不是这个道理？”

　　田正业知道，这是秦丹武让自己站队，眼下可是比起战场更凶险的所在，一个站队错误，那就是万劫不复。他犹豫片刻，一咬牙道：“末将是大晋的武官，吃的是大晋的俸禄，秦仙师您怎么说，小将就怎么做，绝不敢有半点违抗。”

　　他是这支人马的实际带兵官，有他的支持，三百兵起码能拉过来两百，这下柴胜心里多少有了点底。等离城门近了，有大队人马在路上列开阵势，柴胜心里又有点嘀咕“秦叔，会不会是王君让狗急跳墙，想要跟咱们翻脸。是不是先派人探探路，避一避再说？”

　　“狗急跳墙，他也配？他若想狗急跳墙，那些郡兵就能把他抓起来。跟我过去看看，看看王郡守跟咱们唱的是哪出。”

　　等离的近了些，只见一个看年纪五十出头的瘦高老者，身穿一身崭新官服立在路中，身旁是陆一梅、云放鹤两位筑基修士。等到秦丹武离的近了，那老者与二人说了几句，急忙撩袍端带，快步上前施礼道：“下官清水郡守王君让，迎接秦仙师来迟，还望仙师多多海涵。”

　　秦丹武看了看王君让，并没下马，冷哼一声“有劳王郡守出城迎接，死罪啊死罪。诶？不对啊，这里不是横山县么，怎么是堂堂郡守老爷出城迎接，柴大老爷何在？还是就这么几天工夫，这里就变郡城了？”

　　王君让脸上一热，心道：果然这厮是个片巡的根基，不会说话。他这么说，不是当面给自己难看么。想自己堂堂郡守，已经有多少年没人敢这么跟自己说话了，可是眼下的情形，这话他也只好忍了。

　　再往后面看，他的气色就更差，心腹的长随就那么被人捆着押在队伍后面，脸上鼻青脸肿，不知吃了多少私刑，终究还是来晚了一步，这个人还是丢了。

　　他到牢房之后，本来是想释放柴鸿宾，没想到吃了软钉子，柴鸿宾不急不恼，可就是不出狱。既然您说我有问题把我抓起来，就这么随便一说我没问题把我放了，那可不行，将来万一有人拿这事找后帐又该如何，再说我的名誉怎么办？抓起来好抓，要放人，可是得拿来正式的手续，否则我是不会出去的。

　　这等于是反将了王君让一军，如果他大张旗鼓的放人，不但是自己的脸没地方放，也等于是自己替柴鸿宾做保，将来有人想动他，还得说这人是王君让保的，自己吃多了撑的保这个？他思来想去，觉得还是先和秦丹武接触下为好，他刚来横山也没几天，与柴家的关系好能好到哪去？只要自己和秦仙师把关系处好，柴氏父子自己还是能碾的死。

　　他已经做好准备，这元神洞府只当不存在，里面的东西都归了秦仙师也没关系。又特意拉上了云、陆二老作陪，并暗示只要扳倒了柴鸿宾，横山县的大印自己会交给云放鹤掌管。本以为如此安排，足够转败为胜，可没想到秦丹武对他的态度，却是让他的心凉了半截。

　　云放鹤与陆一梅也没有为他说项的意思，反倒是陆一梅阴阳怪气道：“谁说不是呢，郡守老爷亲自到县城迎接秦仙师，这还真是没办法的事，谁让咱的县太爷现在不方便出来接人呢。我们两个老不死的，也被郡守拉来站台了。”

　　陆一梅和云放鹤对于王君让没有丝毫好感，即使他答应让出一部分权力，也没有改变这一印象。正经是他做事做的太差了，之前对横山的打压，以及他要安排自己的人进来这事，已经是公开的秘密。这两老根本就不敢信他，他现在肯答应让出横山印把子，是知道自己寿元将尽。如果自己突破金丹成功，那边必然还会有其他变数。

　　一个强势的郡守，并不讨这些地方豪强的喜欢，在柴鸿宾与王君让之间，这两老都支持柴鸿宾，他们来非但不为王君让补台，反而积极拆台。王君让脸上一红“秦仙师，这里不是讲话之所，咱们有什么话还是回衙门说吧。”

　　“这话正合我意，这次开发金鹏真君洞府的事，是我与横山县合作进行的，其中梁大令出力甚多，我正要写本进京，为他保荐呢。可是听说，有人似乎对他这行为颇多诽谤之语。要知这开发洞府的事，可是为了公主千岁献礼，对这个事诽谤，那可不是小事，究竟内情为何，我正要听一听郡守您的解释。”


第一百三十二章 横山计划（上）

　　在外面时，由于考虑到观瞻，王君让多少还要保留点郡守的派头。等到进了衙门之后，眼看左右无人，他的态度彻底软了下来。虽然碍着身着官服不便下跪，可是那神态比起下跪也好不到哪去。

　　“秦仙师，这次的事真的是一点误会，下官绝对没有与秦仙师作对的意思。只是我的消息不明，以为是柴鸿宾想要私掘洞府，贪墨藏珍，所以举止上有些失措，还望秦仙师大人不记小人过，放过下官这一遭吧。”

　　清水郡从行政划分的角度，隶属于并州管辖范围，可是由于地处并、青两州交界，也就形成了三不管的局面，清水郡俨然个小型王国。郡守的日子过的比州牧还要舒服，平日里发号施令，几曾这么低声下气过。可眼下是形势比人强，他就算再如何强势，也不敢在这个条件下强势，那叫找死。

　　他在秦丹武的香车内，已经发现马腾云送的礼品，三十枚中品灵石，外加两件上品灵器。这两件灵器都是礼品用灵器，自身效果平平，即使上品法器都比它好用一点，因此秦丹武只把它们扔在车里。

　　可是不管这东西多难用，它的价值在那。越是这种华而不实的礼品装，其价值就越昂贵。王君让再目中无人，也不敢不给马腾云面子，他这个郡守虽然离马腾云足够远，但对方如果铁了心摘他的印把子，他也扛不住。

　　他可以不买青云北溟两宗门的帐，但不能不买马腾云的帐，连自己家老大都要给人送礼，自己又有什么资格和人家扛膀子？反正左右无人，他就算再丢人一点也没人知道，只有保住了郡守的位子，自己才能有面子，其他都是扯淡。

　　秦丹武哼了一声“你不是和我为难？那你派郡兵来这是什么意思。别告诉我你是要保护我的安全，要是那样说，咱们就没什么可谈的了。”

　　“秦仙师见教的是，实在是下官的不对，我只想着为我那幕僚安排个位置，把柴鸿宾挤走，行事上有些失了检点。也是下官不知道，柴鸿宾居然跟您是朋友，如果知道的话，我绝对不敢做这种事。”

　　“说实话就好。”秦丹武不怕对方说实话，只怕对方有所隐瞒，现在把话说明白了，大家反倒好沟通。“你惦记上横山的印把子？这其实说来也没什么不对，你是清水郡守，横山这种老营所在的县令和你不是一条心，你心里有点不痛快，这个在所难免。但是你的吃相，实在是太难看了。合体修士的墓藏被挖开，结果朝廷到手的只有一堆破烂，这就是你一个郡守的作为？”

　　王君让苦笑道：“仙师说的是，可是下官有什么办法。那些东西，下官所占的只是小头，大头正经不在我这里。”

　　“我知道大头不在你这里，否则我早把你抓起来了。”秦丹武没兴趣去听这些好处落在谁手里，他也没有资格打问这件事。敢黑了这么多宝物的，身价能小的了？跟这种人对上，为的又是大晋国库少了几件宝贝，他犯的上么。如果把那么个大家伙牵出来，反倒是这边的事不好办了。

　　因此他拦住王君让的话头“那些过去的事，我不想多打听，我只问你，今天的事，你是个什么想法。这座元神洞府，你们清水郡还想插一手么？”

　　那座合体修士的墓藏，秦丹武已经听说了，由于有清水郡的参与，整个墓藏保护的非常彻底，彻底到你现在过去，只能看到几处断壁残垣，其他什么都看不到的地步。一场轰轰烈烈的挖掘，变成了彻底的破坏，郡里只想着拿东西赶进度，对于墓藏环境根本不做保护。

　　之后县里见落不到实惠，也没心思保护这座古墓，结果今天丢砖明天少土，到现在就成了一片废墟。如果金鹏洞府清水郡也想插手，秦丹武不介意发一次怒。

　　好在王君让既然能做到郡守的位置上，自然也是个眉眼通挑的主，哪会接这个话茬。他赔笑道：“秦仙师，您误会，误会了。下官知道这洞府是您为了给公主献礼而进行的保护性挖掘，哪还敢胡乱插手，这件事我们清水郡表个态度，就由横山自主完成，郡里只提供指导，绝对不会插手其具体事务。另外我在这说一句，只要我在郡守这个位子上一天，谁就别想拿掉柴鸿宾的知县。”

　　他这也是一举两得，人家把洞府都开完了，总不可能从秦丹武虎口里夺食吧。那既然如此，何必不卖个顺水人情。他又能借表态度的机会，把自己和柴鸿宾绑定在一处。秦丹武入青云学道后，再想照顾柴鸿宾并不方便，有自己这么一个郡守表态，柴鸿宾的日子也好过一些。

　　秦丹武点头道：“既然你有这个态度，那咱们就好说话了。这个洞府你郡里什么都不管也不行，至少得提供资金支持吧。横山已经穷了这么多年，是该富一富的时候了。”

　　“资金支持？应该的，应该的。清水郡肯定会对秦仙师和横山的要求全力解决，保证让您满意。此去青云道路漫漫，秦仙师盘缠似乎带的不多啊，回头我就让人给您送一份程仪过来，表达一点心意。”

　　也不怪他把秦丹武的意思理解错了，按他想那洞府你们都开完了，该拿的已经拿了，还要资金干什么。这分明就是借个由头要钱，可是谁让自己得罪了人，能拿钱解决的问题就不是问题，能够破财消灾，对谁都是一件好事。

　　秦丹武无奈道：“我的盘缠足够我游遍咱九州界了，我说的不是这个，而是真的需要郡里支持。这座洞府不能说把东西拿走了，就把地方荒了，那是浪费资源。这横山想富，不能靠开一两座洞府，而是要找财源，这座洞府利用好了，就是一座现成的灵石矿，我这就把柴鸿宾带出来，咱们几个好好聊聊这事。”


第一百三十三章 横山计划（下）

　　柴鸿宾能跟王君让拿搪，但是绝对不敢和秦丹武捣乱，因此秦丹武一露面，他三两步奔过去，纳头便拜“秦仙师，下官总算把您盼来了。我没给您丢面子，自始至终，我就没出过这间牢房。”

　　他的思路很清晰，如果自己在秦丹武到来前出了这牢房，那等下次进来时，就没人能把自己捞出来。眼下他这番坚持有了回报，秦仙师看在眼里，自己这个县令的位子就得算稳如泰山，任何人也休想动摇。

　　秦丹武道：“柴县尊，你也是受委屈了。这事说开了，就是一场误会，我就是来请你出来的。你好歹也是朝廷命官，就别耍这种脾气了，回头让人知道，就丢光了官府的体面。”

　　柴鸿宾听他话里的意思，似乎有息事宁人之意，心里多少有些不痛快。可是离开秦丹武，他是连不痛快的资格都没有，因此二话不说，起身跟着秦丹武离开牢房，回到书房。见王君让坐在那，一时不知道是该过去见礼，还是该不闻不问。

　　哪知王君让动作异常灵敏，起身就来到柴鸿宾面前，二话不说就施了个礼“柴仁兄，都怪在下一时糊涂，委屈了仁兄。您大人不记小人过，看在秦仙师面上，这过去的事，就让它过去吧，我这里给您赔个不是了。”

　　王君让可是个郡守，位阶远在柴鸿宾之上，就算错捉了他，也没什么大不了。哪庙里没有冤死鬼，自来被错捉的多了，能放了就该认便宜，谁还敢要他道歉。因此他这一施礼，倒让柴鸿宾有点手足无措，心道：这也不能怪秦仙师，如果换做是我，王君让拿出这副姿态，也没有更好的办法应对，只好认倒霉了。

　　等两下落座之后，秦丹武才拿出他对金鹏真君洞府的意见，这个活是个长期的工作，他是没那么多时间放在这，又不想让清水郡摘了桃子。特意把柴鸿宾带出来谈，就是摆明态度，这个事就是交给他做，别人不要参与了。

　　“这座洞府里的东西我们虽然取光，可是这洞府本身，就是一个庞大的资源。那里面有药田，可以种植各种灵药，乱云谷灵气充沛，修行者虽然不能转为己用，但是灵草的生长速度十分迅速。唯一的遗憾，就是那些杂草生长的也很快，还会抢占正式药材的生存空间，所以需要有专人看管。可不管怎么说，只要那些灵草贴上，金鹏真君洞府药田出品，保证身价百倍。”

　　王君让点头道：“秦仙师说的是，咱们这清水郡的几个药田，药草都因为药力不足，销量和价格始终上不去。如果能借着金鹏真君的名号，把这药田的牌子打响，连带咱们清水郡的几个药田，生意都会变好一些。至于那些除草工作，多派些人手，必要时弄些低阶妖兽进去吃。等它发狂了再击杀就是。”

　　秦丹武又提起那百宝阁和丹炉。“百宝阁的宝贝虽然不在了，不过我们可以人造一批，像不像三分样，到时候按着纪念品的名义卖出去就好。还有那丹炉，咱们弄些丹药，就说是这炉炼出来的，我保证有的是修士上赶着来买。再人造一些遗迹，以及大修士修行的经验，四方修士保证源源不断，一个元神修士的洞府就已经很有卖点了，再加上上古两字，不知道能引来多少人。”

　　柴鸿宾也开了窍“我们横山到时候多建些客栈饭店，还能弄个小坊市，就不愁没有灵石赚了。外面一碗面三文钱，我们卖他六百文，再立个牌子，禁止携带外来食品入内，让他只能在咱们这里吃。门票上也不能只收一张，进乱云谷的门票，只限于乱云谷内行动，想进金鹏洞还得再买一回票，想进丹房、书房、剑炉、药田，去哪都得单独买票，这叫承包经营，独立核算，对外就说是若干机构管理，实际是咱们一家赚灵石。”

　　王君让点头道：“我们还可以弄一个噱头，就说乱云谷免费一日游。本官以前参加过一次玉京免费一日游，那真是……往事不堪回首，这免费的比起收费的可贵多了。我们多开几个店铺，卖些古董，就说是从从金鹏洞府弄出来的，肯定有的是人买。几位修士谁有用不上的灵器、法器也可以拿去换钱，只要沾上金鹏二字，就不愁卖了。”

　　他心里现在说不出的后悔，当初那座合体修士墓的卖点比起这元神洞府可大多了，可惜自己鼠目寸光，只看重了里面一些死物，却忽略了这些无形资产的价值，现在想来，简直是丢了西瓜拣了芝麻。他从那古墓里捞的几件古宝变了现，可是还有一些小玩意，实在是用不上，正好可以利用横山开发金鹏真君洞府的机会给变出去。再说他那次的许多灵石是见不了光，利用这个机会，也可以把灵石洗干净。

　　修士们搞灵石是个问题，洗灵石更是一个问题，只会搞灵石不会洗灵石的，最终都会成为死人。本来要想洗灵石，得花费巨大的代价，还要找到可靠的人员。这开发横山，可是担着为公主献礼的名声，谁敢不要命来查这件事？那么利用这个事洗灵石，简直是再合适不过。

　　王君让心思电转，已经想到自己认识的几个要紧人物需要这么个机会把手里的灵石法器洗个干净，因此一拍胸口“这横山是天家起兵之地，于我大晋意义非凡，这里的老百姓，对于咱们大晋的建立是有贡献的功臣。让功臣们受了这么多年苦，是本官的失职啊。您放心，这开发横山的事，包在我身上，哪怕是砸锅卖铁，我也会保证资金的到位。”

　　秦丹武哼了一声“资金的事你要是实在解决不了，我们再从长计议，但是我想王郡守是聪明人，应该知道，有的错误犯一次就够了，接连犯是要出人命的。”

　　王君让何等乖觉“秦仙师放心，这横山开发的事，我保证以梁知县为主，我们郡里只负责协调，绝对不会对具体工作多加干涉。只是希望将来写奏折时，能把我们加进去就行。”

　　有了他这个态度，下面的事就好商量了，可以说几方会面有一个糟糕的开头，却有一个很圆满的结束。当天晚间众人觥筹交错，气氛居然十分融洽。柴鸿宾也明白了秦丹武的用意，他不可能总在横山待着，把王君让得罪的太苦，实际是对自己不利。这么做，反倒是对自己长期发展有好处。做官不是做混混，做到快意恩仇这一步，未免就失了下乘。在酒席之间，他反倒是屡屡给王君让敬酒，显的十分融洽。

　　次日天明，陆一梅却是早早来拜见柴鸿宾，柴鸿宾意识到有事，忙请他进来。二人分宾主落座道：“梁老爷，你可知道，咱们横山又出了大事了？”


第一百三十四章 各有手段

　　柴鸿宾纳闷道：“陆翁，咱横山还能出什么大事。秦仙师出面说项，他姓王的难道还敢没完没了，若果真如此倒是一件好事，我们在秦仙师面前提几句，管叫他吃不了兜着走。”

　　“不是，我说的不是这个。王君让不是带了三百郡兵么，天不亮大队人马就开拔了，你知道他们去哪么？去的天鹰门，现在已经把天鹰门给围了，据说是摆开了车马，只等一声令下就要开打。”

　　“打天鹰门？”柴鸿宾心内一惊，这天鹰门是自己的治下，不管该打还是不该打，都不该由王君让越俎代庖。他这么搞，等于是把手伸到了自己势力范围里，这可不是小事。可陆一梅下面的话，却让他心内更为惊慌。

　　“这事说起来，还是出在你那宝贝儿子身上。他昨天喝多了酒，嘴里就没把门的，把王胜男的事给捅了出去，又说了天鹰门在山里想要暗算秦仙师的事，王君让那厮我想是要借这个由头，继续巴结秦仙师，他的贼心没死啊。”

　　柴鸿宾听到这，气的哼了一声“混帐东西，简直是成事不足败事有余，秦仙师对那王胜男动脑筋，用的着他到处去散么。这样的机会不自己留着，反倒告诉仇人，简直是败家子。”

　　天鹰门在山中暗算秦丹武失败的事，柴鸿宾已经知道，只是天鹰门就在横山，只要他不跑，将来有的是机会收拾他们。至于说王天化在这事里扮演的是什么角色，这倒无关紧要，这种事不需要他的承认，只要官府认证就够了。

　　昨天晚上秦丹武也没吃掉王胜男，丫头们回报，那位王女侠被她们看的好好的，没被秦仙师叫到自己那屋去。按他们想来，这多半是秦仙师是个讲究人，可能还是想要走个手续，给王胜男一个名分。说来这丫头也是造化啊，能跟一个仙师有关系这不难，但有关系之后还能落个名份，一般的凡人女子哪有这运气。

　　王君让今天带兵围了天鹰门，这就不难理解了，这家伙是去卖好了。他以兵威相迫，不怕王家不低头。到时候这门亲事是他办成的，在秦丹武面前，可就落了实惠的人情。这本来是柴鸿宾想着先把这事放下，等找个机会，再把这人情做下来，没想到却被人截了。

　　陆一梅叹口气道：“柴鸿宾，说实话，我看你不顺眼已经很久了。你坐这个知县，我不怎么信服，平日里与你别苗头的时候也多了，不过比起王君让，你更顺眼一点。老陆宁可认你这个知县，也不愿意认王君让的人，所以有些话我也愿意跟你说一下。咱们和秦仙师没有什么深交，充其量不过是萍水相逢而已。若是让他把这个人情做下来，咱们在这横山怕是不好混了。要是以往，我也不怎么在乎这个穷地方，可眼下横山的富贵唾手可得，这个时候被人摘了桃子，你心里窝火不窝火？”

　　柴鸿宾一拍桌子“只要是个人，谁心里能不窝火？我在横山坐这穷官坐了多少年，现在眼看有个发财的机会，谁认可被人摘了桃子！”

　　“这不是光摘桃子的事，比那个要严重的多啊。”陆一梅语气沉重“这事不是摘印这么简单的，这次你让王君让折了面子，如果他走通了秦仙师的关系，咱们就没了靠山，他的为人你是知道的，你想想会有个什么后果。令郎的为人，你比我清楚，他惹了多少祸，做了多少孽，如果王君让将来清算起来，他会有个什么下场不问可知啊。”

　　柴鸿宾也知，自己实际是没什么能力和王君让斗的，之所以对方对自己卑躬屈膝，全是看秦丹武的面子。如果真让他把这个关系走通了，那自己可就没法混。

　　而正如陆一梅所说，自己这几人与秦丹武的关系算不上多亲厚，左右不过是相识几天，这横山是穷地方，也没什么拿的出手的东西送，两下能有什么深厚交情？如果将来王君让反攻倒算，自己这一家不是摘印的事，怕是要吃牢饭的。

　　“陆翁，您既然这么说，想必是有什么主张。都这个时候了，可不能卖关子了。咱们过去再怎么不对，现在也是一条绳上的蚂蚱，谁也不能拆谁的台。”

　　“我倒是有法子，可是你未必肯听啊。他王君让想的是美人计，我们难道手中就没有美人。那位文家的姑娘，可是我们横山第一美人。才貌双全，还是大家闺秀，可不是王胜男这种江湖女子可以比拟的。”

　　柴鸿宾听到这脸色一变“陆老，文小姐是我儿的未婚妻，还请嘴下留德。”

　　陆一梅冷笑道：“是啊，我嘴下留德，那你家的命，又由谁来留呢？王君让以三百郡兵相压，天鹰门撑不了多久。到时候秦仙师与美人成了良缘，你这一家人的性命，却又由谁来保？我现在只恨一件，我陆家是世代将门，家中女子生的比男人个子还高，胳膊还粗，胡子也比男人多些。若是不然，我早从自己家挑几个女人送去了。我话就说在这，至于听不听在你，陆家在军中还有点关系，就算王君让上来，他也不敢动我。”

　　柴鸿宾听的只觉得头大如斗，这其中厉害他不是不清楚，可是自己可是个读书人，就这么把儿媳妇送上别人的床，这怎么也不好听啊。他犹豫片刻道：“要不然咱还是先去看看秦仙师，看他从金鹏真君那里得到多少宝物，其他的等分完宝物再做道理吧。”

　　他心里有个想法，如果自己能冲击到金丹期，那么再想安排后路不迟。如果自己还是只能停留在筑基期，那么王君让也未必有闲心来收拾自己，等着自己寿元耗尽就是了。

　　陆一梅得了法剑之后，对于结丹已经是板上钉钉之事，于分宝反倒不大热衷。“糊涂啊，你们读书人就是拿不起放不下，优柔寡断，就等着被王君让抢占先机，咱们就等着一败涂地吧。”


第一百三十五章 结丹（一）

　　秦丹武昨天晚上没吃掉王胜男，既不是良心发现，更不是什么想要给王胜男一个名分，实在是有心无力，才只能放过这块美肉。他身上的旧伤，本来被郭守忠那一指之力完全压制，加上吃了不少丹药及天材地宝，伤势基本已经压制住。再加上提升了修为，旧伤已经对他没什么影响。

　　可是这回进乱云谷杀戮太多，有庞大的灵力及记忆反馈回自身，让他的情形又变的不容乐观。昨天晚上已经有发作之势，他只好闭关调息，又将带来的不少名贵丹药流水般的吞下肚去，才算是勉强压住了伤情。

　　“看来凉园虽好，不是久居之处，去青云宗的事可得抓紧了。”他在横山这穷地方如同海外天子，任他施展拳脚，让他大起留连之意。可是身上的旧伤又像条鞭子，催促着他不得不继续前行。看来这里再把首尾处理完，就该启程奔青云山了。

　　这分宝的事就算陆一梅等人不提，秦丹武也要提了。三名筑基都被请到房中，几样宝物一字列开，只是那枚戒指被秦丹武收起来未曾出示。那个大乘修士的神魂太过诡异，谁知道会弄出什么问题来，干脆就不往外拿。

　　云放鹤一脸喜容，第一个说话“这些宝物我就不分了。那符笔与符纸于我而言大有好处，老朽是个符修，这两样东西于我而言，简直就是量身定做，给我一段时间，我一定能成就金丹。”那支得自金鹏洞府的毛笔，经他鉴定，乃是一支符笔。原本是一件下品法宝，可是因为耗损的关系，已经下降为中品灵器，可正因为这一点，反倒方便他使用。

　　那一叠符纸位阶比起符笔还要高级，用它来制作的符篆，威力能够增大几倍，只要他安心制符，成就金丹指日可待。秦丹武又将那半枚玉简一推“这里的功法确实是符修功法，不过是不完整的，只能修炼到金丹。不过您老人家使用，倒是合适。将来等找到机会，再把另半本功法补齐，说不定还能突破。”

　　云放鹤欢喜的接过那枚残简“多谢秦仙师了，老朽不敢妄想，只要能成就金丹，我这一生也就没有遗憾了。这枚玉简我厚着老脸收下，就算我欠您三千灵石，将来一定慢慢归还。反正我成就金丹之后，寿元还有二百多年，这三千灵石，我花的起。”

　　陆一梅道：“我上次得了魔修的法剑之后，觉得正对我的路子。这金鹏真君的法宝里，却无一件合我心意，这宝我就不分了。”

　　秦丹武知道他这是变相的送礼，也不违他的意思，只是说道：“那我就占了陆老的大便宜了，不过这些东西我不能白要，我补给您八千灵石，您可满意？”

　　陆一梅心中大喜，这可是八千灵石啊。横山不是云中，自己十年也未必能赚出来八千灵石，人家张口就给，这实在是大方。他笑道：“满意，秦仙师如此大手笔，我哪还能不满意？不过陆家人口多，事情多，闲人多。等那金鹏洞府开张之后，少不得要人伺候，我想为陆家人找点活干，不知秦仙师……”

　　“这没什么，陆家人为了天家付出了无数人命与鲜血，正该享受朝廷恩典。这人事安排的事，乃是题中应有之义。陆老放心，这件事我做主了。梁老爷，您看上什么东西，只管来拿。”

　　柴鸿宾一脸苦笑“多谢秦仙师，不过我实在是……实在是……要不您也给我八千灵石吧。”他这个筑基修士是个翻书翻出来的筑基，并不以实战见强。偏生金鹏真君是个偏实战型的修士，并没有什么适合柴鸿宾的东西，他看到那些宝物心里就有些发凉，看来自己结丹无望，这寿元是突破不了了。

　　秦丹武道：“陆老爷那边是八千灵石，您这我给一万。因为我这正好有点要紧的事，要求您多多帮忙。金鹏真君的洞府里，这些法宝的价值才是其次，真正有价值的是书和那些古玩。古玩可以留下给金鹏洞府撑场面，可是那些书，我是实在想要。您也知道，我是个片巡出身，看书的机会不多，这次去青云山，我想把这一课补上，把落下的书，好好读一读，还望柴县尊支派些人手，帮我把那些书搬出来，在下感激不尽。”

　　“书？仙商时代的书？”柴鸿宾眼前一亮“不知秦仙师可曾拿了几本样本出来，让下官开开眼界可好？”

　　秦丹武从储物袋内伸手，将自己装入袋中的玉简和几十本书拿出来，交到柴鸿宾面前。柴鸿宾不愧是翻书翻出来的筑基，于仙商文字上所知极多，只看了几眼书皮，目光就有些发直，嘴唇有点颤抖“卜辞集要，居然真有这本书。下官……下官只是看过这书的名字，只当其早已毁弃，没想到还有重现人间的一天。”

　　他又急忙去看下面几本，却发现这秦丹武目光极其毒辣，拿的几本书，不是有名无物的孤本，就是极为珍贵的版本，这世上纵然有，也多半是放在几大王国的藏书馆内，普通人万难得见。这爱书之人看到这等珍稀书目，就如同好酒之人看到百年陈酿一般，他竟是忍不住翻开观看，边看边道：“好，果然是好，可惜那本殷商文字总要不在手头，有的字却是认不得了”。

　　秦丹武道：“梁翁，这些书您回头找些玉简，把书籍复制到玉简里就是了。咱们眼下还是先说正事要紧，这人手的事……”

　　哪知柴鸿宾已经完全沉迷于书里，对秦丹武的话不闻不问，过了半晌，他才抬起头来“您要用人手的事，只管找柴胜，让他出面协调。不管花多少灵石，多由县里解决。仙师我求您务必多留十天，让我把这些书复制到玉简里，否则我怕是连觉都睡不着了。至于眼下，下官要失礼了，我什么事都没心思做，得先去闭关。”

　　陆一梅闻听，面色一变，“怎么？柴县令你难道是……”

　　“不错，我有感觉，我要结丹了。不行，这些玉简您给我拿着，我离开这些书，肯定要碎丹。只要我拿着这些书，肯定就能结丹成功。还望几位多费心，替我护法吧。”


第一百三十六章 结丹（二）

　　坏人仙缘，比杀人父母还要严重几分，与结丹的事相比，其他事都得放一放。这柴鸿宾不愧是看书看出来的筑基，一得到这些孤本善本的古书，观看之下心情激荡，居然突破了一直以来卡住不动的瓶颈，瞬间达到了结丹境界。

　　凝结金丹往往就是一种感觉，感觉一到，就得马上结丹，否则再想结丹不但难度增加，金丹品质也会严重下降。一听他这么说，陆一梅道：“我们这就为你护法，你可以放心结丹。”

　　柴鸿宾的衙门里早就有一间静室，专门为老爷准备结丹使用。他二话不说进了静室，其他人则在外面小心布防，连柴胜都被拉来凑数。

　　云放鹤道：“本来是陆贤弟第一个拿到法剑，怎么也以为他是第一个结丹。老朽得了符笔符纸，再加上这半本符经，修成金丹也是板上钉钉的事，可是没想到，事到临头，居然是梁老爷走到了我们的前头。看书就能结丹，仙缘，这是真正的仙缘啊。不知道他这看书的金丹，面临的又是什么天劫。”

　　凝结金丹，就得面临金丹期天劫。对于修士来说，金丹天劫算是最好度过的天劫，又被称为小天劫。只有金丹凝结之后，才会面临天劫，而这时候金丹已成，灵力充沛，正常情况下，这种天劫怎么也能渡过去。

　　修士凝结金丹时间有长有短，最长的要几天，短的也有几个时辰就能成功的。众人分了方位咱外面守着，过了大约半个时辰，王君让从外面兴冲冲回来，见了秦丹武就笑道：“恭喜，恭喜秦仙师，下官幸不辱命啊。”

　　他刚说到这，柴胜恶狠狠道：“你闹腾个什么，我爹在凝结金丹呢，你少跟这添乱。”

　　王君让怎么说也是个郡守，柴胜这种衙内跟他呲牙还是第一遭，可是他听到对方说结丹二字，却是连发作都不敢。他可知道，修士凝结金丹时，如果有人在旁大呼小叫，可以视为外敌来袭，见面动刀都是情理之中。

　　他连忙一掩口“是我刚回来，不知道内情，莫怪莫怪。结丹这事我有经验，我来为柴公护法，保证万无一失。不知道柴公准备的充足还是不充足，这金丹结成之后，可是有一场天劫啊。”

　　他心内暗骂：好个不是东西的柴鸿宾，居然敢擅自结丹。你难道不知道，结丹需要先打申请，经过朝廷批准才能结丹么？再说你个小县令，有什么资格结丹，结丹是郡守才享受的待遇。你这是目无上官，目无天子。如果不是有秦丹武在，我饶不了你。他低声道：“秦仙师，下官到了天鹰门……”

　　“先别说这个，柴县令结丹要紧，咱们还是安心护法，千万不要出了什么闪失。有什么话等结丹之后再说。”

　　几人又在外面守了多半个时辰，见天空中一团黑云已经朝这边飘来，王君让道：“那是劫云！梁贤弟看来已经成功凝丹，可喜可贺啊。”

　　他嘴里说着贺喜，心里却是阵阵发酸，老天无眼，居然真让柴鸿宾丹成了。这金丹劫云无丹不至，这混蛋结丹成功，于自己可大为不妙。就在这时，那静室的房门猛的打开了，柴鸿宾踉跄着急奔而出，高喊道：“秦仙师，还请出手帮下官度劫，下官必有厚报。”

　　只见他现在的气色与方才大为不同，脸上闪烁着金光，混身上下也阵阵泛出金色光芒，王君让是结过丹的人，见此情形心内狂喜，面上却一脸沉重“不好……这是要散丹啊，柴贤弟千万要坚持住，你这金丹品阶不低，可散不得。”

　　金丹方凝结之时，并不稳定，修士结丹之后如果不能凝丹，则这金丹不过是过眼烟云，很快就会散掉。金丹品质越好，凝结起来就越不容易，看柴鸿宾现在的情形，正是金丹不稳，分散周身，如果不能加紧凝丹，那么这枚品质不低的金丹就会破碎，他等于是白忙一场。

　　这也是他结丹太过仓促，外加横山太穷，手里的材料准备的稀少。一般的修士在结丹前，都会准备大批天材地宝，成丹后赶快服食，就能顺利凝丹。柴鸿宾材料不足，自身修为又不高，这下居然压制不住丹力，处境并不乐观。

　　这劫云一来就没有走的道理，不管他丹成之后是否能保住，天劫都会落下。他如果成功结丹，这种天劫也不算什么，可是他一旦散丹，那么这场金丹天劫下来，不死也要丢半条人命。因此他匆忙而出，急忙向秦丹武求援。别看论修为，在场人中除了凑数的柴胜就数秦丹武最低，可是要论最有可能出手帮他过关的，还就是秦丹武一人。

　　秦丹武也知情形危急，点头道：“柴县尊放心，我来帮你。”那边王君让急道：“不可！”可是终究晚了一步，秦丹武已经抽出法剑来到柴鸿宾身边，同时将各种丹药从储物袋中拿出来分食，做好硬抗天劫的准备。

　　一般修士对于帮人渡劫都是比较忌讳的，天命难违，帮别人渡天劫，从某种意义上可以看做和上天的抗衡，其结果非常可怕。搞不好就要把自己的天劫引发下来，到时候就连自身都难保。也就是秦丹武这种刚走上修行之路，对细节不熟悉的修士才敢出手。

　　王君让既担心秦丹武在天劫中出了意外，自己担不起这责任，更担心的是，他这一出手，柴鸿宾的金丹，可就算他秦某人帮着背书了。柴某人成就金丹，不单纯是一个他多活多少年的问题，而是意味着整个横山乃至清水郡的权力结构都要出现变动，一个金丹修士要有配套的待遇要跟上，要有相关的职位要解决，清水郡本身的岗位又不富裕，最后很可能是他会和自己形成竞争。

　　如果没有秦丹武背书，那么他大可在秦丹武离开后，扣住私自结丹这一条不放，逼着柴鸿宾散丹。可是看现在这架势，柴鸿宾结丹是秦丹武护法，就是说这个金丹，秦丹武保了，动他就等于动姓秦的，这个可是不好办了。

　　就在他不知该如何才能把秦丹武拉回来之时，那朵劫云已经停留在上空，眼看天劫即将落下，这时候即便是王君让也不敢随便出手拉人，而且就算拉回来是否有用，也在两说。

　　秦、梁两人都将各色丹药吞服下去，将自身状态尽量调整到最好等着天劫到来，就在这时，天空中却未曾落下劫雷，而是飘下了点点雨丝，王君让大叫道：“不对啊，怎么会先下雨的，这天劫有问题啊。”


第一百三十七章 结丹（三）

　　按照天劫的规则，先是雷劫，等到修士扛过劫雷轰击后，才会降雨。这种雨不是凡间的普通雨水，而是劫雷之后给修士的甜头，可以修补修士渡劫之后身上的各处损伤，与劫雷一样，都有淬炼身体的妙用，于修行者而言妙用无穷，是求之不得的甘霖。可是这甘霖一向是渡劫之后才给，这次怎么提前了？

　　这一场小雨虽然没落在其他人身上，但那股甜腻之意，这几个修士都能感受的到。同为修行者，完全可以感受到这小雨对自己的巨大助益。秦丹武甚至忍不住朝天张开大嘴，贪婪的将雨水吸入口中，高喊道：“来点，再多来点，太爽了。”

　　他这次进乱云谷本来又受了几处隐伤，全靠带的丹药及自身灵力压制才没发作起来，可这场雨淋在身上，他只觉得周身经络舒畅无比。那些灵力带来的反噬，以及死者潮水般纷乱的记忆，都被压制的稳当，自己的状态竟是出奇的好。若是这雨在淋一阵，说不定就能突破到准筑基境界了。

　　王君让在一边看的眼睛发红，这甘霖可是恩赐啊，怎么提前就给了？这场雨淋过去，比他们吃什么丹药都管用，现在两人的身体状态已经恢复到最佳状态，柴鸿宾身上金光已经彻底消失，看来散丹的危机已经被压制住，很快旧能凝固金丹。若是根据天劫之后必有甘霖补偿的原则，那这场小雨是添头，后面该有还有？这世上的好事，怎么都让他们占了。

　　他心里暗自诅咒：善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天饶过谁。他们这场雨淋的痛快，说不定待会的劫雷就格外凶险，最好是一个雷将柴鸿宾劈个灰飞湮灭才符合天道公平。

　　至于说也上去沾点好处，这事他可不敢干，不管如何羡慕这小雨的效果，他也不敢过去分一点雨露。天意难测，这个便宜可不是好沾的，你现在凑过去弄点甘霖，信不信一会老天就会分几个劫雷给你，得不偿失啊。

　　这场小雨足下了盏茶之功，才渐渐收了雨势，劫云越来越密也越来越底，笼罩在秦丹武、柴鸿宾二人头上徘徊不去，猛然间一声霹雳，一道劫雷已经落下，这天劫算正式开始。这道雷自半空落下直奔秦丹武，秦丹武淋了一场雨后，状态正在完美，哪把这道雷放在眼里，举起金鹏的那柄法剑迎头斩去。

　　一声轻响，那道劫雷被轻松的一分为二，而雷劲透过剑身传导到秦丹武身上，又酥又麻，竟是说不出的舒泰。秦丹武只觉得这雷劲于自己的身体大有好处，若是多挨上几道，整个人都能变的更加强壮。他忍不住朝空中大喊“够意思！再来几道雷，哥们谢谢了。”

　　似乎是他的话起了作用，接下来，接二连三又是十几道劫雷劈下来，而且找的全是秦丹武，仿佛他成了主角，柴鸿宾倒是添头，不过是二三道雷抽冷子朝他身上落去而已，主客完全易位。可是王君让一旁看着目瞪口呆“这雷……这是天劫？”

　　作为现场唯一渡过天劫的金丹修士，他于渡劫一道得算目前的权威人士，按他的经验看，现在落下的雷，在天劫中连开胃菜都算不上。这种雷是修士们求之不得的好货，挨上一个，不但没有危险，反而能让身体各方面机能得到强化，是淬炼身体的大好道具。若是有人有手段收上几道这样的雷，是可以到黑市上换灵石的。

　　自己渡劫时也不是没遇到过这样的雷，可是那时一次就遇到几十枚啊，纵然雷劲再弱，几十枚一起丢下来，也是非同小可，何况是夹杂在其他险恶的劫雷中一齐落下，他当时全力在应付劫雷，也就没有时间收容它。

　　今天这雷与他那日遭遇完全不同，不但威力小，数量也少，落下的间隙也大，足以让修士从容应对收纳。换句话说，这不就是送么？成心让修士借着这雷淬炼道体，否则是决不会这么安排的。可问题是老天什么时候那么好说话了，居然肯给修士降下这种纯送礼性质的雷劫？

　　“子母雷，这一定是子母雷！”王君让越看越眼红，突然他脑海中闪过一个念头，难道这雷不是福利，而是上天设的陷阱？若是这么解释，那就完全说的通了。渡劫不光是斗力，也是斗智，老天安排的劫数，除了一力降十会外，往往也夹杂着许多厉害的算计在其中，令人防不胜防。

　　这子母雷就是雷劫中十分阴险的一种，先用一些简单容易应付的小雷来麻痹修士，当修士以为自己撞了大运，居然遇到如此轻松的雷劫时，忽然降下几个真正的大雷。这时修士麻痹大意，警惕性大为降低，应对之时多有不及，很容易就吃了大苦头。子母雷劫王君让没遇到过，不过也听说过几次，很是有几个修士吃了苦头，今天又是先下雨又是给这种锻体雷，肯定就是用的这法子。

　　一想到这，他心里不由大为舒坦，看来柴鸿宾确实天怒人怨，结个丹就惹来子母雷劫。现在只盼着老天认清敌我，把柴鸿宾劈死就好，千万别真伤了秦丹武。他要有个三长两短，自己这日子也没法过了。

　　他这里正在走心思，天空中又是落下几十枚锻体雷下来，就在众人以为这场雷劫就这么过去时，天空中又是一阵霹雳大做，一道巨雷从天而降。这次的雷可不是前些次那有名无实的锻体雷，而是实打实的金丹劫雷，来的又快又疾，只是准头略弱，直接就朝着王君让砸了下去。

　　王君让只觉得欲哭无泪，今天老天是发了什么神经，先是下错雨，现在怎么又劈错人了？我又没帮着柴鸿宾渡劫，怎么找到我头上了，来的还是金丹雷，这是开什么玩笑？老天似乎认定了，他在一行人中修为最高，这子母雷劫的母雷，就全用在他身上。那道金丹雷只是开胃菜，接着就是几十枚巨雷从天滚滚而落，内中包含如什么庚金雷，乙木雷接二连三，可以说这场雷劫到现在，才有了点金丹期的味道。

　　多亏前次开合体修士墓时，王君让手中确实多了几件好东西，他在百忙之中祭起一件法宝，在他头上出现一面盾牌。这盾牌见风就涨，将他护了个严实，那些劫雷劈在盾牌上，都被盾牌牢牢抵住，未曾有失。王君让这才喘匀一口气，指天叫道：“搞错了，你们这次真的搞错了，渡劫的不是我，你们又劈歪了！”


第一百三十八章 热闹

　　事实证明，指出老天的错误，也是需要技巧的。王君让身为郡守，平日对于这种技巧掌握的十分纯熟，可是今天连续的打击，显然让他失了方寸，表现大失水准，公开指出了天劫的问题，这显然是不稳妥不成熟的表现。

　　在他高喊出这声之后，郑一梅、云放鹤发现这劫雷变的更加诡异，一方面朝秦丹武那边劈去的劫雷全都是锻体雷，数量不少，但是频率十分缓慢，足以让他们从容享受雷劲带来的身体变化。另一方面，朝着王君让落下的劫雷又快又准，威力也大的惊人，巨雷一个超过一个，将王君让打的脚步虚浮，只有招架之功，没有还手之力。

　　几人面面相觑，心道：这王郡守实在是太过心直口快了，结果这回倒好，惹祸上门，这场天劫已经从柴鸿宾的天劫变成了王君让的天劫。连带着云放鹤、郑一梅两人都大着胆子，帮柴鸿宾接了几枚劫雷，享受了一番雷劲淬炼身体的妙用。而这天劫，却倒没迁怒他们，只是攒足了力气朝王君让猛劈。

　　这场雷劫前后持续了一顿饭的时间，劫云渐渐散去，又一场甜雨从天而降，正如王君让所预料的那样，前面那场雨只是舔头，该有的正戏也没被漂没。可是这甜雨甚是可恶，连柴胜那都落了几滴，偏生王君让自己这没有半点雨滴，而他深知天威之力，也不敢去别人那分享。

　　柴鸿宾等到雨停之后，哈哈大笑道：“多亏秦仙师义伸援手，下官这次结丹，首先就要谢过秦仙师啊。今后您有什么差遣，只管说一声，下官赴汤蹈火，万死不辞。”

　　本来他的金丹没能顺利凝结，有散丹的风险，可是那两场甜雨及几十枚锻体雷，却把他的金丹巩固下来，解除了散丹之危。这一场天劫渡下来，他不但结丹成功，就连身体都大为改善，这全都是秦丹武的功劳。郑一梅、云放鹤二人也各自享受了几枚锻体雷，身体说不出的舒坦。

　　要说得益最大的，还是秦丹武。他享受了近百枚锻体雷及两场甜雨，周身上下如同脱胎换骨，只觉得自己浑身满是气力，精神也出奇的健旺。抱拳道：“梁老爷客气了，您吉人天向，结丹成功是天意，有我没我，其实没什么区别。您这次成功结丹，也是该热闹热闹了。咱们横山，也要办一个金丹会了。顺带可以把金鹏洞府宣传出去，这是一举两得的大好事。”

　　王君让在这次天劫里，是唯一的受害者。他手中那面玄武盾，乃是得自古墓之中的宝物，本身得算一件高阶法宝，可是由于岁月的腐蚀，已经跌落到下品法宝。可不管怎么样，那依旧是一件不错的防御型宝物，长期温养的话，还能恢复原来位阶。他本来是当做一件护身秘宝使用，可是今天这场天劫之中，他却不得不把它动用出来。

　　这法宝现在看上去完美无缺，可是王君让心里明白，这盾牌已经被劈出了几道裂缝，想要修复这件法宝，还不知道要花费多大代价。一想到这巨大的付出，却没有得到任何回报，他的脸都有点发绿。

　　柴鸿宾成功凝结金丹，在横山乃至在清水，都成了一方要角。而更关键的是，他靠上了秦丹武这棵大树，想要摘横山的桃子已经不大可能了，那么下一步面对的问题，就是怎么处理和他的关系，自己又该退让多少付出多少，才能彻底处理掉这处隐患。一想到这一点，他眼前发黑，差点吐出一口血来。

　　“柴县尊，不知您丹成几品啊。”云放鹤一旁问道，他方才参与了这回渡劫，也受益非浅，要知他在筑基停留了那么多年，所欠缺的就是临门一脚。现在他已经隐约摸到了结丹的门槛，恐怕用不了太长时间，横山第二金丹又要诞生了。

　　柴胜也问道：“爹，您到底丹成几品啊？看您方才那情形，似乎金丹品质不低。”

　　“没什么大不了的，蹉跎岁月，不得正法，丹能成到哪里去？”柴鸿宾拈髯微笑“不过丹成四品而已，算不上什么大不了。”

　　他这话说的谦虚，可是实际上丹成四品已经非常不简单了。要知道玉山上人在云中那富庶所在执掌一派，也不过才丹成三品而已。他一个穷县的知县，就丹成四品，在清水郡这片，绝对得算人物。即使王君让，也不过是四品金丹。

　　王君让听这话，越发想要吐血，只好拉住秦丹武“秦仙师，下官幸不辱命，总算收拾了天鹰门那群恶徒。现在一干人犯已经自缚请罪，全等仙师发落。罪魁王天化，现在被郡兵压着去见他的闺女了，只要他脑子没坏掉，就不怕仙师心愿不成。”

　　秦丹武一阵愕然，他也不知道王君让居然拉着三百郡兵去围了天鹰门。没想到自己因为身体不适暂时放过了王胜男，却引起了这么多猜测和后患。他一笑道：“多谢王郡守的好意，不过咱们眼下，还是好好想想金丹会的事。这个会可不光是为了庆贺梁老爷结丹成功，更重要的是，得把金鹏洞府的名字打出去，只要让那些修士以为梁公结丹是因为金鹏洞府的原因，咱们下面的工作就好做了。”

　　柴鸿宾笑道：“下官这次能成功结丹，本来就是金鹏洞府的功劳，也不算咱们说假话。不过这话若是说的细了，是秦仙师你在，下官才能成功结丹啊。可惜，您要去青云求道，否则我就做主，让您留在横山，就算把县令的大印让给您，都没什么问题。不过还请您千万多待几天，这金丹会要是没有您在，这场面可撑不住。您可要知道，一座元神修士的洞府，不知道要惹来多少人眼热，万一出来几个元婴修士来抢饭吃，就全指望您来震慑妖邪了。”

　　秦丹武道：“这一点自是责无旁贷，金鹏洞府的事，本来就是我挑头的，若是让别人最后占了好处，不是折了我的面子。你放心，这个场子我一定替你撑，多待几天也没关系。”

　　柴鸿宾道：“除了这一件，还有另一桩好事，我儿柴胜与文家小姐的婚事，我想也借着这个机会一起操办了，咱们横山，也该热闹热闹了。”


第一百三十九章 我恨修行

　　一名修士从筑基成功结丹，绝对得算是一件大事。如果说筑基有了仰望星空的资格，金丹无疑就是摸到了登上星空的门径，从结丹那一刻起，他就能在一定程度上掌握自己的命运，不管从哪个方面看，都是一件可喜可贺之事。

　　横山这种小地方来钱不易，而修士想要修行，又离不开资源的堆积，所以修士们不会放过任何一个敛财的机会。像是自己的寿宴，父母的丧事，儿女的生日，以及婚丧嫁娶等各项红白喜事，都是修士们收礼赚钱的机会。凝结金丹，这更是要大贺特贺的大事，金丹会是必须要开的，不开的话，从哪弄灵石啊。

　　可是柴胜的婚事也要一起办了？这多少就有点主次不分了，金丹会是小事，推销金鹏洞府是大事，把两事一起办，就有主次不分，混为一谈的嫌疑。可是秦丹武总不能不许人家办婚事，只好一笑道：“如此我倒要恭喜梁公子了，这次在下一定要送一份大礼，祝他们白头到老，百年好合。”

　　他回到房中，将那枚得自金鹏洞府的如意拿了出来“这东西就算我借花献佛，送给柴世兄做个贺礼吧。还望不要嫌轻，实在是拿不出手，拿不出手啊。”

　　这柄如意现在的位阶属于中品灵器中的上阶，可是只要用心温养，用不了多少时间就能恢复到下品法宝的水平。而且这东西的威能不小，属于偏实战型法宝。柴鸿宾一个翻书金丹，缺乏实战能力，这柄如意到手，就让他手里多了一件杀手锏，就算到了生死搏斗的时候，也有翻盘之力。

　　他接了如意也不推辞，与众人寒暄几句，却拉着柴胜回了自己的卧房。进房之后柴胜一脸喜容“爹，您终于肯为我办婚事了。以往那文家推三阻四不肯完婚，如今您老人家已经凝结金丹，我看文家还不乖乖的把素心送过来。”

　　柴鸿宾却是面沉似水“畜生，你给我坐好。爹问你一句话，女人和长生，你如果只能择一而选，你选哪一个。”

　　柴胜并不糊涂，他听这话味不对，“爹，您老人家是什么意思？这素心不是我娘子么，您这话问的，我心里有点没底啊。”

　　柴鸿宾自从成就金丹之后，气质也大为改观，纵然父子对面，柴胜也觉得父亲身上的威压如同一座大山，随时可能将自己压个粉身碎骨。回答问题时，也比往日规矩了许多，不敢再随便。

　　“素心当然是你的娘子，可你知道，她为什么始终不肯过门么？异地而处，我若是她的爹，也不会把闺女往火坑里推。你自己什么德行你自己心里知道，单说这次，如果不是秦仙师护着你，王君让要想除你的话，你觉得你有几成把握逃生？”

　　见儿子不语，柴鸿宾又道：“爹虽然如今凝结了金丹，可是秦仙师在咱们横山却待不长，等他走了之后，咱们父子的日子，依旧不好过的很。王君让是金丹后期修为，就算论本事，他也稳稳压住了为父。咱们唯一的倚仗，就是秦仙师的面子。可是秦仙师跟咱们有什么很特殊的交情么？可惜为父棋差一着，若是咱们抢先把天鹰门的事办好，就也省了这番折腾。可是王君让做好了这事，咱们的日子就难过了。只要秦丹武来一个两不相帮，就凭咱们能斗的过王君让，还是护的住金鹏洞府这个财源？”

　　柴胜在官场中，这样的事见的多了。他自己也享受过几个县衙吏员类似的招待，品尝了几遭良家味道，马上就明白了爹是怎么想的。面色一变“爹！这……这怎生使得，咱们家的脸面啊。再说，文家也是横山大族，这种事他们不肯的。”

　　“不肯？”柴鸿宾哼了一声“我只要把这如意送过去，我保证文家上赶着同意。比起送闺女给你，他们怕是更愿意把闺女送到秦仙师那去。我来问你，今天爹渡劫时的样子你看到了吧，你觉得这个天劫正常么？”

　　柴胜指指天“您该不会是说，这天劫是……不可能，绝对不可能，他姓秦的再本事也是个修士，哪有干涉天劫的本事。他要有这能耐，这大晋都装不下他了。”

　　“不可能么？一个人得到两个宗门的升仙贴，你觉得可能么？一个不曾筑基的修士，拥有一枚金丹，你又觉得可能么。再说了，那火儿公主的事，你又不是不知道，你觉得这个公主正常么。跟这个公主沾上关系的人，我们都不能以等闲视之啊。”

　　柴胜听了这话，也哑口无言。柴鸿宾道：“爹这么做，也不是为了自己。我已经凝结金丹，王君让最多是摘了我的印，或是把我调动到郡里，不会对我太过赶尽杀绝，可是你又该怎么样呢？秦仙师如果和他走到一路去，你的这颗头，又能不能保的住？你自己的资质你自己心里有数，你觉得就算爹能弄来大笔的灵石，你又有几成机会结丹呢？”

　　“那您说的长生？”

　　“就是北溟宗，你的女人他不能白睡，他手里那张北溟升仙贴得给你。我也听说了，拿那张贴子，就能直接进到王玄冲身边学道。哪怕你最终道法不成，只要有王玄冲身边学道这个经历，就算只学了一天，放眼清水郡，还有谁敢惹你？要进北溟，就得了断尘缘，你也不是不知道，所以美人和长生，你只能选一样。”

　　他说到这，长叹一声“你是我的儿子，为父一切都是为了你好。爹不会勉强你，如果你想要素心，那我就把这喜事办的风风光光，保证不会吝惜灵石。至于以后的事怎么样，以后再说。如果你想要长生，爹豁出去这张老脸不要，也会为你安排个稳当，你自己选吧。”

　　柴胜一张脸憋的通红，一时之间难以决断，足足过了一盏茶的光景，他才抱着脑袋蹲在地上，痛哭道：“爹，我恨修行，我恨不能当个普通富贵人家的公子啊，那至少不用受这份罪啊！”


第一百四十章 老爷爷的使用方法

　　秦丹武不知柴家父子秘密安排，他经过这场天劫，浑身状态前所未有的好，就想着顺手去吃掉王胜男，剩下这几天，就拿她那两条长腿解闷了。可是王君让这么一搞，反倒让他不好下手。这个事已经从原本想的露水姻缘，要演化成走形式，给名分的地步，实在也出乎他的意料。

　　可是他要是拒绝的话，也实在说不出口。盛情难却即是如此，地方官府如此上赶着安排，如果自己说一声不稀罕，这做人是不是就太差了一点，连人都做不好，还修个什么仙？

　　因此到了这时候，他正经是没了办法，只能随波逐流，走到哪算哪。想想王胜男那倔强性子，他倒是盼着对方说不，然后自己就可以明正言顺的去霸王硬上弓，这倒是省了手脚了。

　　王胜男如今在衙门的后宅内，单独辟了个后院供她居住，在外面有十几个健壮妇人看守。横山这地方是老营所在，民风占两个字：剽悍。

　　不光男儿剽悍敢斗，女人家也多是胳膊上跑马，脊背上行船的铁娘子。正如陆一梅所说，横山这不少女人，比男人力气大胳膊粗，连胡子可能都比男人多些，实在拿不出手，可是用来做女看守，却是最合适。

　　饶是王胜男有身功夫，在这些女人面前，也没有任何用处。身上被那妖牛筋绳捆成粽子，一日三餐只能混个饿不死，也没力气反抗，想要跑就不可能。每天里也没人与她说一句话，只是提心吊胆的担心着秦丹武会不会从外面冲进来，扑到自己身上作恶。她若不是念着自己的爹，早就咬舌自尽了，可是等到现在看到自己的爹，却发现想要自尽，也是一件异常奢侈的事。

　　“女儿，爹只说一句，看在咱们天鹰门上下两千多条人命的份上，你就从了吧。”几天不见，王天化整个人都老了十几岁，往日里的豪侠霸气荡然无存，身子已经佝偻下去，头发几乎全白了，两眼黯淡无光，说话也有些有气无力。

　　过去天鹰门绝对算的上一方豪强，为非作歹鱼肉乡里，日子过的好不畅快。可是眼下，这好日子可一去不复还了。天鹰门高大的围墙，以及那几十架重弩，可以防的住黑道的豪杰，但对上郡兵，那就有心无力了。

　　一见到郡兵的大旗，天鹰子弟的手脚先软了一半，这可是郡兵啊，哪里打的过。再说这是清水郡来的，自己跟人家拼，和鸡蛋撞石头有什么区别。天鹰门上下两千余人，是把老弱妇孺都算进去了，战兵不超过两百，就算彻底总动员，也不过就是不到三百人。这还是理论数字，到时候真有胆子上墙的，未必能有一半。

　　清水这边，可是有一万余郡兵，七军之众。如果真是铁了心的要动天鹰门，王君让完全可以动员出一个军一千五百战兵出来。再加上清水的武林门派，以及仆从势力，开个天鹰门跟玩一样，真到了那一步，就是官兵说的，刀刀斩尽，刃刃诛绝。

　　而这一切的根子，就是因为天鹰子弟暗算了秦仙师。王天化可以说这事自己不知道，可是他这样说有用么，他的意见，又值得了几文？

　　王君让已经把话带进去了，你生了个好闺女，可惜就是脾气太倔。你劝劝她，让她聪明一点，两条腿不要并的那么紧，大家都有好处。否则的话，信不信天鹰门马上就能变成上古魔宗的同伙，听说从你们家，确实逮到过魔修的。

　　王天化的那点关系，最多就到县里，也是总巡，师爷这个级别，对上府里，无论黑白的力量，都用不上。他现在正经是英雄气短，豪杰末路的局面。

　　“闺女，爹不想逼你，也不想落一个卖女求荣的名声。可是咱们天鹰门有两千多条命，难道这么多条命，就不值得你点一个头？我听说了，云志那就是个畜生，差点连你都害了，你难道真要为他守着身子？”

　　王胜男闭目无语，两行清泪流至腮边。大师兄死了、十五弟、十九弟他们都死了，都是秦丹武杀的。现在整个天鹰门，都已经面临覆灭的命运，连自己的爹，也被他逼上了绝路，她咬紧银牙道：“爹，我听你的，只要他放过你们，我什么都答应。不过我要吃饭，让他们给我准备吃的，不能再饿着我。”

　　王天化听了这话，竟是喜的眉开眼笑“好，好，只要你想开了，就什么都好。我这就去和郡守老爷说，让他赶快撤兵，你想吃什么，就让他们给你做什么。闺女，这次可全是多亏了你了。”

　　王胜男同意给秦仙师做小妾的事倒不出奇，这事是上赶着找都找不到的，谁会拒绝。柴鸿宾做主，把这喜事和自己儿子的喜事一起办了吧，再加上金丹会，这得算三喜临门，横山肯定要热闹热闹。可是既然这事要办成个正事，那就不能搞什么暗渡陈仓，再说秦丹武也丢不起这个人啊。

　　眼见这到口的肉吃不到嘴，他只好把精神用在了其他方面，那枚精美的指环被他从储物袋中掏出来托在手中，那缕神魂给关的久了，这次被放出来，立刻喋喋不休道：

　　“你终于想起老夫了，哈哈你小子终于知道老夫的重要性了吧，我可是大乘修士，大乘懂么？只要指点你几句，就能让你享受不尽，就拿你那天渡劫来说，你可知你是冒了多大风险，居然替人渡劫，简直是不知死活。我们修士是该藏起来，等着别人渡劫时再偷着出来打闷棍才是正道，你那是邪路啊。”

　　秦丹武哼道：“闭嘴。”手心上已经冒出一团幽火，他现在状态奇佳，这团火用的得心应手，将这名神魂烧的惨叫连连，连声告饶道：“别……求你别烧啊，我这神魂不稳，哪还禁的住火烧。我年龄大了，是老爷爷，你得尊老啊。”

　　“对于倚老卖老妖言惑众的，以及仗着自己岁数大就为所欲为的，我一向是手下不留情的。话说你得庆幸你没讹过人，否则我更饶不了你。快说，那储物袋的禁制怎么解开，你唯一的价值就在于此，如果你告诉我不知道的话，我就把你炼的魂飞魄散，神魂无存。”


第一百四十一章 仙宝

　　那一缕残魂全靠寄放在这枚指环上才能保住，自身孱弱异常，所以才总想着蛊惑人心，夺舍占躯。秦丹武施展的这种火法，对于这种神魂的杀伤力最大，甫一施展，就让那缕残魂苦不堪言，不住告饶。

　　“我说，我说还不行么。这九州修士遇到老爷爷谁不是顶礼膜拜，怎么就你这小子如此无理，难道你就不想长生不朽么。”

　　秦丹武冷笑道：“我认识老爷爷时间比你早多了，不过已经被我弄死了。至于长生不朽，第一我没兴趣，第二你都混到这德行了，还想让我长生？你看我很像傻子么。快说这禁制如何破解，如果你敢骗我，我不管什么原因，都会把你炼个魂飞魄散，点滴不留。”

　　在他这种强大压迫下，那缕残魂终究是不敢硬顶，只得乖乖招认。金鹏真君得证元神，依赖这残魂之处甚重，连这储物袋的禁制，都是这残魂参与设计的，因此这残魂一旦反水，破解这禁制也不为难。

　　秦丹武按着神魂指点，打开储物袋后，将神识往内一探，却是大吃一惊“金鹏这个元神当真奢侈的很，怎么有这么一个储物袋。”他见过最大的储物袋就是玉山上人那个六尺方圆的，在他看来，那就得算是最大的储物袋。可是见到金鹏的之后，他才知道自己错的有多离谱。

　　这个储物袋居然是两丈方圆，仿佛个小型仓库一样。本来以他的修为，还不足以使用这么大的储物袋，好在这禁制一被破除，宝袋就相当于完成了认主这一过程，他才能随意使用。这样的好处就是就算现在有别人拿到这储物袋，也很难拿到里面的东西，保险性比起普通的袋子强出许多。

　　袋内先是发现了整整十枚上品灵石，秦丹武取出一枚之后发现，这些灵石并没有因为时间太长而灵力消散，依旧灵力充沛。而在金鹏那个年代，修士主要使用以物易物的交易方法，灵石主要还是消耗品而不是货币。

　　所以这种上品灵石就是现在修士所说的原石，块头比起用来交易的上品灵石要大出许多，使用时要交到灵石庄进行剪币才行。

　　这样的原石拿到市场上交易，一枚怎么也能兑换一万二到一万四千灵石，也就是说这小小一个储物袋内，他就拥有了近十五万灵石的直接收入，这怎么看也是一笔天降横财。除了这些灵石外，袋内还有四棵极品仙参。能够被金鹏放在储物袋内的，自然不会是等闲之物，事实上这仙参的品种秦丹武完全都没见过，只好又问那神魂。

　　“哼，这是上品雪参王，属于难得的天产灵药。即使在老夫那个时代，这种药材也是可遇不可求，你既然没见过，多半是现在这东西已经绝种了。这储物袋内可以防止药力流失，加上这几千年时间，药力保存良好的天材地宝啊，直接吃下去，说不定就能结丹了。”

　　“说不定么？”秦丹武冷笑一声，一团冷火又在手心形成，那神魂被炼的痛苦不堪，连忙道：“是我也不知道啊，谁那么败家直接吃这个啊，都是拿它做药材，再结合其他药物炼成丹药。我跟你说，这东西是用来配制化婴丹的一味重要配药，我说直接吃它结丹也不叫错啊。”

　　秦丹武知道，若说上古年间流传到现在的物品中，除了古董书籍外，这材料也得算是真正有用的遗产了。当然，前提是这些材料得到妥善的保管，没因为时间关系丧失力量。

　　修士们都是一群破坏者，没几个有发展性眼光，见到天材地宝就恨不得席卷一空，越是珍稀的动植物，越恨不得将其绝种。像这雪参，确实可能已经绝种，既然药力这么强，对火儿必有帮助，小丫头这次接到师父的礼物，一定很高兴吧。

　　大晋天子富甲一国，不管是功法还是材料，司马道都不会缺乏。不过像这种药材，完全讲一个缘法，即使是天子也未必真有这么大缘分得着，他就打定了心思拿它送礼。

　　放下这雪参，他在一摸，发现里面只剩下十五粒赤色红砂。他本以为这么大的储物袋里，不知道要有多少好东西，没想到居然只有这么点玩意，再有的就是几瓶丹药，一根羽毛以及十来块中品灵石，心内大为扫兴。

　　“这红砂是什么东西？说不说，不说我可又要用火了。”

　　自从这红砂拿出来后，那指环里的神魂就又恢复沉默，秦丹武只好再次恫吓，半晌之后，才听那神魂结巴道：“你先把那玩意放回去，我再跟你说话。”

　　秦丹武知道蹊跷，收了红砂，那神魂才道：“这储物袋里原本放的东西比这多，可是如今都被红砂炼化了，你说它霸道不霸道？那可是一件仙宝啊，也就是我，换别人谁认识这东西。”

　　“仙宝？老东西，你应该知道骗我的下场很惨的，仙宝这种东西，小小的金鹏保的住么？”

　　法宝之后有灵宝，灵宝之上的就是仙宝，至于比仙宝更高的玄宝，就只存在于传说之中，没几个人见过。

　　一个返虚修士也未必能拥有一件仙宝，司马道据说就是靠着一件仙宝才有了今天的地位。这金鹏充其量不过是个元神修士，他如果真有仙宝，怕就活不到寿元耗尽那天。仙商时代的修真界可不像现在的九州界，修士们杀人夺宝如同儿戏，那时候才是真正的人人自危，凭他的本事可护不住这么好的东西。

　　那神魂忙解释道：“我是说，这神砂如果完整的话，那确实是一件仙宝，虽然只是一件下品仙宝，但依旧是仙宝。可是金鹏所得不全，只有一十五粒，据我分析，这东西怎么也得有一斗之数，才能发挥真正作用，他拿的太少了，只能勉强算个下品法宝，可是这东西邪门的很啊，就因为有它，我才不敢让金鹏把我放到储物袋里。”


第一百四十二章 柴鸿宾报恩

　　原来这十五粒红砂的位阶虽然不过是介于上品灵器到下品法宝之间的水平，但其位阶不能完全用来推测威力。这东西与普通法宝相比，没有攻防一体的优点，也没有什么反馈主人的特效，唯一的能力就是攻击攻击再攻击。

　　这东西对于神魂有着天然的敌对心理，当年在金鹏手上时，好几次差点失去控制，把玄玄子的一缕神魂剿杀掉。金鹏是全靠这指环里的神魂指点，才练到了元神境界，哪能让它被神砂剿灭，只好把它们分别放开，彼此不得见面。

　　又在那宝囊之内，放了十几件自己用不上的法宝，用以温养神砂。那神砂也有灵性，居然没有在几千年时间里，把其他物件吞噬一空，只是自己陷入沉眠之内降低消耗，现在拿出来，依旧有下品法宝的威力。

　　看起来假设有人能把它凑成一斗，说不定真有仙宝之威，可是秦丹武摇摇头，这东西自己也不会使啊。虽然不能拿它放法宝驱动，可这东西杀伤力这么强，就这么放着也可惜了，他忽然拿了一粒神砂出来把玩一阵，又取了自己的戊卯铳出来，若是用这黑星发射神砂，说不定倒是有点用处。

　　他又拿了那羽毛出来，发现是一部心法，这东西如果拿到黑市上，只要标明是元神修士的心法，那卖几万灵石不成问题。可对秦丹武而言，他已经要上青云学道了，心法这东西对他就没了意义，也就放到一边等着卖，只寻了个礼盒将四棵上品雪山人参放好，又写了一封书信，一并交到柴鸿宾手里。

　　“这里面是我送公主的礼物，连这书信一起送她，还请柴知县多费心，找个稳妥人送去，千万不要中间出了纰漏。”

　　这小小礼盒没什么分量，可在柴鸿宾手中，却如托泰山一般。这可是给公主的礼物啊，只要自己跟着能附一个名贴，就是天大的造化。

　　只要能让公主知道世上有一个叫柴鸿宾的知县，就足以抵的上十万灵石。这秦仙师真是大手笔，这么大的好处也肯与人分润，他心中倒越发认为自己的安排正确无比，只有跟秦仙师搭上关系，自己未来才会有发展。

　　要说以往他的心思都放在结丹上，现在他已经开始考虑该如何冲击结婴。人心不足，皆是如此，即使是修士又如何能够免俗？他笑道：“这事好说，我们就按进贡的路子走，看谁敢在中间漂没，包准他死无葬身之地。”

　　忙完了这事，秦丹武就借着这几天光景，开始整理金鹏的几千卷藏书并那百多个玉简。这些古籍之中有一部分讲述道法道术的书籍，也就是所谓的前代秘籍，扔一本出去，可能在修真界中酿成一场腥风血雨，可是在秦丹武看来，却是最无用的东西。推陈出新，今定胜古，于修行道术一途，上古时代的秘术，如今多已成了大路货，根本没什么价值。

　　反倒是一些上古时代的闲书杂书，乃至记载县志、野史等等，在秦丹武看来却是真正的宝贝。金鹏自己对自己的藏书了如指掌，秦丹武却是毫无头绪，只好利用这段时间，把书籍分门别类整理之后，又开始编撰出一个总要目录，以便查阅。

　　他本想拉出那个神魂帮忙，哪知玄玄子出来之后，见他在那弄书，就在旁不停罗嗦“我们修士修行，都讲的是绝情断欲了断尘缘不沾因果，连自己的亲族都不顾，又怎么会去管别人？你这整理书目的事，纯粹是为人之学，不是为己之学，于你自身的修行并无好处，做这种事干什么？咱们自己修成大道得道飞升就好了，其他人的死活与你何干。”

　　秦丹武也老实不客气的祭起了一团阴火“果然老尔不死是为，活了这么多年，只剩了一缕神魂还是只想着修炼，留着也没什么用了。”这整理书籍的事，是个复杂庞大的工程，纵然有柴鸿宾这个翻书金丹帮忙，进展也十分缓慢。柴鸿宾笑道：“人都说红袖添香夜读书，与我这么个糟老头子一起做这事，那能快就见鬼了。秦仙师，委屈了啊。”

　　“柴老开玩笑了。说实话，要是有个娇滴滴的小娘子在身边，我还哪有心思放在书上？再说女儿家，又有多少认识这仙商文字的？”

　　柴鸿宾一脸正色“有，怎么没有？本县的文素心文小姐，就是仙商文字的大家。她爹文必正，是研究仙商文字的名士，她家学渊源，论起这上面的见识，比老夫只强不弱，等过几天，就由她陪着秦仙师整理文字，那速度必然一日千里。”

　　秦丹武一愣，他可知道，文素心是柴胜的未婚妻，过几天就要过门了。安排她和自己一起整理藏书？他马上就明白这是什么意思，面色一变“柴翁，我想你可能误会我了，我与令郎过去有点过节，不过现在这事已经过去了。咱们两下是好朋友，你怎么……”

　　柴鸿宾借这个机会，索性就把话挑明了。“这也是胜儿的意思，我们柴家担下这个名声，文家也认可了这事。那柄如意被我送给了文老爷，再加上几百本古书，他就都答应了。至于胜儿，我想让他到北溟学道，一入北溟直指长生，我这个做爹的，还是希望儿子能够长生不老，得证大道。”

　　“你是说，你想要那张升仙贴？”秦丹武第一次觉得这柴鸿宾原来也十分可怕，居然为了所谓仙缘，可以把儿媳妇送上别的男人的床。凌云志为了修仙，可以让青梅竹马来陪自己共度良宵，柴鸿宾也如此杀伐果断，看来自己注定成不了大修士啊，就光送老婆这关就过不去。

　　“不错。”柴鸿宾没有半点惭愧之色“素心与王胜男，并称我横山文武双娇，秦仙师一人独占双娇，正是说不尽的丰流，天大的造化。我儿不会碰文姑娘一根手指，到了成亲那天，新郎是他，入洞房的是您，若是您对她不满意，那张升仙贴我也绝不敢染指。其实就冲您那天仗义出手帮下官渡劫，这个恩，我就该报。这番安排，就全当我报恩吧。”


第一百四十三章 金丹会

　　用儿媳妇来报恩？这方法秦丹武从骨子里觉得新奇，可是既然他把话说到这份上，文素心又与王胜男齐名，他又为什么要拒绝？他不是一个君子，从来都不是，也从没想过要做什么不讲回报之事，反倒问道：“那柴胜假设若是修道有成，我有朝一日用他之时……”

　　“下官保证，只要秦仙师一声令下，水里水里去，火里火里去，不会有任何问题。我们横山三大金丹，就是秦仙师您这条船上的人，我们敢以道心起誓，谁敢背叛，就叫他身死道消。”

　　横山这沉寂了许多年的小县城，这次突然热闹起来，一场金丹会的贴子下到了周边个县，清水以及附近的两个郡都有修士接到贴子。柴鸿宾不过是个无名之辈，有的修士就不想给这个面子，更不想花这份分子。

　　可是有眼尖的，却发现这上面提到了金鹏洞府，横山县居然发掘了一座元神洞府，还能让人直接冲到金丹？这洞府里得有多少好东西啊，那个啥，在朝廷不知道的前提下，法宝有德者居之不是么，我的修为这么高，那些宝贝是不是该归我啊，快去快去，晚了可就得不到了。

　　也是柴鸿宾一个金丹身份压不住人，横山这老营所在地，又是个偏远县城，有不少散修就开始琢磨着要在这洞府里分一杯羹走。像是邻郡的飞云真人，就是一位散修元婴，寿元已近千岁，也就是说如果他不突破的话，他的生命已经走完三分之二。作为散修元婴，如果没有奇遇，他怕是终生修为也就止步于此，那些依靠他吃饭的一众子弟家族，也在不遗余力的为老祖找寻突破的办法。

　　一名弟子将这张请贴递到恩师面前时，飞云不屑道：“一个小小的金丹结丹，难道也敢请我么？我知道他是县太爷，可是那又怎么样，我是元婴啊。他又不是本地的县令，甚至不是本郡的县令，我犯的上巴结么？除了本地的县令，以及周边几郡郡守，我谁也不怕。”

　　那名弟子道：“师父，您误会了，我不是说咱要去给他凑份子，我是说，这个事咱们可以分一杯羹。我记得听您说过，我师祖就是金鹏真君这一脉的，这座洞府咱有继承权啊。官府居然未经咱允许就开了咱们师门的洞府，咱得跟他们要个说法，讨要赔偿啊。”

　　飞云真人心知，自己这个散修是正经的野路子，自己的师门上溯上去，很可能是大宗门的弃徒，但是不管怎么说，都和金鹏真君扯不上关系。可是金鹏真君这一枝有个最大的好处，就是没有传人。

　　既然他没有传人，那么谁都可以站出来说自己是他的传人而不用担心被揭穿身份。可是他还是有点犹豫“那可是官府啊，咱们去要，能要回来？”

　　他那弟子是个金丹初期的修为，知道若是错过这次机会，自己再想结婴不知道是猴年马月的事。柴鸿宾一个名不见经传的主都能靠着金鹏洞府结丹，自己好歹也是修行这么多年，只要能从洞府里分润一二，哪怕不能结婴，至少也能突破几个境界。

　　他自己不敢和官府扛膀子，可是自己师父反正寿元已经耗了三分之二，也该是发挥发挥余热的时候了。

　　“师父，您放心吧，现在这官府怕什么？一怕外国身份，二怕老，三怕闹。您老人家这么大年纪，只要铁了心跟他闹，他敢跟您怎么着？您可是元婴修士，压住他一个金丹绰绰有余，再说了，朝廷里也有大臣天天讲要照顾百姓，鼓励以民告官，咱这官司一定能赢。您不还是有个大周国籍么？这时候您得把这个拿出来，吓死他们，也不敢对大周人动手。”

　　万国仰宗周，衣冠拜冕旒，曾经的仙周也曾威风八面，力压诸侯。可惜现在大周威风不再，已经沦落到靠卖国籍过活，飞云真人为了不上战场，特意搞了这么个大周身份避免征召，却不想有这妙用。

　　一想到元神洞府内必然堆满了法宝，灵药，说不定还有延寿之宝，将心一横“准备一下，咱们这就动身，哼哼，大不了我就躺在县衙门门口不起来，就说他们衙门打人。我这么大岁数了什么都不怕，不信那横山不低头。”

　　他这边雄心勃勃，把自己的师门改成金鹏门，接着就以金鹏门主身份准备去主张权力。也有的修士不想给面子，却发现这请贴上居然有秦丹武的落款，连忙吩咐人“赶快准备礼物，越珍贵越好，秦仙师的路子不是那么好搭的，这次的礼物就是投资啊，一分投资十倍回报，谁要是错过去，那就终生遗恨了。”

　　横山这边也不敢大意，一个金丹会如果搞砸了，那影响可就太恶劣了，对于修士日后的进步也多有妨碍。仙果、仙酒、仙粮以及各类肉食都得准备充分，为此陆一梅管理的畜牧园还特意爆发了一次火灾，烧死灵兽无数，云放鹤的库房也再次漏了一次水。

　　县衙门里面则派出所有巡检又动员了大批民壮对于县城秩序进行集中整顿，乞丐流民等集中装车送到临县，还有的碍着面子一人发了点吃食，几天不许出门。

　　几处飞梭停放处整顿完毕，准备修士停放车马所用，还有百多名思想开化，胡子略少的妇人被拉来做了接待人员，随时准备为仙师服务。只是秦丹武粗略扫了一眼，就觉得不寒而栗，这样的服务员，什么样的仙师才下的去嘴。

　　过不两日，就陆续有修士前来，来的多是金丹散修，特意来送个名刺混个脸熟，日后在横山这边有点什么事也好有个照应。还有的修士则开门见山“那金鹏真君的洞府何时开放，在下不才，想去观瞻一下大修士的洞府，说不定对修为大有好处。”

　　接着就是官府中人以及青云、北溟两宗的附庸外门前来，其中青云宗的外门清羽门最是给面子，带队的是门主清羽上人，已经是一位金丹后期修士，据说离元婴相去不远。他来之后先是上了一份寿礼，接着问道：“报销凭据在哪里开啊，别回头人一多忘了，记得，写会务招待，别写仙家文具，仙家文具现在不好报销了。”


第一百四十四章 不走了

　　这些合作办宗机构以及官府方面，来人都格外大方，送的礼物也价值不菲，柴鸿宾心里有数，以自己的面子，根本约不来这么多人，这些全都是看在秦丹武的面上来走人情的。招待上不但不敢简慢，那些报销凭证早就准备好了，反正挨上秦仙师的边，不信谁敢不报销。

　　邻县几位贵客本想抽冷子和秦仙师亲近亲近，再把自己名刺递过去，大家混个脸熟。不想秦丹武一早就找上了清羽上人，与他来到静室之内。

　　清羽见秦丹武如此重视自己，也是受宠若惊，进屋之后二话不说，又从储物袋里拿了件法器出来“这是一点小意思，不成敬意，不成敬意。秦师弟一入宗门前途无量，今后少不得要您多关照关照，您可得跟宗门反映一下，清羽宗苦啊，我们这地方是个穷地，百姓生活困难，也就没有多少孝敬，这宗门的常例，能不能降一些啊，实在是太穷了。”

　　眼下秦丹武没定师承，师兄弟相称就算是最合适的称呼。看清羽上人大腹便便一身上好装备，以及那价值二百多灵石的送礼用法器，看来这清羽派确实是穷啊。

　　“这都好说，不过我现在有个事，倒是要请教清羽仙师。我前者错过了仙舰，现在又在这耽误了不少日子，宗门那边……我是一点经验没有，还忘老前辈指教。”

　　“不敢当，实在不敢当指教二字。不过不就是晚报道么，没事，这算不了什么。新人入门之后，也不会马上入峰学道，他们得等咱青云老祖讲道之后，才算正式入宗。在那之前叫报道期，报道之后，爱干什么干什么，老祖讲道时到场就行了。你这个一点都不晚，咱老祖现在还没回大晋呢，正经是不用着急。”

　　谢青云作为青云道祖，没有他讲话的入学仪式就不能算入学仪式，他没见过的学员，就不能算做青云弟子。修士们虽然高喊着修真处处险阻，只争朝夕，可这个报道期整整有半年之久，只要你半年之内到，就不算耽误。

　　秦丹武如此一算，时间倒是还富裕。而且现在谢青云还在大周呢，据说大周有几位女修士善于占卜之术，谢道祖跟她们进行深入交流，留连忘返，这开学之日遥遥无期，根本就不用急。

　　他这心病一去，与清羽上人的话就多了。清羽也是青云宗出身，后来外放做了一任外门掌门，每年上解宗门一笔常例，其他收入自己支配，日子过的逍遥自在，不过也远离了权柄。

　　清羽叹口气道：“想当初在宗门内，虽然日子过的苦一点，但是上有师尊下有同门，细算起来，倒是比我如今这孤魂野鬼的日子强些。北溟宗那个外设宗门的掌门白眉上人向来与我不和，这次我来他就不来，哼，不过师弟你入了咱青云宗，他白眉的日子就不好过了。这回这金鹏仙府也是长脸啊，这仙府有没有搞头？我手里有一笔灵石年底以前必须花出去，这个洞府如果有搞头，我就入一股。”

　　秦丹武道：“一个元神修士的洞府开发，又怎么会没有搞头？其实连我都入了一股，数目不大，三万灵石扔进去玩玩而已。师兄如果有兴趣，也好入一股。他横山终归是小地方，如果没有咱青云宗罩着，我怕柴鸿宾也守不住这盘子。”

　　他其实是将金鹏储物袋内的一块上品灵石拿了出来，做价一万五千灵石，另外一万五千，则入的是好汉股。拿他秦丹武的名字出来震慑妖邪，总不能不付报酬。

　　这事没必要和清羽说的太细，反正把他的投资忽悠到手才是正理，秦丹武在这待不长，将来如果能把清羽门拉下来帮着撑场面，这金鹏洞府的事就算是彻底放心。

　　他们在这正说着，忽然听外面一阵喧哗，清羽道：“好大的胆子，居然敢来县衙门搅局，这是活腻了么？师弟放心，有师兄在这，管他什么人来，我都把他收拾了。”

　　他是金丹后期的修士，说这话自然底气十足，可等到他来到大厅，脸色就变的不好看了。“怎么是这个老货来了？这可不好办啊，如果是在咱自己的地盘倒不怕他，可眼下是在横山，找不到一个能震住他的人，这可该怎生是好。”

　　他认出来现在跳脚闹事的，是有名的元婴散修飞云真人，大觉骑虎难下。这老货是元婴中期的散修，稳稳压住自己这个金丹后期，跟他动手只能是自讨苦吃。若是在自己的地头上，靠着户大人多还能镇住他，可是现在横山，自己出来架这个梁子，搞不好是白白丢人。

　　柴鸿宾这个新晋金丹在飞云这个老牌元婴修士面前，那点修为根本提不起来，好在他是官修，最注重的就是气势，因此虽然位阶差了好几个，不过论气势却能形成对峙，没被对方彻底压住。柴胜、云放鹤师徒就惨多了，在飞云真人面前连话都说不出来，气势完全被牢牢锁住，怕是连一战之力都没有。

　　“飞云真人，本官招开金丹会，你来这里闹事，是什么意思？你的眼里，还有没有朝廷，有没有王法了？如果你不想来参会，可以自行离去，如果想来参加，就明天来，明天是正日子。今天我不想接待，若是想动硬的，这里有这么多好朋友，可容不得你撒野。”

　　柴鸿宾不想，自己开个金丹会居然都惹来这样的狠人，连邻郡的元婴都来自己这里抢饭吃，如果不是拉来秦丹武入股，这金鹏洞府真是保全不了。

　　飞云真人来时心里多少还有点没底，可是等到了地方，心里反倒稳当了。来的人里不过都是些金丹修士，还有的只是筑基而已，本郡的两位元婴都是派人前来，不曾亲至，论修为，自己稳压在场众人，那还怕者何来。

　　“姓梁的，你说的叫什么话？你区区一个新晋金丹有什么了不起的，我师尊结婴多年，也不曾如此铺张。我只问你，那金鹏洞府是怎么回事？金鹏圣君是我师门尊长，金鹏洞府我们理应有一份份额在，你们未经我们这些金鹏门人允许，就擅自开发金鹏洞府，是侵夺了我们的财产，我跟你没完。今天你不给我们一个满意的答复，我们就去上面告你，到郡里，到州里，大不了进京去告御状！”

　　飞云真人也一点头“不错，金鹏真君是我飞云的师祖，他的洞府理应由我继承。你们县衙门从里面盗窃了多少宝物，我保留追讨赔偿的权力，你们今天要是不把赔偿的事解决好，老夫我就不走了。”


第一百四十五章 洞府转让

　　秦丹武出来时，正好听到他说这句，心道：看来柴鸿宾倒是预料的很准，以他区区个新晋金丹，根本撑不住场子啊。场内众人，大多与柴鸿宾没有交情，飞云真人又是个散修，不大懂得遵守规则这种事，若是得罪了他，万一他要挟私报复，可是大为不妙。

　　如果横山开发是秦丹武的私事，这些人早就跳出来与飞云斗上一斗，纵然打不赢，也要表个态度。可是秦丹武入好汉股，准备开发金鹏洞府的事，这些修士并不清楚，他们只当是横山县的行为，也就是朝廷的公事。为了公事伤了私人的交情，那不是天大的傻瓜？

　　正是因为这一点，这些修士全都闭口无言，在那坐观成败。还有的想着，如果飞云真人这次能闹出点什么来，自己也该插上一手，弄一份好汉股。反正投入的是大晋的官方资产，私人不借机发财还等什么。

　　飞云真人见没人出来跟自己叫板，越发得意“金鹏洞府是我师门遗产，据我师门记载，我师祖有数百件法宝，件件都是高阶。现在我要求封存洞府，然后我们进去逐件点数，如果有不符合的情况，我们保留对县衙门追讨失物的权力。”

　　柴鸿宾怒道：“飞云真人，你最好注意一下你的言辞。开发金鹏洞府，我们是向郡里备过案的，也就是说，完全符合程序的，你如果敢无理取闹，信不信本官对你不客气。”

　　可是他这话怎么也是有点漏气，尤其对上这种不混官场的散修，他的威压就不大够劲。飞云冷笑道：“你们说符合程序就符合程序了？这几年百姓告衙门告赢的不是一个两个，你们要敢不发还我门派祖产，信不信老夫到玉京去告你。我再告诉你一句，老夫是大周修士，你如果一意孤行，引发大周大晋的外交冲突，你将承担完全责任。”

　　柴鸿宾一听他是大周修士，心里多少也有点发虚。别看大周现在已经混到卖国籍换灵石的地步，可是那毕竟也是一国，毕竟也是曾经的万国仰宗周。关键是大晋朝廷对外的态度实在是难以掌握，一旦他们顶不住周朝的压力，牺牲自己这么个小县令，就是最合适不过的选择。如果说一个元婴修士的威压，他还能顶上一顶，一考虑到友邦惊诧，他倒是真心不敢扛了。

　　要说把洞府交出去，这里又有了秦丹武的股份，说交出去，秦仙师那怎么交代？恰在此时，秦丹武冷哼一声“好大的口气，大周的修士很了不起么？这洞府我从大晋手里收购了，你有什么话，尽管冲我说。”

　　他边说边走，来到柴鸿宾与飞云真人之间，却是硬顶上了这元婴修士的威风。按说以元婴压炼气，那真是怎么压怎么有，可是秦丹武是见识过血苍穹的，他连这种顶尖修士都不怕，他一个元婴的威压，还真有点不够看。

　　飞云真人正在得意，以为这次可以在衙门闹个天翻地覆大胜而归，不想却来了人横架梁子。他的修为远高过秦丹武，一眼看过去，就能看穿秦丹武的根基，这人似乎是个炼气中后期的修为水平，可是本身的能力，却似乎又远在修为之上。

　　他这身上的装备，似乎也远不是一个炼气中后期能拥有，他身上光储物袋就有好几个，还有一些法宝的灵光闪烁，什么时候这炼气修士身上也能有法宝系储物袋了？

　　他一个散修元婴，穷是最显著的特点，别看他有元婴中期修为，可是法宝也没两件。这么个灵石修士，是修士界出名的难惹，高富帅不好对付，他可是知道的。

　　“你……你这年轻人是什么人，这里没你的事，请你退到一边。金鹏洞府的事，不管你和县衙门谈过什么现在都不算，这洞府是我们的。你要想买这洞府，等稍后和我谈就好。”

　　“对不起，这事我还真和你谈不着。”秦丹武也摆出不讲理的派头“现在不是流行国退民进么？好，我就顺应这个潮流，也讲一个盘活不灵资产，国退民进。鉴于横山县衙门无力维护金鹏洞府，本人秦丹武出资一万灵石，收购金鹏洞府的所有权及管理权和使用权。今后金鹏洞府的一切维护费用由我负责，其产生的所有利润，也归我支配。你这老儿跳出来，莫非是与我抢生意么？”

　　柴鸿宾长出一口气，有这么个人王跳出来扛事，自己的日子就好过了。他就势道：“不错，本县已经将整个金鹏洞府及其所在的乱云谷出售给秦仙师了，连手续都已经办妥，飞云你不要无理取闹了。朝廷不是讲一个保护物权么，人家秦仙师的私产，你总不能强占吧。”

　　那手续当然没办好，不过柴鸿宾是金丹的官修，瞬间弄好一份手续不过是小意思，连麻烦都算不上，也不怕飞云真人追查。飞云和他的弟子门生二十几人，本来气势汹汹，非要闹出个真章，还有人在外面扯起了横幅“无良衙门，侵吞资产，强夺民财，天日昭昭，报应不爽”。

　　这些人里有两个金丹，五六个筑基，觉得无论动文动武，自己都立于不败之地。唯一遗憾的就是横山是小地方，否则把纪者拉来，就万无一失了。可是这事态怎么演变成这样了，衙门把洞府给卖了？

　　飞云真人道：“那是我师门的洞府，你们凭什么给卖了？你们这买卖是无效的。我跟你们说，我是大周修士……”

　　“大周修士是吧？”秦丹武冷笑道：“金鹏洞府可是在我大晋的土地上，你既然是大周修士，这洞府跟你就没什么关系了。大晋领土内，怎么能有大周的飞地？如果这洞府归了你，我认为于我大晋的国防有重大威胁。为了大晋安全考虑，为了咱们清水的几百万黎民苍生，这个洞府也不能给你。”

　　王君让见秦丹武出来，自也在旁帮腔“是啊。你方才说你是大周修士，大周修士怎么能在大晋有洞府？我大晋寸土不让外人，这是原则问题，本官代表清水郡表个态度，这洞府的归属问题，一律以文书为主，你既然说你是金鹏真君的弟子，那请你提供相关证据吧。”


第一百四十六章 借据

　　这种产权纠纷，用这种方式解决其实最恰当不过，到底是谁不是谁的，只要拿出证据一辩就知。可问题是如果没有秦丹武这样的强人跳出来先扛膀子，那么官府的人要想的就是：这事的影响如何，关系到哪些方面，是否影响局面，又会对舆论造成什么样的影响。对自己的未来是有利还是不利，最后这事肯定不会走到按律解决，只会走到息事宁人上去。

　　飞云真人也不是完全没有准备，朝弟子一努嘴“去，把你师祖的遗书给大家看看，我有师门遗嘱在，这洞府就是给我的。如果说我的大周身份有问题，我可以随时放弃大周国籍，这洞府你们必须发还给我。除了遗嘱外，我们还有陛下打的条子，你们难道敢不认陛下？”

　　一听陛下二字，在场众人面色皆变。如果这飞云真有司马道的条子，不管和金鹏洞府有关无关，这事都变的棘手了。就算秦丹武再怎么红，可终究还是皇帝最大，自己只能站在皇帝一边，不能站到陛下的对立面去。

　　那些弟子花了五十灵石找人伪造了两份遗嘱以及一份司马道的条子，不过没想到真能用上，这时急忙拿出来，送到各位修士面前。“大家看看，这两份遗嘱与陛下的条子都是白纸黑字，你们可要做个见证，若是衙门恃强硬抢，你们可要主持公道啊。”

　　那些修士拿过遗嘱，见上面果然写着金鹏真君将洞府传于弟子灵云子。那弟子道：“灵云子就是我们的师祖，是我师父的师父。我师父的师父也有一份遗嘱，上面声明将洞府传给我师父。”

　　待众人看第二份遗嘱时，发现字体与排版与第一份遗嘱如出一辙，只不过名字换了一换，心内暗自鄙夷：这作假你多少也专业一点，怎么找了这么个不负责任的，连做点小变动都不肯。

　　再看那条子，只见上面写着“借进步修士飞云真人灵粮陆拾肆斗、妖猪壹条、上品灵石十枚、中品灵石二十八枚、推翻魔君之后，将金鹏洞府发还飞云真人，作为补偿。”落款处是司马道，并盖有一枚名章，时间则是司马道横山起兵之时。

　　有几位修士见识庞杂，拿起遗嘱与借条端详一阵，不由冷笑一声，将头甩到一边不予理睬。有的修士则是面露难色“人家有了这遗嘱，秦仙师不知该如何应付啊。关键是那遗嘱还好，这陛下的条子，我们可不能不认。要是秦丹武和皇帝发生冲突，怎么也是得向着陛下。”

　　等到最后遗嘱与那天家的条子拿到秦丹武面前时，秦丹武看了两眼，就忍不住哈哈大笑，转手将遗嘱递到柴鸿宾手里“柴老爷，你给这群文盲讲讲，他们到底犯了多大的错误。真不知道他们买这份文书花了多少灵石，正经该是把这做假之人的腿打断才是正理。伪造天家的条子，当真好大的胆子！”

　　“伪造，什么伪造，你不要血口喷人！”那名弟子见秦丹武张口就说这东西是假的，心中一阵慌乱，伪造这东西的经手人是自己，若是真出了什么问题，自己这个雷可是逃不掉的。

　　他们这干人来的匆忙，对于秦丹武的名字压根没注意，也不知道撞上的是什么样的人物，也就少了许多畏惧。“我告诉你，这可是天家的条子，你要是敢不承认，信不信我们到玉京告你一个欺君之罪！”

　　“欺君么？倒是好大的罪名了，秦某出身是巡检，最恨的就是有人欺君犯上，发现之后绝对严惩不怠！”他说到此猛的抬手一掌，就打了那弟子一个满脸花。他武功上的修为尤强于道法，出手如电，将这弟子打的一声惨叫，后退几步口内喷出一口血，牙齿都打掉了两枚。

　　柴鸿宾也大喝一声“来人啊，将这犯上作乱，伪造天家文书的反贼给我抓起来。”那些巡检一听命令二话不说一齐动手，将这名弟子压在下面。

　　他虽然修为不弱，可问题是在衙门里他却缺乏动手的勇气，更别说他已经感觉到，在这一时间，起码有十几道凶险的气机，牢牢的锁定住他。若是有轻举妄动，恐怕就会有人借机动手，将他斩于剑下。

　　这一来他就只能挨打不能还手，瞬间不知挨了多少记拳脚，身上被捆了个结实。这些巡检也有对付修士的经验，丹田与泥丸宫各贴了一道封灵符，就让他灵气提不起来，一身修为无从施展。

　　飞云真人二目一寒“你们难道要倚仗官威欺人么？贫道可不是好欺负的，你们要是不放人，不给我一个交代，今天我可要跟你们好好理论理论。”他边说边伸手抽出佩剑，另一只手则托了一枚宝珠，随时准备动手。

　　柴鸿宾并不理他，而是朝其他人施个礼道：“各位好朋友，咱们这金丹会，本来是请各位来好好热闹热闹，没想到来了这样的人搅局，也是败了大家的好兴致，是我组织不周，各位勿怪。这些遗嘱条子上的问题，我想大家早就看的明白，在下也就不献丑了，哪位好朋友愿意帮忙，让他们明白明白？”

　　清羽上人于文字上也颇有研究，他看过遗嘱借条之后，面色阴沉如铁，这时开口道：“金鹏真君是上古修士，那时候写的是什么文字，只要找出金鹏洞府的藏书以及他修道手札，一看就知。天家起兵反魔帝之时，所用的也是魔商文字，直到魔君丧命，玉京定都之后，才正式改行如今文字。试问，在天家横山起兵之时，如何会用现在的文字去书写借条？更别说，当时操办军粮的事，是军需粮台，天家身为一军统帅，日理万机，哪会关心这点小事？”

　　又有一名修士道：“不错，清羽道兄说的办点不错。我这里还要补充一点，金鹏洞府数百年不见，天家横山起兵时，这洞府并未出现。连金鹏洞府的名字，也是最近发掘洞府后才给它取了这个名字，至于其本名为何，却无定数。天家当时，又怎么知道有一座金鹏洞？”

　　柴鸿宾道：“根据我们研究金鹏洞府上的匾额，由我县文必正老夫子鉴定，那洞府匾额之上写的名字为天鹏灵府，金鹏洞是我们取的名字。天家为什么用我们取的名字给你打借条，伪造天家文书，飞云，你该当何罪？”


第一百四十七章 一铳之威

　　飞云真人对于伪造文书的事是支持的，可是他没想到自己的弟子办事如此不检点，居然留了这么大的破绽。他自己也是限于学识，于这些破绽完全看不出来，现在被人当面指出来，暗叫糟糕。

　　如果柴鸿宾自己出来指出其中错误，限于朝廷的公信力，那些修士还是半信半疑，可是清羽上人以及另一位修士出来辨伪，这可信度就大为提高。

　　纵然有人认为这两人有五灵石的嫌疑，可问题是人家说的头头是道，反倒是飞云这边无话可说，这两下的可信度就发生显著变化。还有的想起飞云出身，疑问道：“灵云子是金鹏弟子，这事没听说过啊。他的功法门路我们是听说过的，不记得是金鹏一脉。”

　　这些修士中是为秦丹武站台的占了主体，原本是忌惮司马道的借条，既然借条是假的，那还有什么可怕的？纵然飞云真人是元婴中期，可是在场这么多金丹呢，就算车轮大战也磨死了他。尤其现在确定这洞府不是公产，而是秦丹武的私产，这些人给秦丹武帮忙，就能落下实在人情，就更没人落后。

　　“飞云，你好大的胆子，居然敢伪造天家的文书，你不想活了么？你那飞云门这回就得连根拔起，全门尽灭。”

　　“不错，飞云老儿，我早就看心术不正，没想到你居然如此胆大包天，连万岁的手书也是好伪造的？今天若是让你跑了，我们这些修士的脸往哪放，你们这些人谁也别想逃。”

　　飞云见这些修士联起手来对付自己，一时也有点失措“你们……你们不要乱来，这是我和横山衙门的事，跟你们没有关系，我可是元婴修士！柴知县，这遗嘱和借条的事，我是知道的，不过可能是原件不甚遗失了，所以弟子们才不得不补了一个，但这不能说明，我原本就没有这些东西啊……”

　　他这话一说，就算是把官司输到了底。秦丹武冷哼道：“你一个大周人，来大晋伪造天家手记，分明是包藏祸心。前者为着金鹏洞府的事，我们收拾了几个魔修，那些都是来自上古魔宗的，我想他们一定还有同伙潜藏在我们身边，今天你这老儿倒是自己跳出来了。”

　　王君让道：“说的是，他既然自己承认是金鹏的门人子弟，那就更可疑了。金鹏本人，可能就是上古魔宗的修士，他的洞府是无辜的，可他的弟子门人，是不值得信任的。看来飞云门所有门人，都要留下来好好甄别审讯，免得漏掉几个魔修，那样我们谁都吃罪不起。”

　　经过栖凤事件后，现在朝廷对于魔修的防范力度大为提高，沾上魔修的边已经有穷追猛打的迹象。王君让把这事一上纲，飞云真人就知道要坏。他虽然修为高，可终究只是个散修，在修士圈里缺乏人脉。换句话说，这属于好捏的柿子，好树的典型，放倒他的代价可能比放倒一个有根基的金丹更小。

　　场内的金丹们本来只是报着站台的心理起哄，可是秦丹武与王君让这么一说，让不少人心里活泛起来。飞云门是个散修小门派，不过这门派却拥有一处收成不错的仙田，还在几个坊市里有股份，也算个小富豪。若是能放倒了飞云真人，把整个飞云门占过来，那每个人都可以分不少灵石啊。

　　六国立国之后法纪森严，像是过去魔商时代那法宝有德者居之，动辄杀人夺宝的现象已经一去不返。谁要是敢杀人夺宝，就等着被朝廷处置，轰杀至渣。

　　这些修士再怎么眼红飞云门的产业，也不敢动强夺的念头。可是这回是打上古魔宗啊，不管打的多狠下手多凶，都不算错误，这种朝廷批准打家劫舍的好机会又有几个。

　　有了这个鼓舞，这些修士的士气大震，有不少人已经亮出法剑或是祭起了法宝。“大胆飞云，没想到你居然是上古魔宗派来的奸细，还想到我们身边卧底。我与你认识一百多年，今天才算真正看清了你。我这回要让你知道知道，我们这些修士不是好欺负的。”

　　要论单打独斗，场内并无一人是飞云真人的对手。可是几十个金丹修士同仇敌忾，飞云真人却不敢有丝毫放肆，这么多法宝法剑一起出手，任他是元婴修士，也难挡雷霆一击。他那几个弟子则面如土色，不知如何是好。自己成了上古魔宗，那就是打死白打，动起手来有死无活，回了飞云门，还得面对官兵的围攻，哪里敌的过啊。

　　“你们搞错了，我不是上古魔宗的修士，我是真正的金鹏子弟啊。”飞云这时候想要改口也不可能，只好拼命分辨“你们没权力随便指认我是魔修，我要跟你们到州里去辩理。”

　　“不必了，在这我们就是王法，到了州里，我还是王法。我的一个条子，别说说你是魔修，就是说你是妖精，马腾云也得认。所以，你还是给我老实认罚吧。”秦丹武冷笑一声，手里的戊卯铳瞄准了飞云真人。

　　飞云当然认识他拿的是什么东西，可是没把它放在眼里。这东西的火力对于元婴修士也就是挠痒痒的水平，能修到元婴修士的，道体都经过无数次淬炼，不惧凡兵俗铁，像这种铳的威能也不能伤损分毫。他连防御法术都没准备，也不敢掉头就走，那样等于是把后背卖给别人。

　　他只是后退几步，边退边道：“你们全都别轻举妄动，否则的话，我到时候连你们一起告！我怀疑你们颠倒黑白，怀疑你们侵占民财，我是大周修士，我有特殊权力。我会到玉京城里去把理辩个明白，你们就等着当被告吧。”

　　秦丹武冷笑一声，手指扣动枪机，只听一声闷响，飞云道人一声惨叫，肩膀上已经冒出了一团硕大的血花，身子站立不稳，一跤跌倒在地。

　　他身边的弟子都没想到，师父会被这玩具似的东西打伤，见师父倒地，才忙扑过去扶人。可另外的修士见到此情景，顿时喧哗起来“原来飞云真人这个元婴是个水货，连这黑星铳都扛不住，算个鸟的元婴啊。”

　　“是啊，他这道体连劳资都不如，怎么算的元婴，我看八成是买的证吧。灭了他，咱们分了飞云门。”

　　“没错，没了飞云老贼，再去分了他的飞云门，这是好机会，别错过啊。”


第一百四十八章 服软

　　他们其实也是冤枉了飞云真人，他这个元婴修士不是水货，一身本事是实打实练出来的战修，可不是那些混寿元的寿修可比。只是今天他活该倒霉，秦丹武将红砂作为弹药使用，今天第一次拿来应敌，拿飞云做了实验品。他只当对上的真是普通的打仙铳，一时大意，也就吃了大亏。

　　这枚红砂穿过他的身体，在他身上制造了一个大血洞，看上去鲜血四溅，但实际伤势并不严重，元婴修士出这点血不算什么。真正让他感到恐惧的，是这一发枪弹对于神魂的伤害。

　　不管修士的修为再高，神魂也还是命门所在。只不过修为越高，神魂被保护的越严实，轻易不容易被伤到。

　　飞云就算被百刀中身千剑穿心，靠他元婴道业，都能恢复正常。可是这粒仙砂入体后，就仿佛是一个饥饿的乞丐闯入了厨房之内，疯狂的大嚼。飞云真人只觉得仿佛被千钧锤迎头狠砸了一记，头晕眼花，神魂被红沙狠撕了一口，他五内如焚，一口精血猛喷了出来。

　　好在那粒神砂只是穿体而过，若是留在体内，他还不知道要受多大损失。这时候他才知道，这个小修士为什么敢和自己叫板，这到底是什么玩意，怎么有这么大的威能。只见秦丹武从怀中又抽出两杆打仙铳，他大惊失色，若是被这东西连环轰击，就算自己是元婴，也完全有可能陨落。

　　“饶命，秦仙师饶命！”他再也顾不上元婴尊严，只好开口乞活。其他修士只当他是个假元婴，也就没了顾忌。“秦仙师，秦道友，你且闪开，这样的老货，我们就能打发了他，就不牢你动手了。”

　　秦丹武也没想到，这仙砂居然有这么大的威力，急忙运用灵力将那枚红砂收回。他这几日日夜温养，总算是完成了法宝的认主过程，这东西虽然不知道真实用法是什么，但是好在可以做到收发自如。若不然他一枪放倒飞云真人，接着就要满世界找弹药，这面子就没法要了。

　　这神砂的威力固然大，不过损耗也不小。那支戊卯铳发射之后就已经废了，彻底没了用处。秦丹武进乱云谷所获得灵力，居然一下子就消耗掉了三分之一。这还是他天赋异禀，换了一般筑基修士都未必能发出这一击。可不管怎么说，能一发打伤一名元婴还吓的他投降，这面子里子都算足了。

　　原本那些金丹修士对秦丹武的敬畏主要是来自火儿公主，可是见了他这手段，有不少人心内佩服。不愧是被两宗争夺的天才，果然有手段啊，一击就废了这个老货，看来他的实力倒是远超过他的修为。

　　秦丹武心里有数，飞云真人不是无能之辈，只是这红砂确实有霸道非常，让这些人产生了误判。所谓杀人不过头点地，他能投降是最好的结果。如果催逼过紧，飞云走投无路之下直接爆婴，场内这么多人，怕是要有不少损伤。金丹会是个好日子，还是不要搞出这种人命来为好。

　　他将脸一板“既然你诚心归顺，那就自缚请罪吧。要相信朝廷相信天家，我们不冤枉一个好人，不放过一个坏人。如果将来证明你真不是上古魔宗成员，我们会还你一个公道的。你要是负隅顽抗那我就只能将你击毙了。”

　　飞云真人神魂受损，无论如何也不敢再挨几发，天知道他还有多少弹药，自己挨上四五枚就得完蛋。他本来还想使个血遁法逃走，可是一旦逃了，这魔修的名声就算做实了，那时候官兵上门杀人，自己可是全门皆灭的场面。

　　原本弟子们说的借老撒泼的手段，现在也不敢用，看这派头，如果自己使出那什么哭闹打滚的手段，对方真敢开火。连忙道：“我投降，秦道友看在同修面上，还请高抬贵手吧。”

　　他作为头领都投降了，那些门人子弟哪还有抵抗下去的勇气？一众金丹、筑基，被纷纷上了绳索。由金丹修士亲手封印的灵力，即使元婴修士都在短时间内挣脱不开，眼看飞云完蛋，那些修士们就连最后一点忌惮都没了。

　　明明当着飞云真人的面，这些人就已经商量起该如何瓜分飞云门的派产，那些灵粮坊市该如何划分，还有人惦记上了飞云真人的几样法宝及他私人灵石。

　　飞云越发觉得恐惧，若是照这么下去，自己不死都有点对不住这些修士了。这些人修为不如自己，罗织罪名的手段可比自己只强不弱，现在已经有人在回忆，三百年前似乎发生过一起魔修袭击官仓事件，是不是飞云干的啊。

　　他连忙道：“秦道友，您听我说一句，贫道很不是魔修啊，您只要给我一个机会，我保证洗心革面，痛改前非！您能不能借一步说话，贫道会诚心请罪，自陈其冤。”

　　秦丹武笑了笑“众位慢聊，我和飞云真人去聊一聊，这魔修不魔修的，一审便知。等确定了真人是不是魔修之后，咱们再谈处理飞云门派产的事不迟。”

　　飞云真人身上加了各道禁制，比起凡人强不了多少，就算想爆婴也不可能，秦丹武自不怕他。二人来到静室之中，飞云真人跪倒在地道：“秦道友，千万手下留情，我飞云门有今天这点小局面也不容易，门内还有不少人指望我吃饭呢。若是真被那些人瓜分了飞云门，那就是人间惨祸啊。还望道友高抬贵手，给我们留条活路。飞云不才，定会戮力已报，粉身碎骨再所不辞。”

　　秦丹武冷哼道：“这次飞云门的局面，你心里应该很清楚。哪怕我什么话都不说，这些金丹修士就会把你的飞云门分个一干二净，你觉得这些人如果联起手来，你扛的住么？别说还有这个魔宗的大义名分在，灭了你的门，也不承担任何责任，你要是他们，又该怎么做？”

　　飞云道人额头上冷汗淋漓，他没想到自己一时贪心，居然落到这个下场。眼下飞云门都面临灭门之祸，只好不住求饶道：“道友开恩，仙师慈悲啊。贫道不该一时贪心，动了不该动的脑筋，请您饶命吧。”

　　“饶命？说的轻巧。抱着你这种巧取豪夺心思的修士不知有多少，如果我不让他们知道厉害，这金鹏洞府就得变成一个是非坑。到那时候，我不在这，不是等着自己的产业被别人霸了去？打得一拳开，免去百拳来，只有收拾了你，才能吓住其他修士不敢乱来。杀鸡儆猴的道理谁都懂，你说我该怎么放你？我知道你不是魔修，可问题是那很重要么，为了我的产业考虑，你不是魔修也得是魔修，天下间的资本，都是如此黑心，你不会是第一天才明白吧。”


第一百四十九章 飞云投诚

　　飞云真人也知秦丹武说的是事实，惦记这金鹏洞府的人绝不在少数，内中恐怕也不止他一个元婴。他现在都有点后悔来的太早，如果能沉的住气，要么等秦丹武走了再说，要么就等再联系几个元婴修士一起发难，局面可能都会比这好看的多。

　　这就是一个信息掌握程度的问题，他终归是个散修元婴自立一个小门派，与主流修士往来不多，导致他的消息不畅，不知道有这么个人王级的人物坐镇在这。他又不信任其他修士，散修之间互相坑害，彼此下套，简直是正常的不能再正常的事。其实他一个人来反倒效果更好，要是几个元婴合伙做这事，大家怕是彼此提防，十分力量得有七分用在内耗上。

　　现在的局面是，只要秦丹武收拾了他，其他元婴再想来占这产业，就得掂掂分量。从秦丹武的角度看，拿他飞云祭旗扬威，是最正常不过的选择。他犹豫片刻之后，猛的磕头道：

　　“秦道友，只要你放过我这一遭，我愿意为你看守金鹏洞府这片产业。有我这么个元婴修士做金鹏洞府的看门狗，其他元婴就算想伸手，也得再惦记惦记，元婴轻易不战元婴，这个是原则。”

　　秦丹武笑道：“开窍了？你说的不错，如果有你这么个元婴来镇场子，周围的元婴再想来夺这基业，也得考虑一下利弊。可是我又该怎么信任你呢？你既然连伪造借条的事都干的出来，再干其他背信弃义的事，也不稀罕吧。”

　　“秦道友放心，贫道可以用道心起誓，只要你放过我，我就为你的金鹏洞府服务两百年。不管是谁想来强占洞府，我都会舍命与其周旋到底，如有违反，就让我道基崩坏，神魂皆灭。”

　　在这有道术的世界里，发誓可不是一件随便的事，以道心发誓就更具备了强制约束力。在他发誓的那一刻，冥冥中就建立了一种因果，即便是元神甚至是合体修士，也不敢承担违反誓约的责任，所以发誓之后说了不算这种事，在九州界绝不会发生。

　　秦丹武见他以道心发誓，这心也就放下了。“既然你用道心发誓，我就信你一回，不过你飞云门的产业，要想保住的话，就不能继续留在你名下了。总归你有个魔修嫌疑，谁想收拾你，都可以利用这个当由头。你要真想保住那片基业，我劝你还是投献吧。”

　　普通人为了少交或者不交租税，会把自己的产业田地投献给修士，而修士们为了保住自己的产业不被其他修士瓜分，就把产业投献给更大的修士。飞云门的产业，也有许多是这么得来的。飞云真人在输诚的一刻，已经有了这种觉悟，这时倒没什么意外，而是颤抖着将自己的储物袋递了上去。

　　“本门所有的契约文书，乃至灵石庄里的存根，都在储物袋中，禁制之法是……”

　　他这储物袋与玉山上人那个大小相仿，里面的东西也着实丰富。飞云真人是个谨慎的人，对于身边的人也不大信任，他所有的积蓄都放在储物袋里，这回算是被连锅端。

　　秦丹武也没把他搜刮一空，只拿了里面的租约文书，又拿了两枚中品灵石“你今天闹了这么一出，怎么也该摆酒席给大家赔罪，这个两枚中品灵石，已经算很便宜你了。还有，你是来参加金丹会的，不送点礼物合适么？你可是个元婴修士，别告诉我连点像样的东西都没有。”

　　“有的，自然是有的。”飞云真人无奈之下，为秦丹武指点，将他那枚托在掌心的珠子拿了出来“这是一枚回灵珠，我只要手中托着这颗珠子，每一次攻击，都能反馈回三成左右的灵力。两个修士的搏斗中，三成灵力就可以决定生死，所以我是有名的能耐久战，这件宝物就算是老朽的一点小心意，送给柴县尊了。”

　　他嘴里说的柴县尊，心里知道这东西肯定是要落在秦仙师袋中。可是不管怎么说，自己能逃过这一劫，就已经是侥天之幸。他的寿元还剩下不到五百年，要拿出前二百年来为金鹏洞府效力，也就是说他的剩余价值基本就都奉献给了横山县。听了这消息之后，柴鸿宾等人喜笑颜开，其他修士则纷纷侧目，交头接耳，议论纷纷。

　　他们原本还想着把飞云门瓜分，一人发笔小财，可秦丹武宣布飞云真人已经把飞云门投献给了自己，谁要是再打主意，那就来找他秦某人谈。这些修士哪还能有什么想法，从秦爷嘴里夺食？连个元婴都完蛋了，自己又算个球。

　　还有的是对金鹏洞府有所贪图，这下也都绝了念头。这地方已经成了秦丹武自己的产业，谁要是再动，那可就是和私人结仇了。那是连元婴都一击放倒的主，自己跟他杠上，不是找死么？

　　就在方才封印飞云灵力的时候，那些修士已经了解到，飞云还真不是水货。他的灵力充沛，确实是个真正元婴的水准，那就是说是秦仙师手段高明，不是飞云太弱。以炼气降元婴，这种事就算是当年人间大劫时也没听说过，这回也算开了眼。

　　再说飞云从产业谋夺者变成保镖之后，大家不得不面对一个事实，要动金鹏洞府，就算是讲打也不容易了。他一个元婴的战斗力在这不说，必须要注意的是，这是一个寿元即将耗尽的元婴。修士们欺小不欺老，越是这种寿命不多的修士，在战场上越是不好对付。

　　他们反正也没几天好活，行事也就没什么忌惮，搞不好真的弄出爆婴战术，跟你拼个同归于尽。新鞋不踩烂泥，谁会去和这种老亡命徒一般见识。飞云门还有一干子弟，他们这一加入横山，外人怕是没戏了。

　　不少修士暗自扼腕，这柴鸿宾走了什么大运，居然攀上了秦仙师，我们要是也有这运气，那又该多好？可惜啊，这么一座多宝洞府，看的见摸不着，活活谗死。

　　柴鸿宾这时宣布道：“列位道友，五日之后是犬子成亲以及秦仙师纳妾的大好日子，大家谁也不要走，我们一醉方休。你们来参加金丹会，已经是给我面子了，到了办喜事的时候，你们人来就可以，什么礼物都不必要了。”

　　这些修士一听，心知：这是县令告诉我们，到了办喜事的时候，我们人可以不在这，但是礼物必须得要，这又是讨老婆又是纳妾的，要是礼物准备的轻了，飞云那老儿，就是前车之鉴了。


第一百五十章 双娇艳（一）

　　有了飞云这段插曲，金丹会自然就是胜利的金丹会，团结的金丹会也是完美的金丹会。这次金丹会在横山的发展进程上具有重大的历史意义，进一步明确了开发金鹏洞府的重要意义，随着金鹏洞府开发的深入，必将极大地鼓舞全县百姓的精神，让百姓们在衙门带领下，信心百倍地把横山做大做强，把建设繁荣横山继续推向前进。

　　另外一件大事，就是金丹会上秦丹武忽然提议，要与本县三位金丹（陆一梅、云放鹤虽然未结丹，但都已经被尊称为金丹上人，享受金丹待遇），结拜为兄弟。这是他留下的另一道后手，一旦自己走后，有人想要强夺产业，那就得考虑一下，自己这个结拜手足的立场。

　　对他这种要求，另外三人哪有不遵之礼？于是金丹会上的气氛越发热烈，由王君让主盟，四人互相换了庚贴，口头上以兄弟相称，三金丹一炼气的兄弟关系算正式形成。这几个人也就成了一个小团体，谁要是想对团体中任意一人动手，就得考虑另外三人的立场与反映。

　　王君让对这种局面从心里不痛快，可是他又能说什么？没想到提兵天鹰门，逼着王天化低头，也还是没能把秦仙师拉到自己这边。现在两下连金鹏洞府转让协议都已经正式签字生效，价值起码几十万灵石的金鹏洞府，被当作不良资产甩卖给了秦丹武，他还能夺回来么？

　　那转让契约上的价格是一万灵石，可实际交割的灵石只有两千，柴鸿宾主动做主“其他的八千灵石，哪又让四弟你来掏的道理？你去问问，那些收买朝廷不良资产的，有几个是全额支付，不都是贷款么？用从朝廷贷来的灵石，买朝廷的产业，再用这产业做抵押，去贷其他的款，几下折腾，这产业就归了自己了。事都是这么做的，咱们又没必要吃亏，你只要出两千灵石，整个金鹏洞都是你的，没人抢的走。别看大晋朝廷产业有人惦记，可一旦转成了私产，反倒是没几个人敢下手了。”

　　会后，由清水郡方面出人撰文，在大晋日报上发表了“打破桎梏勇闯新途，文物保护新树结硕果”的文章，表扬了横山县对于上古元神修士金鹏真君洞府实施保护性挖掘的行为。又大力宣扬横山县勇于打破桎梏，推陈出新，开发出一条文物保护新路，将不良资产处理给个人，实现了文保产业化，让金鹏洞府焕发了新的活力，从此证明，只有实现真正的化公为私，才能更好的保护文物古建……

　　五日之后，整个县衙门陷入了一片红色海洋，横山所有的婚礼用品被采购一空，全部用来包装这次婚礼。为了确保婚礼的正常运行，横山特意下了土命令，十五天内任何人禁止婚姻、生子、死亡。

　　有了这强有力的指挥，一切行动都有了保障，虽然宾客盈门，可再没发生任何不愉快的事情。正经也是没人敢在这场合惹事，得知飞云栽了以后，之前没露头的三位元婴也全都抓紧时间赶到，每人都送了一份重礼不说，还主动表示愿意为秦道友纳妾的事保驾护航。

　　有四名元婴站台，那真是什么事都不会发生，任是哪方狂徒也得要命，除了白痴，没人会和四大元婴正面冲突。有客人已经了解清楚，今天的两位新娘子，是本县有名的文武双娇，虽然出身不同，家室高低有别，可都是绝色无双的美人，这一点是没有什么争议的。内中文素心又加个大家闺秀身份，比起王胜男这种江湖女儿，身价就高出几许。

　　有不少人见了新郎官柴胜，就凑过去开他几句玩笑，柴胜面笑心苦，只好胡乱应承。与他对比，秦丹武这只是纳妾，礼节就少的多了。

　　由于修士有着远胜常人的寿元，所以一个安心享受的修士，一生中可以纳无数妾室，操办上也就没什么讲究。连带他这次纳妾的女方家格不高，更没必要隆重，只是搭着柴家的婚礼一起办了。

　　可是论收礼，反倒是秦丹武这边收的礼比梁家收的多出几倍，各位修士也都过来说着好话贺喜。等到新郎拜了天地，有喜娘引着媳妇下去，就有人问道：“诶？秦仙师那位小星怎么不出来给大家敬酒，连拜堂的时候都没看见？”

　　“少说几句，好好吃你的。那小妾据说是抢来的，到现在还不情不愿，那不成捆着敬酒拜堂么？等到一会生米成了熟饭，明天再来逗新姨娘也不晚。”

　　他们这说着，只见秦丹武已经离席而去，不少人暗自笑话：到底是年轻人，少了几分沉稳，尤其你还是个修士，讲个修身养性，怎么如此猴急的就去新房？你看那柴公子，就不愧是大家出身，自己的老婆比起王家的丫头还要高贵几分，他连急都不急，不还是和各位喝酒么？这就叫养气功夫，秦道友还是得练啊。

　　新房内，两个新人坐在一张牙床上，头上的盖头自己全都掀了下去，相对而坐，彼此打量。这两人是横山文武双美，彼此以前也见过一两次，只是没什么交情。如今一发的大红吉服，再看看床上两方雪白丝巾，都知道一会要发生什么，忽然文素心道：“王姑娘，我听说你是被他抢来的，难道你就这么愿意从了他？”

　　王胜男见文素心粉面莲脸，眉目如画，比起自己来确实毫不逊色。尤其她举止端庄，一言一行，都有一份高贵典雅气质，比起自己来，就胜了几分。若在往日，她多少还有些嫉妒，可现在同病相怜，她反倒是从心里对这苦命人同情起来。

　　“心姐，你别说我，你不也是被那恶人抢来的？你今天本来应该和你的郎君成亲，却要被他鹊占鸠巢，你心里就愿意？”

　　文素心听她这么说，脸上瞬间罩了一层红云。两只水汪汪的大眼睛眼波流动，泫然欲泣“我自幼读书，深知女儿家饿死事小，失节是大，从一而终的道理。可是……可是我有什么办法，都怪那天杀的秦贼，居然强要霸占我，家里惧怕他的权势，也不敢相争。现在我的灵力都被封了，纵然想要反抗，也是不能。到时候不过是徒逞他的凶蛮而已，我都想好了，今天失节再所难免，只有等到他离开横山之后，我才能自尽。不过王姑娘你放心，待会……待会我不顾羞耻的缠住他，保住你的清白就是。”

　　她本是大家闺秀，说到这种秘事时，直羞的面如火烧，连耳朵都红了，格外动人。王胜男与她以往并无交情，但现在同时天涯沦落人，又听她这么说，大生敌忾同仇之感，“心姐，你不必太难过了，小妹舍了一死，也要保住你的身子不被他祸害。我的师兄死了，我也不想活了，我答应从他，不过是使的诈术，为的就是在今天为师兄报仇。你放心，我有办法除此恶贼，你依旧还能与柴衙内做夫妻。”


第一百五十一章 双娇艳（二）

　　文素心对她的话半信半疑，不过目光中显然多了几分期待“胜男妹妹，你这话可是真的？你真的能……能杀了这个恶贼？”

　　王胜男杏眼放光，目光中充满了坚定与决然，显然已经打定玉石俱焚的打算“能。我这几日伪做从贼，就是为了让他放松警惕，让我好有机会动手。再说这几天我吃饱喝足，气力已经恢复，这帮贼人又没限制住我的手脚，这就是老天要他的命，姐姐放心，我不会让他坏了你身子。”

　　“可是……可是他是个修士啊。”文素心一脸大家闺秀的窝囊模样，既为了能保全清白而欢喜，却又前怕狼后怕虎，一提起行刺来，吓的花容失色，仿佛是要她去动手似的。

　　“我听说前几天一个元婴修士来，都被他给收拾了。王家妹子纵然武功了得，可终究是个凡人，如何是他的对手？到时候事若不成，不但要赔上身子，连性命也保不住。终归姐姐是个没用的人，还是让我缠住他，绝不让他碰你就是。左右就是这几天，等他走了，我一死了之，只求死后能洗干净自己。”

　　她说的凄苦，两眼发红，眼泪又要掉下来。那副楚楚可怜的模样，任是铁石心肠也难免动心。王胜男看的心生恻隐，忙一把抓住她道：“姐姐放心，我一定能刺死那个狗贼。你看，他给咱备的点心，就足以要了他的命。”

　　她用手指的，是喜娘端来的几样点心，内中有一盘仙枣，个大色红，一看就让人心生食欲。文素心摇头道：“好妹子，你别逗我了。这是盘枣子，也能杀人么？这个时候可不是开玩笑的时候，一会那个家伙若是来了，你就躲一躲，我就只当是被狗咬了一口……”

　　王胜男越见她如此，心内越觉得不忍，忙抓过一个枣子放入口内，将果肉吃了，却将枣核猛的一吐。只听一声闷响，正中对面的墙壁。这墙壁都是用的上好青砖，结实无比，可是她这枚枣核似钢镖一般，有一半以上都嵌进了墙里，外面那半截兀自颤抖不止。

　　“啊！”文素心惊叫一声，以手掩口，满面惊讶之色。“妹子，你这手本事俊的很啊，就算姐姐的修为没被封住，也没你这般本事。看来人说武师未必不如修士这话是真的，就你这手本事，就愧煞姐姐了。”

　　王胜男见她那弱不禁风的模样，心内暗笑：就你这个样子，一看就是身娇肉贵不出闺阁的，所学过几天道术，又有什么用。她这几日都陷入痛苦与悲伤之中，今天想着能与仇人同归于尽，心内竟是说不出的畅快，往日的压力也一扫而光。

　　“姐姐，妹子这手枣核镖的功夫还过的去吧？这是我苦练的一门杀手锏，那贼人并不知道，只要他……他那样之时，我这一镖出去，就将他的脑袋打成个漏勺。任他是什么修士，也敌不住这一击。”

　　她心中既萌死志，于其他事看的就不重了。为了追求一击奏效，她已经做好献身的准备。他不过是个炼气修士，还没到筑基的地步，肉身能力并不十分强悍。只要他不准备防御术法，自己这一发枣核镖，一样能要他的命。

　　文素心面露喜容，拍手道：“好妹子，你这手段当真了得啊。若是真能刺死那贼，我跟我爹说说，我们文家上下发尽全力，也要保你不死。”

　　王胜男却是无所谓的摇摇头“不必了，我的师兄死了，我也就不想活了。虽然我知道在他心里，我不如他的修行重要，不如他的道业重要，他为了长生，根本就不把我放在眼里。可是我的心里，却始终还是爱着他，只想做他的妻子，我不能没有他。既然他死了，我就不想活了，这一遭行刺之后，我必一死以随师兄。只求姐姐念在我今天保全了你的身子，替我照顾我爹，再把我和我师兄并葬，我就感激不尽了。”

　　她的眼泪早就已经流干了，现在根本就没有眼泪，只将银牙咬的咯蹦做响，又取了两枚仙枣放到口内，开始为行刺准备工具。寸铁为凶，今天为了防范不测，两位新娘身上都没带什么兵器，可是任谁也想不到，新娘子居然可以用枣核杀人。

　　文素心道：“妹妹放心，我文家也算是横山的名门，有我在，你的心愿我都能帮你达成。咱们把盖头盖上，免得被他看出破绽。”

　　王胜男想她说的有理，取了盖头将脸盖上，一方红帕挡住视线，看不到外面景象，只凭耳力判断来人。她心里虽然做好了一切准备，可一想到为了行刺，恐怕得忍受失申之辱，仍是忍不住用手抓住了衣角，将衣服绞了又绞。

　　过了大概一盏茶的工夫，只听门声响动，她知道多半是正主来了，心内莫名一紧。又听反手关门之声，接着就是脚步之声朝床前走来。她有心现在发难，可是一想到对方那神出鬼没的手段，又不敢浪费这唯一一次的出手机会，只好拼命忍耐。

　　只听秦丹武笑道：“二位美人，听说是横山的文武双娇啊。人都说我运气好，摘了横山的武娇娘，他们却不知道，文武双花，是我一把抓。今天我可要好好享受一番文武双娇的滋味。”

　　王胜男银牙紧咬住下嘴唇，抓紧时间聚息运气，将自己周身内力调动起来，准备发出致命一击。可就在这时，只听一个娇滴滴的声音响起“小女子文素心见过夫君，妾乃闺阁弱质，君乃搏虎勇士，今晚是我黄花初破，不经风雨，还望相公多多怜惜。从今开始，妾身就是你的人了，若有服侍不周之处，还望相公海涵。今日初次相见，先将一薄礼献上，望君笑纳。”

　　王胜男没想到这方才羞怯怯的大小姐居然有这么多话说，正想着该如何引诱这狗贼来对付自己，再伺机行刺。却觉得身上一麻，聚起来的内气被散在四肢百骸提不起来。

　　她大惊之下，想要挣扎，却发现自己动都动不了，想要挣扎也是不能。她大惊之下，眼前一亮，那方红帕已经被揭了下去，文素心带笑莲脸浮现在面前“夫君你看，我帮你制住了这朵带刺的玫瑰，让你今晚可以肆意驰骋，你该如何谢我？”


第一百五十二章 双娇艳（三）

　　王胜男身子被封住，嘴倒是能动，只是没了内力，那两枚枣核再无作用。只是气的怒骂“文素心，你这贱婢，你敢出卖我！你不知廉耻，难道不知道谁是你的丈夫，却要献身给这个恶棍么？”

　　“好妹妹，你说的这叫什么话？”文素心此时的脸上哪还有半点羞怯委屈，反倒是一副洋洋自得的自信表情。“秦仙师是青云北溟两宗竞相招揽的大才，日后前途不可限量，能跟这样的好人物结下缘分，是咱们的造化。我高兴还来不及，怎么会有拒绝之意？再说柴胜是什么东西，你难道不知道？我宁可蹉跎青春不过门，就是不想把身子给了这么个混帐东西，今天给了秦仙师，我从心里高兴，只盼着夫君早点来，让我成了他的人。你当谁都像你一样蠢，还念着你那混帐师兄，他都要害你了，你心里还有他。”

　　她一边说一边伸手，将王胜男口内的两个枣核抠了出来，随手一丢。又朝墙上一指“相公你看，咱们王姨娘的枣核镖功力不弱吧，若是你不留神，怕是多少要受点伤吧。我立了这么大的功，你怎么奖励我？”

　　见她笑脸如花的模样，秦丹武只觉得心内一荡，这女子硬是要得啊。见她仿佛是从仕女图内走出来的美人一般，削肩柳腰，柳眉杏眼，姿色固为绝色，那举手投足间的高贵气质更令人心驰神往。

　　横山这地方不愧是老营所在，养的男女，都比别处强壮。文素心的身子并不单薄，加上年纪不比杨柳枝小，今年已经二十五岁，使她与那些青涩的果实不同，充满了成熟味道，让人一眼看过去，就恨不得捉住她，肆意怜惜。

　　要说之前被秦丹武可能对于这种安排换一张升仙贴暗觉吃亏，可如今一见之下，只觉得自己这笔生意做的，比什么开发金鹏洞府或是获得飞云门投献要赚的多，只为如此美人，这次横山就没白来。文素心与他四目相对，面上一红，将头低垂“相公，妾身蒲柳之姿，不入君之法眼，今日得以侍奉，是我前生福分。不过我还是个未破黄花，既以身付君，就盼长相厮守。听人说青云宗内佳丽无数，还望相公入门之后，也能想起妾身，不要把我忘在这荒山之内。”

　　秦丹武笑着坐到她身边，一揽她的柳腰，就在她的香腮上香了一口“好娘子，你立了这么大的功劳，相公怎能不好好赏你？你本是柴胜的正妻，如今却只好与我做小，你心里难道就没什么委屈？”

　　“委屈？本姑娘若是把个清白身子给了柴胜，与他做一辈子夫妻，那才叫委屈呢。”文素心终究是个大姑娘，今生第一遭被个男人上下其手，只觉得心跳加速，气喘吁吁，却不抵抗，只任秦丹武的手在自己身上做怪。

　　“我幼年时就能引气入体，家中称我为修真天才，可是就是没有合适的机缘，始终不得寸进。后来更是把我许配给了柴胜这个混帐，我知道他的为人如何，他那点破事，横山县里谁不知道。甚至仗着未婚夫的身份想来占我便宜，被我施了几个手段，吃了苦头，就不敢再来撩拨了。我比他大几岁，加上性子也不投，若是真跟了他，就只好一辈子受罪，将来过了门，他恐怕敢和我动拳脚。哼，我宁可做一辈子老姑娘，也不会嫁他。”

　　秦丹武听的心内大快，手已经滑到吉服内，开始在这美娇娘身上探索。论肌肤，她似乎不如王胜男的身体有力，可是胜在皮肤光滑如绸缎，尤其轻轻一碰，她那就轻声娇喘，微蹙娥眉的模样，更让他食指大动，举动越发的猛烈。

　　“那你怎么单单挑中了我？要知道，我可是个有家室的，今后上了青云山，还不知道要修道多久，你就不怕没日子的等下去？”

　　“不怕，一点都不怕。”文素心半是娇羞半是幸福，任夫君在身上开发，却只扭动着身体，欲拒还迎。“我知道相公不是薄幸之人，我也对自己有信心，相信凭我的本事，一定能留住相公在身边。我不和杨氏比，她与相公相识于未遇，又经过患难，我也比不过她。可是我也要争一争，杨氏最大，在她之下，我要做你身边人中的第一名。”

　　秦丹武这次直接攫取了樱唇，两条舌头纠缠一处，搅起无边风浪。等到唇分之时，文素心的一张脸已经羞成了火烧云“相公……相公好坏。可是我就是喜欢相公，就是想让相公天天对我使坏。”

　　她两条藕臂搂住秦丹武的脖子，主动送上樱口“因为正是有了相公，这座横山县才有了活下去的迹象，在你来之前，这座城市正在逐渐死去，就像文家一样。有办法的人，都会离开这座城，没有一个人愿意留下来。我本来以为自己也要和这座城一起死掉，可是没想到，老天终究还是有眼的，把你送来了横山。如果不是你开发金鹏洞府的想法，不是你镇住飞云真人那个老混蛋，横山和文家用不了多少年，就彻底完了，我也许就会在岁月中逐渐枯萎、凋谢，化成这里的一部分，随风飘散。是你救了这个城，救了文家，也救了我，我不喜欢你又喜欢谁呢？”

　　当初司马道于横山养兵之时，文家作为地方豪强出力比陆家只多不少，为了大晋的江山，文家的男丁损失了五成以上，元气大伤。可是等到大晋建立之后不久，文家就在一次重要站队中发生了严重错误，那一次的错误导致的结果，就是文家一蹶不振，从此沦落为在横山都只能算二流的小家族。

　　这还得说是司马道念旧，要不然，就凭他们那次所犯的错误及对手的穷追猛打，族灭抄家也不是危言耸听。经历那场巨大打击之后，文家于仕途上就没了希望，在修行上也没了资源，只能坐吃山空，守着昔日的光荣历史，逐渐衰弱下去。

　　文素心幼年时就能引气入体，可是却因为家里的经济不富裕，无力供她进宗门。在横山这种灵气稀薄的地方，她靠着自己勤学苦练，居然现在也修炼到了炼气中期，只不过因为没有能力搞来筑基丹，注定筑基无望。

　　一个女修士如果连筑基都做不到，那就只剩下嫁人一途。柴鸿宾不过是个知县就能成功与文家联姻，就可知文家现在衰弱到什么地步。文素心道：“柴胜的名声在本地谁不知道？他不但喜欢女人，还只喜欢十三四刚长成的女人，我比他大好几岁，过了门也不会有好结果。反倒是相公你，我可是了解过，你专门就喜欢比你大几岁的女人哦，你一定会对我好的，就像你对横山一样，是不是？”


第一百五十三章 双娇艳（四）

　　文家这个衰落名门最后的一点余辉就是在接到了那枚如意，和柴鸿宾那无理的要求后，文必正没直接一如意把柴鸿宾打死，而是发动全部人脉对秦丹武进行了调查。单纯一个朝廷新贵可不值得文家如此牺牲，如果女儿白赔了清白，最后却被对方当做一只破鞋甩了，那不就贻笑大方？

　　而且文素心素来刚烈，为了不过门，她不知玩出了多少手段，弄的天翻地覆。这回不是要她过门，而是要她新婚之夜和另一个男人圆房，如果让她知道这消息，真怕她一怒之下干脆抹了脖子。可是没想到，文素心知道这事后非但未怒，反倒是点头答应下来，只是要先了解一下这个能让柴胜拱手献妻的男人，到底有什么过人之处。

　　总算他们还有二三故交，秦丹武也是红的发紫，结果很快各方面的消息汇总而来。当她知道秦丹武未过门的正室也比他大几岁时，心里就先许了几分。

　　再到知道金鹏洞府的始末，以及几天前听自己父亲说，他是如何收拾了元婴散修飞云真人，她的心里竟是彻底倒向了这个名义上与自己没有任何关系的男人。

　　“横山正在死去，就像我们文家一样。年轻人只要有一点办法的，都不愿意留在横山受穷，这座城市在失去它的活力，就如同鲜花没有人来浇灌，正在慢慢的枯萎。如果没有人能够挽救它，用不了多久，它就会成为一座死城。我们文家，也会随着这座城一起死。”

　　横山穷，而且横山没有任何致富的条件，不管是交通位置还是出产，都乏善可陈。那个用无数子弟的命换来的畜牧园，最多是能喂饱几个陆家人，想要挽救一个县根本做不到。横山需要变革，也需要新鲜血液，可是这些动哪来？即使朝廷都不肯给政策，一般人又哪有办法。

　　文家这个当年站错了队的失败者，如果能出几个修士，或许还有翻身的希望。可是现在他们连一颗筑基丹都找不出来，甚至需要把闺女嫁给一个县令的儿子，那位县令也敢提出来，让儿媳去陪大修士研究几天道术，就知道这个家族是什么处境了。秦丹武的金鹏洞府方案，让文素心看到了横山活的希望。而他新贵的身份，同样也能挽救文家。

　　“宁为英雄妾，不做庸人妻，虽然我很想做你的正室，甚至做你唯一的女人，但是我知道，现在的文家，是做不到这一步的。”文素心此时已经云鬓散乱，衣衫不整，可是她还是紧紧守着最后的防线，不让他进去。

　　“如果是当年那个跟随陛下起兵的文家，我一定会让你明媒正娶，八抬大轿抬我进门，而且只许宠我一个，不许再有其他女人。可如今的文家，已经是横山县的二流家族，我爹研究了一辈子仙商铭文，也不过是个县里的老才子，一点用处都没有。反倒是你随手送出的那枚如意，就能顶我文家全部家当。这样的情况下，我如果再想做你的正室，不是自找苦吃？”

　　她的理智与美貌，同样让秦丹武着迷，他已经急不可耐的想要享受这美人。“柴胜那边，我给他一张升仙贴，让他滚去北溟学道。今后他要是敢来烦你，我就收拾他。”

　　如果说原本他不过是与文素心完成一场交易，那么现在的秦丹武已经开始考虑怎么把这个美人长期留在自己身边。这么一个美人，他可是不舍得只享受几个晚上就还回去，他要永远的得到她。

　　“放心吧，我虽然会顶着柴家儿媳妇这个身份，但是那只是为了两家的面子。我只是你的女人，除了你，没有人能碰我。你的娘子，很厉害的。”文素心咯咯一笑“别挠我的痒，我怕痒。我虽然没有名师，可是当年机缘之下，遇到一位很了不起的女散修，她传过我几招手段，就算是筑基修士也未必是我对手。你看，这个王胜男一身武功未曾受制，对上金丹修士都能打两个回合，不一样被我轻松就给放倒了？”

　　秦丹武看着王胜男，就想起了那枚枣核镖。固然以他的本事，王胜男就算发镖也未必能伤他，可是有心算无心，万一一时大意中了暗算，不是糟糕到家？他哼了一声“不知好歹，为了她那师兄，她就要杀我？她师兄当初要把她和我一起关到无尽黑暗的位面之中时，也不见有半点情意。”

　　“相公你这就不懂了，越是胜男这样的痴情女，你一旦得到她，她对你越是一心一意。她到现在还是个姑娘，就知道她对这清白二字看的极重，你只要得到了她的人，还怕得不到她的心？就算你自己不成，还有妾身我帮你呢。”

　　她这时罗衫半解，一只光洁晶莹的纤足被秦丹武托在手中把玩，却说着帮男人得到另一个女人的事，更让秦丹武心头火发，“她不着急，且待相公先宠幸了你……”

　　文素心却用手一挡“等……等一下。你先收下……收下我的嫁妆再说。”她说到此，猛的一挺那高耸的胸脯，秦丹武忍不住在心里和杨柳枝做了比较，无论形状手感，竟是分不出什么高下。他笑了笑“是啊，我正要把你连皮带骨的吞下去，怎么可以不收下呢？”

　　文素心被他撩拨的也是媚眼如丝，却还是拼命守着最后的防线“不……我说的不是那里……你等一下再摸啊。我是说我身上挂着的那枚残简，那是我的嫁妆，要交给我真正要以身相许的男人。我当初死活不想过门柴家，就是不想让他家得到这个东西。”

　　秦丹武这才注意到，在她脖子上挂着一根红线，用红线拴着的，是半枚残破玉简。他哈哈笑道：“小娘子，我这次在金鹏洞府得古书四千余卷，像这样的玉简，你要多少我有多少。咱们回头找机会慢慢看，你就先别吊着我了。”

　　文素心连忙道：“不……不是，你看看就知道了。这东西……这东西于你大有好处，可惜于我家却是大有害处。如果不是为了这枚玉简，我文家也未必走到今天这一步。总之你先看看，我相信我选中的男人，是天下间资质第一等的好男儿，学会这东西，不废什么时间。等你学会了，再来和我们……和我们成亲，才不至于暴殄了天物啊。”

　　秦丹武见她说的坚决，就不好再相强。从他的脖子上摘下玉简拿在手中，灵力一输进去，眼前豁然开阔，接着他面上露出一丝微笑“小娘子，你不乖哦。咱们这第一晚，你就让我看这东西，就不怕受不住挞伐，最后求饶么？”


第一百五十四章 双娇艳（五）

　　秦丹武的神识一探察进去，就已经知道那是什么东西。在眼前出现的有功法口诀，也有各种图形，仔细看去，这玉简内记载的是一部讲究双休合体修炼的道书功法。九州界功法驳杂，就连那戒指中的神魂，都知道百多种术法，尤其像这种合体双休的功法，最受男性修士喜爱。

　　有需求，就会产生市场。从九州六国初建到现在，不管是调和阴阳的仙丹，还是合体双休直指大道的功法，乃至诸般巧器妙物，在天下间不知出现过多少。巧器门靠制作这些东西，为自己赚了大钱。

　　不过这些东西不管吹的多神乎其神，本质上，还是为了男修士的幸福所研制的器具以及打的招牌而已。倒是有些女修误信了什么合体双休才能成就无上大道的话，被男修士骗财骗色，这种事秦丹武自己就不知处理过多少，手上查抄的违禁品也不计其数。他在不少化形妖兽身上试验过，觉得效果都是平平无奇，对这东西也就不再相信。

　　而且这残简里的功法极少，很快就看了个完全，就以功法论这个也就是个入门，到了筑基以上就没了。这种功法就算拿到黑市上，也换不来什么效益，谁知道后面还需要多少，没人肯出资买的。最大的作用，就是像今天这种场合，用来助兴之用。

　　难道文素心担心自己不能对付她们文武双娇，所以要来用这个助长自己的威风？这种怀疑对男人来说简直是奇耻大辱，秦丹武哪里能受，当下就待提枪上马，先挑了这文家小姐再说。

　　哪知文素心急道：“相公别急，我……我没有这个意思。相公连飞云真人那个元婴都对付的了，我又怎么会有所怀疑。这门功法实际是得自当年魔帝时期，就为了这枚残简，我文家才在关键时刻站错了队，遭到了清理。那一次，文家朝堂势力被连根拔起，唯一的收获，就是这残简上的功法。我爹这些年苦学仙商文字，也是为了学这功法，帮它订正勘误。你现在看到的，就是我爹完全的译本，乃是一门真正的神功，相公好好看看。”

　　听她这么说，秦丹武倒不敢再轻视了。搭上文家前途换来的东西，价值能小的了？他这次仔细看去，果然发觉这功法，虽然也不离阴阳采战，炉鼎修行之道，可是与自己以往接触的那些玩意，确实有很大区别。或者说，从血苍穹遗留给他的修行知识看，这上面说的话，属于一本正经的胡说八道，比起以前看的那些胡说八道的胡说八道，似乎可信性更高了一些。

　　而这功法，确实也不适合文家的人。阴阳采战，也不是无代价的，对炉鼎是要栽培的。而要想获得最大的效果，就要求道侣要么是初子元阴，要么就是修为高强，找普通凡人，是没有效果的。

　　若是文家全盛之时，这样的功法条件也不算苛刻，可是现在他们斗争失败，已经沦落成了二等小家族，想找那么多初子夜夜修行都不可能，更别说把道侣推到比自己修为高的地步，再行采炼。

　　修士中一般都奉行男高女低的搭配方式，有那么多资源，何必不把自己直接灌上去，而要培养道侣，再行采战，那不是多费一道手么？所以文家虽然有玉简功法，可是跟没有一样，没什么意义。文素心又是女流，拿在手里也没用，也就拿来做个嫁妆。

　　文武双娇都是初子元身，正是这功法合适的采炼对象，文素心这才不肯委身，要他先学了功法再说。这功法由于只有入门部分，难度也不高，秦丹武基础扎实，不过半个时辰就点头道：“好娘子，这功法我学会了。可是纸上得来终觉浅，须知此事要躬行，我们来躬行一下吧？”

　　方才他闭目修行时，文素心呆呆的望着他，整个人都要沉迷进去。越看越觉得眼前的男人，才该是自己一生的倚靠，这时听他说了一声学会了，心内竟是说不出的甜蜜：不枉我蹉跎岁月，年华老去，终于还是让我找到了一个，合适托付终身的好男儿。

　　她用手一指王胜男“相公，你忘了我说的话了？文武双娇自然不能放过一个，你只要与她好上一回，保证她今后对你死心塌地呢。还不快过去？”说到这时，她戏谑的在秦丹武背上一推，接着就看着秦丹武扑向了动转不能的王胜男。

　　王胜男周身受制，一身功夫施展不出来，眼看这男人终究向自己伸手，不由又惊又怒，先是破口大骂，接着就是低声哀求，最后忍不住向文素心求救。可是随着秦丹武的阵阵调弄，她的哀求渐渐变成了不知所谓的呓语，猛的只听她一声痛呼，却是银瓶迸裂，连城玉碎，她的声音也渐渐变成了高声低吟，伴随着男子的喘息声，及身体的相撞声，在房间内回响。

　　为了怕人败兴，这房间里早就有隔音法阵，任是里面闹破天，外面也听不到。初时王胜男还紧咬牙关，只是眼泪滚滚而下，双眼紧闭，满面绝望之色。可是随着秦丹武的动作，她身上的肌肤越来越红，制约不知道什么时候竟然解开了。可她恢复力气之后做的第一件事不是把在身上肆虐的男人推开，而是下意识的抱住了对方的后背，修长的十指，在男人的背后抓出道道血痕。

　　“我恨你……恨你……我要杀了你……”等到风雨暂歇，王胜男无力的瘫软在床上，看着那猩红一片的白巾，悲从中来，放声痛哭。自己为师兄守护的一切，今天却是被摧毁的一干二净。更为可怕的是，现在她嘴上虽然喊着要杀了他，可是看着那方染血白巾，心里想的却是：自己已经是他的人了，纵然真的杀了他，也改变不了这个事实。会不会怀上孩子，如果杀了他，是不是孩子就没了父亲……他今后又会如何对待自己？

　　可是秦丹武那边却已经顾不上理她，而是直接找上了文素心。“好娘子，你那残简上功法甚好，我只觉得身上灵力运转自如，精神益旺，果然是有采战奇效。”

　　文素心笑道：“王家妹子学武多年，一身功夫好的很，自然元阴充沛，对你大有好处。我可就惨了，虽然是个修士，可是道行低微，过了今晚，对你的帮助就不大了，你今后可要多多疼惜胜男啊。”


第一百五十五章 双娇艳（六）

　　秦丹武记恨着那只枣核镖，哼了一声，柔声对文素心道：“好娘子，若说好好对待，我也要好好对待你才是。今天你既帮我制了她，又送了这么一部好功法给我，我又怎能不好好报答你？”

　　文素心道：“可是过了今晚，我失了元阴，你再来找我就没多大帮助。这门功法讲的是要女强男弱，胜男好歹有一身功力，我这点修为比你要弱多了，哪还帮的上你。”

　　“修为，那有什么不好办的。娘子你既得过女修指点，又是绝世天资，想要修行有成，是唾手可得之事。至于你所欠缺的资源，只管交给我就是了。我正愁带的财物太多，没有地方放书，留给你不就好了？再说筑基的事，你欠缺的就是一枚筑基丹，我这里有一枚大燕天剑宗的宗门筑基丹，十二成药力呢。吃下去，包你筑基成功。就算你修炼无成，在我心里，你也是如珠如宝，我又不是非要采战不可。”

　　这几年困绕文素心的最大问题，就是没有资源。文家衰落的厉害，全族坐吃山空，名下已经没有什么产业，根本就应付不起一个修士的消耗。至于筑基丹，那干脆想也别想，几千灵石的开支，足以让这个家族倾家荡产，哪里还弄的到。

　　可是现在秦丹武一张口，就是愿意拿出几万灵石的财物，外加一枚十二成药力的筑基丹，文素心越发觉得自己没有看错人。果然留到现在，才算遇到了如意郎君。“这？恐怕不好吧，我名义上好歹是柴家的儿媳妇，若是你留了这些东西，可又该怎么交代啊。”

　　“怕什么，柴鸿宾与我是金兰手足，我只说把财物留给他帮我打理就是。他是个聪明人，自然知道该当如何。”

　　“那相公你想过没有，你这些产业留在横山，须得留个人帮你打理。单那一个金鹏洞府，就价值几十万灵石。人心隔肚皮，更别说横山这种穷地方，为了几百灵石就可杀人，一下子你扔下数十万灵石的产业无人看管，将来怕是要出乱子的。”

　　秦丹武笑着在她身上又亲了几口“是啊，我也想过这个问题。若是前几日，我还真没办法，可是现在有你这么个香喷喷的小娘子在，不是什么都解决了？飞云门、金鹏洞府，全都交你全权处置，你想怎么办，就怎么办，就算经营不善全都败光了也没关系，左右也是我讹来的，没费什么钱财。你不要有压力，放手去干，我相信我看人的眼光不会出问题。”

　　文素心用手掩口，惊道：“相公，你说的是真的？这可是几十万的灵石啊。”就算她文家全盛之时，也未必有几十万灵石的身家。何况就算有，也轮不到她一个女流之辈来打理，可今天，秦丹武随便一挥手，这么大的一份产业，就交到她手中，单就这份信任，让她心情摇曳，如坠云中。

　　“几十万灵石跟你比，就不算什么了。”秦丹武依旧说着情话，手上在她身上做着水磨功夫“这么大一笔数字不小，可是你别怕，那飞云真人已经被我制的服帖，有他这么个金牌打手，还怕谁能反天？”

　　文素心道：“飞云真人是元婴修士，你一走，他要是反水，我如何制的住他？”

　　“我早有准备，他当日投诚之时，不但对着道心起誓，这几日里更在他身上下了一道禁咒。他若是敢有违抗，只要你念出禁咒，就可以驱动他的本命神魂，让他干什么，就得干什么，无法违抗。”

　　他又说起当日如何收拾飞云真人，逼他将自己的本命神魂说了出来，结果只能受自己控制的往事。却发现随着自己的讲述，文素心那雪白的皮肤竟是渐渐变成了玫瑰色，呼吸越来越沉重，额头上沁出汗珠，这美人竟是情动了。他见时机成熟，自不客气，翻身冲上，使出采战功法，只听阵阵声响，又布满了房间。

　　这一番交锋与方才那般辣手摧花完全不同，完全是和风细雨，说不尽的温柔。文素心不愧是也看过这功法的，虽然碍于性别无法修行，但是对里面的姿势并不陌生。别看是初经风雨，却是很快就能主动配合秦丹武的动作，两人配合的十分默契，同时达到了顶点。

　　等到收了兵势，只见那点点桃花映满雪帕，文素心娇羞的将帕子一收“相公，我已经是你的了，你的灵石也好，筑基丹也好，还有那些产业，我全都不要，也要做你的人。要不然，你就留在横山，我给你生儿育女，做一对普通夫妻也好。”

　　秦丹武摇头道：“若是那样，我又如何护的住这么大的产业？他们怕我，一半是火儿公主的面子，一半就是因为青云宗的靠山。无论如何，我也要在青云学出点本事，才好护住你们。对了，刚才怎么一说我制服飞云的事，你就成了这样？”

　　文素心脸上一红，半晌才道：“都是一记事起，见到的都是我们家被欺负的情景。别说元婴，就是一个筑基修士，就能上门吆五喝六，家里许多产业，就这么被人霸了去。日子过的一天不如一天，还有不少人打我的主意，如果不是有幸遇到那位女修，我就等不到今天把完整的自己给你。总算遇到你这么个英雄的相公，听你说起如何整治元婴修士，仿佛就是我在动手一般，心里自然……自然就那样了。”

　　秦丹武笑道：“原来是这样啊，你放心吧，你既然成了我的人，那你的事就是我的事，谁霸占了你的产业，回头开一个单子，我都替你讨回来。”

　　这时，却见王胜男一咬牙，也将身子凑了过去“我……我家的产业，也被人占了不少。他们以为天鹰门完了，就来夺我们家的田地……”

　　秦丹武将脸一沉，正要说什么，文素心却在他腰上掐了一把“胜男妹妹这是争宠来了。正好我现在腰酸的慌，相公赶快去宠胜男妹妹一次，什么田地的事，咱们都是一家人，什么都好说。”


第一百五十六章 双娇艳（七）

　　第二天清晨，看着精神十足一脸得意的秦丹武，柴鸿宾等人倒是能连连道喜，只有柴胜的面上，难掩失望颓废之意。他担了个虚名，昨天却只和文家的一个丫鬟折腾了一个晚上，心里能痛快才怪。这还不说，他还得继续担着丈夫的名字，去各位亲友家回拜。

　　可是秦丹武却连他这个虚名丈夫都不想看见，顺手拍了那张升仙贴出来“这是北溟宗苗霖苗真君给的升仙贴，按他说，拿着这个找他，就能被安排成王道祖的真传弟子。北溟宗规矩森严，柴世兄还是得早点动身，这一入北溟，直指长生，去的晚了，留神耽误了长生大计。”

　　有他这态度，柴胜只好赶紧回去准备东西，秦丹武倒也大方，拿了三千灵石出来当做程仪，又给苗霖真君写了封书信，表示自己因为某些原因，不能去北溟学道心甚遗憾。然柴胜柴公子天赋异禀，根骨绝佳，是修行的最佳人选，特将升仙贴相赠，为北溟添一栋梁。望苗真君看在栖凤山内一段交情份上，对柴胜多加关照，自己感激不尽，日后定有补报云云。

　　虽然他的身份跟苗霖相差天渊，说话也不顶用。可是要考虑到火儿公主的面子，那情形就完全不一样了。别说是苗霖，就算是王玄冲也得买司马道的帐，所以他这书信的价值，就远不是灵石所能估计的。

　　连得自金鹏储物袋里的灵药，也一发送给了柴胜，柴胜既有灵石又有灵药，想着这卖老婆的价码倒也合适。毕竟横山是个穷地方，典妻的最多能得些银两，换灵石的一个没有，自己也算是开了先河，收拾行囊而去。

　　秦丹武又叫来柴鸿宾等人，问起文素心家产的事。柴鸿宾不愧久在官场，养气功夫了得，看这四弟问起自己儿媳家业的事，也不见怒意。“那些家产的事，说起来都是乡下自己闹的，横山这地方民风剽悍，又是老营所在，很多事衙门不好做主。就算我这个县太爷，很多时候说话也不顶用，反不如那些乡里的人自己处理得当，我是有心无力，使不上劲啊。”

　　陆一梅接过话来“既然是四弟发话，那这事就交给我来吧。陆家在乡下说话，还是有些人听从的，有我出面，他们不敢还霸着产业不还。到时候谁敢炸刺，老夫出手收拾了他们。”

　　秦丹武点头道：“既然如此，就有劳陆二哥了，那天鹰门王家的产业，也有不少是被人趁火打劫，眼下她与我已经成了一家人，那些产业该还还是还了吧。我纵然不会给王天化什么，但总不能说他交出了闺女，反倒受了损失，传出去我就不好混了，您说是不是？”

　　原来昨天晚上，王胜男初时虽然低声叫骂，但到后来却是哭成个泪人，整个人软在了秦丹武身上任他施为。正如文素心所言，她于贞洁二字看的极重，既然已经失贞于秦丹武，却也就有了嫁乞随乞，嫁叟随叟的认命念头。

　　再加上那功法确实厉害，几番采撷，也令她的芳心大为动摇，更有文素心在旁助纣为虐。她学那功法邪门以极，只不过轻轻几拂，就让王胜男情玉涌动，难以自持，结果最后居然主动索欢，连骂人的话都说不出来。

　　经过这么一折腾，她再想强硬哪还强硬的起来，就算想维持个名义上的冷若冰霜都做不到，天亮之后只将脑袋埋在枕头里，死活不肯见人。还是文素心如同个温顺的妻子一样，为秦丹武整理好衣服，送他出门“快去把胜男妹妹家的事料理好，妹子这边，我来跟他说，你啊昨天欺负人的时候这么用力，她哪还拉的下脸来。”

　　有了这情形，秦丹武要东西也就要的理直气壮。再说王天化那边不是糊涂人，飞云真人的产业都投献了，他区区一个天鹰门，还能捏在手里不给？不过秦丹武终究是要走的，这飞云门也好，天鹰门也罢乃至算上金鹏洞府，交给谁托管，交给谁打理，才是问题的重头戏。

　　一个管家找不好，很可能让秦丹武之前的布局全都白费气力。听他说要把这偌大产业交给文素心，柴鸿宾心里也不知是什么滋味，固然因为自己献的这个女人得宠而庆幸，可也有一种说不出来的味道，这毕竟是他柴家的儿媳妇，将来万一有了骨肉，又该怎么算。

　　可是他这事已经定下，柴鸿宾又能说什么，只好一应照办。王胜男眼看天鹰门衰弱，终是忍不住向秦丹武开口。她的身体健美，两腿结实有力，令秦丹武大感舒畅，于这要求上也就有求必应，天鹰门死中得活，接了飞云门护院的差使，也算保留了一线生机。

　　原本秦丹武耽误的时间已经不少，就该即刻动身，可怎奈美人恩重，一文一武两朵娇花陪伴，其中一个还顶着别人老婆的身份，让他哪里还抽的开腿。一口气，在横山足又耽误了半个多月的时间。

　　不过这半个多月也没白待，一方面是金鹏藏书的目录纲要整理完成，这工程属于典型的为人之学，而非为己之学，若非秦丹武一力推动，根本就不可能做下去。另一方面，就是这半个多月里接待了无数前来递手本拜码头的角色，别的不说，文素心修行所需的资源，这回是彻底不用愁了。

　　文美人也表现出了她过人的才干，她不仅将那书籍目录整理的井井有条，于理财上也同样是一把好手，不论是金鹏洞府还是飞云门的产业，现在都已经走上正轨，不出意外的话，盈利不是问题。看来以往文家还是限于男女之见，若是把家业交给大小姐打理，倒也不至于穷困成这样。

　　“相公，金鹏洞府的书籍共合四千二百六十七卷，玉简不计入内。其中，道法术数记载书籍有六百三十五卷，上面所记载之术法今日已无用处，正好放在咱们的金鹏洞府里充门面。若是咱们的洞府里一本书都没有，也不好看。另外的书籍中，有一部分是现在较为常见的版本，青云宗内必然有收藏，这些仙商原本，就留下也充门面。其余书籍两千九百二十卷，包含杂书、志书、卜算之术还有就是祭祀礼乐之学，你正好拿到青云宗送礼。至于你留在这的财产……”

　　这时天色已晚，闺房内春意盎然，秦丹武一边将王胜男逗弄的面红耳赤，另一只手已经滑入文素心衣服之内，将这一本正经分析财务的佳人逗弄的面红气喘。“别闹了，人家说正经的呢，好相公，你待会再闹，我一切随你就是。”

　　“那点财产算什么，我交给你的财产，就任你打理，你别耽误了自己修行就是。只要你能修炼有成，这点财物都花了也没关系。”

　　文素心却将脸一板“不，你交给我的财产若是不能在我手里翻个几倍，我还有什么脸见你。我不是找你要钱的女人，而是要为你赚钱的。相公，这回去青云，身边有胜男照顾，饮食起居我就不担心了，唯一担心者，就是青云多佳丽，到了地方，可不要忘了我啊。”

　　这一遭去青云学道，最大的变数就是王胜男要沿途随行，这个当初对秦丹武喊打喊杀的姑娘，如今失了清白，却已经认命了。听文素心说起这个，她俏脸一红“相公，你肯带着我去么？”

　　“肯啊。”秦丹武却是在她胸前一摸“若是不带着你，又怎么给你机会杀了我报仇呢？你的嘴除了伺候我，不是还能发枣核镖呢么。带了你在身边，我只要防着不要你碰到枣子就好。”

　　一听他说起这个，又想起这几日的荒唐，王胜男面上一红，秦丹武趁机却是抱着两人滚成一团。直到一场风雨停歇，文素心一边小心清理着身上，一边在秦丹武的肩头轻咬了一口“我不要你修行有成，我不要你直指真仙，只要你早日回来，早点来看我。不要学那些动辄闭关几百年的修士，到时候你道业大成，我们却成了冢中枯骨，我绝对饶不了你。我要你永远记的，在小小的横山，有你的一个女人，在等你回来。”


第三卷 直上青云

　　七剑争辉，青云直上，十二峰内，任我翱翔。


第一百五十七章 杀威棒（一）

　　九州界的地域划分，并非是排排坐分果果，将一方天地平均划分成九块，因山傍水再加上势力角逐的因素所决定的疆域，就注定了九州有大有小，资源贫富不均。以大晋所在的青州为例，其拥有土地面积远比并州为大。可是大晋在青州的实际统治区域，却并不比并州大出太多。原因在于，大晋的两大宗门，青云、北溟全在青州。

　　这两大宗门不算外门土地在内，就是本宗所在也各自占地近千里，宗门所居之地，大晋不设官府，不立衙门，连抽分税款也不进行，以至于这两大宗门俨然国中之国，自成体系，不受大晋的直接管辖。固然在特殊时期，其一切资源要受大晋控制，可是通常情况下，这里都是个自有空间，资源自享。

　　因为有了免税之利，有不少商人也特意绕路走青云山，只为了逃避大晋官府的抽分。青云宗门内聚拢了这么多的人气，也就格外热闹。秦丹武这仙车刚一进青云山范围，就开不起速度。王胜男见路上来往行人无数，仿佛一个小国，不由有些紧张。

　　“相公，人不都说青云宗是神仙居处，不应该是超然独立，与世隔绝么？可我看着这地方的热闹，都快赶上你上次带我去的郡城了。这些仙人就在这生活？他们不是最讨厌俗人么，跟这么多俗人生活在一处，他们还怎么修行啊。”

　　这一路万里同行，有这么个美人相伴，倒是让秦丹武免了旅途寂寞。而秦丹武掌握了通向女人内心的捷径，且每天都要走上几次，两人如今的关系如胶似漆，以往的隔阂已经弥合。

　　这也主要是王胜男心中对贞洁看的极重，既已委身，就也认了命。秦丹武又有那神功采战之能，每每让她直冲云霄，忘了自己身处何地。秦丹武又不在意天材地宝栽培于她，让她的武功修为大为提升，现如今她的武功已经超过其父王天化。

　　武功的提升除了战力增强以及在枕席间加了无数乐趣，可以摆出各种高难度的姿势外，更重要的一点，就是寿元的提升。武师不能与修士比寿命，可是一个修为了得武师，怎么也比普通人多出几十年阳寿，武修练到化境，也能有二百年以上寿命。

　　纵然她现在的修为不到那么高的地步，可是活到一百三四已经不成问题，有了这层好处，两人之间越来越恩爱，往日的种种，也就没人提起了。她这手枣核镖的功夫，练的是口腔的力量，秦丹武就着意开发其这檀口之能，每日必让其唇舌服侍几回。看着这过去对自己不假辞色的女侠，现如今跪在自己面前口舌伺候，心里就觉得格外舒畅。

　　秦丹武这仙车现在是自动驾驶，两手没被占着，也就在这功夫美人身上大肆攻略，逗的她面红耳赤，不住娇笑。“相公别闹，万一有人看见呢，我还怎么做人了。你还没回答我呢，这青云山怎么这么热闹，到处都是人啊。”

　　“傻姑娘，你知道什么。那些仙师最离不开的，就是你们这些凡人啊。没有凡人供养，这些修行者又该怎么活？别的不说，种仙粮的可都是凡人，还有清理垃圾的，提供基本生活物资的，哪个不是凡人。离开这些凡人，青云山就是一座死山。你看青云山这里，正因为有无数的凡人，这里才成了一块活地。虽然现在显的乱一点，可是却也因此有了人气，更重要的是，它因为有了凡人，就有了收入，要是没有这些凡人，修士们的日子也不好过啊。”

　　虽然大晋对青云山不收税，可是青云宗为了严格管理，为了保证青云宗的修行不受打扰，保障一个良好的环境，故此做出特别要求，凡是来青云宗的凡人都必须收取入山费并交纳人头税。

　　除此以外还有如宗主、峰主生日，夫人寿诞、少爷满月之类名目繁多的常例。饶是如此，青云宗的赋税也远比大晋官方定的税率为低，因此那些百姓还是愿意到青云宗借路做生意。

　　听秦丹武说起这事，王胜男一脸迷茫“过去我们走镖时，都说天下唯有神仙好，不受柴米油盐之扰，可是今天看来也不是那么回事啊。也亏得……亏得他……一心想着修仙。”

　　她说到这，就不能避免的提到了凌云志，只怕秦丹武多心，声音就低了下去，又拉着秦丹武的手主动放在自己胸脯上“相公，我不是……不是那个意思。我的人都是你的了，他也已经死了，我真的……”

　　“好了，我知道你的意思。”秦丹武哈哈一笑，又揉了一把“胜男啊，咱们这么多天相处，你为我什么都肯做，心思我哪还不清楚？我不介意的，你啊永远是我的好宝贝，等到了青云宗，我为你想想办法，让你的寿元尽量多一点，咱们也好多想守几百年。”

　　王胜男过去与凌云志相恋，却从无这种温情，如今被秦丹武的温情所化，也觉得这才是真正的归宿。甜蜜的一笑道：“凡人夫妻相守几十年，已经算的上难得。我与相公能同守百年，就已经是几生造化了，相公还是好好修炼自己的道业，不必为我分心。等过几十年，我就老了，相公到时候就会纳些新人进来，我就成了无人过问的老妾，相公不必为我多费什么花费。”

　　正说着，就有几个穿着道袍的年轻人走了过来，招手拦停了他的仙车。“下车，接受检查。”

　　秦丹武与王胜男下得车来，那几个弟子的目光落在王胜男身上，目光中多了几分神彩，看秦丹武那仙车的时候，就更多了几分不满。

　　这几个弟子都是青云宗的杂役之属，在宗内没什么地位，连花名册上都找不到他们的名字，负责各项日常杂务工作。可这里是青云山，他们这些承担出来收税工作，总是能想方设法在弱于自己的人身上找到虐菜的满足感。

　　这种虐菜行为，除了心理上的舒畅外，更重要的就是利益，只要找到合适的理由，就能从一个富商身上勒出一笔财富，到时候除去上贡之外，自己也能落一份不少的外落。

　　这里没有衙门，青云宗自己就是土皇帝，这些杂役的威风比起官府正役还要强出几分，再加上带队的有两个外门弟子，就更加无所畏惧。这也是所谓宗有化的后果，连大晋王法在这都没用，他们说什么就是什么，自己就是一方的规矩。而且他们头上有人照应，纵然有人投诉，也奈何不了他们，还有什么可怕？


第一百五十八章 杀威棒（二）

　　这段时间是青云收徒的日子，那些有升仙贴的人，他们自然不敢惹。可是那些自己来青云学道的，就没什么可怕，这些自行求道的，多半也是要从杂役做起，运气好的可以进入外门。

　　他们可是七事堂杂役中的老人，那些新人就算入了宗，也是受他们欺负的。不管什么身份，入门之后也得遵守个长幼规矩，谁也不敢看不起老前辈。就算受了他们的勒索，入门后也是不敢讨回，大不了日后从别人身上讨回来。

　　他们拦下这辆仙车，最早不过是一时心血来潮，看这仙车豪华，必是有灵石的人的坐驾，想来多半是上门求道的。不管你是多有钱的人，来这求道，怎么也得有点孝敬才是？

　　越是这样有钱的，一般来说胆子越小，就越容易弄出灵石来。像这样的财，他们发了不知多少次，这也是驾轻就熟，可等到看到王胜男时，他们的心思就起了变化，这次的事，不能那么轻易放过了。

　　每年里自己开车到青云求道的都不少，他们也算见的多了，也有的一些纨绔子弟是带着女伴同来。这样的女伴，多半不是半路勾搭上的野花，就是家里的爱妾。若是明媒正娶的娘子，是不可能带出来的。也就是说，这样的女人根本不算什么重要角色，随时可以当礼物送掉。

　　那好，你不是要入宗门么，是不是该孝敬一下我们这些前辈？这孝敬也不是白要的，你个出来乍到的什么都不懂，我们不提点你，你怎么知道什么是宗门的忌讳，哪里又是师尊的逆鳞。再说新人入门，不打一顿杀威棒可怎么得了，以后不服从管教怎么办，想要爬到我们这些老人头上又该怎么办？

　　拿出你的女人，给我们分享一下，这就是杀威棒的一部分，等将来来了别的新人带着女人，你也可以一起去分享啊。那些来求道的不管是什么身份，终归自己来的，路子也太硬不到哪去，不敢和这些地头蛇抗衡，带的女人也不是好路数，犯不上为了维护她得罪人。

　　他们这些年里，也很是享受过几次，可是要说能和王胜男相比的，就一个都没有。

　　她身材高挑，身材火爆，尤其一身劲装，更显出几分英武气息，这样的女侠虽然修士们不大看的上，可是那枕席间的妙处，却让这几个杂役心内狂跳。那两个带队的外门子弟，更是连眼睛都错不开。

　　青云宗是个美女多的地方，可是这跟他们这些小把戏关系不大。谢青云对于女性门徒的招收是很有讲究的，向来是重貌不重才，重色不重德。青云宗内最多只有长相普通的女修，但绝不会有长的难看的女修，按谢青云的说法就是：我丢不起那人。

　　但是这些女修都是道祖的心头肉，特意定过规矩，所有女修除了内门弟子外，外门子弟和杂役独立编制，不管是宗门任务还是门贡规矩，都与男弟子不同，也不受男弟子这边管理。

　　其享受的资源以及宗门任务计算方式都有巨大优惠，在执行任务中，也处于高位，这些外门弟子对上女性外门弟子，身份自动降为杂役，至于那些真杂役，对不起，高贵的女修面前，没你们站的地方，躲的越远越好。

　　在这种情况下，王胜男这种美人已经难得，她眉宇间那股凛然的气质，让这些外门子弟情不自禁的想起对自己发号施令，呼来喝去的女修，恨不得马上把她拽进屋里大骑特骑，方能出心头之气。

　　这样的女人多半是女保镖，为富贵人家的子弟保护安全兼职暖床，混的好了能有个姨娘身份，一般情况下，不过是落一笔分手费。富贵子弟想玩这种女人很容易，绝不会为了维护这样的女人，而选择跟宗门里未来的师兄放对。

　　那两个外门弟子享受过几次这种侠女，可是质量都远不如眼前佳人，忍不住伸出舌头轻舔着嘴唇，想象着将她剥成白羊时的情景。

　　再看这辆仙车，他们的火气更大几分。这些人里倒没几个是正经的穷人，那些真正的穷小子是没钱出来打点，也就揽不到收税这种好活。可问题在于，他们多少有点身家不假，距离买这么一部仙车，也差的太远了。

　　香车美人这种梦谁都做，可是真能做到的又有几个？这几个人的心理总结起来就是羡慕嫉妒恨五字而已，这场风波也就避免不了。

　　王胜男走江湖时，这种眼光就不知见了多少，往往就为了这么个眼神就可能暴起伤人。如今身已属人，见那几个人的眼睛都往自己鼓胀的胸脯上落，不由气的粉面发白，抬手指道：“你们要干什么？为什么无缘无故，拦住我们的车？”

　　为首的一名外门弟子听她这么说，反倒心里有底。如果真是有根脚的，这个时候就该亮字号了，我是谁谁谁家的小谁，你们招子放亮一点。能当上收税员的，就没有一个脑子不好使的，如果对方真能报出名号，他们也会用另一种方式交涉。

　　可是她直接动问，显然就是说，在青云山内没根，那就好办了。不管你在外面的根子多硬，这里是自成方圆的青云，你的根子不好用，这里我说了算。

　　他轻浮的一笑“诶？这位美人儿好大的脾气啊，也不知你身边这位公子哥受不受的了你？我这人，还就不怕脾气大的，越是脾气大的女人，我越能制的她服服帖帖。”

　　秦丹武把脸一沉“你不要东拉西扯，我这里要进山学道，如果你没事的话，我们就要动身了。咱们今后都是同门手足，我不想把事情闹的太僵，你们自己闪开。”

　　进山学道？来青云山的人，除了做买卖的，逃难的，就剩下学道的。这个理由在这里简直烂俗到了极点，那名外门弟子哼了一声“学道？你也配！咱们修行之人，讲的是断绝七情六欲，可是你来学道，身边都带个暖床的女奴，就这样的心性，能学出什么来？还想跟我做同门，你配么？我告诉你，爷是金骨峰门下，我们峰主就是青云十二上仙之一，我说一句话，就能让你卷铺盖走人，别以为自己有点身份就了不起，在青云，这都不好使。”

　　他拦住这辆车，也不是完全没有理由，只见他用手一指车的号牌“你这个号牌怎么回事？这是并州衙门的车，并州衙门的车有什么资格出现在我们青云山内？你难道不知道，这青云山里，大晋官府不得涉足么？尤其现在是招生期间，各种官府车辆，我们一律谢绝，想进山修道，把车交给我们保管，等你办好入宗手续后，再来找我们办拖车的事。还有这个女人也要留下，她可没资格进山朝拜仙人。”


第一百五十九章 杀威棒（三）

　　他一个外门弟子，能看出这车的号牌是并州官府的已经算不易，至于说要看出其属于并州云中郡守所有，属于特殊号牌中的特殊号牌，那就有点强人所难。正经得是在世俗公门混过多年的老手，才能有那份眼力，修士没这水平。

　　在青云山这特殊天地内，他没有必要在意一名普通大晋官员的子弟，更别说，这个官员还是并州的。他再厉害，也不能跨州报复吧？

　　真正了得的大员子弟，谁会自己开着仙车进山？如果开门之后，下来的有驭手，有护卫，再跟着一个压车护送的官府成员，他也会选择个慎重的态度应对。可是这部车一条都不占，他就彻底犯不上在乎了。

　　这名弟子一边说，一边使了个眼色，就有一名杂役过来，去抓王胜男的胳膊。“小娘子，不必紧张，我们青云宗的修士，都是真仙人物，不会对你怎么样的。来来，外面风大，咱们到那边的屋子里好好聊……”

　　他话刚说到这，却猛的惨叫一声，一只手紧抓住伸向王胜男的那只手，疼的原地跳了两跳，接着就摔在了地上，口内大喊道：“不好了，有魔修进犯啊。”

　　王胜男绰号千手侠女，一身暗器功夫异常了得，见这几个人对自己怀有歹意，早就动了真火。只不过她知道轻重，青云山这地方，不是自己可以随便出手伤人之处，强自按着怒火而已。

　　可是等到这名杂役向她伸手时，她无论如何也按捺不住，一枚透骨钉扬手发出，将那名杂役的手背射了个对穿。这还得说她胆子终究有点小，否则一击可以将他的整条胳膊废掉。

　　这几名杂役的修为不过是炼气中期，那两个外门弟子，也不过是炼气后期，而王胜男的修为已经超过其父王天化。就算对上金丹修士，也可以打几个回合，这几个低阶修士，还真未见得是她对手。

　　要说进青云山的人中，也不是没有好手，可是不管是什么样的好手，也没人敢和青云修士直接动手的。这里是青云宗门所在，即使大晋朝廷来人，也要礼让三分，跟这些仙师动手，不管有理无理，终归也是无理，而且也不可能打赢。

　　果然那名杂役是颇有些滚地经验的，一招受伤，马上就高喊魔修来袭。他们前些时也接到上面的通知，要加强戒备，据说某支已经销声匿迹多年的魔修势力，又有死灰复燃的趋势。

　　青云宗是大晋正宗，地处大晋第三灵脉，正是魔修可能实施破坏的要地。你们这种外门弟子，正是魔修发动破坏的最佳目标，千万加小心。

　　那名外门弟子暗自叫好，这家伙果然有点小聪明。若是为了个女人，就和一个开仙车的富贵子弟发生冲突，这个事将来恐怕还会有后患。可是只要把事情定义成魔修袭击，就算打死他，一样是白打。

　　他见那名杂役喊过之后，伸手就摸向了腰间的百宝囊，“大胆女贼，居然敢伤我青云门人，果然是外来的魔修。”可是不等他将定身符拿出来，就觉得臂膀一麻，半边身子不听使唤。他这时才发觉，那名公子哥不知道什么时候，已经来到自己面前，两人几乎是贴身而立，对方的手，也已经搭在了自己的肩头上。

　　他虽然只是外门弟子，可好歹也是炼气后期，被人这么简单制住的事，可是发生的不多。心道：一个来求道的公子哥，怎么有这么好的身手，难不成真的是魔修？一想到传说中魔修杀人不眨眼的手段，他只觉得自己整个身子都不听使唤，不等对方施展本事，自己就吓成了一瘫泥。

　　秦丹武擒拿格斗的本事，是在并州巡检体系内有口皆碑的，一个不怎么精通武术的炼气跟他比这个，是自己找倒霉。何况对方未战先怯，结果眨眼间，这名弟子的一条胳膊已经被卸了骨环。

　　秦丹武将人一抛，接着身如闪电一般，冲入那几名杂役弟子之中，举手投足间，只听惨叫连连，几个弟子被打的东倒西歪，叫苦连天。

　　另一名外门弟子见事不好，却是身形疾退，从百宝囊中摸出了报急用的信号，也不管着信号发出去是什么后果，抬后发射。只见一朵金云直冲霄汉，在空中变成十几种图形，最后定格为一座骨制高峰。

　　这朵骨峰在空中能停留半个时辰，任何青云子弟一看就知道是金骨峰的同门遇险发信号，再根据云的大小以及色彩，就能判定出，发信者为金骨峰外门子弟，根据其身份地位，采取应对手段。

　　他这朵云发出去，那些百姓就炸了营。他们初时还只当能看一出富家公子被人横刀夺美戴绿帽的好戏，哪知道事情急转直下，怎么演变成了全武行，还是青云仙师吃了亏？

　　再看这仙师发了信号，百姓们顿时惊叫起来。那些仙师的援兵一到，若是不问好歹，一顿杀戮，自己哪还有命在？一时间哭爹喊娘声此起彼伏，奔走逃亡者不计其数，互相践踏，颇有些损伤。

　　他们这么一乱，连那些想来救援的其他收税子弟都被挡住了，而且青云宗早有规定，百姓进山之后，这些收税官就多了个保民责任。如果放任他们自相践踏，将来宗门降罚，刑堂滋味可不好受。因此这些人还得积极疏导人群维持秩序，又将各种治疗法术、镇定法术施展出去，总算是稳定住了队伍。

　　另一边，已经十几名外门的护宗分队将秦丹武、王胜男包围起来。王胜男双手伸入镖囊小声道：“等会我用暗器为相公开道，你快跑。我不会让他们捉住我的，我是你的，谁也不让碰，大不了我就引爆天雷子。”

　　秦丹武却是没把这些包围人马放在眼里，“用的着么？你也犯不上对他们扔暗器，左右一群土鸡瓦犬，交你相公收拾就是。”

　　这支护卫队本就承担维持秩序的任务，队伍里也不乏好手，带队的是一个金丹修士，见自己这边十几个杂役及外门子弟，人人带伤，而且都是骨头上的重手，不由勃然变色道：“小子，你是哪来的，敢到我青云宗伤人，难道活腻了？”

　　秦丹武冷哼一声“敢对我的女人打主意，我不管是谁，最后都是这个结果。你是哪位，这里有你说话的份么？叫你们说了算的出来跟我谈，你的级别太低，不配和我对话。”


第一百六十章 杀威棒（四）

　　如果在外面，一个金丹修士足以到达说了算这个级别，像玉山派、清羽派等，都是金丹修士做掌门。可这里是青云山，一个金丹修士只不过是担当个头目，距离说了算的层次还差的远。

　　那名金丹修士可不是两个外门可比，也早过了见色忘命，或是仇富到把自己放于危险境地的年龄。他见那仙车心里就先有了几分计较，这样的仙车，肯定不是普通的富豪人家所能拥有，不但有灵石，肯定更有路子。有灵石又有路子的修士，能不惹还是不惹为妙。再看人家敢在青云山打人，这不是疯子，就是后面有靠。

　　当然还有一种可能性，就是这个人在虚张声势，可是不管怎么样，被打的人又不是自己的亲信，犯的上拼命么？他当下沉声道：“贫道景福上人，乃是金骨峰万骨真君门下，你是什么人，为什么打伤我青云子弟，赶快束手就擒，否则就别怪我不客气了。”

　　秦丹武一听他这说法，就知其连内门都没混进去，所以只能算是门下，而不敢自认弟子。冷笑道：“这几个家伙觊觎我的爱妾，说话不干不净，还敢动手动脚，出了这样的门下，我想万骨真君脸上也不好看，就替他管教管教了。怎么，你难道还想对我出手么？”

　　景福心内越发没底，自己报出了万骨真君的名号，对方怎么一点表示都没有？虽然在青云的几个小团体内，万骨真君都是被边缘化的角色，十二峰中，金骨峰的存在感也低到吓人，可是不管怎么说，他依旧是一位元神修士。元神修士不可轻侮，这是修仙界的基本常识，这家伙怎么就一点也不知道怕？

　　他能混到今天，靠的不是什么天资，也不是强大的资源。完全就是因为他为人够机警，够聪明，才能侥幸逃过几次风浪。这次他也不准备仓促动手，万一惹上了麻烦，万骨可不会给自己善后。

　　他并未翻脸，而是好言相劝道：“不管你们两下有什么冲突，你动手打人总是不该。再说，你看看现在闹成什么样子，百姓们损伤了多少。你如果真觉得自己有道理，我们到那边的值房去谈，有什么委屈，你尽管跟我说，我会给你一个公道。”

　　他当然给不了任何人公道，可是如果他把人放走，这个护卫队的队长他就别干了。如果他动手拿人，万一真的惹上了什么了不起的大人物，那他这个金丹恐怕同样就到头了。

　　两姑之间难为妇，这个护卫队长，正经是个受气的活。他所能做的，就是暂时先把这个事情处理下来，让这里的秩序恢复正常，至于待会是战是和，那还真得是说了算的修士来才能决定。

　　秦丹武本来是想把事闹大一点，再公开自己的身份。可是眼看百姓们纷纷走避，结果自相践踏的情景，若是自己和这金丹继续对峙下去，怕是局面更加混乱。点头道：“那好，我就跟你去值房那边说清楚，不过我这仙车放在这，如果有人动了里面一件东西，我要他的命。”

　　景福上人暗出一口气，急忙传令道：“所有人听我指挥，保护住现场，任何人不许靠近，否则一律拿下。”

　　那十几名护卫队成员乐得守着仙车，远离是非中心，这次的事一方面是外门子弟，背后的靠山是几位执事。另一方是不知哪冒出来的新贵，根脚看不明白，正经没有一个是好对付的主，自己能躲远点，还是躲远点好。

　　那些受伤的杂役则跟由其他杂役抬着，前往值房。论修为，这些杂役修为平平，可是胜在人数众多。这几天收税及维持秩序的活，正好轮到金骨峰头上，这边来的，全都是金骨峰下面的杂役及外门。

　　由于金骨峰平日里就是一个被边缘化的弱势峰头，好事轮不上他们多少，像这收税的事，本是一个峰头一个月，可是金骨峰实际能掌握的，只有二十天。

　　这些下面的人，全指望这二十天赚点挑费，于这事就格外看重。他们被边缘孤立，谁心里不是窝了一肚子火，再见自己人被打伤，顿时有敌忾同仇之态。阵阵声浪叫骂，几乎要把秦丹武与王胜男给淹没了。还有人喊着“这两个一看就是魔修，还审个什么，把男的杀了，把那女人卖到芙蓉馆去，要不然我们不答应。”

　　“没错，我们杂役和外门弟子也不是后娘生的，凭什么就要受气。今天这事要是不能还我们一个公道，咱们就不干了，大不了请老祖宗出来评理。”

　　平日里积压的怒火，由这个事件充当导火索被彻底点燃，在青云山内形成了一次小规模的爆发。景福上人额头见汗，心道：这事要是闹不好，其他峰头的杂役和外门也参与进来，可就真的不好善后了。别看这些人修为低，可是在整个青云宗来说，杂役和外门子弟构成了整个门派的基石，他们单体拿出来不足一论，如果集体形成一股力量，却是让任何人都不敢轻视。

　　这时人进了值房，那些伤号也被抬进了值房里问话，外面则被杂役和外门弟子围了个水泄不通。今天在这条路上参与收税与维持秩序的弟子大概有六十多人，见了那报警信号后赶来的弟子，加起来已经接近四百名，眼下在值房外的，少说也有三百多人。他们虽然不能进去，却在外面把地方围住，高声叫嚷不休，非要讨一个说法不可。

　　见人进了值房，景福的语气便渐渐生硬起来“说出你的姓名，年龄，出身，以及到青云宗来做什么。竟敢动手殴打我们青云子弟，你知道这是何等严重的行为么？你明白不明白，这件事有多严重的性质？现在呢，就是先看你一个态度，如果你的态度端正了，咱们后面还可以谈一下，如果你的态度不端正，那我就得先端正你的态度。”

　　秦丹武却是压根不卖他的面子，轻轻握着王胜男的手，眼里仿佛就没他这个金丹一样“态度？这个事确实得要个态度，你们就这么对待我，这个态度很成问题啊。这些外门子弟和杂役，这里有他们什么事，全都在外面围着，还像话不像话了，青云宗就是这么带兵的？我看这金骨峰负责管理杂役的人，很成问题啊。”


第一百六十一章 杀威棒（五）

　　他这话声音不大不小，恰好足够外面那些围观的弟子听见。见他不认怂，反倒是公开说是这帮人不像话，还说是金骨峰负责外门弟子管理的人有问题，外面那些人顿时炸了营。

　　“打死他！把他揪出来，打死他，当着他的面，轮了他的女人。”

　　“没错，在外面抖威风不算，居然把威风抖到青云宗来了，这样的人不打死，我看这仙修的也没什么意思，还不如回家去做个普通人呢。”

　　“对啊，这么无法无天目中无人，若是将来他进了宗门，肯定会骑到咱的头上。今天敢打人，明天就敢杀人，弄死他，轮了那个搔货！”

　　按景福的想法，本来是想让秦丹武认个错，先把态度软下来，那后面的事就正经好办了。这些人都是被打伤不假，但伤势都是硬伤，没有不可逆的伤害，以青云宗的医疗条件，治这种伤不费什么气力。这些人现在躺在地上哼哼，还是为了博取同情，如果想要治疗，以他景福都能治的了。

　　等到这个少爷认怂之后，他就可以居中调停，所谓众怒难犯，就算他在宗门里有什么关系，面对这么多外门子弟的怒火，也得暂时退避，息事宁人。他带的那个女人就是祸水，又打伤了人，怎么也得交出来，然后再交点灵石当医药费，自己从中斡旋，是不是也得落点好处费？等他交了费用，这事就可以大事化小小事化了，不记录档案，不影响他未来修行就是。

　　至于说这么处理公平不公平，抱歉，这不在景福考虑范围内。他要的是解决问题，不是公平公道，已经发了报警信息，这事怎么也不可能处理成这个打人的有理。

　　再说那几个人所谓的错误，无非就是要玩他的女人，可这对于这些修士来说，也算事？左右又不是你的正妻，犯的上么？甚至景福自己都想要分一杯羹，这青云山可是宗有产业，自己宗内修士，怎么也该有点福利吧。

　　若是这里是大晋朝廷的产业，还要担心对方一路上告，万一有点什么硬扎根脚，自己未必扛的住。可是这宗有产业怕个什么，自己背后靠的是峰主，有峰主撑腰，他又能告到哪去。所以从一开始，景福上人所想到的解决方案，就注定与普通意义上的公道是不一样的。

　　问题在于秦丹武的态度，实在太出他的意料，没像他想象中那样低声认错，反倒是表现的格外嚣张，这让他一肚子话全都拍了回去。

　　外面的弟子闹的沸反盈天，他这边也颇有点紧张。若是这些人真冲进来，这事情可就失控了。将来这事闹大了，自己一个处置不力的罪名无论如何也逃不掉，罚点款，搞个女人这都不叫事。要是把人打死在值房里，他的位置也要出危险。

　　他先是朝外面喊了几声，总算是靠着金丹修为，外加在修士中是个老资格，又一向是控制护卫队这种准强力武装的，勉强算是压住了场子。又急忙拿起传音简喊了一通，呼叫了两队护卫队支持，暂时能维持住警戒线。

　　他又朝秦丹武道：“你到底是谁家孩子，我不管你爹是谁，你家里有什么关系，你都得明白一点，你现在是在栖凤山，不是在大晋国。你得端正你的态度，明白自己是在和谁说话，明白自己面临的是什么场面。你看看外面，如果我现在说一句话，这些人马上就能进来撕碎了你，信么？你如果是这个态度，这个事，我就不管了，由他们自己跟你谈。”

　　按他想自己这话一放，对方怎么也该软。只要不是傻子，看到外面那么多人，就该知道自己该如何选择。哪知秦丹武却半点也不见屈服，“不管了？你敢说这句话么？你叫景福对吧，你的名字我记住了，你要是敢放手不管，信不信我让你滚到灵石矿里去挖矿。金丹修士背矿石的也不是没有，也不多了你一个。”

　　他说到这从怀里一伸手，取出一张贴子朝景福面前一丢“看看这个，就知道你该坐在谁一边了。”

　　景福本来已经忍不住要动手了，就没见过这么这么不知好歹的衙内，可是见对方丢来的东西，他还是忍不住伸手接过。可就是这一接，他就觉得头大如斗，恨不得打自己几个嘴巴，我怎么就那么倒霉，掺和到这事里来了？

　　“升……升仙贴？你……你就是那个没上仙舰的秦丹武？你一个人，连累这批新来的弟子等了几个月？你……你给我站住不要跑，来人啊，千万把他看住了，别让他离开这里，我这就去报告。”说完这话，他二话不说分开人群，竟是运起了遁术，只三两下，人就没了踪迹。

　　本来外面的弟子闹腾的正欢，忽然见此情形，不约而同的都闭上了嘴。这是什么情况，怎么事情的演变，有点诡异了？这人居然是有升仙贴的，那他怎么没坐仙舰来？

　　这些外门弟子被内门弟子压在头上太久了，潜意识里已经认定内门弟子的高贵身份，不是自己所能比拟的。而拿着升仙贴的弟子，就更不是自己所能颉颃的。若是平时冲突，恐怕自己身上挨的板子，也要比内门弟子重一些。

　　像这次的事，细究起来，就是那几个家伙想要吃些陋规，再玩玩漂亮的小娘子，在理上是站不住脚的。如果是和一个外人冲突，那大家倒是可以靠着舆论压制公正，我们是比的声音大，谁跟你讲道理？

　　可是如果是和一个拿着升仙贴的人发生冲突，那还真就得讲理。比声音大？对不起，一个内门弟子的声音，比一百个外门弟子的声音都要大一些，比声音正经是白给。可问题是，这个事上，自己似乎不占理啊。

　　这些弟子里也有耳目通明的，忽然想起一事，小声嘀咕道：“我知道他是谁了。听说有个人没在神亭岭上船，结果那仙舰就多等了十天，实在等不到人才出发的。结果还是为了等他，到现在还没开学。老祖昨天就回山了，这人的派头比老祖都大？这回有他受的，景福师兄那是去报信了，咱们先别闹，等着老祖收拾他。”

　　青云宗子弟对于谢青云奉如神明，一想到这人居然放了老祖鸽子，个个义愤填膺，又想到这人敢让老祖等他，不管他有什么贴，这回也落不了好处。自己现在闹腾，反倒是没了必要，如此一传十十传百，外面反倒安静了。


第一百六十二章 量金骨之物力（一）

　　王胜男听到这些人的叫嚣，芳心一阵乱跳，忍不住抓紧秦丹物的手腕“相公，这事真的这么严重？是不是我和心姐耽误了你的时间，我们做错了。”

　　秦丹武笑道：“是啊，这些天我在你们身上使足气力，自然就顾不上谢道祖了。不过这叫什么错，你要是不肯让我碰，那才是大错特错，放心吧，没事。”

　　他这副不以为然的德行，让外面那些人的愤怒又到了一个顶点，只是想着这样的人，纯粹是自寻死路，倒也没怎么闹腾。这些人如果是面对一个可能逃脱惩罚的富翁，可能还会骂几句，喊几声，现在他们是在用看死人的心态围观秦丹武，哪还会说什么。一个个抱着膀子看着，嘴角带着冷笑，只等着一会来了真正的大拿，好好收拾他。

　　那几个伤号见他有升仙贴，只觉得头上炸了一个响雷，仿佛每人都渡了一回金丹劫。这是什么命啊，居然自己随便一惹，就惹了一个拿着升仙贴的内门弟子，这回的事真正大条了。不过后来听说这是个放了谢道祖鸽子的，又都恢复了镇静。

　　那个被秦丹武卸了胳膊的弟子冷笑道：“小子，我以为你光和我这么狂呢，原来你是真不知道死字怎么写，连我们道祖的鸽子也敢放，还敢让几十人等你两个多月，这回我看谁能救的了你。你就等着被赶出青云山吧！你要是不给我赔礼道歉，让爷满意了，我看你怎么站着离开青云山！”

　　王胜男越听越觉得心惊，都怪自己和心姐贪恋欢乐，死活不肯让他走，结果现在把事搞成了这样，可如何善后才好？从她的私心考虑，相公最好是别修道，修仙无岁月，若是他一门心思走在修行上，那自己说不定就像话本里那样一百多年看不到他的人，结果他出关了，自己早成了枯骨，还有什么意思？

　　可是她也知道自己家男人身上有暗伤，若是不能修行，这暗伤一旦发作，是要要人命的。现在他的升仙贴已经给了柴胜，若是在这边再被轰走，那就两头落空，这可该如何是好？一想到这些，她急的粉面发红，双目含泪，哽咽道：“相公，这可怎么办？我们怎么求求谢道祖，怎么跟他老人家解释解释啊。”

　　又过了片刻，就听外面一阵喧哗，有人喊道“全都给我闪开，都在这围着干什么，要造反么？都没事么？如果谁的活计少，那我就给他安排点活，保证忙的他一天到晚四脚朝天，再嫌活少，就给我下矿背灵石去！”

　　这人声如洪钟，离着老远就能听个明白。一听这声音，秦丹武发现这些伤号全都哆嗦了一下，显然来人在这些人心中积威已久，只一听到声音，就将这些人吓的魂飞魄散。

　　他们听到声音的尚且如此，外面那些弟子直面其锋，更是不堪一击。这些人方才大呼小叫，格外欢实，可是见到了这人，就如老鼠见猫，有人胆大的回了一句“刘峰主我们只是……”

　　可是话没说完，脸上就挨了一记耳光。“谁是刘峰主，你说谁是刘峰主？我说过多少次了，我是刘副峰主，咱们金骨峰，有且只有万骨真君这么一位峰主，不存在其他峰主，你耳朵里塞驴毛了，这都听不清，我看这差使你也别干了，先去把耳朵看好再说。”

　　那些弟子被他连打再骂，几百人跑的比兔子都快，没过多少时间，就散了个干净。外面的卫队见了来人，也急忙磕头道：“见过副峰主。”

　　“免了免了，人没动地方吧，还在屋里吧？”

　　“正是，人就在屋里没动地方，副峰主只管进去，保证他跑不了。”

　　“跑你娘个腿！”那位刘副峰主一听这跑字，却是又发了脾气，一脚将这弟子踢了个筋斗，接着迈步就闯到这值房里。秦丹武只见，进来的人乃是个身高过丈，膀大腰圆，体格魁梧的中年修士。这修士生得面如黑铁，豹头环眼，一脸络腮胡子，如钢针似铁线，倒是威风凛凛，相貌威严。

　　秦丹武现在的神识比起当初进栖凤山时，不知强了多少。只一扫视，就差不多能断定，这黑脸修士是元婴中期以上的修为，比起跟在他身后的景福，还要强出许多。

　　那修士见了秦丹武后，开口问道：“你就是秦丹武？那个云中的片巡？”

　　“不错，正是在下。不知道您怎么称呼？”

　　“在下金骨峰副峰主，刘精武！”那道士虽然面目凶恶，可是对秦丹武的态度却十分谦和，只不过因为面貌太恶，即使好好说话，也让人看着心生惊惧。秦丹武倒是不慌不忙，只一拱手“原来是刘真人当面，在下倒是失敬了，我刚才就说来个说了算的，现在总算是来了。”

　　那刘精武哈哈一笑“秦道友客气了，在下不过是个跑腿的杂役，哪算的上什么说了算的，过奖，过奖了。”他猛的一回身，却是一耳光甩在景福脸上：

　　“混帐东西！人家早说了要个能说了算的来，谁给你的权力自作主张，你胆子太大了！你这么搞，是要犯错误的！现在我命令你马上滚回你的房间，去写一个五万字的检查，明天早晨之前必须交到我手上，做不到的话，这个护卫队长你就彻底别干了。”

　　刘精武虽然只是金骨峰上排名相对靠后的副峰主，远不是金骨二把手，只不过是这个二流团体里的二流角色，可是他的职权范围，恰好是负责外门弟子以及杂役弟子的工作安排，景福上人的护山队，也在他管理范围内，正好是顶头上司，景福哪里敢不听他的？

　　再说这处理决定对于景福来说，是让他从这个是非坑里跳出来，不用继续卷在这混水里，这简直就是救命星。因此他虽然挨了一记耳光，却是满面喜容“刘副峰主教训的是，小人这就回去写检讨，写如果不深刻，还望您多多批评。”

　　等他一溜烟般的跑出去，刘精武看看桌子上，一皱眉头“越来越不像话了，贵客到了，连个端茶的都没有，来人啊，去弄壶好茶，再弄几样点心过来。”

　　把身边的亲随也打发出去后，他才看着地上哼哼的那十几个人，目光如刀，在这些人脸上挨个扫了几遍。他的目光停留在谁身上，谁就吓的连哼哼都不敢，只见他面沉如水，声冷若冰“我给你们一个机会，现在都给我起来，把这件事交代清楚。要不然的话，从今天开始，你们就永远不用站起来了。”


第一百六十三章 量金骨之物力（二）

　　他在这些外门弟子与杂役中的形象，比起妖魔鬼怪好不到哪去，一听他这么说，那十几个方才还半死不活的，全都像装了弹簧一样，从地上跳起来。在他身前站成两排，低头不语。内中有几个是伤在腿上，骨头脱臼，但依旧是一条腿点地，也要站个笔直，生怕被挑出错处。

　　刘精武看着为首的两个外门弟子，一言不发。那两个弟子身上的伤势并不算特别严重，可是被这刘精武盯的汗出如浆，不大功夫，就把道袍给浸湿了。内中一个外门弟子战战兢兢道：“师叔，您听我说……”

　　刘精武冷哼道：“我现在来，就是要听你说的。不过你要明白一点，这次的事，是我全权负责，就算你师父来了，也没他说话的份，这也是峰主的意思。所以你现在说的话，我希望都是真话，上一个跟我说假话的人是什么下场，你应该清楚的很。现在说吧，把这事的来龙去脉给我说清楚，你！”他一指另一名弟子“如果他有半句假话，你就给我指出来。只要你能指出他说谎，这件事里就没你的事了。”

　　没他的事？这两个外门弟子心内一寒，听刘精武这么说，这事看来最后还是要断自己是理曲的一方？他们自然是不敢招惹一个拿着升仙贴的内门弟子，更不敢招惹刘精武这个杀神，可问题是，现在事关自己，那不管对上是谁，怎么也要分辨分辨。

　　那第一个说话的弟子忍不住道：“师叔，我们……我们只是在执行公务。他当时也没拿升仙贴啊，我们只当他是外来的，所以一切都是按规矩办的。”

　　“规矩？”刘精武的脸色越发发黑“就凭你，也配和我谈规矩二字？咱们青云宗的规矩，是老祖宗说什么是什么。咱们金骨峰的规矩，是万骨老真君说什么是什么，而在咱们七事堂的规矩，是我刘精武说什么是什么。什么时候轮到你一个小弟子，跟我谈规矩了？”

　　另一名弟子忙道：“师叔您说的是，我们……我们不该鬼迷心窍，我们错了，请师叔给我们一个机会吧。”

　　他在外门待的年头比另一人为多，对刘精武的脾气也多少了解一点。知道这人虽然面恶，但是内心里还是很护短的。要不是背后有他这尊大佛在，这些人也不敢在青云山内如此胡为。收上来的赋税中，刘精武占两成的好处份额，既然拿着这种好处，在遇到事的时候，也自然要出来为门人顶雷。

　　他与其说是为这拿升仙贴的小子出头，不如说是想怎么安抚这事。按他想来，只要自己先落一个态度端正，那么刘副峰主在处理自己时，肯定能保持一个高高举起，轻轻放下的原则。左右有那十几个杂役顶缸，他们就是用来背黑锅的最佳人选。

　　自己好歹是花名册上有名字的，罚款也好，打板子也罢，谁让自己命不好得罪了内门弟子，也就一切都认了。若是在现在这个当口继续说谎，那就是摆明了看不起刘峰主的面子，人家可就不会护着自己了。

　　在这种心理下，他对自己这些人的行为直言不讳，连带他们的想法都说了个清楚。王胜男越听面色越白，紧紧握住了拳头，若不是秦丹武在一边拉住她的手，说不定现在她就要翻脸打人了。

　　刘精武偷眼观看，见秦丹武的面色倒是看不出喜怒，反倒是冷眼看着他这边如何处置，心内暗道：看来这回要是不出点重手，这关是过不去的。他冷森森问道：“既然这么说，那方才第一个伸手抓那位姑娘的是谁？”

　　那个中了一透骨钉的杂役硬着头皮前出半步，磕头道：“回副峰主的话，是小人。可是我只是想要把她抓起来，也没想别的。就算是要上，也是两位师兄先上，哪有我们占先的道理。结果我什么都没摸到，就挨了一透骨钉……”

　　“挨了一透骨钉么？让我看看，伤在何处，要紧还是不要紧。”

　　见刘精武发问，那名杂役急忙将胳膊抬起来“师叔，弟子的伤不要紧的。”

　　刘精武抓过他那胳膊，却不看伤处，而是一折一掰，只听一声惨叫，那名杂役头上顿时布满了黄豆大小的汗珠，一条胳膊已经被生生折断。刘精武这手法霹雳雷霆一般，这名杂役疼的惨叫连连，若不是惧怕刘精武的威风，怕是早就要在地上打滚喊救命了。

　　“混帐东西，居然敢向外来人的女眷伸手，看来是我对你们平日管教太过松散了。此风若是不刹一刹，我们青云宗成了什么地方？混蛋，一个个都是混蛋！”

　　秦丹武却是不紧不慢道：“刘副峰主息怒，其实这也没什么大不了的。那位师兄还说了，这是青云宗的规矩，就算我是入了门的，也得这么着，可见是老传统了。维持传统，其实也无可厚非么，即便谢道祖追问下来，我想也得尊重金骨峰的传统，左右胜男没吃什么亏，所以他只断条胳膊就好了。咱们青云宗有的是好仙医，回头上点药，保证你完好如初，还有什么可嚎的？”

　　刘精武听他这么说，心内暗叫：好狠。这话里话外的意思，就是要把事情闹大啊，如果自己这边的处理结果不能令他满意，人家可就要直接捅到谢老祖那里去了。还把这事说成金骨峰的传统，这话就更歹毒了。

　　金骨峰是否有这种传统，刘精武也不敢否定，至少他自己也享受过这种福利，所以对这种事倒不是那么抵触。可问题陋规这种事，一旦拿到太阳下面，有时是经不起考验的。要是涉及到一些了不起的人物，那这陋规就是金骨峰管理混乱，暗无天日的铁证，搞不好就能办成窝案，给金骨峰一记重击。

　　万骨真君在青云山内，得算一个异类，他是当初血灵宗的四大支柱之一，后来也是他为正道联军带路，绕过了血灵宗的护山大阵，又捅了血苍穹一记黑刀，才导致血苍穹那么容易完蛋。可是他这个举动固然为他换了个青云峰主的身份，在整个青云宗内，却也让他成了不受待见的存在。

　　青云的几个小团体对于万骨真君都是不欢迎的态度，弄的他这一峰成了个孤峰局面，时刻要防范被整肃、被拿权。就拿今天这事来说，若是一个处理不好，宗门派出一个调查小组进入金骨峰，那整个金骨峰的利益都要大受影响。

　　他又想起万骨真君方才给他的命令“不惜一切代价，平息秦丹武的怒火。上面的盖子我来捂，下面的盖子你来捂，如果干不了趁早说，我现在换人。如果你把这事办砸了，那你就给我滚去灵矿那边当监工吧。”

　　没想到秦丹武年纪轻轻，却是如此不好对付，刘精武一咬牙，猛的抓过那名惨叫的杂役，“鬼叫个什么，本峰主这就为你治伤。”说话之间，单掌下劈，却是以掌为刀，将这名弟子的胳膊齐肩砍下，接着一团黑色火焰，就出现在了伤口之上，跳荡不息。


第一百六十四章 量金骨之物力（三）

　　他这团黑火一烧，那伤口的血就流不出来，又过片刻，黑火熄灭，那伤口也已经完全复合，这名弟子此时才反应过来少了一只胳膊，用手捂住伤处，在地上打起滚来。“师叔，师叔，你为什么……为什么要弄残我。”

　　刘精武并不理他，而是对秦丹武道：“还是秦道友教训的是，我把能治这事给忘了。您这回放心吧，我这团火一烧过，任是什么仙药灵丹，都没有作用，他今生注定是个废人了。回头我把他打发到灵植园那边看守药田去，保证不让他在您面前碍眼。”

　　这处理手段可称霹雳雷霆，将其他弟子吓的魂不附体，噤若寒蝉。以前这收税搞女人的事，也不是没闹出过麻烦，可是不管怎么样，刘精武都能把大事化小小事化了，最多就是打刑杖而已，没闹过更大的问题。

　　可是这回，一出手就废了一个，再把人打发到灵植园那边，那人基本就废了，自己这些人又会如何？从事发到现在，这群人还是第一次感到真正的恐惧。

　　秦丹武显然没因为他们恐惧就打算放人，他把头朝这些人一甩“那他们呢？刘副峰主又是怎么个处置意见？当然，我无意干涉金骨内务，只不过作为当事人，我想做到个心理有数，不知道刘副峰主方便还是不方便。”

　　“方便，这有什么不方便的。”刘精武干笑两声，用手一捻虬髯，“那些杂役，全都去宗门新开的灵石矿那做苦役三十年，以观后效。如果表现不佳，刑期无限延长。至于这两个外门弟子，直接降级为杂役，只要我在七事堂一天，他们就别想调回来。”

　　秦丹武却对这结果并不满意“降为杂役？这似乎也不一定是坏事，比如看守灵田，药田的杂役，说不定还能偷点药材吃，一不留神，可能就磕药晋级了。他们在好的位置上如果低头修炼，说不定进步比现在还要大一些呢。”

　　那两名外门弟子大觉不妙，这分明是要赶尽杀绝的节奏。如果今天对方能高高手，自己虽然降成杂役，可是用不了多久，只要关注度一下去，他们立刻就能恢复外门弟子的身份，该干什么还干什么。他一个内门弟子，总不可能没事就盯着自己两人。他现在要是死咬住了牙关不放，那才是真正的糟糕。

　　依次两人急忙朝秦丹武磕头道：“师兄饶命，师兄饶命。是我们有眼不识泰山，不合冒犯了您的宝眷，可我们毕竟什么也没做啊，连一手指头都没摸到，您并没受任何损失。还请您看在同门的面上，高抬贵手，饶了我们这一次吧。今后我们一定改正，绝不敢再犯就是。”

　　秦丹武却冷笑一声“看在同门的份上，你们配么？方才我不是没给你们机会，是你们自己浪费了一个又一个的机会。你当你们是谁，凭什么就能有无数的机会呢？我开个仙车带个漂亮娘子外加比你们富贵，这到底有什么错呢？为什么就该把我的灵石送给你们，把我的女人也送给你们？自古来不破不立，如果不让你们受点挫折，我看想要改，也不是那么容易的事。我不是金骨峰的人，怎么处置我不插嘴，我只是提供个意见，至于听不听，完全是你们自己的事。”

　　刘精武听这话心知，这是秦丹武对这些人愤怒到了极限，分明是打算要把他们往死里搞。按说他确实是想维护自己手下这干人手，可是事情到了现在，他必须在维护自己和维护部下之间做一个选择。这次要是处理不好，自己真可能被拿掉位置，那损失可就太大了。

　　“秦道友，您说的极是，这杂役若是勤学苦练，确实可能超过外门弟子。我本来是要罚他们，若是因此让他们得了仙缘，就是赏罚不明了，幸亏您提醒的早，要不然我这个处理决定拿到上面，也是交代不下去的。”

　　他说到此，猛然抬手一抓，将两个外门弟子抓到眼前，在每人丹田上随手一击。只听两声闷哼，两个外门弟子摔倒在地口鼻喷血，看表情比起那少了一只胳膊的还要痛苦几分。

　　“现在，他们丹田被废，修为尽毁。体内被我种了黑火，保证谁也修不成道。至于这些杂役么……”他用手一指“每人废一条胳膊，由我亲自出手，然后送到灵石矿上去。那矿主我认识，是出了名的一视同仁，不管老弱病残，都与青壮是一样的工作量，我保证他们在那，会得到充分的锻炼。”

　　秦丹武这才有了点笑容“是啊，他们就是缺乏足够的锻炼，所以这眼睛不好使，眼睛不好使，就连脑子都不好使了。好好到矿上锻炼些年，也就能把这些毛病都改了。可我想，他们是一起收税的，可见私人交情好的很，既然一起出来，就该一起走，您说对不对？”

　　刘精武无奈道：“您说的对，他们不管是外门还是杂役，都会到灵石矿上去服役背石，不干满三十年，就别想回来。如果有一个提前释放的，您只管找我就是。”他又来到那些杂役眼前，全都是如法炮制，每人砍了一条胳膊。

　　那两个外门弟子四肢健全，但由于被废了丹田和灵脉，从此与修行无缘。那些杂役没被废丹田，可是少了胳膊成了废人，再去灵石矿那种地方工作，也注定是修不出什么来。这十几个人的前程，就算彻底毁了。至于因此会导致多少后患，现在的刘精武已经顾不上了，火烧眉毛先顾眼前，秦丹武这边不点头，这事还过不去。

　　等那去沏茶的弟子回来，就由他们出面，将十几个残废搬了出去，刘精武又发了一句话“谁也不许给他们治伤，他们的一切医疗费用，峰里不给报销。回头联系矿上的人，过来带人走。”

　　吩咐之后，他回手带上房门，房内就只剩了秦丹武、王胜男与他三个人。只见他那一张黑脸，竟是挤出层层笑容“秦道友，这个处置方案您看看还有哪不妥当的？我是个管七事堂的，没什么脑子，哪里安排的不好，还望您当面指出来，我一定改正就是。”

　　秦丹武这时才哈哈大笑，“刘真人，你未免太客气了吧。我充其量不过是个炼气小修士，哪敢指您的不是？我这次据说是得罪了谢道祖，怕是连入门都入不了，您对我这么客气，我可是有点愧不敢当。”

　　刘精武道：“这话谁说的？谁造的这个谣？让我查出来，一定严惩不怠，谢道祖怎么会记恨秦道友，我以金骨峰的名义发誓，绝对没有这回事。”


第一百六十五章 量金骨之物力（四）

　　他作为金骨峰的副峰主之一，消息来源与那些普通弟子自然不同，对于这次报道的事，他知道的远比普通门人为多。

　　谢青云在六国的大修士中算一个异类，他虽然是青云道祖，可是他一年里也没有多少时间是待在青云宗的，相反他的主要时间，都乘坐着自己那艘穿云舟到各州去讲学，剪彩，参加各种宴会，以及在各种活动上出席，又称为九州第一明星修士。

　　如果论修为，他或许不是九州各宗中最高的一个，可是要单论知名度，没有哪个宗主能及的上谢青云。那艘穿云舟每时每刻都在燃烧着海量的灵石，可是谢道祖乐此不疲，谁又能说什么？

　　十二峰峰主在这事上也有个默契，他们并不希望谢青云长驻宗门，对自己的事务指手画脚，这么一个热衷于出风头的宗主，不管对哪一方来说，都是个很好的选择。

　　可是即使谢青云再怎么喜欢当明星，在每次收徒大会上，他都必须要出席。如果他缺席一次会议，那么修真界的各种流言蜚语，八卦内幕，就会把青云宗彻底淹没。不要说谢青云，就是十二峰峰主，在这个场合也必须全部出席，哪一个没出现，就会被猜测在宗内已经被边缘化，受了重伤，或是已经陨落。

　　当初北溟宗的峰主罗玉因为闭关，误了两次招生会。结果很快就在修真报上传出，罗玉因为在王玄冲讲道时打盹，恶了王道祖，被实行了犬决的消息，闹的一片哗然，有此前车，谁也不敢缺席这入门大会的典礼。

　　可是这回青云宗入门大典发生了波折，居然有弟子误了仙舰，这在以往是从未有过的事情，按说从一般情况看，这样的弟子就会被认为没有仙缘，而失去入门资格。可是更令人意外的事情发生了，老祖也误了归期。说是在大周被几个女修绊住，竟是流连忘返。

　　这种事换在别人身上，自然是重大工作失误，可发生在谢道祖身上，那还能叫失误么？只能叫谢道祖游戏人间，不受繁文缛节的约束。反正有半年的入学期，大家还有时间，还等的起。

　　就在昨天，谢道祖忽然回山，接着就宣布五天以后，招开入门大会。大家只当是秦丹武终究是恶了谢道祖，耽误了日期，想要入宗门，怕是不容易了。

　　秦丹武这个新扎贵族的消息，在青云宗传的很快，当初为了争这一个生源，古朗月和苗霖差点在云中打起来，这事谁不知道？可是毕竟这里是青云山，大晋的势力辐射不足，很多人还是抱着看笑话的心里，只等着这位红的发紫的秦丹武灰头土脸的滚出去。

　　可今天，秦丹武这升仙贴一亮，万骨真君那第一个就坐不住了。如果说之前秦丹武没来，谢道祖被几个女修绊住是巧合，那么今天谢道祖刚回来宣布开入门大典，那边秦丹武进山，还能是巧合？如果认为还是巧合的，只能证明你敏感性太低，修仙这种事，真心不适合你，该考虑转行了。

　　道祖是在配合这个姓秦的！这个推测虽然很匪夷所思，但是确实是唯一合理的解释。万骨真君相信，自己能想到这一层，其他真君也都能想到。可偏生是自己这边的外门子弟惹了人家，若是这事处理不好，发展成金骨峰惹了谢道祖的爱将，那将来金骨峰的处境怕是就更加艰难了。

　　可他身为一个峰主，眼下又是入门大典在即，由他亲自出面接待秦丹武显然不太现实，再说从长远角度看，这也不是什么好事，就只能委派一个信的过的部下，出来负责善后。

　　刘精武是万骨真君的老班底，两人的交情可以一直上溯到血魔宗时期，两下的利益是绑定在一起的，一荣俱荣，一损俱损，用他自己绝对放心。再说刘精武是七事堂的直接负责人，这是他的地盘出的问题，由他出面协调解决，也是最合适不过。

　　万骨真君已经发了话，在解决这件事上，刘精武的意思，就是自己的意思。只要能把这事压下，用多少资源都行。

　　有了这个保障，刘精武的担子多少还轻一些，刚才惩罚弟子只是第一步，而不是最后一步。那些人犯了错误，应该受到惩罚，可这不代表说金骨峰不需要付出代价。只是这个代价要付出多少，这还是一个需要双方互相试探的过程。

　　秦丹武已经开口道：“刘真人，你是不是认为我对您的门下处罚太过严重，有点得理不让人的意思？不管我是不是惹了谢老祖，终归我还不是个青云门人，似乎没什么身份，对青云弟子的事指手画脚。”

　　“不敢，在下可没有这种想法。他们胡作非为，惹到了秦道友头上，您是苦主，想怎么发落他们，都不为过。若是异地而处，我或许做的比您还要强硬几分，这都是应该的。”

　　“不，这不是重点。”秦丹武道：“他们惹了我，我肯定饶不了他们，这是题中应有之义，倒是不用多说。不过若是他们单纯惹我，又没占到便宜，那您每人打断他们一只手，也算对的起我，也就该彼此退一步。可是他们最大的问题，不在于惹人，而在于嘴上没有把门的，留在青云，早晚坏事。他们居然敢当着老百姓的面说出来青云山轮不到大晋官府指手画脚，试问，难道青云山不是我大晋领土？这里的事，怎么就轮不到大晋官府做主了？这样的话如果传到万岁耳朵里，我想即便是谢老祖也不会很高兴。”

　　刘精武闻听面色一变“几个混帐东西，他们居然敢说这种大逆不道之言，方才的处置，看来还是轻了。早知道是这样，我就该直接把他们宰了，尸体那去喂养灵宠！”

　　“他们是小字辈，说错话，也没什么了不起。终归是连身份都没有的杂役，说几句怪话，不算什么。可如果刘真人对他们的处置过松，被有心人发现之后，把事情歪曲成金骨峰有意包庇这种谣言，我想那事情可就要严重多了。真到那个时候，即便是万骨真君他老人家，怕是都不好做人了。”


第一百六十六章 量金骨之物力（五）

　　若说之前刘精武对于秦丹武穷追不舍，逼着他废掉了几个弟子的行为有点怨气，等听完对方这一说，就连半点怨气都没了。很多事做得说不得，就像青云山是青云宗的青云山，与大晋朝无关这种观点，私下里说几句没什么问题，哪怕宗门内说一下，在非正式场合也无伤大雅，可是如果在大众面前公开说，那就大有问题了。

　　大晋控鹤监号称无孔不入，谁也不能保证，在那些进山做生意的百姓中，有多少控鹤监的眼线，这种话如果传到大晋官府耳朵里，那事情可能就会变的非常棘手。

　　事实上，现在朝廷里也有不少人对青云、北溟两宗占有太多产业的事多有微词，总算是大晋富裕，资源矛盾并不突出，加上司马道足够强势，这些舆论还没形成大的浪潮。

　　可这是一回事，青云子弟的认知，那就是另一回事。如果有人真的认为青云山与大晋无关，那就是妥妥的正直问题，搞不好就要上升到青云对大晋的忠诚上。谢青云当然不会被这种事搞掉，可是必要的时候，也会对大晋作出一点交代。

　　金骨峰是个被孤立的峰头，用它来做交代是天经地义的事，万骨真君是堂堂元神大修，也不会因此就被搞掉。那么算来算去，说这话的人是七事堂的门下，那他刘精武不背锅，又由谁来背锅？

　　倒不是说，他真会因为几句话及管理不善的问题就丢掉性命，可是至少会因此被迫调整，而去的地方也不会是好地方，多半就是类似烈火峡，寒风涧之类的修真荒漠，坐镇百十年，修为恐怕要倒退回元婴初期去了。

　　秦丹武让他收拾掉那些人，等于是间接把他摘出了这场是非，这下刘精武彻底摆脱了危机，心内长出一口气。至于那些被他收拾的外门子弟以及杂役，对比起他的未来前途来说，又算的了什么？

　　这下刘精武确实是从心里痛快“如此说来，我真是该多谢秦道友了。也是贫道疏于管理，导致七事堂里出了些恶人，就是这些恶人，坏了我们金骨峰七事堂的名头，间接也影响了我青云宗的声誉。多亏秦道友识破潜藏宗内的败类，让我金骨峰清除了那些毒瘤，贫道代表金骨峰表达对您的谢意。我在这表个态度，他日秦道友有什么朋友要做我金骨峰的宗门任务，只管找我老刘，我一句话，做最容易的任务，拿最高的奖赏。谁要是得罪了秦道友，你也只管找我，十二峰的七事堂都有往来，到时候有他好受的。”

　　七事堂这个机构虽然地位不高，可是握有实权，如果铁了心的恶心谁，绝对能让谁寝食难安，日子过的无比艰难。刘精武心里有数，秦丹武这种大红人，肯定不会到金骨峰这种小峰头学道，那么与他搭上关系，就是一个长线的感情投资，将来必然有所回报。

　　他本来就有全权处置这次事件的权力，这回为了搭上关系，开的价格自然就更高一些。反正花的是峰里的公帑，可是落的是私人的人情，这事办的好了，绝对能让自己受益。

　　他笑道：“秦道友，你那仙车我看了，咱青云一车出的吧。那是建国以后就成立的老仙坊了，做工和质量，都是没话说，用的配件都是最好的，任谁也挑不出它的毛病来。你这车应该是定制车，质量比普通的更好。不过你从并州开到青云山，这么远的路跑下来，再好的车也该进厂大修了。我们金骨峰每年在青云一车有三个保养名额，全部保养维修，更换配件费用，都由峰里全额负担，这次我做主了，送你一个名额。另外，你的车保养维护期间，我从峰里给你拨一辆仙车用。”

　　他接着，又从储物袋内拿了两张卡出来。“这是不记名的青云卡，凡是有青联标志的仙坊商铺，全都能使用消费。每张卡里有五千灵石的额度，是我们峰里副峰主这个级别的人才能享受的年终福利，我这也是豁出去犯错误，送给秦仙师和您的娘子，也算我金骨峰的一点歉意。这点小数字算不了什么，只是一点心意而已。我们的错误，不是这点小钱可以弥补的，只希望秦道友大人不记小人过，忘掉这点不愉快，放眼未来，今后我想我们两家，会有很多合作的机会。”

　　王胜男一旁听着，只觉得芳心乱跳，这可不是小钱，整整一万灵石啊。这可是灵石，不是银子啊。当初天鹰门开元神修士墓，也不过是要三千灵石而已，那就能买天鹰门全门上下的人命。

　　今天不过是一场冲突，自己这边也没吃亏。在江湖上行走时，她也不是没遇到过类似冲突，无非是大打一架，然后该怎么样怎么样，没听说打了人之后，还要对方出一万灵石了事的，这种事可是从未遇到过。

　　她看着秦丹武的眼神中，如今已经多了不知多少仰慕与崇拜。这个随便就能搞来一万灵石的男人，就是我的终身靠山啊。虽然明知道自己不能独自享有他，可是那又有什么关系，这种男人，注定不是自己一个江湖女子所能独有的，只要他对自己好，就什么都够了。

　　见秦丹武将卡收过去，刘精武心头暗出一口气，看来这一关总算是过了。秦丹武又道：“刘真人，其实我这里还有点事，要拜托一下七事堂的各位师兄。我在金鹏洞府里，搞来一部分古书，有两千余卷。在下想把这些古书捐给宗里，献给老祖宗，到时候说不定还要惊动几位师兄帮着搬运搬运。”

　　刘精武闻听心头狂喜，这可不是什么惊动，而是分功啊。他可深知，六小姐对于古书是如何的痴迷，往往为了一卷古书，就不惜一掷千金。这一次性拿来两千多卷，她得高兴成什么样？六小姐是宗门里谢道祖唯一的血亲，她要是高兴，谢道祖就肯定高兴，只要谢道祖高兴，那自己就算惹再大的事，也就都不叫事。

　　他可不相信秦丹武自己搬不了这些书，实在不行不是还有储物袋了么？他这是要分功给自己，让七事堂立功啊。这个人看来并非自己想象的那样少年得志，飞扬跋扈，而是个真正可交之人。

　　他心内激动，想着正该趁此机会，加深两下的友谊，一咬牙问道“秦道友，你在青云山内，可有洞府么？您的夫人不知道如何安置，让她住在哪？咱们青云宗内的宗门洞可一向是抢手货，不容易租啊。”


第一百六十七章 云中洞府（一）

　　青云宗内有大批洞府，其中有许多洞府的所有人根本不是修士，而是住在这里的普通居民，他们是整个青云山的缔造者，是青云宗走到今天的功臣。同时，他们也是寄生在青云宗身上的附着物，靠着青云宗赚了个盆满钵满。

　　抛弃灵气、灵脉等问题不考虑，单就一个离宗门近，就足以让修士们对宗门洞趋之若骛。即使这次考不上宗门，只要能住在宗门附近，混个脸熟总没问题。这次考不上，明年申请再考时，说不定就有优惠。而且万一朝廷给政策，直接就近入宗，那就是拣了大便宜。

　　在这方方面面的考虑下，宗门洞的价格一路走高，以秦丹武的财力，现在即使把金鹏洞府处理掉，也未必买的一起一个像样的宗门洞。刘精武一提这个住宿问题，也确实感觉到头疼。

　　他自己倒是好办，青云宗肯定要负责他的住宿，可是青云宗没道理负责王胜男的住宿。她一个漂亮女人也确实容易惹麻烦，这次幸亏是有自己在身边，下次不知道会发生什么，也不由得他不考虑。

　　他见刘精武这么问，知道对方必有后话，一笑道：“刘真人，有话请讲当面。我这是初来乍到，对这人生地不熟，这住宿的地方，您倒是真问住我了。我还以为手里有灵石，在这租个房子不费力气呢，看来是我想错了。”

　　刘精武笑道：“秦道友，这个事上，还真是你想错了。现在是咱青云新生入门的时候，就算是那阴山背后的宗门洞都有人排队等着，还都是手里拿着现款的。你想要租洞府，可是没地方租，就算是那些客栈，大酒店，现在怕是都住满了人了。每次这个时候，都有那些自学成才的想要搏一个机动名额，不知道有多少人要进山，你上哪找住的地方啊。”

　　他又一笑“不过好在，我们金骨峰手里，掌握着一批宗门洞。那是真正的地段好，采光好，环境也好，周围安保也是由宗门的铁棒队负责，没有坏小子敢往那凑合。而且保证安全保密，那帮铁棒队翻脸不认人，不管是什么样的八卦记者，只要敢往那凑合，立打不商量。只有金骨峰高阶修士，才能享受一套洞府，作为峰头福利。我手里正好有一个机动名额，钥匙和文书都是现成的，咱现在就把手续办了吧。”

　　秦丹武这回可有点受宠若惊，这可不是一万灵石的卡，而是一套洞府啊。即使一套普通洞府，也不是一笔小数目，至于青云宗的宗门洞，那就更是寸土寸金，每一套都是天价。

　　这洞府固然不是送给自己，可是就这无限期，无代价的借住，也是莫大的人情。自来没有白吃的午餐，丑话还是得说在前面好，要是对方真有什么大事交给自己办，自己能否应承的住，也在两可之间。“这？这不大好吧，一套宗门洞太贵了，这不合适。您在峰里也不好交代不是，咱们一见如故，我不能让您在峰里为难，你还是给我介绍几个客栈，我在那号一间房子就是了。”

　　“放心，没事。”刘精武这时越发豪爽起来“不就是一套洞府么，这个主我还是能做的。那个洞府是我们金骨峰的样板洞，精装修带独立上下水。有宗门的人定期打扫卫生，一切清洁和维护的费用，都由宗里负责报销，不用你们出一块灵石，您的夫人只管在那住着，谁要是问什么，就让他找金骨峰刘黑脸说话，一切由我负责。这本来就是宗里的福利，您眼看就是内门弟子了，享受一套宗门洞都是应该的，何况只是借住，我看谁敢说话。咱们现在就过去吧，您看看满意不满意，如果不满意咱们再换。”

　　刘精武掌握七事堂，从不担心干活的人不足。秦丹武车上的东西不少，不过七事堂人手更多，刘精武又调拨了几个空储物袋过来，把那些东西塞到储物袋内。

　　至于空车，就由弟子开着前往维修点去做维护保养。他自己从腰间抽出法剑往半空中一抛，只见法剑迎风就涨，不多时已经是三丈余长，丈于宽的，足够人在上面立足。他用手一指“二位请。”

　　御剑而飞，这是元婴修士才能拥有的能力，即使是金丹修士都只有望剑兴叹的份。不过这种方式并不代表多安全，由于修士在御剑时需要集中精力，导致自身防护和作战能力大幅度下降，所以在交战时，元婴修士还是很少选择御剑升空，只把其当做代步工具。

　　三人前后上了飞剑，刘精武喊了声“站稳了。”念动法决，巨剑升空直入云霄，在王胜男的一声惊叫中，已经腾云驾雾，向前驶去。

　　王胜男出自小地方，又是江湖出身，几时见过这种阵仗，只觉得两肋生风，吓的她紧闭双眼，只将胳膊环住秦丹武的腰，“若是我真掉下去，他一定会拉住我。”抱着这种信念，第一次乘飞剑的王胜男倒是没丢大丑，只是不知过了多久，秦丹武笑道：“想抱一会进去抱个够，睁眼吧，到地方了。”

　　她这时才发觉，那风驰电掣的感觉已经消失了，睁眼看去，见飞剑已经落了地，她羞的脸一红，急忙退开。刘精武收了飞剑哈哈笑道：“你们正在情热的时候，这没什么不好意思的。王夫人做的算不错了，我当年第一次上飞剑的时候，整整吐了两个时辰呢。”

　　他边说边在前带路，只见这洞府所在是一马平川的山峰顶部，王胜男向下望去，却又大吃一惊“这个地方，怎么是浮在半空的？”

　　“是啊，下面的地皮太贵了，所以就建了一个云中洞，这里地价便宜啊。”刘精武道：“我刚才说安全，就是在于此，一般人想上也上不来，咱们这云中洞府，就先占了保密安全四个字。王夫人不知道，咱们老祖的青云峰，也是浮在空中的，不过比咱们这里大多了。”


第一百六十八章 云中洞府（二）

　　这处云中洞，是万骨真君与几位元神修士联手开发的大项目，直接将一处山峰尖端削下来，然后将山峰空中倒转，在上面进行的大规模修建。这手法其实也来自血苍穹在另一方世界所学，只是血苍穹当时想的是用这手法建立个进可攻退可守的战略堡垒，必要时直接开着峰头飞过去灭门屠宗。

　　万骨真君则是匠心独具看出了其中的商业价值和巨大的衍生价值。这洞府悬浮于半空中，一般人想上也上不来，而这上面的人要想下去，要么自己施展神通，要么就得乘坐洞府配备的飞梭，保密性大为增强。不管是大修士要在这养几个外室，还是说要用这的房子做点什么，都比下面的洞府要方便的多。

　　为了维持这云中洞，他直接动用了自己珍藏的一件准灵宝作为维持核心，又布置了若干法阵，确保这洞府能吸取天地灵气而保持悬浮，不用担心坠落问题。这洞府修建时固然花费昂贵，可是建成之后的利益，却是让所有人都得承认，这是金骨峰近百年来最成功的一个投资项目。

　　不但宗门洞自身的价格一路走高，拥有一套洞府，就能坐地升财。更重要的是，自从这处宗门洞建成之后，万骨真君对于峰头的掌握能力大为提升。原本的游离分子，现在全成了万骨的铁杆嫡系。谁要是想拥有一套峰内福利洞，必须得是老真君的心腹，否则绝对没可能申请成功。

　　而你申请成功后，就等于是把自己的秘密拿出来和老祖分享，大修士都有自己的宗门洞府，另置的这峰头洞，基本都是要做些背人的勾当。

　　可是这上面的任何勾当都只能背人，却不能背过万骨，也背不过其他邻居。所以后来发展到，所有在这拥有洞府的人，都属于一个小团体，让金骨峰内部变的前所未有的团结。

　　这洞府不外卖不外租，住的都是本峰大修士，又是由万骨真君亲自督造，自然没的话说。即使是王胜男这样的普通人，方一上峰，就觉得心旷神怡，浑身舒泰，像秦丹武这样的修士，更能感觉到空气中那充沛的灵气，看来要是修士在这修行，比起别处的进步也要快些。

　　三人没走几步，就有几个手持铁棒的护卫过来，身着道袍，手拿短铁棒，相貌很是剽悍，王胜男想起方才的冲突，手又忍不住伸向镖囊。

　　可是这些人见了刘精武，却比耗子见了猫还老实，远远过来打招呼。刘精武面沉似水道：“你们王虎队长呢？还有，把这的韩春韩执事给我找来，我有话吩咐。”

　　这支铁棒队的队长王虎与那位韩执事，都有筑基后期的修为，可是在刘精武面前，就什么都不是了。刘精武用手指着王胜男道：“这位王夫人是秦道友的道侣，是咱们金骨峰的贵客。从她入住这一天开始，你们的业绩考核，就和王夫人的评价分不开。如果我知道你们谁得罪了王夫人，让王夫人不开心，我就亲手把他扔下山去。你们知道，我说的出来，干的出来，所以给我打起精神来。”

　　那几人哪敢怠慢，急忙过来认人，又不住的点头说好话，韩执事道：“我这云洞执事，不就是为修士服务的么。一会我把我的神识存到您的玉简上，您有什么事，直接找我就行。我们这里有女仆，您那里有什么活计，只要吩咐一声，我就让女仆过去，保证不耽误时间。”

　　简单交代了几句，让这些人认清楚这人不能惹，接着刘精武带路，又转向住宅区。等到了地方，见那是一栋栋别墅，彼此之间都有距离，显然大修士们并不希望别人过多的进入自己的生活圈子，这样保持一个距离，留下一个自有空间，对谁都是好事。

　　王胜男眼尖，发现路上遇到的都是年纪与自己仿佛，相貌俏丽的女修士。个个衣着华美，有的身边还带着灵宠，只是眼神中，却总觉得充满了孤独与寂寞。这些女人看到刘精武也不打招呼，刘精武也不与她们联系，仿佛彼此都是空气一样。

　　他们刚走到一处别墅之前，却听有人喊道：“精武，你回来了怎么也不找我。”顺声望去，只见一个鹅黄衣衫身材纤细的女修，朝这边飞奔而来。等离的近了，见她看上去也不过二八妙龄，生的五官俊俏，再配合上那纤细的身才，让人见了就忍不住心生怜惜。满头珠翠，珠光宝气，身上不知施了什么香料，一股沁人香气扑面而来。

　　可是她脸上的神情却不好看，明明是个年轻的模样，可是总感觉眼神中少了几分活力。等她看到王胜男时，顿时面色一变，用手指着王胜男问道：“精武，她是谁？你……你为什么把她带到这来。”

　　从这个女修士出现，刘精武的神色就有点尴尬，这时怒道：“楚铃，你发什么疯。这是我带的客人，你别影响我办公事，回去找人打牌去。如果没灵石了，我拿给你。”

　　那楚铃的修为大概在筑基中期，算不上如何出色，可是脾气半点也不小，一把抓住刘精武开门的手“不行，我不回去，你必须给我个说法。这个贱货是谁？难道是你新找的女人？你不是答应过我，王不见王么，你家里的黄脸婆就算了，你外面找的女人，为什么要放到我面前？你拿我当什么？我跟了你二十年了，你现在是不是想把我甩了，另觅新欢？你找个好看的也行啊，你看这是个什么东西，怎么看着像个武师啊，这种人配住这里么……”

　　刘精武今天花了血本，才和秦丹武建立了交情，楚铃这么说话，他真把再激怒了这位人王。他本来就是个火暴脾气，这回更压不住性子，骂了一声“贱人！”抬手就是一巴掌下去。他可是元婴修士，打一个筑基中期，那如何轻的了。只听楚铃一声惨叫，人就被打的倒在地上，半边脸迅速的肿了起来。

　　可是那楚铃却也发了急，一把拽住刘精武的腿，嚎啕大哭起来“精武，你不能这样对我啊，我跟了你二十年了，我从刚一进宗门就跟了你，你不能这样对我。你已经几个月没来看我了，我想你，我怕你不要我。你喜欢武师就喜欢武师好了，我可以让她做大的我做小的也没关系，哪怕我们三个人一起也行，你只要对我好一点就好了。”


第一百六十九章 云中洞府（三）

　　秦丹武见闹的有点不成话，现在外面都已经有几个闲着没事的女修，带着灵宠在外面围观，只好小声对刘精武道：“刘真人，有什么话咱们进屋说吧。在这闹起来，大家都不好看。”

　　他又转头对楚铃道：“楚仙子，我想您可能是误会了。这是我的爱妾，这洞府也是我住的，刘真人只是带我过来看房子而已。胜男，还不赶紧把楚仙子扶起来，咱们进去说。”

　　刘精武哼了一声“如果不是秦仙师求情，我现在就把这个贱人赶下峰去。还不给我滚进来，还嫌丢老子的人没丢够么？”

　　楚铃一听这话才放开了手，急忙从地上爬起来，飞快的整理了一下衣服和首饰，又拿出个粉盒补补妆，提起裙子亦步亦趋跟在刘精武后面进了这处别墅。

　　方一进房门，王胜男就忍不住称赞了一声“好漂亮啊。”她家在横山也是个豪强，王家的大宅，也不输普通富贵人家，可是比起这里，那就成了贫民窟。这是上下三层的建筑，装饰的金碧辉煌，光华耀眼，家具陈设纤尘不染，虽然没人入住，但半点不显荒凉。

　　刘精武不理楚铃，只为秦丹武介绍“这里是咱们云中洞府的样板洞，可以说每一件装饰物，每一处布置，都是由万骨真君他老人家亲手抓的，保证质量。你看看，这些陈设摆件，都保证是真货，光是花在这上面的灵石就是大数目。还有这些挂毯，保证是纯手工制的，看这博古架……”

　　这一通介绍，足足转了半个时辰，才算把这处别墅基本转完。秦丹武笑着问王胜男“怎么样，你喜欢么？”

　　王胜男此时还觉得自己在梦中一般，仿佛一切都是那么不真实。她本来不过是横山豪强之女，江湖上有点名气的小女侠，想着嫁给师兄，并辔江湖过一辈子。可如今，先是糊涂的被这个坏人占了身子，接着又一步登天，住进了这样的别墅。这确实是一步登天，她往日可都是住在地上，这回却是住在天上了。

　　她走过镖，一些基本的眼力是有的。这别墅里的陈设，有的她是听过没见过，有的则是连听都没听过。即使王家一年不吃不喝赚的灵石，也未必买的起这别墅的一角，今天，这一切都归自己了？哪怕是暂时的，借住的，她也觉得是那么的虚幻，生怕这只是一场梦，等睁开眼，就什么都没了。

　　她只有拼命攥住秦丹武的胳膊，生怕自己醒了之后，不但这些东西没了，连眼前这个男人也没了。自己又成了王家那个小豪强的女儿，一切又回到了原点。直等到秦丹武连问几次，她才回过神来，低头道：“喜欢，我一切都喜欢，只要你喜欢的，我什么都喜欢。”

　　楚铃这时才道：“王夫人和秦仙师倒真是恩爱，我想秦仙师肯定舍不得让王夫人像我这样独守空房，几个月见不到一个人。成天除了打牌就是打牌，再不然就是带着灵宠乱逛，连个说话的都……”

　　她话没说完，刘精武却又是一巴掌下去“不理你还来劲了？刚才在外头你撒的什么疯，如果不是秦仙师大人大量，我早就把你赶出去了。你别在这跟我装可怜，老子对你可说天高地厚，你娘家两个兄弟的筑基丹，还不都是我帮他们解决的，现在你们家也算个富户，你这心里就不满足了？不高兴可以走啊，刘爷不留你，滚蛋！不过你吃我的穿我的，都得给我留下，哪个也不许带走。”

　　楚铃闻听，又不由一阵哭闹，可是她却是怕了刘精武，不敢再上前拉拽。只是不住的求饶认错，生怕被赶出去。“我为了你已经坏了修行，连师尊都不再认我这个弟子，如果你赶我走，我又该到哪里去啊。”

　　王胜男见她哭的凄惨，虽然方才恼她言语冒犯，可这时终究是动了恻隐，轻轻摇了摇秦丹武的胳膊。秦丹武只好道：“刘真人，这嫂子和你闹几句玩笑，也不算什么大事。男人么，度量大一点，何必闹成这样哭哭啼啼，这样总归是不够好啊。”

　　刘精武见秦丹武发话，而且对方称楚铃为嫂子，这等于是把两人的关系，从普通的道友，近一步强化到了兄弟的层面，心内大喜欢。

　　“这也就是看秦老弟你的面子，要不然我非把这贱人赶出去不可。她算个什么嫂子，不过是我养在这的一个女人，你那个真嫂子太过悍妒，实在是容不下人，我这也是没办法，你可不要笑话老哥啊。这段时间要举办入门大典，我这七事堂忙的喘不过气，哪有时间来陪她，结果她就发了疯了。真是的。老弟，你今天是乔迁之喜，晚上无论如何我也要做东，贺上一贺。”

　　秦丹武道：“今天已经仰仗刘兄很多了，晚上这桌酒席，无论如何也该是我请。”

　　“那怎么能成？你来我金骨峰还要你请客，天下没有这种道理。你也就别跟我客气了，我这也是花的峰里的招待费，再说我能签单的，不要跟老哥我这客气了。”他又朝楚铃瞪了一眼“老子现在没工夫理你，等晚上再收拾你。现在我要回去向万骨真君老人家汇报工作，你负责陪好秦老弟和王夫人，如果你再犯什么蠢，就别怪我没给过你机会了。”

　　别看楚铃连挨了两记耳光，可是听到刘精武说晚上收拾她，反倒是露出笑容。“夫君放心，我一定会替你陪好王夫人的。我们两边我看离的也不是很远，今后还能常来常往，我们肯定是好姐妹。”

　　等到送走刘精武，秦丹武朝楚铃一笑“嫂子，今后胜男这边，还得拜托你多照顾。我有空就会过来，不过她要有什么不懂的地方，你得多帮她，我肯定少不了一份心意。你们两人，今后可得要互相照应。”

　　楚铃虽然方才闹的欢，但她不是个无脑子的蠢人，原本只是看秦丹武太年轻，而且修为比自己还低，就当王胜男是刘精武新找的女人，他不过是个跟班弟子。

　　可是现在她在旁观察，发现居然是刘精武主动讨好这个年轻人，甚至于她相信，只要这姓秦的表达出一点这方面的意图，刘精武就会让自己脱光了躺到他床上。这就让她不得不的秦丹武另眼相看，这人似乎不简单啊。


第一百七十章 仙坊之行（一）

　　青云宗由于谢青云关注女修的关系，出台了不少规章制度，保证女修不会受到不公平的压榨，即使内门弟子想要靠着身份玩一个外门女修，都不是一件容易的事。谁如果敢踩线，搞不好就要惹来塌天大祸，不用谢青云自己动手，哪怕是他身边的记室说句话，就能让人粉身碎骨，灰飞湮灭。

　　可是这不代表女修们自己不想在门里找个靠，修行不易，如果一切按规矩来，有很多女修是难以出头的。青云无丑女，能在青云学道的女修就没有难看的，既然有这么好的资源，为什么不开发？所以青云宗虽然没发生过什么大修士强迫小修士的事，但其他的事情，一点也不少。

　　楚铃出身于个普通人家，虽然资质很好，可是家庭条件根本无法支撑她修真的消耗。上青云宗，是她破釜沉舟的一击，如果不能顺利入门，那就只好嫁人生子，过个普通人的日子了。

　　至于说入那些外门，她可知道里面那些传说，以她的姿色入了外门，只会被大修士养成外室，不大可能真的有什么进步，于娘家也不会有好处。

　　可等她成功入了宗门之后发现，似乎还是要靠当外室，才能继续提高上去。宗里倒不是说不给资源，可问题是给的资源不能满足她的修行请求。

　　以筑基丹为例，从常规角度上，每个人都可以顺利申请到一枚筑基丹，可是她却不能靠一枚筑基丹成功。而要申请第二枚、第三枚时你就会发现这有多困难，很多人等了几十年才能等到第二颗筑基丹，而这个时候，发现自己已经开始需要第三颗了。

　　除了这一点，不论是宗门任务还是门派贡献计算上，按规矩办事的结果，就是她总觉得自己吃亏。那些果断分开双腿的女修，靠着上面有人，总是能在里面得到这样或那样的好处，比起她这闷头苦修的，日子好了不知多少。在碰了几次壁之后，她放下了自己的骄傲，主动投入了刘精武的怀里。

　　她跟刘真人的时候自己还是个姑娘，一番恩爱之后，家里的两个兄弟就能在家乡附近的外门里当个小头目，刘真人更是为他们找了好几枚筑基丹，保证楚家一门三筑基。自己的门派贡献也好宗门任务也罢，都不再是问题。

　　只是后来事情被人泄露出去，她那师尊和刘精武的婆娘又是闺蜜，弄的楚铃在宗内几乎混不下去。多亏刘真人给她找了这么个地方金屋藏娇，否则她恐怕就得灰头土脸的滚回家去，然后找个老实人嫁了。

　　修真修到当了大修士的金丝雀，她不知道是该大笑三声，还是该大哭三声。刘精武虽然人长相一般，脾气也不好，不过好在有不少来灵石的路子，也肯为女人花灵石，更重要的是，他身边女人很少，除了黄脸婆，就是她了。楚铃只好想着，有朝一日把那个大妇熬死，自己可以顺利扶正。

　　可是她心里知道，这扶正二字不是那么容易的，那婆娘之所以那么嚣张，是因为娘家极有势力，甚至能和万骨真君能说上话。她家里没有根脚，哪是想扶就扶的。又加上刘精武这段时间没来找她，今天带个女人直接来进房间，让她一时失控，撒了大泼。

　　楚铃不是个蠢人，否则也不能跟了刘精武那么久，她敏感的发现，这个年轻人不简单。金骨峰的头面人物自己都认识，哪怕是头面人物的亲支近派，她也基本都能认的出来。

　　这个姓秦的绝对不是金骨峰的人，而一个非金骨峰人马，让刘精武那么重视紧张，只能说明一点，他的来历靠山，比起万骨真君恐怕还要大一些。

　　作为一个没名分的女人，她甚至替刘精武陪过几个客人，以帮他度过几次难关。如果让这么个有办法的男人为自己撑腰，帮自己坐上刘家大妇的位置，她不介意再解一次裤带，反正这男人比刘精武年轻，比刘精武帅气，自己也不吃亏不是。不过她也明白，这事不是现在能做的，她现在该做的，是笼络住这个王夫人，在秦仙师面前搏个好印象。

　　王胜男一想到过几天自己就要住在这么大的别墅里，孤零零只有自己一个人，心里也大觉寂寞，又知道秦丹武不可能总陪着她，倒也希望能有个朋友解闷。楚铃对这种即将成为金丝雀的女人心理最是了解，因此两人没用太长时间，就显的格外热络，几乎比的上横山的文素心。

　　秦丹武见此情形心内倒也欢喜，总算胜男在这不会寂寞就好，至于楚铃是这么样的女人倒无关紧要，反正不信她还能闹出什么。这楚铃见刘精武走了，就取了些药出来擦在脸上，过不多时，肿就消了下去。

　　她一拉王胜男“妹子，你第一天来，姐姐也没什么好请你的，我带你去买衣服去。你看看你身上这身，还是像个跑江湖的，在这里会被人看不起的。这里的女人全都势力着呢，你穿成这样，是不行的。姐姐请客，带你去咱们宗门附近的坊市，换上一身好衣服，保证你男人被你迷的死死的，说不定连修道都不想去了。”

　　王胜男一笑，“多谢楚姐关心，我们手里倒是有两张卡。只是我想……想给相公添点什么。”

　　楚铃见她拿了那两张卡出来，心内更惊。这不是五千额度的那种购物卡么？一向是副峰主级别及以上才有资格享受，这个年轻人，居然是副峰主这个级数的？她心内越发坚定要盘盘他的底的念头，一拉王胜男“你相公有宗门管着呢，不用你操心的。咱青云宗什么都发，你不用担心他会衣食短缺，秦仙师，你说是也不是？”

　　秦丹武道：“是啊，嫂子说的对。我跟你们一起去吧，转转青云宗，也好熟悉熟悉路。”他心里实在是怕再惹出什么麻烦，这楚铃姿色不俗，尤其是那份小鸟依人的气质，十分容易遭到一些坏人的注意。再加上王胜男，两个惹祸精走在一起，谁知道会出什么事，自己还是跟着为好。

　　三人到了外面，那位韩春韩执事也尽责的很，早命了几个人在外面时刻侯着。见他们要出去，就调了一架飞梭过来，送三人下峰，直奔青云宗的坊市所在。

　　在飞梭上王胜男随口问道：“楚姐，我今天看咱们住那地方，怎么周围都是女人啊。没看到有哪个男修士，难道这里是女修住的地方，男人来方便不方便啊。”

　　楚铃掩口微笑“我的傻妹子，这你还看不出来么？咱们住的这地方，就是大修士们安顿女人的地方啊。家里那个大婆子凶悍，只好把咱们放到外头，想起来了，就来看一眼。想不起来呢，就扔点灵石，让咱们半死不活的在那待着。不过我看你这样，倒是不用担心，秦叔叔是个讲情义的，不会把你放下不管的，是也不是？”


第一百七十一章 仙坊之行（二）

　　刘精武的安排也是大有深意，这金骨云中洞，其实可以看做是金骨峰大修士们养小老婆的专用地点。那些大老婆们对这个地方未必不清楚，但老公能退让到这一步，也就彼此各退一步，乐得装个糊涂，若是一心抓破脸，对谁也没好处。久而久之，竟然约定俗成，金骨峰的这座浮空洞府别墅群里，住的都是大修士养的女人。

　　外室们赔了青春和身体，获得了这些豪华洞府的居住权，衣食无忧，如果单论待遇，可能比大妇还有好些，也就不至于哭闹不休。大修士家中葡萄架不倒，才能全心全意为宗门服务。如此算来，万骨真君的这个安排，才是真正用心良苦，于宗门功莫大焉。

　　这些女人有出身青云宗的修士，也有青云山内的非宗门子弟，还有的是外来散修，如果单纯靠自己奋斗，怕是一生也没希望住进这样的地方。这云中洞处半空之中，一般人上不来，她们也不容易出去，正好便于圈养。至于那些铁棒队以及负责日常维护的人员，都被万骨真君下过赤心符，忠诚可保无虞。

　　王胜男听她如此一说，方觉得这洞府好则好，不过怎么看都像个豪华牢房，若是爱郎把自己扔在这里，几个月不见踪迹，甚至动辄闭关几十年，不是活活把人熬成了白骨？心里的喜悦却又冲淡了不少。

　　这时飞梭已经到了地方，众人下了梭，御手就在原地等待，只这三人进去逛。这里是一片坊市区，但却没有普通坊市的喧嚣纷扰，颇有乱中取静之意。

　　见两侧皆是装饰的富丽堂皇的店面，相貌俊俏，举止端庄的男女修士，在门口充当迎宾，直如金童玉女相仿。不少店铺门口还扯起了灵力加持的招牌“宗门纳新大典，特惠酬宾，凡入我青云者，一律八折优惠”。“青云子弟，回报师门，同门来此购物者，一律买一送一”，如此种种的招牌不一而足。

　　坊市里的行人不少，大多是年轻男女，英俊阳光的少年男修士，陪着同样青春活泼的女修士，对着那些仙坊指指点点，有的兴高采烈的冲进去，也有的难掩一脸失望的从里面走出来。

　　楚铃对这一带最熟不过，刘精武是个能搞灵石也是舍得为女人花灵石的，她每个月两次出来的时间，都是在这边度过，当仁不让的当起了向导。

　　“这里就是咱青云女仙坊区，所有高档的铺面，都集中在这一带。这些小修士多半都是新来的，也不看看自己的荷包，这地方不是他们该来的啊。这是高档区，与那些卖低档便宜货的地方可不一样，你看看这铺面多气派，这些伙计也顺眼，你们的购物卡，只有在这才有价值。”

　　她用手一指“你看这里的衣服和包，都是名牌，质量也好，保证是真货。不像有的店，拿高仿当真品，我有拿的会员身份，可以给你八折。那边的店铺卖的胭脂水粉，是咱青云山内最好的。而且还提供推拿服务，你没事多做几次，保你青春长在。还有那边的首饰，不光质料上乘，而且其自身能够聚集灵气，于修士大有补益。妹子虽然是个武师，可是只要受这灵气滋润，一样能让你延年益寿。更重要的是，那些首饰设计时，施了不少小法术，格外引男人呢。”

　　她说到此偷眼向后看了一眼秦丹武，见他正无聊的左顾右盼，这才小声道“男人没一个好东西，全都花着呢。你的灵石自己舍不得花，将来他就要给其他女人花。青云无丑女你总听说过吧，到时候他被哪个狐狸精迷住，妹子，你就连哭都找不到门了。姐今天的事你看到了吧，当心你成为第二个我。把自己打扮的漂亮点，让他离不开你，把男人栓在自己裤腰带上，那才是真的。”

　　王胜男却摇了摇头“我相信相公不会那样的，他其实对我挺好的。”她又见秦丹武正无聊的望天，离开楚铃跑到秦丹武身边“相公，我想着给云中的杨姐还有心姐她们买点东西送回去，你看好不好？她们不能陪你来青云，我已经占了便宜，也该有点表示啊。”

　　秦丹武笑道：“难得你有心了，不过你先找你自己喜欢的。左右不过是一万灵石，你随便用就好了，如果不够，我再给你补上。我今后未必有那么多时间陪你出来买东西，今天自然要先买个高兴，只要你不累就好。”

　　楚铃听二人对话，心道：这男人岁数不大，倒是个花心的，居然在外面还有两个女人，云中似乎还有个大妇？等等，大妇，姓杨？这个男人姓秦？

　　她忽然想起前不久被自己随手丢弃的一份大晋日报上的内容，云中杨氏的女婿，朝廷授武卫将军衔的那个人，似乎就姓秦啊。听说他曾保护公主，浴血杀敌，立下赫赫军功，日后还要有所重用，难道居然就是这个男人？

　　她对于时事本来不怎么关心，这种新贵她也只是看看就算了，没往脑子里记。这回几下一串，她终于摸清了这个男人的根底，只觉得身子莫名的发软，脸上竟似着了火一般发烫。“原本只当那是个云端上的人儿，跟自己扯不上关系，没想到，他现在居然离自己这么近？”

　　她记得几个同为金丝雀的女人说过，这样的男人，前程无可限量，就算是比起十二峰主，怕还要富贵几分。一样是被人包，如果能被这样的人包起来，也算没白活。当时不过是几个无聊的女人的幻想，可是今天，她的心里确实动了心思了。

　　楚铃的裙带不是那么结实，当初为了刘精武，也陪过几个人。也曾用心修炼过闺阁中的秘术，自问也算得一个道中好手。这秦仙师不管如何富贵，总归还是个毛头小伙子，这样的人物见过什么世面？

　　只要自己拿出点小手段，不怕不能迷的他晕头转向，说不定连亲娘老子姓什么都忘了。为了自己的前程，这次应该拼上一拼，只要傍上了他，说不定自己还有望冲一冲元婴呢。


第一百七十二章 仙坊之行（三）

　　要说楚铃过去对刘精武也算一心一意，没想过另投他人怀抱。实在是今天刘精武的两巴掌，打的她心里有些松动。再加上秦丹武少年英俊，又一掷万金只搏美人一笑的豪爽，让她心里产生了激烈的动荡。

　　刘精武能搞灵石不假，出手大方也是真的。可是一万灵石的大手笔，也从来没有过。向这种招待卡，刘精武都会想办法折成灵石落袋为安，作为自己修行所用。留给她的不过是千把灵石，已经算的上是良心了。

　　对比起她来，云中洞其他女人的日子，也大多如此。这些人虽然享有这别墅的居住及使用权，但却没有所有权，甚至于别墅内的一草一木，没有大修士的首肯，也什么都拿不走。

　　一旦荣宠不再，只要大修士说一句话，她们就得哭着被人叉出去，像团垃圾一样扔上飞梭丢下山去。比起一般修士家里的下堂妾，还要凄凉几分。

　　其中得宠的，一个月里能有十天陪伴在男人身边已经算是炙手可热，做梦都能笑醒。三五个月见不到活人一面是常事，甚至有的几年才能蒙一次召见，还要强做欢喜的梳洗打扮，比起宫中嫔妃也没区别。

　　这十几年中，楚铃亲眼见过不知多少女修士哭哭啼啼的被修士无情的赶下峰去，所能带走的，无非是一个小包裹而已。刘精武今天能打她耳光，焉知过几天不会真把自己扫地出门？这个男人就冲他那豪爽劲，就值得自己对他出手。

　　楚铃偷眼看了王胜男一眼，这女人比自己高了足有一个头，胸大腿长，倒是男人爱看的搔货，在床上也确实有味道。不过那又怎么样？你不过是个武师，寿元一百多岁到头了，我可是筑基修士，寿命几乎是你的一辈，若论保持青春的手段，更不是你个武师所能企及。只要你的男人确定是个值得靠的，还怕挖不倒这面墙？

　　她原来只是想结交王胜男，好在刘精武面前立功，现在盘清了秦丹武的底，就想着要取而代之。王胜男不知道这楚姐已经动了别样心思，还拉着对方做参谋“我想送两个女人点东西，你帮我想想，买什么好。”

　　“你疯了，送其他女人东西？他不是答应给你了么，你就都买自己的啊。难道你真信雨露均沾的鬼话？”

　　“我当然不信啊，我心里恨不得那两个一辈子别露面才好，小声点，别让相公听见。可问题是我怕我不这么做，万一她们找上门来怎么办？好不容易跟相公在一处，没别人来抢，我倒是乐意花点灵石买个平安。”

　　楚铃引着她，来到一处名为云花坊的店面，用手指道：“衣服，首饰，这里应有尽有。”她朝着店员道：“这是我的妹子，你们小心伺候着，帮她挑几套可心的衣服，到时候少不了你们的好处。”

　　这店铺门口立着四名容貌可人的女子，看起来至少也有炼气中期的修为，为人也机灵的很，只见了那两张青联卡，就知道来的是大人物，当下直引着三人上楼。一名女子引着楚铃和王胜男进去试衣服，另一名女子则捧了香茶点心出来招待秦丹武，又拿了一枚玉简过来：

　　“这是今年新整理的服饰集锦，师兄在等着两位姐姐换衣服时可以看一看。师兄一看就是个有品味的，可以帮我们斧正一下，这集锦哪里做的不好。”

　　她一边说一边露出一口如玉白牙，不知是否是太过忙碌，胸前的仙裳似乎开了个扣子，露出了一片雪白。秦丹武笑道：“你怎么知道我是师兄？而不是师弟？”

　　“您说笑了，能拿着金骨峰招待卡的，怎么也是我的前辈。我不过是外门小角色，来这里兼职赚点外快，今后还要仰仗师兄多多照应，这是我的工号，您记住了。来这找我就行。”

　　她那工牌是缝在胸前的，这时居然主动挺起了胸脯，秦丹武无奈的笑了笑，只把神识注入那玉简中。发现这制作玉简的也是个天才，里面的服装虽然都是女服，但却保证任何男人都会愿意看。

　　这些女服是用了女修做模特的，每换一件，都可以看到女修纤毫必露的模样，再看看眼前这个服务女修，他心内暗道：这云花坊的生意做的是不错啊，女修士固然满意，我看这男修士也满意的很啊。

　　就在这时，楚铃已经先一步走了出来，她挑了一件礼服，直接就穿在身上，露出如玉的香肩和胸前那一片白皙，径直坐到秦丹武身边，那名女修见她来了，急忙知趣的退开。楚铃冷笑道：“怎么，她勾你来着？我跟你说啊，这里的女修眼睛好着呢，一看就知道谁是有钱的。王妹妹刚来，你可不许偷吃，否则当心我这小嫂子跟你没完啊。”

　　秦丹武一笑“有你这么个好姐姐在，胜男哪还会吃亏。今后我不常在这边，还得嫂子你多费心了。她是个老实人，心眼不多，如果谁要坑她，你替我照应着点，刘真人那，我替你说话。”

　　楚铃道：“你放心吧，有我呢，保证胜男吃不了亏。对了，我跟你说，这地方为什么被列入青联你知道么？就是因为它能返现。”她说到这，似乎是怕人听到，身子向秦丹武一靠，自然的将头靠在他耳边，小声道：“你那一万灵石，不用都在她这消费。只要买她三千灵石的东西，再给她点手续费，就能把其他的灵石都折现，刘精武他们都是这么玩的。”

　　不知是否错觉，秦丹武总觉得她说完最后一句之后，朝自己耳朵吹了口气，似乎还在自己胳膊上蹭了一下。他只一笑道：“嫂子，这就不必了。我没给胜男买过什么，今天也算借花献佛，不过是万把灵石，我就不搞返现那套了。嫂子要是歇够了，就帮她再挑点东西，她是个不大会花，也不大舍得花的，还是得有人教她。”

　　楚铃听到一万灵石随便用不折现，腿心就已经有点湿润。这可是一万灵石，用在修行上，可是笔不小的资源。别说是刘精武，即便是万骨真君，也一样要折现的。这男人肯为了一个王胜男这样的武师，就出一万？那要是自己靠上了他，又能得到多少？

　　别看碰了个软钉子，她却不信世上有不吃腥的猫，比他修为高的修士自己也不知见了多少，有几个不想着从自己身上占点便宜的？

　　她正想着该如何施展手段，哪怕让对方以为是露水因缘也好，只要肯上钩，就不怕他跑的掉，忽然传音玉简一阵震动，她急忙拿起来放在耳边“老爷？哦，哦，我知道了，你放心吧，秦叔叔他们就和我在一起呢，我这就跟他说。”


第一百七十三章 仙坊之行（四）

　　她放下玉简后才道：“叔叔，方才老爷来了消息，说是让咱们晚上早点到金阁酒楼，真君要亲自为您接风洗尘。我看咱们还是现在就回吧，那卡里的灵石先放着，等将来有机会再说。王家妹子不懂礼数，我得好好教教她。这种场合要是出了丑，丢的可是叔叔你的面子，她一个武师，应付不来的。”

　　她说的真君，自然是金骨峰峰主，万骨真君。从青云宗的角度看，谢青云是所有人的主心骨，可是从金骨峰的角度，万骨真君才是他们的一切。

　　谢青云对谁不满意，谁的前途就完了，如果老真君对谁不满意，那谁就不必要考虑前途的事了。即使是她这种金丝雀听到有机会与老祖共进晚餐，心里都一阵阵狂跳。

　　而且借这个机会，她也想要展示一下自己的优雅，除了会陪男人滚床，她也是会其他本事的。这宴会上的礼仪说道多着，王胜男一个武师，哪见过这种场合？她相信一堂礼仪指导课，足以让王胜男在秦丹武面前出尽洋相，也为自己挣足够的分数。

　　秦丹武却道：“哦，我知道了。我和真君其实也没见过，两下也没那么多规矩可讲。胜男就是这样，我看挺好，老真君如果有什么不满意的，我和他说。嫂子要是累了你就先回去准备，我这边倒不急。过几天进了宗门，就没太多时间出来了，正要胜男高兴，那一万灵石，还是都花了吧。她那个人啊会过日子，若是今天不花，将来非想办法把灵石变现，留下来给我应急不可。我的女人只需要花我的钱，没必要替我省钱。”

　　若不是现在在云花坊二楼的贵宾室，楚铃恨不得直接就扑到这男人怀里，来个狮子滚绣球。对她以及她认识的那些金丝雀来说，有灵石的男人才是好男人，而肯让自己的女人随意花灵石的男人，才是最完美的男人。这家伙装的一本正经，也许只是因为不熟的关系，只要自己表现的再大胆一些，还怕他不上套么？

　　可惜不等她再想出什么更进一步的举措，王胜男也从外面跑进来，一脸愁苦道：“相公，咱们回吧，这东西太贵了。我才刚买了点东西，就已经将近一千灵石了。我们还是换一家的好。”

　　她虽然是个豪强之女，但是最多是使过金子，即使是金子也不是随便花。这么会工夫一千灵石出去，她只觉得心揪成了一团，好象每买一件东西就是犯罪，只想着早点离开。

　　那名陪伴她购物的女修忙解释道：“是这样，由于您一会是要折现的，所以商品价格按规矩，我们确实加了一成的价。不过这是为了折现的手续费，楚姐，这个规矩您是知道的啊。”

　　楚铃哼了一声“什么规矩不规矩的，我把人领到你们这来，看来是领错了。谁告诉你人家要折现的？我告诉你，今天我们来这，就是要花掉这两张卡的。一块灵石也不折，全花光。不过你已经失去了陪伴资格，让你们掌柜的换个人来吧。”

　　要知道，云花坊虽然大，但是其毕竟是一个经营女修服饰的仙坊，这服饰再如何新奇，也永远只是个奢侈品，而不是必须品。而对于修士来说，灵石永远是紧张的，拿来稍微放纵一下就可以了，谁也架不住大幅度的花消。

　　就算是现在这种旺季，云花坊这个铺面一天的流水也不会超过一万灵石。这已经得算是店面位置好，经营有方的原因。

　　秦丹武这种拿着消费卡的，属于云花坊既爱又恨的客人。他们确实比起花自己灵石的客人大方，对于价格也不注意。可是他们同时也有着返现的要求，一张五千的卡，他们最多消费一千多点，就想把剩下的灵石变现出来，揣进口袋。对上这种客人，加价一成也是题中应有之义。

　　再说楚铃这些人的根底她们也知道，消费能力不弱，可一次消费也就是二三百灵石的事。王胜男这个从没见过的武师，多半是某位大修士新纳的人，消费能力不可能超过楚铃，一万灵石她花不了多少，就得要求返现，涨点价也是应该的。

　　可是谁能想到，这居然是个大金主？一次消费一万灵石的主，整个云花坊成立以来，也未见过几个。那名导购的女修一想到自己居然错过了这么个大客户，心内大为懊恼，可是店规森严，她可不敢再在这磨蹭，急忙说了声对不住就退将出去。

　　王胜男来到秦丹武身边，将她买的几件衣服拿出来比画着“相公，你看看这几件哪件好看？我把好看的留下，其他的就退了吧。这里的东西太贵，一点都不划算。你将来修行，哪里都离不开灵石。我在这里人生地不熟，既不能护院也不能保镖，还不能……”她总算知道轻重，劫富济贫四字无论如何说不出来，只好道：“总之我是没办法赚灵石的，也就只好替相公省点灵石，这个还是折现……”

　　“折个鬼。”秦丹武并不想要把这两张卡折现，一方面是考虑到要对的起王胜男，另一方面也是不想被金骨峰在这方面看的轻了，他就是要透露给对方一个信息，我有的是灵石，不在乎你们这种手段。我看重的是心意，不是这点数字，今后你们若是有什么事求到我，也不能是单纯拿灵石开道。因此打定了主意，绝对不折现。

　　他这想法不论是王胜男还是楚铃都不清楚，楚铃看着他与王胜男那份温柔模样，只觉得鼻子发酸，眼睛发胀，脑海里竟是生出一句话“易得无价宝，难遇有情郎。”拼命吸了口气道：“妹子，叔叔对你可是不错啊，万骨真君今晚在金阁设宴请叔叔吃饭。可叔叔说要先让你买痛快了才肯走呢。”

　　秦丹武笑道：“这有什么了？万骨真君他老人家那么多事，找我也无非就是打个招呼，我们时间还富裕呢。胜男，你只管去买东西，只要你喜欢，不要管多少价格。”

　　楚铃本想出去喊个导购修士进来，却听几声敲门声，一个幽雅和缓的声音从外传来“请问，是秦丹武秦仙师在这么？小妇人花想容，是鄙店的东主，特来向秦仙师赔罪，不知能否赐见？”


第一百七十四章 仙坊之行（五）

　　云花坊取意乃是云想衣裳花想容，而这位花想容花东家的事迹，也传遍整个九州。即使不是生意场上的人，也可以从各种励志杂志、报纸以及心灵鸡汤故事里找到她的过往。

　　当初花东家的丈夫身故，偌大的商业帝国瞬间摇摇欲坠，她和丈夫没有子嗣，结果她丈夫一死，先是如雨后春笋一般，冒出无数丈夫在外留下的丝生子要求继承宗祧。接着就是丈夫的家族里各位德高望重的族老出现，要求将家产还归族产，由族人处置。

　　应收的债务收不回来，外面欠的债却要马上归还，还有供货、销售等各方面的问题同时发作，无数人都认为这家老字号仙坊即将破产。

　　可是花想容就是用她一副柔弱的肩膀，将内外各种危机一力承担，合纵连横，几年时间之内，就将这庞大的仙坊进行改组，使其起死回生。内外的发难，也被她以铁腕手段一一制服。如今的云花坊遍布晋、齐、汉、周四国，是九州第一流的大仙商，花想容堪称无数女修士心中的偶像及奋斗目标。

　　像她这种大仙商已经不能以普通商人视之，刘精武这样的元婴修士，在她面前连大气都不敢出。青云山内的云花坊不过是云花商号若干铺面之一，做梦也想不到，在这会遇到花想容本人。

　　楚铃惊叫一声，一步迈过去，就将房门打开。只见外面四名婷婷玉立的女修士分列四周，中间拱卫着一个锦衣华服的女修。这女修身材修长，一身红色曳地大袖衫，显得端庄华贵，在脸上扣着一张面具，只露出了一双如水名眸，和红艳的嘴唇。

　　这面具是用金丝织成人脸模样，四周用许多珍珠固定，闪烁着五色光华，这件小小的饰物上，竟发散出法宝的灵光。而在她身后，方才那名导购低头随侍，另外本坊的掌柜，也紧低着头，满脸胀的通红。

　　楚铃终究只是个金丝雀，在这样的女仙面前，连呼吸都大觉为难，结巴道：“你……你是？”

　　“小妇人花想容，敢问，秦仙师在这么？”

　　“在下秦丹武，迎接来迟，还望花女仙原谅。”秦丹武也没少看这女仙壕的故事，于她也十分客气。待见她脸上的面具时，脑海中忍不住浮现出冷云霜的模样。难道这寡妇都很喜欢戴面具么？她们难道不知道，就因为她们戴上面具，男人才忍不住想要把面具摘下来，看看后面的人是什么模样啊。

　　那女子打量秦丹武片刻，盈盈一福“小妇人花想容，御下无方，倒是让仙师不痛快了。如果不是我这次巡视各坊走到此地，还不知这里的人居然如此放肆，连贵客都敢得罪。我这回若是不整顿整顿，我的生意还用做么？”

　　她边说边自然的走入房中，举止雍容优雅，让人觉得贵气逼人。等到进屋之后，她打了个手势，那四名女修退了出去，反手带上房门。花想容自己给自己倒了杯茶，坐下身子“茶还凑合，只是用来招待这样的贵客，还是不够诚意。我不是给你们留了半斤仙茶，是给谢青云谢宗主用的么？谢宗主几十年未必来这里一趟，为什么不给秦仙师用上？”

　　那掌柜和那名导购女修越发不敢抬头，花想容又道：“我一直告诉你们，做生意要讲一个耳聪目明，秦仙师的模样你们都记不住，要你们还有什么用？咱们做这生意，全靠大修士帮衬，可是你们倒好，却一门心思帮我得罪起人来，倒真是本事啊！”

　　她的声音柔媚，颇为动听，可是一发起怒来，又如寒风冰刀，让人不敢直对。秦丹武又忍不住与冷云霜做了比较，总觉得这两人有不少相似之处。忙在旁劝解道：“花女仙，不必如此。这加一成的流水价，也是你们的规矩。入乡随俗，我们也该守规矩。”

　　“多谢秦仙师体谅，我们做生意的也不容易，大修士们手头不灵，想让我们周转点灵石，是给我们的面子。可是我们有时手头灵石不齐，就得去找别人调头寸，这就有了挑费。加一成流水，主要是为了这个头寸的利息考虑。可是我们这点生意，全靠你们这些大修士关照，若是把人都得罪了，我们这生意还怎么做？是我的店太多了，对下面的人管束就有点不严，扫了秦仙师和王夫人的兴，我该当认罚。”

　　楚铃看秦丹武的眼睛里已经充满了星星，这个男人未免也太强了一点吧。凭刘精武的身份完全可以吃定这里的掌柜，但是那掌柜也最多是照顾一下刘精武的正妻，对她这个外室，也就是那么回事。花想容要是露面，就只能万骨真君才能和对方平起平坐，刘精武没资格上前。

　　就这么个秦丹武，居然让花想容登门赔罪，他的面子得有多大啊。女人傍男人，一图灵石，第二就图个根脚硬。像刘精武，在金骨峰说出去也算个人物，可依旧要把自己献出去陪别人睡觉。可王胜男样样不如自己，却哪都过的比自己强，真是同人不同命啊。

　　这时花想容已经拿出大东家的派头发号施令“这次的事无论如何，也是我们云花坊有错在身。作为赔偿，今天王夫人在鄙号的一切消费，由我云花坊承担。另外，我会再赠送一套首饰给王夫人，表达我们的歉意。这里还有一张小号的金卡，这卡不是贵宾卡，而是朋友卡。拿着这卡的，就是我花想容的朋友，若是遇到什么困难，云花坊必然鼎立相助。”

　　秦丹武没想到居然演变到这一步，花想容不但是一个大仙商，同时她还不是大晋人。云花坊的根基在大周，犯不上如此巴结自己啊“花女仙不必如此，这事就是个误会，也没什么大不了的。我确实是想在您这花一万灵石，可没有其他念头。”

　　花想容轻笑一声，目光中充满了柔和“我自然知道秦仙师确实是想要万金搏美人一笑，天下男人要都是像您一样，我们女人的日子就好过了。不过我花某也想交您这个朋友，就是怕自己不够资格呢。”


第一百七十五章 万骨真君（一）

　　话说到这份上，秦丹武也没有立场再拒绝下去，只好一切按花想容的吩咐办。这花想容不愧是生意遍布四国的成功女仙商，拿出的那套首饰，价值不下两千灵石，又由她亲自出面，为王胜男挑选了一套礼服及鞋，附带一个私人的化妆盒子。

　　“这里面的胭脂水粉啊，是我自己调的，不一定好用，若是效果不好，可别怪我。王女侠若是在家里觉得闷的慌，就来我云花坊里坐坐。我们这里正好需要像王女侠这般武艺高强的女侠坐馆护卫，只要您肯来，每月被您开五十灵石的佣金。”

　　这种招待，显然已经超出赔不是的范围，再说云花坊也没必要给自己赔不是，可见就是要攀交情。秦丹武几次试探，可是花想容表现的却不卑不亢，好象没有任何事求他。

　　只是强调，自己想要交他这个朋友。要知她的身份，是能与谢青云攀上交情的，九州境内也不是没有两人的流言传出。秦丹武的身份，比起她来可就差了几分火候，这样的女仙商上赶着和他交朋友，他总觉得似乎有些文章。

　　等到送走了人，一个二八妙龄，面目清秀的女修蹦跳着从后面来到贵宾室内，撅着嘴道：“嫂子，你怎么那么大方啊。这样的冤大头去哪里找，他一次就要花一万灵石，那可是一万灵石啊。你怎么不但不斩他一刀，还要送他那么多东西？咱们现在……”

　　花想容将她一拉，让她坐到自己身边，爱怜的摸了摸这姑娘的头“妹子，那也不过是区区一万灵石而已。咱们自己的事自己知道，是一万灵石能解决的么？若是能与他交上朋友，这点投资又算的了什么？”

　　“可是……可是咱们遇到的那些男人，谁不是打着嫂子你的主意。你就不怕他也是一样，要把你一口吞下去？”

　　花想容改抚为戳，在她额头上轻轻一杵“小脑袋里不知道装了什么，你嫂子都多大岁数了，他是实打实的不到二十，他不会看上我的，放心吧。你倒是担心担心你，万一他看上我的小姑子，我就把你捆起来给他送去，换大晋朝廷给咱们信誉担保，帮咱们申请几百万灵石的贷款。”

　　“若是真能有几百万灵石的贷款，嫁给他也没关系啊，不过我要当大妇才行。”说完这话，姑嫂二人笑成一团，总算是在如山的压力下，觅得一丝宽慰。

　　秦丹武不知这后面的事情，一行三人回了云中洞，楚铃就拉着王胜男进去打扮。等了足有顿饭之功，楚铃当先而出，又朝后一伸手，喊了声“大美人出来吧。”

　　王胜男走出来时，秦丹武却是大吃一惊，这云花坊的东西怪不得卖的贵，却也是有道理啊。王胜男原本就是个极美的女子，如今再一打扮，简直让人忍不住以为是天仙下凡一般。

　　楚铃为她选的是一件粉色仙裳，一双凤头仙履，满头珠翠，宝光闪烁。脸上所施的正是花想容所送脂粉，那些胭脂水粉不知是何配方，虽然只是薄施一层，只让人觉得明艳照人，竟是不舍得错开眼睛。

　　见秦丹武那发呆模样，楚铃心内一阵泛酸，口内还要打趣“怎么样，这回错不开眼睛了吧？我就说么，男修士赚灵石，就该是给我们女修士花的。你看看，这么一打扮，花多少灵石都值了吧。”

　　“值，确实值。嫂子这话说的是，来来胜男，让我好好看看你。”

　　碍着楚铃这个人在，他们倒也不得亲热，楚铃也自收拾了一番，三人出了洞府乘飞梭，直奔金阁酒楼。

　　金阁楼开在青云山下，与他们所去的那片坊市相隔不是甚远，也是个五层高楼的大酒家。

　　等到了门口，只见刘精武已经候在那，见了这三人，忙笑着迎上来道：“太好了，真君还没到，只有高姨娘到了。咱们先上去，等一会老人家就会来。”

　　秦丹武道：“我们云中那边，也有一座金阁酒楼，据说东家是个和尚，做素斋号称九州第一。只是我这人不爱吃素，再说这里的菜价比起荤菜还贵几分，一直就没来过。不知这里的金阁楼与我们云中那个……”

　　“没错，两边就是一个东家。”刘精武爽朗的一笑“不过秦老弟，你这也是只知其一，不知其二。辩基大师做的素斋手艺独特，九州独魁，比起荤菜来，可是半点也不逊色啊。你待会尝尝就知道了，若是味道不好，老哥认罚。”

　　当年九州那场人间大劫之后，西方佛界全军覆没无一幸免，九州佛修不是陨落就是改宗，辩基和尚是九州现存唯一佛修。只是他不收弟子，不立门庭，就连修为上，也是参照九州现在流行的评判标准，自封为辩基真人，元婴修士。

　　他于九州六国之间奔走，四方募化金银灵石，用以慈善之用，乃是六国里有名的善人。名下有金阁钱庄、金阁当铺、金阁古董、金阁酒楼等产业。这酒楼是其产业中极为重要的一环，在六国之中小有名气。

　　这里只提供素食，不提供荤腥，能满足大修士的饮食需求。手艺又独有秘方，巧夺天工，素菜做的味道据说比荤菜还好，价格自然也就贵上一些。

　　几人边说边聊，一路到了五楼雅间。这里的几处包房长年不对外营业，而由十二峰包场。等到他们进了金骨的包间，见一个三十里许的美妇人坐在那边，一身艳服，体态婀娜，眉目间则充满媚意。

　　楚铃本来与王胜男有说有笑，可是等见了这妇人，却似老鼠见了猫，忙小跑过去施礼道：“妹子给高大姐见礼了。”

　　那女子一摆手“免了吧，咱们自己姐妹没这么多讲究。左右都是没名分的女人，还分个什么大小。”她又朝秦丹武一笑施礼“秦仙师吧，你好，小女子高宝宝，也住在云中洞那，一帮苦命姐妹捧我，叫我一声高大姐，算不上什么。咱们两边算是邻居吧，今后您和铁妹子那可要多关照点我啊。”

　　秦丹武忙回了个礼，见这高宝宝言谈举止十分大方，比起楚铃来，多了几分决断，俨然一方头目模样，今后王胜男在云中洞那边混，也离不了此人，自己对她倒是要结交一二，态度上也自谦和。

　　两下刚说了几句闲话，就听门响处，一人笑道：“秦小友，一向可好。老朽来迟了，宗里的事情实在是太多。今天我门下一干小混帐不懂事，还望秦小友不要见怪。”


第一百七十六章 万骨真君（二）

　　秦丹武回头处，见外面已经走进一名高大的修士。这人身材瘦高，如同一根竹竿相仿。皮包骨头，面色苍白，两只眼睛又大又圆，眼珠外凸，模样十分狰狞。

　　他只一见之下，脑海中马上浮现出了一个名字“万骨真君”。

　　要说青云十二峰里，他了解最多，也最不放在心里的，也就是这个万骨真君。这倒不是说万骨真君修为最弱，事实上他作为当初血灵宗猛将，后又归顺青云宗，一身修为强横无比，在十二峰中，绝对算的起一个要角，即使青云六剑也未必一定稳胜于他。

　　可是秦丹武体内有血苍穹的一缕残魂，对这血苍穹旧部的底细自然清楚的很，同时对于这个当初捅了自己一刀的叛徒，又哪会有什么恐惧之心。

　　虽然由于残魂被完全吸收的关系，他倒不至于见了万骨之后就怒不可遏，可毕竟对方是自己当日的部下，又是背叛了自己的小人，要说对他如何控制，也是万万不能。

　　大修士的威压不是说说算的，即便是刘精武这个元婴修士，在万骨这个资深元神面前，都感觉战战兢兢。可见秦丹武不过一名尚未筑基的修士，却表现的不卑不亢，没有半点畏惧之意，心内不由佩服，这秦老弟果然有本事啊，连元神修士都压不住他。自己见的修士多了，若说能以炼气而抗元神威压的，这却是第一个。

　　万骨真君心内也大为疑惑，他与秦丹武初见后，就从对方身上感受到一丝熟悉且恐惧的气息。这对一个修士来说，绝对不正常。修行最讲一个因果，难道这个年轻人，居然和自己有个什么因果？可是这么个年轻修士不管根脚多硬，都不过是个炼气后期的修为，他怎么可能会令自己感到恐惧？

　　他的修为高明，于计算上虽不擅长，却也有些手段，可是不管如何计算，都算不出这人的来历，与自己又能有什么纠葛。可越是算不透，越让他心里没底，态度上也就越发谦和。

　　今天这件事，他原本是想把事压住，峰内消化。可是没想到，就在下午的时候，谢道祖居然把自己叫了去，让他好好招待好秦丹武，这事金骨峰办的不错，至于产生的花消，回头宗里负责报销。

　　这一番吩咐，让万骨真君心惊肉跳，往日以为自己铁桶江山一样的金骨峰，没想到被谢道祖渗透的这么厉害，这事这么快就反馈到道祖耳朵里了？话不必说的太明白，谢青云这几句话，就表明了一个态度，你金骨峰发生的一切，我都明白的很。只是你后来处置的不错，前面的事我就不过问了，今后不要再犯就可。

　　一个秦丹武，能惊动道祖召见自己一回，万骨真君的魂都快吓飞了。最近青云宗内总有股不太正常的舆论，喊着要合并峰头，淘汰冗余，话里话外，颇有剑指金骨峰的意思。这也是他万骨真君寿元将尽，那些人急着要分他的遗产了。

　　当然，修士都是能上不能下的，想要搞掉一个峰头也不是那么容易，他只要不犯大错误，道祖也不会轻易下重手。这次刘精武做的不错，如果不是他把事情压下，恐怕这秦丹武事件，搞不好就会成为一个把柄，被人用来掀翻自己。

　　当然作为峰主，手下办事是不能只有表扬，没有批评的。否则的话，自己领导的权威如何体现，又如何能让部下对自己有足够的敬畏？

　　他人老成精，于刘精武的小心思看的透彻，他这事办的漂亮啊。花费虽然很大，可是自己没落下一分，帐目清楚的很。而且这个花费，对比一个峰头的存亡，却又是省的不能再省，自己如果在这上面找毛病，以后的工作还要不要人干了？

　　他真正的问题，是用了金骨峰的资源，走了自己的关系，这等于是在他万骨真君眼皮子下面玩把戏。他决定怎么也要敲打敲打他，让他明白，金骨峰是自己的金骨峰，其他人少打主意。

　　按说现在宗门入门大典在即，他作为一个峰主，忙的不可开交，没时间出席这种宴会。可他要不出席，这人情又怎么落在自己身上？他已经决定了，今天自己要露一手，让刘精武见识见识大修士的手段，看自己怎么把这桃子摘到手的。

　　两下坐定之后，三男三女十分自然的分对坐下，各自带着自己的女伴，且都不是自己的老婆，这种后世称为四大铁之一的交情，让彼此之间的距离瞬间被拉近了一大截。

　　万骨真君人如其名，长的像极了个骷髅，连他笑的时候，都让人觉得发毛“秦小友，这次的事，实在是老朽管教无方。可惜啊，活了这么多年，却是越活越回去，连一帮小东西都带不住了。这次的事，我要负领导责任，精武，你也不要推卸责任。你身为七事堂主事，一个主管责任无论如何是跑不掉的，今年的绩效，你就别想了。”

　　秦丹武咳嗽一声“真君，您这就太客气了。刘道兄当然有责任，而且责任不小，不过您老人家如果要负领导责任，我可第一个不答应。大修士日理万机，若是连七事堂那边的事都要关心，哪还有精神办正事？我哪怕见了道祖，也要为您说几句公道话，在这事里，真君您绝对是无辜的。”

　　别看他话里是往刘精武身上扣责任，实际却是在救他。如果从他嘴里替刘精武求情，那就坐实了刘精武公器私用，在金骨峰他就不大好混了。

　　而他这么一说，表面上是替万骨分说，实际上也是替刘精武扔包袱。连万骨都没事了，刘精武又能怎么样？

　　万骨真君听他如此说，心道：这小子倒不愧是公门出来的，说话有些门道，不知这次他会拜入何人门墙，若是进了哪个峰头，倒是哪个峰的造化了。

　　他笑道：“如此，就感谢秦道友了。咱们今后的日子还长着，老朽以后，恐怕还要多仰仗您关照一二呢。咱们青云宗这次入门大典，据说比往届要有点变化，不过具体是什么变化，我可就不知道了。按我想，不论怎么变，对秦小友都不是坏事。咱们今后多亲多近，可要互相帮衬一二，我在这表个态度，以后宗门任务以及宗门贡献的事上，你就找精武帮忙。不管哪个峰头，他都有路子帮你解决。他解决不了的，你直接来找我，我帮你办了。精武，跟外面吩咐一声，可以走菜了。”


第一百七十七章 万骨真君（三）

　　这桌酒席菜色十分丰富，鸡鸭鱼肉飞禽走兽样样俱全，另有不少专供大修士的珍禽异兽之形，虽说是素斋，可是色香味形，与真的相比，没有半点差距。王胜男乃是第一次吃这地方的素菜，她本是无肉不欢，吃不得素。

　　可是这素菜入口感觉与肉菜并无二样，让她舍不得放下筷子，忍不住暗自称赞：这金阁楼的厨师手艺当真了得，看这连鱼刺都能做出来，果然是高手。

　　万骨真君不愧是元神大修士，酒席宴间妙语连珠，充分显示了一个大修士的酒桌水平和讲段子能力是何等了得。不过三五个段子，就把楚铃和王胜男羞的面红耳赤，高宝宝则笑着在他身上轻捶着“真君，您真讨厌，就知道说这些来欺负我们女儿家。”

　　不过这一来，两下的距离拉的更近一些，没了那种初次见面的拘谨和隔阂。期间本店的掌柜又进来敬了三杯酒，知道这场合不是自己该待的，寻了由头告退。只是心里记牢了秦丹武的相貌，知道这个爷今后是自家的潜在客户，不能怠慢。等酒到酣处，万骨真君从储物袋中之间拿出了一面令符：

　　“那两张卡和仙车维护，是我们金骨峰的心意。这面役兽符，是我个人的一点心意。王姨娘新到，自己在云中洞，难免闷的慌。这役兽符内，封着一只小灵兽，是我无事时捉来玩玩的。等回了洞府里，将它招出来，可以解闷。精武，你今天安排的不错，秦小友对你的招待既然满意，那你的过失，也就揭过去了。今后七事堂那边，你还得多费点心。”

　　当年血灵宗在灵兽的研究上，确实走到了其他宗门前面，像这役兽令，就是血灵宗的发明。可以将妖兽封印在兽令之中，而且由于役兽令内控制着妖兽的妖魂本源，只要一令在手，妖兽就必须服从调遣，绝无反噬之祸，是修士豢养灵宠必备佳品。

　　当然，根据妖兽位阶的高低，役兽令材质高低也有要求。并且这东西不是无所不能，像龙凤这一级别的妖兽，就超出了役兽令的范畴，不可能被这令符束缚住。

　　饶是如此，这种宝物依旧大受修士欢迎。修士们大多喜欢饲养灵宠，而灵宠与妖兽除了名字以外，并没有其他区别。所谓兽性难驯，一方面灵宠的存在，可以为修士增加一份宝贵战力，并能提供各种便捷服务，另一方面，妖兽的反噬，也是摆在所有人面前的难题。

　　一面役兽令，可以将这些问题圆满解决，因此这东西从一出现，就处于供不应求的状态。

　　万骨真君肯拿出来的役兽令，自然不会是寻常货色，王胜男转头看了一眼秦丹武，不知道自己能拿不能拿。秦丹武笑道：“老真君给你，你就拿着吧，看我做什么。”

　　高宝宝恰倒好处的打了个哈哈“就是。妹子你只管拿着，你家男人就算吃醋坛子转世，这老真君给的物件，他还能挑眼不成？收下收下，我将来带着你喂灵宠，这东西可好玩呢。”

　　万骨真君道：“这役兽令说起来，还是老朽带到青云宗的手艺。九州六国，现存的修士中，会做这东西的，也只我青云一宗。每年靠着这东西，进帐就不知多少灵石。可是老朽当年合峰投奔青云宗之后，第一件事，就是把这役兽令并几种秘术一并献上宗门，从此由宗门专享此术，我金骨峰不从中获利。这无论如何，也称的上忠心二字吧。可是现在，宗门里却有些卑鄙小人造谣中伤，说老朽修的是魔功邪法，要清算我的历史问题。你说说，这不是令忠良寒心，令小人得志么。”

　　他既以万骨为号，所修的功法，本来就是尸山骨海，杀人万千的魔功。可是他在当年血灵大战中及时反正，不但带路有功，还捅了血苍穹一刀，后来又主动交出了几项秘术，将配方上交。

　　金骨峰多年以来一向恭顺，并无任何违抗宗主命令之事，且万骨神通已成，近年来已经不在大晋国内杀人练功。不管从哪方面看，都是青云大功臣。像这样的大功臣，修炼的自然就不能是魔功，否则的话青云宗的面子往哪放。

　　这回上古魔宗的事发之后，青云宗内就出现了清查魔宗分子的呼声，要求深挖狠挖，将潜藏在宗内的魔修挖出来，消灭掉，决不能让栖凤山的问题，发生在其他地方。上古魔宗在栖凤的布置，只有峰主这个级别的大修士才能了解，这就是说，在峰主之中有人要对万骨动手了。

　　万骨真君多年以来奉行的都是等距离多支点的外交策略，与所有人的关系都是不远不近，结果就是事到临头时，他居然找不到一个可以引为奥援的峰头。他这次折节下交秦丹武，也是看中了对方新贵身份以及谢青云对其的重视，只要他肯为自己出头，那么一切还都有希望。

　　金骨峰这次的支出看上去不少，可实际上，正经的东西不多，要知道，在道祖面前说句话的价码，怎么也不会这么低。只要秦丹武答应出头，这笔买卖还是万骨赚到了。

　　大家初次见面，很多话没必要说的太透，只要表示出自己对道祖的忠诚和没有怨言，再说出自己与那些小人的势不两立，其他的就只能尽人事听天命而已。

　　秦丹武也未大包大揽，只是摆出了倾听的架势，听着万骨真君回忆金骨峰的创立历史，大家是如何胼手砥足打拼下这片天下。创业如何不易，守业如何艰难。金骨子弟如何在各种困难下，自主奋斗，紧紧团结在谢道祖身边，终于打出了当前这点基业。

　　到了酒席将散时，秦丹武才说了一句“金骨峰确实不容易，老真君您也不容易。可惜在下人微言轻，帮不上您什么。若是有什么秦某能出力之处，您老人家只管吩咐，我义不容辞。”

　　听了他这句话，万骨那张骷髅脸上，露出了一丝欣慰的笑容。值了，自己的投资到这个时候终于有了回报，只要他肯在谢青云面前说一句，那么自己所付出的一切，就都回本了。

　　他哈哈笑道：“秦小友，客气了。只要你有这份心，就比什么都好。万骨是个讲义气的人，今天你这份人情我记下了，今后不管你在哪一峰学艺，有事都可以到金骨峰找我，我卖你的面子！”


第一百七十八章 梼杌

　　等到散席之后，三队男女分乘三部飞梭前往云中洞，为保卫秦仙师安全，金骨峰大佬亲自坐镇云中洞，足可见青云宗对于入宗新学徒的重视。

　　万骨真君年高体衰，颇不敌高宝宝这等高大丰腴的美人，不过高宝宝体贴入微，却是不伤老真君面子。二人厮磨一阵，她才柔声道：“老人家，这秦丹武虽然了得，不过他的根基是在大晋，跟咱青云宗的牵扯不大，您这么结交他，真的有用？”

　　万骨真君那干枯的手指，在她羊脂白玉般的肌肤上轻轻划过，微笑道：“小乖乖，你懂个什么。他的根基真是在大晋么？我看也不尽然。谢青云能记住几个新生的名字？可是为了这个人，他可是宁可在外面多待了两个多月才回宗门，这种重视程度，我可是没见过。这样的人，我觉得潜力不会小。老夫不是自夸，单论看人的本事，整个宗门里，除了谢老祖，也没几个人能比的上我。只是说起来，今天我看到他的感觉，总有点……有点莫名其妙，仿佛他像我一个老朋友，又像我一个老冤家，这感觉当真奇怪。”

　　高宝宝自己也是金丹女修，自然知道修士中因果二字可不是小事。忙道：“怎么？他难道会跟老祖您掺上什么因果，那要不要我……”

　　“胡闹。”万骨却是把脸一沉“他那么点岁数，能跟我沾什么因果。再说，即使有什么因果，这是在青云宗，你别把你那套手段拿出来。你们合和宗虽然有秘术杀人，可是在青云宗内，你用这手段，一样会被人看出来。所以别给我动，咱就恭敬着他，把他供起来，让他为咱在老祖面前说几句话就好。我的寿元没有多久了，他跟我沾了因果，又能怎么样？左右就是那么回事，我什么都不在乎，只是不想自己辛苦打拼下来的这点基业，将来被人瓜分一空，你们这些人，失了靠山，被人欺负。”

　　听他说起这些，高宝宝双眼微红，温柔的在万骨身上轻轻的按摩“老真君，您别想那么多。我听说这次宗门拍卖会上，有一件延寿之宝，若是能得到那东西，您最少也能延寿千年。我宁可把这所洞府卖了，也要为您拿下这件宝贝。”

　　“宝宝，我就知道你是个重情义的女人，我身边的人里，怕也只有你对我最忠心了。”

　　另一边秦丹武的房中，王胜男无力的瘫软在秦丹武身上，大口的喘着粗气“不行了……让我先缓一缓，我腰都酸了。不过我歇一会，还要。”

　　这张崭新的拔步床，和崭新的仙家被褥，给了人无尽的刺激。据说里面填充的都是仙棉，面上都用的是天蚕丝。这东西不是个钱多钱少的问题，而是买不着的问题。王胜男一想到这是寻常修士都用不起的陈设，就觉得说不出的兴奋，柳腰款摆，各种羞人的姿势一一弄了出来。

　　可惜她遇到的是秦丹武这种怪物，几番交接，她累的香汗淋漓，对方却依旧是精神十足，却让她心里颇有些忐忑。不由有些担心道：“相公……我是不是……是不是很没用？”

　　“说什么呢，相公很欢喜啊。”秦丹武亲热的将她揽在怀中，温柔的安抚“你不要太担心，这鬼地方的女人过的什么日子跟你没关系，等我在青云站住脚，就把你接到别处安顿。否则天天跟这些女人住在一起，早晚把你也带坏了。那个楚铃啊，又蠢又坏，少跟她往来。”

　　他没抓住实据，也不好说楚铃今天曾经勾搭自己，只好间接点出，希望两人保持距离。可是王胜男心实，却反为楚铃缓颊“楚姐是个好人，也是个可怜人，今天这事不过是个误会，她又被打了，你也就别往心里去了。我在这里也就她这一个朋友，还想和她说说话呢。”

　　“你要我多去和王胜男说说话，你就不担心，我给你戴了绿帽子？”刘精武洞府之内，二人却是早早就完了事，只是有一搭无一搭的说着。楚铃听刘精武要她没事多去陪王胜男，心内窃喜，嘴头上却故意拿乔。

　　“你倒是想，也要看看自己的德行，人家看的上看不上你。”刘精武想什么说什么，冷哼一声“我跟你说，这次上古魔宗死灰复燃，我可能也要闭关修行，没那么多时间陪你。可是咱老真君寿元不多了，气血两衰之相越来越明显，否则那些人又如何敢发难？万一他老人家有个意外，我们得想个退路。和王姨娘搞好关系，可是一步重要的棋，你别给我走差了。若是再被高宝宝抢了先，到时候老子不过是被贬到外门去，至于你，我看你换个男人，能不能有这么好的洞府住。只要你哄好了王胜男那个傻女人，老子每月给你多加二百灵石的零花。”

　　有了他这话，楚铃更加肆无忌惮，结果就是后面几天，天天都往秦丹武那边跑，她去的不晚，可是高宝宝去的却比她早多了。作为云中洞一干女人的大姐，她的气场比起楚铃强了不是一点半点，嬉笑怒骂，对秦丹武一口一个兄弟的叫着，看那热络劲，不知道的还当她是秦丹武的码头呢。

　　作为云中洞的大姐头，她也确实是有真本领的。办事的手段，比起楚铃强了不止一筹，比如秦丹武想为王胜男搞件灵兵灵甲，不至于耽误了武艺。楚铃想的是这青云山内哪家的灵兵打造的好，结果高宝宝却是一笑道：

　　“若是妹子找件灵兵都要花钱买，老真君非要把我骂死不可。王家妹子善用什么兵器，我让人从库房里找几口好的来就是，到时候报个损耗，就全都有了。”

　　她又将那役兽令内封印的妖兽施放出来，见是一只圆头圆脑，通体粉红的小玩意，怎么看怎么像个猫崽子。

　　在这令内不知封印了多少年，出来之后还是没精打采，萌萌的叫了几声，就朝王胜男怀里钻，用那舌头舔着王胜男的手掌，将脑袋去蹭她的前胸，逗的她前仰后合。

　　楚铃也看着眼热，把这小东西举在手里看了半天，笑道：“原来是个雌的，我还当是个雄兽呢，这么小就知道找奶吃。这是个小山猫？”

　　高宝宝冷哼道：“小铃子，你没事除了拿根香蕉练功夫，也给我看点书吧。这叫梼杌，只不过现在是幼崽，等长成之后，可是只了不起的灵兽呢。”


第一百七十九章 青云讲道（一）

　　梼杌本身属于上古凶兽，比起凤凰来略有不及，但也是妖兽中异常强大的存在。一只成年梼杌靠役兽令不大可能控制的住，万骨真君当年曾有奇遇，居然被他击杀了一只成年梼杌，并捉住了它的幼崽，并把它封印在役兽令内。

　　可是他一直以来也没想过豢养一只梼杌，他的功法走的是杀人万千，血流成河的路线，灵宠与其气场不和，纵然是凶兽也没什么用。不过他肯拿出这么个东西来送人情，这份心意倒是不虚。

　　一连数日，秦丹武写了几封信，请了人送到云中杨家，可是文素心那，他就不方便写信了。毕竟人家头上顶的是柴家儿媳妇身份，这种明铺夜盖是可以的，可是要是公开写封信去落人口实，秦丹武可以不在乎面子，文家可是得在乎点物议呢。

　　而传音玉简这东西，在短距离内好用，如果距离太远的话，信号异常不稳定，而且延迟的非常严重。不过文小姐也有变通的手段，那就是报帐。

　　金鹏洞府的开发工作稳步推行，两下里帐目来往汇报审批，这谁也说不出什么吧。虽然这种往来往往伴随着高昂的运费，可是两人正在恋那啥情热的时候，帐本里夹带的书信，文字一封比一封火辣，内容也一封比一封露骨。

　　一连五天过去，这天清晨，王胜男仔细的为秦丹武打理好衣冠，知道相公该去参加入门大典，忍不住与他一番手口温存，又道：“你可不要把我丢在这里就不管了，就像那些大修士似的，只给我们灵石房子，其他的就不闻不问，任我们自生自灭。我宁可你学道不成，也要与你长厢厮守。云花坊那边的坐馆，我想去试试，即使不用你养活我，我也想尝试一下自食其力。”

　　“傻姑娘，那云花坊缺个武师坐馆么？”秦丹武心内暗自发笑，可是总不忍驳了她的面子。高宝宝烟视媚行，楚铃小鸟依人，有这两人反衬，反倒是更显出王胜男的纯真可爱，他也就格外疼爱几分。只说了句“随你，一切都随你。有什么事给我传音，我不管忙什么事，都会过来保护你的。”然后就随着来接人的刘精武出了云中洞，上了飞梭。

　　所有青云子弟，都在今天入门，不过内门子弟可以乘坐专属飞梭，而那些自学成才，自主上门的，则乘坐公共飞梭，前往青云峰参加入门典礼。

　　那青云峰与云中洞一样，也是一座悬空峰，只是所处的位置，比起云中洞高出许多，直入云端。占地方圆，也远较云中洞为大，秦丹武透过飞梭上的琉璃看过去，只见这巨大的浮空峰在太阳映照下，如同一颗巨大无比的宝石，散发着七彩毫光。也不知有多少飞剑、飞梭，如同蝗虫一般，飞向青云峰。

　　与这巨大的山峰相比，这小小的飞梭就与蚊虫无二，让人看着山峰，心内大生膜拜之感。刘精武指点道：“青云峰是咱青云宗内最大最高的悬空峰，没有一个悬空峰能与之相提并论。咱们道祖的飞云舟，也停在上头，这是真正洞天福地啊。不管日月无光还是风云变色，有此一峰在，我青云就可安然无恙。”

　　青云峰上并没有安装各种防御武具，这就是大修士的自信，谢青云一人一剑，就胜过所有弩炮机关，有他三个字在这，就没人会来作死。

　　整个青云宗门人子弟，不管彼此之间关系如何，但是对于谢青云的崇拜却都是一样。几名修士在那里指挥来往之人，该在哪降落，见了刘精武这艘飞舟，就有两个弟子迎过来“刘师兄，今次的同门里，有你的人么？”

　　刘精武一指秦丹武道：“这就是道祖说的秦公子，这几天一直住在我金骨峰，我这次特意把人送来的。”

　　那几名弟子都有金丹修为，见了秦丹武之后却不敢托大，纷纷上来行礼，为首的弟子道：“今后大家就是同门，有什么事找我就好。我叫林登万，在七事堂做事，没别的本事，就是运气好。您找我，一准错不了。”

　　举行入门大典的地方，是青云宫前一处巨大的空地，名为升仙台。在升仙台旁，立了一块巨大的石碑，上面龙飞凤舞写着四个大字“直上青云”，笔力雄劲，潇洒飘逸。据说是老祖某次醉后，仗剑所书，特意留在这里，供门人观瞻。甚至有人因为看了一天这升仙台上的四个字，就悟道突破了。

　　这青云宗弟子门人众多，若是每次都全部参加，早晚这升仙台就只剩下老弟子，站不下新弟子。是以如今只是各峰派些代表前来参加，算是作为前辈对后辈的提携之意。可是弟子可以不来，十二峰的峰主，必须一个不落，全部到场，否则就不知要引起多大物议。

　　不管他们内部斗的如何严重，在这个场合，青云十二峰主必须是团结的队伍，是一致对外的队伍。秦丹武抬眼看去，见广场的高台上，十二峰主皆以到齐。这十二峰主男女老少皆有，分列左右，中间的一张大椅还空着，显然等着老祖亲至。除了十二峰主外，每到这时，必有外宗观礼者，也按着各自的身份、辈分等等，由近及远分列坐位。

　　这十二峰主来前，全都特意打扮过，不管相貌如何，站在那里，都有一份飘然出尘，不染凡尘的气息。有些侥幸入门的散修，已经忍不住小声嘀咕道：“这就是真仙天资，真仙天资啊。我辈得入青云，必能结成大道。只要能拜在在坐任意一位峰主门下，就能受用不尽了。”

　　也有人注意到了秦丹武，“那边的家伙，怎么一身挂了好几个储物袋。不是说，只有金丹修士才有资格配备储物袋么。可是我看他，似乎连筑基都还没到，怎么就有了这个？”

　　那批有升仙贴的弟子，由于是同乘仙舰而来，彼此之间已经隐然形成了个小圈子，与那些自学成才上来的散修及凡人是混不到一起去的。就连站队，彼此之间也刻意保持了距离。

　　这时就有一位拿了升仙贴的弟子对身边一个长身玉面的英俊男修道：“梁公子，这个小子是谁啊？怎么这么拽，您堂堂丞相之子，都不敢身带储物袋，这家伙难道就不怕露白？”

　　那梁公子哼了一声“穷人乍富而已，不必跟他一般见识。我估摸着，他就是那个秦丹武，这人连仙舰都能误，还会有什么出息？别看他了，留神看台上，谢道祖快出来了。”


第一百八十章 青云讲道（二）

　　青云宗的修士都知道，每次入门大典上的谢青云讲道，都是一件盛事。他这个讲道，不是讲什么道法，也不是讲什么修行心得，而是讲一些人生阅历，以及自己对弟子门人的要求。

　　他不像王玄冲，不会给那些小弟子亲自去讲道，即使是他的六大弟子，也未必能得他讲道几次。可是他在入门大典上的讲话，却往往比起讲道法更受欢迎，九州界甚至有修士，专门出灵石买他入门大典上的讲道记录。还有的将之编辑成册，名为青云仙师讲道录，在九州界销量甚高，连续再版，能亲自听一次讲道，也是莫大的仙缘。

　　那位梁少家学渊源，自是知道个中厉害，哪还顾的上跟秦丹武斗富。他爹是大晋宰相，文官之首，正经不用理会秦丹武一个新贵。至于说将来入门以后互相倾轧，梁少又不傻，自己跟他身份对等么？用的着倾轧么？

　　这时，只听金钟三响，玉磬九敲，偌大的升仙台寂静无声，大家都知道，这是老祖宗要出来了。众人的目光，齐刷刷的望向观礼台，却不知何时，一名修士已经出现在那张大椅之上。

　　这人看年纪，不过三十里许，生的眉清目秀，丰神俊朗，头戴逍遥冠，身穿金色日月水火乾坤袍，混身上下宝光流动，虽是含笑而坐，然一股不怒自威的威压，遥遥笼罩整个会场，让人情不自禁的把注意力都集中到了他那里。

　　这就是谢青云？看他的模样，不过才三十出头啊，这就是当年追随司马道起兵，号称一剑可敌百万兵，大晋如今三鼎甲之一的，五毒俱全谢青云？按说他的年纪已经超过几千岁，居然还能保养到这个地步？

　　一个修士表现出来的年龄，跟他的实际年龄往往是两回事。决定他面貌的，一方面是他的气血，即相对寿元。气血越足，就能显的越年轻，如果显的过分衰老，就证明气血衰弱，恐怕寿元不久。

　　另一方面，就是修士自己的内心，有的修士就是天生喜欢把自己弄的老一点，为了增强自己的威风。比如北溟宗的王玄冲，他一立派时，就以五旬男子形象示人，现在依旧是一样，并无二样。

　　一个修士让自己变的老一点，远比变年轻容易，谢青云不愧是返虚大修士，这一手驻颜手段，就让不少人心驰神往。他轻咳两声“众位青云门人大家好，我是谢青云，没错，就是那个五毒俱全谢青云，整个青云宗内只此一家，别无分号。如果有人不幸和我同名，还请抓紧时间修改，否则为了怕你领走我的灵石，我可能会给你穿小鞋。”

　　他此言一出，下面的弟子门人中，就有人忍不住发笑。但是更多的人则目中露出期待之意，他们知道，这是戏肉要来了。青云讲道，即将开始。

　　他的声音并不大，也不见使什么扩音法术，却让所有门人都听的清楚，这种手段对他这种返虚大修士来说，倒是不算如何出奇。所有门人都集中了注意力，生怕漏过一点内容。

　　“当年我初立青云宗时，曾经遇到一个根骨很好的年轻人，当时青云宗急需要人才，我就想让他做我徒弟。结果他对我说了一句话，我一直记到现在。千般道法，万般神通，我只问你一句，能得长生否？我听了这句话之后，十分感动，然后就把王玄冲的联系方式给了他。”

　　他这话说完，下面又是笑喷了一片。谢青云却一脸严肃，半点看不出是在开玩笑。“北溟宗有个口号，就是一入北溟，直指长生。而我青云宗呢，也是一句话，一入青云，仙缘随身。入我青云宗之后，你将有最好的师长，最可靠的同门，最有力的宗门保障，可唯一的问题，就是得不到长生。如果你们之中，有人是为了求长生而来，那现在就可以办理退宗手续了。”

　　他说到此，看了一眼左右“我有六个徒弟，将来他们可能就是你们的师父或者师祖。他们每个人都是非常优秀的人才，是出色的修士，但是他们都跟我一样，在岁月的面前，暂时还是失败者。每个修士可以通过修行使自己比普通人活的更长，但做到长生不死。在这璀璨的星空下，我们只是仰望者。我希望你们在若干年后，能够记起青云宗带给你的快乐和幸福，而不是枯燥和乏味。不是为了追求一个飘渺虚无的梦，而忽略了人生中，那些值得珍惜的风景。我不要求你们为宗门付出一切，我只希望你们记住，宗门里的，是你的同门手足，这里，就是你的家。”

　　这回连观礼的修士都有几个露出了笑容，谢青云却是仿佛天经地义“我这个绰号以及那个对陛下不大恭敬的顺口溜，是我编的。不过这种事宗内知道就行了，不要传出去，否则陛下会不高兴的。我今天还要教你们另一个顺口溜，北溟的道术玉京的剑，青云的女修最好看。这个顺口溜，也是我编的，我这里不能保证给你们长生法门，也不能保证让你们不死不朽。但是我可以保证你们一件事，那就是可以放心大胆的看女同门，追女同门，如果彼此看着顺眼，就可以租一个洞府住在一起，我是不会干涉的。不过我有个前提啊，我的女人不许动，谁动我砍谁，我一向喜欢以强欺弱的。”

　　观礼台下，响起一片如雷掌声，连秦丹武也忍不住鼓起掌来。自己来青云是来对了，就冲谢青云这个人，自己也该加入青云宗。这就是自己理想中的大修士，豁达洒脱，想说什么就说什么，更重要的是，他接地气。

　　谢青云等下面的人乱了一阵，这才接着说道：“大家先静一静，现在我最红，你们这个时候要女修的传音神识是要不到的。等到散会之后，你们有的是机会慢慢要，成功机会更大。我现在要讲的，是你们今后这几年，几十年，或者几百年里，在青云要守的规矩，你们记好就是了。”


第一百八十一章 青云讲道（三）

　　大家一听老祖宣传门规，急忙又收敛心神，听他说些什么。虽然大家人手一册，发了青云守则，可是那东西是成宪，总不如老祖亲口说的规矩有约束力。纸面上写出来的是让人看的，只有老祖亲口说的，才是让人遵守的。

　　“你们每个人，都接到了一份青云手册吧，如果没接到的，一会找人去领，我想我的门下，不会连这破东西都漂没。不过我要说一句，那手册我没看过。当初写的时候，是我花钱雇了个刀笔吏写的，然后我看了一下，发现如果对照手册，我就得把我自己开除了，于是我很愤怒的把刀笔吏打了一顿。”

　　“只可惜那手册还是通行下去，而且他们年年增删，却没人告诉我内容。我现在要对你们说的是，每个峰头，都有每个峰头的规矩，你们要尊重你们的峰主，你们的师尊，他们的规矩，一定是有道理的，要尊重的。如果你觉得规矩太多了，那就证明一点，你们峰头没灵石了。”

　　“灵石多，工作任务大的峰头，是没时间研究规章制度，也没时间抓学习纪律的，只有不景气的峰头才那么闲。所以当你被管理的很凶时，你考虑一下你那没灵石花的峰主或师尊，你会感觉你好受多了。如果还不好受，就去灵石矿干点活吧。”

　　“我要对你们说的规矩，其实很简单。就是永远不要对自己的同门拔剑！如果你们之间有什么深仇大恨，就留到宗门大比上，把他打个鼻青脸肿，或是被他打个鼻青脸肿。你要记住一点，他是你的同门，你的兄弟，将来你走出山门时，他就是你的做坏事的帮凶和同谋，做好事时的助手与战友，是你唯一可以放心的把后背对着的人。”

　　“我们每个人都有权选择自己的修行方式，不受其他人打扰。别人的生活方式，应该得到你们的充分尊重，当他们想要用他们的修道方式来指教我们的修道方式时，你们可以选择拒绝听从。如果他们非要强迫你们信奉他们的规矩，你们可以揍他。万一打输了，记得喊你的同门去帮忙打群架，如果你的同门打不赢，请联系你们的道祖。青云宗永远是你的坚强后盾。”

　　“如果你们喜欢一个女修，就去追求她，找她要通讯神识。如果她不肯给，那就说明你不够帅，或者脸皮不够厚，所以请你放弃吧。美女是稀缺的资源，不是谁都可以拥有的，凡是想要强占这种资源的，最后都会被人打死，珍惜生命，远离强迫，好运与你相伴。”

　　“在青云宗，最大的一条规矩，就是我是唯一的规矩。你们遵守门规得罪我的下场，也是要被开除的。反过来，违反门规讨好我，则可能得到提拔，所以注意方式方法。女修弟子们，我的女人已经很多了，所以想要夜袭我的，请按规矩排队，否则你会被我的某一位夫人打伤，那样就非我所愿。”

　　“请记住，希望你们，在传道的时候，别那么自以为是，如果有人不信，那也没关系，你们的道祖不是那么爱好虚荣的道祖。”

　　“希望你们，不要打着青云宗的名义去铲除旁门左道，也不要与人为恶，我不要你的忠诚，因为你不是我老婆。”

　　“希望你们，不要嫉妒同门得到的资源多少。你得到的资源不足，只能说明你努力的不够而不是有人针对你，如果真有人针对你，请你先考虑一下为什么倒霉的是你。”

　　“现在我要说的就是这些，后面的时间，就要交给其他修士了。在这个场合上，如果有谁少说了几句，我怕咱们大晋那些友好邻邦的报纸上，就会出现我的某位得力部下因为恶了我，而被犬决、弩决或是石决的消息。”

　　“不要高估他们的智商，他们总是能想出各种不靠谱的处刑方法，真不知道脑子里装了这么多处决方法的家伙，到底是有多可怕，愿神灵保佑那些该国修士。我这里最后只说一句，今年十二峰峰主，每人都会从你们当中挑选一人，作为自己的内门弟子。而我，也会从你们之中选一个人，作为自己的关门弟子。”

　　他这言一出，台下就是一片哗然。现在青云宗是四世同堂的结构，十二峰峰主，都有不少门人子弟，现在拜入青云宗的，基本都是这些人的徒弟，也就是第四代。这些第四代中，筑基、金丹不知凡几，乃是群英荟萃的格局。

　　已经连续几届，入门子弟都是第四代，今天居然开了天荒，会诞生十二个第三代？也就是说，这些新来的弟子中，将有十二个人成为在场很多所谓前辈的师叔。

　　所谓按修为决定辈分，这种蛋碎一地的规矩不存在于九州界。在九州界，哪怕是筑基期的修为，如果赶上大辈，照样是元婴修士的师祖，尤其大家是一个宗门的，这个必须得认。青云宗内有一堆元婴期的长老，连十二峰主见了他们也得喊前辈。那些老学徒暗叫倒霉，怎么一下子就要多十二个小师叔，更要命的是，居然还要多一个小师祖？

　　谢青云这种修士，收徒弟可不是件小事，青云六剑哪一个不是修界鼎鼎大名的人物。即使是他收一个记名弟子，都不知道要惹出多大风波，这个收关门弟子，老祖，您冷静一点啊。这等于是说，青云宗今后将多出一个峰头，整个宗门的资源分配结构，都得做出改变啊。

　　抱上了这根金大腿，就算躺着也能修成元婴吧。一下子这些新晋门人彼此对视，都在判断着这个一步登天的幸运儿，是不是就是自己身边之人。

　　那位梁少身边的修士，则吞了口唾沫“梁少，咱两家可是通家之后，咱哥们不分彼此，我连我的妾室都让你睡了，你可得跟我交个底。这个人是不是你？是不是梁世伯托了关系？”

　　“闭嘴！”梁少小声呵斥了一句，可是他的脸色通红，急促的呼吸，都暴露了他内心极度的紧张。谁不希望这个幸运儿是自己？只是这种好事，真能落到自己头上么？

　　每个门人子弟，都在掂量着是不是这个天上掉下来的大馅饼，是落在自己身上的。内中一名粗布衣衫，古铜色皮肤，手上布满老茧的少年已经攥紧了拳头：

　　“我龙游天一无家世，二无背景，三无灵石。就靠着坚定的意志，以及坚韧的心性，一路过关斩将，突破三关六险，老祖一定会挑我的。我要成功，我要逆袭，我要让所有的官二和富二，都在我脚下颤抖，我要成功！莫欺少年穷！”


第一百八十二章 青云第七剑（一）

　　大修士最需要的是时间，每个修士都怕寿元耗尽而陨落，同时他们不缺乏的也是时间。毕竟他们每个人都非常能活，像十二峰主，每个人都有几千年的寿命，这个数字从相对数字上看，倒是不能和不朽不灭比，可是从绝对数字上，绝对禁的起挥霍。

　　每次宗门大典上，十二个峰主每人说多少话，谁先说话，都代表了自己峰头的权力格局，决定了自己在宗内的地位。谁如果说的比上次少了，都会被外界认为是在宗门内失势，恐怕即将被淘汰出局。是以每次入门大典上，都有新生因为没带着吃的而饿昏在升仙台前，租赁板凳的业务也非常好。

　　可是这回，不管是偷着卖干粮的，还是租板凳的，都赔了老本。十二峰的峰主不知道达成了什么默契，发言全都简短的不能再简短，三言五语就结束战斗，然后就坐在那一言不发，面容一个比一个严肃。

　　总算有谢青云之前搞的气氛，这个入门大典才没冷场。而大家都惦着那十二个内门子弟名额，以及谢道祖关门弟子花落谁家，倒也没因为大典的短暂而走神。倒是后面几位外来观礼修士的发言，总算有调动了一番气氛。

　　所谓外来修士会修道，六国朝廷及七大宗门，全都对外派修士十分重视。一个宗门的入门大典上，如果只有本宗修士参加，不管办的多成功，那都是失败的。如果有外宗修士或是外界修士前来，不管这个修士自身实力为何，那都是成功的。

　　曾经有一位来自其他位界的金丹修士到北溟观礼，结果居然享受的是元神修士待遇，而且这事被北溟宗宣传了几十年。一开口就是“我北溟威名遍布十方万界，那次入门大典上，就连外界大修都来观礼，谢青云可没这待遇。”

　　这次来的修士中不但有外宗修士，还有外界修士。而且这位修士居然是个金发碧眼的外方女修，头戴尖头宽檐软帽，身穿紫色无袖裙服，两条长腿洁白修长，就那么裸露在空气之中，手中则转动着一根小巧的短杖。

　　那些新晋学徒多是些血气方刚的少年郎，见到这种异域美人，个个两眼发直，心跳加速，那梁少心道：自己玩的女人多了，可是这种异域美娘，却是未曾玩过。若是能和她亲近一回，就算五百灵石，我也认了。

　　那女子倒是说的一口流利的大晋官话，介绍着自己的姓名和来历，据说她名叫梅琳，来自另一个位界。在旅行中遭遇了一场风暴，漂流到九州界，现在的身份是一个难民。为了能够回到自己的国度，她需要筹措一笔旅费。而她虽然是个法师，可是在她的国度里，通行的货币是金币而非灵石，也就是说她拿不出一枚灵石来当路费。

　　为了筹措费用，她将在青云宗内担任一段时间教习，赚取一部分授课费。另外她将拿出一件来自自己位界的宝物，参加未来的宗门拍卖会。希望大家能够踊跃捧场，让她可以筹措到足够的费用。

　　最后她更是笑语嫣然“我身上带的东西不多，我希望好客豪爽的九州修士，不要让我一无所有。”

　　等她发言已毕，谢青云又道：“现在，就是你们期待的收徒时刻了。为了不让别人把我的弟子收走，我要先念出他的名字。让我看看，这个家伙在哪。”

　　他边说，边站起身子，朝着下面望去。他的目光停留在谁身上，谁的呼吸就莫名一窒，不知道这天大的馅饼会不会落在自己身上。

　　谢青云的目光在众人身上扫了三圈，才停留在秦丹武身上“秦丹武！我希望我没记错你的名字，如果我记错了，你就得去改名了。大修士永远是对的，别人是错的。来，请你走到观礼台上，让大家看到你的脸，以后万一有人想拍你黑砖时，也好知道打谁。”

　　秦丹武想着，有火儿的关系，这十二个内门身份里，自己怎么也能落一个。可他无论如何也没想到，谢青云的关门弟子却是自己。这个面子，未免忒大了吧？

　　自己的大妇杨柳枝，是叶寒秋叶四姑娘的弟子，如果自己成了谢青云的关门弟子，那不是说，自己就成了杨柳枝的师叔？这样倒是好玩了，想到在人前总是一副傲气的大小姐喊自己师叔的模样，他不由脑补出无数不可为人道的情景。

　　这个时候，所有新人的视线齐刷刷落在秦丹武身上，若是目光能够杀人，秦丹武早被乱刀分尸了。他知道，这时候可不能待着不动，急忙向观礼台上走去。他按说也是见过世面的，可是听到这消息，只觉得心内狂跳，两耳生风，都不知道是怎么走上的观礼台。直到走到谢青云面前，他才跪倒在地道：“小子秦丹武，拜见师尊。”

　　谢青云等他老实的磕了头，然后才用手虚扶“起来吧。当年大汉国的知机子为我打卦，说我青云应有七剑同辉。可惜啊，收徒弟向来是讲个缘法的。师访徒三十年，徒访师三十年。我这么多年，只找到了六个合心思的弟子，今天，我高兴的事有三件。一是我青云门又多了这么多才俊，未来不知要诞生多少名动九州的俊杰。二是上天终于送来了一个弟子，补齐我青云七剑之数。”

　　“你们要知道，知机子也给我算过，我说到了五千岁时，还会娶一个老婆，既然他前面哪个卦准了，这个卦看来也是准的。第三件高兴的事，就是今天大家的发言都很短，那就意味着，一会会餐的时间会很长。现在，我命令，会餐可以开始了。大家看上了哪个女修，就去要她的联系方式，哪个女修想联系我，本道祖表示完全欢迎。来，丹武，我要跟你聊几句，会餐的事，你晚点参加。至于想要哪个女修的资料，就找你师兄和师姐，他们肯定会给你的。”

　　谢青云说完这话，起身离去，下面自然是齐声鼓掌欢送。可是那些修士个个对秦丹物的背影咬牙切齿，梁少的牙齿都快咬碎了“混蛋东西，我早晚要收拾了你。”

　　可是接下来是十二峰主公布内门弟子名单的时候，谁也不能在这个时候走神。只有那位龙游天将拳头捏的咯蹦做响“混蛋的二带，一定是你夺了我的机缘，这是不公，这是迫害，这是宗门对我的打压……”


第一百八十三章 青云第七剑（二）

　　秦丹武随着谢青云一路前行，身后留下的是无数眼刀目剑，只不过在其中，也有一个年轻俏皮的姑娘，目光中并无什么恨意。

　　她自己也知道，谢道祖关门弟子的身份，无论如何也落不到自己头上，反倒于此无甚反应。她所想的只有一条：怪不得嫂子如此看重他，原来他居然是谢青云内定的门人，单就关门弟子这一个身份，就不值能值多少灵石了。

　　这边谢青云在前，秦丹武在后，二人离可升仙台，向升仙台后那高大巍峨的青云宫走去。与崇尚节俭的王玄冲不同，谢青云向来就有喜奢华，好美人的风评。他那青云宫是一座前后七重的庞大宫殿，论起规模，怕是也就仅比玉京的皇宫略逊一筹而已。

　　两人来到门前，那大门自动分为左右，等到两人进去，又合而为一。这宫殿庞大，路径复杂，秦丹武又不敢开启神识，只好加快脚程，以防走丢了。

　　谢青云大袖飘飘，步履潇洒，也看不出如何迅速，可是秦丹武单就追他的步子，就大觉吃力。而且不知不觉间，他发现自己的行走规律，已经变成了亦步亦趋，按着谢青云行走的规律进行，与自己往日的步伐大为不同，心内更觉佩服：真仙手段，这才是真仙手段啊。与之相比，纵然那只大乘期的凤凰，也落了几分下风。

　　组过几重门户，绕过无数回廊，谢青云直引着他来到自己的书房之内，房内燃着一炉高香，香气四溢，呼吸上几口，只觉得周身灵力的运转，都比往日顺畅几分。房中立着四名妇人，个个姿色绝伦，俱都是天仙般的人儿。

　　为首一人细腰长腿，一身玄色劲装，举手投足间无不显露出精明干练之气。而另有一对双胞胎姐妹，生的花容月貌不说，模样一模一样，让人分不出谁是谁。最后一名，则是一个花信妇人，站在那里，却如一朵吐艳牡丹，仪态万方。

　　见谢道祖回来，四名女子一起上前施礼，谢青云摆手道：“罢了。”又对秦丹武道：“为师这居处，除了你的师娘们，其他人也都是女子。除了你们几个师兄弟，那些峰主想见我，也只能在会客书房等着。这里是我的休息书房，只有你们七剑可以进来。来，你认识一下，这是我的记室凌月寒，咱们青云宗的大管家。今后你遇到什么问题，只管找她就好。月寒，这是我今天最大的收获，咱们青云第七剑，秦丹武。你以后要多关照一下他。”

　　那凌月寒端详了两眼秦丹武，施了个礼“道祖总是爱拿我开心。我不过是个跑腿学舌的丫头，可万不敢当大管家这个称号，秦公子不要跟着道祖一起打趣我就好。”

　　大修士的记室，和驭手一样，都是自己最亲近的心腹。另外三人虽然未曾介绍，但想来多半也与凌月寒一样，没有师娘名分，却是道祖的心腹人。

　　大修士一般来说不用在乎物议，行事上也没那么多规矩，可是男宗主用这么多漂亮女修做贴己人的，除了谢青云也找不到第二个，五毒俱全，倒也不是虚言。秦丹武不敢多问那几个女人的身份，只是一一见过礼去，凌月寒为二人各自倒了茶，领着另外三人退去。

　　谢青云用手一指茶杯“尝尝吧，人都说扬子江心水，蒙山顶上茶。当年人间大劫，蒙山上的茶树受损严重，每年也产不了多少茶叶。若不是老友新徒，我还舍不得拿这好东西招待呢。这茶叶和水，都是地道的，每年朝廷保证我享受的数量和王玄冲平齐，血老友，你尝尝是不是和当年一个味道？”

　　秦丹武听对方直呼自己血老友，不由大吃一惊。这大修士的神通果然了得，即使万骨真君那种血苍穹的老部下，都看不出自己的根底，可是谢青云只一眼，就将自己看了个透。他连忙撩袍下跪道：“师尊，您听我解释……”

　　可是谢青云双手只一虚托，他就无论如何也跪不下去，只见谢青云面上并无怒容，似乎没有想斩草除根，打杀掉昔日大敌的意思。反倒是面含微笑：

　　“怕什么？我又不是王玄冲，我既然收了你当弟子，自然不会计较你体内的那缕残魂，你到外面扫听扫听，谁不知道我谢青云是有名的护短？只不过血苍穹与我有旧，当初围攻他是出于公心，不伤私交。今天见面，不打个招呼说不过去，别紧张，坐下喝茶。”

　　秦丹武额头汗出，举起茶杯小饮一口，初时不觉什么，可等到茶水入喉，只觉得一股暖意遍布周身，灵窍全开，身心皆感舒泰，连失仪都顾不上，将杯中剩余的茶汤一饮而尽。

　　谢青云笑道：“果然啊，你修炼血苍穹的功法，又不完全，也就难怪有一身的后遗症。这茶汤对你的隐伤极为有效，回头把我今年的分额你都拿走，慢慢喝。我再给你一部功法，把这些旧伤全都化解了就是。”

　　秦丹武大为惶恐，连忙道：“多谢师尊。这茶叶您所得也有限，弟子哪敢……”

　　“没什么敢不敢的，我说过了，我这也不是自己买的，是朝廷发的。像为师这种大修士，喝这种茶水喝了几千年，早就喝腻了。早都是留着送人的东西，你是我徒弟，不给你给谁？记住，顶门大弟子，永远是承担责任最多的。关门小徒弟，永远是最受宠的。谁让你命好，做了谢某的关门弟子，自然就可以多得一些好处。外面那些门人子弟里，有不少人嫉妒眼红，不过那也无须理会，总有人会被人嫉妒，嫉妒你师父的人更多，我不一样活的好好的，他们又能把我如何？我听说，当初苗霖开的价，也是王玄冲的真传弟子，可你还是选了我青云宗，这个选择好的很。跟师父说说，这是为了什么，难道你居然还与知机子有什么往来，能掐会算不成？哈哈，你师父我的几个弟子里，还真缺一个算修，要不你给补上？”

　　秦丹武忙道：“师尊误会了，弟子哪里会什么卜算之处。只不过北溟宗的规矩，我不喜欢。我欲求长生，就如血苍穹那般，把自己炼成个白骨妖魔，岂不省事？我在云中的事和横山的事，想必师尊必然知晓。我心中放不下的，是我的女人，也放不下这花花世界，各般享受，若要我与王玄冲一样，绝情断欲，那长生又有什么意思。”


第一百八十四章 青云第七剑（三）

　　谢青云听他如此之说，哈哈大笑“果然，果然合该是我的门生。真没想到，我青云六剑名享海内，可真正对我心思者，今天才来。好一个长生又有什么意思，你那几个师兄若是能勘破这一层，又何止于一个元神？”

　　他用手在桌子上轻轻一点“你看看，为师这书房的陈设如何？比你在金骨峰的那间洞府，哪个更好一些？”

　　秦丹武初进屋时，完全被大修士的气势所夺，哪有心思观察四周环境。直到现在，才开始留神打量。这书房不大，可是装饰的金碧辉煌，单是那一排排书架，所用的都是南荒出产的千年神木。

　　这种木料产自南荒远瘴之地，产量十分有限。一般来说，修士们搞到这种神木，都是用来锻造飞剑或法宝，还有的是用来加固法阵使用。像这样用神木制书架的，除了暴殄天物，没有其他形容。

　　其他的陈设也无一不是穷奢极欲，金骨峰那间样板洞固然是豪华，可是与这里比起来，却又显得不值一提。秦丹武相信，一个元婴修士一年的收入，未必能买的起这书房的一半。他观察良久之后道：“金骨峰给我住的那间，是他们的样板洞，不过比起师尊的书房，还多有不及。”

　　“北溟宗王玄冲在每次入门大典上，都会为弟子门人讲道两个时辰，再骂我一个时辰。说我穷奢极欲，说我性喜奢华。他的居处比起普通人家还多有不如，不过三间草房，陈设也几乎没有。到了我们这个境界，饮食已经不是必须，他常常几年不吃，不过我每十天就要大吃大喝一通。对女人的问题上，我们两更是南辕北辙，你觉得我们之间，是谁对，谁错？”

　　秦丹武知道，这就是恩师对自己的考较。谢青云言出如山，说收他为徒，自然不会说了不算。可是一般是弟子，到底能得多少传承，就完全看师尊对这个弟子的看法，以及自身是否适合。

　　这不是说什么区别对待，而是一个很简单的问题，我会跟我必须要教你之间，有什么关系？拜某人为师只是第一步，到底能获得师父多少传授，这是要看自身的机缘，以及彼此是否投机。若是师尊怎么看这个徒弟怎么不顺眼，又凭什么将自己一身所学倾囊以授？

　　似龙游天那等人不开窍之处，就在于只强调自己的天赋多好，又或者自己多么刻苦。可是他们往往忽略一点，就是你的刻苦对于恩师来说，又有什么意义。

　　至于天赋问题，到了谢青云这个地步的修士，对于天分可以说根本就不看重。他们有的是手段，把一个天赋平庸者调教成一流大修士，同样，你纵然天赋异禀，可是与他理念不和，一样学不到他的道法。

　　他现在拜入谢青云门下，就算再怎么平庸，一个元婴修士也是板上钉钉。如果关门弟子连婴都结不了，谢青云的面子往哪放？可是如果想日后成为大修士，那就全看这番师徒问对。

　　他这时只觉得脑海一片空灵，脱口道：“您和王道祖，都没有错。大道三千，各取其一。您有您的道，王玄冲有王玄冲的道，每个人都有属于自己的道路，别人无法干涉。不管是他杀妻灭子，还是您率性而为，都是自己的修行，分不出任何对错。”

　　谢青云听罢，仔细端详了秦丹武一阵，让秦丹武心内发毛。莫非是自己对答的不够好，道祖有些失望？可是转念想道：这个问题本来就没有所谓正确的答案，那么回答什么都不能算圆满，自己本来也没指望成就多大的道业，老祖欣赏固然是好，不欣赏又有什么损失？

　　他一想明白这一节，反倒没了压力，朝谢青云笑道：“师尊，既然老小应该受宠，那我就斗胆提一句，还能再喝点茶么？”

　　“哈哈。”谢青云爽朗的一笑“论修为，不要说比你的师兄师姐，就是青云宗你的徒孙，也有不少比你强的。可是要论胆量，你却是第一个。当年你大师兄回答这个问题后，跪在地上任我责罚，就是你六姐，也要仔细听我回应，只有你敢开口要茶喝。不错，果然不错，司马道给了我一个好苗子啊。”

　　他也没给秦丹武续水，自顾道：“外面的修士有个公论，入青云不如入北溟。因为北溟王玄冲常年坐镇本山，不肯轻离，又肯传授门人子弟，即使是三四代弟子，若是有了机缘，一样能得他面授道法。可是我一年四季要周游天下，没有多少时间来教徒弟，就是你的几个师兄，也多半是自修。在他们想来，有我这个师父，于自身的修为，并没什么好处。可惜的是，有这样想法的人，恐怕今生都很难有大的造诣，因为他们压根就不知道，我们修的是什么。”

　　谢青云也不掐决念咒，手张处，在掌心已经出现一点小火苗，那火苗虽然微弱如豆，可是秦丹武感觉的出来，那火苗中蕴藏的威能，是何等可怕。就这么一点小火苗，就能让自己被打杀几十次。

　　“乾阳离火决，火系术法中排名前四十的法术。很多人觉得，入了宗门就要学这些，可是我却从没教过徒弟这些。”谢青云手一翻处，那火苗已经不见了踪迹。

　　“师父领进门，修行在个人。青云六剑，各有各的本事，各有各的手段，谁与谁的本事，也看不出有接近之处，原因就在于，他们的本事，都是自己在藏经阁内苦读书籍，摸索着练出来的。因此每个人都有每个人的本领，你三师兄燕寒林所会的法术，比我这个师父还要多些，这就是自己练来的。我所教他们的，其实只有一句话，其他的，都看自己的机缘。也许这句话能让你直指大道，但也许就是一事无成。不过你是小徒弟，可以有优待，如果你想学我的术法，我也可以拨出一段时间教你，甚至给你一枚玉简，上面有我的修道心得。如果你只想学一句话，我现在就可以告诉你，如何选择，你自己拿主意吧。”

　　秦丹武闻言，再次跪倒在地，磕头道：“请师尊教我那一句话，将来不管弟子成就如何，都是我个人的造化，不敢埋怨师尊。”


第一百八十五章 青云第七剑（四）

　　秦丹武好歹也是吞噬了血苍穹神魂的，于修行之道比起普通的散修要了解的多，真传一句话，假传万卷书这个道理他是懂的。

　　那些道法神通，自己有的是时间学，而谢青云的那一句真传，却是整个青云宗修行的根本。有了这个根本，再去学本事，比学了本事再去找根本，要便捷无数倍。

　　谢青云点头道：“既然这是你自己的主意，我也不勉强，只希望你听了之后不要后悔。坐下吧。”待秦丹武坐好，谢青云道：

　　“其实这句话，你的六个师兄师姐，全都知道，那就是：顺天应人！我青云宗十二峰头，千百门人弟子，所学术法神通不下几万种，但归根到底，我青云宗只有四个字，顺天应人。我会把这四个字告诉每一个门人，只是他们能领悟到什么地步，那就是个人的造化了。”

　　他又指了指自己的陈设“有人在背地里说过，把青云居压缩一半，青云宗就能多出几个元神。说这话的人，就是始终不明白道是什么。认为单纯靠着资源堆，就能成就大道。我告诉你，不管是司马道的关系，还是为师的力量，把你注水注成一个元神，都不成任何问题。可是那又有什么用呢？若是想活的长些，你可以把自己变成白骨，若是想厉害一些，你有六个师兄师姐，放眼天下，怕也未必有几个人敢和你动武。师尊要告诉你的是，你想修炼到元神，一点都不困难，但是想要真正成为大修士，必须找到自己的道。顺天应人也好，太上忘情也罢，那都是别人的道，而不是你的道。等你什么时候找到了你的道，你就可以一飞冲天，傲视九州，成为第一等的大修士了。七个徒弟里，我原本最看好你大师兄寒阳，可是现在看来，他恐怕比不上你。”

　　宋寒阳乃是离阳峰主，有大晋第一气修之称，一出手往往是若干种真气同出，让对手刹那崩解，甚至有过击杀元神的记录。要说这样的狠人不如自己，秦丹武都有点不敢相信。

　　可是谢青云却没再谈这个问题“当然，你现在跟你师兄还比不了，底子不够，当初又走了弯路。不过那又有什么关系？我谢青云门下，走错了就走错了，只要转回来就是了。你师父我是返虚大修士，像什么筑基丹结丹果那类的玩意我可没有，不过你有那么多徒侄徒孙，到时候让他们孝敬就是。等你什么时候需要化婴丹、元神珠时，再找师父不晚。你既然选了这一句话，就是抛弃了万卷书，本来我想是过几天出趟门，可是又想教徒弟，正在为难，这回好了，我可以放心大胆的离开，你修道的事么，就找那十二个峰主吧。”

　　只见谢青云随手在桌子上比画道：“古朗月还有万骨那老骨头架子都和你熟的很，不用我多说什么了。海洋、正气、杏隐三峰的峰主，开完大典之后就要回朝听用，倒是神英峰峰主，你可要多加小心。那是你大师兄的娘子，也是咱们青云宗有名的第一巾帼，妙手丹青苏凤飞。她是个女人家，想法与男人不太一样，很多事未必看的开，你到她那时，得多加小心。”

　　青云十二峰的格局为，六剑各居一峰，而另六位峰主，则是或投奔或延揽来的大修士。可是在议事之时，局面并非是按照青云宗和非青云宗的六比六，往往是八比四，九比三。而且那少数派，多是青云六剑自己人闹内讧，外人则普遍随大流。而且每次争论的结果，基本都是离阳峰胜出，现在青云宗内，离阳峰是当仁不让的第一峰头。

　　这其中苏凤飞居功第一，这神英峰本来是她父亲苏神英所创。只是峰头创立不久，苏神英就意外陨落，由女儿继承峰主。当时青云宗内就有些议论，认为她修为不足，不该执掌一峰，建议裁撤。

　　结果苏凤飞也不争辩什么，而是悄悄的去闯了一处上古秘境，回来之后的苏飞凤修为突飞猛进不说，还得了几样重宝，又与宋寒阳结成道侣。这下不单神英峰保住了，也保证了离阳峰从此多出一张铁票。

　　她又仗着与谢寒烟、叶寒秋两位女修同为女人的关系，很多时候可以共进同退，这等于就是离阳峰的任何提议，都可能有四票支持。离阳峰的强势，与苏凤飞的手腕与强势密不可分。即使是谢青云这等大修士，提起苏凤飞来，也要提醒秦丹武两句。

　　“你大师兄宋寒阳，以气入道，修的是乾坤一气，与正气峰主的浩然气并驾齐驱，若以战力而论，青云十二峰，多半以你大师兄最强。他跟我年头最多，与我亦师亦友，只是为人太过方正，性子上不好接近。你与他相处时，讲点礼数，他要是训你，你只好听着。”

　　“你二师兄顾寒舟，学的是探勘之术。寻找矿脉古墓，是一等一的大行家，咱们青云宗有今天，你二师兄功不可没。三师兄燕寒林是术修，号称十万八千法，九州各宗术法均有涉猎，若论法术上所掌握的门类，他比我还要多些。你四师姐叶寒秋，就是你那娘子的师父，也是我青云第一炼修，人送绰号多宝仙子，你想要什么法宝就跟她说话。不过你五师兄燕寒风追了她很多年，一直都没追到手。若是你跟她说话太多，仔细你五师兄捅你一剑。他是剑修，剑术很好的。至于你六姐谢寒烟，那是我在世上唯一的血亲，是个书呆子。你这个小徒弟哪里不好，就是一点不好，太像我，对女人上不老实。这倒不是个坏事，不过要是敢对你六姐下手，信不信为师把你拆开之后再装上？”

　　秦丹武连忙道：“师尊放心，弟子不敢放肆。再说六姐既是您的血亲，必然是真仙神通，哪里看的上徒儿这种小人物。”

　　“你是我的关门弟子，谁敢说你是小人物？再说寒烟的修行是书修，最喜欢读书，又喜欢研究魔商文字。你送来两千多卷书，都便宜了她，把她欢喜的不得了，说不定跟你的话最多。所以你给我记的，不许撩拨她。谁要是让她伤心，我也不说让谁一辈子不舒服，只保证他的一辈子已经到头了，明白了么？”

　　“弟子明白，今后自然与六姐保持距离就是。”

　　“那也不用，为师让你游历十二峰，去夯实你的基础，从十二峰中去领悟你自己的道，自然不能让你不和人接近。你掌握好分寸就是。你今天正式入我门墙，师父也不能白收你这个徒弟，你那些师娘也太多了，你挨个拜见也见不过来，索性就连她们的见面礼，我一并出了就是。”


第一百八十六章 青云第七剑（五）

　　只见谢青云拿出了一个储物袋，递到秦丹武面前“我知道你储物袋多，即便是元婴修士，也未必有你那么多储物袋。可要说做这个的手艺，你师父要是认第二，大晋就没人敢认第一。陛下的修为比我强，可是要论做这个的本事，他可不如我。我这个不叫储物袋，叫乾坤囊。你试着用一下，看能不能使用。”

　　越是空间大的储物袋，所需灵力就越多，总算是谢青云真仙手段，手艺高超，这乾坤囊已经脱离了普通储物袋的范畴，更像一个小型的随身仓库。

　　其所需的灵力自然不少，可是入门的要求并不高，秦丹武又是自身积蓄了丰厚灵力的另类，加上这与文素心王胜男双休，淬炼自身的灵力，将那夺来的灵力，渐渐化成自身所有，应用上越发自如，勉强能够支撑乾坤囊的消耗。

　　见他能正常使用，谢青云点点头道：“血苍穹的功法，也果然有些门道，你所拥有的灵力，远超过你的修为。只不过这灵力之中杂质太多，得好好理一理才行。你师父和师娘的礼物，都在乾坤囊内，拿出来看看吧。”

　　秦丹武向内观看，发现乾坤囊的庞大空间内，放着一顶束发白玉冠，一件元色道袍，一条玉带，一柄飞剑。另有件小巧的配饰以及几十道符篆。在最后拿出来的，则是一方小小玉制印章，上面刻着谢青云三字，乃是谢青云自己的一方私章。

　　“这套衣服飞剑，是为师年轻时用的。比不得你现在身上那身，不过是我入宗学徒时，穿戴之物，算是个老物件，是为师的一点念想。今天送了给你，不要嫌弃寒酸啊。”

　　秦丹武听说这法冠道袍，居然是谢青云当年穿戴，饶是他再怎么镇定，此时也忍不住心潮起伏，双手控制不住的有点发抖，再也坐不住，起身跪倒，郑重其事的连磕几个头“恩师如此厚赐，弟子实不敢当，还望恩师收回成命，弟子人微言轻，修为浅薄，实在不敢当此厚礼。望恩师三思。”

　　这些礼物可不是几件旧衣，以及一把旧日飞剑那么简单，这里面可是有着自己的指代。谢青云将自己当年的衣服宝剑给了秦丹武，这里是什么意思？

　　就是说，你小子穿的是我的衣服，拿的是我的飞剑，今后就该以师父为目标前进，这个青云宗是你们的也是我们的，可归根到底，还是你们的。

　　谢青云不管修为如何了得，也不是不死不灭之身，青云宗早晚都要面临一个传承顺位问题。从常理看，大弟子宋寒阳理所应当继承掌门大位，他日顺利接管青云宗。可是今天这礼物一给，青云宗内难免就会有人心生其他念头，说不定会形成宗内的某些不利思想，搞不好会影响青云宗整个局面。

　　从秦丹武本人角度，他也不希望成为众矢之的。毕竟宋寒阳跟了谢青云那么多年，两人半师半友，自己纵然有火儿的靠山，可是在青云宗内，依旧是孤家寡人。如果宋寒阳惦记上自己，那最后倒霉吃亏的还是自己，这衣服可不是好穿的。

　　谢青云却是依旧那么云淡风轻，仿佛不知道自己的安排，会带来多大的乱子“起来说话。师尊赐给你的东西，是你想不要，就能拒绝的么？我说过了，青云宗最大的规矩，就是宗主说了算，一切以我为准。我给你的，你不许推脱，我不给你的，你也不能要。不就是一件衣服么，有什么了不起的，若是连一件旧衣服都不敢收下，又有什么资格，做我谢青云的门人？”

　　他这一佯怒，秦丹武就没了办法，你总不能说，宗主你说的不对，得按我的想法办吧。这只是让你接收师尊的旧衣服而已，如果是师门要你去死，你难道还能拒绝不成？

　　所以说天下万事都有一体两面，没有只占便宜不吃亏的好事。入了宗门，背后有同门为依靠，上面有师尊做靠山，一提起来就有几千青云子弟是你的帮衬，这都是好事。可你行为举动，就得服从宗门指挥，这也是必须付出的代价。

　　等他坐回去，谢青云才问道：“你可知，我为什么会收你为徒？”

　　秦丹武想了想“难不成，是火儿公主那边……”

　　“你这话倒也不算错，司马道确实给我写了一个条子。可是为师虽然要卖陛下面子，却不见得要收你为徒啊。我让寒阳他们收你当个弟子，司马道也一样会认为我买了他面子。所以问题的关键，并不在火儿公主身上。当然，那也不是在栖凤山。那事你表现的不错，不过同样不值得我收你为徒。我真正赏识你的事，是金鹏洞府。”

　　“金鹏洞府？”秦丹武一愣，金鹏这个上古元神修士，在谢青云眼里，也未必如何大不了。毕竟这是个对魔帝举起反旗的强人，金鹏真君再如何了得，总不至于比魔商时代那些修士厉害吧。

　　“不错，就是金鹏洞府。那个洞府里的藏珍我不在意，我在意的是，你的处理方式。先把其收为自有，实际上，却是与官府共同开发，并把管理权都交到官府手上。我了解过，如果不是有飞云真人那个老货在里面捣乱，你会把金鹏洞府交给官府处理。现在大晋上下闹的都是宗进国退，民进宗退，你却反其道行之。我倒要问问你，你是如何想的，这可是一个大好的发财机会，你怎么倒往外推。”

　　秦丹武听到这事，倒是放松了心情“师尊，弟子在这事上，有些自己的想法。这宗进国退也好，民进宗退也罢，说到底，都是想要吸大晋的血，养肥自己。大晋虽然是个巨人，可若是所有人都来吸它的血液，终归是要有血干的一天。再者，老百姓也有句话，有灵石的甲鱼大三辈。等到这些人借着瓜分朝廷财产的机会大肥特肥，将来自然就想着要发出声音，左右朝政，以至让朝政对自己有利。”

　　“如此一来，朝廷权柄旁落，太阿倒持，必有大祸。从眼前看，这或许能让宗门的声音大一些。可从长远看，等宗门的利益也被这些大仙商以打破垄断的名义分去，到时候这天下声音最大的就是仙商。师尊与陛下当年浴血沙场，打下这片锦绣河山，总不会是为了最后让这些商人得利吧。”

　　“因此徒儿想来，这涉及到国家安危的行当，就该由朝廷控制，否则的话，不知道在什么时候，就会被这些人坑上一道。徒儿人单力薄，大势逆转不来，不过力所能及之内，能多护一分产业，就多护一分。能多做一点事，就多做一点。当然，从这事里，我也要分一份红利，赚一点甜头，在横山那点事，我想是瞒不住师尊。”


第一百八十七章 有礼走遍天下

　　谢青云道：“说的不错。我正是看到了你做的这事，才决定收你这个徒弟。人都说宗门发展，靠的是什么道术，靠的是大修士，我说那都是废话。宗门要想发展，真正靠的只有一样，灵石。要是没有灵石，什么宗门，也发展不起来。”

　　“咱们青云宗这点产业，不知有多少双眼睛看着，这些年里，也有不少人站出来为仙商摇旗呐喊，说是要把那些宗里赔钱或是赚钱少的行当，交给仙商打理。这其中到底是有多少人脑子不好用，又是有多少人别有用心，即便是我这个大修士，也不敢一言而断。既然你与为师想法一样，正好做我一个臂助。我要你游学十二峰，就是为了让你替为师看一看，到底有多少人既吃饭又砸锅，咱们将来，也好挨个收拾。咱们这个天下，是我们这些大修士浴血奋战，用百万条人命换来的，谁要想坐，也得拿百万条人命来填，别想着靠点灵石就把天下夺过去。”

　　秦丹武心内暗自叫苦，师尊这是拿自己当了引鱼上钩的诱饵，去把宗门里潜藏着的吸血鬼都钓出来？可是这大修士的安排，自己又有什么资格拒绝呢。他只好一拱手“一切都按师尊安排行事，只怕我才疏学浅，识人不明，辜负师门大恩。”

　　“不必多虑，为师看好你。再说你身后有师父，怕什么。不管什么人，他想要动你，也得过我这一关。现在的青云宗，还是叫青云宗，这里做主的还是我。我给你的那枚私章，就是代表我支持你，十万以下的灵石，你盖上那个章，就可以核销。见了你这章，我看谁敢不给你面子。”

　　秦丹武连连点头，他忽然对谢青云道：“师尊，您赏给徒儿的见面礼，徒弟已经收下了。弟子这里，也有些孝敬，要进献师尊。”

　　既然谢青云给了他这差使是推不开了，自己就得尽量多从师父这搞点援助过来。如果自己这么愣头愣脑的杀进去，不要到最后成为替罪羊被旋涡剿杀个干净。

　　谢青云不见得会在意自己这点礼物，但是肯定会在意自己的立场。当自己肯拿出全部来支持宗门时，他就得考虑一下，这样的忠臣，是否值得当弃子的问题。

　　他一边说，一边解下了背在背后的包裹，将里面包着的九转悬空石取了出来，放在谢青云面前。这块石头具有空间转移的功能，并不适合放在储物袋内，又太过贵重，即便是金骨峰的人，秦丹武都不放心，只好随身携带。

　　别看他现在只是炼气后期修士，如果舍得将大量灵力注入石内，也能短时间内冲破空间壁障，完成跨空间的行动，这就是这宝物的神奇所在。

　　元神修士虽然可以施展空间法术，但也只是自己过去，不能带其他人。这么一块宝石，如果安装在仙舰上，则可以让整条船的人跨越空间，其价值自不必多言。

　　谢青云见了这石头后，目光也是一亮“九转悬空石？这是金鹏洞弄出来的吧。这么大的石料，只有那个时代才有。后来即使见到这么大的石头，也全都要弄碎，以便制作更多个人用的宝物，像这种大石，用在一座浮空峰上都够了，你可知，它值多少灵石？”

　　秦丹武摇头道：“它只有在恩师手里，才能值灵石。在徒儿手中，也不过是个一钱不值的死物而已。”

　　“你这就错了。这石头如果拿到宗门拍卖会上，稍微运做一下，究竟能拍出几十万灵石的高价，甚至百万灵石也有可能。那个梅琳只要得到这悬空石的一角，回归她的国度就大有把握，只要你拿这石头朝她晃一晃，她多半就会宽衣解带，任你施为。你确定还要把它献给我这老头子么？我给你的那些东西，加起来怕是不值这宝石的一小块。你可是亏大了。”

　　“师尊说笑了。您对徒儿恩重如山，那不是用价值所能估算的。徒儿身上的一切，都属于宗门，又何吝区区一块悬空石？”

　　谢青云点点头“按说献了这样的宝物，宗门贡献上，想加多少点，就加多少点。可问题你是我的徒弟，我的徒弟是不参与宗门业绩考核的，对于宗门贡献也无要求。你领取任何东西，只要靠手续，不扣门贡，也就是说，门贡对你毫无意义。这就麻烦了……若是你打定主意不拿回去，我就给你一万点门贡的权限，你想给谁加上，就给谁加上吧。若是这东西卖出去，卖价你占三成。”

　　“多谢恩师赏赐，不过弟子认为，像悬空石这种重宝，不该出现在拍卖会上。它要么掌握在宗门手里，要么掌握在朝廷手里，而不能让它流出去。”

　　“说的好。”谢青云面带喜容道：“听你这话，比起这悬空石更对我的心思。可惜总是有些人恨不得把宝库名录里有的东西，就要拿到拍卖会上变现，认为与其让它烂在库里，不如拿出来盘活资金，两下不知差了多少。好徒弟，对我的心思，就这一件宝贝，你这个徒弟就算收着了。”

　　秦丹武这时，已经将金鹏洞府里缴获的宝物都拿出来，在桌子上一字排开。“这些东西都来自金鹏洞府，内中物件，徒儿大半不识，留在手中，其实也是废物。情愿全部献上，由师尊安排。”

　　谢青云拿起那古画先是看了看，又看看法宝残片以及十五粒红砂，点头道：“运气，果然是运气。这些物件不知多少人用一辈自去寻找，却到死也找不到。结果到你手里，就肯当礼物送，气煞个人了。”

　　他将那古画朝秦丹武眼前一推“这个你将来亲自送给你大嫂。苏凤飞号称妙手丹青，一身修为十成有八成在书画上，你这副画对她而言，意义非凡。就看在这副画的份上，她对你也会格外高看，这事就好办了。”

　　他又将那枚法宝残片拿到眼前，端详了一阵“为师若说要把这残片收下，你可愿意？”


第一百八十八章 酒会

　　那枚法宝残片到秦丹武手中时日不短，可问题是他根本就认不出那是个什么东西。也完全不知道有何用处。为这事，他也没少考问玄玄子，可即使是玄玄子，也说不清那是什么，只知道其得来不易，乃是金鹏九死一生，从某个战场上搞来的。到他手里以后，也不知道这玩意该怎么用，只知道一定是值钱物件，所以才放在身边。

　　既然自己没用，那么谢青云如果有用，自然自己就该双手奉上。他连犹豫都没犹豫“师尊您喜欢就好。这些东西，都是我孝敬师尊的，您全都收下吧。”

　　“我如果都收下了，你那些师兄师姐可就不好办了。”谢青云打个哈哈“他们几百年的孝敬，未必及的上你这一次的孝敬，你不是让他们为难么。所以这件法宝残片我就收下了，将来交给你四姐好好研究，把它恢复了就是。至于这十五粒落魂砂你拿回去，留在身上当个防身之物。虽然它现在残缺不全，不复当年威风，可是如今的修士，同样不比当年，用好了这东西，就是元婴修士，也奈何不了你。”

　　他又一指那枚指环“这件古宝，我也很喜欢，就收下了。”他一边说，一边拿起指环，手指在上面微微一转，就听里面传来玄玄子撕心裂肺的哀号。这段日子他三天两头被秦丹武用火法教训，神魂受损严重，气息奄奄。今天谢青云这出手可比秦丹武狠多了，让他在一瞬间就感觉到了彻底陨落的危险。

　　“谢青云，我是玄玄子啊。你应该认识我的，咱们见过，你不能赶尽杀绝……你不能。”

　　谢青云对着指环冷笑道：“你错了，我能。玄玄子，就因为我认识你，才知道你活着并没有什么用处。你是属于魔商那个时代的典型修士，一心只想自己飞升，于其他的事全不关心。所知之术，也全跟修行有关，于市井人情，风土人物，全无了解。就算想要留你当个顾问，也失去顾问的价值，我要你何用啊？”他边说边用手在指环上轻轻摩挲，只听玄玄子的惨叫声由大到小，终于彻底消失。

　　“这指环虽然现在看已经没有什么用处，可是在我那个时代，倒是个大家都要惦记的宝物。这人一老，就有点爱怀旧了，正好这东西我收下，当个念想吧。至于这羽毛。”

　　他边说边拿起那根羽毛“万古云霄决。这是金鹏真君的功法，他本是个禽鸟入道，修的功法就是妖修之术，对人类修士意义不大，可是如果灵宠开了灵窍之后，修行这功法倒是大有帮助。我将其复制一份，原本拿到拍卖会上，算是你为宗门出的东西。所得款项，你分一半。这东西卖给谁，你有优先选择权。”

　　见弟子一口气献了这么多宝贝，谢青云对秦丹武的看法似乎更好。“别人都是想方设法从宗门往自己身上弄东西，你倒是好，只想着把自己的东西送给宗门。谢青云，收了一个蠢徒弟了。”

　　“师尊，弟子虽然鲁钝，但是大河有水小河满，大河无水小河干的道理还是懂的。纵然青云宗是一棵参天大树，也受不了无数人想要挖它的根，剥它的皮。能做一点，就是一点了。”

　　“说的好，你放心，师尊不会亏待你。所有对的起青云宗的人，青云宗都会对的起他。你回头找万骨那老东西说一声，就说他的峰头，原本是有人想动一动，但是看在你的面子上，他就安心修行吧，保他没事。他如果会做人的话，知道该怎么报答你。现在，陪师尊到外面用饭。”

　　每次入门大典之后，都会有一个盛大的会餐，用来庆祝这次成功的大典，胜利的大典。不过以往都是大修士轮流讲话，一讲三四天时间，把新人饿的两眼发蓝，恨不得连盘子都吃下去才好。

　　这回由于修士的发言一个比一个简短，那些弟子还没感到饥饿，这吃相也就好看多了。

　　梁丞相之子梁一鸣已经蒙录宋寒阳的门墙，于十二峰弟子中，占了魁首。眼下一干旧日的衙内同侪，都围过来喊师叔，请师叔看在过去的交情上，多多关照。

　　他志得意满道：“好说好说。别看咱们现在的辈分有了差距，但是过去的感情是不会变的，我发达了，怎么会忘了你们这些好伴当呢？今后不管是宗门考核也好，还是门贡也好，我肯定会为你们说好话的。我跟你们透个底，我爹和师尊，那可是老交情了……”

　　他正说的起劲，却发现几个同伴面色尴尬，似乎抽身欲走。他顺着众人目光看去，这才发现一个英俊后生，正端着酒杯朝他们这边过来。这不是那个……那个秦丹武？这下就连梁一鸣都有点站不住，想要逃席了。

　　要知他们的岁数也不大，正在青春叛逆，争强斗胜的时候。再加上梁一鸣出身名门，从小也是娇纵惯了，即使在玉京城内，也是个爷字号的人物。

　　现在又被青云第一峰收为内门弟子，还是宋寒阳的门人，比起许多元婴辈分都大，大有天下英雄舍我其谁的感慨。可是秦丹武若是真过来，他这点威风马上就得被灭个干净。

　　论年纪，秦丹武比他还小几岁，论修为，梁一鸣是在家里就成功筑基的，秦丹武只是炼气后期。可是见面之后，他必须喊人家一声师叔，这一批进门的，那个连仙舰都没赶上，自己还要喊他师叔，这脸还要不要了？尤其神英峰和离阳峰的弟子坐在一处，神英峰可是只收女弟子的。

　　那边一个紫衣长发的师姐，美如天仙，从一开始就把梁一鸣的目光牢牢吸引住。这样的美人，若非是青云山，又该到何处去寻？他甚至已经琢磨着，要把她娶为正室了。少年人怕丢面子，更怕在心中所爱之人面前丢面子，若是自己喊了秦丹武师叔，这美人看不起自己怎么办？

　　他正想着该当如何逃席时，秦丹武却已经走到离阳峰这边，对着正襟危坐及那边的苏凤飞举杯道：“大哥，大嫂，小弟秦丹武，特来给您敬酒了。”


第一百八十九章 借题发挥

　　宋寒阳以气入道，涵养功力之高，天下少有人及。从他脸上看不到任何喜怒之色，加上他人又生的严肃，让人不敢接近。他见秦丹武敬酒，拉着苏凤飞站起身来，举杯迎道：

　　“师弟，客气了。恩师将你收入门墙，是你前世的仙缘，不可辜负。少年人心性跳脱不定，易为酒色权柄所迷，这是修行的大忌。今后你该闭门苦修，早证大道，方不负师父对你的栽培。修行上如果有什么困难，只管来找师兄，我定全力助你。我不喝酒，就不陪你了，你嫂子陪你一杯就是。”

　　苏凤飞看上去年过三十，风度优雅仪态万千，站在那里面带微笑，让人感觉她与你十分亲近，但却又保持着一个合适的距离。“丹武师弟，你大师兄以气入道，这些年早戒酒荤，嫂子却也是不能喝的。不过谁让你是师尊的关门弟子，舍命陪君子，嫂子陪你干了这杯就是。”

　　她轻轻将酒杯放到唇边一仰修长的粉颈，将酒喝了下去。她连喝酒的动作，都是那么无可挑剔。这一杯酒下去，她那雪白的脸颊竟然染上了两团嫣红，仿佛真个不胜酒力一般。

　　“多年不喝，我的酒力也是不行了。寒阳、神英两峰弟子，还不赶紧替你们师父敬你们师叔的酒。”说完这话，她微笑着坐下，又似长姐对小弟开了个玩笑一般对秦丹武道：

　　“谁让你的师兄大嫂别的不多，就是有些门人弟子呢？你这做师叔的，可是不能驳了师侄的面子吧。”

　　她这一吩咐，两个峰头的弟子全都过来敬酒。男弟子三杯陪一杯，你这做师叔的能不喝？女弟子更绝，她们不喝，只是让你喝，最难消受美人恩，谁又能在美人面前丢人？

　　秦丹武暗道：看来师父说的没错，苏凤飞果然不是简单女人。她这是想法让我在大典宴会上出丑，偏又谁也找不出毛病来。老嫂如母，小叔是儿，当嫂子的和小叔开几个玩笑，谁又能说出什么来？

　　在云中洞那边，楚铃在他面前穿着暴露的衣着，时不时还要开玩笑似的轻捶他两拳，也是仗着这个小嫂子的身份，不受束缚。

　　梁一鸣更是个人精，一听这吩咐，就知师娘的意思，连自己的几个跟班都发动起来。“师叔祖也是要敬的，大家别闲着啊，寒阳三代，也得跟师叔祖喝一杯啊。”

　　寒阳的二代子弟倒是不算太多，可如果算上三代，两边加起来快有小一百人了。宴会上的酒，虽然不是烈酒，可是一百多杯喝下去，后面还有十个峰头要转，秦丹武只觉得心里多少有点没底。

　　在此时节，人群中不合时宜的有人哼了一声，小声嘀咕了一句“区区一个炼气后期，有什么资格当别人的师叔祖？”

　　他这声音自认为不大，尤其是在这喧哗的酒席之间，按说是听不到的。可问题在于，离阳峰这边一敬酒，旁边几张桌子那就都停了，全都看着这边。

　　那些新晋的门人子弟里，有不少等着看秦丹武的笑话，就想看他被灌的酩酊大醉，最好在大典上失仪。这下由于说话的人少，这人的小声嘀咕，被跟前的人听了个清楚。

　　秦丹武本来就头疼十二峰这样转过去，就是个酒缸也要满了，正好借题发挥。脸上依旧带着笑容，可是杯里的酒，可就没往嘴里送。

　　“大嫂，按说您的吩咐，做兄弟的不敢不听。可是您听听，您的门人子弟都说了，我这个师叔不够格啊。想我不过是个炼气后期，蒙师尊错爱，得录门墙，修为太过浅薄，哪有资格和各位元婴、金丹期的师侄徒孙共饮？告退告退，我去其他峰头转一圈，然后就该回去修炼了。”

　　宋寒阳这个时候必须要出来说话了，他不管对于秦丹武这个师弟的真实看法是什么，他的身份都是谢青云的大弟子，其次才是离阳峰主。别看这个场合只是宴会，不过他要是对这言论不闻不问，师兄弟生了什么龃龉倒是小事，恩师那里才是大事。

　　秦丹武修为低，这是谁都知道的，可是恩师就是把他收为关门弟子了，这是板上钉钉，无法修改的事情。谁能说什么？谁要是多说一句，谁就是对谢道祖有什么不满。敢对谢道祖不满，你还有什么资格在青云待下去？

　　他本来就是不怒自威，此时将双眼一扫，仿如一口利刃在每个门人弟子面上划过，即使是梁一鸣这所谓的老世交，被他眼睛一扫，都吓的两股战战，竟是忍不住摇头道：“不是我，真不是我说的。是他，对了是他。”

　　梁一鸣朝后一指，一个身材高大古铜皮肤，一身粗布短衫的年轻大汉，就暴露在宋寒阳目光之下。这位龙游天靠着独闯三关六险的成绩，以及考核中展示出的惊人天赋，这次也被收为离阳峰内门，不过是离阳三代，青云四代子弟，不像梁一鸣那般能直接成为峰主的弟子。

　　他自问不管是刻苦努力，还是天赋根骨，自己在这一批弟子里，都是第一。结果在分配峰头时，自己却只能成为第四代，只比那些外门弟子强些，心内大为不甘。总觉得这是峰头里搞的暗箱操作，有意打压他这样的天才。

　　他出身贫寒，也没有任何背景及大贵人帮助，完全是靠着自己闯荡，硬是有了炼气后期修为，距离筑基只一步之遥。心里看不上那些有家族或是师尊关系荫庇的，又觉得失去了成为道祖亲传门人的机会，乃是巨大挫折，心情大为抑郁。

　　同桌的同门与他都不熟，彼此没什么话说，他又是个闷葫芦，喜欢特立独行，看不上人情交往，也就融不进这个圈子。结果就是大家互相介绍身份拉关系时，只把他甩在一边，让他觉得受到排挤，看谁都觉得不顺眼。在秦丹武敬酒以前，他已经自己喝了不少，颇有些酒意，见了秦丹武就仿佛看到宿世仇人，忍不住出言讽刺，就被抓了现行。

　　宋寒阳对这个门人的名字倒还记得，看他喝的满面赤红的模样，心内更觉不喜。冷哼一声“放肆，没大没小的，不懂规矩就给我好好坐着，你说的这话，是什么意思？难道你觉得老祖错了？”

　　苏凤飞道：“相公，今天是大喜的日子，其他峰头都看着呢。教训门人，也不必非选在今天。你叫龙游天对吧，既然你这么看重修为，那师祖母也成全你，从今天开始，三个月内，你自己修炼筑基，峰里不会给你提供筑基丹和其他任何资源，同时你不能耽搁了峰里的正事，该交纳的门贡该做的宗门任务，哪个也不能少。如果做不到，就自己打包袱去七事堂报告吧。”


第一百九十章 神英八云

　　苏凤飞别看表面是在劝解丈夫兼为龙游天解围，实际上她这一句话，就等于要了龙游天半条人命。

　　宗门里新晋子弟，宗门任务的要求虽然不高，可是有个特点，就是事多且烦。都是那些正经弟子不愿意干的零碎活，很容易完成，但是占时间。比如一天采集三百棵蓝月草，或是搜集二十张青风狼皮。这些工作都没什么危险，可都要占用大量时间。

　　多年媳妇熬成婆，新人入宗之后，都是这么受罪受过来。等到自己熬出头来之后，再把这苦差使交给后来的新人，一代传一代，也就形成了传统二字。

　　自来新人入门之后，是没有筑基的硬性时间要求的。就因为峰主师尊心里有数，他前几年都忙着干跑腿的事，哪有时间打坐修炼，要求他筑基，就是强人所难。

　　今天苏凤飞提的这要求，等于就是两头挤兑龙游天，他两头兼顾，可能两头落空。顾一头，那头也注定保不住，最后的结果就只好乖乖收拾包袱滚到七事堂做杂役。这也是苏凤飞厉害之处，所做的处罚完全在门规范围内，谁也说不出什么，却又能让他的前程尽毁。

　　以小犯上在任何时候都是组织中的大忌，若是放任这种趋势蔓延，这个组织也就无所维系。苏凤飞可能并不喜欢秦丹武这个人，但是却必须维护他的地位不被下位者挑衅，这也是一个基本规则所在。

　　因此她这么处置，宋寒阳未置可否，而是对秦丹武道：“于我修道中人而言，酒未必是什么好东西，你少喝点也不是坏处。所有弟子一起敬你们师叔一杯就是，至于寒阳三代，都给我乖乖坐好，多吃少说。”

　　梁一鸣等人存好了心要轮战的，这回只好一杯酒了事。可是他们刚放下酒杯，那位身穿紫衣的女修，却端了酒来到秦丹武面前“师叔，那位龙师侄不懂事，我是他的长辈，代他向你赔罪了。还求师叔大人不记小人过，别跟他一般计较，他一个新入门的，哪里能边做事边筑基，还望您说句好话吧。”

　　秦丹武原本的注意力都留在几位峰主身上，于二代弟子都没在意。这时那女子主动出来，他才把发现：世上竟然有此绝色？

　　只见这女子看年纪大约二十上下，比自己略大一些，身材高挑匀称，两条长腿笔直修长，肌肤如雪，面似桃花，眉似柳叶，目如点漆，发如堆云，齿若瓠犀，领若蝤蛴，一领紧身紫绡衣，将她的身材勒显到了极致。

　　饶是在这号称无丑女的青云山内，也是力压群芳，无人企及的存在。秦丹武见过的女人不少，上手的几个，也都是难得的美人，可是若与这紫衣女修一比，却全都要自认不及，逊色三分。

　　他一时惊讶之下，呼吸发窘，半晌没说出话来。那紫衣女修只当他没听见，又说了一遍，并举起酒杯连喝了三杯酒下去。她与苏凤飞不一样，一看就是真不能喝的。

　　第二杯下去就已经咳嗽的粉面泛红，胸前阵阵颤动，可她却依旧咬着牙把第三杯喝了下去，亮了一下杯底“师……师叔，我喝完了，请……请放龙师侄一马。”

　　秦丹武见她三杯酒下去，已经有了几分醉态，更增几分颜色，一时竟是不忍错开眼睛，并未回答对方的话。那紫衣女修似乎也发现这师叔的目光不善，勃然变色，将酒杯一丢，手已经摸向了剑柄“师叔，我问你，你饶是不饶？”

　　“紫云，你发的什么酒疯？滚回你的房去，没我的话，就不许出来。”苏凤飞初时未曾在意，这时却暗吃一惊：这丫头半点不让我省心，若是姓秦的开口问我讨你去他身边做个记室，我该付出多少代价，才能保住你。蠢丫头，就是个蠢丫头。

　　这紫衣女修对于苏凤飞言听计从，见她发怒，不敢拔剑相向。只好退了一步，苏凤飞已经使了个眼色，两个女弟子一左一右架住那紫衣女修向后就走，另一名女修则横在秦丹武面前赔笑道：“紫云师妹喝不得酒，师叔你不要见怪。碧云倒是有点酒量，不如我来陪师叔一杯。”

　　这说话的女修模样其实也算出挑，可问题是前面有那紫云一出来，她就显不出来了。秦丹武对她只不过勉强一笑，朝苏凤飞道：“神英峰果然是巾帼不让须眉，嫂子强将手下无弱兵，小弟佩服了。”

　　苏凤飞心中郁闷，没想到怎么接连出来这样的货色，坏了神英峰的形象。要知道，现在道祖和几位外来宾客，正在首席吃酒，倒是没注意这边。可是大修士神通无边，谁又知道他们到底是真没注意，还是装没注意？

　　要是在师尊那留下神英峰目中无人，当着他的面，都敢落他徒弟面子这种印象，后面的事就不好做。

　　她只好勉强笑道：“紫云是你嫂子的本家侄女，我苏家现在，也就剩了这点血脉了。平日里娇惯了一些，结果那孩子就有点混。外加喝多了点酒，兄弟莫怪。改日她酒醒了，我压着她去给你赔不是就是了。”

　　“嫂子这话见外了，既然是您的侄女，那就是我的晚辈，我这也没什么可说的。不过那边还有十位峰主，我就不陪了。”他假做不悦，端了酒就走，逃开了两峰联军夹击攻势。有了这一出，其他峰头的人，也不敢再用灌酒的法子，生怕他一怒之下，真的翻脸。

　　与前面比起来，后面几位峰主那边，倒是平安无事。只是到了四姐叶寒秋的天炉峰，叶寒秋一把拽住秦丹武“好啊，听说你把我在云中的爱徒给睡了，来来，咱们两个该当怎么论？是你喊我一声岳母，还是喊她做侄女？”

　　这叶寒秋看年纪不过二十六七，生的身材高大，比秦丹武还要高出半个头，两条胳膊结实有力，一对硕大丰峦，却是怎么掩都掩不住。肌肤如蜜，长眉大眼，美艳之中，总带几分男儿豪气。

　　想到那灵槊就是出自她的手笔，就知她是个什么样的为人。秦丹武与这样的女人也不客气，拿起酒壶自罚三杯了事，叶寒秋也笑道：

　　“这样才对。我们女人都不怕喝酒，你个男人怕什么。别听老大的，他自己不喝，就不让别人喝，咱不理他。你四姐没别的本事，就是善于炼器，不管是飞剑还是法宝，要什么有什么。说说，想要口什么样的飞剑，师姐送你。”

　　秦丹武忙道：“多谢四姐好意，不过恩师已经将他老人家当年的配剑送了小弟，师姐的剑，我一时半会是用不上了。”


第一百九十一章 游学十二峰（上）

　　他这话声音不大，本是只说与叶寒秋一个人听。可是在坐十二峰主，都是耳目通挑之辈，他这点小声音，根本瞒不住人。

　　他自己未觉什么，可是这话却瞬间在十二峰主心内，掀起一场惊涛骇浪。谢道祖居然把自己当年用的飞剑送给了这个关门弟子，这代表着什么意思？是不是说，宋寒阳的时代终于要过去，整个青云宗未来的日子里，将面临一场大规模的动荡？

　　叶寒秋的心思没这么多，她初时听说以后只是一怔“怎么，师尊他连那把剑都送了给你？”可是很快，她脸上就恢复正常，依旧是那副豪爽模样，拍着秦丹武肩膀道“小弟，那把飞剑是好东西，乃是魔商铸剑名家的手笔，只是剑灵爆了，成了一口死剑，只要将来你寻到合适的剑灵，由四姐出手为你点灵，保证还是九州第一流的神兵。”

　　灵剑与法剑一字之差，位阶上相差悬殊。乃至灵宝的威力也未必一定强于法宝，可是位阶远在法宝之上，其原因就都在一个灵字上。

　　不论是灵剑还是灵宝，都在于里面存有一个灵。法宝如果没有妥善的保管手段，受日月流逝，自身威能会越来越弱，最终可能随着时间流逝而失去威能。可是灵宝和灵剑，则因为自身有灵的关系，非但不会随时间流逝而消散，反倒是会主动吸收日月天地精华，想方设法让自己生存下去。

　　所以一件灵宝过的时间越长，可能威力就越大，在战斗中，甚至会根据自身特点，自行寻找合适的应战方法。这些长处，都是法宝所不能比拟。谢青云的灵剑，自是极品，只是既然剑灵爆了，其位阶大为退化，比起一般的法剑都多有不如了。

　　秦丹武道了声谢，本来想去五哥的鸣剑峰那里敬酒，哪知斜刺里冲出一人，一把拽住他的胳膊，就往自己的桌那边拖。又对萧寒风道：“五哥，你知道的，我等他半天了，你别跟我抢好不好？”

　　萧寒风见叶寒秋拽着秦丹武的热乎劲，脸色并不大好看。可听这来人一说，却是展颜一笑“老六，现在有了老七，以后你就不是老小了。不能再像过去那么撒娇了，你好歹也是一峰峰主，得有点峰主的气派啊，要不然你的队伍怎么带。不过五哥我的山上随时有酒，老七想喝什么时候来都成。”

　　秦丹武这时才看到是谁拽着自己，见拉住自己的是个柔媚的少女，眉目如黛，秋波似水，荡人心弦，一抹浅笑春风化雨般的让人心中一阵舒畅。一头如墨长发编了两条麻花辫在脑后垂着。在鼻梁上架着一副水晶框架，而在框架上，则是两片磨薄了的水晶镜片。

　　秦丹武在云中见过这东西，知道它名叫叆叇，乃是给眼神不好的人用的。身穿一条鹅黄长裙，并无任何华丽装饰，直如空谷幽兰，不沾半点俗世凡尘。

　　那姑娘个子不高，力气倒是不小，拽着秦丹武就来到自己那张桌前，将秦丹武朝椅子上一按。“师弟，我是你六姐谢寒烟，以前你没来的时候，门派里我是最小的。现在你来了，总算我有个师弟可以欺负了，今后我再也不是老小了。你放心谁要是敢欺负你，六姐去帮你骂他。”

　　她又朝自己这边几张桌子一招手“你们赶紧过来，给你们师叔，师叔祖见礼。”

　　其他各峰的弟子门人，都是按着亲疏远近，坐的秩序分明。最亲近的内门弟子，都坐在峰主身边，次一等的内门弟子，就坐在附近的桌上，至于下一代的弟子，就坐的更远一些。以峰头为单位，分成一个个小集团，彼此之间泾渭分明，很少混坐在一起。

　　今天这个日子，属于青云宗全宗大庆，所有弟子人人都有肉吃，个个都有酒喝。只是不可能把所有弟子都叫到大殿里来吃酒，有资格坐在这的，除了新来的门人，就是那些各峰峰主的亲信子弟。

　　每个峰头前来出席的，大概有五十多人，离阳峰由于是和神英峰合而为一，才有百多人马。谢寒烟的书海峰，来吃酒的一共也不过二十多人。有男有女，个个脸上都戴着那么一副叆叇，全带着一脸书卷气。

　　他们这桌上没放酒，菜也没见怎么动，反倒是人人手里都捧着本古书，秦丹武认的出来，这些古书分明就是自己从金鹏洞府送来的。

　　“我跟你们说，你们手里拿的书，都是你们师叔从金鹏洞府拿来的。大家都要好好感谢师叔，能送给咱们这么好的宝贝。”

　　她又朝秦丹武道：“小师弟，师姐可要感谢你呢。我最喜欢的就是书，尤其是那些上古的书籍，是我的最爱。今后有了古书，一定记得师姐我啊，师父是我的叔父，最疼我了。只要你能把我这个师姐收买好，我保证在叔叔面前说你好话。还有，咱宗门的藏经阁，是归我管理的，师弟你刚来，想学什么道书，只管来找师姐我。你要是不知道该找哪本，师姐帮你找。”

　　她素日性子恬静，与几个师兄话也不多，只是今天总算遇到个小师弟，尤其见对方开了上古洞府，也是先拿书，认定是同道中人，话也就格外的多。秦丹武小心应付，心里可是大为忐忑，万一师尊以为自己是勾搭他侄女，那可是死无葬身之地。

　　想要抽身而走，奈何谢寒烟是个认死理的，认定他是知音，尤其几句话一交谈，就知道他认得仙商文字，更是拉住他不放，竟是走脱不得。他一边应付着，一边却感觉到，一股若有若无的敌意，就飘荡在自己身后，不知是招惹了哪位。

　　这一峰头的弟子门人话都不多，对于秦丹武的欢迎，则是发自内心。一圈转下来，还是书海峰这边给秦丹武的感觉最为舒服。他发现也属书海峰弟子修为最弱，这二十多人里，竟是连一个元婴都找不到。

　　等到酒席散去，谢青云吩咐道：“十二峰主，还有丹武，你们到我的书房来一下，我跟你们有话说。其他人各自回去，从今以后，大家就是一家人了。明天开始，就按着各自师尊的命令行事，若是遇到什么大事，记得找你们的道祖出头。”

　　各峰的副峰主带队，将各峰门下领出殿去，回各峰休息。十二峰主及秦丹武十三人，则来到谢青云的青云宫之内，这回的书房，不是刚才秦丹武所去的那处，而是一处异常宽大的客厅，十几个人坐在那，半点也不嫌拥挤。

　　谢青云等到凌月寒为众人上了茶，才道：“今天我收徒弟这件事，事先没跟你们通风，你们谁心里要是不痛快，只管跟我说。我这个道祖是能听的进去意见的，不过我要说一句，收徒弟这事，是定死的，改不了了。”


第一百九十二章 游学十二峰（下）

　　他话音刚落，谢寒烟道：“叔叔，你这事办的好的很啊，小弟那么喜欢看书，与我很是投契。你要是没时间教他，就干脆由我来教师弟本事吧。”

　　谢青云宠溺的一笑：“你啊，都是一峰之主了，还像个孩子，怪不得你那书海峰那么一副模样，要是没有我在，怕是早有人想要把你那裁撤了吧。”

　　宋寒阳咳嗽一声“师尊，您的决定，就是咱青云宗的决定，我们只有服从的份，决没有二话。我看七弟人就很好，谁要是对这个事有意见，那就找我宋寒阳说话。只是师弟的名字，不知道您什么时候赐下。”

　　青云六剑都以寒字排辈，按说秦丹武也得改成秦寒武，才符合青云的去名规范。可是谢青云摇头道：“排辈名字，那是小道，没什么要紧。我看丹武这名字不错，内丹外武，外加朝廷里的官衔，全都用的这个名字，如果改动，就太麻烦了。所以他的名字不动。我在山上住几天，就去一趟大周那边，我想让他到你们十二峰学艺，每个峰头学艺一个月。等明年我再看他的进境，再进行安排，你们十二峰谁要是有困难，现在就说出来。如果现在不说，我就当你们答应了。”

　　二弟子顾寒舟道：“师尊，这事我是没什么意见。可是我这本事是探矿的本事，最是辛苦。要是老七不怕苦不怕脏，愿意跟我这师兄做穿山甲，我是双手欢迎。”

　　他是青云宗的大功臣，整个青云山的矿脉、灵脉乃至炼器的地火，都是他勘探导引。即使是强势如宋寒阳，对这个二师弟都要容让几分，听他这么说，他的一些话反倒不好张口。

　　只好道：“师尊，弟子最近修行上有些心得，再者魔修倡乱，不可轻视，弟子觉得得加强修行，以便应付不测。因此想要闭关一段时间，怕是耽误了师弟的进境，当然要是师尊您要我带师弟，我就先不闭关。”

　　“你闭你的关，我不拦着你。你们离阳峰又不是只有你一个人，凤飞峰主，你该不会也要闭关吧？”

　　苏凤飞急忙起身一福“师尊放心，媳妇定当尽心竭力，办好您交代的差事。只是我这个人不是很会带徒弟，神英峰又都是女修，七弟可要多计较一些，别闹出什么乱子来。至于嫂子有哪教的不好，你只管跟我说，嫂子一定改。”

　　青云六剑一统一认识，再加上一个苏凤飞，其他峰主谁会蠢到在这个事上反对？只有陆鸣洋道：“道祖，在下过几天要到玉京去供职，您看这事……”

　　“你去你的，你们峰头有副峰主在呢，到时候让副峰主负责接待就好。丹武是去各峰增长见识，学习修道的基本本领，你们十二峰各有所长，正好让他选择合适自己的路数。即使峰主不在，一样有副峰主可以接待，他也不会过多涉入你们峰头的事，只是要是谁实在不方便的话，现在说出来，我就不让他过去了。”

　　青云峰虽然名义上是十二峰共议大事，可实际上，至少到目前而言，谢青云一句话就可以推翻十二峰的决议。见他强行推进此事，十二峰主都明白，秦丹武周游各峰这事是不可能更改了，万骨真君第一个说道：

　　“我们金骨峰保证没有任何问题。欢迎秦小友到我金骨峰前来视察指导，至于说想学什么，凡是我金骨峰所有的，想学什么就学什么。”

　　一群人暗骂这个老混蛋就知道在这种事上抢风头，没有和其他峰同进共退的勇气。他这一松口，别人再坚持不是得罪人？只好纷纷表示与万骨真君立场一致，欢迎秦丹武前往自己峰头，自己保证倾囊以授，绝不藏私。

　　谢青云点头道：“既然如此，那这个事就这么定下了。如果丹武有什么做的不对的地方，你们就找小凌，由她出面解决。你们十二峰有什么事，现在说吧。”

　　十二峰主哪个峰头都有自己的问题，正好借这个机会，向宗主一一汇报，谢青云边听边随口吩咐，分别处置。秦丹武在旁听着，这些大修士反映的问题，全都离不开灵石二字。可见财侣法地，即使到了元神修士，执掌一峰这个层面，依旧无法免俗。

　　等到十二峰主的事处理了大概，苏凤飞忽然道：“师尊，前次入门大典之后的宗门拍卖会，我们神英峰没能做好。两件不该出现在拍卖会上的东西，出现在了上面，又因为临时调动灵石不及，没把两件东西留住。我要负全部的责任。这回的宗门拍卖会，神英峰不能再负责，我想向师尊推荐小师弟。他入门以前，就在地方上与人打交道，又是公门出身，办这事，我想最为擅长。师弟这回立下功劳，将来实掌一峰时，也省得下面的弟子说什么闲话。”

　　谢青云道：“老大媳妇，要是我铁了心的让丹武执掌一峰，我看谁敢说闲话？不过你这主意倒是也有道理，拍卖会这事，必须得交个可靠之人操办。那就依你所言，咱们这次宗门拍卖会，就由丹武全权负责。用人用物，只管找小凌，一定给我把活干漂亮了。”

　　秦丹武急忙施礼道：“弟子定当竭尽全力，保证不辜负师尊厚爱。”

　　宋寒阳又道：“师尊，那年底的宗门小比，小师弟参加不参加？他如果参加，又该分到哪一组呢？”

　　青云宗的宗门小比，一般而言都奉行兵对兵将对将原则，按照比拼者的修为，进行分组对练。可问题是秦丹武以及那些新晋的门人都面临一个问题，修为跟他们的辈分不匹配。如果按修为分，那就是大辈打小辈，对于被轮上的小字辈来说有失公平。可如果按辈分划，那他就是纯粹送菜。

　　谢青云道：“小比这事，自然是要参加的。至于如何分组，你们看着办吧。就算把他分到你们峰主这边也没关系，都是自己师兄弟，难道还会打伤了他不成？我信的过丹武，不会给我丢人。若是没有别的事，你们就散了吧，丹武你留一下。”


第一百九十三章 我还是我

　　谢青云本来是个风度翩翩的中年修士形象，脸上也始终带着亲切和蔼的笑容。可是等到十二峰主走后，他的面色立刻变的难看起来，冷哼一声“宗门小比？老大果然是人大心大，已经知道给师父找难题了。我倒要看看，他拉不拉的下这个脸，把你分到峰主组里进行比斗。”

　　秦丹武忙道：“恩师息怒。我想大师兄也该没有什么恶意，他只是不知道如何安排而已。”

　　“他没恶意？我认识他几千年了，他那点小心思，别想瞒的住我。不过你放心，有师尊我看着，看他们谁敢乱来。”他又打量几眼秦丹武“你修行的血灵功自有神妙之处，不过那些隐患，也不能麻痹大意。你今天且回去陪你那个女人，你入宗门第一个晚上，她要是见不到你，心里会不高兴的。做我的徒弟，记住要对的起自己的女人。不过从明天开始，你要留在我这几天，我帮你把自身的血脉理一理，把那隐患彻底清除。”

　　血灵功的反噬，向来是困绕秦丹武的大问题，要不是担心这个，他都不用入宗门学道，因此急忙跪倒磕头，叩谢恩师。谢青云道：“自己师徒，就不必这么客气了。你的师娘又拿了几件首饰出来，送给你那个女人，希望你的女人不要嫌弃样式老土就好。好好干，师尊看好你。”

　　他说到这，用手在秦丹武肩头轻拍三下，朝外吩咐道：“小凌，把我的那飞梭准备好，送丹武回金骨峰的云中洞。”

　　与那富丽堂皇的宫殿和传说中糜费灵石无算的穿云白玉舟不同，这架飞梭反倒是简单的过分，秦丹武、凌月寒两人坐进去，已经基本占满了全部空间。

　　凌月寒要说也是个精明干练的美人，举止之间的气质，也颇令男人神往。可问题是她是谢青云的记室，按照谢青云的名声，她多半就是谢道祖的枕边人。秦丹武胆子再大，也不敢靠师父的码头，只不过她知道，最多是在后面，看着那纤腰削肩，过过眼瘾。

　　凌月寒与他似乎也没什么话说，只是吩咐一声坐稳，就开动飞梭前行。夜晚飞行最是危险，即使是修士，也有酒后驾驶飞剑撞山而亡的悲剧。不过凌月寒显然是道中高手，飞梭开的又快又稳，比起刘精武的驾驶水平强出几倍。

　　“凌姐好本事啊，我还担心晚上开飞梭不安全呢，看来是我多虑了。大晚上的还要惊动凌姐，实在是不好意思。”秦丹武未来在青云宗想混好，跟凌月寒这位大记室就必须搞好关系，虽然不敢言语放肆，但是恭敬几句，也是题中应有之义。

　　凌月寒语气冰冷，不带半点个人情感回道：“这是道祖的意思，老祖宗让我做什么，我便做什么，你用不着感谢我。我以前在大晋军中开过战斗飞梭，你放心出不了事。还有，你不用讨好我，老祖宗让我照顾你，我就会照顾你，你只要对老祖宗忠心就好。”

　　秦丹武默然无语，凌月寒这个记室，可是有点意思。一般来说大人物身边的记室风格不同，有的比较低调，也有的比较跋扈。不过不管怎么样，都不太会拒绝与人打交道。

　　毕竟记室不是一辈子的活，早晚是要外放的。外放之后的成就如何，还是要看你自己的人脉，老祖宗再强，也只能护她一时，护不了她一世啊。

　　等到飞梭落地，秦丹武从储物袋中拿出了一枚灵石原石，递到凌月寒面前“大晚上的，惊动凌姐跑这一趟，实在是让我心里不安。这点东西在凌姐面前算不了什么，就当我是请您吃顿夜宵吧。”

　　他从金鹏洞府那缴获的上品灵石原石，现在储物袋里还有几枚，这一枚原石比流通的上品灵石为大，如果交易好了，卖到一万五千灵石不成问题。

　　他正要试一试，凌月寒是否会义正词严的把自己训斥一番，可是却见凌月寒二话不说接过灵石，朝自己的储物袋里一放。“你自己出去，我不送你了。明天早晨不用回去太早，道祖要休息到辰时才起，你别误了拜见就好。”

　　这大记室看来倒也不是刀枪不入，至少认灵石。秦丹武暗自出口气，他不怕遇到喜欢东西的，就怕遇到无欲无求的，以后的日子看来不会太难过了。

　　秦丹武回去时，却见洞府里点着灯，高宝宝、楚铃正陪着王胜男逗弄小梼杌。这东西虽然是凶兽，可问题是它的在幼崽期的表现，简直就是一只小懒猫，格外招人稀罕。这三个女人一台戏，将这小兽崽当肉球似的耍弄，倒也解闷。

　　楚铃道：“胜男妹子，要我说咱还是睡了吧，我家老刘给我发了消息，你男人被道祖他老人家收为关门弟子。今后我见了他的面，也要喊一声师叔才是。今天晚上，他肯定是要留在道祖那边，怎么会过来？”

　　高宝宝也道：“是啊妹子，有些事你就得想开一点。咱们这种女人，也就是他的女人而已，你在横山办的那婚事，根本不能算数的。你把他伺候开心了呢，他就让你开心，你要惹翻了他，这青云山内，怕是没有你立足之地。姐姐我在这过的年头多，见的人和事也多一些，那些以为自己和男人有情分的，最后都没落好下场。”

　　“他现在的身份变了，你更要消息伺候着。对了，你好好想想家里有没有什么相貌过的去的姐妹亲戚？赶紧写封信叫来，也别管好看不好看，名声不名声，正经是邀宠固宠最重要，要是姐姐我想的不差，恐怕用不了多久，他身边就会有人靠上去。到时候，你的日子就难过了。”

　　楚铃则在旁道：“是啊。你要是没有什么亲姐妹，就找要好的姐妹也行啊。他总归身边要有人的，不如你找几个知根底的帮你栓住他的心，要是来了野女人，到时候你就难过了。”

　　王胜男本来就在患得患失，固然为情郎一步登天而欢喜，可又觉得他这一步迈上去，自己和他之间的距离，就差的太远了。谢青云真仙般的人物，他的弟子哪一个不是名动天下？到时候自己一个小小的武师，哪还能放入对方眼里？

　　她只强打精神道：“高姐，我相信相公不会的。我只是想等他一晚上，看他会不会回来。”

　　恰在此时，门首的秦丹武笑道：“二位姐姐背后编排人可不好，我这是参加了宴会，就找师尊要了架飞梭回来了。不管我是青云第七剑，还是什么身份，我终究是我。”


第一百九十四章 妙手丹青

　　他这一回来，那两个女人就不好再做电灯泡，忙起身告辞。王胜男则一脸惶恐的抱着小梼杌，忐忑道：“相公，你……你真的成了道祖的关门弟子？”

　　秦丹武却是一步上前，将她抱在怀里，勒的小梼杌发出一阵萌萌之声，表示抗议。“是啊，你男人现在是真正的发迹了，青云第七剑！今后你可以说，你是青云第七剑的女人，谁敢不给你面子，就是不给我面子，不给我面子，就是不给谢道祖面子。”

　　王胜男听了脸色微红，先是将梼杌招回役兽令内，然后陪着小心道：“那相公你坐下，我……我去给你打洗脚水。我是个江湖人，没怎么学过伺候人的，不过我会和楚姐高姐她们好好学的，只求……只求相公将来别把我赶出青云山。哪怕这洞府给了别人住，也要让我能常看着你。”

　　秦丹武手臂用力，将她牢牢锁在自己怀里“别听她们胡说，我身边哪来的女人。你是我的女人，我是不会把你赶出去的。我不能保证这个家里今后不添别人，但我可以保证一点，就是我不会让你离开我的生活，就算你想，也不行！”

　　他这凶神恶煞的语气，反倒是定了王胜男的心。她何尝不想独享夫君，可是她不糊涂，这身份的悬殊，已经注定自己只能是他女人中的一个，青云无丑女，自己不论是相貌还是修为，都不可能争的过一个女修。想要不成为弃妇，至少要表现的大度一些，吃醋是正妻的特权，自己可没有。

　　等她见到那些首饰时，竟哭的梨花带雨，抱着这些首饰道：“这些都是给我的？真的是师娘赏给我的？我……我可以戴它们么？”

　　她在意的不是这些首饰自身的价值，或是其能给她带来什么样的好处，她在意的是，这是一种身份的认可。师娘赏下来的这些首饰，证明她不再是一个野女人，而是秦丹武妾室中的一分子。即使日后有了什么强力女修的介入，她也可以靠着这些首饰，守住自己的一亩三分地。

　　秦丹武笑道：“自然，这是师娘赏的，谁敢夺你的，那就是对抗道祖。我替你捶死他。来来，好娘子，天色不早，咱们赶紧休息吧。我明天开始，就得住在青云峰上，跟着师尊学道，怕是要有段日子不能回来看你了。”

　　王胜男如饮醇酒，身心皆醉，轻轻的挣扎了几下，“相公……等，……等一下，我去把那天买的衣服换上。我知道你喜欢……你喜欢那样。”

　　这边温暖如春，两相情热，离阳峰，宋寒阳的会客室内，宋寒阳居中而坐，苏凤飞在旁相陪。其余五剑，则在下手分左右两列坐好。谢寒烟手中抱着一本古书，津津有味的翻动，在她身边叶寒秋则毫无风度的打了个哈欠“大哥，把我们都叫来，到底要干什么啊？我那还有不少事呢，你要没正事，我可就和老六撤了。”

　　顾寒舟也道：“师兄，这次小师弟送来的那些古书，真是好东西啊。小妹拿给我那本大商矿脉总论，我以前从没见过。根据那书上记载，以及我自己搜集的矿石信息，我保证用不了半年，咱们青云山内，还能找到一条大矿脉。少说也有一千万灵石的储备量。同时还能有其他伴生矿，总价值应该在一千五百万灵石以上。”

　　宋寒阳哼了一声“就算三千万灵石又怎么样？一个峰头，又该值多少灵石？再说放这么个人到你们峰头上转一转，你们自己心里就痛快？”

　　谢寒烟一直低头看书，这时也不抬头，“大师兄要是对这安排有意见，就去找叔叔说啊。你们半师半友，有什么不能当面说的。我觉得小师弟人挺好，你要是不想要他来离阳峰，就让他直接来我书海峰好了。”

　　叶寒秋道：“不错，你们要是谁对这个安排有意见，刚才怎么不说啊。弄的我还以为大家都跟我一样，欢迎小师弟呢。老六的意思就是我的意思，你们谁要是对老七不满意，就让他来我的峰头，我那正缺干活的。”

　　宋寒阳面色一沉“谁对老七不满意了？谁又对师尊的安排不满意了？我宋某人向来最尊敬师父，谁敢对抗师父的决定，谁就是我的敌人。我是说，老七岁数太小，修为太弱，对于咱各峰的事也不清楚。贸然去指手画脚，对青云的影响是不利的。老五，我说咱们哥几个议一议，谁让你把六妹叫来的？老六心思单纯，对于这里的事根本就想不明白。我不是对老七个人有什么意见，更不是对师尊有意见。我是说，咱们要从大局出发，现在咱们青云和北溟竞争的多激烈，可不是爱看书，就能做好事的，一不留神，我们就被北溟超过去了。”

　　萧寒风无论在任何时候，腰板总是拔的笔直，整个人的状态，也如同一口出鞘利刃，锋芒毕露。他并不给这大师兄面子，而是冷笑一声“师兄，你这话说的有意思。咱们自己兄弟，有什么事不能摊开来说。你知道的，六妹不来，四姐就不来，四姐不来，我也就不来。要是你觉得我们碍眼，那我们三个走，你们三个自己决定就是了。”

　　顾寒舟道：“老五，你怎么说话呢，大哥这不也是好意么，不许耍混。不过大哥，我那确实是有事，大商矿脉总论这书我还没看完，回去之后我得再看几遍，结合现在的探矿图，我总觉得我能摸到一个大矿脉。”

　　叶寒秋道：“大矿脉？那感情好。现在我这边也是缺好矿石，若是二哥能探出大矿脉，我替你多锻造几把飞剑。”

　　燕寒林道：“六妹，你那书里可有什么跟术法有关的，替你三哥多想着点。上古秘法虽然多已成了大路货，可万一有沧海遗珠，我也想要都学过来。你三哥翻书的性子不输于你，可是找书的本事远不如你，你可得多帮忙。”

　　宋寒阳本来是想五剑联成一线，将秦丹武学艺的事，变相抵制住。让他留在青云峰本峰闭关修行，不要到十二峰去。可是没想到下面五个弟妹根本不给面子，自顾谈天说地，最后干脆一轰而散。

　　饶是他养气功夫了得，这时也不由动了真火“一盘散沙，这就是一盘散沙。人都说北溟七子强过青云十二峰，看来半点不错。就这么一群散兵游勇，能济什么事？”

　　苏凤飞在旁劝道：“夫君何必动怒？你们一般都是元神，又是同门手足，自然谁也压不住谁。你早日成就了合体，到时候就轮不到他们不听了。你放心吧，秦丹武由我应付，不会让他夺了属于你的东西。夫君请看。”

　　只见她大袖漂动，从袖口内划出一轴画来，展开看去，画的正是秦丹武。这画墨迹仍新，显然是新近完成，人物栩栩如生，比起真人也无二样。苏凤飞手内不知何时已经多了一支毛笔，她轻笑道：“夫君，只要妾身一笔下去，你的烦恼，就全都没了。”


第一百九十五章 不许闭关

　　苏凤飞虽然与宋寒阳是道侣，可是两人年纪上差了一大截，在外人面前，她要保持一个峰主的气派，在丈夫面前，就难免有点跳脱。

　　手中这根长约尺余的紫毫笔，朝着秦丹武的画像就要点过去。宋寒阳知道自己夫人的手段，更知道这其中牵扯的沉重，惊道：“不可放肆！”

　　方待出手，却听苏凤飞一声惊呼，原来她那管笔头毫毛忽然齐齐倒卷上来，连带她的身子都向后退了半步。她手中这管笔乃是她当年从一处凶险之地，九死一生之后得来，论位阶得算下品灵宝，连带苏凤飞多半本事，也全都在这支笔上。

　　像是这种情形，一般来说是对上修为远胜于她的大修士，才让她这妙手点丹青的功法无从施展，可是秦丹武不过一个炼气修士，又有何德何能，让她的神技全无作用？

　　这且不说，她这笔里蕴涵的笔灵，竟然也开始躁动不安，似乎想要脱笔逃生。若是苏凤飞再想驱动灵笔伤人，怕是这笔灵就要受损。她自得宝以来，这等情形还是第一次发生，她也摸不清门道。

　　宋寒阳本是制止妻子胡闹的，见此情景，一张脸阴沉的成了铁块“师父，这一定是师父做的。看来老七果然是师父的爱徒啊，不知道赐了什么护身法宝，连你这点睛笔，也没了作用。”

　　苏凤飞本来为自己的手段失效懊恼，见丈夫不悦，又只好先来安慰他。“我想师尊也不是是非不分之人，应该能谅解你的苦心。你的想法都是出于公义，并无半点私心在内，师尊也不会怪你。你现在最为要紧的，是冲击合体修为，其他的事，都可以放一放。这次拍卖会上我替你留心着，有什么能够与你修为有助之物，替你留下就是。秦丹武要来咱们的峰头，我替你对付他，不用你出手。”

　　宋寒阳摇头道：“你对付他？你一个女流，能对付的了他？随他折腾去吧，爱怎么样怎么样，既然连师尊都支持他胡闹，那么我又何必操这个心？还是当初王道尊那话有道理，我辈修行之人，应以修成大道为第一要务，余者皆不足论。我明天开始，就去闭关，这次至少要闭关十年。两个峰头的事，就交给你了。”

　　次日天明，秦丹武与王胜男相拥醒来，回忆起昨晚忘情癫狂，王胜男难免有些害羞。按说折腾的那么疯狂，四肢无力再所难免，可是想到情郎这一去游学十二峰，不知道有多少时间来陪自己，还是想挣扎着起来，伺候他先穿戴好衣服，再温存一番。

　　等她一动弹，却觉得身体与平日颇为不同。她是个武人，于这方面十分敏感，运气于身，惊道：“相公，我……我怎么感觉自己怪怪的。好象……好象是你们说的那个引气入体。”

　　秦丹武抓住她的手腕，将灵力进去一探，片刻之后点头道：“没错，你确实已经引气入体，从今天开始，你也可以算做修士队伍里的一员。只要勤加修行，也一样能够得证大道。”

　　武道双修的在修界不算稀罕事，可是像王胜男二十出头的武师，一般来说，就不大可能于修行有缘。而且她之前没学过任何功法，居然莫名其妙引气入体，这要是传到普通人家，不知道多少人会痛哭哀号，大骂老天无目，天不酬勤。

　　不光是王胜男，秦丹武自己也觉得自己的状态与往日大为不同，运功内视之后笑道：“不光是你，我也变了，我现在已经正式成为筑基修士了。”

　　“筑基？”王胜男对这个词可不陌生，她奇道：“我怎么听人说，筑基得需要吃筑基丹才行。有的人一丸筑基丹都不顶用，得准备三四丸筑基丹，才能达到筑基境界。过程中还要斋戒、沐浴、戒……自己睡。而且筑基后，不是说要留下许多泥垢么？”她边说边找，看看传说中那筑基后的泥垢何在。

　　修士筑基，就算是正经迈入了修行的门槛，在这条路上，已经算是一个探索者。不知道有多少修士蹉跎一生，都倒在筑基这个门槛上，再不能前进一步。

　　每每冲击筑基之时，都得要准备静室、天材地宝，至少三丸筑基丹，才有资格冲上一冲。秦丹武不过是和王胜男滚了一晚上，居然就成功筑基，王胜男成功引气入体，说出去断无人肯信。

　　秦丹武回想了一下昨晚情形，用手摸了摸肩头，“无丹筑基，果然是真仙手段，师尊的神通，不服不行啊。胜男，你别找什么泥垢了，我天天洗澡，哪来的泥啊。筑基又不是去搓了个澡，不一定有泥的。你如今引气入体，也算是进了这个门，我们有的是灵石，就算拿灵石堆，我也要把你堆成个大呼风唤雨的大修士”

　　王胜男得知秦丹武成功筑基，比起自己引气入体可高兴多了。她笑道：“相公你修行上花灵石的地方多了，我可不能占你的资源。我自己的修行我自己想办法，我也不想当什么大修士，只想多上一些阳寿，晚一点衰老，好让相公多陪我几天啊。至于相公，你既然有了这么大的仙缘，就该成就真仙大业，才对的起道祖的赏识。只要你多来看看我，我就开心了。”

　　两人又温存了一阵，不等秦丹武出发，他的传音玉简忽然就有了动静。他的传音玉简的信号并没有几个人知道，只当是凌月寒催促，哪知接起玉简之后，对方却是一个陌生的声音。

　　询问之下才知居然是金阁灵石庄设在青云宗的代办处，询问一下秦仙师是否需要贷灵石，保证给秦仙师最低的利息，最优惠的条件，以及一个足够长的还款周期。

　　刚把这个传音结束，第二个传音又顶了进来。这回来信息的，是另一家灵石庄的掌柜，直接表示只要秦丹武答应在这边贷款，自己就给他一个点的折扣，秦丹武匆匆挂了传音，摇头道：“这帮仙商神通广大，没想到这么会的工夫，就把我的传音玉简都搞到手了。”

　　第三个玉简接起来，他一听对方是花想容的声音，只说了一句“我要见师尊谈点事情，花老板，咱们回头再聊。”匆匆压了玉简。

　　王胜男噗嗤笑道：“你啊，还是赶快到谢道祖那去，免得待会仙商杀上门来，连你见宗主的事都耽误了呢。这里由我这个小女人应付就好了，你好好修炼别惦记我，只是记着，我不许你闭关。”


第一百九十六章 传功

　　她这几天跟楚铃等人聊天，对于修士闭关的事知道的多了，这大修士一闭关，动辙就几十年，甚至还有上百年的。

　　像这次刘精武就准备闭关几十年，冲击一个境界，这期间内，他不但不能理事，就连自己最亲近的人也无法见面。最多就是每天有人定时从通道里送点饭进去，再按要求提供天材地宝，拢共说不上几句话。这样的日子想想就觉得吓人，也不怪王胜男担心。

　　秦丹武坏笑着在她身上一捏“你就算让我闭关，我自己也舍不得呢。你现在也算入了仙门，相公还想你摆出更多姿势呢。”

　　王胜男被他说的满面绯红，却还是道：“只要你不闭关，让我做什么我都肯的。”等到秦丹武出去，王胜男看着那金碧辉煌的装饰，心内莫名冒出了一句话：悔教夫婿觅封侯。

　　这时，她的玉简忽然响起，她的传音玉简是秦丹武给的，神识按说只有秦丹武知道，她以为是秦丹武想她，哪知道接起来之后，里面却传出来一个富有磁性的女性声音“铁女侠你好，我是花想容，云花坊的老板，有些事我要跟你聊一聊。有时间么，咱们出来坐一坐。”

　　秦丹武乘着飞梭，一路顺风顺水回了青云峰，有了昨天那一块上品灵石的礼物，凌月寒对他的态度似乎好了一点，至少跟他的话多了几句。听他说起传音玉简的事，凌月寒冷笑道：

　　“每年都是这样，时间一长你就习惯了。谁让你负责这次的宗门拍卖会，肯定有各种各样的人要走你的关系。不过我劝你一句，不要因小失大，对你来说，道祖的信任比什么都重要，不要自误。”

　　等见到谢青云，秦丹武将这事一一汇报，谢青云笑道：“这有什么？那些仙商神通广大，搞到你的玉简不算什么，我估计连你身边人的玉简神识，他们一样能搞到。若是再这么下去，这九州界到底谁说了算，也难说的很。你也不要太过担心，你是我的弟子，堂堂青云第七剑，若是没有一帮仙商上赶着走你的人情，那我的面子往哪摆？你该收什么就收，该拿什么就拿，至于办不办事，就看你自己了。即使是我，有时也要为商人行点方便，水至清则无鱼，我谢青云的徒弟，只要做到随心所欲就好，物议什么的，你不必在乎。来来，为师时间有限，得抓紧教你本事了。”

　　谢青云并未传授秦丹武如何修行的法子，也不像苗霖那样，把自己从筑基到元婴的修行心得全部传授下来，让秦丹武照本宣科的修行。

　　事实上，青云宗整体的教导方法，也是师父教授修行基础，其后的发展修行，全凭自己摸索，也就是所谓师父领进门，修行在个人。

　　若是弟子在修行中遇到疑难，再行请教师尊，由师尊予以点拨。当然，也有部分弟子觉得这样修行，如同黑夜行路，不知正途何方，如果迫切要求的话，师父也会予以关照，手把手的教导。只是这样的修行之路，不为青云宗主流所赏识而已。

　　谢青云对秦丹武的教导，并未指导其基础修行，而是直接针对他面临的问题，对症下药。

　　“你有血苍穹的神识在，那基础就不用我帮你打了。你面临的，只是其功法的反噬而已。当年我们消灭血魔宗之后，虽然未曾得到完整的血魔宗功法，不过还是找到了一鳞半爪，从这里我也曾推敲出，他这功法中的隐患。也曾想过，如果有人修行这功法时，遇到问题该如何解决。你也算走运啊，也就是为师这种人才会没事去琢磨这种功法，结果还就用上了。”

　　谢青云不学血魔功法，也不会面临类似问题，他研究这解决手段，纯粹是为人之学而非为己之学。而一般修士谁会去研究一门自己完全用不上的功法？也不是说只有谢青云才能解决秦丹武的问题，如果他拜入北溟宗，王玄冲也自有办法化解他的危机，只是所用的办法不同而已。

　　秦丹武闻听此言，又是跪地磕了几个响头，谢过恩师的教导。等接过功法玉简，只一注入神识，面上就是一喜。这功法果然是专门为他这功法缺陷量身定做，对症下药的好东西。

　　这功法里主要是针对血魔宗神功三大特性，杀人夺血夺灵夺记忆三方面研究的，他没学会夺血功法，那部分可以略过。而夺记忆方面，谢青云研究的功法，则是设置了一道选择，可以选择接受某人的记忆，而没被选上的人，他的记忆就不会被接收。然后选择这个人之后，又可以选择某一时段的记忆，在这个时段之外的，也不会接受。这样一来，就算扔到战场上，也不会因为瞬间接受记忆过多而疯掉。

　　至于夺灵力方面，谢青云研究的功法，可以加速排出灵脉内的各种杂质，这样一来，对于灵脉的影响可以下降一大截。

　　谢青云道：“这夺灵力方面，你夺了不同功法之人的灵力，对于自身灵脉必然有所损害，纵然有此功法，也无法避免损害，不过总之会减弱许多。这夺来的灵力，终归不是自己练出来的，属于无源之水，用一点少一点，不可为凭仗。今后还是得练好自身的灵力，打铁终需自身硬，自己的灵力才最可靠。”

　　秦丹武点头道：“弟子明白，我一定会练好自身的修为，不辜负恩师希望。”

　　谢青云又道：“你今后走的路是什么，我也看不透，就像我跟你说过的，青云七剑，每个人都有自己的路。我无法教你，教了你，就是误了你，修行之路，终归还是要你自己摸索。为师只希望你，早点找到属于自己的大道，也能找到走上大道的方法。”

　　他见秦丹武已经换了自己的那件旧道袍，腰里的法剑也换上了自己那柄，一笑道：“为师的道袍法剑比起你自己那身可是差远了，终究是旧货，不中用了。再说这是把死剑，如果找不到剑灵，终归没什么用项。为师再传你一路剑法，也免得你在宗门大比的时候，拿不出像样的手段。你看好了，看你能记住多少。”


第一百九十七章 托付

　　大修士传授的剑术自是威力无穷，一路剑法施展开来，直接在空中演化出各种奇花异草。在那足以以假乱真的漫天花雨中，又暗藏无穷杀机。把个秦丹武看的目瞪口呆，心道：果然是大修士啊，这种剑法连见都没见过，不知道自己能学到几成。

　　谢青云道：“若仅以剑术而论，九州界第一剑修，不是天剑宗的慕容剑就是北溟王玄冲，为师的这点手段，还称不上最高。而这门剑法，也不过是用到元婴而已，看着好看，遇到真正的剑修高手，是会吃亏的。可是在元婴之前，倒是能应付一阵。等你修到元婴之后，如果确定要走剑修之路，我就给你找几门真正高明的剑法，我看慕容剑和王玄冲的弟子，多半都不及你的造化。”

　　“一切都有师尊安排，弟子最大的造化，就是拜入师尊门墙。至于成就如何，弟子自当全力以赴，绝不堕了师父的威名。”

　　谢青云笑道：“能堕为师威名的只有我自己而已，五毒俱全谢青云，你想想我还有什么威名可言？所以你也不必为我争面子，只要做好你自己的事就可以了。为师担心的是，苏凤飞那边，怕是要有几个难关给你，我又不能留下坐镇，如果你真有麻烦的时候，就打我的玉简。为师不管有多大的事，都会回来给你撑场子。还有这拍卖会的事，你说说你是怎么想的，这拍卖会如果闹不好，可是会出大乱子的。”

　　青云宗每次招生完毕后，都会招开一次宗门拍卖会，会上出现的货品除了宗门宝库的藏品外，各位修士的珍藏，包括外界外宗来客个人藏品，都会在拍卖会上出现。成交价的半成，作为抽水，进入宗门的公帑，当作经费使用。

　　这种场合上出现的藏品不问来路，不追过往，是修士们洗灵石洗黑货的大好机会，尤其是外宗修士，从自己宗门里搞了些东西，总不能在自己宗门里出手，都会借这个机会在青云宗变现。

　　因此每次青云宗门招生大典上，都会有外宗、外界的修士前来，有很多都是冲着这拍卖会来的。

　　九州界自己的法宝甚至灵宝，于外界修士来说，也是难得的宝物，所以每次都会有外界修士带大批灵石前来，希望拣些宝物回去，增进修为。

　　与所谓的黑市相比，青云的宗门拍卖会由于是宗办，可靠性更高，权威性更足，总是能有宝物出现。只是青云宗上两次的拍卖会，都出现了大问题，搞的非常糟糕，连谢青云都拍过桌子。

　　第一次拍卖是没能安排好托，结果价格又标的太高，接连几件宝物流拍，搞的灰头土脸，狼狈不堪。第二次的拍卖会性质更严重，两件必须保留在青云宗手里的宝物，居然莫名其妙的出现在了拍卖会上，事先连谢青云都不知情。

　　等到想要把宝贝留下来时，又因为资金调配上出现了问题，竞标失败，两件重宝都落到了外界修士手里。

　　那修士来自其他位界，买到了宝贝就回去了，而这边想追究责任人都不知道该追究谁，最后只能不了了之。谢青云道：“修士们没事只知道闭门修炼，与普通人接触的少了。结果就是普通人搞的好的事，修士反而有可能搞不好。你是片巡出身，与人打交道的时候多，为师就指望你了。要人手，就跟月寒说，要经费么……没有。”

　　宗门拍卖会的得款转入宗门公帑，只是拍卖会的经费一向是哪个峰主办，哪个峰来出，时候再从所得款里按比例抽成，可以说付出越多，得到越多。秦丹武虽然是第七剑，可是却没有自己的峰头，别看他是替神英峰操办，可是收益又不归神英，所以不能借用神英的名号。这次交给他负责主办，也就是青云峰主办，经费得从青云峰出。

　　青云峰作为宗主直属峰，要说每年的经费比任何一个峰头都要多，可是谢青云手面太大，单就那艘白玉飞云舟，每时每刻都在消耗海量的灵石。

　　再加上他有许多夫人要养，还有那些夫人中有的是带着儿女改嫁的，那些小宗主们，也一样要养活。这些开支，让青云峰的经费捉襟见肘，入不敷出。每年青云峰的维持费都成问题，想要搞拍卖会，这经费就是第一个问题。

　　这还是好在谢青云有话，他的便宜儿子女儿只许享受灵石待遇，不许出来管事，否则还不知道要闹成什么样。饶是如此，这位大修士提到款子时，也一样是一脸无奈“为师最多拨给你五万灵石。上次拍卖会的筹办经费是十万灵石，再上一次是八万灵石，别的不说，就是雇佣拍卖师，食材准备，人员开支，乃至租赁飞梭，都是一笔开销，对了，还有保险金，这个不能省。”

　　天剑宗巨阙峰主辛烈志在九州界开了个灵石坊，专门从事卖保险的业务，凡是有拍卖会，他都会派人上门，对所拍物品进行估价，然后按价计算保金。只要交了保险的物品，如果在拍卖会期间发生丢失、损坏，只要证明并非人为故意或是不可抗力，辛烈志的灵石坊都会照价赔偿。

　　能上拍卖会的物件，大多价值不菲，即使是修士界的拍卖会，也一样有胆大包天的狂徒打主意。尤其这次秦丹武的修行有限，谢青云就更得嘱咐他上好保险。只是这保险经费，也不是个小数目。

　　谢青云又道：“这些杂务最是消磨时间，上次之所以搞的那么差，就是因为老大那边根本就没心思管这闲事，就把拍卖会丢给几个弟子负责，就闹成了那样。你现在刚刚筑基，境界还没稳固，对你而言，最该做的其实是闭关修行，稳固境界。为师把这个担子给你，其实对你而言不大公平。你若是不想背也是情理之中，现在换马，也还来得及。”

　　秦丹武道：“师尊说的哪里话来，您交办的差事，弟子哪怕粉身碎骨也要办好。这差使既然没人愿意干，弟子再不干，那还有什么脸算做师尊的关门弟子？您就放心吧，弟子一定把这拍卖会搞成，若是办的不好，情愿受恩师责罚。”

　　谢青云点头道：“好，师尊就等着看你的手段了。好好干，如果真干坏了也没关系，咱们已经失败了两次，就不在乎再多失败一次，总之，不要给自己太大压力，能做多少就做多少，为师不怪你。”


第一百九十八章 救火队员

　　一连七日，秦丹武就留在谢青云这青云宫内修行，饮食住宿，都由凌月寒安排。这位大管家精明干练，安排的稳当，秦丹武的饮食起居安排的十分妥帖。唯一的不便，就是行动上大受限制。除了面见师尊外，就是在自己的房间里修行。

　　凌月寒特意嘱咐道：“这里除了你和老祖宗，就都是女人，连谢道祖的儿女，都另辟地别居，所以你也得谨言慎行，不可胡乱行走，如果冲撞了哪位夫人，那责罚是免不了的。”

　　秦丹武也知这确实是个忌讳，不敢乱走乱动，这几日里修行下来，进境一日千里。不但稳固了筑基境界，过去灵脉里的杂质也排出了七成以上，相信用不了多久，过去的损害就能全部修复。

　　谢青云的那门剑术奥妙无穷，他现在所学只能算初窥门径，好在谢青云对这小徒弟格外厚爱，特意点拨，总算是让他打好了基础，后面就是个个人悟性以及修炼的问题。

　　谢青云道：“为师这次待的时间算久了，外面的事太多，我想要多留几天怕是不能了。今后你自己好自为之，若是谁欺负你，你就找月寒说话。若是月寒也解决不了，就给师尊打玉简，总之我谢青云的徒弟可以欺负人，不可以被欺负，记住这个原则，也记住你有个很厉害的师尊。一连七天没回去了，你那个小女人估计想死你了，正好回家看看吧。”

　　秦丹武本来想送行，可是见六个师兄师姐都没来，即使是六姐谢寒烟都没来送，大概师尊不喜欢这套，就不强求。道了声谢，自去寻飞梭前往金骨峰云中洞。等他走了，凌月寒急忙走进屋里，关切问道：“老祖宗，您怎么样？”

　　谢青云笑道：“月寒儿，你急什么。难道在你眼里，我就那么没用，连七天都待不了么？”

　　“老祖宗这几日没回飞云舟，我心里不放心。这次您出行，确定不带上我？咱们宗里我看也没什么大事，不如就让我陪在您身边，照顾您的起居。”

　　谢青云摇头道：“不必了，丹武终究是年纪太小，就算是他徒孙辈的修士，论年龄都比他大一些。我怕他自己一个人镇不住场子，老大对他又是那个态度，苏凤飞的手段你也是知道的，我唯一能信的过的只有老六。可她就是个长不大的孩子，等我走了，她非过来拉着这小师弟陪她一起疯不可。单靠她自己，是罩不住老七的，你若是再走了，不等于是把他摆在火上烤？我就指望你给我这老疙瘩撑腰呢，你怎么能走？”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，难道连我的话你也不听了？你放心，我的名号在外，只要谢青云三个字亮出来，有什么邪魔外道也都吓跑了。玲珑姐妹在我身边，还有琼花也在，纵然有什么问题，也足以应付的下来。我这么多年都过来了，还怕个什么？这次梅琳可以从外界过来，看来咱们九州屏障，疏漏之处越来越多，我得去好好修补修补了。人都道我不务正业，谁又知我忙的是什么，不过我倒是希望他们一直这么认为下去，保证我九州人心不乱。所以你给我留在这，更能稳定人心，明白了么？”

　　凌月寒点头道：“既然老祖宗您这么说，那我没什么可说的。只是夫人那边，难道不带几位么？”

　　“她们各自有各自的事，带她们干什么。你这几天把老七禁足在屋里，是不是怕他遇到我的夫人？跟了我这么多年，还没学会什么叫顺天应人，真是没长进，还是对老祖宗没信心，认为我没有小毛头有魅力？”

　　“老祖宗您的魅力自然无人可挡，只是我是这里的大管家，就不能让任何不利于您的流言出现。秦丹武太年轻了，我总怕他不稳当。这次拍卖会上有那东西，您交给他，真的放心？”

　　“你这话说的，那是我七徒弟，我不放心他，又放心谁？再说那件延寿之宝，于我而言，其实没什么作用，不必为此太花心思，犯不上啊。”

　　“老祖宗，您把这事交给我了，不管怎么样，那件延寿之宝，我必须为您拿下来，也保证不会走漏风声。”

　　“青云宗的老祖宗需要延寿之宝，这消息要是传出去，整个九州的天都要变一变。所以这宝贝宁可拿不下来，我也不允许消息走漏，这个一定要记牢。灵石的事，我帮不了你太多，必要的时候，你就去灵石庄贷款，名义上就说是我的私人开支，我的特支费本来就是糊涂帐，也不怕再糊涂一点。不过那些宗产，绝对不能抵押出去，明白么？”

　　秦丹武这边回了金骨峰的云中洞，王胜男自是欢喜的不得了，她见面之后就像猴子献宝似的说道：“相公，云花坊的花东家真有本事啊，那天你刚走，她就要打来了玉简，说是要请我喝茶。可是你没说，我就没敢去。后来她有打了几个过来，说是要聘我做云花坊的坐馆护院，每月能开一百灵石呢。”

　　“一百？这花掌柜倒是会算，花的灵石不多，却能把我结交上。你答应她了？”

　　“没有。相公没发话，我怎么敢答应。”王胜男乖巧的一点头，“我确实在家挺没劲的，但是也不会胡闹给相公找麻烦。再说我又不傻，云花坊那么大的产业，怎么就会缺了我坐馆？我天天在这逗逗小梼杌，日子过的也很开心。其实我很知足的，比起楚铃姐来，我算是幸福了。你不知道啊，刘精武这次一闭关，楚姐不但没了人陪她，连月钱都没了。这还不说，听说刘真人的原配似乎还要带人来这边，把楚姐从洞府里赶出去呢。要真是这样，她连住的地方都没有了。”

　　秦丹武道：“怎么还有这事？这么多年过去了，怎么好好的，就要赶人了？”

　　“还不是刘真人的原配知道刘真人要闭关几十年，就想来个先斩后奏，把人先赶出去。等刘真人出了关，什么都晚了。听说好多大修士一闭关家里的大妇就这么对小妾，相公你可不许这样，不许不管我。”

　　“放心吧，我又没有大妇，没人会来卖你的。再说我就算想闭关也要有时间才行啊，宗门拍卖会交给我办，后面有的我忙呢。我就算想闭关，也没时间。我今天好好陪陪你，后面怕是得有段日子看不着你了。”

　　两人正说着，忽然玉简又响起来，秦丹武拿起玉简，只听里面传来凌月寒的声音“我给你半个时辰跟你的小妾亲热，完事之后到飞梭那找我，离阳神英峰那边出事了，苏凤飞想要你过去救火。”


第一百九十九章 膳堂事件

　　秦丹武正想和王胜男好好亲热一番，他自从修炼那双休道书之后，需求日渐强烈，一连素了七天，今天正想要大杀特杀一通，哪知却被这一通玉简就败了兴致。半个时辰根本完不了事，可是他又不能不去，即使不考虑苏凤飞，也得考虑凌月寒的面子。

　　恩师启程后，这大管家就是自己最大的后台，作为老祖宗的记室，虽然从名义上看，她远不能和各峰峰主相提并论。但是从实际角度出发，谁都知道凌月寒轻易不表态，但她说一句话，峰主们也得仔细斟酌才是。这样的角色能不得罪，正经是少得罪为好。

　　“凌姐，能不能给透个底，到底是什么事啊？苏峰主女中魁首，又执掌两个峰头，她用的着找我救火么？”

　　“那事具体我也在打探，不过你到底想不想掺和？这事不是苏凤飞办不了，而是她不想办，或者说，这是她对你的一个试探。你要是不管这事，你在离阳神英峰那边的日子不会太舒服，不过你要是管这事，恐怕也一样不好办。你要是不想管就趁早好所一声，我来负责处理好了。”

　　秦丹武只好道：“凌姐说的什么话，既然苏峰主出了题目，我肯定是要给一个答案。如果我不敢接招，不是连师尊的脸都丢了？您等我一会，我收拾收拾就过去。”

　　压了玉简后，他对王胜男道：“不好意思啊，还想和你多待一会，结果赶上这档子事。你看看，这是怎么话好所的。为人不当差，当差不自在，风里也得去，雨里也得来，想推托就得得罪了大管家，你相公我别看表面风光，终究是根基太浅，还真不敢不给这位大管家面子。”

　　王胜男也知道轻重缓急，忙道：“相公不必安慰我，你是男人，要做大事的。我这边你不用在意，我不会在意的。不过我听楚姐说过，苏凤飞不是青云宗最美的女人，也不是青云宗最强的女修，可她却是青云宗最难缠的女子，沾上她的事，你可一定要多加小心，别中了她的计。”

　　苏凤飞的父亲苏神英乃是谢青云的至交，别看修为上两人差了一大截，但是友谊和修为没什么关系。苏神英死后，苏凤飞于谢青云而言，得算半个后辈子弟，在宗内的地位，与六大亲传弟子本就相去不远。

　　她与宋寒阳结为道侣后，更是两峰合一峰，成为青云第一峰头，由于宋寒阳疏于庶务，整个峰头的事交给夫人打理，实际上她一个人是两个峰的峰主，权柄之大，于十二峰中都算得第一。

　　她修为既高，手段又强，为人也颇有魄力，十二峰内公认她是一等一的厉害角色，如果连她都搞不定的事，那就只好惊动谢青云，而不是拉秦丹武出来。可想而知，这事固然不好办，但也不至于难到办不了地步。

　　无非是苏凤飞借这个机会出个难题，要考教一番秦丹武，如果他不敢接招，或是把事搞砸了，也就没脸往离阳神英两峰来学艺。不但如此，到时候凭苏凤飞的手段，说不定能让秦丹武在十二峰哪一峰都没脸待，最后只能乖乖留在青云峰。

　　说到底，这就是谢青云的安排，被苏凤飞看做是对十二峰的一种践踏，是上面来人干涉了十二峰的自主权。这事与其说是针对秦丹武，不如说是针对谢青云的安排。只是这种话大家心里有数就行，直接挑明了说，大家以后还怎么相处？

　　王胜男与秦丹武温存一阵，送他出门又特意嘱咐道：“相公千万小心啊，再不成记得联系万骨真君，他老人家与咱们倒是真心结交，凭他一个峰主的权柄地位，总能够给你帮衬一二。”

　　秦丹武等来到飞梭处时，凌月寒已经候在那，在她身旁，放了一尊水晶沙漏。她看了看时间，又看了看秦丹武“够快的？年纪轻轻，身子骨就这么虚？看来是该好好修行一下，免得害人害己。”

　　她的修为已经是准元婴境界，论绝对年龄，比秦丹武不知大多少，说不定还和谢青云睡过，所以说哈也就没什么顾忌。可是秦丹武却脸一红，心道：若不是怕你是师父的码头，我非让你知道知道我到底虚不虚。

　　口内只好道：“凌姐别开我玩笑了，我这是准备准备就过来了，到底什么事啊。”

　　“离阳峰那边的膳堂出了问题，放倒了几十个三代弟子，如果加上七事堂的杂役，人数近百人。内中又有几个是六小姐的门人，所以这事闹的有点大。眼看拍卖会在即，已经有外宗修士往青云宗赶，这事处理不好，于咱们整个青云宗的脸面都不好看。不过要想处理好的话，也不容易，现在离阳那边的门人情绪很大，苏峰主说宋峰主闭关了，自己又是女流之辈，处置这事怕是一个处理不好，引起严重后续，希望你负责出面解决。如果你解决不了，她建议请老祖宗亲自出马。”

　　“她是在将军！这种小事，也用的着师尊出面？师尊已经出发了，不可能为这点事就赶回来，那是拿师尊当下人用呢。不管这事多难办，我也得办了，绝对不能惊动师尊他老人家。”

　　凌月寒听他这么说，目光中多了几分赞许之意“你可想明白了，这事要是好做，苏凤飞就不会拿来当题目了。那膳堂是外包出去的，掌柜的是二爷的亲戚，也是他在这世上不多的亲族之一。而他找的几个供货商也都是有关系的，如果追究下去，说不定就牵连到哪位峰主级的人物身边，你扛的住么？而你前次在山里闹的那事，不少七事堂的人对你有意见，认为你不拿他们当人看。如果你这次偏帮二爷，那些七事堂的门人会更恨你，可是要想办拍卖会，还离不开七事堂的人力帮忙，你得罪哪头都不好。所以你好好想想，如果办不了的话趁早说，我来接手就是。”


第二百章 第一道难题

　　凌月寒作为老祖宗的记室，从某种意义上说，就是谢青云的代言人，等闲不愿意掺和到事里，免得被人当虎皮用。她说的话，就算是她自己的意思，也容易被人解读成老祖宗的意思，所以她轻易也就不能说话。苏凤飞敢给秦丹武出难题，可是也不敢给凌月寒出难题。

　　她这次出面，可说是给足了秦丹武面子，至少按他想来，这就是自己那一枚上品灵石没白费，只不过如果答应了凌月寒出面，那枚上品灵石就算是用完了。再说这也未免太让人看不起，难道自己就连这点事都解决不了？

　　“那膳堂的事到底怎么回事，凌姐能不能跟我说说，也让我心里有个底，好知道该当如何处置。”

　　前文已经介绍过，修士们即使到了元神期，也一样需要进食，只不过进食的需求大为减少而已。像那些小修士更是离不开一日三餐，青云宗又不忌荤腥，甚至有不少本地的居民，都会千方百计混进膳堂里弄点吃的。

　　原本青云的膳堂是宗门的产业，可是后来许多人反映膳堂开支太大入不敷出，成为宗门的包袱，且饭菜质量差口感不好，膳堂服务不高，宗门垄断容易吱声贪腐等等，总之这膳堂总营，就是罪不可赦，强烈要求改为私营承包。

　　即使是谢青云在这么多人请愿面前，也只能同意这些人的主张，其结果就是饭菜质量依旧，服务人员换了一批，不过比起原来的还要恶劣几分，饭菜价格提升了一倍有余。

　　至于说贪腐问题，反正几个经手人全都富了，那些叫着要改宗为私的，也人人落了实惠。膳堂私营后大家提出的各种意见，比如饭菜贵，负担重，开支增加等等，对不起，你没有任何资格提意见。至少你的意见是到不了宗主手里的，否则怎么体现出私营的先进性？

　　当初那些鼓吹宗退私进的为了表示自己并无私心，全都说这膳堂私营，各峰的峰主及副峰主亲属家人都不得在本峰承包膳堂，以示大公无私。等到进入实际操作环节里，大家也都严格遵守规定，绝不在本峰承包，而是彼此交叉承包。当然，全部流程都无懈可击符合制度，任是谁也挑不出毛病来。

　　像是离阳峰的膳堂，就是顾寒舟的族叔负责承包，而顾寒舟的点金峰膳堂，则是由老五萧寒风的一个表舅负责。大家肥水不流外人田，你没点关系，谁放心把膳堂交给你打理，鬼知道你是不是魔修的卧底？

　　像这次的事，放倒了一百多人，还是只计算了青云宗的门人弟子，那些青云土著居民进宗门膳堂买饭的，不计算在内。如果把那些人算进去，受害人数接近四百人，这怎么也算的上大事件。尤其现在离近宗门拍卖会，有外宗人士到来，这时候要是处理不善，那乐子就大了。

　　秦丹武问道：“现在可有人员死亡？”

　　“还没有。我已经跟几家医馆那都打了招呼，不管有没有灵石，都给我先救人，最后和宗门一起结算。保证救治为先，人命应该都能保住，不过怕是要住一段时间医馆是真的。”

　　“好家伙，这一下子比起魔修进犯还厉害，咱们护山大阵再厉害，也防不住这饮食有问题啊。六姐的门人怎么会在离阳峰中招了，书海峰自己没膳堂？”

　　凌月寒苦笑道：“六小姐的性子……怎么说呢，她的书海峰算上三代弟子也不超过四十人，没人愿意承包她的膳堂，说是人太少，开火就是赔钱。又不能让六小姐的门人子弟饿着，所以就只能让那些人到别的峰头去吃。结果就是到离阳峰用餐的几个门人弟子，全都被放倒了，里面还有几个是二代门人，也都在医馆里待着。”

　　修士们修为高了以后，虽然不至于百毒不侵，但是一般来说，这种饮食上的问题还是放不倒他们。所以这次倒下的，基本都是金丹以下的门徒，书海峰的二代门人都没结丹，就可知其修为是什么水准。

　　想想也知道，谢寒烟皓首穷经，于教授徒弟方面并不在行，过分的散养，而且只让他们读书，别的一概不管，所以每年书海峰的考绩都是倒数第一，宗门任务完成情况也是惨不忍睹。至于说宗门内部的比试上，书海峰的口号始终是胜固欣然败亦喜，于是结果就是他们始终在喜，基本就没欣然过。

　　如果不是因为谢寒烟是青云六剑小老幺，又是谢青云唯一的血脉，她这书海峰早就被合并了。也正因为书海峰门人质量不高，所以就没人愿意入这峰头，这一峰人丁也就旺不起来。

　　凌月寒介绍完了情况，对秦丹武道：“你自己是个什么想法，这事是压，还是要办？如果要压你得做好六小姐的工作，她是有名的护犊子，对自己的门人爱护的紧，这次倒下好几个，她不发脾气才怪。如果是要办，二爷那边的反应，你最好也要考虑清楚。二爷的点金峰一向负责为宗里寻找矿脉，是咱们宗门维持下去的大功臣，于他的立场，必须考虑清楚，否则的话，你今后的日子肯定不好过。将来就算老祖为你新开一峰，如果跟点金峰关系恶化，那你还是没有办法维持。”

　　秦丹武也知道，除了寻找矿脉以外，顾寒舟还负责寻找灵脉，以及为各峰头去引地火通寒泉，寻找灵田灵林，乃至设置阵法，改善土壤等等，可以说一个峰头的资源是否富饶，跟点金峰的关系非常大。如果真得罪了这个峰头，那你别想有好日子过。

　　再者顾寒舟论私，和杨家家主自己的岳父杨启泰是好朋友，自己这还有一封岳父给他的书信，暂时没顾上拿出来。这事从哪方面看，都是该帮着顾寒舟这头。

　　他笑道：“凌姐，我这个人一向是帮亲不帮理，或者说我得先帮我自己啊。左右是没死人，能压就压吧。六姐的工作我来做，咱们眼看就要开宗门拍卖会，这时候把事闹大，对谁都不好。”


第二百零一章 苏凤飞甩锅

　　凌月寒对他的主意未置可否，只说道：“你自己拿主意就好，总之你办不了的话，就交给我来处理。还有，现在那些宗门弟子和本地居民家属情绪很激动，你要是想把事压下来，最好也要考虑以下他们的态度。必要的时候。我调一队人马给你。”

　　“不必了，多谢凌姐关心，左右是没死人，这事就好办。那些居民到青云宗的膳堂吃饭，图的是个便宜实惠，可是从宗门的角度看，咱们从来就没说过允许本地居民到膳堂用饭。所以闹大了，还是他们没理。现在他们在意的，就是个赔偿，闹的声音越大，要的补偿就越多而已。到时候一手胡萝卜一手棒子，总归是能把他们按下去。至于学徒那块就更好办，他们都要在离阳峰学艺，谁还敢真和峰主唱反调了？”

　　两人一边飞行一边聊，这飞梭就已经到了地方。秦丹武不能让凌月寒送他去离阳峰，那样的话，等于是把凌月寒被动拖下水，因此特意在青云峰换了飞梭，直抵离阳神英峰。

　　虽然由于二位峰主结合的关系，两个峰头的名字被放到一起，但是想想也知道，不可能就因为两个峰主结合，就把两个峰头搬到一处。大修士确有搬转山峰的能力，但也不能用在这个地方。再说两个峰合到一起，占用一处灵泉，不等于是间接浪费资源？

　　事实上，两个峰头各居本处，只是名字合到了一起，而苏凤飞长期坐镇神英峰处理庶务，神英峰的日常工作是由副峰主主持，向她报备而已。这离阳峰不是云中峰，而是居于青云山内，连绵数十里，皆是离阳峰的峰头范围。

　　这所谓的峰头，并不是真的一座山峰，而是以一座山峰为核心，覆盖范围内的灵田，药田，矿洞，乃至于炼剑室，门徒居处等等，都是离阳峰范围。

　　等到下了飞梭，秦丹武见苏凤飞就在外面候着，身旁跟随的，是四名姿色出众的女门徒。她依旧与那天宴会上一般光彩照人，身着一件十二单礼服，雍容华贵，气度非凡。身边四名弟子环肥燕瘦，美貌动人，堪称一道绝美风景。

　　一见秦丹武，苏凤飞先上前施了个礼，又开口道：“嫂嫂这回真是不好意思了，叔叔初来，应当是在峰内观艺，再不然就是安排你去个好地方享福，结果一来就让叔叔处理这事，实在是没脸见人。只望叔叔体恤我是个女流，你大哥又刚刚闭关，我不好去打扰他，你可要多多原谅。这次的事我知道不好办，若是叔叔办不了，我也绝不勉强，反正上面有道祖在，大不了请宗主说句话，我想没人敢说个不字。”

　　秦丹武回了一礼“嫂嫂说的什么话来？我既然是青云一份子，这事就与我有关，嫂嫂您这么说，可就不拿小弟当自己人了。在我眼里，您可是跟我姐姐没什么区别呢。”

　　苏凤飞微笑道：“叔叔果然是会说话的，若是你认我这个姐，我也就认你这个兄弟。姐姐回头送你几样见面礼，就算是赔罪了。兄弟你若是看中了我峰头里的哪个女修，也只管跟姐姐说，姐姐帮你要她的玉简。”

　　两人边说边走，看上去仿佛一见如故，至于彼此的真正想法如何，也就只有当事人自己清楚。秦丹武知道，苏凤飞身边有八大亲信弟子，又称神英八云，这四人想必是其中四云。

　　看她们修为都已经有元婴境界，比起谢寒烟那边吃个饭都会被放倒的门人，实在是不能同日而语。也难怪神英峰的人丁兴旺，只一轮食物风波，就放倒了小一百人。

　　正在这想着，忽然一阵香风浮动，一道绿色人影突然出现，一把拽住苏凤飞的袖子“嫂嫂，你要躲我到什么时候？我书海峰六个门人还在医馆里躺着生死不知，这事你必须给我一个交代，要不然……要不然我跟你没完。”

　　秦丹武见谢寒烟破天荒的手里没拿着书，再看她两眼红肿，面容憔悴的模样，心里竟是莫名的一紧。这个人淡如菊的女子，本应是个无忧无虑的精灵，只在书山学海中，度过她的人生才对。可是即使是修士，也难免被俗世所扰，如她这样的人物，也难免要沾染红尘啊。

　　苏凤飞却是眉头微皱，随即强笑道：“六小姐，你就别为难我了，你应该找你大哥去啊。若是你大哥说句话，这事怎么都好办，可是他刚刚闭关，为这点小事惊动他，你觉得合适么？”

　　“小事？嫂嫂你说的什么话？我的六个徒弟生死不知，这怎么是小事？再说了，七事堂那么多人，还有你离阳神英峰那么多弟子，怎么能是小事？更别说，还有那么多老百姓呢。足足几百人，他们的家属都快急死了，你怎么能说是小事？”

　　苏凤飞哼道：“凡是能被这饮食不洁放倒的，能有一个好手？那食物我看了，确实有问题，不过以你我的能耐，就算吃上几十斤，也不会有什么事。说到底，就是他们学艺不精，怠惰修为，只贪图口腹之欲，才有今天这场灾难。六小姐，你的门人子弟我不管，我只说我这边的门徒，倒下的除了新来的，就是平日也不怎么用功的。”

　　“只知道跟宗门要说法，不知道检讨自己的原因，最后我也只能把他们全部开革，让他们滚出离阳。至于那些老百姓，我一直说，就不能让青云居民混到膳堂里来用饭。那成个什么样子了？为这事，离阳峰前后发过三个布告，他们这次纯属自作自受，怪不得别人。”

　　“嫂嫂！你……你怎么……”谢寒烟没想到苏凤飞是这个态度，又急又气，一双如水的眸子里，由蒙上了一层雾气。

　　“我的六小姐，你是甩手大掌柜，哪知道当家的难处。”苏凤飞对她本人倒是客气“这事里牵扯到你二哥，你又不是不知道，你就别为难你嫂嫂我了。我不比你，身后有宗主关照，我就是个小女子，我若是得罪了二叔，他断了我的灵气地火，我两个峰头的弟子门人，可又该怎么办？你说你是不是得为我想想，要不然你给宗主联系一下，只要宗主有话，我苏凤飞二话不说，亲手砍了那膳堂掌柜的脑袋，你看怎么样？”


第二百零二章 武库文庭

　　叶寒烟在斗口上，显然不是苏凤飞的对手，只一个回合就溃不成军，不知道该说什么好。秦丹武见她这副模样，心内不忍，忙道：“六姐，你别为难大嫂了，这次的事是我负责，大嫂全权委托给我了。”

　　谢寒烟闻听忙摇着苏凤飞的胳膊“不行，这可不行。小师弟那么年轻，又没有威望，怎么能负责这次事情的处理？二哥那头他压不住，弟子门人那头，他也压不住，这不里外不落好么？不行，你们不能这么欺负小老幺。再说他还要负责宗门拍卖会的事呢，没有时间处理这边的事。”

　　苏凤飞听她这般说，心内不知转了什么念头，却是掩口一笑道：“六小姐说的是，看来是妾身行事错了，七叔哪能做这得罪人的事，这得罪人的事，只能我这外人来做。六小姐的面子大，我可不敢顶撞，这样吧，秦叔叔且请回去，等嫂子我处理完了这边的事，再来请你到离阳峰。这次就算是挨骂，受千夫所指，也是我苏凤飞一个人的事，绝不敢坏了七叔的名声。”

　　秦丹武忙道：“苏姐姐您这是什么话，不拿兄弟我当自己人了不是？六姐，你这话是向着我不假，可是也未免太小瞧你兄弟了吧，我怎么就处理不了了？我再没威风，六姐你不是有威风么，到时候我借你们几位兄长姐姐的威风，也能狐假虎威，不信办不成事。实在不行，你再帮我也不晚。”

　　他中间一和稀泥，总算先把事压下，可是看谢寒烟那焦急模样，他心里越发的感到温暖。等一路来到会客书房，苏凤飞道：“那些人都在前头闹，这里面他们进不来，也不敢进。这次的事怎么做，秦叔叔你拿个章程，嫂嫂我全力配合就是。”

　　“这事啊，先不急着拿章程，我总得几头对案之后，才能说怎么处置。我现在两眼一抹黑，你让我说怎么办，我能说出来就有鬼了。我今天来拜见嫂嫂，实际是来送礼的。我初到离阳神英峰，今后少不得要麻烦嫂嫂帮忙，兄弟我是个穷人，身无长物。不过是机缘巧合，在金鹏洞府得了一轴古画，听师尊说嫂嫂是画修，特意拿来孝敬嫂嫂，还望您别嫌这礼物太轻才好。”

　　他一边说，一边已经从身后的包裹里，取出了那张古画，双手递到苏凤飞面前。苏凤飞微笑道：“这叫怎么话说的，我这还没给见面礼呢，倒收了叔叔的礼，这成什么话了。”

　　她边说边接过古画，就待收起来，谢寒烟道：“嫂嫂，你怎么直接就收起来了？倒是让我看看啊，小老幺送我的那些古书我很喜欢，这古画估计也错不了。我看这上面的灵光，似乎是一件法宝呢。小老幺真大方，拿法宝送嫂嫂。”

　　苏凤飞脸一红，心道：六小姐说话真没个遮拦，好在老嫂如母，这话就算落到别人耳里，也不犯什么忌讳。生怕她再说出什么没轻没重的话，落到宋寒阳耳朵里，急忙道：

　　“好吧，六小姐就是这个脾气，什么东西都要看个明白，不然怕是连觉都睡不安稳，将来你的道侣可有的受了。”

　　她边说还用眼睛挑了一眼秦丹武，随手将画卷打开。她的目光犀利，如何看不出这古画上散发的灵光，明显是一件法宝。

　　只是她一个元神大修士，对于下品法宝其实不太在意，她手里二三十件下品法宝总是有的，纵然是跟她修为想符的古画，手上也有几副。这金鹏洞府内得来的，也未见就能好到哪去。

　　可等到展开画卷之后，她的一对凤目之中，猛然射出两道精光，劈手一抓，已经抓住秦丹武的手臂“这画……这画你真是从金鹏洞府得来，只送给我，没别的要求？你若是有什么要求先说出来，我若是能答应你，才能收下这礼。”

　　她这一手用的可是真功夫不是开玩笑，秦丹武只觉得眼前一花，胳膊就落到人家掌握之中，只觉得胳膊上好象上了一道铁箍，根本挣扎不开。谢寒烟不悦道：“嫂嫂，你这是干什么？元神修士欺负个筑基，你好意思么？”

　　她一边说，一边却用袖子一拂，卷向苏凤飞的手腕，苏凤飞也意识到自己似乎有些失态了，忙一缩手，又一笑道：“诶，六小姐心疼了？你放心吧，我可不敢抓伤了你这心尖小师弟，免得六小姐发起怒来，拆了我的峰头呢。”

　　谢寒烟却没顾上她，只问秦丹武道：“小师弟，你怎么样？以后有这好东西记得给你六姐，六姐可不会动手抓你。”

　　秦丹武只觉得被抓的地方疼的钻心，心中也颇不悦，不过脸上堆笑：“凤飞姐跟我闹着玩呢，六姐别往心里去。我给了六姐这么多书，还比不上这一副古画么？在爱书的人眼里，就算一百件法宝，可也抵不上一卷古书的价值。”

　　谢寒烟听他这么说，甜甜一笑道：“小师弟说的好，果然你是个懂书的，确实在我眼里，就算一件上品灵宝，也未必比的上一卷古书。”她说到这，脸莫名一红，后面的话就没说。

　　苏凤飞也趁机弥和一下方才的龃龉“你们啊，真是一对书痴。嫂嫂我呢，却是个画痴，看到这画，就有点乱了方寸，方才的所作所为有点孟浪了，兄弟可别往心里去。实在是这古画与我大有渊源，我找了它已经几十年了，本以为没可能找到，没想到今天从天而降，我这也是有点得意忘形了。回头我送你们一份大礼赔罪就是了。”

　　她知道谢寒烟博览群书，见多识广，就算想瞒也瞒不过她的眼睛，还不如做个大方，把事情真相说出来，因此指着那画道：“我的根基，六小姐是知道的。您既然博览群书，就该认识这东西的出处吧？您仔细看看，这是什么？”

　　秦丹武也想不出为什么一张空了四分之三的画卷能让苏凤飞这绝色美人如此失态，他自看不出这是什么东西，只好看向谢寒烟。

　　谢寒烟有意在小老幺面显摆下师姐的见识，对那古画端详了一阵，一张俏脸也微微变色“嫂嫂，这东西，莫非就是你一直找的那个武库？武库文廷神仙笔，三宝凑齐，恭喜嫂子从此直指大道，合体可期，他日一飞冲天，直指大乘！小老幺送了你这么好的礼物，你该怎么谢谢小老幺啊，可不许胡乱敷衍，我可不答应。”


第二百零三章 离阳医馆（一）

　　苏凤飞双颊微红，呼吸也有些急促“六小姐好见识，这东西就是武库。武库文廷神仙笔，当年丹青门镇门三宝若果真凑齐，我确实有胆子冲一冲大乘之道。不过眼下，嫂嫂手里那只点睛笔比起神仙笔还是弱了几分，这武库也残破的厉害，你看看，这金汤城池十不余一，画内只剩了不到两百甲兵，各色器械皆无，此宝威能十不存一。单说修复这宝物，就不知要耗费多少时光，离成就大道就更远了。不过不管怎么说，有了武库，嫂嫂成就合体就有期望了。”

　　青云十二峰主都是元神修为，现在唯一有希望窥到合体门径的是宋寒阳，苏凤飞如今新得了宝物，于成就合体大道上，可说是为期不远，谢寒烟打心里欢喜。忙道：“我这就去把大哥叫出来，让嫂嫂你闭关，我估计你起码能提升一到两个小境界，比他闭关强多了。”

　　苏凤飞一笑道：“六小姐别闹了，你大师兄那做的是正事，怎么能打扰？寒阳的修为，可着咱们青云山，除了宗主谁能及他？只有他最有希望冲击合体，至于我，不过是多了几分希望，还远不到时候呢，你啊就别给你大师兄起哄了。眼下倒是眼前这事怎么料理，才是关键。秦叔叔既然送了这么一份厚礼，我也不能白白领受，若是这事实在棘手，就由姐姐亲自料理吧。”

　　九州界是礼仪之邦，万事以礼当先，秦丹武送了重礼，而且这东西与苏凤飞成就大道有莫大关联，她就不能再像过去那样，对秦丹武采取架在火上烤的策略。不但称为上从嫂嫂变成了姐姐，就连这件疑难，她都愿意亲手接下。

　　不过若是秦丹武同意，那这轴古画武库的恩情，也就算了断了。宋寒阳长年闭关，秦丹武年少英武，又送了这么贵重的礼物，苏凤飞也要考虑一个物议的问题。最好是把这段过往赶紧了断，免得传出什么风言风语，到时候对谁都不是好事。

　　可是秦丹武却道：“多谢姐姐好心，不过这事既然兄弟我已经出头了，如果再倒手，未免就堕了师尊威名，这事兄弟我倒真想管上一管了。姐姐可以在我后面帮我掌舵，若是我行差踏错，弄出了漏子，姐姐再出来力挽狂澜也不晚啊。”

　　苏凤飞见他如此坚持，也没有办法，只好点头应允。只是问道：“兄弟，你是怎么想的，你拿个章程出来，姐姐我帮你参详参详。正好你六姐也在，有什么话说明白了也是好事，谁要有个不满意咱们在这说清楚，总好过将来闹腾。”

　　按她想来，这事要么是委屈顾寒舟，要么是委屈谢寒烟，总归是有一个吃亏的。至于说那些青云山的本地居民，苏凤飞压根就没往心里去，那些人连修士都不算，值得她在意么？

　　秦丹武道：“这章程我现在也拿不出来，总得到了医馆那头，看看病患再说。我见了病人之后，问问情形，再想怎么处置也不晚。再说这些人不管怎么说，也是在咱青云宗出的事，我们始终不露面，面子上也下不去不是？”

　　谢寒烟道：“小师弟说的好，我刚从医馆那边回来，好几百人啊，太可怜了。还有那么多病人家眷，在里面哭天抹泪，让人看着就心疼，咱们也该过去慰问慰问。”

　　苏凤飞摇头道：“你们啊，就是心太软了一些。那些人的医疗费用都是咱们峰里跟医馆结算，不用他们自己掏一文钱，还有什么不满意的？我就没让他们来峰里的膳堂吃饭，吃出问题来了，又能怪谁？你们一去，明不是咱们理亏，也成了咱们理亏，到时候他们狮子大开口，就有的你们难过。”

　　谢寒烟却是一笑道：“我不怕。我相信秦师弟一定会有办法的，嫂嫂给我们派个车吧。”

　　苏凤飞只好安排了一部仙车，又命身边的四云跟随，又怕他们遭遇围攻，六小姐固然神通广大，可是秦丹武只是个筑基修士，万一受了伤，那就不大好看了。忙点派了十几名寒阳峰弟子跟随保驾，又仔细嘱咐他们，千万不能让那些百姓伤了六小姐和秦七爷。

　　修士虽然很少生病，但不是不生病，更别说修士受伤乃至修炼过程中遭遇危险的情况并不罕见，即使不受伤不生病，修士也有保健养生的要求。一个修士活的越长，带给家族的好处就越多，仙医这个行当也就应运而生。

　　按说杏隐峰就是医修，宗门内就可以自行治疗。可问题是杏隐峰的主要门人子弟都在玉京奉职，留守的子弟不被同门信任。更重要的原因，就是杏隐峰主为人迂顽，既不肯多开假条，又不肯多开些仙参灵芝，结果弄的大家宁可去外面看仙医，也不去杏隐治疗。

　　离阳峰这里最大的医馆，据说行医三代，祖上是跟随司马道南征北讨的军医官，家学渊源手段非常，老仙医银髯飘洒，白发萧然，一看就让人感觉仙风道骨，是世外高人。

　　这医馆药品也齐全，药柜占了三面墙，上面不是千年灵芝，就是几百年的人参，还有各色仙家药草林林总总，门上还有一行醒目的标题“寒阳真君指定医馆，药物品质有保证。”

　　门外面，黑压压蹲了一片的人，各自找地方吃着干粮，或是交头接耳说着什么。秦丹武神识强悍，听的到对方正议论着：

　　“这一天过去了，听说为了救人，用上了好几味仙家药草，这得要多少医疗费啊。我可听人说过，在宗门里千万不能打架，不是因为宗主的神通，是因为你掏不起自己和别人的医药费，咱家里哪有那么多灵石啊。”

　　“你个夯货，这种事哪用的着你自己出灵石？咱的人是在离阳峰吃出了问题，肯定要离阳峰负责到底，要我说这次就不出去了，不但要把这个病治了，连别的病也都一起治了。反正也不用咱自己出费用，若是他离阳峰包赔的不到位，咱们就闹到老祖宗那去。”

　　“可是离阳峰那边连个人影都不见，他们肯不肯认帐啊？”

　　“不认帐？做梦去吧，他们要敢不认帐，我们就去跪地喊冤，他们要办宗门拍卖会了，到时候外地修士要来，听说还有外界修士，最是要面子的时候，咱们只要一闹，他们肯定就得认怂。”

　　“诶？看那不是仙车么？那牌照我认识，是寒阳真君的，估计是峰里来人了，赶快围上去，可别让他们跑了。”


第二百零四章 离阳医馆（二）

　　谢寒烟眉头一皱“这些人好不晓事，咱们好心是想为他们多争取一点利益，他们却只想着讹诈宗门，真是不识可怜。要不咱们不管他们了，只管咱的弟子门生。”

　　秦丹武笑道：“六姐，你是长年在山里修行，不在人间行走，不知道人间疾苦，自不知道这里面的种种门道。这种事我早想的到，不过有我在，他们的主意注定成不了，你只管看我的安排就好。”

　　等到下了车之后，那些百姓本来想往前冲，不料先下来的是十几个离阳峰的仙师，个个怒目横眉，用手一扬，就是十几道无形的灵气屏障，这些百姓想冲就冲不过去。

　　秦丹武趁机高喊道：“各位青云山的父老，在下姓秦名丹武，乃是青云道祖的关门弟子，青云第七剑。这次的事情由我全权负责，你们有什么诉求，可以跟我说，我会尽力协调，尽最大力量，给大家一个圆满的解释。”

　　他正说着，忽然从人群中挤出一个五官端正，细眉大眼的女子，一身紧身仙裳干净利落，一手持笔，一手持薄，三两下居然从人群中挤出来，一下冲在最前头。

　　这女子显然也身有修为，那些修士设置的灵气屏障，居然拦不住她，被她冲到了人墙外面，大声道：“秦丹武仙师您好，我是青云报的主笔梁心，请问对这次大规模的投毒事件，您有什么要说的么？”

　　“青云报？”秦丹武偷眼看向谢寒烟，发现六姐正一脸鄙夷之色看着梁心，小声道：“这个报是北溟宗办的，却偏生起名青云报，专门盯着咱们青云宗，没有什么本事，专会抓人小辫子，都是些小手段，上不了台面。”

　　“原来如此，我说这报听着耳生呢。这帮孙子也够缺德的，明明是北溟办的报纸，却叫青云报，不知道还以为是咱出的呢。”

　　“你小心点，这梁心的名号很响，专会抓人语病，一不留神就被她拿住把柄。”

　　秦丹武道：“梁小姐，这事我们还没有定性，大规模投毒，您似乎不该做决定吧。”

　　梁心点头道：“您说的有道理，确实还不能做决定。”她一边说，一边飞快的在那本子上记录着什么，谢寒烟别看戴着眼镜，实际她练有天眼神通，能知道她写的是什么。一看她写的内容，气的柳眉倒竖，小声道：

　　“她写着，青云宗新晋提拔的第七剑负责全权处理青云宗大规模投毒事件，抵达医馆后，即强行设置封锁线，禁止百姓接近。同时拒绝认可群体投毒这一真相，反而在积极的捂盖子。在医馆现场，他面对悲愤的人群，始终面带笑容，显的漠不关心，同时还与身边漂亮的女伴不时在聊着什么与事件无关的事。”

　　见这里连自己都牵连进来，谢寒烟越发恼怒，要不是这梁心身后有北溟宗的面子撑腰，她忍不住就要对对方出手了。只听梁心又问道：“请问秦仙师，您对百姓们要求严惩凶手，严肃惩办相关责任人的要求，有什么表示呢？”

　　“这事现在真相未明，任何论断都是不客观且不负责任的。我觉得，现在最需要的是关注病患，请让一让，我要进去先看伤者。”

　　“秦丹武表示，处置凶手及相关责任人的主张是不客观且不负责任的，对比给公众一个真相，还百姓一个公道，还是让他进入医馆不晒太阳更重要一些。在他眼中，那些身有修为的宗门弟子，显然比起无辜百姓更值得关注。同时我们注意到，在这次事件中，宋寒阳和苏凤飞并未出席，相反是由秦丹武全权负责，可见之前有关宋寒阳与谢青云不睦，师徒关系恶化的传言，相当可信。”

　　秦丹武顾不上这主笔写什么，在十几个修士及四云的陪同下，迅速进入医馆。那位老仙医忙迎上来，引着秦丹武去后面，同时使了个眼色，医馆里养着的二十几个大汉就迎出来，将梁心在内的人都拦在外头。这些大汉都是力修，个个力大无穷，由他们组成的人墙，还真不是这些人能越过去的。

　　“秦仙师，您来了就好了。小老儿这次可是拼了老命了，您可要知道，这事可是危险的很啊。那么多普通人被放倒了，那一不留神就要出人命的。小老儿为了落实凌总管不能出人命的命令，把压箱底的好药都用上了。整个医馆上下不眠不休，衣不解带，随叫随到，全天候观察病人病情，确保所有人都脱离了生命危险。只是小号本小利薄，这垫支的款子实在太多，您看看能不能酌情给解决一部分……”

　　“老仙医，您贵姓？”

　　“好说，小老儿姓刘，人送绰号刘一手，乃是祖传的手艺……”

　　“行医资格证你准备一下，还有你们这医馆里药品的合格证，从业人员的证件，健康证明，户籍，路引，都要准备一下，我待会要检查。还有用药的单据，收费的相关依据，纳税证明，都给我准备好。你要知道，这次的事件还没定性，不排除是内外勾结，为了谋取私利做案，我既奉师命全权处理此事，就要查个清清楚楚，不能留下任何死角。赶紧准备吧，我现在要去看看病人。”

　　那刘一手一听这要求，吓的面色一变，心道：听这口气怎么像是要赖帐的模样？自己的关系是在离阳峰，可是跟这秦丹武可没什么往来。他又是青云第七剑，就算自己把关系找来，恐怕也要先卖他面子，这事可是不好办了。

　　急忙使了个眼色，立刻就有几个身穿雪白长袍的女修过来，个个把领口的扣子都解开了两个，露出了胸前那一抹白腻，凑上来道：“秦仙师，我们是这里的女医，都是刘老仙医的手下。您看哪位病人，我们陪同就好了。”

　　秦丹武却是见惯了佳丽，再说今天这事他是要查个水落石出，于这胭粉计并不买帐，直接由谢寒烟领着，先到了书海峰的病房里，见这病房十分宽敞干净，几个书海峰的门人都躺在那，鹤嘴壶放在旁边，房间内药香弥漫。秦丹武进房后道：“各位同门，秦某来晚了。你们恢复的怎么样，能不能说话？”

　　话音刚落，墙边一个动听的声音响起“秦师叔，我能说话，您要问什么就问我好了。”


第二百零五章 离阳医馆（三）

　　秦丹武看过去，见说话的是一个看上去年纪轻轻，不过二八妙龄，眉清目秀，乖巧可人的美丽女子。在她床头放了许多仙果，还有两个女子在那伺候着，看穿着装束，不是这里的女修，面貌十分眼熟，忽然道：“你们两个，不是云花坊的么？怎么又跑到这里伺候病人了？”

　　那两个女子中有一个就是那个负责王胜男购物的导购，秦丹武当片巡时练就的过目不忘的眼力，自然就把人认了出来。那名导购笑道：“这是我们二小姐，我们是奉了东家的命令，过来伺候的。”

　　二小姐？秦丹武仔细看了这姑娘几眼，“你是？”

　　“她叫云盼晴，是云花坊东家的亲生妹妹，云家这一代长房的小姐。”谢寒烟在旁介绍道，边说边坐到云盼情身边“我这次收的一个弟子就是她了，她几个师兄说是要款待款待她，就带她到离阳峰的膳堂去吃，结果就都吃到这里来了。”

　　云盼情笑了一笑“师兄们说离阳峰前天有红烧肉，就带我去吃。结果没想到，吃完以后，大家就都不成了，幸亏我不大喜欢吃肥肉，吃的少，所以病情最轻。还是我修为不到，如果修为够高的话，这点肉就放不倒我了。”

　　云盼情年轻貌美，身家丰厚，云花坊的名字，这些修士谁不知道？如果把她追到手，比起青云学道的收益大多了。

　　她一入门，书海峰就变的热闹起来，其他各峰的年轻修士络绎不绝的上门拜访，本峰的师兄本着肥水不留外人田的心理，一方面严防死守，绝不让自己峰里的美人花被外峰的摘了去，另一方面就想着先下手为强，看谁能把她先收入囊中。

　　这些书呆能想到的，也无非是请吃请喝请玩而已，他们自己手里的灵石也不多，所仗的就是对各峰膳堂伙食掌握的比较清楚，知道离阳峰的红烧肉就如同巧器峰的鸡腿一样雷打不动，份大量足，于是带着师妹想去凑上一份。结果没想到，居然阴沟翻船，全都被送到这来。

　　云盼晴在家中吃喝何等奢华，哪把个红烧肉看在眼里，左右不过是碍不情面，吃了几块，浅尝辄止。不过这肉威力无穷，就是这么几块，就把她送到这里。

　　花想容听了这事之后，也第一时间派了自己的手下得力干员，倒班来伺候小姑子。又拿了一张空白灵石票压在这里，只要小姑子痊愈，花多少灵石都不是问题。

　　秦丹武见她精神不错，又问了几句，云盼晴似乎也很喜欢和这师叔聊天，两人聊的很是热络，可怜那些书海峰的师兄，千防万防师叔难防，见这小师叔横空杀出，不由心急如焚却又无可奈何。一时间病房内咳嗽声此起彼伏，至于心内滴血者，不知凡几。

　　“师叔，这离阳峰的红烧肉是固定日子的，师兄们跟我说了，那天必须有红烧肉，否则大家就要砸场子的。师兄们还说，今天吃红烧肉，过几天再去巧器峰吃鸡腿呢，结果这回鸡腿是吃不上了。那些老百姓也是知道这天有红烧肉，千方百计混进来打饭，就图买一份红烧肉吃，不管怎么说，这里的肉也比外头便宜点，而且妖猪一般人也吃不到呢。”

　　秦丹武点点头，谢寒烟将他拉到一边问道：“师弟，你怀疑是有人下毒？”

　　“不可不防，这红烧肉的事大家都知道，很容易被人摸到规律，如果有人想要破坏的话，这是个机会啊。不过我看他们这迹象，确实不太像下毒，不管是谁，下毒追求的都是要命，而不是上吐下泄。再说中招的人，修为都不高，就算把他们都放倒了，于青云宗的真正实力也没什么损害。事实上现在如果有人来犯，护山大阵完全可以运转正常，不会因为多出几百个病号而影响防务，所以估计还是食物的问题，而不是有意为之。”

　　“都怪二哥家那三叔，我早说他不是好人，总是千方百计的想要赚灵石，有的是歪门邪道的点子。最早的时候，他那饭菜根本就不是人吃的，还是叔叔下了命令，必须保质保量，他才收敛了许多。像这红烧肉，是叔父当初去吃过一次，说是这肉味道不错，自己不知道什么时候会来吃，所以他才到了那日子，必须供应红烧肉，否则他才没那好心眼呢。”

　　“我明白了六姐，你且坐着，我去别处看看。”

　　他从这病房出来，甩开跟随的，又去了其他几处病房，发现待遇条件就远不如书海峰那边的病房条件。一间病房里挤了十几个甚至是二十人，药品也供应的不齐全，总是有人等药。

　　那些七事堂的杂役在这次事件中受害最大，一堆人躺在那哭爹喊娘，不住的咒骂，陪床的则在那里大声的喊人，病房里乱成一团。

　　见他进来，有的七事堂子弟是认得的他的，小声嘀咕道：“就是他，金骨峰那边的师兄就是因为他，被废了修为，又下了矿，估计是没好了。这家伙眼里，根本就不拿咱们七事堂的人当人，要不是他是老祖宗的关门弟子，我饶不了他。”

　　这些人里有几个站起身来，就将秦丹武围住“秦师祖，这次宗门里到底是个什么态度？我们这么多弟子被放倒了，难道宗里就不给个说法。我们这些外门弟子，难道就不是人？您看看现在，缺医少药，十几个人挤一个病房，一发都是病号，那些书海峰的内门什么待遇？就是外门弟子，也比我们七事堂的过的好些，怎么我们七事堂就是后娘养的？”

　　有一个挑头的，后面就有人跟进，当时就有人帮腔道：“没错，就连用的药，两边也不是一个待遇。好药都紧着书海峰那些人用，剩下的是外门用，到我们这都是药渣了。修为越高的用的药越好，我们难道就得等死？这事要是不给我们解决好了，我们就不干了。龙师弟说的对，我们不能指望别人，只能指望我们自己。”


第二百零六章 离阳医馆（四）

　　这干七事堂门人平日里负担甚重，待遇却少，不少人都闷了口怨气。这回借着因子，一发发作了起来，连带许多外门弟子也跟着起哄，在二三代弟子里，竟是形成了一个小团体，并且选出几个代表，要跟峰里谈判，要说法，要待遇。

　　除了治疗方面以外，包括日常生活，修行资源等方面，他们一共提出了几十项待遇条件，总结起来，就是要求同工同酬。要求享受内门弟子一样的待遇，同时内门弟子也应到七事堂进行繁重的基础体力劳动，以示一视同仁，不分亲疏。

　　如果不能满足，就威胁集体罢工。这些杂役修为不高，可他们负责着整个峰头的日常运转，如果全都罢工，这峰头的运做肯定要出大问题。

　　要在往日，这种问题还不难解决，可是现在拍卖会为期不远，这些杂役和外门弟子一旦集体罢工，别的不说，整个峰头怕是能变成个大号垃圾山。再说让外来的修士看了笑话，这青云宗的脸面又往哪放？

　　对于那些门徒代表，苏凤飞原本是想直接来个高压手段，不肯服从宗门指挥的全部开革。只是又不得不考虑众怒难犯，再说又想着把锅甩给秦丹武，于他们的行动听之任之。

　　这些弟子只当宗里真怕了自己，也就越发的胆大了。像是这些弟子都不过是徒孙辈的人物，也敢围住秦丹武，这在以往根本不可想象。

　　秦丹武听他们提起龙师弟，问道：“你们说的龙师弟，可是那个龙游天？”他对这人有点印象，在纳新酒会上敢随便说话看不起谢青云关门弟子的猛人，就算想忘，也不是那么容易的事。

　　那几个弟子道：“不错。龙师弟就是我们的头领，他的见识好，主意多，也是一心为我们七事堂这些小把戏出头的，还不怕被宗里开革。像这样的好汉子，我们自然尊他为首。秦师祖，你们若是对龙师弟有所针对，我们这些七事堂的杂役也不会答应的。”

　　“你们误会了，我从没说过要针对龙游天，我只是想要知道，谁在你们之中比较有威望，将来商谈的时候，也好知道跟谁谈。我跟你们交个底，这次宗门里，肯定会对这事有所处置，给你们一个交代。可是反过来，你们这样闹事，难道就不用给宗门一个交代？看看，居然敢把我这个师祖围起来，还讲不讲点上下尊卑了？不过呢，宗里大概只会开革十个人，至于开革谁，不开革谁，就全看你们表现了。各位徒孙，你们都是宗门里的栋梁，我很看好你们，可不要自误哦。”

　　他如果说把所有人全部开革，这些七事堂的门人说不定会跟他拼命。可是他说只开革十个，这些人却是面面相觑，调门瞬间降了下去。

　　全部开革或许峰里没那么大魄力，可是开革十个就不算事了，每年总是有几个倒霉蛋因为这样或那样的原因被扫地出门，回家啃老米饭的。所以十个人于峰里而言，真的不算什么事，可是对他们来说，那可就真心算是个事。

　　要知道这些人入了宗门，哪怕只是在七事堂做杂役，在家乡也有的吹，我儿子在青云学道呢。至于学的是什么，谁知道？只要家里能出一个进了青云的，赋税上就能享受一定比例的减免，在乡里乡亲面前，面子上也大有光彩。

　　可若是被开革回来，那就丢人到家了，就算想找个差使，这青云弃徒四字，也是履历上一大黑点，想找个好前程基本就没指望。因此一听这话，这些人先是没了动静，接着就义愤填膺起来。

　　“这太不讲道理了，我们只是反映我们的诉求，凭什么开革我们？”

　　“是啊，我们七事堂平日里做的多，拿的少，吃的是草挤的是奶，怎么反倒要开革，这太不公平了，我们要见道祖，我们要反映问题。”

　　只是他们嘴上叫的凶，态度却是越来越恭敬，围着秦丹武的人群自动散开，还有的人搬来了椅子。又有人拿了些茶水点心过来，与方才那要吃人的劲头，完全不可同日而语。彼此之间的接触也明显在减少，还有的目光游移着想往外面溜。

　　秦丹武随便问了几句，又说道：“你们要相信宗门，相信离阳神英峰，这里的条件和困难我已经看见了，肯定会在最短的时间内给你们解决。解决不了这个问题，我负责，你们自己惹出麻烦，自己负责。现在我要做的是，了解情况，你们谁把当天情况跟我说一下。”

　　这些人也是知道那天有红烧肉，而且是敞开供应，所以都特意去那打饭吃。青云宗不忌荤腥，七事堂的工作又重，平日里膳堂的伙食也是实在太差，全都指望这天打牙祭。

　　结果这些人吃的猪肉最多，自身修为也不高，中招中的格外厉害，好几个都在鬼门关前走了一遭。听了他们反映的症状，秦丹武心里多少有了点数。这应该不是中毒，而就是食物来源有问题了。

　　他从这病房出来，又去了百姓那边的病房，发现待遇就更差了。一间房里挤了不下三十人，而且连药都没有。听说是因为见人死不了，就不给药了。至于伺候的护工，索性半个都看不见。

　　秦丹武怕被缠住，也没表露身份，只不过惊鸿一瞥，然后就逃之夭夭。有的病人家属目光雪亮，看出来他应该是峰里派来的办事人员，想要堵住他说点什么，却发现他手脚利落，根本逮不到人。

　　秦丹武转了几圈，心里越发有了把握，正想去刘一手那问问情形。等来到刘一手门外，听里面正有人哽咽道：“刘老爷子，您看在咱们乡里乡亲的份上，就求您救救我娘吧，她老人家不成了，您就发发慈悲吧。”

　　“小方，你不要为难我啊，你娘又不是在离阳峰膳堂吃出的问题，不享受宗门结算，就得自己掏医疗费，可是你又拿不出费用来。我这也是小本生意，本小利薄，至亲好友，赊欠免谈。不能为了你，就坏了规矩不是？不过你要是真想让我救你娘，也不是不行，只要你答应我一个条件就行。”


第二百零七章 离阳医馆（五）

　　刘一手说话的声音不大，不过秦丹武神识甚强，他这房间又没有什么隔音法阵，因此听的异常清楚。只听刘一手说道：“小方，你家的困难我是知道的，可是刘叔我的困难，你也是知道的。这小生意经营下去，也不容易啊。各方面都得打点，少孝敬了哪路神仙，我这生意就做不下去。别看门面挺大，其实就是个空架子，根本没什么积蓄。现在都讲个产业化，你也不能让我赔钱不是？不过我可以给你指个明路。”

　　“明路？什么明路？”回答的，是个清脆悦耳的女子声音，听声音，似乎年纪也不大。“我娘现在情形很不好，您如果再不给药，她可能就真不成了。我求求您，看在我爹，我爷爷以及我祖上的份上，您就发发慈悲吧。”

　　“别提那个，那些东西跟我没用，我现在指给你的路，跟你的祖上没什么关系。这次宗里派来的负责人，就是最近青云山内最红的青云第七剑秦丹武秦仙师，那是谢道祖的关门弟子，年轻有为，青年才俊。论年纪，跟你差不多，我说的是真实年龄啊，你们两个差不多大。论相貌，那是一表人才，而且前途无可限量。现在他负责这个事，我的医疗费，都得指望他给结算。只要你能让他先给我结算三……不四……六成医疗费用，你娘治疗的事，就包在我身上了。我保证用最好的药，而且分文不收。”

　　那女子听他这话，沉默了片刻，语调变的有些冰冷“刘叔，您这话什么意思？”

　　“我什么意思你还不知道么？你去陪秦仙师吃吃饭，再一起坐一坐，交个朋友，让他看在你的面子上，把这费用给我结了。不光你娘治疗的事我包了，再给你一笔回扣，保证数目不小。你们家的情形我也是知道的，孤儿寡母，没有收入，这样下去怎么行呢？你其实搭上秦仙师这条线，他给你办个宗门弟子身份都不成问题，这样你也就不用过这份穷日子了。”

　　他话刚说完，就听房间里一声大响，似乎有什么东西摔落在地。只听那女子的声音越发冰冷“刘叔，我是刀王方不绝的后人，绝对不会做出有辱祖宗的事。我过去一直拿您当个长辈，今天看来，我看错人了。如果我娘有个三长两短，我不会放过你的。”

　　说完这话，刘一手的房门猛然拉开，一个苗条的身影从门内冲了出来。秦丹武早就隐住身形，没让对方发现。只见这是个柳腰削肩的背影，如墨黑发在头上盘了个发髻，荆钗布裙，衣着很是寒酸，看的出生计艰难。而从她行走的速度看，这女子似乎也有些粗浅修为在身。

　　青云山所在灵气浓郁，近水楼台，本地居民修行也比旁人快一些，即使没有师门指教，就靠着这洞天福地，往往也有人能引气入体。只是这种野路子，也就是庄稼把式的水平，不入宗门，连筑基都未必能做到，没什么大成就。

　　等到人走了一阵，秦丹武才二次来到刘一手门前，轻轻一敲门道“刘老医师，您在么？”

　　刘一手听见他的声音哪敢怠慢，忙不迭的开了门，只见房间里地上还有些碎瓷片以及一片水渍，还有些散落的笔墨纸张，显然是方才那姑娘掀了一张桌子，到现在还没收拾利落。

　　见他进来，刘一手忙道：“秦仙师快请上座，我这就让人给您献茶。”他一声吩咐，不多时就有两个模样不俗的女修款动腰肢从外面进来，一边献上茶水点心，一边道：

　　“仙师辛苦了，我们姐妹两个可是一直就仰慕您来着。整个青云宗谁不知道，您是咱九州第一修真天才，年纪轻轻，就得道祖赏识，收录门墙之内，他日必成大道，直指真仙。我们姐妹一心向道，可惜没人指点，一直是盲人瞎马，仙师，你能不能点拨一下我们道术，让我们姐妹也跟您沾沾光？”

　　秦丹武道：“想学道啊，我四姐六姐都是道术大家，我可以介绍你们跟她们认识，至于教不教，那就看你们自己的造化了。我现在要和刘一手说点事，不想在这碍事的话，就可以离开了。”

　　刘一手见他没什么兴趣，想来是他看不上这庸脂俗粉，只好一挥手，将两人赶出去，反手带上房门，赔笑道：“其实小人这里，还有几个是没成亲的女医，还有几个是即将成亲的女医，也有几个是刚刚生了孩子的女医。仙师如果有兴趣，我可以为您安排，保证没有手尾。”

　　“别说那些没用的，我要的那些东西，你准备齐了么？”

　　刘一手面色尴尬道：“这个……实在是小人这里人手紧张，又要忙着救治病人，抽不出人手啊。您看看，能不能宽限几天……”

　　“没关系，你人手紧张就慢慢弄，什么时候弄齐了，什么时候再联系我。我反正是看到东西以后，才会跟你结帐。所以这事上，我肯定不着急，最多就是你急。方才从你这冲出去那姑娘，她姓什么叫什么啊？”

　　刘一手面上一喜“那女子是我的世侄女，姓方，叫方雅楠。是咱们青云山的百姓，家庭住址我都知道，至于玉简神识……她家就不趁玉简，不过没关系，她娘就在这里住院，她家就她一个丫头，她天天得来伺候病人，您想找她肯定能找到。”

　　“我这就把她娘的病床号给您，您放心，她家的情况我是了解的，保证能压的住她。您是不知道，她家那叫一个困难，连医药费都交不出来，只要我给她一停药，让她干什么她就得干什么。您看是不是我今天就让她去跟您见一面，您二位认识一下？”

　　秦丹武一摆手“我就是随便一问，你不必往心里去。我问你，这次的事，从你专业的角度看，是什么原因引起的？”

　　刘一手闻听此言，面带笑容“仙师，关于这次事件，我已经拿出了结论，这不是什么集体食物中毒，而是集体心因性疾病，或者我们可以叫它癔症。也就是所谓的心理作用。”


第二百零八章 私访（一）

　　秦丹武一愣，如果不是他刚去了解过情况，几乎就要相信这专业人士的意见了。可是那么多人上吐下泄，怎么就成癔症？

　　一说到自己的专业领域，刘一手表现的信心十足“这癔症，就是所谓的疑心生暗鬼。我们仙医研究过，一群人在一起，是会互相影响的，这么多人一起吃饭，有几个人上吐下泄很正常的。”

　　“因为他们这一生病，就影响了其他人，让那些人错误以为，自己也有病了，于是就都发生了同样的症状。实际上，这都是自己意志不够坚定，情绪容易被影响造成的。他们的身体很健康，只是心理不健康，至于他们的饮食，我保证没有问题。”

　　他说到这，又从一个抽屉里拿出一份早已经写好的报告，放到秦丹武面前“这上有老夫以及十位拥有多年行医经验仙医的亲笔签名，权威性无可质疑。仙师只要拿着这个回到宗门里，事件就能定性了，我想二爷那边，应该对您的处置很满意吧。”

　　他又一伸手，这次取出来的，则是一张灵石票“一点小意思，不成敬意，还望仙师笑纳。咱们宗门里的经费紧张，老朽是知道的，可是再紧张，也比我这小门小户的富裕不是？您只要帮我把医疗费结了，我这里还会有一份人心奉上，保证让您满意。就是那方家的丫头，也包在老朽的身上，做不通她的工作，您只管大耳刮子抽我。”

　　这老货原来还有这一手，秦丹武心道：怪不得他能在离阳峰这里开医馆，还顶了杏隐峰的生意。这医术高低放到一边，做人的本事倒是不弱，至少杏隐峰那边不会出这种报告。

　　如果拿起这份鉴定结果回去，确实是能交代的下去。纵然谁有什么不满，也不能怪到自己头上，我们要相信专业人士意见么。

　　可是一想到谢寒烟心疼弟子的表情，以及那些哭天抹泪的普通病患和那些一肚子火的七事堂杂役，这份报告却又不是那么好拿的。他没接东西，而是问刘一手“方雅楠的母亲，是因为什么住在这里，难道也是因为心因性癔症？”

　　“那倒不是，她不过是贪嘴，吃坏了肚子而已。您也是知道的，像这种穷人家的，一旦遇到便宜货，就吃起来没够，自己的肚子不争气，也不能怪别人不是？仙师，那个梁心可是活跃的很，一直想从我们医馆里找一些对宗门不利的素材，老朽下了封口令，不许他们乱说话。您看看，我对宗门还是很支持的吧，这医疗费拖欠下去，我给下面人发不出赏金，难免就有人心怀不满。万一谁乱说什么不该说的，是不是也让您的差事变的被动啊。”

　　秦丹武哼了一声“刘一手，你不用跟我说这些废话，嘴长在你身上，想说什么就说什么，我绝对不干涉。就算你跟青云报说了什么，我也不在乎。不过我看在你一把年纪份上，有些事是要提醒你的，你这医馆是开在离阳峰，不是北溟宗！如果有人做出什么对宗门不利的事，青云宗也有权对于那些潜伏在宗里的坏分子进行惩处，以免有人不知进退，胡作非为！我想你是个聪明人，应该不会自误吧。”

　　他又道：“至于这次事件的性质，我要的是真相，而不是这么一个扯淡的结果。如果我下次来时，你这里还是这个鉴定意见，你的医疗费就不用结了。还有，那些外门弟子以及杂役的医疗条件必须得到改善，至于普通百姓，他们要享受杂役的待遇，杂役享受外门弟子待遇，外门弟子享受现在书海峰那几个内门的待遇。”

　　“至于那几个内门，给我一律提半格。如果谁再跟我抱怨待遇不好，我就找你说话。机会我给你了，会不会把握，就是你自己的事了。这次的事情处理，是我全权负责，你找来谁的关系也没用。如果这期间内，你这边死了人，我不管是否是因为这次食物的事死的，我都认为你是故意打我的脸，到时候，咱们可就有笔帐要算了。”

　　他说完这些转身摔门而出，把刘一手给晾在那，就连那张灵石票都没拿。刘一手犹豫片刻，寻思着哪里做的不对，忽然一拍脑袋“难道他是真的想把这事查个清楚？这不可能啊，他又不傻，怎么可能做这事？不过方家丫头那边，他似乎是真上心了，来人啊，赶快给方家那女人用好药，务必保住她的命再说。”

　　秦丹武出了刘一手的房间，又回了书海峰的病房，谢寒烟依旧在看着自己的徒弟们，虽然这些人已经脱离了危险，可是谢寒烟还是关心他们的饮食，生怕病情再有所反复。

　　秦丹武问道：“六姐，你知不知道大师兄的膳堂，是从哪购进食材？我准备去现场看看，这妖猪肉以往都没出过问题，这回怎么就闹的那么大，到底是故意的，还是其他原因，总要搞搞清楚。”

　　谢寒烟道：“那地方可是乱的很，六姐陪你去吧，免得你自己吃了什么亏。”

　　“六姐，你是咱青云的峰主，贵足不踏贱地，能去那地方么？再说您一去，保证把所有人都吓的老老实实，我什么都查不出来了。师弟我现在没什么人认识，去那正合适。您就在这陪着您的门人弟子吧，那地方乱能乱到哪去，总归也是咱青云宗的地盘，还怕我能吃了亏？”

　　连神英四云以及十几个陪同人员都没带，秦丹武一人悄悄从后门溜出这医馆，又寻了个空挡，从家属大军中突围而出，直奔菜市方向而去。

　　他自从到了青云山，一直是在云中洞以及青云峰之间行动，高高在上，足不踏平地。直到他进入菜市场那一刻，才长出一口气，一种熟悉的感觉扑面而来“这才是我熟悉的世界，这才是我熟悉的人生啊。”

　　“离阳神英峰指定法器”、“离阳神英峰历年入门考试题目及答案汇编”、“离阳神英峰教导弟子多年老教头亲自主讲，入门考前培训班火热招生中，只要二十灵石，就能改变你一生命运”“日租时租洞府，价格公道，保证安全，快捷方便。”

　　类似这样的广告铺天盖地，还有诸入聘家教，聘护院，聘专业男女修士做聊天伙伴等消息，也是粘的到处都是。各色的吆喝声此起彼伏，不绝于耳，各种小吃的香味扑鼻而来。

　　还有人大声喊道：“朋友，你还想闭关百年，修成金丹么？我告诉你，这已经落伍了，现在这个时代，时间就是生命，效率就是一切。王牌修士，青云第七剑秦丹武修道心得，半卖半送，只要一枚灵石，你就能得到秦丹武全部的修行心得，知道他是如何成为青云第七剑的。随书附赠，秦丹武心路历程以及他和三十六位女修的感情纠葛史，走过路过，不容错过，青云宗查禁书籍，只销一天啊。”


第二百零九章 私访（二）

　　自己原来也被消费了么，秦丹武一声苦笑，正走两步，就有人来拽他“小伙子，你是要进青云学道么？我跟你说，你来晚了啊。现在正式的入门已经结束了，你再去也没用了。不过没关系，我在宗里有路子，只要你交一笔赞助费，我保证为你安排一个内门名额。怎么样，你要有兴趣，咱们到那边的酒楼里详谈？”

　　“小伙子，是想走考试的门路进去么？这样就对了，年轻人么，就要有一股闯劲，闯三关过六险，才显英雄本色，多少话本里的英雄，都是这么进的宗门，他日无不做出一番轰轰烈烈的事业。不过所谓知己知彼，百战百胜，老哥我是把三关六险都闯过了的前辈，只要你请我吃顿饭，我就把这些考核内容告诉你，让你做到心里有数。”

　　“小兄弟住店么？房间干净，价钱便宜，手续齐全，任何服务都有凭据，听清楚是任何服务啊。离这不远，跟我走，一盏茶的工夫就能走到。”

　　秦丹武在这种环境里，简直就是如鱼得水，三晃两甩，就把拉住他的人全都闪没了影子。正看到远处三间门面的肉铺，还挂着招牌：本店售卖肉食皆来自天灵，价格公道，质量放心，全国连锁经营。

　　他正要往前凑过去问问，忽然就听另一边，传来女子的怒喝声“光天化日之下，你们居然敢拉拉扯扯的，这离阳神英峰，莫非就没了王法？”

　　听这声音异常耳熟，居然是方雅楠的声音，秦丹武暗道：我们两看来还真是有缘，自己来暗访，居然都能遇到她。

　　他顺着声音望过去，原来在市场的另一边，十几个汉子围成了一个圆圈，将一个荆钗布裙的女子围在正中。其中有几个正在拉扯着，在地上，则是一地的碎瓷片。

　　显然市场里的人是知道这十几个汉子来历的，别看闹的挺凶，没一个人敢往附近凑合，大家都本能的把这一切全都无视，当成什么都没发生过，各自忙各自的事情。

　　秦丹武向前凑了几步，一个摆着“青云宗秘籍，无须入门亦可修成大道”摊子的老人，就伸手拽住他，小声道：“后生，别给自己找麻烦，这是青云宗，不是你能行侠仗义英雄救美的地方。这里讲的是规矩，而他们就是规矩。”

　　他们是规矩？秦丹武心内暗道：没想到宗门之内，也有这等遮奢的泼皮存在，不过当初做片巡时，他就不曾把泼皮放在眼里。现在自己是青云第七剑，只有泼皮怕自己，没有自己怕泼皮的道理。当下甩脱了老者，三几步就来到了队伍外圈。

　　只听一个男子正在说着“妹子，你这话就不对了，自古来杀人偿命，欠债还钱，你弄坏了我的古宝，难道不需要赔的？你可要知道，这古宝是我准备拿到宗门拍卖会的，少说也要交易五千灵石。你这么一碰，我的五千灵石飞了，你要包赔给我，这有什么错处？”

　　“赵小四，你别当我不认识你，咱们都是离阳的乡亲，谁还不认识谁？你家里几时有过隔夜的米？几次断顿，还都是我家周济呢，你怎么忘恩负义，反来讹我？你家里有古宝，我怎么不曾听说？你说值五千灵石，就值五千灵石了？”

　　“妹子，我怎么能是讹你呢？这东西我是有鉴定证书的，不容你抵赖。你的家庭条件我也知道，肯定是赔不出哥哥我这么多灵石，不过你只要答应跟宋少爷坐一坐，有宋少爷这样的体面人为你做保，哥哥就不找你要这赔偿了，你看怎么样？如果你不识好歹，就别怪我们不放你走路了。”

　　方雅楠生的身材比一般女子高大，鹅蛋脸高鼻梁，眉眼五官不算一等颜色，却有邻家女孩那般的阳光与清纯，让人一见了，就心生好感。

　　她此时急的两眼含泪“赵小四，你个混帐东西，宋少明是什么为人你比我清楚，咱们做了这么久的街坊，我娘现在还在医馆里，等着我去照应，你就要把我往火坑里推么？”

　　“妹子，你这就冤枉我了，我知道大娘在医馆里，不过她需要的是灵石，不是人啊。你去不去没用，只要灵石到了，人就能治好，没灵石，你就算种在医馆里又有什么用？人家宋少爷只是想跟你交个朋友，一起坐一坐，喝点东西，又不干什么，你怎么就不知好歹呢？”

　　“若是你们成了朋友，大娘那点医疗费，不就是宋少爷一句话的事么。你看，现在又有这个事了，我是不能放你走的，你走了，我这东西找谁赔去。你也别急，宋少爷待会就到，他一来，我们就放你走。”

　　有人道：“赵小四，哪那么多说的，干脆把她带回去，等她家里拿钱赎人再说。否则的话，我看她眉眼不错，送到醉红楼里，说不定还能卖几十灵石呢。”

　　这干泼皮来历复杂，方雅楠也不过是认得其中半数左右，其他的就不认识。那些陌生的后生显然没有赵小四的耐性，见这里没人过来管闲事，就想干脆把人架回去再说，别在这浪费时间。再说这姑娘身段不错，捉拿的时候，还能占点手上便宜。

　　方雅楠虽然也算是有炼气初期的修为，可是这种修为也是庄稼把式，不算什么稀奇。这几个泼皮的修为远在她之上，自然就不怕她。哪知一个人的手刚一搭到方雅楠肩头，就听一人断喝道：“住手！光天化日，你们就敢在青云山撒野，眼里还有谢道祖么？”

　　这一声大喝如同天外惊雷，把所有人都吓了一跳，也是他们平日里横行惯了，就没见过谁敢来坏他们的事，只当是自己命不好，撞到某位内门弟子，忙四下一散，有人已经吓的求饶“仙师饶命，小的不敢了。”

　　欺软怕硬，本就是泼皮本色，不管对上什么人都敢玩硬的，那不叫泼皮，而叫智硬。赵小四甚是乖觉，逃的最快，可等他仔细看了看说话人的穿着打扮，气的朝地上吐了口唾沫：

　　“哥几个，你们仔细看看，这是什么玩意就敢来坏咱们的事。都别散，赶紧回来，把这孙子给我卸了！敢来坏四爷的事，我不弄死他，我就不姓赵！”


第二百一十章 私访（三）

　　喊话人当然是秦丹武，他自有许多手段来对付这种泼皮，不过想来，自己采取这种堂兵正阵的手法，却是在这个场合下效果最好的。

　　方雅楠是他遇到的女子中，少数几个与自己年龄真正相近的女性，与之相比，只有王胜男和文素心的情形与之差相仿佛。他当初没放过王胜男，现在也自然不想放过方雅楠，自然是要找个最能给她留下好印象的方式。

　　按说这里毕竟是青云宗的地盘，泼皮胆子再大，也绝对不敢惹宗门修士，即使这一群泼皮都是金丹修为，也绝不会招惹一个筑基修为的宗门修士。这不是修为问题，而是智力问题。在青云宗这混，要是敢和宗门修士作对，不是作死么。

　　他这想法是没错，不过坏事就坏在他那一身装束上。谢青云这身道袍，是他当初入宗门也就是在凌霄宗学艺时穿的，其纪念意义非同小可，就因为他把这道袍给了秦丹武，才在十二峰内引发那么大的反应。

　　可问题在于这衣服再好，也是旧的，不论款式还是做工，早就被时代所淘汰。穿那么一身，类似于在现代都市中，某人忽然穿着盔甲出门一样。这打扮实在太过另类，怎么看也不像个宗门修士啊。

　　青云宗子弟是有统一的制式道袍发放的，每个新人都与一套新手服，冠袍带履一应俱全，很容易就知道谁是青云子弟。乃至外门、杂役都有各自对应的道袍，一看便知，绝不会错认。

　　如果秦丹武穿一身内门弟子的道袍出来，那些泼皮肯定要心存顾忌，至少不敢直接与之冲突，可问题在于，他这身道袍十二峰主认识，这些泼皮可不认识，在他们看来，有人穿一身古董出来，这也有脸管闲事么？

　　能穿古董出来的，一般有两种人，一种是真正的大能，另一种就是不知天高地厚的混球。从岁数以及修为上看，这冒出来的年轻人，怎么看也是后者而不会是前者。

　　像这种人，每年青云山也不知有多少。穷途末路或是不安于现状的年轻人，翻出祖宗留下来的道袍，将之浆洗的一尘不染，再带上同样历史悠久的法剑，就来宗门求取仙缘，或是去闯荡天下，希望靠自己一身本事，搏个功名富贵回来。

　　而这样人的结果，最好的也是被现实磨平了棱角，找个地方安心干活，赚一份工钱。最惨的，就是无声无息的死去，成为荒草丛中的一堆白骨。像这样多管闲事的，不把他变成白骨，简直对不起他。

　　赵小四等人都是吃街面的主，混的就是一张脸面，如果是被个宗门修士一嗓子吓的魂飞魄散，那不算丢人，放谁谁都害怕。可是被这样个二愣子吓的差点散了，这传出去，自己还怎么混？这一下恼羞成怒，想不动手都不能了。

　　这干人虽然看的出秦丹武似乎是筑基修为，可是那又怎么样，自己在这条街上是混熟了的，讲打架，怎么也能赢他一个外乡人。

　　再说这修为不等于实战，一个野路子的筑基，未必就善于打斗，自己却是打惯了群架的，还怕吃了亏么？自己这面身后有靠山，他就算再能打，自己的靠山一出面，他一样得死成个渣。

　　这些泼皮也看到秦丹武这身装备，知道这多半是个不知死的鬼，二次围拢上来，将两人全都围在中间。秦丹武没想到他们居然还敢上来，心内欢喜，他们这主动上来送菜，正好让自己和方雅楠的感情更亲近一些。

　　方雅楠初时也觉得来了救星，可等看清秦丹武的装束，却是由喜变忧，一推他“这位小兄弟，这事不是你能管的了的，快走。再不走，你自己就要陷进来了。”她又对赵小四道：“赵小四，这事跟他没关系，你们别拦着他。”

　　“那不成，他这一出来，把四哥我吓了一大跳，就冲这一条，我就得卸了他，要不然今后我还怎么在这街上混。不过妹子，你要是答应和宋少爷吃顿饭，坐一坐，哥哥我给你个面子，把他放了也不是不行。”

　　“宋少爷，那是个什么东西？”秦丹武抱着肩膀冷哼一声“我从刚才就听你们提这个名字，这是干什么的？我怎么听这意思，你们这帮孙子在这横行霸道，他是后台似的。难不成青云宗这里不是谢道祖说了算，反倒是什么宋少爷说了算了？”

　　他这话说的诛心，赵小四等虽然是泼皮，没什么太好的脑子，可是却也不傻。这种话要是认了，连自己带宋少爷都算被送了，哪敢接这个话。赵小四冷哼一声：

　　“小子，我劝你一句，别以为自己挎把破剑就是修士了。这是青云宗，不是你们家，在这地方，是我们说了算，不是你说了算。你知道你掺和到什么事里了么？你是自己上门求道的修士吧，我告诉你，在离阳峰这地方，谁能当上门人，得我们说了算。赶紧跪下给我们磕几个头，说几声祖宗我错了，然后滚蛋。要不然的话，我就拆了你的骨头，让你知道知道厉害。”

　　“小兄弟快走，他们手太黑。”方雅楠急的面红过耳，这英俊的年轻人于她而言，就仿佛是一个小兄弟一样，有正义感却不知其中凶险，自己想要脱身固然不容易，可要是为了自己，而牵连无辜进来，那于心何忍？

　　这些人所说的宋少爷是谁，她心里也清楚，这个小年轻不过一个筑基，就算是金丹也未必惹的起人家，他牵扯进来，其实就是送死而已。她在后面推了他一把“小兄弟，你的好心姐姐领了，不过这事你掺和不起，快走吧。”

　　“走？姐姐，你这话说的，我若是这么走了，今后还怎么混。这帮孙子不是说跪下磕头认错么，我看这办法不错。这里面似乎还有人和姐姐认识，那这样吧，姐姐认识的，一人给姐姐磕几个头，认个错，我就放他们一码。若是不肯认错的，那就拆骨头吧。”

　　赵小四等人一听，却是再不能忍，方才朝方雅楠伸手的那个泼皮，猛的抽出一根铁尺，朝着秦丹武后脑打去，口内大喊一声“小子，这可是你自找的，我就先让你见红，再让方雅楠见红！”


第二百一十一章 私访（四）

　　这干泼皮是打惯了群架的，出手狠敢下手，手段凶残，而且他们身后有靠山，真把一个进山求道的外来修士打残甚至打死，也一样能压下来。因此出手全无顾忌，上来就是下的死手。

　　他这一铁尺挥出，另外两边就有两个泼皮持了匕首，从左右两方向，朝秦丹武的肋部捅去。这几个人手里的武器，都是从宗门武库里流出来的，锋利异常，就算是筑基修士，也绝难靠身体抵抗。

　　只听几声惨叫，三个泼皮飞速倒退，远远摔出一丈开外，倒在地上人事不知，手中的武器都滚落在地。秦丹武却似根本没动过一样，只朝剩下的人冷笑道：“谁还过来啊？”

　　“武师？”赵小四见他身手，就知这人的武功了得，恐怕不是个修士，而是个武师。对于这些泼皮来说，武师比修士更难缠，毕竟他们的手段，如果遇到武林高手，那点修行道术全无作用，反倒要受制于对方的速度和力量，交手绝对不利。

　　他大喝一声“哥几个，分散开，用法术攻他。”他一边说一边捏了个法决，一团莲状火焰就出现在掌心。方雅楠大惊道：“明焰诀，他怎么会这个法术？小兄弟你快跑，这个火不是凡火，你的功夫挡不住。”

　　秦丹武回头朝她一笑，身子猛的一动，赵小四的明焰火刚刚形成，还不等丢出去，就觉得眼前一花，秦丹武已经闯到他面前。他大惊之下，刚想扔出火焰，秦丹武已经撞进他的怀里，只用后背一靠，一个靠山背，将他撞的倒飞出去。这一下法术被打断，火焰之力反噬，周身百骸灵力乱窜，口鼻之内鲜血狂喷，动转不能。

　　其他的几个泼皮也没好到哪去，被打的如同滚地葫芦一般，法术不是来不及发射，就是发射出去也打不到人。偶尔有一两发命中，也没有什么作用。整个市场乱成一团，各摊主把自己的摊子先收了，又舍不得走，只在远远的看着。

　　有人小声议论道：“这小子好身手，赵小四他们平日里横惯了，几时见他们吃过这个亏？这回让他们吃个苦头，以后也晓得不能随便乱来。”

　　“那有什么用，待会周老大来了，这小子还是要糟糕。周老大可是金丹修士，收拾他还不是手到擒来的事？这后生啊，还是不知道天高地厚，仗着有些本事，就敢胡乱惹人，这青云山，可不是他一个武师能炸刺的地方。”

　　这干人被打的东倒西歪，有人已经拿出玉简发了消息，过不多时，只听有人喝道：“怎么回事，谁敢在周老大的地盘上闹事，难道活的不耐烦了？”见有三十余条汉子，手里提了明晃晃的刀剑，朝这边围拢过来。

　　方雅楠见这干人来，直吓的面色发白“小兄弟，你别管我，赶快跑！再不跑，就跑不成了。姐姐是这里的人，他们不会太为难我的，可你是个外乡人，他们是真敢杀人的。快走吧。”

　　她可知道，这周老大周重威不是好惹的，不光是离阳峰这一带的泼皮以他为首，就是整个青云山内的泼皮里，他也是前几名的狠角色。他出身离阳峰本峰，据说是一位副峰主的关系，曾经是离阳峰某位副峰主的内门弟子。后来替这位大人物背锅，被赶出了门墙，开革了学籍。

　　但正因为他给大修士背了锅，那位大修士对他也就有所照顾，不但允许他在离阳峰内继续生活，还暗地里给他支持。

　　有了大修士做靠山，离阳峰有油水的工程给了周重威不少，他很是发了些财，又把这离阳峰附近街面上混事的泼皮都收为己用，成了这一方天地的泼皮头目。他自身也确实有本事，筚路蓝缕，生生打出了一片天下，成了地下世界的王者，就是宗门修士，也要给他几分面子。

　　他自身有手段，在峰里有关系，又心狠手辣，在百姓之中也有止婴儿夜啼之能。方雅楠也知道，赵小四这帮玩意都是跟他混的，这年轻的修士打了这么多人，周老大能放的过他才怪。

　　秦丹武笑道：“这位姐姐，您是姓方是吧，您的心眼是好。不过我要是走了，你这事可该怎么办呢？我既然露头了，就得管到底，十几个也是打，三十几个也是打，没什么大不了的。”

　　是啊，有什么大不了的，又不是只有泼皮会叫人，秦丹武一样会叫人。必要的时候，只要一个玉简，离阳峰的修士马上就能赶到，只要来两个宗门修士，就能把这群泼皮都做翻了，他有什么可怕的。

　　那干泼皮里走在前头的是个秃顶大汉，生的仿佛一尊铁塔，手中提了跟铁棒，用棒头一点“小子，打了我们的人居然不跑，倒是有点胆子。留个名字吧，将来埋的时候，也好立个碑。”

　　“打听名字，就凭你们配么？我姓秦，叫秦丹武。”

　　“你还是青云第七剑是吧？”那大汉却是半点害怕的意思都没有，反倒是哈哈大笑道：“我告诉你，这几天老子已经打残三个秦丹武了，你就算想冒充，也冒充个容易冒充的吧，秦七爷是真仙手段，能上这破地方来么？你要是以为随便报个名字就能镇住我，我熊九……”

　　他话没说完，就听身后有人道：“老九，这没你说话的份，给我躲开。”这人声音不大，可是熊九马上就不敢再所，乖乖将身子一让，在他身后，走出一个中年男子来。

　　这人年纪大约四十开外，生的身形中等，相貌普通，半点看不出有什么凶悍之意，反倒是透着儒雅之气，手中也未拿兵器，只拿着一把折扇。秦丹武见的修士多了，目光锐利，一端详之下就看出来，这人居然是金丹修为。

　　那人也端详了秦丹武一阵，然后猛的一阵大笑“我当是谁呢，这不是方家妹子么？当年令祖刀神方不绝，一人一刀，为我大晋立下汗马功劳，我从小就很崇拜方刀神，今天这是怎么回事，可是有人得罪了方家妹子？你跟我说说，我周重威肯定会给你个公道。”


第二百一十二章 私访（五）

　　他和他的人，自然不是那么容易就过来的，想想也知道，赵小四不过是被他推出来的先锋，而他带着主力藏起来做掩护。一旦赵小四那遇到什么麻烦，他就要负责出来善后。

　　从常理推断，他一出来，必然是要讲打的，可是没想到，他出来之后非但没说开打，反倒是和方雅楠攀起了交情，这倒让方雅楠有点糊涂。她可不信什么对方崇拜自己祖宗，都街里街坊住着，要真是有这好心眼，他周老大早干什么去了？

　　她一句话不说，只是站到了秦丹武身前，用自己身体护住这个小修士。虽然两人萍水相逢，她甚至不知道这个年轻人的名字。可是人家刚救了自己，现在对上周老大这种凶人，她不能再让这小年轻顶在前头，不管多大的雷，都只能自己扛了。

　　周重威那干手下也不知道老大唱的是哪一出，这干泼皮混的是个脸面，自己十几个弟兄被人放倒了，慢说方雅楠只是宋少爷预订的一个玩物。就算是她是宋少爷的女人，也得先把她架开，再把那小子打死，否则以后还怎么混啊。

　　可是周重威此时仿佛变成了和平主义者，朝身后的人吩咐道：“拿刀动枪的干什么，当初方老帅可是凡人之躯斩过修士的。你们这点玩意，在方家妹子眼里，算个什么东西，都收了收了。”

　　他几步来到赵小四身边，用手一搭，将一股灵力度过去，赵小四周身的灵脉被周老大的灵力引领，渐渐恢复正常。虽然伤势未能恢复，但是精神大振，勉强坐起来，用手指道：“老大，那小子敢坏咱们的事，卸了他！”

　　周重威哼了一声“咱们的事？我怎么不知道我周某跟你赵小四有什么联手要办的事呢？不过咱们都是街坊住着，看你被人打了，让你就这么躺着不成话，所以我才出手救你一把。你别想的太多了，说说吧，这是怎么回事，我妹子怎么就和你冲突起来了？”

　　赵小四不知道周重威这是什么意思，怎么这剧情发展的，和自己预先安排的剧本不一样了？

　　“周哥，方家妹子也是我的老邻居，我能和她闹么？只是她撞碎了我的古宝，那是我要拿到宗门拍卖会的，怎么也能卖五千灵石呢。五千灵石啊周哥，这个怎么也得让她赔给我。”

　　这条计策说来还是周重威帮他想的，按他想来，现在怎么也该是周老大出头，替他接下这场梁子，把这戏演下去才是。要知道这个人，可是宋家公子要的，要是这事办不成，宋少爷那可是交代不下去。

　　不料周重威却把脸一板“五千灵石的古宝？小四，你行啊，什么时候混整了，家里趁这个古宝了，你周哥我怎么没听说过啊？你们家什么情形，我还不知道，五千灵石，是不是说少了点，你说五万多好啊。讹人讹到我妹妹头上，你活腻了吧，要不然这五千灵石，你跟我要，算你周哥我撞的。”

　　赵小四的心内大惊，口内忙道：“不是，周哥，我绝对没有这个意思，您误会了。可那东西真是个老物件，是兄弟我的家底……”

　　他不知道自己老大是什么意思，可是却又知道这事办不成要吃苦头，只好拼命辩解着，却见周老大目光中闪过一丝狠意，冷声道：“怎么，赵四爷咬死了这是件古宝，是一定要闹下去了？那好，我周重威也是有家有业的人，你要找我不费力气吧，这古宝，我赔了！”

　　赵小四毕竟是他的得力干将，对于自己老大十分熟悉，一看他这表情就知道，如果自己再死咬下去，自己大哥第一个放不过自己。虽然不知道他为什么突然改变主意，也不知道他如何向宋少爷交代，可是县官不如现管，周老大的话他怎么敢不听？

　　做混混的最大本事就是见风使舵，面子固然大过天，可是把面子输给强人，可是一点也不丢人。忙抬起手来，对着自己脸上就是几记耳光：

　　“周哥，您听我说，是兄弟我鬼迷心窍，想要发财，结果就打上了方家妹子的主意，这花瓶是我从旧货摊上买的，不值几个铜板，压根就不是古宝。”

　　秦丹武哼道：“别啊，你不是还有鉴定书了么，不如拿出来，让大家看一下。你这五千灵石可不能白费了不是？”

　　周重威朝秦丹武一抱拳：“兄弟周重威，在这一代街面上混口饭吃，自身并无什么惊人艺业，所幸者不过是弟兄们给点面子，街里街坊肯帮衬，才没让我饿死。按说好汉护三村，好狗护三林，我周某吃的是这一方乡亲的饭，也该护这一方平安。没想到我御下不严，居然出了这样的败类，让这位小兄弟见笑了。今天这事，既牵扯了您这位小英雄，也牵扯了方家妹子，我周某必然要有个交代。”

　　他说到这，朝赵小四道：“你们几个，给方家妹子磕头认错，若是方家妹子肯原谅你们，那这是就过去了。要是方家妹子不满意的话，那就别怪当大哥的心狠了，咱们道上也有道上的规矩，我就只能按规矩办了。”

　　赵小四等人看他不似做伪，哪敢不听，周老大的手段狠着呢。把自己这几个人弄死，对他来说，又算的了什么事了？几个人不顾伤痛，勉强跪起来，对着方雅楠就不住磕头“方小姐饶命，方小姐留情。”

　　秦丹武又看了一眼那方才用铁尺偷袭自己的混混，冷笑道：“这位英雄方才说要让方小姐见红，我倒要问问，这是什么意思。”

　　周重威闻听此言，问那泼皮道：“这话是你说的？”

　　那泼皮心知不妙，可却又没胆子在老大面前说谎，只好道：“老大，这话是我一时失口……”

　　“失口？嘴给身子惹祸的道理，我也不是没教过你，一错再错，老哥也护不住你了。”周重威一声长叹，只见他手张灵光一闪，贴着这泼皮的脖子一划，那泼皮双手捂住脖子，张开大嘴似乎想说什么，却什么声音也发不出来。

　　周重威朝方雅楠道：“方家妹子，今后若是你听到他说话，直接拿大耳刮子来抽我就是。”又朝秦丹武施礼道：“见笑了。手下人不懂事，总是要教的，我教导不严，是我的不是。”

　　“周老大果然赏罚分明，不愧是一方之雄，我现在还有一事求教，不知道那位宋少爷又是何方神圣？”


第二百一十三章 私访（六）

　　周重威身后那些打手不知道大哥今天为什么如此行事，可是周重威的权威甚大，他们也不敢多口。等听到秦丹武这么问，就有不少人心里不痛快，觉得这人忒不上道，似乎不值得大哥如此结交他。

　　今天这事虽然是宋少爷指使的，可是人家到现在都没露面，再这么穷追不舍有意思么？而且你要是不知道宋少爷是谁，这里面就有个退身的空间，将来可以用不知道作为借口，跟宋少爷那边周旋。

　　你要是知道人家是谁，还准备不给面子，这是准备把人得罪死么？就算这小子有些武功又怎么样，跟宋少爷碰，保证也是个粉身碎骨的局面。青云山内，什么时候轮到个武师横行了？要讲武功，这里好身手的爷们多了，难道还收拾不了他？

　　这事办的不上道，怎么也该给点教训，哪知周重威却依旧是面带笑容“宋少爷乃是咱们离阳峰七事堂宋老执事的幼子，与周某也算有些交情，不过交情再大，也大不过道理，周某好歹是吃这一方水土的，不能让人在这欺男霸女。青云山，是谢道祖的青云山，在这里女人就是要受到格外关照。方家妹子放心，谁敢找你罗唣，老哥给你出头。”

　　见他大包大揽的态度，秦丹武笑道：“宋少爷既是宋老执事的幼子，那必然支的动七事堂的人，周老大你再本事，还能本事的过宗门里的人？可不要口惠而实不至，白许个空头人情啊。”

　　周重威也一笑“这位小英雄说的是道理，周某不过是个土棍，哪敢和宗门修士作对，人家伸根小手指头，我就被碾的连渣都不剩了。不过好在青云山是讲理的地方，我虽然不成，可是我身后还有咱宗门呢。有青云宗给我做后盾，只要我占住了理字，还怕者谁来？我听说咱们青云山的秦七爷是少年的豪杰，真要是七事堂那边压下来，我想七爷也能给我做主。”

　　“周老大是明白人，秦七爷未必会给你做主，但一定会为道理做主。真若是七事堂以势压人，我想他跟他师兄面前说句话，怎么也比个执事好使。周老大你能维持正义，这离阳峰一方百姓，也算是有福了。”

　　话说到这份上，秦丹武已经确定，这人把自己认出来了。他肯定是知道自己是谁，并且存了一份投靠之心，所以才出来收拾了自己的部下，又给足了自己面子。

　　而且他见自己不表露身份，也配合着装傻，话里话外既捧了秦丹武，自己也仿佛就是个绿林豪杰，纯粹激于公心主持正义，而不认识对面这男人是谁。这份做戏的本事，倒是真不含糊。只是不知道，他是怎么认出来的自己。

　　秦丹武所料倒也没差，周重威真是把他认出来了，他当初是替离阳峰副峰主宋良材背锅，结果被开革出门。那次的事里，他算是给宋良材顶了大雷，投桃报李，宋良材也为他做了不少工作，让他发了横财，而且一些要紧的事，也及时跟他沟通消息。

　　像那次宗门纳新大典，即使是内门弟子也未必都会前往，周重威一个被开除门墙的土棍，却被宋良材带着前往观礼。为的就是让他认人，看清楚这些新生里，谁是不能惹的，谁是最好多来往的，谁是千万不要来往的。

　　干他这行的要是招子不亮，有多少死多少，保证死无葬身之地。所以认清楚人，是他们的基本求生手段，秦丹武得蒙谢道祖收入门墙，作为关门弟子，如果连他的相貌周重威都记不清，他就不必混下去了。

　　本来他今天是替宋老执事的小公子宋少明办事，把方雅楠弄到他床上去，自己就算完成任务，至于将来弄成什么样，跟自己就没关系。

　　宋老执事宋天南的靠山也是宋良材，两人属于一个体系内，而且七事堂别看地位低，油水可着实不少，跟宋老执事搞好关系，于周重威来说很有必要。打群架的时候，谁要是能拉来一群七事堂的人站台面，未打也就先赢了六成。

　　可是没想到进展不利，自己安排的探路人马被人放翻了，等他带着主力赶过来时，额头上的汗顿时就落了下来。怎么搞的，秦七爷这个人王，怎么会出现在菜市这种地方，还和方雅楠搞到一起去了。宋少明，你害人也不是这种害法吧，对上青云第七剑，连你爸爸都白给，我过去不也是送菜？

　　至于说什么能够威胁宗门的黑道，或是说什么金丹可以无视筑基的身份，那只存在于四流话本里。正经是宗门里来个说了算的修士，不管是什么修为，周重威这干土棍就只有点头哈腰的份。哪怕秦丹武只是炼气修士，只要他是谢青云的关门弟子，随便说句话，就能把他的实力连根拔起。

　　好在他反映够快，果断丢卒保车，而秦七爷看来心情不错，这白龙鱼服勾女人的滋味，想必另有味道，自己这一步算是走对了。

　　他也知道，自己固然得罪不起秦丹武，同样得罪了宋执事，日子也要不好过。所以话里话外，就提出想要换码头，投靠秦七爷的意思。而听秦丹武这话，似乎也对这一点不抵触？他心内狂喜，若是能攀上青云第七剑这个大靠山，慢说离阳峰，自己横扫青云山内各路泼皮，难道还费力气么？

　　他是个知进退的，见话说完了，就一抱拳“方家妹子，今天这事是老哥哥我管教不严，吓着你了。改日我摆宴给你压惊赔罪，这位小英雄，到时候还请您务必赏光啊。来人啊，带着这些孙子回去，好好家法处置。”

　　等到离了菜市，那熊九忍不住问道：“大哥，咱们今天这么干，宋少爷一会过来，咱怎么答复他？那人的脾气可不好，咱应了他的事没办到，可是不好过。”

　　周重威冷哼道：“宋少明，他算个什么东西？我今天靠上了大码头，还怕他么？你赶紧去一趟医馆那边，把方家的医药费给交了。就说是我的意思，让他们必须保证方家老太太的安全，告诉弟兄们，从现在开始，负责保护方雅楠，不能让她出意外。咱们哥们的前程富贵，可就全在她身上了。”


第二百一十四章 私访（七）

　　这边周重威带人马如退潮一般撤下去，方雅楠那颗悬在嗓子眼的心，才慢慢放下。真没想到，本以为是在劫难逃，没想到却绝境逢生。看看眼前这个穿着落伍道袍的年轻修士，她微笑道：“你是不是和周老大早就认识，故意演这么一出戏给我看？”

　　秦丹武也一笑“方小姐，您看我这样，像是和他很熟的样子么？再说和他很熟的人，你怎么也该认识才对啊。其实我跟你说，他是怕我，谁让我是青云道祖的关门弟子，青云第七剑，他不给我面子，就不怕我灭了他？”

　　“原来你是青云第七剑，那我可要给你磕头，叫你一声前辈了。”方雅楠得脱大难，心情大好，又觉得这修士怎么看也比自己年轻几岁，就仿佛长姐看着淘气的小弟一样，露出一丝笑容。

　　“自从谢道祖收了个关门弟子后，这几天青云山内，可是冒出了很多秦丹武秦七爷了。都是你这般年纪，相貌也都不错，不是骗人钱财，就是骗女孩子身体，不过怎么样呢，最后还不都是被收拾了。”

　　“这种话你跟我开开玩笑可以，千万不能在外面乱说，会吃亏的。再说现在女孩子也精明的很，一遇到自称秦七爷的，就拉着人往云花坊走，不买几件好牌子，就不认身份，你啊，当心被人直接戳穿，然后被打个满脸花。”

　　两人又走几步，方雅楠道：“你到底叫什么名字啊？来青云山是来求道的吧，可惜啊，你来晚了几天，纳新大典已经结束，只能走各峰头自主招生了。不过离阳神英峰，你无论如何也是进不去了，还是去别的峰头碰碰运气。都是我牵连了你，不好意思啊。”

　　秦丹武笑道：“那秦丹武的名字又不是只许他一个人叫的，我就是叫这个名字，也没办法啊。不过为什么离阳神英峰我进不去，难不成它的门槛格外高些？”

　　除了每十年定期招生外，每年或者说每个月，都会有天才或者自认为天才的青年、中年甚至是老年修士，来到青云山求道，希望得证大道，获得莫大仙缘。由于正式招生结束，他们能走的，就是各峰头自主招生。

　　与正式招生不同，这自主招生的完全是自费，所需的灵石远比十年一批的修士为高，结业告身上的内容也不相同。但不管怎么说，这也是入了青云门下，以后也有了资本，因此青云山不管什么时候，都不缺意气风发的修士，和垂头丧气的打工者。

　　这一块业务，也是各峰头自主创收的大头，即使谢青云都不好干涉。与宗门统招的修士相比，这些自己上门的修士带来的利益要大的多。

　　由于这完全是各峰头自发行为，编制上不受限制，入门选择上也完全自主。所以过了三关六险之后，也可能说你全无根骨，直接踢出去，而没过三关六险的，也可能被评为前途无可限量，走个手续特招，总之这里花头大了去了。

　　宋老执事宋天南，别看是在七事堂做执事的，可是他是宋寒阳的近亲，而且论着还是宋寒阳长辈，与副峰主宋良材是平辈的人物。离阳峰的自主招生，一向是宋良材负责，今天秦丹武折了他的面子，怎么可能还入的了离阳门墙。

　　一想到这英俊的少年人是因为自己坏了仙缘，方雅楠大为过意不去，只好为他介绍道：“要说咱青云峰里，最好进的还是书海峰，六小姐那是好人啊。就算是自主招生的，要的学费也不多，还不收赞助费，比起其他几个峰头都强多了。四小姐也是好人，可是巧器峰要的是一技之长，你估计进不去。二爷的点金峰是寻矿脉挖灵石的，除了亡命之徒，别人可千万不要去那里。其他几个峰头不是学费贵，就是考试不好考，总之没有一个好地方。”

　　她一边说，一边主动拉着秦丹武的胳膊快速向市场外面走，秦丹武道：“方小姐，你很急么？不用走的这么仓促吧。”

　　方雅楠倒与他没什么男女避忌，在她看来这个年轻人就仿佛是她的弟弟一样，用不着刻意提什么男女大防。

　　“傻小子你懂什么，真以为你跟秦七爷同名就厉害了，宋少明那混蛋如果来了，你就真走不了了。别以为你有几手武功就很了不起，青云山这里可不是武师的天下，宋少明能支使几十个七事堂的杂役，他们会武功有法术，你惹上了，肯定是要吃苦头的。你刚进山什么都不懂，记住姐的话，不要多管闲事，不要乱出头，否则最后倒霉的只会是你自己。”

　　“多谢指点，那我今后就叫你方姐好了。方姐，你说刚才要不是我出手，你又该怎么办？所以这该管的闲事，还是得管么。你也别怕，不就是姓宋的么，来了之后我招呼他。”

　　“你啊，简直不知道天高地厚。”方雅楠没好气的看了他一眼“今天若是没有你，我就只有拼了一死，也不会让那畜生占我的便宜。”

　　只见她手里不知何时，已经捏了半把剪子，脸上一脸决然“姐的命苦，被那个混蛋纠缠上了，冤魂缠腿，肯定是没有好日子过。你的未来还长着呢，说不定将来还能得证大道，犯不上为了我，就掺和到这破事里。青云山好看的女孩子多了，你啊，可不能见一个漂亮女人有事就冲过去帮忙，那样只会粉身碎骨的。”

　　秦丹武问道：“方姐，我听方才他们说，伯母病了？病的严重么？你这要是被姓宋的缠上，伯母那边，又该怎么办。”

　　一听对方说起母亲，方雅楠目光一暗“怎么办？这问题问的好，我也想知道怎么办，可是我就是不知道该怎么办啊。我到这来，其实就是想为娘讨个说法，可是没想到说法没讨到，反到遇到了那个混蛋。”

　　秦丹武道：“方姐，我也许帮不了你什么，不过么咱们见面就是缘分，您把您的难处跟我说说，至少心里也敞亮敞亮，万一我要是能帮忙呢。其实兄弟我在家乡学过医术，如果是小病小灾，我或许能给伯母想想办法。”


第二百一十五章 私访（八）

　　方雅楠苦笑一声“还有脸说自己是秦七爷，难道你不知道，现在秦七爷全权负责离阳峰膳堂食物中毒的事？我娘跟他们一样，都是在这事里受的害，现在还在刘一手的医馆里躺着。可惜她老人家却没有那么好的命，不享受宗门的医药费垫付。”

　　她的母亲身体一直不算很好，方雅楠也是好心，想要去为母亲买点肉食，补充点营养。又赶上菜市上那个肉铺妖猪肉卖的格外便宜。她侍母甚孝，买来肉自己舍不得吃，全让母亲享用，结果就是母亲住进了医馆，她得以幸免。

　　刘一手身盖世，医药费神鬼皆愁，方家家道中落，哪拿的出那么多的费用。她就只好去找那卖肉的屠夫理论，想要对方支付赔偿。那屠夫自然是不肯付钱，两下交涉几次全无结果，不想宋少明却是到菜市这边与周重威做耍，意外撞上了方雅楠。

　　修士的爱好各不相同，有的修士专好美妇，有的专好俊男，还有的如悲风道祖那般，专门喜欢灵宠妖兽。宋少明最喜欢的，就是这种邻家女孩气质的清纯女子，尤其是这种普通人，而不是女修士，更对他胃口。

　　不过他为人太过恶劣，于女子也是玩够了就扔，甚至赏给手下做了联床兄弟。被他祸害过的女子不少，内中甚至还有方雅楠的一个要好姐妹。

　　她知道这是个什么货色，自然不可能把自己扔到火坑里，所幸宋少明知道厉害，尤其谢道祖在山里的时候，他是真不敢强来。后来又出了膳堂这么大的事，宋天南自己也焦头烂额，宋少明更不敢在这个时候闹出什么乱子把老爹牵连了。

　　想来今天这事，应该是初步有了人负责善后，宋少明觉得自己家可以脱离苦海，于是就又动起了坏脑筋。

　　方雅楠道：“刘一手那人最是歹毒，我过去一直拿他当个长辈，今天才知道，他居然……居然是个恶棍。反正你以后有什么事，也不要到他那里去看，姐姐我不陪你了，我还得去找钱，为我娘看病呢。”

　　秦丹武道：“不知道伯母看病需要多少费用，我身上还带了些盘缠……”

　　方雅楠却是把脸一板“你怎么如此胡闹？你到青云学道，承载的是你整个家族的希望。你的家里倾其所有，为你修道提供资金，可不是让你胡乱挥霍的。你知道一个修士修道一年需要多少灵石么？不说你自己的天材地宝，就师门学费，师尊孝敬，就足以压倒一个小豪强了。你救了我，我很感谢你，在我眼里，你就是我的弟弟一样。可是我要跟你说清楚，咱们是不可能的，你那些在家乡勾女孩子的方法，别用在我身上。”

　　说到这，她又觉得自己的话太重了，不管怎么说，也是人家方才救了自己。周重威为什么对自己这个态度说不好，可是要没有这个年轻人打翻了赵小四他们，自己还不知道是个什么结局。

　　又缓和了一下语气“我是个穷人，没什么资格跟人谈情说爱，也没那个心思。我现在所有的心思，都在救我娘上，没有心思想其他的事。如果我们有缘，也许会再遇到。你如果遇到一个女孩，就要拿出钱来帮他，就是对不住你的家里了，明白我说的话么。”

　　秦丹武心中暗想：她如今已经是山穷水尽的格局，还是不接受别人的帮助，这倒也是倔的很。他越发觉得这样的女子征服起来，别有一番乐趣，笑道：

　　“方姐，你这话说的，其实我也知道家里供我修道不易。不过我也没说要拿我的灵石帮你啊，刚才收拾那帮孙子的时候，我顺手牵羊，摸了他们的兜，你看看我摸到了什么？”

　　他一边说一边伸手，从里面掏出几枚传音玉简，外加几十枚下品灵石。那些传音玉简样式古旧，都是些个旧货，方雅楠看看左右，忙一拉秦丹武“跟我走。”

　　她是本地土著道路熟悉，三转两绕，就从菜市这里，转到一片树林之内，见左右无人，她才长出口气。用姐姐训小弟的口气训道：

　　“你……你怎么这么大胆子，还敢偷东西。你知不知道，在青云山也是有法度的，而且执行法度的是七事堂的人。被他们抓住这个现行，你就完蛋了。再说赵小四他们不是好惹的，你摸了他们的兜，他们跟你有完才怪。”

　　“没事，只要姐姐不说，他们怎么会知道。有这些灵石，我想应该够用了吧。”

　　刘一手收费是高，不过他这个医馆主要面对的还是青云山的居民，修士们的单子接的有限。如果他只收灵石的话，这生意也不用做了。所以于他而言，其实主要收的还是金银。有这几十枚下品灵石，至少暂时的药费有了着落，方雅楠心头也是一松。

　　可是她却又一摇头道：“万一赵小四他们醒过味来，追你要钱怎么办？这灵石你留下一半吧，我都拿走也不合适。”

　　“怎么，方姐看不起我？我可是一见面，就想认你这个姐姐，你不想认我这个兄弟？我可是青云第七剑，认我这个兄弟，可是好处无穷。”

　　被他这青云第七剑一逗，方雅楠忍不住又露出一丝甜甜笑意“好了，你是青云第七剑好了吧，我就等着沾你这个兄弟的光了好吧？”她现在确实是有困难，而且也确实需要灵石，想着这些灵石也不是好来的，便也没了心理负担，将之全部收了起来。

　　见那几个半新不旧的玉简，她本想不要，这东西拿到市面上也卖不出什么价来，留着也没什么用。秦丹武却道：“现在伯母在医馆里，如果你和伯母都有这个，联系起来也方便一些，留着吧。将来有了灵石，再换好的。”

　　方雅楠脸一红“不怕你笑话，我家穷，这东西一直就没用过，也就没想过它有什么用。”

　　“人有穷富，瓦有阴阳，这有什么可笑话的。方姐，你现在有了灵石，就不至于为了医药费发愁了，是不是就能和我聊聊，这妖猪肉的事是怎么回事了？我毕竟新来乍到什么都不知道，你就给我说说吧。”


第二百一十六章 私访（九）

　　方雅楠看秦丹武的眼神里多了几分疑惑“你……不会真是秦七爷吧？不对啊，秦七爷不可能穿一身旧道袍出来，更不可能跟我这样的小姑娘聊天，对吧？”

　　秦丹武微微一笑，未置可否，既没说是，也没说不是。方雅楠道：“不可能，秦七爷是何等样人，哪会理我这种小姑娘。不过你一个进山学艺的小修士，扫听这事干什么，这不是你能掺和的起的，就算是周老大那等人物，也不敢管这闲事，你就别管了。”

　　秦丹武听她这么说，就知道她必然知道什么，于是说道：“别啊姐姐，我送你去医馆看伯母，免得那宋公子带人追上来，你又走不脱了，我还能保护你呢。不过你也得跟我说说这是怎么回事，以后我好有的吹啊，别人都不知道这事，就我知道，这多露脸。”

　　方雅楠无奈的一摇头“露脸个什么？这事没什么可说的，其实这菜市上知道这事的人不少，不过没几个人敢说。这批妖猪是天灵养殖园出的，天灵啊，你总知道吧，这个买卖太大了，咱们普通人是惹不起的。或者说，即使是青云宗，也未必惹的起吧。”

　　她所说的天灵养殖园，秦丹武确实知道。整个青云山的妖兽肉供应，天灵一家就占了七成以上。

　　当初这妖兽养殖园本来是朝廷所有，可是与很多赚钱的产业一样，时间一长，就有人反应入不敷出，机构臃肿，不能适应大晋的发展需要，如果不进行改进，就是死路一条。

　　至于改进方法，那自然就是化公为私，把朝廷所有的产业变成私人所有，只要这产业一商业化，就能起死回生枯木逢春，还能保质保量，保证供应。总之这私有加上自主定价，就是救市良方，谁敢不信，就是与大势为敌，保证被碾压的粉身碎骨，万死不能赎罪之万一。

　　只是美中不足的是，某些真正赔钱的行业，还是由朝廷所有，私人绝对不肯接手。这天灵就是畜牧行业化公为私过程中，最大的受益人，将几处大晋的巨大养殖园全部以低价收购，稍一改进，就成了自己的产业。

　　连带各地妖兽肉食的供应，也被天灵垄断，其他人想要和它竞争，保证很快就会出现问题，然后就是一查到底，卷帘大散的结局。

　　像横山那种小畜牧园，不过是因为缺乏销路，才侥幸躲过天灵的排挤。可是秦丹武也听陆一梅说过，天灵有不少人还在奔走，说要查横山的帐，看看这地方每年亏损多少灵石，如果亏损过多，是不是就该考虑撤消，或是改进一下？总不能让它每年像个无底洞似的，吸大晋的血吧。

　　至于说横山畜牧园的地位，是靠着当年大晋得天下时，贡献了几千条人命换回来的。得到的只能是一个回应“这事跟我们有什么关系，跟我们说的着么？你们横山是有点贡献，可是也不能躺在功劳簿上睡大觉，横山的未来终归得靠你们自己，不能指望朝廷么。”

　　这还得亏司马道尚在，还没人有胆子说出来，那些横山的阵亡者是死于九州战争而不是死于对抗外界魔修，不值得抚恤的混话。

　　不过即使如此，这横山的畜牧园销路不行，与天灵的霸主地位，也有一定的关系。青云山的妖兽肉供应方面，天灵这边占了七成分额，但是另三成分额，实际也在天灵的掌握之内，谁能进来谁不能进来，天灵也有一言决生死的权力。

　　要说这天灵自然背后是有靠的，即使没靠，到了今天这个地位，也得找个靠山。大仙商的底气就在于，他只要想找靠山，就一定能找到靠山。天灵的靠山非同小可，当朝国舅崔远之，在天灵占着两成干股。

　　方雅楠说到这，叹了口气“青州崔氏，是千年世家名门，有这样的人家为靠山，咱们这种小老百姓，哪里斗的过人家。不过天灵平时供应的妖兽肉也不是这样，可是这次他们那里遭了猪瘟，据说死了许多大肥猪。如果要全部处理，他们会损失一笔灵石，为了减少损失，青云这边的畜牧园，就把妖猪低价处理。正赶上顾老爷子出来采买，几乎将那些妖兽肉一扫而光，还有一小部分就流到了菜市里，结果我家就倒霉了。”

　　这些青云山的土著对于瘟猪其实倒没太在意，在他们看来，那么好的妖猪，要是就这么处理了，那才是糟践东西。不就是有点病么，做的时候仔细点，有什么事都解决了。于便宜肉食上没什么顾忌，可是没想到这次的瘟疫特别厉害，一下子就被放倒了。

　　方雅楠说到这，目中含泪道：“我娘还算命好的，我听说有几个倒霉的，因为吃的多了些，已经没命了。内中有几个是家里的壮劳力，顶梁柱，他们一死，这家里还不知道怎么过呢。”

　　“死人了？”秦丹武大吃一惊“我不是听说虽然放倒了一大片，但是没死人么？”

　　“那是说的宗门膳堂里被放倒的，没说我们这些普通人。宗门膳堂那边做东西终归还是用点心，还好一点，我们这边做的不仔细，就格外厉害一些。再说在修士眼里，我们又算的上人么？傻小子，别以为自己筑基了就多了不起，记住在他们眼里，我们只是蝼蚁，算不得命。就算是计算死伤时，我们也不计算在内。”

　　她想起自己心事，不由心内又有些感伤“如果今天我被宋少明逼死了，他会受什么惩罚么？别看谢道祖有严令，那也不过是保护青云宗的修士，我们这些普通的女子，人家是管不过来的。所以小兄弟，你别傻了，不要在我这种凡人女子身上下工夫，你的目光应该放在女修身上，只有成了修士，才有前途，才能活的像个人啊。”

　　秦丹武听到她这么说，只觉得心里大感不是滋味，一咬牙道：“方姐你放心吧，这件事不会就这么算了，这个公道，一定能讨回来。”


第二百一十七章 投靠（一）

　　两人边走边聊，方雅楠听他说了这话，忍不住一笑道：“你啊你，真拿自己当了秦七爷了，这事你哪管的了，别胡说八道了。人家天灵身后站的是崔国舅，你啊，根本惹不起，别乱想了。”

　　秦丹武由于火儿的关系，于大晋的朝廷结构也做过了解，知道大晋的宫廷局面。司马道的皇后本是大周宗室女，后来大晋与大周交恶，那皇后就被废了，成了庶人。后立的皇后，则是大晋的友邦，号称九州第一强国的大齐宗室女田氏。田皇后乃是大齐皇帝田开疆的亲妹子，有她胞兄的关系在，她的后位稳如泰山，无可动摇。

　　司马道身为帝王，虽然不好女色，但是也不代表他只有一位配偶。崔娘娘是他后妃之一，既不算特别受宠，也不算特别受冷落，司马道是个跟所有后妃都不远不近的皇帝，所以在他宫里也不会有宠妃。

　　不过崔远之的底气不在于他妹子是贵妃，而在于他是青州崔氏，包括崔娘娘能成为贵妃，也是因为这个家族关系，而不是自己的花容月貌。崔氏作为几千年的名门，不论是魔帝时期还是大晋时期，其都是一方之雄，是各方争取的目标。

　　在司马道起兵时，崔氏两边下注，分别投奔两方。等到司马道与大周作战时，他们依旧是同时为两国效劳。

　　崔氏诞生过为司马道舍生忘死的忠勇死士，也诞生过在大周效力，为司马道制造无数麻烦的名臣谋主。这个家族的底蕴，任何人也不能轻视，最直接的例子，就是他们不只诞生了一位贵妃，司马安的王妃，同样出身自崔氏。这样家族的人物，即便是对上谢青云也能分庭抗礼，像是吃死几个小老百姓的事，于他们而言也能算事？

　　秦丹武想了想，好象事发到现在，天灵这边也确实没人出来想要解决问题，这态度也确实有问题。按说他根基太浅，是不应该招惹这等庞然大物，可是一想到方雅楠说的话，他又说了一句“方姐，你要信的过我，就等着看吧。我肯定有我的办法，让天灵付出代价，这个天下，终究是有公道二字的。”

　　方雅楠道：“你知道我为什么要跟你说这么多么？这不是因为你救了我，而是因为我曾经有个弟弟，他……很像你。也像你一样不知道天高地厚，像你一样，认为世间有公道，认为这天下间的事，就该有它的道理，而且很喜欢和漂亮女修士来往，只要漂亮女修士说句话，他就可以拼命。”

　　“那他人呢？”

　　“不见了。”方雅楠脸上看不出表情“他太爱管闲事，不管是不是他的事，他都要管。尤其是跟漂亮女孩有关时，他就连性命都不顾。练了家传的一些刀法，就觉得自己很了不起，结果就是一天他拿着刀出去，然后就再也没有回来。他跟你，真的非常像，所以我不希望你也像他一样，因为莽撞和冒失，也消失的没了踪迹。”

　　秦丹武被她看的混身一暖，忽然道：“方姐，你既然说我跟你弟弟很像，那就拿我当你弟弟吧。今后有什么事，记得找我，做兄弟的，就应该帮姐姐的忙，姐姐不管有什么事，都记得找我。”

　　方雅楠也点点头，将一枚古旧的玉简递到秦丹武面前“把你神识留下吧，或许等你进了宗门，就不想认识我这么一个姐姐了。可是我真的觉得，你太像我弟弟，所以这个神识就给你留下吧。记得答应姐姐，不许去做玩命的事，只有保全自己，才能做你想做的事。等你成了大修士，就能想干什么就干什么，不至于担心某一天消失不见了。”

　　秦丹武陪她又走了一阵，离医馆越来越近，却又担心被人看见叫破身份。方雅楠拿自己当了她弟弟，如果知道自己真是青云七剑，恐怕会认为自己耍她，这良好的关系怕是就得破裂。

　　幸亏他怕方雅楠更怕，医馆附近都是病人家属，很多都是自己家的街坊。要是自己和这么个英俊的小伙子一起走，不知道要传出什么风言风语，自己的母亲是个要面子的人，要是听了这些，怕不气的吐血才怪。她吸了口气，斟酌道：“小弟，这医馆外面人多嘴杂，再说这男女有别……”

　　“姐姐，我明白的，不过你不怕那宋少爷？”

　　“他不敢到这来，那些家属都想着要找宗门要一笔赔偿，他敢露面，这些人非吃了他不可。众怒难犯，我在这是最安全的。”

　　“那你自己保重，有事记得打我的玉简。”秦丹武已经将神识留下，想来方雅楠只要遇到什么困难，就能联系到自己，也就不再担心她。二人分手之后，他远远看着方雅楠进去，才想找个机会也怎么进去，不想却听人说道：

　　“秦仙师？您这是要去哪？现在大家都在等着宗门给一个说法，不知道青云宗什么时候能拿出正式的处理意见，对这起事件进行一个公正的裁断，给大家一个说法。”

　　不用看人，只听这问题，秦丹武就知道是那梁心梁主笔。这女子不知道是什么路数，居然能让自己都没发现她的踪迹，就来到自己附近。还不等他想好用什么办法摆脱，梁心已经带着几个人贴了上来，她面上带着笑容，不像方才那般咄咄逼人：

　　“秦仙师，你跑什么，我又不吃人。我只是想要一些消息而已，对你而言，其实也没什么损失不是么？我想我们之间，可以好好聊一聊，只要我们成为了朋友，就没什么不能说的。”

　　“成为朋友，咱两？这似乎是不太合适吧。”

　　“没什么不合适的，我们青云报一向坚持自主办报，公平公正，力争让每个修士都能发出自己的声音。秦仙师，我其实是想做一个你的专访，至于细节问题，我们可以找个地方慢慢谈啊。”说到这，梁心脸上露出一个诱人的媚笑：

　　“秦仙师或许不知道吧，我最擅长跟修士零距离接触，只要我们彼此之间加深了解，互相深入的交流一番之后，你一定会答应我成为你的私人专属主笔的。你看，我们是不是换个地方聊？包括这次的事件，咱们也可以聊啊，青云报我是主笔，我在控制着事态走向，如果我们彼此满意的话，我保证报上的内容，一定会对你有利。”


第二百一十八章 投靠（二）

　　秦丹武不认为自己的魅力大到，能让梁主笔宽衣解带，自荐枕席的地步。对方这种表态，与其说是一种示好，不如说是一种交易。显然就在自己离开期间，梁心通过她的人脉，对自己进行了一番摸排，大概认定自己还有进一步结交的必要。

　　事实也正是如此，梁心作为青云报主笔，自然有足够的敏感性，她原本是想构思一个秦丹武与六小姐的绯闻，为报纸增加点销量。可是很快，青云报的上司就给她打来了玉简“如果不想死的话，就别乱写东西，秦丹武不是你能惹的起的，务必和他搞好关系。”

　　这个上司在大晋手眼通天，青云报在青云宗内设点，还盯着青云宗的短处，却稳如泰山，与这位上司的手段大有关系。现在连他都说了这样的话，梁心哪还敢不更改自己的立场？

　　而且她是个聪明人，马上想到，既然不能唱衰，那就不如捧红。今天由自己把他捧杀，将来再把他棒杀，也是个不错的卖点。如果两人能发生点什么，将来再写个我与青云七剑不可不说的故事系列，那保证能提高知名度。因此她这态度，马上就发生了大逆转，与方才的情形大不相同。

　　“梁主笔，你不是说青云报一向说事实么？你这跟我沟通一下，你保证你说的还是事实？”

　　“秦仙师，我们青云报向来是以说事实讲气节为原则，永远只说实话，但永远只说一部分实话。至于让普通人和修士看到哪部分实话，则由我们决定。秦仙师，我觉得我们之前的接触太过遥远，让我们之间有了一些隔膜，只要我们能够突破这些隔膜，一定能够交流的很愉快，这一点，你该对我有信心。”

　　她说到这，又挺了一挺胸脯，凭心而论，她确实很有些姿色，尤其举止间那股子知性气质，很容易激起男人的征服感。只是秦丹武能感觉到，沾上这个女人并不明智，谁知道她会不会在哪藏个水晶球，录下一些什么不该存在的东西，然后再来敲诈。

　　可是他要是直接拒绝，这女人翻了脸，怕也是不好办。恰好，就在这时候，一队人马由远及近而来，有人大喊道：“这是谁胆大包天，敢来围攻秦仙师，我周重威身为青云人，可不能坐视这种情形。”

　　只见周重威和他那队人马很快就冲了过来，将梁心和秦丹武隔开。这些泼皮是胆大包天的，可不买梁心的帐，见她模样可人，就有几个泼皮嘴里不干不净，还有的直接动手动脚。

　　梁心见此情形，心知再不走就要出问题，而秦丹武似乎没有为自己出头的意思，反倒是纵容这些泼皮放刁。她倒是不怕跟这些泼皮对打，可是只要一打，自己的名声也就别要了。只好带着几个手下慌张的向外突围，边走边道：“你们……你们别乱来，我是青云报的主笔，你们这种行为，是要承担后果的。而这种后果，我保证你们承担不起。”

　　“后果？我周重威不知道什么叫后果，弟兄们，来几个人轮了她，让她知道什么叫后果。”周重威一下这命令，梁心再不走就是脑子有坑了，只好拼命挤出一条路，带着人逃之夭夭，那些泼皮自然不敢真的捉人轮大米，只是在后面起哄怪笑，还有人吹着口哨。

　　等到人走远了，周重威转身给秦丹武施了个礼“小的来晚一步，让七爷被这贱货给纠缠了一阵，还望七爷不要见怪。”

　　秦丹武微笑道：“怎么，周大爷居然认识我？这倒是让我脸上有光啊，难道不怕我是西贝货，不用验验成色么？”

　　周重威吓的膝盖一软，这回是直接跪在地上了“七爷，小的胆小，您可别吓唬我，我哪敢在您面前，担这个爷字？求您了，小的就是个混饭吃的，哪做的到不到的，您可别跟我一般见识。”

　　“行了，好歹也是爷字号的人物，起来说话，让做小弟的看了，还怎么做大哥啊。”

　　“这没什么丢人的，在您面前，哪有什么大哥，我们都是一群上不得台面的杂碎，只能为您跑跑腿，干点脏活累活。您有什么不方便的，尽管吩咐下来，让我们干什么，我们就干什么。”

　　他这么一说，就是明确表态想要投靠秦丹武了。这些人其实算不得什么厉害人物，上不得台面的小把戏，最多是在离阳峰的居民中有点影响力，在修士这个层面上，基本可以忽略不计。

　　可是秦丹武眼下根基全无，确实也是需要部下的时候，周重威这种垃圾如果用好了，倒也是能发挥作用。像是驱逐梁心这事，秦丹武怎么干怎么不合适，只有周重威他们动手，才方便不过。

　　他一伸手，将周重威搀扶起来“周老大，咱们之间没必要这样，我是外来户，人生地不熟，比不得你这地里鬼，今后还指望你多帮衬着我呢。是不是姓宋的找你麻烦？如果他敢因为雅楠的事找你麻烦，你就来找我，冲你周老大这个知进退的劲，我就愿意交你这个朋友。”

　　一听他说愿意交这个朋友，周重威只觉得身上的骨头都轻了几斤，这是什么人，堂堂青云第七剑愿意跟自己交朋友？就算自己没被宗门开革，也没机会和第七剑交朋友啊。这是仙缘，真正的仙缘啊。

　　他得意的一阵大笑“七爷给我脸，我不敢不兜着。那宋少明算什么东西，我的关系不在他那，他还不配找我麻烦。您放心吧，周某不是那种废物，正经是能做事的。只要七爷给我做主，我就算当面揍那个姓宋的也敢。方雅楠的事，您就包在我身上，她若是飞了，您就把我的脑袋砍下来当夜壶用。”

　　“我要你这夜壶干什么？”秦丹武笑骂一声“这不是说话的地方，哥几个找个能聊天的地方，咱们好好聊聊，我请客。”

　　“别，我们能请七爷吃顿饭，那是祖坟冒青烟的事，您只要肯赏个脸，我们就感激不尽了，哪敢让您破费，地方我找吧，保证您满意。”

　　周重威这种人找个饭店自然不成问题，那饭店离医馆不是太远，看上去不太起眼，可是环境确实不错，尤其是胜在安静，最适合聊天。那些属下全都留在外头，只有秦丹武、周重威两人相对而坐，伙计利索的端上了酒菜，秦丹武笑道：“这个肉，保证没问题吧？”


第二百一十九章 投靠（三）

　　听秦丹武这么说，周重威连忙赔笑道：“没有的事，这里的妖兽肉，都是附近居民家里散养的，到时候去收，保证味道和安全，没说的。”

　　“哦？这里居民还散养妖兽？数量大么？”

　　“那是，咱青云山是风水宝地，灵气浓郁，妖兽繁衍多少代，效力不减，是个养妖兽的好地方。尤其已经驯化多代，妖兽身上的灵力和效果还在，可是凶性百不余一，老百姓又是从幼崽饲养，没什么危险。”

　　“这东西不仅出肉，还能出材料，可以卖给修士，养的人不少。数量也不少呢，包括天灵，也去百姓家收肉。还有这青云山里开店的，有的也是到百姓家去收购，只是各养各的，规模上不去，跟天灵比不了。您尝尝味道，这的手艺挺不错的。”

　　秦丹武夹了几筷子，觉得果然味道甚佳，看来周重威也是个好吃之人，找的饭店靠谱的很。两人又喝了几杯酒，周重威主动道：“我们方才是过来替方老夫人交费用的，没想到，碰到您了，您看这是不是小人我的仙缘？”

　　他是在街面上混的，自然知道有些事需要解释明白，否则别看自己及时出现为秦丹武驱逐了梁心，可能是费劲不讨好的事。别的不说，万一被秦丹武误认为自己是在盯他的梢，那就死无葬身之地了。

　　是不是我和方雅楠干了点啥，你们这几个孙子都看见了？那样的话，你们这招子未免太亮了一点，就该考虑摘下来，挪做他用了。

　　所以说事在人为，同样一件事交给不同的人处理，就可能有不同的结果。拍马拍到马蹄子上的事，周老大见的多了，他可不想做这种蠢货。而且秦丹武与方雅楠一路耽搁的时间也不少，他总觉得像这种身份的大修士对这种小丫头还用的着讲什么方式方法么，直接拉到个没人的地方把该办和不该办的办完了就是。

　　这种事做得说不得，更不能被别人知道，所以他第一时间就忙着撇清。再说这也是表功，你秦老大看上的女人，我就上赶着帮她把医药费交了，也算是办事得力吧。

　　秦丹武笑道：“周老大有心了，你跟刘一手很熟？”

　　“还行吧，他认识我，我也知道他，大家井水不犯河水，他也有用我的时候。您知道的，他主要服务的还是这青云山的父老。人有失手马有漏蹄，难免有个治的到不到的，病人家属情绪一激动，也难免来跟刘一手闹事，这个时候，他就得用上我们了。”

　　他话说的含蓄，个中意思谁都听的懂，青云山没有衙门，医闹这种事你惊动修士还正经不如惊动周老大方便。有的时候，甚至是闹事的和解决事的，都是周老大的门下，他一手托两家，两头吃好处。

　　刘一手与他，也算是老交情，今天他一来递话，却得知方雅楠的母亲已经在他来之前就转到了高级病房，自己一个单间，比书海峰的弟子待遇都好。还有四个女医全程陪护，确保人员安全，周老大与刘一手一番交谈，一致得出结论，想交好这个秦七爷，眼下最简便的方法，就是交好方家丫头。

　　与刘一手不一样，周重威投靠的需要更迫切一切，今天他办砸了宋少明的事，确实需要个新靠山为他撑腰。另外就是，他现在身家不小，于青云山内也算个爷字号人物，可终究还是欠缺了一点底气。

　　宋良材给他的帮助差不多也就是这个意思，很难把他再推到更高一级的位置，想要再进一步，就得找个更大的靠山，更硬的路子。

　　秦丹武这位新鲜出炉的七爷，不但有着谢道祖关门弟子这个身份，更重要的是，他没有自己的班底。将来他这个峰头建立时，一切都要白手起家，正是用人之际。周重威久在江湖打滚，自然知道忠臣明主，必须要相识于未遇之时这个道理，只要能做个从龙之臣，说不定日后他也能做一做副峰主的位置，比起做这泼皮头目，那可是不知强出多少。

　　秦丹武问道：“你方才就认出了我，怎么不打个招呼？”

　　“瞧您说的，我老周好歹也在江湖上打滚这么多年，还能连这点眼利见都没有？您要玩白龙鱼服，我老周哪敢坏您的事？您放心吧，这事我和我的兄弟都晓得，肯定为您打好掩护，不会让方小姐知道的。那方家丫头也是祖辈上积德，居然能攀上您这高枝。”

　　秦丹武摆手道：“别这么说，这样说没意思了。你知道她是我看中的女人，别让她吃了亏就是，我亏待不了你。我听雅楠说，她有个弟弟，失踪了，你知道什么消息么？”

　　周重威皱了皱眉头“这个……您得原谅，我以前真没怎么关心过方家，后来还是宋少明看中了她，我才去了解了一下，但所知也有限，回头我帮您打问打问，不管是死是活，我总能扫听出点端倪来就是。”

　　秦丹武点点头“那就有劳你了。另外，菜市那个肉铺的掌柜，你和你的人把他看起来，有难度么？如果这事你做不了，我就安排我的人来做。”

　　这正是买好的时候，周重威哪敢说做不了，忙道：“您放心，不就是那肉铺掌柜的么，你一句话，我现在就把他全家抓来。他得罪您了？您甭露面，我收拾他。”

　　“不是他得罪我，是他卖的肉，放倒了我青云宗的人，这次的事是我负责，你说我能不管么？”

　　一听是这事，周重威却有点面露难色“秦爷，您听我说一句，这事可是不大好办。这个掌柜的连跑的心思都没有，就因为他背后靠的是天灵，您要是为这事对上天灵……我不是说您怕它，我是是，真心犯不上啊。”

　　秦丹武笑着看了他一眼“怎么？我当周老大是个拳头上站人，胳膊上跑马的好汉呢，原来也有怕的主，这天灵那么霸道，连你都怕？”

　　周重威尴尬的笑了笑“七爷，这话分怎么说了，就天灵那财大气粗的，伸根手指头，就把小人给灭了。可是您要是铁了心的跟它干，我周某就豁出身家性命，也要给您打下手。只是我觉得，不值，真的不值啊。”


第二百二十章 投靠（四）

　　不管什么时候，富翁都比泼皮厉害，周重威混的再好，也不过是个泼皮头子。奋斗的目标，就是成为个财主。天灵的东家李从善已经是个财主了，两下高低立判。

　　虽然天灵只是个仙商，可其是个身家以几百万甚至上千万灵石计的大仙商，这种人拔根汗毛比别人腰粗，哪是周重威这种泼皮所能望其项背。青云这坐镇的不是李从善本人，可也是天灵的一个管事，同时也是李家的老仆。得罪他，跟得罪天灵区别不大，也就不怪周重威心里含糊。

　　秦丹武道：“你放心，就算是你想对付天灵，我也不会让你上手。我跟你交个底，我现在手上也是缺人手的时候，你周老大知进退，懂道理，我也愿意跟你交个朋友。若是你愿意跟着我干，今后少不了你的好处。跟着我干的人，我不会让他去做送死的事，拿手下当炮灰的事，我做不出，你只管放心就好。”

　　周重威一听这话，两眼就是一放光，自己等的，不就是这个态度么？这回秦七爷直接表明了态度，如果还不懂得顺杆爬，那他就真的白混了。周重威二话不说，推开椅子纳头便拜：

　　“小的本就是个街面上的小把戏，万不敢奢望能得七爷重用，只求能为您鞍前马后，效犬马之劳而已。得蒙七爷赏脸，愿意给小的一个出身，小人定当粉身碎骨，舍命以报。您只管放心，只要您一句话，我和我这几百兄弟，愿意为您赴汤蹈火，上刀山下油锅。”

　　“起来吧，我用你们上刀山下油锅干什么，你们炸熟了又不好吃。”秦丹武打个哈哈，把周重威拉起来，往旁一按：

　　“我也不说什么咱们是兄弟，这话我说了，你也不能信。我只说一句，我肯定会对的住真心实意为我办事的部下。同样，如果谁三心二意，我也会让他知道厉害。这事以后你会明白的。我早晚要出来自立门户，这个峰头建设的活，到时候都是你的，这里面有多大的好处，你应该知道的。好好干，这些好处飞不到别人手里。你手下的人手有多少，都能使的动么？”

　　周重威听他这么一说，心内更觉欢喜，一个峰头从无到有的营建，那涉及基建工程的数量简直难以形容。如果把这些工程都交给自己做，只要一转包，那就是一笔巨大的收入到手。

　　看来这七爷就是底气足，随手一赏，就是如此厚利。他连忙道：“回七爷的话，小人手下有五百多弟兄，保证都使的顺手。他们都是本地的百姓子弟，听我的吩咐，让他们干什么，他们就干什么。就算您让他们现在去砸了天灵的畜牧园，我一句话，他们也得动。”

　　“那就不必了，我不是让你们干这个，我说过了，不会让我的手下当炮灰。我是想让你们去刘一手的医馆外面，负责维持秩序。这次的负责人是我，如果百姓天天在那闹，我的处境很被动，去一次那里，还得力闯连营，丢人不丢人？这个活你们干的了么？”

　　“干的了，保证干的了。”一听说不是对付天灵，而是对付那些病人家属，周重威就彻底放心了。他是这片的地头蛇，做这种事自然是手到擒来。

　　那些病患的家眷来历复杂，大多数还都是普通百姓，也不敢闹的太大。挑头闹事的，也都是平日里不怎么安分的泼皮居多，还有一部分，则是被梁心挑起来的，认为只要闹，才能要到好处，不过总体上不占上风。

　　而在这片地方混的泼皮，谁还敢大过周老大去？他发一句话，这些人就得老实的听命令，把这些人降住，其他的人不攻自破。人无头不走，鸟无头不飞，只要控制住了那些为首的，这些人什么也闹不出来。

　　周重威帮着刘一手对付医闹都不是一次两次了，于这种事极有心得，他一拍胸脯“七爷您放心，您给我一天时间，我保证把他们都制的服帖，没人再敢和您闹事。如果您再来的时候，还有人敢来罗唣，您只管找我说话。”

　　“我也没让你把他们都收拾了，只是让他们明白，宗门不是冤大头。他们要交代，我会给他们一个交代。他们要治疗，我也会给他们治疗。至于赔偿，我也会尽力为他们争取，但是那只是赔偿，而不是让他们可以借此转穷为富的机会，谁想要借着这个机会捞一笔，你就替我让他明白明白，教教他做人的道理。”

　　“小人明白，这教做人的道理，是小人拿手好戏，您只管交给我办，保证不会出问题。只是天灵那边，七爷您可要多加小心，那些人可是不好惹。”

　　“那就不用你操心了，这是青云山的地盘，在这，所有人都得听我师父的。我管他什么身份，放倒了青云宗的弟子门人，事情不能这么算了。你把那肉铺掌柜给我带来，别惊动太多人，我有话问他。”

　　周重威这干人干这事是拿手好戏，没用一顿饭的功夫，那肉铺的老板就被几个泼皮给押了过来。别看他在方雅楠面前可以摆足排场，死活不肯赔偿，可是对上周重威这干人，正经是只有认怂的份。

　　那些泼皮不知道具体情况，只知道这个老板跟方雅楠有矛盾，而方雅楠是自己老大的新靠山看上的女人，路上就不住的用言语威吓，又赏了巴掌拳头若干。

　　那老板一进来，二话不说直接跪下道：“这位小爷，小人不知道方姑娘跟您是朋友啊，要知道吓死也不敢得罪她。您高抬贵手放我一回，我愿意付赔偿，我赔钱还不行么？”

　　“什么叫赔钱还不行么？”周重威在他面前可是威风十足，抬腿就踹了一脚“你卖瘟肉还有理了？本来就该赔钱。不过现在不是让你说这事，我们大哥问你什么，你就说什么，敢有半点隐瞒，仔细你全家性命。”

　　秦丹武道：“我今天见你的事，你最好能保证保密，如果不然的话，我就只能让别人帮你保密了，那种手段，我相信你不会喜欢的。如果你对我说谎，那就证明是我的问题不是你的问题，我这个人一向自律，马上就会把你交给周老大他们来问。你愿意回答谁的问题，你自己决定。现在我问你，这批有问题的猪肉总量大概有多少，具体流向是哪，过程是怎么操作的，你不会告诉我说，你不知道吧？”


第二百二十一章 安内（一）

　　这场询问持续了大约半个时辰，基本的情况已经掌握了差不多。天灵畜牧园严格说起来，还是很有点水平的，毕竟是集中饲养妖兽多年，有了充足的经验，不是那些散养的农户这种散兵游勇所能比拟。一般来说，他们供应的妖兽肉品质还是有保障，只是价格上比较高。

　　尤其他们走的是垄断路线，这价格就是自己说了算。像是另外三成青云山的供应商，其实也都是天灵，不过是换了名字，给人以竞争的假相，卖的就是高价。其养殖园就在青云附近，近水楼台，占了各方面的优势，别人想进也绝对进不来。

　　不过万事有例外，这次就是畜牧园那边出了瘟疫，由于畜牧园的管事处置不当，结果病死了百多口妖猪。这么多妖猪按说就得深埋处理，可问题是这是百多口，全都深埋是一笔不小的损失。

　　那位管事自己平日里手脚也不算干净，贪墨了不少款子，又怕这些妖猪填埋后，这个缺口将来补不上，把别的问题也兜出来，于是一咬牙，就决定低价出货。但是他也不是说只卖这些病死的瘟猪，好猪也是一起卖出来，价格上有明显差异，就是暗示你，这些便宜肉是有问题的，至于买不买你自己看着办。

　　这种问题肉他也不是第一次卖，以前有些别处搞来的牲口，也是这么个卖法，只是像病死肉，处理的时候不多而已。这位肉铺掌柜看到便宜，一下子进了不少，还给离阳膳堂的顾老爷子牵了个线。百多口病猪，膳堂那边自己就吃进了八十多头。

　　按他们想法，这些肉可以省一笔开支，也不至于就真出现什么问题，谁不买谁才是脑子有坑。没想到就搞这么一回，就出了大问题，搞出了这么个事。

　　那肉铺老板知道出了人命，心里就也没底，几个死者家属不是没上他这来闹过，像方雅楠那样来要赔偿的也有。可是他表面上不含糊，说是这肉是你们自己买的，当时明知道价格便宜，就该知道肉有问题，我愿意卖你们愿意买，吃出问题来，跟我有什么关系？

　　他本身就是街面上的泼皮出身，手下又养了几个身强力壮的伙计，也不怕撕打，可是总是怕宗门那边追究下来吃罪不起。

　　最后还是天灵的那位管事给他撑腰，告诉他只要他那边坚持住，天灵这边就是他的后盾。有自己在，保证这事能压下来，不了了之，仙医那边已经联系好了，能拿到对自己最有利的鉴定结果，不用他赔一个子。

　　有了这个关照，肉铺老板本来就是铁了心跟着压事情的，可是他再怎么铁心，对上周重威这干人物，他也就只能有什么说什么。这些人不讲规矩，可是什么事都干的出来的，他又不是天灵那么大的势力，哪惹的起。

　　秦丹武听完之后，点头道：“把他和他的家人都给我看起来，一个也不许走了，我回头有用。周老大，医馆这面我交给你，还有那个梁心，也给我看起来，不许她乱说乱动蛊惑人心，至于这边的事，就交给我吧。”

　　他说完之后直接出了饭店，由几个泼皮拱卫着进了医馆，与谢寒烟及四云她们一路返回离阳神英峰。等见了苏凤飞后，将自己了解的情形一一回报，最后道：“凤飞姐，这事你是怎么想的？到底是想压，还是想查？”

　　苏凤飞一笑道：“兄弟，既然这事我是全权交给你负责了，姐姐就什么都不说了，你自己看着办就好。不过我看你的意思，似乎是想查一下，而不是压下去？”

　　“不错，这事不但牵扯到我青云子弟，更牵扯到附近的居民，如果就这么压下去，咱们青云宗的威风，可就被天灵那干商人盖过了。这等情形，我是万万不能坐视，再说六姐的峰头里倒下这么多人，我不给六姐出气能成？”

　　听他这么一说，谢寒烟面上一喜“小师弟说的好，六姐爱听。你放心吧，六姐给你撑腰，看谁能把你怎么样，就算二哥想跟你作对，也还有我呢。”

　　“有你顶什么用啊，我的六小姐。”苏凤飞倒是不留面子，她这个大嫂在谢寒烟面前颇有地位，也不怎么怕她：

　　“你二哥可是掌握着灵脉和灵矿，还有那些地火寒泉呢。得罪了他，当心你七弟开峰头时，要什么没什么，到时候难道你们两人的峰头合到一起么？”

　　谢寒烟随口答道：“合在一起就合在一起，有什么大不了的。”等说完之后才醒悟过来，这峰头合在一起的前提只有一个，就是两个峰主结成道侣，脸微微一红。

　　苏凤飞道：“先不说那个，先说说这些不省心的门人弟子吧。一帮七事堂的杂役还想着跟峰里叫板，简直要反天了。我的意见是，给他们三天时间，各回各处干活，如果不听的，就一率开除。三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人有的是。我离阳神英峰挂出招人的牌子，用不了半天时间就能招满。”

　　秦丹武道：“苏姐说的不差，就凭您的真仙手段，大家还不踏破了门槛？可是这事兄弟自己有个章程，姐姐您给参详一下，这个事如果我们只使用高压，最后只能制造英雄。比如龙游天那种人，你对他处罚的越狠，门里的弟子对他反倒越是尊敬，搞不好，还真把这个白眼狼捧成了英雄。纵然被开革了出去，说不定还有人保举他去北溟宗呢。”

　　苏凤飞对于这些杂役和外门，本来是不怎么上心，随便就想处置了算了。可是听秦丹武这么一说，也觉得他话中颇有道理，草率处置，反倒是成全了这些家伙的威名，因此问道：“那依你之见呢？”

　　“依小弟的想法，就是我们绝对不制造英雄。他不是要名么，我们就不给他成名的机会，反倒是毁到他的名声，让他在弟子之中无处立足，千夫所指，无疾而终。以外门而制外门，以杂役而制杂役，让他们彼此内耗，省了嫂嫂的力气，也能保证他们不怨恨宗门。”


第二百二十二章 安内（二）

　　论修为，一个苏凤飞能顶十个秦丹武，可是如果论使计用谋动心眼，那就得反过来算了。苏凤飞不管有多大的本事，终究也是个修士，思考问题和处事手段，不离修士范畴。秦丹武则直接是用凡人的法门行事，两下的差距不可以道理计。

　　听了秦丹武的安排后，苏凤飞也不由赞道：“秦兄弟果然好手段，嫂嫂这次算是服了你了，这手法比我的安排强多了。咱们这就着手操持？”

　　她嘴里虽然夸奖，心里却是暗自担心：这老七果然是有手段的，他修为虽然平平，但是心机却十分了得，若是日后养成气力，这青云山内，怕是又要崛起一个强敌。可是他现在有老六护着，自己纵然想对付他也大为不易，只能徐徐图之。

　　过去本想是他一进峰里，就丢给他一堆难事处置，让他知难而退。如今看来这个路是走不通的，最好还是给他一些闲散差事，让他空有本事无处使力才好。

　　秦丹武不知她的想法，笑道：“凤飞姐，这个不急，反正他们都是你的门下，飞也飞不了，跑也跑不了。咱们还是先把顾爷请来，跟他聊聊是正事。”

　　他说的顾爷，就是离阳峰膳堂的负责人顾自修顾道人。他是顾寒舟的族叔，辈大岁数小，论年纪远比顾寒舟为小，也不过是八百多岁的寿命。他自身是元婴修为，于他而言，生命走过了一半还多，已经显出了衰老之态。

　　他的修为在离阳峰不算太高，可是辈分可不矮，能和谢青云平辈论交，这几个人见了他，还是得喊一声顾叔，以示尊敬。别看他负责的膳堂出了这么大的事，他脸上却没什么惊恐慌张之态，气定神闲，举止十分平稳。见了秦丹武后还不住点头：

　　“果然是少年英俊，不愧是谢道兄关门弟子，有前途，有前途啊。寒舟跟我的关系你应该知道的，今后你们两个可要多亲多近，守望相助才是。你放心，等到你立峰头时，我给他说一句，保证给你多引些地火寒泉，灵矿的事，也不用你犯愁。”

　　秦丹武赔了个笑脸“多谢顾叔关心我，要不说还是自己人向着自己人呢，您看您这一开口就是为了我好，小侄打心里感激您的恩典。不过今天请您过来，不是为了小侄我的事，我离立峰头还远呢，说的是眼下的事。您看看，这回出这事，谁也不乐意，可是事有事在，您说说，咱是不是得拿个章程出来，要不然那些躺在医馆里的，也不答应不是？”

　　顾自修颇为不屑的哼了一声“一群杂役加外门，外加一堆老百姓，有什么可说的？他们想怎么闹，再怎么闹，难道还大的过宗门去？只要你们坚持住原则，他们还敢怎么样？我就怕你们先软了，自己乱了阵脚，到时候堂堂修士被一群杂役镇住，咱这可就没法混了。”

　　没想到居然是他先说出来坚持原则，让秦丹武顿感凌乱，只好斟酌道：“您话说的是不错，不过咱既然不是外人，那您能不能跟我说说这事到底是怎么个情况，也好让小侄我心里有个数不是？”

　　“这有什么情况，前段时间纳新宴会，你们在上面鱼山肉海，谢道兄又下了命令，所有弟子的饮食里必须有肉。他老人家拿根灯草说的轻巧，你知道那得多大挑费啊。咱离阳神英峰那么多弟子，人人碗里有肉，还要随便供应，这得多少肉食？”

　　“就那一天，我这一年就白干了。后面还得保证这红烧肉，我不想想办法，难道亏本做生意？做膳堂生意是要发财的，不是要为宗门做贡献的，妖猪肉便宜，我自然就要买。本来想回本的，没想到遇到这破事，咱们宗门里给他们付了汤药费，还给他们救治，也算仁至义尽，他们还想怎么样？”

　　秦丹武听完，微笑道：“顾叔，这纳新大会不是第一次开，以往您老人家，怕也是用了不少病猪吧？只不过这回的事出的比较大，以往也不是没出过事。我到仙医那做了个了解，这些年送进去的杂役和外门弟子也不是一个两个，只是因为规模不大，所以没闹出什么大事而已，顾叔，我没说谎吧？”

　　顾自修闻听眼睛一翻“七少爷，您这是什么意思，难道您在查我？”

　　“查您不敢当，不过有些事我觉得了解清楚一些有好处，免得大家糊里糊涂，将来还会栽在一件事上，我这也是为了宗门考虑，免得将来再出什么大问题。顾叔您也知道，现在是个什么时候，如果让宗门丢了人，我将来也不好交代啊。”

　　见他抬出这个大招牌砸人，顾自修也没了话说，他的辈分虽然大，但是权柄有限，左右不过是个膳堂负责而已。破坏宗门拍卖会这种罪名，他哪里扛的动，一听这个指责就有点发愣，只好辩解道：

　　“膳堂采购这一部分十分复杂，不是个中之人，万难理解。不过我敢保证，我对的起我的良心，那些吃坏肚子的，大多是自己贪嘴，又胡乱喝些凉水隔夜茶，才自己把自己送到医馆去。这次的事，是意外，绝对是意外，大不了下不为例就是。”

　　他正在这辩解，从外面闯进几个书海峰的弟子，手中拿着一大摞帐本，见了谢寒烟先施了个礼，又对秦丹武道：“小师叔，那些底帐我们已经拿到了。这回看这黑心的老货，还怎么辩解。”

　　书海峰这些书呆的修为虽然不高，可是他们的优势在于文字上造诣极深，于帐簿往来也是行家里手，查抄帐本正是他们的拿手好戏。

　　苏凤飞不想对上顾寒舟，查抄帐本的事上，也就全权授予这些书海弟子，任他们自己动手，不加干涉，也不加协助。这些人趁着顾自修在这接受询问，奇袭膳堂，那些膳堂留守人员哪敢对抗书海峰的内门弟子，结果顾自修暗藏的帐本也全都落在他们手里。

　　一见底帐被查了，顾自修面上神色大变，勃然道：“你们竟敢如此，你们眼里还有我那侄儿么？”

　　秦丹武冷哼道：“您老人家老实坐着，千万别乱动，一把年纪了，人老不以筋骨为能，留神伤着自己。”


第二百二十三章 安内（三）

　　顾自修见秦丹武有翻脸的趋势，登时就蔫了下来，大辈这个身份固然能在平时获得尊敬，可是真到了事上，人家不买他的帐，他瞪眼没辙。现在底帐落在人家手里，他可就没有了硬气的本钱，只好低头道：

　　“七少爷，这底帐的事，咱们打个商量如何？老朽干这个膳堂也不容易，方方面面都得打点到了，挑费不小，您也得体谅体谅我不是？”

　　秦丹武哼道：“我体谅您是没问题，可是您也得体谅体谅我大师兄和嫂嫂不是？这膳堂弄完饭，峰头里三天两头往医馆里送人，您觉得合适么？这个事要是以往，我可能也就算了，可这回的事，不管怎么说，您也得给我个交代。要不然的话，我没法对那些躺着的交代，更没法对那些死鬼交代。”

　　顾自修见他不肯放自己过门，只好道：“我要和寒舟联系，这事要让寒舟和你们谈。”

　　“没问题，您尽管联系，要不然用我的玉简？”秦丹武把自己的玉简递过去“您只管用，这事怎么也要知会二哥一声，我信的着我二哥，他肯定能还一个公道。”

　　顾自修道：“他若是进了矿，怕是联系不上……我那侄儿为了宗门流光了汗，流尽了血，你们就这样对待他的亲族，难道就不怕寒了功臣的心？”

　　他边说边用玉简联系顾寒舟，结果联系的异常顺利。等到压了玉简，他脸上又恢复了几分神气“寒舟说了，他一会就到，这事你们不管怎么处理，必须争得他的同意，否则的话，谁也别想动我。”

　　在他想来，只要顾寒舟力保自己，就不怕秦丹武一查到底。一个峰主要想压住那些苦主，自是再容易不过。点金峰又负责灵矿灵脉，举足轻重，他说句话肯定能好用。

　　过的时间不长，一身破衣的顾寒舟从外面风风火火的进来，进门之后就道：“老七，我正找你呢，结果听说你来了大哥这，就算没这个玉简，我也要来。”

　　顾自修见侄子来了，顿觉有了主心骨，忙一拉顾寒舟“寒舟，这事你得为我做主啊。他们抓住我一点错处不放，是要往死里逼我，他们对付我不要紧，可是他们这是眼里没有你这个点金峰主，咱们顾家的脸面，可是丢不得。”

　　顾寒舟冷哼了一声，猛的把胳膊一抽“您的事我了解过了，这事确实丢人，不过丢咱顾家脸面的是您。我敬您是个长辈，你要是想搞点灵石，我也没什么意见，可是吃相这么难看，您是连累的小侄我都没脸见人了。”

　　“这次的事，不管七弟和大嫂怎么处置，我顾某都举双手赞成。要是按我说，这膳堂您就别包了，这些年赚了多少都拿出来，全部赔偿给人家，然后您就回老家待着去吧。我处理，就是这个结果。如果您不满意，就让七弟和大嫂负责吧。”

　　他这一开口，居然是要大义灭亲，让顾自修大为意外。他一向是仰仗这个侄子的威风，现在这个侄子反水，他可就彻底没辙了。

　　他知道顾寒舟的脾气，决定的事九头牛拉不回来，只好转头去求秦丹武“七爷，您高抬贵手，饶我这一遭吧。大不了今后我不做这膳堂就是了，可是我这些年好不容易攒了一点棺材本，您要是都让我赔出去，我可就白忙和了。”

　　秦丹武笑道：“二哥，您这个脾气果然是风风火火直来直去。咱们是自己兄弟，是灰比土热，是亲三分向，怎么也不能让顾叔真吃了亏不是？不过这次的事，也不能这么算了，我想的是，顾叔您象征性的出一点灵石，大头肯定不能找您要，我得找天灵要。”

　　天灵？苏凤飞一听他要对上这个庞然大物心头狂喜，天灵这等的财大气粗的财团，就算是一峰的峰主对上它，也得掂掂分量。尤其现在宗门拍卖会将近，如果天灵一怒之下中断青云的肉类供应，那肯定要出大问题，到时候看他怎么收场。

　　少年气盛，不知进退。苏凤飞心内给了个评语，嘴上道：“天灵？七弟你可想好了，那可不是个好对付的主。你这小身板，能扛过人家？”

　　“我不成，不是还有几位兄嫂姐姐帮衬呢么，天灵明知道是病死猪肉还要卖给咱们，眼里就没有咱青云宗，这事不能这么算了。我管它是多大的势力，也要好好收拾收拾它。这次的医药费用，都得天灵出，还得让他们赔偿一笔灵石出来，否则的话，这事没完。”

　　谢寒烟在旁拍手道：“老七说的好，这次六姐站在你这边，天灵实在是太不像话了，居然敢把病死猪卖给咱们，我们不放过它。”

　　顾寒舟一拉秦丹武“别听你六姐的，她就是个小丫头，不知道轻重的。”一边说他一边在谢寒烟的瑶鼻上刮了一下“老大不小的人了，还是那么不长进，一边跟你嫂嫂聊天去，我跟你小师弟好好聊聊。”

　　他于谢寒烟而言与兄长无异，这个亲昵举动也是做惯了，谢寒烟一皱眉头“人家都是大人了，二哥还要刮人鼻子。”

　　顾寒舟拉着秦丹武也不见外，直接就到了里间的静室，落座之后道：“七弟，我叔叔的事你看着办，你怎么办都行，二哥支持你。不过我劝你一句，天灵可不好对付，那帮人可厉害着呢，人家在宫里有关系。”

　　“多谢二哥提点，不过要说宫里的关系，不光他们有，我也有。大不了就斗一斗，我倒看看输赢。只要二哥你们做我后盾，兄弟我什么都不怕。”

　　“好说，咱们是自己兄弟，不管你做什么，二哥肯定要帮你。不过二哥眼下倒有件为难事，需要七弟你来帮衬，这事你可一定要帮我。这其实也不是帮我，是帮咱青云宗，你可不能推托。”

　　“为了宗门的事，兄弟我肯定是责无旁贷，只是二哥你是真仙手段，连你都办不了的事，我这两下子能成？”

　　“能成，绝对是能成，这事跟手段没什么关系，跟人脉有关系。我不赞成你现在碰天灵，也是因为个轻重缓急，只要咱们这事办成了，再对付天灵，也不算什么难事。现在，还是得稳妥一下好，我跟你说，你可得保密，咱青云发现新矿脉了。”


第二百二十四章 安内（四）

　　点金峰的主要工作就是找矿，于顾寒舟而言，找到矿脉就是他最大的业绩，没有之一。修士们修行离不开灵石，每发掘一座灵石矿，那都是海量的利益，没一个人会不眼红。

　　不过灵石矿这东西，也不是你想挖就挖，发现是一回事，挖掘是另一回事。尤其大晋前些年为了表示不搞垄断，鼓励竞争，朝廷的灵石司一分为二，大晋的灵石开采调配，分为晋灵石、晋灵化两个机构。大晋国内灵石的开采挖掘，基本都由这两个机构负责。

　　北溟和青云由于自己的特殊地位，倒是不用完全受这两个机构控制，开采上自主权较大。但是灵石由于能够用来交易，其流通数字必然要受一个宏观上的调配，否则的话，要么灵石不值灵石，要么就是有灵石买不到东西。

　　顾寒舟这次探到的灵石矿脉有两个特征，一个是储备量大，按照他的经验，这个矿里的灵石，恐怕储量不少于四千万。这不管怎么看，都是一个庞大的数字，足够让人眼红，放着不开采，怕是连觉都睡不着。

　　另一个问题是，这个矿脉的位置有点特殊，位于青云的边缘地带，一旦开采，肯定要挖到山界外面去。

　　青云山自己的地盘，想开矿相对还容易一点，可是你挖到山外去，那真是去踩了晋灵石和晋灵化的地盘，那必须得有开采证才能挖，否则即使你是青云七剑之一，晋灵石也敢来封你的矿。

　　“要说我的关系，办一个许可也不是太难，可问题是这个矿储备量太大了。你要知道，越是大的矿，获得开采许可就越难。我倒是不介意分给晋灵石几成好处，可是就怕他们要的好处太多，咱们就得不偿失了。”

　　“而且根据我观察，咱们山里那部分灵石，多说不超过三百万，大头全在山外那部分。咱们千辛万苦探出来矿，最后让晋灵石他们摘了桃子，那咱们不就白干了？这个开采执照要办的话，老七，二哥恐怕还是得靠你出面了。”

　　顾寒舟身为一个峰主，在朝廷里自有人脉，只是面对四千万以上的灵石储备，他的人脉未必能顶多大用。真是要申请一个执照，恐怕最后非但不能通过，连带山界外面那些矿藏，都要被晋灵石或是晋灵矿划到自己的管片里。

　　从大局角度看，这些矿藏归到灵石司手里，也不算错误，毕竟大晋地下发现物，都该算大晋的产业。可是从青云宗的角度看，自己发现的矿脉，如果被灵石司拿去，那不是白费气力了？

　　秦丹武也知道这事确实有点难办，这么大数目的灵石，出多少人命都正常。走一个流程下来，不知道要花费多少力气，打通多少关节。恐怕非要通过火儿的关系，才能办这个事。

　　顾寒舟顾虑天灵的关系，也不是没有道理，这时候要是崔贵妃或是崔氏的门人子弟在朝里搞破坏，这个执照就没日子报下来了。

　　“二哥，这个事是对咱们宗门有利的，小弟肯定不能坐视不管，不过这事不能操之过急。咱们这事得一点点来，别的不说，先把咱们山里的矿挖了。至于灵石配额什么的别理它，先挖了再说，咱们先形成了事实，朝廷也不能怎么样。至于说山外头的，咱们一边挖着山里的，一边申请着山外面那部分的执照，总好过将来拿了执照再挖，那就耽误大事了。”

　　其实这种方法是宗门惯用的挖矿手法，不管那些，先挖再说。如果挖的灵石超过了配额，再想别的办法争取配额再说，或是藏匿起来另算。只是这么大储备的灵石矿，顾寒舟见的也不多，他要是挖这个，得找个靠的住的人背书才行。

　　“老七，这矿的开发是一个难题，另一个难题，就是那些仙商。那帮人总喊着要什么国退宗进，宗退民进，所谓的民就是那些仙商。他们总恨不得把矿承包下来，交给宗里一笔款子，其他的事就跟宗门无关了。不管是配额也好，还是执照也罢，都由他们负责了。”

　　“咱们青云宗有我在还好一点，我老顾一天不死，就不会让他们把这宗门的血吸了去，可是北溟那边，我听说已经有几片大矿脉被承包了。有个储备量一千八百万的矿，是我跟着探的，结果到了承包时，一进行测算，去了一帮不知道哪来的混帐东西，就给测算成总储备量四百万，年出产量二十万。那个承包价，就是个白送。这帮仙商现在在青云山也是上蹿下跳，这个矿他们非拼命不可。”

　　“有我在，这个矿他们别想弄到手。”秦丹武哼了一声“我有办法了，这个矿，咱们如果能办成自己开发是最好，如果实在办不成，就办成官宗联营。咱们宗门每年交给朝廷一弊管理费，然后其他都自己负责。这也算是有样学样，不过咱们比那些仙商有良心，不至于把一个大矿估成小矿。”

　　顾寒舟在这事上与他取得了一致，心内大为畅快“好样的老七，是条汉子，对你二哥胃口。这次拍卖会资金不富裕吧，二哥回头调给你几万灵石的款子，我这点金峰主，手里还是有灵石的。这个筹备费，我出了。”

　　秦丹武知道，别看顾寒舟是点金峰主，但是他的手头也不富裕。点金峰干的是玩命的买卖，既要购买各种装备，也要为门人子弟支付汤药抚恤。基本这开矿，就是拿命去换灵石，所以他肯支援几万，确实是出了血。

　　“二哥，兄弟我先想想办法，如果我实在抽调不出足够的灵石，再找二哥您伸手。至于顾叔那，您受累帮我劝劝，这次的事，我要他帮我做个证人。只要他肯帮我指认天灵，这事我就可以放他一马。”

　　“这倒好说，我去跟他说，他要是不答应，我就当没这么个叔父，看他以后还怎么混饭吃！你要真想对付天灵，那二哥也帮你一帮，我这点金锤好久未曾发过利市，看看天灵有没有胆子派人来，祭祭我的宝锤。”


第二百二十五章 办报（上）

　　作为没有共过事的同门，顾寒舟能有这个态度，秦丹武已经感激不尽。至于说这其中可能掺杂了较多灵石矿的因素，那又有什么关系呢？

　　这东西开出来，也不是归点金峰所有，不过是点金峰能从中分得一定好处，人家辛苦的找矿开矿，分得好处也是天经地义，反倒是这份人情是实打实的。

　　等到两人出来，顾自修那边已经彻底没了脾气。他最大的靠山不理他，他又算的了什么？他能在这里包膳堂，是十二峰主彼此交换的结果，顾寒舟这一撤手，又出了这么大的事，这个膳堂他无论如何是包不下去了，下面要谈的，就是个赔偿问题。

　　秦丹武对于赔偿这事，表态也很简单，要么就是顾寒舟你把你这些年的利益都拿出来。自己把这个底帐公开出来，看看按宗门规矩，该给你定个什么处置。如果想大事化小，就给我出来，朝天灵头上泼脏水，把自己怎么无辜怎么说，把所有的过错都推到天灵头上。

　　顾自修原本对于天灵也有点发憷，可是现在这局面，自己如果不出来指正他，就得把这事都扛到自己身上。要是这底帐公布出来，以宗门的规矩，怕是自己也难以落得好去。只好死道友不死贫道，先把天灵丢出去挨雷，至于它死不死，就不是自己所关心的问题了。

　　苏凤飞倒是十分大方，把权力一交，不闻不问，任由秦丹武折腾。这事到了现在这个局面，她正经是心头暗喜，秦丹武若是在天灵手里吃了亏，将来也好让他长点记性，免得太过得意。

　　只是人家把事办到这个地步，她也得有所表示“七弟，这次的事嫂嫂可是全亏了你，我一个女流，要是处理这事，绝没有七弟你能办的那么漂亮。这天灵的事，嫂嫂帮不上你什么，不过要是有用我之处，嫂嫂绝不推诿。兄弟你要有什么难事，也只管跟嫂嫂说，我帮你办。”

　　秦丹武心思一转“嫂嫂，我可能还真有个事要求您，咱借一步说话？”

　　苏凤飞见他果然有求于自己，心里反倒舒缓了一些，寡妇门前是非多，她虽然不是寡妇，可是宋寒阳一闭关就闭几十年，她跟寡妇能差多少？这个时候她还真的是要注意一点影响，能不欠人情还真是少欠为妙。

　　两人来到书房之内，苏凤飞大方的一笑“小弟，你有什么事求姐姐，只管开口。是不是看上了我哪个徒弟，这种事我这个做师尊的不好强迫，不过帮你关说几句，还是没有问题的。”

　　“那倒不是，不过是小弟今天新交了一个朋友，一个好朋友。她是个普通女子，就是青云山的百姓，不过她人很好，至于根骨资质什么的我看不出，只看的出，她是个自立自强的女子。我想求嫂嫂赏她个仙缘，不知道她有没有这个造化。”

　　苏凤飞噗嗤一笑“七弟果然是个血气方刚的少年郎，多情的种子，刚见面的女人，还是个普通女子，就要托我的人情。你想好了，这个人情就这么用了？”

　　秦丹武道：“瞧姐姐你说的，咱们是一家人，我就算在这用了这个人情，将来兄弟我有个马高蹬短，嫂嫂还能看我的笑话不成？鱼帮水水帮鱼，都是理所应当之事，说这个人情不人情的，就显的咱生分了。那女孩人不错，家里比较穷，交不起自主入宗的学费，嫂嫂还请体谅则个，她的费用，回头您跟我算吧。”

　　苏凤飞啐了一口“你把嫂嫂我看成什么人了，一个门徒的学费，我难道还掏不起了？我回头让八云她们安排一下，就说发现她根骨奇佳，特别招录，你把她名字说一下，留个联系的方法。”

　　等秦丹武一一留下之后，苏凤飞笑道：“不含糊啊，出去转个弯，就遇到个大姑娘回来，其实她应该是去书海峰啊，你六姐对你这么好，你安排个人，不是一句话的事么？是不是怕不方便，王不见王？没关系，嫂嫂给你打掩护，不让你六姐知道就是。”

　　秦丹武被她说的面上一红，只好讨饶道：“凤飞姐饶命吧，这事咱们一步一步办，明天您先把那些外门弟子和七事堂的杂役集合起来，咱们当着所有人的面，先行公布对顾自修的处置，安抚一下人心。至于对天灵的事，我放在第二步去办，您这边事忙，我就不打扰了，告辞了。”

　　看着他狼狈而出，苏凤飞先是一笑，后又一忧“他若真和老六搞到一起，可就真的不可动摇了。不过听说他在云中有个正室，道祖那边，应该不会让他拿自己的侄女开心吧。这事我只静观其变就好，别的还是不要参与了。”

　　秦丹武出去之后，邀了谢寒烟同行，谢寒烟本来和二哥正说着闲话，听他相邀点头道：“好啊，二哥我先和老七走了，你有空到我书海峰来坐一坐。”

　　两人并肩出了这里，上了飞梭前往书海峰，谢寒烟问道：“小师弟，你这次要对上天灵是说说算的，还是认真的？”

　　“当然是认真的。天灵用病猪放倒六姐那么多门下，这个亏我们不能吃，不给他点颜色看看，他眼里哪还有咱青云宗，哪还有书海峰。”

　　谢寒烟沉默片刻说道：“如果是为了给六姐争面子，那大可不必了。面子不是这么个争法，再说天灵也不好惹。小师弟你的修为还太弱，根基也太浅，我怕你是斗不过天灵的。”

　　“有六姐做我的后盾，我就什么都不怕。这次要对付天灵，还需要六姐和您书海峰的弟子门人出面，不知道六姐愿意不愿意帮我这个忙了。”

　　“什么话，不管你是不是对付天灵，六姐都要帮你啊，谁让你是我的小师弟呢。就算六姐帮不了你，还有四姐呢，再不行我去找五哥，我们这么多人，打架肯定不吃亏啊。但是就是怕你自己中了暗算，天灵的人，手段多着呢。”

　　“这是在青云宗，他们哪敢对我下什么黑手。我找六姐也不是要打架，而是要办报，办一个咱们青云自己的报。”


第二百二十六章 办报（下）

　　谢寒烟没想到他找自己是要办报，微微一愣“办报？你怎么想起来搞这个？”

　　“因为那个梁心啊。”秦丹武叹了口气“咱们青云山内，北溟宗搞了个报纸，还叫青云报，这未免也太能混淆视听了。我知道师尊是真仙手段，不把这种小伎俩放在眼里，就算是咱们的内门弟子都没时间去看那报纸。可问题是，青云山不只有内门弟子，还有那些外门、杂役以及更多的老百姓。”

　　“这些人对于咱们青云宗真正的情形并不了解，完全就看那份青云报，更别说那缺德的名字，也确实能蒙人。如果这山中百姓乃至外门和杂役都不信任咱们，咱们的日子，也一样不好过。这个地盘，必须掌握在咱们手里，青云宗，必须发出自己的声音。”

　　谢寒烟道：“其实你说这事，以前也是有人提过，但是马上就被人说是堵塞言路，防民之口云云，搞的提建议的人很被动，就没搞下去。你这次出来搞这个，要小心还是有人要来攻击你。”

　　“随他的便，谁爱攻击谁攻击，只要师尊支持我，我就什么都不怕。咱们青云宗虽然有十三个峰头，但是应该只有师尊一个人的声音。我们办的这个报，就是要把青云宗的声音或者说师尊的声音发出去，能做到这一步，就算成功。可着青云十三峰，能做好这事的，还是得六姐和您的门人弟子。”

　　书海峰那堆书呆战斗力不行，但是皓首穷经，文笔上的工夫倒是没的说。更重要的是，忠诚度有保障。

　　像宣传战线这种地盘，如果交给三心二意之人，那结果自然不可想象。好在现在还能待在书海峰的不外两类人，一类是彻底的懒鬼，贪图书海峰的考绩容易，宗门任务记分也比别处优惠，容易混日子。另一类就是谢寒烟的死忠，属于师尊让干什么就干什么，绝对不会有什么异心。

　　不管懒鬼也好，还是死忠也好，他们都是指望书海峰混饭吃的，谢寒烟说句话，他们就得行动，从这个角度看，他们确实比起别处的弟子更容易掌握。有笔力，能掌握，而且保证他们的文章符合自己的要求，这才是青云宗需要的报人人选。等到了书海峰时，这个青云早报的雏形，已经探讨出了七八分。

　　至于经费问题，秦丹武自己先垫付了一部分，好在初期经费需求不大，还能应付。而且谢寒烟毕竟曾经是山里的小老幺，就像个受宠的小妹，可以从几个师兄师姐那里拿东西。她自己这个峰头人少，但是经费不少，相对还算富裕，搭这个架子并不难。

　　她听了秦丹武的构思后，也觉得这个报纸办下去很有必要，而且她书海峰向来在宗内被诟病为只拿经费不干活，属于白养的闲人。如果这次能把报纸办起来，谁还敢说书海峰没用？

　　秦丹武更建议道：“到时候六姐的书海峰不但不是无用峰，反倒是最有用的峰头，我保证各位峰主都得上赶着来巴结六姐，否则您只要在报上随便提几句，比如说大师兄夜不归宿与某女修彻夜长谈什么的，保证被嫂嫂抓破他的脸。”

　　谢寒烟被逗的一笑“就你鬼心眼多，当心我告诉大师兄和嫂嫂去，让他们收拾你。”她嘴上是这么说，可是也明白，这青云早报如果影响力可以达到或超过青云报，那么其他各峰确实就得对书海峰另眼看待。

　　不要小看这小小报纸的力量，虽然本身其没有什么杀伤力，但是在宗门会议时，谁要是直接拿着报纸上某些问题说事，完全可以让对立峰头陷入道义层面的被动，到时候未打就输了三分，后面的事就好办了。

　　她一声令下，将自己的门人集合起来，先是宣布要办青云早报，接着宣布今年一年书海峰的考绩和宗门贡献，全都跟报纸挂钩。

　　别看她像个小姑娘一样，在书海峰内，绝对一言九鼎，秦丹武本来担心那些人有什么抵触或畏难情绪，哪知谢寒烟一说完，下面竟是一片欢呼之声。

　　“师父最好了，我们就说这些年苦读，不会没有用武之地。人都说书海子弟文不成武不就，这回就让他们知道知道，咱们的手段为何。”

　　“是啊，我早就看青云报不顺眼了，可惜就是没有机会收拾他们。这回找到了地方，可是要好好恶心恶心他们。我这就去把青云报最近几十期都找来，然后把上面登的那些谎言，挨个的戳破。”

　　这干人没事闲着看书，早就憋了一身的力气没地方使，这个报纸算是给这些人一个发挥自己特长的战场，即使不考虑考绩和宗门贡献，他们都觉得是该打破了头争取的名额。士气远比秦丹武想的要高，还有人拿出了几套报纸设计方案，有的就直接想要设计样刊。

　　秦丹武道：“我这两天就把天灵的资料拿来，咱们青云早报第一期，开门就拿这次膳堂的事做文章。不过一定要选好发力点，记住我们的宗旨，宗门是正确的，如果宗门错了，请看回第一条。这次的事，责任完全在天灵，如果不能坚持这个，那谁就不要做。六姐，你辛苦一下，负责审稿子，至于发卖的事，就交给小弟负责。”

　　谢寒烟道：“这报纸的发卖也不是小事，当初就曾有别的报纸想要进青云，结果不是被人砸了摊子，就是被人烧了报，总之被各种破坏，始终卖不起来，最后只能狼狈而出。我这书海峰倒是没人敢来砸场子，可是卖的时候会不会有人使坏，那就不好说了。”

　　“使坏？”秦丹武冷笑一声“现在整个离阳神英峰这片的恶棍，基本都在我控制范围之内，如果说使坏，那也是我给他们使，而不是他给我们使。不过六姐这个说法倒是给我提了醒了，咱们青云早报发行初期，青云报还是不要出来抢买卖的好，他们已经赚了这么久的钱了，也该好好休息休息，这事也一发交给我了。”


第二百二十七章 仙缘（一）

　　他安排好了报纸的事，也不多待，离开书海峰也没回云中洞那边，而是跑来跑去，把对这次膳堂事件的处理进行安排。又联系周重威，让他做好青云早报的发卖工作。这帮泼皮扰民有术，卖报无方，周重威能想到的，也就是一个硬性摊派，谁不买就封了谁的门。

　　最后还是秦丹武道：“周老大，你这脑子还是不够用啊，别总想着靠拳头解决问题，动动脑子。你不会这样，告诉那些卖青云报的，等青云早报出来后，只卖青云早报，不许卖青云报。当然，谁要是不听劝解，你再用你的手段进行规劝，我就当看不见了。”

　　医馆那边的反应倒也不错，几个带头闹事的泼皮被周重威一通收拾，立刻就老实下来。他们一蔫，其他人就都没了脾气，至于那些想要借着机会，把其他病也治了的病患，见周老大都出面了，知道这事不能这么搞，否则就要吃苦头，纷纷表示，配合宗门的安排，理解人最宝贵的是生命，每个人的生命只有一次这个道理，时刻都能出院。

　　这两个事一敲定，下面要对付的就是天灵畜牧那边，想来这么个大块头，不从它身上敲出一笔款来，简直就对不起它的身份。这次宗门拍卖会，本来就钱紧，这活动经费不让它掏让谁掏？

　　他正想着的时候，忽然传音玉简一阵响动，居然是方雅楠主动联系他。两人今天交换了神识，没想到这么快就有反应？

　　在玉简里，方雅楠的声音有点激动，连连催促道：“小弟，你快到离阳神英峰外面的仙居酒家来，这是仙缘，可不能耽误。”

　　秦丹武心知多半是神英峰录取她的事，只是这事她喊自己干什么，难道是要拉自己庆祝一下？左右是大事都处理完了，也就一路赶过去。等到酒家门口，方雅楠满面欢喜的候在那，看他来了，一把拉住他道：

　　“小弟，你的仙缘来了。我还说你进不了宗门呢，没想到你有这么大的造化，居然有天降的仙缘。我跟你说啊，神英峰的罗碧云罗仙姑找到了我，说我有根骨和资质，要把我收入神英峰她的门下”

　　“罗仙姑是神英苏峰主的弟子，神英八云之一，她的门下就是神英第三代，而且是内门身份。可是你也知道，我娘就指望我了，我哪有时间去啊，我就跟她说了，让我弟弟替我入门，把我的仙缘给我弟弟。罗仙姑说要先看人再说，你表现的好一点，就能入宗门，成大道了。”

　　居然是这么回事？自己为她争取的机会，她反过来要让给自己？秦丹武当然知道这个机会对方雅楠意味着什么，一个内门弟子身份，全部学费都由宗门负担，她可以不花什么费用，就进入仙门修行。

　　尤其青云宗对女弟子的保护还是很到位的，她入了宗门成为内门后，即使宋少明也要对她客气几分，街坊对她家也要尊敬，这样的机会，她肯让给自己？

　　“你既然说要认我当姐姐，难道还跟姐姐客气么？”方雅楠拿出姐姐的派头“你是为了我才坏了仙缘，做姐姐的不补偿你怎么行？记住，一定要好好表现啊，不要被罗仙姑看扁了。”

　　等进到酒店的雅座内，罗碧云见进来的是秦丹武，表面上没什么反应，只一点头“方雅楠，这就是你带来的人？你愿意把你的仙缘让给他？你可要知道，仙缘一人一生只有一次，让了，就没了。你可要想好了，值得还是不值得。”

　　“多谢仙姑教诲，小女子觉得值得。我兄弟的名字与秦七爷一样，算是犯了忌讳，还请仙姑赏一个名字，让他进宗修行，日后定会为离阳峰效死。兄弟，你说话啊。”

　　秦丹武心道：这回肯定要被罗碧云取笑了。他仔细端详几眼，认出这罗碧云就是那天酒会上，与紫衣女修站在一起的。单独拿出来，绝对是个美人，只是那天倒霉，和紫衣女修站一处，可就显不出她了。

　　他朝罗碧云施了个礼“罗仙姑，我姐姐是为了我好，所以才要把仙缘让给我。只是姐姐她不知道，您这神英峰是不收男弟子的，还望仙姑不要跟姐姐一般见识。”

　　听他叫自己仙姑，罗碧云嫣然一笑“万事无绝对，若是像你这么能说会道，英俊不凡的男修士，或是我们神英峰会改规矩也不一定。再说了，我可以把你推入离阳峰啊，那里可是收男弟子的。”

　　你差不多一点啊，我可是你师叔来着。秦丹武真想用眼光警告他一下，但是却又怕被方雅楠看出端倪，只好道：“其实是这样，今天在下蒙书海峰的谢峰主不弃，已经把我招入书海峰。一个人不能占两份仙缘，这个仙缘，还是姐姐的。”

　　方雅楠听他进入书海峰，心头一喜，总算他不至于因为自己而没了着落，接着就埋怨道：“那你怎么不早说，害我为你担心了半天。”

　　罗碧云道：“原来如此，那今后我得喊你一声秦师弟了。不过雅楠既入我的门墙，就是你的晚辈，你们两个，今后可怎么论啊。”

　　秦丹武也想到日后，把方雅楠剥个精光，一边按在下面，一边她嘴里喊着师祖的情景，心内竟有几分期待。他笑道：“这个，就只好各论各的，我们两个先姐弟，后师门，还是平辈相论。罗仙姑，以后我姐姐可就要你多多照顾了，我今天可要好好敬您几杯。”

　　这顿酒席有了秦丹武在，气氛十分热切，别看在两个女人中间，他左右逢源，倒是表现的恰倒好处。等到酒足饭饱，罗碧云一挥手“这顿挂在神英的帐上，雅楠从现在开始你就是我的弟子了，明天记得来神英峰找我，师父带你办手续。秦师……弟，你跟我走，我正好有话要跟你说。”

　　见师父发话，方雅楠不敢多言，秦丹武与罗碧云离了酒店，又往前走了一段，罗碧云才盈盈一拜“师叔，方才师侄多有冒犯，还望师叔不要见怪才好。那个天有点晚了，师叔能送我回去么，师侄我自己回去，有点害怕。”


第二百二十八章 仙缘（二）

　　堂堂神英八云之一会害怕？这种话说出来，也没有人会相信，她罗碧云好歹也是个金丹后期大修士，离元婴也一步之遥，又是在青云宗里，晚上走夜路还会怕么？

　　罗碧云似乎看出什么，又解释道：“师尊不让我们喝酒，今天多喝了两杯，被师尊看到不好，所以想绕条小路。那条路有点背，师叔送送我不好么？”

　　佳人有邀，万无不从之理。秦丹武道：“也没什么不好，只不过你这个师叔的修为比你还低些，如果遇到什么事，怕是比你跑的要快。”

　　两人边说边走，由罗碧云在前领路，不多时就转进到一条僻静小路上。两侧都是高大的林木，中间是一条小径，又没有灯光，确实显的有点阴森。

　　只听罗碧云道：“师叔你不知道，当初这条路出过事的。一个师姐总是结丹失败，就越发刻苦修行，结果耽误了时间，贪赶路程，想抄近路回去，走这条小路。没想到遇到了几个散修，结果……结果就被他们给……”

　　“散修？青云宗附近还有散修，还敢对女修士下手，活腻了？”

　　“当时咱们青云宗还在搞基建呢，有很多散修来这里找活干，一帮无法无天的，又喝了点酒，就闹出了这事。那位师姐事后要死要活，师门里为了平息影响，特意给了她一个金丹名额，硬生生用药物，给她注水注成了金丹。这个事开始还是压的住，可惜后来还是走漏了风声，结果有不少结丹无望的女修，就一咬牙，晚上穿的花枝招展的在这里走来走去，背地里，都管这条路叫保丹路。”

　　秦丹武听完之后，也一阵无语，没想到当初宗门的一个举措，居然引来这种连锁反应，怕是连当事人自己都想象不到。他长叹口气“现在咱们宗门，总不至于还有保丹路这事了吧？如果还有，你只管告诉我，师叔非要发动个专项活动，把这些散修赶绝不可。我在云中是片巡出身，办这个事最有心得。”

　　罗碧云道：“现在虽然没有散修了，可是还是有男修士啊。这里叫天不应叫地不灵的，如果有谁想对女修士做点什么，我们又有什么办法。就像你是我师叔，让我做什么，我就得做什么，纵然修为强过你，难道还能反抗不成？最后还不是得任人宰割？”

　　她这是在……秦丹武侧过脸去，果然见罗碧云一脸的可怜模样，格外的勾人火气。尤其她不知什么时候，竟是悄悄解开了一个扣子，露出一抹白皙出来，越发让他食指大动。与梁心不一样，罗碧云不过是个后辈弟子，虽然青云宗禁止强迫女修，但是自己是谢青云的关门弟子，真把她怎么样了，难道还能有什么后果？

　　不过还是先谈谈条件吧。秦丹武吸了口气“碧云，你不是已经结丹了么？难道想要保婴？师叔我可没有这个把握啊。”

　　“不，你有。”罗碧云道：“你跟师尊面前说句话，讨几枚化婴丹下来，绝对没有问题。再不济，跟老祖宗那里说一句，化婴丹一样管够。不过我要的不是这个，我凭自己的本事，一样能结婴。可是我想要找个靠山，好好的歇一歇啊。方雅楠肉体凡胎，而且我看的出来，她还不是你的女人，你就肯为她要一个宗门名额用掉和师尊的人情，我相信你对你的女人一定很好，不会像普通修士那样，只玩玩就算了。师叔你不知道，修行这条路，实在是太累了。我真的有点不想修下去了。”

　　她索性站住不走，拉着秦丹武说起家常来。她出身一个小豪强之家，家中也算是有些家私，不过算不得豪富。她十几岁时显露出过人的修行天赋，家里就不为她说媒，而是千方百计的供她入宗学道。

　　她也争气，虽然没有升仙帖，却靠自己的努力，进入神英门墙。后来更是为宗门立下几件大功，成了苏凤飞的内门弟子，神英八云之一。于外人看来，也是风光无限，可是于罗碧云自己而言，反觉得喘不过气来。修行之道，越往上走，越是艰难，甚至有逆水行舟，不进则退之感。

　　她原本的进境甚快，可是到了结丹之后，就越发的缓慢，而且身为内门弟子，想要立功也不是一件容易的事。她上一次立功，还是几大宗门一起参加秘境试炼，她拿了个第一回来。这事为她争了不少面子，可内中的险凶，就只有她自己知道了。

　　“那次秘境试炼，死了几十条人命，几十人啊。咱们青云宗也死了三个，包括一个师兄。他一直很喜欢我，说是要和我结道侣，结果为了保护我，生生陨落在我眼前，连尸首都化成了渣。那次纯粹是我运气好，才侥幸躲过一死，又恰巧采到了秘境中的一宗宝物，拿了个第一回来。”

　　“可是这些年里，我用不了几天就会做一次噩梦，梦到的都是秘境中的情景。我真的累了，也怕了。其实我最羡慕的，反倒是那些云中洞的女修，可以什么都不用做，什么也不用拼，一切都有个强有力的男人为她安排好了。而师叔，你就是强有力的男人，你收下我，让我和雅楠一起伺候你吧。”

　　她这种大胆的示爱，倒是让秦丹武大吃一惊，没想到堂堂神英八云之一，居然是厌倦修行与撕杀，只想安心享受生活的。

　　不过仔细一想也不奇怪，她出身就是小豪强的女儿，在她表现出修行的天赋前，所受的教育就是如何做好一个好妻子。只要相夫教子，管理帐目，其他不用多管。这种修士生活，从本质上说，并不是她想要的，而是家族硬性摊派在她头上的，她心里有怨气倒也正常。

　　而且这师徒联手，听上去确实有点吸引力啊，在那一刹那间秦丹武几乎忍不住就要把她拉到怀中，怜惜一番，攫取了这朵娇花。

　　可不知怎的，苏凤飞的脸竟在他脑海里一闪，让他的玉念消减几分。“你难道不知道，我要对上天灵了？万一要是输了，可能就什么都不是了，到时候你白赔身子，可是鸡飞蛋打。”

　　罗碧云嫣然一笑“师叔说的什么话，你怎么会输呢？有宗主为您的后盾，您最多是不胜，而不会输。再说，还有师侄帮你呢，在天灵，我有路子，可以帮忙。”


第二百二十九章 仙缘（三）

　　“你居然在天灵还有路子？等等，你先把扣子扣上，你这样我不好跟你讲话。”秦丹武没想到罗碧云今天居然还能带来这种意外收获，如果她能够在天灵内部找到内鬼，自己的计划成功率就更高了。

　　罗碧云微笑道：“怎么了，小师叔，难道你是银样蜡枪头，中看不中用的？那我可要跟雅楠好好说说，让她另找个有用的道侣。”她说到这又是一阵娇笑，自然不免带起阵阵波涛。

　　秦丹武无奈道：“咱们先说正事，至于师叔我的手段，早晚让你领教。你不是要帮我对付天灵么，如果这个事谈不成，你跟了我，不是活受罪么。”

　　“我帮你对付天灵可以，但不管成败，我都要你给我一个交代。因为宗门拍卖会结束之后，就又该开秘境试炼了，由于上次我是第一，这次还是要我去。师叔如果肯帮我走一趟试炼，我不但帮师叔对付天灵，就算没有名分，我也愿意把自己交给师叔。”

　　她说的试炼不是一般的试炼，而是几个宗门联合进行的血腥试炼，这种试炼半是锻炼弟子，半是竞赛性质。

　　毕竟由于现在的局势与当初不同，各国之间的大战很少爆发，几大宗门之间，一般情况下，也不会发生灭宗战争。两下里互相别苗头，比高低，多是用些小手段，很少正面冲突。而这种小手段，能上台面的只有两种，要么就是宗门之间的大比，要么就是秘境试炼。

　　由于秘境的特殊性，如果人陨落在秘境里，就是搜魂等手段，也未必保证一定能搜到神魂。所以在那里面，大家的手段都比较狠辣，为了天材地宝或是宗门名次往往是要真拼命的。

　　更可怕的一点，就是同门之间，有存在捅黑刀的可能。宗门之内严禁私斗，有的人彼此结仇，就攒足了气力，在秘境里分个死活，所以说这种几个宗门联合进行的试炼，通常都充满了血腥与伤亡。

　　可如果你不去参加这个试炼，又会被人看做门内无人，声望上要大受影响。罗碧云上次夺魁纯属侥幸，属于可一不可二，偏生按照宗门的思路，你上次是第一，这次肯定还要派你出阵，可以增加夺魁把握。她又早被吓没了火种，急切的想找个靠山，也与这迫在眉睫的危机大有关联。

　　秦丹武点了点头“我答应你，去那秘境，我可以陪着你去。不过你也得答应我一个条件，从秘境回来后，你可要全无保留的交给我，而且未必有什么名分。”

　　“师叔，看你说的，就算你现在想要，师侄也愿意侍奉你啊。谁不知道师叔手上有整整一万点宗门贡献，就为这个，也不知多少人会上赶着过来呢。您放心吧，天灵的事，我肯定全力帮您，那里面有我一个极要好的师妹，她可是能接触到核心机密的。”

　　修士修行之后，也要找个饭碗，否则修一身道术所为何来？罗碧云这个姐妹是神英峰出身，不过是外门弟子，与她这个内门弟子，关系十分要好。她一个外门，资质不算很高，成就金丹都是费尽无数气力，自知结婴无望，成丹之后就选择下山去赚灵石。

　　她生的俊俏，又颇为干练，很快就在青云附近的天灵畜牧园找了个差使，没过多长时间，就顺利的被天灵的大管事弄上了手，成了他的外宅。这外宅很有些手段，居然和大妇斗的不相上下，又进入了天灵的帐房，直接接触财政大权。按说这样的人，肯定是忠心耿耿，可是只有罗碧云知道，自己这个姐妹的真实想法。

　　“她看不上那个大管事，无非是贪图他的身份地位，才跟了他。结果现在这个大管事又迷上了另一个小妖精，对我这个姐妹不但冷落，而且还要收她的权，看这意思用不了多久，就要把她甩了。”

　　“我这姐妹也是有心计的，偷着弄了许多天灵的底帐，知道他这些年到底做了多少腌臜事，想要敲一笔损失费。可是她也知道这大管事不好惹，一个弄不好，不但要不到灵石，自己的小命都危险了。所以跟我念叨过，让我为她找个靠山。既然师叔想要对付天灵，那么我就为你牵个线，让你们见一面。我想有师叔这么硬的靠山，她没有任何理由不交出帐本。”

　　“做的好。只要有了这帐本在手，我就有把握收拾了这个大管事的。如果说跟整个天灵作对不容易，那么打掉他这个畜牧园，我认为不成问题。到时候还能把整个市场给它盘活，免得天灵能掐住咱的脖子。好碧云，今天这个保丹路，我没白走。”

　　罗碧云脸一红，大着胆子伸手抓住他的胳膊“小师叔，我知道你要在人前注意影响，不过这里一般没人过来，能不能让我，在你的肩膀上靠一靠。我想找个有力的臂膀已经找了好久，直到今天才算找到点眉目，你能不能成全我？”

　　“你说错了，我不在乎什么影响，也不在乎物议。之所以现在不要你，不过是给你一个充足的考虑机会，说不定，你见我斗输了就改变了主意，或是宗门拍卖会上我搞砸了，又何必误你前程。至于靠一靠，那还叫事？”

　　他说到此，轻轻一揽，罗碧云顺势朝他肩头一靠，将头搭在他的肩上，微合二目，长出了一口气“还是这样比较舒服，有个男人做靠山，就不用自己去打打杀杀了。小侄的功法，要保有元阴完身，否则的话，现在就给了师叔，我也愿意。”

　　三日之后，离阳峰七事堂内。一群七事堂的杂役围在龙游天身边，有人给他倒茶，还有人一脸崇拜的听他给大家讲道。

　　龙游天自从上次在纳新大会上闹了那么一回之后，在峰里的日子十分不好过，纵然有苏紫云关照他，可是苏凤飞铁了心要给他点颜色，他的生活能好到哪去？总算他天资过人，根骨奇佳，在这么繁重的劳动以及师门的冷遇下，他居然还能突破到筑基中期，进境堪称神速。

　　除了这一点外，这次妖兽肉风波中，他果断站出来，当起了杂役的头领。带着大家跟峰里提条件，讲要求，大得人望，在杂役和外门之中，博了个好名声。别看他进门时间短，如今在七事堂杂役中的威望着实不低。

　　听说这次主持此事的还是秦丹武，私下里他已经表示“这个人没什么修为，全靠老祖赏识，才得了第七剑身份，就凭他，能把事办好才怪了？估计最后还是想不了了之，弟兄们，我们绝对不能屈服，也不能松散，只有我们团结起来，就不怕峰里不同意我们的条件。”

　　他修行有成，也乐意给同门讲道，每天早晨，这些杂役都围在一起，听他讲修行之道。他正讲的入港，忽然一名小杂役急跑进来道：“龙哥，夫人有令，要咱们七事堂全部弟兄都到广场上集合，说是要宣布膳堂之事的处理结果，赶快过去吧。”


第二百三十章 赏功罚过（一）

　　在龙游天心里，根本就不认为秦丹武有能力解决这个问题，他这段时间也不是白混的，从七事堂的师兄口里他也扫听了顾自修的根脚。知道他的关系来自点金峰，而且还是点金峰主的族叔。

　　龙游天的思路很简单，大修士就是道理，谁的修为强，谁说话就硬气。秦丹武不过是个筑基修士，难道还能和一个元神修士别苗头？

　　他处置不了顾自修，又怎么给这些人交代？所以他在路上，就在不停的撺掇身边同门道：“等到了地方，大家千万不要屈服，我们一软弱，他们就会不把咱们放在眼里。要想改善咱的处境，我们必须硬气起来，绝对不向他们低头，相信我，有我在，一定能带着弟兄们讨到属于自己的东西，绝对不会被他们欺负的。”

　　“龙兄弟你岁数虽然小，可是你为人豪爽又讲义气，我们全都服你。若是峰里要处置你，我们都要为你说话。法不责众，我想峰里也不敢把你怎么样。”

　　一行人等来到广场上时，却都吃了一惊，不但离阳神英两峰七事堂的杂役以及外门弟子全部到齐，书海峰更是全峰到齐，就连那些百姓的家眷也来了不少。内中还有一些披麻戴孝，乃是那些吃了病死猪肉的死难者家属。这阵仗闹的实在是有点大，让龙游天等人暗自生疑：这宗门不是该捂盖子么，怎么还闹那么大？

　　秦丹武站在高台之上，身旁站着的是苏凤飞、谢寒烟，在他后面顾自修低头侍立，一言不发。他朝台下一拱手道：

　　“各位同门，列位父老，在下青云秦丹武，乃是青云道祖关门弟子，青云第七剑。听说最近有人冒充我在山内招摇撞骗，你们可要记仔细了我这张脸，莫要被人冒名顶替的坑了。青云膳堂之事，在场众位大多是受害者，还有几位家人不幸遇难，他们不是在膳堂吃出来的，不过也是跟膳堂的人一样，都是受了那猪肉之害。所以我把大家请来，就是要公开说一下处置的结果。”

　　他这声音是用了道术加持的，下面人数虽多，全都听的一清二楚。听他直接承认是猪肉之害，心里长出一口气，这回宗门应该认帐了。总不至于说是我们疑心暗鬼，或是什么自己生活习惯不当导致的。

　　秦丹武把将顾自修推了出来“膳堂顾自修，管教不严，膳堂的管理出现严重问题，导致采购上一片混乱，竟然错误的把那病死猪肉买了进来。造成了巨大影响，这种事，宗门绝对不能姑息。”

　　“我在此表示，每一名病患因为食用病猪产生的治疗费用，都由宗门全额报销。另外，每个病患都将得到一笔赔偿数额，具体明细稍后会给出来。而至于顾自修本人，他将不再负责膳堂的一切事务，从今天开始，离阳神英峰的膳堂，将不再由私人承包，而转回宗门直接负责。”

　　他这番话一说，下面的百姓先喝起彩来。这些人里本就有许多是周重威安排的人，包括那些披麻戴孝的家属，也有许多是泼皮化妆的。真正的病患家属，反倒是少数。他们本来就是为秦丹武站台的，一听秦丹武说完，立刻高声喊好“好样的，不愧是真仙人物啊，这事处置的公道，我们心服口服！”

　　他们的修为不高，胜在人多势众，一起喊好，顿时起到了带头作用。那些杂役和外门弟子本来还持观望态度，见他们喊好，也被动跟着喊起好来。

　　再说苏凤飞一双凤眼向下一扫，那些弟子人人心里都自一紧，自己喊好苏峰主未必看的到，自己若是不喊好，苏夫人一定能看的见。到时候这女人的手段落下来，自己这小体格绝对扛不住。

　　等大家都喊过了好，秦丹武才一摆手，示意大家停下。“这次的事，我们峰里有管理不善的责任，在这，我代表离阳神英峰，向各位老少爷们父老乡亲赔个不是。乡亲们，我们来晚了，在这给各位道歉了。各位青云父老请先散了，回头峰里有专人跟你们结算。至于外门和七事堂的留下，我还有话说。”

　　他说到这的时候，面色一正，那些弟子不知道他要说什么，心内都有点不安。那些泼皮带头一走，真正的病人家属也不敢再留，生怕被泼皮惦记上，又怕拿不到赔偿，也都跟着散了。

　　等到他们散了，场上只剩下外门和杂役弟子，人数上就少了许多。秦丹武的脸色渐渐沉了下去：

　　“你们都是青云子弟，与这些百姓可大不相同，你们被放倒了，确实是冤，想要个公道，我秦某支持。可是你们的手段是什么？是去和宗门提条件，所提的条件，总结起来就是四个字，无理取闹！七事堂这三个字，是师尊当年亲笔所书，指的就是柴米油盐酱醋茶各项杂事。正因为有了这个职司，才有你们入宗门的希望，如果不想从事这些杂务，峰里还要你们做什么？”

　　他这话一出，七事堂的人心里就一紧，难道他真的要动大手笔，一次性把七事堂的人全部开革？龙游天咳嗽一声，运起丹田气，想要喊几声，为七事堂争点面子。可是其他几个代表全都缄口不语，他自己的声势一弱，也就喊不出什么。

　　秦丹武又看了一眼那些外门弟子“你们这些外门子弟，与内门弟子相比，虽然差了一些待遇，但也少了一些险凶。别的不说，每次宗门的试炼大会，你们外门弟子是不用参加的，真正流血玩命的，都是内门子弟，你们还不知道知足么？如果自身苦修，倒是也有机会进入内门，可你们呢，带着杂役起哄，想要把内门的师兄拉下水。这同门的情义，就是这么个讲法么？我个你们交个实底，按照我本来的想法，就是所有出来闹事的，全部开革，一个不剩！”

　　一听他这样说，下面难免交头接耳，议论纷纷，龙游天忍不住道：“我们这么多人，只为了自己的待遇说句话，错在何处？秦师祖你就算再怎么跋扈，也得讲个道理吧。你不过一个筑基修士，我们这些人里有筑基，还有金丹初期，你凭什么开革我们？”

　　秦丹武一听这话，哈哈笑道：“这位徒孙说的有意思，我的权柄来自师尊，跟我的修为有什么关系？就算你是元婴修士，你也是我的徒孙，这事，不是扯修为的事，我说的是道理。不过苏夫人体谅你们不容易，知道你们是受了坏人蒙蔽，对你们法外开恩，这次的事，会格外宽待，只开革十个人，其他的人，都可以得到保留！”


第二百三十一章 赏功罚过（二）

　　如果他一开始就说要开革十个，下面也许会大闹起来，可是他先说的是全部开革，现在说开革十个，就让那些七事堂子弟生起了一丝希望，或许开革的不是自己？这个时候谁闹，不等于是自己把脑袋往刀口下面送么？反倒是没人说话，都听他下面说什么。

　　秦丹武又道：“外门弟子中，将有十人降为七事堂杂役，以补充十名杂役的空额。另外，这次的事中，也不全是闹事的，同样，也有一些人，在关键时刻申明大义，知道该站在谁一边，知道该忠于谁。在虎口狼窝之中卧底，为宗门访拿那些心怀异议的奸细小人做出了突出贡献，对于这样的人，宗门自然也要有所奖励。下面先宣布开革名单！”

　　他接着连念出十个名字，内中有六人是这次七事堂选出来的代表，与宗门进行交涉的。另外四名，也是平日里干活懒惰，这次的事上闹的异常活跃之人。

　　这个名单是他和苏凤飞推敲过的，开革的人都有开革的理由，比如帐目不清，或是脾气不好接的投诉很多，还有的就是考核完不成。即使不考虑这次病猪风波，也完全有理由开革。

　　而那十名降级的外门弟子，同样也是在宗门贡献和考绩上表现不好，以及日常的考核中存在较大问题。至于说自己没问题的就纯属糊涂虫，这个考核是掌握在峰主手中，说你不合格就是不合格，谁也说不出任何问题。

　　他这番安排滴水不漏，即使是梁心带着她的部下来，也一样找不出任何错处。那些被降级的外门弟子固然垂头丧气，但多少还存着个念想，只要表现好，将来还是有机会升为外门。

　　那些被开革的可就没了机会，秦丹武一声令下“谁帮他们去收拾行李，每人给加一百点业绩。”就有十几个人一溜烟似的跑向大家的住处，帮着那些被开革的去收拾行李。

　　被开除的弟子有的目瞪口呆，有的却已经趴在地上痛哭起来，还有几个则是跪在地上，对苏凤飞喊道：“夫人，冤枉，我们冤枉啊。我们真的不是带头闹事的啊，夫人明查！”

　　苏凤飞冷哼一声“你们冤枉？若是没有内线，我真倒要被你们骗了，看你们哭成这样，谁都以为你们说的是真的。可是如今么，早有人把你们的真面目告诉了我，本夫人如何还会中你们的计？你们的为人和所说的话，早有人都汇报给我了，开革你们，你们觉得冤枉么？如果现在不走，留神我让弟子把你们抬出离阳！”

　　她这么一说，那些被开革的没一个再敢喊冤。相骂无好口，相打无好手，他们背地里议论苏凤飞时，说了许多不堪言语。只是这些话属于私房话，都是自己人的时候才说，怎么传到苏夫人耳朵里的？

　　有叛徒，一定是有叛徒！几个人彼此对视一眼，同时生出这个念头，肯定是我们中出了一个叛徒。若是让我们知道叛徒是谁，绝对不能饶了他！

　　不光是他们这么想，那些侥幸未被开革的弟子，其实比他们更迫切的想找出那个叛徒。要知道骂人的时候，他们骂的比这些被开革的也未见得少到哪去，言语也没见好听多少。

　　这些脏话就像悬在他们头上的利剑，不知道什么时候就会落下来。这叛徒可以出卖一次，就能出卖第二次，万一过几天苏夫人徐徐图之，把自己这些人全都开革了，那不是等着完蛋？

　　这叛徒到底是谁，必须找到他，然后把他收拾掉。这些七事堂杂役全都存了这个念头，他们四下张望，目光渐渐落在龙游天身上。

　　龙游天一来是加入七事堂的时间有限，大家对他不够了解，二来就是这人口德尚好，又素来崇拜强者，知道苏凤飞是元神修士后，于她颇为赞许，即使弟子们都在骂时，他也绝对不曾出过一句恶言。

　　这种时候，就是这种人值得怀疑，大家只一琢磨就能想到，这家伙没骂人，我们骂了，现在有人检举，不是他下的手还能是谁？再说了，他也是七事堂杂役里带头闹事的，往日里出主意想办法，他从不落人后，这回对七事堂的处置里，却没提到她的名字，这里能没问题？

　　大家正想着，听苏凤飞又道：“自来我的处事原则就是四个字：赏功罚过。有过者自然要罚，可有功者也要赏，否则我又如何服众？龙游天何在？上前三步！”

　　龙游天不知道为什么点到他的名字，还是服从命令，向前走了三步。只见苏凤飞在高台上面带微笑，对他点头道：“你在这次的事里做的很好，懂得顾全大局，心向宗门，峰里对你的表现很满意。现在我做主，给你加宗门贡献三百点，从即日起，身份提升为外门见习弟子，可以去更换道袍了。”

　　“叛徒！我跟你拼了！”那几个被开革的杂役一听这个安排，顿时就没了怀疑。肯定是你这个混蛋出卖了我们，否则怎么会如此安置，几个人不管不顾的朝龙游天就扑了上去。

　　龙游天完全没想到这是秦丹武的计策，他莫名其妙就从杂役提升为外门记名，心内先是欢喜，但随后就感到一阵惊慌。这时候这么提拔，同门可该怎么看我？他心都在这上，就没顾的上反抗，顿时就被几个人打翻在地，拳脚如雨点般落下来。

　　他的修为不弱，可是这些杂役是拼命出手，哪里遮拦的住，饶是他的手段，一时也只能护住头面，被动挨打。以苏凤飞的手段，要想制止这一切不过是弹指之间，可她却足足等了一阵，才大喝一声：

　　“够了！你们拿我这里当了什么地方？像泼皮打架一般，还要不要脸了？都给我停手，谁还敢动手的，就别怪我不客气了？外门弟子，还不赶紧保护你们的小师弟？”

　　那些外门弟子心里同样恨极了龙游天，要知道，骂人的人里，也有他们一份啊。可是苏峰主既然下了令，也只好凑过去，不过救人之余，也偷下了几记暗手，这也是再所难免。等到把两下拉开时，龙游天已经被打的不成样子，只在口内念叨着：“不是我，真不是我。莫欺少年穷！”

　　苏凤飞道：“如今赏善罚恶已过了，开革的马上给我离开，谁再敢闹事，别怪我不念旧情。”


第二百三十二章 宣战

　　秦丹武并未让人散去，对着众人道：“你们有人心里一定认为我秦某欺软怕硬，只敢拿你们动刀，不敢真惹强人。不过我要告诉你们，这样想的人，全都错了。我秦某人收拾那些人，是因为他们做了不该做的事，居然拉帮结伙，裹胁宗门，不把他们收拾了，这峰头就没法管理了，今后这工作怎么开展啊？”

　　他又对那些内门弟子道：“你们这些内门弟子，不从事杂役，是为了让你们好好修炼，安心为宗门效力。所以你们平日里也要和外门的师兄弟和七事堂的同门搞好关系，如果没事就摆内门弟子的架子，那宗里随时可以把你们变成外门和杂役，听到了么？”

　　他说完这个，又对众人道：“我不光是能对付你们，也一样敢惹强的。天灵畜牧园，听说过吧？你们觉得，就凭你们的小身板，比天灵，是你们强，还是天灵强？”

　　这种话其实压根不需要问，这些修士出山后，如果能在天灵寻到个差事，那得算是烧了高香，祖坟冒烟的好事。谁要是认为天灵不如自己，那只能叫没活明白。他们不知道秦丹武提天灵干什么，只听秦丹武道：

　　“这次的死猪肉，是从天灵拉来的，他们就得给我负责。你们的同门，还躺在医馆里喂药，这事之前，你们也有人在膳堂里吃饭之后，一样被送到医馆里。这些事，都不能这么算了，咱们得讨一个公道！这个公道，就得找天灵要。我秦某人在此表个态，我一定要让天灵的人，在这里向各位同门低头认罪，再赔偿一笔灵石出来，如果做不到的话，我秦某就抱着脑袋滚出离阳峰，再不敢在你们面前露面！”

　　听他这么一表态，那些离阳子弟人人面色微变。这可是对天灵动手啊，天灵这种庞然大物，养的元婴修士都不知道有多少，连带皇宫里都有关系。敢惹这样的人，这得是多大的胆子。

　　要说他们方才对秦丹武不能说没有怨言，到了这时，就多了几分钦佩。若是他真能说到做到，那什么怨气恐怕也都没了，只是这事，他能做到？

　　秦丹武笑道：“你们可能不信我，不过没关系，事在人为，等将来你们就知道，秦某是说了算，还是说了不算。现在大家散了吧，谁要是想给天灵通风报信，我也没什么意见。我这次是堂兵正阵，不怕他们知道。谁要是愿意给峰里帮忙的，我双手欢迎，赏功罚过，你们刚才也都看见了，谁想要博个前程的，眼下就是机会，散了吧！”

　　他一声令下，这些弟子并没有立即散去，而是三五成群在一起小声嘀咕着什么，秦丹武则直接下了高台，与书海峰的子弟和谢寒烟离开离阳，直接前往书海峰。

　　办一份报纸，本来不是容易的事，可是这些书海峰的弟子长期找不到事干，都憋了一股劲。这次找到了努力的方向，当下爆发了前所未有的活力。谢寒烟自己身先士卒全力以赴，拿出元神大修的手段，一晚上的光景，报纸已经完成了雏形。

　　等到秦丹武一回来，谢寒烟将小样拿过来道：“小师弟，你看看，这报纸办的怎么样？”

　　“我六姐是真仙手段，亲自出手，肯定没问题。我看看啊，黑心商人胆大包天，欺骗宗门毒害良民。这标题不错，恩，内容写的好，咱们宗门只是犯了管理责任，真正的问题，都是天灵的。就是要这个口径，就是要这个立场，六姐的门人做事果然靠谱。”

　　谢寒烟笑道：“其实这还得感谢小盼晴呢，她拖着病体回来，一听说这事，立刻全力以赴来帮忙。还从云花坊拉来了一笔赞助，就连咱们办报的事，都全靠她了。这几篇稿子都是她写的，不错吧？”

　　秦丹武与谢寒烟来看望云盼晴，见她还在那奋笔疾书，秦丹武道：“云师侄，不必如此拼了，咱们第一期的稿子够用了。听说你还出了笔赞助，这可有点不好意思，宗门的报，怎么能让你自己从家里掏灵石？说说吧，有什么要求只管说，是不是想要云花坊的广告？我做主了，青云早报的广告，就都交给云花坊了。”

　　云盼晴道：“第一期稿子哪够用啊，这种事，没有三五期稿子连篇累牍，怎么能起到效果？就单纯这一张报纸，还起不到作用。至于那广告，还是算了吧，我们云花坊是做高端的，青云山普通弟子这消费力，对我们没什么用。我嫂子说了，这天灵不是财大气粗么，我们云花坊也不是小门小户，这个对台，就和它打一打了，看看谁输谁赢。”

　　秦丹武心道：没想到云盼晴与花想容姑嫂感情这么好，居然因为小姑子被放倒了，就要跟天灵这种大家伙打对台。

　　别看云花坊是大产业，可是它的根基在大周，在大晋属于跨区域作战，先天就吃亏，两边对垒，云花坊肯定是有输无赢。这种吃亏的仗，大商人一般都选择能免则免，没想到花想容却肯主动扛上来，这倒是与一般商人给他的印象不符。

　　云盼晴不愧是在商场里打滚的，所写文章不但笔法犀利，而且直指天灵运转中的各个问题。属于让老百姓看了义愤填膺，而内行看了之后，也要说一句“天灵居然有这么多漏洞，太不专业了。”

　　秦丹武赞道：“好个云师侄，六姐，我给云师侄请一功了。现在咱们就该印报了，第一期印一万份，哪怕卖不掉，也要散掉，这个舆论一定要造出去。这印刷的事，就辛苦你们了，发卖的事，交到我身上，我安排人过来取报。”

　　周重威那干人早就跟几个卖报的人交代过了，青云报从即日起不许发卖，一律都改卖青云早报，谁敢违反，留神房子着火，家人遭殃。有他的命令在，谁还敢主动作死？

　　这边书海峰的人手里有云花坊的赞助，自身又有手段神通，印刷报纸的速度飞快，到了中午时分，一万份报纸就已经印刷完成分发下去。

　　秦丹武见这事办的差不多了，总算长出口气，伸了个懒腰，搭了一架飞梭直回云中洞。他本来是想给王胜男一个惊喜，可是等他一开门，就是一皱眉道：“楚铃嫂子，你怎么在这，还穿成这样？”


第二百三十三章 委屈（一）

　　只见房间内蒲团上坐着的正是楚铃，身穿一身蝉翼透明纱衣，玲珑玉体若隐若现，两只雪白纤足就那么搭在桌子上，正在朝指甲上涂着鲜红的凤仙花汁。见秦丹武进来，她初时也是一惊，下意识的用手挡在胸前，但随即就是一笑，把手也放了下来“秦七爷回来了啊？我这不大方便迎接，您可别见怪。”

　　这时王胜男从里间屋出来，她一身衣服倒是穿的很整齐，一见秦丹武笑道：“夫君，你回来了，我这刚才在里面正打坐呢。玲姐教了我一套功法，我正修行呢。”

　　秦丹武一边坐下身子，一边道：“楚铃嫂子，您是不是穿上点什么？要不然我有点睁不开眼。”

　　“人啊心正眼里就无邪，难不成你对嫂子我有什么想法不成？”楚铃半点也不忌讳，反倒是一挺胸“不过你现在要是有什么想法，就有吧。我是无家可归了，就只能住在你这了。是不是你秦七爷也容不下我，要把我赶出去啊。”

　　“嫂子别误会，我没别的意思，您这是怎么闹的，怎么就无家可归了？跟精武师兄那边吵架了？不对啊，他不是闭关了么，就算是想打，您也得找的到人啊。”

　　“不是刘炭头，是他家的黄脸婆，带了一队娘子军打上门来了。要不是胜男妹子帮衬着，我怕是就被她们剥光了衣服，扔到大道上了。我跟了刘精武这么多年，最后只带了几件衣服出来，连首饰都没带出来两件，现在我是两手空空，只好没皮没脸的赖在你这了。事先说好啊，我没钱付房租，那个婆娘狠着呢，把我所有的积蓄都扣了。”

　　秦丹武道：“云中洞这边不是有铁棒队么，怎么还能出这种事？要是都这么折腾，其他人还怎么活。高姐就看着不管？”

　　楚铃哼了一声“高宝宝平日确实牛气，可是人家大妇打上门时，她也只好装聋做哑，毕竟这事是人家当大妇的占理不是？谁让我连个名分都没有，就算想回护我也没有借口。再说刘家的黄脸婆不好惹，她是天灵的关系，连刘精武成就元婴都离不开他婆娘的扶持，高宝宝犯不上为我去开罪她，我和她没那么深的交情。”

　　秦丹武这才知道，原来刘精武的正室是天灵驻青云畜牧园里，一位高级管事的女儿，娘家在青云很有势力。那位夫人自己也有着准元婴的境界，当初她为了让刘精武成就元婴，宁可耽误自己的进境，把所有资源砸在刘精武身上，才有了他今天的成就。可回头刘精武就在外面养女人，在情理上，确实是亏欠她。

　　不过一般来说，她也会给刘精武面子，这次闹上门来，着实有点奇怪。可不管怎么奇怪，她娘家现在势力依旧很大，即使高宝宝也不想为这种事开罪她。好在她只是对付楚铃自己，没牵连其他住户，不管铁棒队也好还是高宝宝也好，都只当没发生而已。

　　“那婆娘知道自己寿元不久，不想把她辛苦打下来的家业便宜给我，所以就闹了这么一出。听说她陨落之后，也不许刘精武续弦，否则续一个，她家就要闹一回，除非刘精武把吃她用她的都还回去，不然的话，就得为她守着。”楚铃倒是知道些内情，也不避讳，一一说了出来。

　　王胜男道：“那些人实在可恶，居然想要剥光了玲姐的衣服，押着她游街。我过去说公道话时，她们还想与我动手。”

　　“怎么，你可曾吃了亏？”秦丹武目光一寒，他知道王胜男武功上倒是不弱，不过对上一个寿元将尽的准元婴修士，显然超出她的能力范围。不管对方有什么势力，如果真伤了他的女人，他也得为自己的女人出头讨个公道。

　　“没有，我一提你的名字，她们都老实了。”楚铃在旁接口道：“我怕胜男妹妹吃亏，一开口就报了你的名字，不过是让她们骂了我几句难听的话，说我吃里扒外，给刘精武戴绿帽子，不过其他的事可不敢做。那黄脸婆就算寿命将尽，她也得为家族里其他人考虑考虑，得罪了你青云第七剑，她家里也要倒大霉。”

　　“就算她没动胜男一手指头，她家里一样要倒大霉。我正好想要对付天灵，她家我就手收拾了就是，到时候铃嫂还能回去接着跟刘哥过日子呢。”

　　“不回了，没意思。”楚铃摇头道：“这事要是刘精武不点头，你当那些娘子军真的会打来么？他多半早就和他家的黄脸婆达成了协议，把我给牺牲了，这样无情的男人，我回去干什么。我也想开了，我们之间就是个交易，他供我修行，我让他高兴，现在交易结束了，也就这样了。秦七爷要是容不下我，我现在就走。”

　　“瞧你这话说的，你现在这模样能走到哪去？好在这里房子够大够多，铃嫂只管住着吧。胜男自己在家也闷的慌，你既能陪她说话，还能教她修道，我感谢还来不及呢。”

　　楚铃这才面色一喜“我就知道你厚道，你们小别胜新婚，我就不碍你们的眼了。今天我下厨，给你们烧点吃的，你们两个好好亲近就好。”说完站起身子，摇摆腰肢奔着厨房方向而去。

　　秦丹武等她走了，才问王胜男道：“她怎么穿成这样在家里，真心是……”

　　“我们哪知道你要回来啊，都是女人，有什么要紧的。”王胜男小声道：“铃姐很可怜的，那天被打的很惨，你就不要赶她走了，好不好？”

　　“我也没说赶她啊，只是觉得她穿成这样，我不方便，你也知道，我这几天素的厉害。”他边说边将手伸进王胜男的衣服里，将她逗弄的面红耳赤，娇笑连连，可就在此时，秦丹武的玉简忽然一阵震动，他急忙接过玉简，“方姐，你入宗的事办的怎么样了？找我有什么事么？”

　　王胜男本来坐在他怀里，正自享受着爱郎的温存，听到他这个玉简，脸色一变，悄悄站起来，说了一句“我去帮铃姐的忙，烧几个你爱吃的菜。”说完三步两步冲到厨房之内，忍不住抽泣起来。


第二百三十四章 委屈（二）

　　楚铃正裹了件围裙，在那翻动着锅铲，见她哭着进来，忙问道：“怎么，刚见面就吵架了，难不成是因为我？如果是这个的话，我就不为难你，明天我就搬到高宝宝那去，她收留我几天问题不大。”

　　王胜男忙摇头道：“不是……跟铃姐你没关系……我就是心里委屈。”

　　“他在外面又有女人了？”楚铃随手翻动着锅铲，张口问道。见王胜男不语，笑了一笑“我就知道是这样，他已经是青云第七剑，道祖的关门弟子，上赶着靠码头的女人不知道有多少，你就别指望他能一心一意了。刘炭头那种身份都能有我，你看看那几个峰主，除了不想有的，想的那几个，谁身边少了女修？不是姐说你，你又不是女修，要是自己不想开点，可就没活路了。”

　　“可是……可是这才几天而已啊。”王胜男哭的梨花带雨一般，直接趴在了楚铃肩头上哭起来。楚铃安慰的拍拍她的手：

　　“那又怎么样呢？几天几个月，对于修士来说，是没有什么分别的。你如果不能想开了，就得变的跟我一个下场，到时候一起找人收容去。听姐的话，把眼泪擦干净，一会姐给你补补妆，你晚上好好陪他，千万别使性子。这个时候你一使性子，他就飞到别人那去了，到时候你就真的是想哭都没眼泪了。”

　　她又问了问情形“这个姓方的女人，似乎是刚进宗门，那就是说，她之前跟你一样，都是肉体凡胎？秦七爷的口味有点怪啊，不喜欢女修士，专喜欢普通女子？你别急么，大不了姐帮你去打她一顿，把她的脸弄花了，让她离你男人远点。”

　　“那就不必了，我只是有点怕，怕以后再也见不到他了，另外我还有点委屈。”

　　“进了云中洞的女人，谁不怕，谁不委屈？就算高宝宝，你当她当年不是这么过来的。所以啊，人不能和命争，好好的，打起精神来，跟着姐姐先把菜炒好了，一会千万记住，就当什么都没发生过。”

　　等到了餐桌上时，果然王胜男按着楚铃的吩咐，对于方雅楠的事一句不问，只是照顾着秦丹武吃喝。反倒是秦丹武主动说道：“这次离阳膳堂的事，你们知道了吧？我是总负责人，在处理事的时候，认识了一个姑娘，叫方雅楠……”

　　他话没说完，楚铃道：“赶紧吃饭，在胜男面前提别的女人合适么？你是大修士，胜男管不了你，但是你也不能这样吧。总不能让胜男说，只有你心里有她，有多少女人她都不在乎，或是什么姐妹情深吧？这话她敢说，你敢信么？”

　　“不不，误会了。我不是这个意思，我和方姑娘什么都没有，我只是所她的祖上是刀神方不绝，在九州界很有名气的一位武修，当初人间大劫时，以一路不回刀，凡人斩金丹，伤元婴的好手。她的刀谱还在家里，这次为了感谢我让她入宗门，说是要把刀谱送我。我是这么想的，胜男是武修，如果得了这刀谱，于她的未来大有好处。一会我就去把刀谱拿来，给胜男修炼。”

　　“闹了半天这么回事啊，不过先说好啊，你晚上还回来不回来，你要是在那姓方的那过夜呢，我们就不留门了。家里两个女人，有些事不大方便，该避讳还是避讳点好。”

　　“这话说的，我自然要回来的，而且也不会多晚的。就是拿本刀法的事，用不了太长时间。”

　　等到秦丹武走了，王胜男趴在桌上又是一阵痛哭“我不要他的刀谱，我不要什么刀神方不绝，只要他不去见那个女人，我就算不修行也行啊。铃姐，你可一定要帮我，别让那个女人把我赢了。”

　　“咱们自己姐妹，我不帮你帮谁啊，不管什么事，我都会帮你的。”楚铃嘴里安慰，脸上却隐隐挂了一丝笑容：

　　“胜男妹妹，你哭一会就完了，他要是回来看你哭，就该怄气了。一会好好收拾收拾，那方家的女人是个凡人，纵然练过些功夫，也不顶什么用，你已经是炼气初期了，在伺候男人上，肯定比她强，姐姐再教你几招，保证能把男人栓住。另外啊，我得说一句，男人都一样，喜新厌旧，你也该为他找点野食，总好过他自己出去打食，这事你自己心里有数就好，咱这个身份，不适合把男人攥的太紧，懂么？”

　　她这边开导王胜男不提，那边秦丹武乘了飞梭直接来到神英峰外，方雅楠在约定地点候着。只见她如今已经换了一身青云弟子的修士服，越发凸显出青春健美的身材，脸上也带着自信的笑容，见到秦丹武来了，就冲过去，喊了一声“小弟。”

　　她端详了秦丹武几点，忽然问道：“你不是拜入书海峰了么，怎么不换道袍？难道你是为了我入门而故意骗我的？”

　　“不是，是这样，我虽然入了书海峰，但只是见习外门，还没发我道袍呢。姐姐该不会因此看不起我吧。”

　　“胡说八道。”方雅楠抬手在他头上凿了一下“你是我弟弟，不管你怎么样，我都不会看不起你。等姐姐修炼有成，还要帮你呢，不过你也要好好干啊，不要被人比下去。你的武功很好，正好适合练这刀法，拿着吧。”她一边说，一边将一卷刀谱送到秦丹武手里。

　　“我家没有什么值钱的东西，也就这刀谱可以拿的出手，这不算什么报答，最多算是个礼物吧。姐如今拜在罗仙姑门下，听说她是当初秘境试炼第一人，女仙中的翘楚人物，入她门墙是我的造化，今后我会努力，你也要努力啊。咱们一定要做出个样子来，让所有人看看，我们也是有出息的。”

　　她又道：“今天那位秦七爷，就是跟你同名那个，听说好大的威风。不但收拾了顾自修，还要对付天灵，你得跟他学学，早点修炼到他那个地步才是。我一边修行，一边还要照顾娘，估计境界不会太高了，而你不一样，只要你别有太多牵挂，就一定能成就真仙大道，姐相信你。师父对我很好，你修行上需要什么材料，只管找姐姐，我会找师父去要。我就算自己不修行，也要让你成就大道，才对的起你救我的大恩。”


第二百三十五章 孔璋之邀

　　秦丹武笑道：“怎么，方姐把话说的那么远，咱们之间，没必要那么大距离吧。”

　　方雅楠脸一红“嘴里就没个人话，你现在啊，最要紧的是修行，不能把心思用在别处知道么？”她又犹豫片刻，说道：“再说了，你现在才是筑基，真要结道侣，也得是成就金丹之后才该想的是，结太早了，我听说没什么好处。”

　　“姐姐，你的意思是说，只要我成了金丹，你就答应和我……”

　　方雅楠把脸一板“再胡说八道，我就不要理你了。你现在要做的就是修炼修炼再修炼，不许再想这些事情。我娘那边的医药费虽然都解决了，也有女医看护，可终究不如自己人亲，我要去照顾她老人家了。你给我回书海峰修行去，再这么满脑子乱想，我就不和你见面了。”

　　秦丹武忙赔了个罪，然后道：“我送你吧，这天色不早了，万一再遇到什么人，也不好办不是？虽然有罗仙姑的面子，可是你入门时间太短，我怕好多人还不认识你呢。”

　　“不认识我，也得认识我这身道袍。在青云宗，没人敢对女修士出手，除非是那些不要命的散修。不过这几年没搞基建，散修少多了，咱青云还是比较太平的。”她嘴是这么说，可终究也没拒绝秦丹武送她，两人并肩而行，方雅楠怕自己方才说话太重伤人，又忙道：

　　“小弟，姐姐的情形你不知道，我家祖上曾是以凡人斩金丹伤元婴的猛将，可是那又怎么样？在他老人家阵亡后，就因为后辈儿孙不复他老人家的手段，朝野上下又有人说功臣之后也不能躺在功劳簿上享受富贵，家业日渐衰弱。现如今到我这代，所剩的就是一个破旧的房子而已。你想想我的家，就该知道，若是修炼无成，终究不离我今天的下场。所以咱们两个都修成金丹之后，再想其他的事，你觉得好么？”

　　秦丹武笑道：“不就是金丹么，不算什么。以兄弟我的天赋，很快就能达到，我想姐姐也不会费力气，到时候我们一门双金丹，何等的威风。”

　　“谁……谁跟你一门啊。”方雅楠小声嘀咕了一句，但脸上还是羞涩的一笑，少女情怀总是诗，这个少年郎，终究还是成功的走入了她的心里，在她心中，占据了一席之地。

　　二人分别之后，秦丹武在飞梭上抽空看了看这本刀谱，发现这方不绝的刀法，果然有神妙之处，也不愧是以凡人身份，能杀的了金丹的狠人。

　　他的刀术中既有强横霸道的霸刀，也有刀势变化，千变万幻的精妙刀术，男女都可以从中找到习练之法。只是修炼这刀决的挑费也不低，需要准备大量的材料，以方家目前的财力根本支撑不起来，也就不怪方雅楠练不成这里面的招数。

　　但是他就不一样了，既是多金修士，又是青云第七剑，修炼这刀法的材料于他而言，甚至不需要花消，只要找个由头从仓库调拨就好。因此他将刀谱给王胜男时，就表示道：“你只管放心修炼，至于材料的事，都交给我来想办法。到时候我打个条子，要多少材料，都能给你调来。”

　　王胜男晚上穿了一身紧身小衣，温情的将那刀谱放到一边“只要夫君吩咐的，我什么都听。我这几天的修行颇有心得，夫君来验看验看如何？”

　　秦丹武素的久了，又见她这身小衣格外的惹人情动，不免一下将人扑倒，问道：“这小衣谁给你准备的，果然是个妙物啊。这灵石花的值，以后就该在这上面这么花。”

　　“是铃姐，她帮我挑的样子，说你一定喜欢。只要夫君喜欢，我怎么样都好。你也不要怜惜我，只要你畅快，我死都不怕。”

　　两人这一番缠绵，足足到了后半夜，王胜男饶是武道双修，也早就瘫软如泥，动一动的气力都没有，只是强咬着牙关支撑。总算等到战事停歇，她忽然道：“夫君，我是不是很没用，总是不能让夫君满意？”

　　“这叫什么话，我已经很满意了。只是我修炼的那双休采战法决，对于女修损害颇大，你的修为又低于我，我可不能榨取太多，否则伤了你的本源，我不得心疼死？”

　　王胜男道：“那既然如此，其实铃姐的修为比相公还高些，若是你……你把她也拉来，我可以当没看见的……”

　　她话刚说完，就被秦丹武重重拍了一记“混帐话！这种话谁教你的？难道是楚铃？如果是她的意思，明天就让她走人吧。我还想把她和刘哥撮合到一起呢，能干那事么。她要是这么心术不正，我还怕她带坏你呢。”

　　“不是，当然不是。”王胜男怕他发恼，忙解释道：“你别生气，我只是觉得她和刘副峰主已经没什么可能了，我又不能侍奉好你，想找个人来帮衬着。再说这里有两个人，总比外面的人，更能栓住你的心吧。”

　　秦丹武这才知道她的想法，不免摇头道：“你啊，我也是没什么可说的。当初是我用强，才把你弄到身边的，所以跟你发恼，我做不出来。可是你这话说的，我是真想发一发脾气啊。我不能保证在青云只有你一个女人，但是我敢向你保证，绝对不会冷落或是忘了你，所以你就别想着帮我找女人的事了，我找人用不着你帮忙。好好睡吧。我这几天，肯定会在你这边，你总该放心了吧。”

　　他话是这么说，但实际上，他还真是做不到几天都在这边。别的不说，就单是一个青云早报的事，就让他有点闲不下来。他原本认为青云早报比不过青云报，一万份多半是半卖半送，却没想到，这书海峰子弟文笔功力好，云盼晴的妙笔生花，文字又犀利，加上周重威那干泼皮宣传得力，居然派了一些口才好的，在茶馆酒楼里讲报。

　　这个手段比起当初青云报来，要亲民许多，青云早报上的内容又贴近民生，直接拿天灵开刀，博取了大量眼球。这些修士自己就是宗门的，报纸上干货很足，甚至还有一个修真专栏，为老百姓修行提供基础科普，一下子居然有洛阳纸贵的趋势，一万份报纸根本不够卖的，必须加印。

　　这报纸加印就不能都推在书海峰头上，他也得跟着去忙活，否则谢寒烟就敢杀来拎着他的耳朵把他提去。再加上销售发行上的事，也不过是晚上回来陪陪王胜男而已。一连六天光景，青云早报威名大震，现在即使有人发卖青云报，也发现根本卖不出去，人们只认青云早报。

　　晚上秦丹武刚刚回了王胜男那，与她刚聊几句，玉简猛的响起，里面传来的，却是一个陌生男子的声音“秦七爷你好，我是青云报的孔璋，您现在方便不方便，我们出来见一面，好好聊聊？我在金阁酒楼的雅座等您，不见不散。”


第二百三十六章 联手（一）

　　孔璋孔真君的名字，他也是听说过的，这是个散修，自身没有宗门，不过靠着自身天赋硬生生修行到了元神境界，也是九州界散修中数的着的硬牌子。他交游广阔，朋友众多，九州六国，哪里都有孔真君的朋友。秦丹武到青云时间虽然不长，但是元神级的大能，那是在谱的人物，他也得背的精熟，否则怎么混下去？

　　一听孔真君有请，王胜男有点紧张“会不会是夫君办的报纸办的太好，把孔真君得罪了？要不要拉上六小姐一起去，六小姐也是元神，好歹能顶住孔真君吧。”

　　“怎么，我拉六姐你不吃醋？你个小醋娘子。”秦丹武这几天水磨工夫下来，加上与方雅楠并无联系，王胜男的醋意渐消，反倒是有些不好意思：

　　“人家才不是醋娘子，也不敢多过问夫君的事。六小姐那是什么人物，我哪有资格吃她的醋，如果她喜欢夫君，我就只好求六小姐发发慈悲，给我留个使唤丫头的位置了。”

　　秦丹武哈哈大笑“胜男，你现在是越来越会说话了。去，让铃姐给你收拾收拾，我带你去见孔真君。”

　　“我能去见孔真君，人家可是元神修士来着。”王胜男一听到元神修士，就有点紧张。秦丹武道：“那万骨也是元神，你不也是去见了么，怕个什么。你是我的女人，自然是要见人的，赶快去打扮打扮，别给我丢面子。”

　　楚铃在打扮方面，比王胜男强出十倍不止，有她的手段操持，王胜男很快就被收拾的容光焕发，整个人都添了几分颜色。秦丹武点了点头，心道：拾掇成这样，那梁心估计要自惭形秽，不会再来罗嗦了。

　　他是个明白人，心知今天这种场合，多半梁心是要出席，恐怕孔璋孔真君也要安排自己和梁心亲切交流一下，以表示一下她的赔罪之意。

　　所以今天他带着王胜男，就是存着辟邪之意，自己带着女人，你就别给我安排了。他倒不是对梁心有什么意见，那女人的姿色比起王胜男还要美上几分，可是她的心性，自己根本控制不了，到时候不知道要惹出多少手尾。

　　他现在根基不稳，还有天灵这个敌手在，这种麻烦少惹为好。

　　等到了地方，只见一个五十左右的胖大修士站在阁外候着，在他身旁站着一个盛装女修，不是梁心又是谁。见秦丹武带着一个女人同来，梁心脸色微微一变，不过仔细一看，又冷笑一声：

　　“原来青云七爷的女人，就是这种货色么？我看也不怎么样，寻常的很么，我还以为他要和六小姐一起来呢。”

　　那胖大道人哼道：“你还有脸说话？要不是你惹了秦老七，我们至于这么被动么？今天这事，你难道看不出来他的用意，总之你自己考虑好。我孔某可以干也可以不干，你要是把事办砸了，你们北溟的规矩，你自己心里有数。”

　　一听孔璋这么说，梁心的脸微微一变，忙上前两步，盈盈下拜“小女子迎接来迟，还望秦真君不要见怪。这位妹子，认识一下，我叫梁心，是青云报的主笔，今后咱们可要多亲多近，还请你多多关照。”

　　秦丹武微笑道：“梁主笔这是做什么，您可是个名人，这么一闹，要是让别人看见，或是让您的同行看见，还不知道要怎么议论呢。赶紧起来，咱们到阁里说话，胜男，这就是梁心梁主笔，我跟你说过的，很厉害的一个女人呢。今后跟人家多学着点，人家的手段多着呢。”

　　两人就这么手挽手上了金阁，彼此介绍，才知那胖大修士就是孔璋。这孔真君苦修雷音电龙之术，在修士界是有名的电霸，据说养了几条电龙，临敌之时威能无穷。可是他今天没有半点大修士的架子，一张口就是“秦老弟，孔老哥给你赔个不是了。是我御下无方，手下人冲撞了老弟，您可别往心里去。”

　　“孔真君，我这个小修士，可不敢个您称兄道弟。您这手下也谈不到冲撞我，不过是大家随便聊了几句，有点小误会，这没什么。其实您今天要是不请我，我还真不知道，敢情青云报的后台，居然是真君您。”

　　“别，老弟可别这么说啊。”孔璋连连摆手“我这个人啊，没别的本事，就是认识的朋友多一点，交情广一点，于是身上的担子就重一点。这青云报是北溟宗办的，当初王道祖跟我说过一句，让我关照关照青云报在青云的分部，受人之托，忠人之事，我也是没办法啊。我这点小身板，哪顶的了这么大的报纸？我这不过是替王道祖跑跑腿而已，正经是受累不讨好的活。”

　　他叹了口气，“这菜不错，素菜做的跟肉菜一个味，偶尔还能吃到骨头，王家妹子赶紧动筷子，别放着。梁心，你给秦老弟倒杯酒，先赔个不是，把态度端正了，比什么都好。至于秦老弟原谅不原谅你那是秦老弟的事，你认错不认错，是你的事。”

　　别看孔璋嘴上说自己只是受人之托，实际上青云报在这边的负责人就是他，梁心也不过是他手下一个高级雇员而已。而且梁心自己也是北溟子弟，如果把这事搞砸了，宗门的处罚可不是好受的。大英雌能屈能伸，这个时候，她可不敢再硬气下去了。

　　她连忙拿起酒杯向秦丹武深施一礼“秦七爷，是小女子年纪轻不懂事，在这次膳堂的事上把事做错了，还望七爷高抬贵手，放我一遭。我从宗里出来讨这份生活也不容易，给条路走吧。”

　　“话别这么说啊，您只是做您该做的事，就像我做我该做的事一样。所以谈不到得罪不得罪，也谈不到对错二字，你做的事，也不止这一遭。我六姐那，有你们青云报这几年全部的报纸，要是咱们一份一份对下去，这笔帐就算不清楚了。你们有什么要求，还是说痛快话吧，能答应我就答应，要是谈不拢，我就走人。”


第二百三十七章 联手（二）

　　孔璋哈哈一笑“痛快，果然是年轻人，说话就是痛快。那我也跟你说个痛快话吧，我请你来，是想你给青云报留条路走。”

　　他做了个手势，让梁心坐下，然后道：

　　“青云报不止在青云山卖，大晋国内有好几处销售点，即使在青云山卖不掉，也未必就办不下去，还有宗门补贴呢么。可是它既然叫青云报，青云山这个点，就至关重要，要是把这里丢了，这个报就没必要存在下去了。你这青云早报一出，我孔胖子的路就不好走了，再说周老大那干人的手段一出，我青云报眼看就要被赶绝了。大家出来都是讨生活，不必如此么。”

　　秦丹武微笑道：“孔真君说的话，在下完全明白。不过孔真君，你这话说的我有些听不懂啊，咱们的报纸谁能卖谁不能卖，全看各自的手段，您这让我怎么给您路走啊。这报纸是要说实话的，您把您的手下教好了，让她们明白明白，在青云宗混该怎么说话，比什么都强。”

　　孔璋见他不肯放松，一伸手之间，桌上已经多了个红色纸包“一点小意思，不成敬意。梁心做的事我知道了，不合适，我回头会给宗里写信，要求换将。这点小意思，就是赔偿，您千万要收下。再说，青云报靠着父老乡亲养活，这次出了这么大的事，我们也得表示一下慰问，还请收下吧。”

　　“这可不成，您的慰问想发，就直接发到那些老百姓手里，别过我的手了。至于这赔偿，您跟我没什么可赔偿的，咱们谁的报纸能卖，谁的卖不掉，就看各家手段神通，多余的就不必说了。”

　　孔璋见金弹肉弹全都不奏效，也觉得有点头疼，这个小年轻修士，看来确实是有点不好对付。“秦老弟，我听有人说，你要对付天灵？那可不好对付啊，一个庞然大物，即使你是堂堂青云第七剑，想要对付他，怕也不容易吧。”

　　“这话说的倒是不错，天灵欠我们青云山十几条人命呢，这事不能这么算了。至于他多难对付，不管多难对付，我也不会姑息养奸。该收拾，就是得收拾下去，至于它多厉害，我不在乎，我倒要看看，在青云山内，有谁能厉害的过青云宗！”

　　“老弟，有股子冲劲，我佩服的很。不过老孔也是个好热闹的，我想要也入一股，不知道秦老弟给不给这个机会？咱们两家联手对付天灵如何？我们青云报毕竟比你多了些积累，我老孔也有自己的人脉，两家联手发力，应该比你单打独斗效果好些吧。”

　　青云报毕竟已经成功运行了多年，在人脉积累上，有着青云早报不能比拟的优势。孔璋又交游广阔，他的关系网，也比秦丹武的关系网大的多。如果他肯全面配合，天灵确实会十分被动。

　　最关键的是，如果青云这个时候和天灵站在一个阵线上，对于秦丹武的布局，也确实有影响。他点头道：“我十分期待和孔真君合作，只是贵报存在的意义，似乎就是唱衰我们青云宗。要是跟我们联手对付天灵，您就不怕在王道祖面前，交代不下去？”

　　孔璋摇头道：“老弟，其实这事你真的想错了。这个青云报，不是王道祖搞出来的，那是真仙人物，看不上这些玩意的。这是几位峰主搞出来的，最基本的目的，还是为了每年从宗里要一笔补贴灵石，道祖对这，只是睁一眼闭一眼。”

　　“但是如果这个青云报干倒了，道祖也没面子不是，只要保住道祖的面子，其他的事，都好商量。再说了，我们青云报是要唱衰青云，可是唱了这么多年，青云依旧是青云，也没见被北溟甩到身后，可见我们做的事，也没什么用。只要青云宗自己做的好，我们说什么，又有什么用呢？”

　　他不过是个散修，与北溟是合作关系而非隶属关系，有些话，北溟子弟不方便说，他说倒是没有什么压力。他看了看梁心，又道：“不过通过这次的事，我也算长个记性，青云宗出来一位对于这些话往心里去的七爷，那今后我们也会收敛点。我想我们可以做个交易，你给青云报留一条路，我们帮你对付天灵。”

　　“以后的事么，咱们两家商量着办，如果报上都是歌功颂德，也透着假不是？青云报会继续唱衰青云宗，但是唱衰的内容，由你决定，也就是说，我们骂之前，会先争得你的同意。青云山上有十二个峰头，他们未必都跟你关系好，这个……你懂得。”

　　他话里的意思是，到时候想唱衰哪个峰头，都由秦丹武指定，这样一来，他相当于手里多了一柄宝剑，可以指向任何人。到时候他靠这宝物，足以与其他各峰头进行制约。

　　对于孔璋来说，形成这样的交易，不但可以保全青云报，其实也多了点便宜。秦丹武想让他唱衰哪个峰头，肯定也得提供弹药，到时候就能获得一些平日里极难获得的珍贵资料，于青云报来说，也不算亏本。反正他怎么也是要喷人的，受人指使喷人，和胡乱喷人也没什么不同，所以他也没什么心理障碍。

　　青云报能存在下去，也是因为十二峰头彼此争斗，很多人都要指望青云报为自己所用，去攻击其他峰头，你丢一块骨头，我丢一块肉，才把它喂养的肥壮起来。现在青云早报一出，十二峰再有什么需要，很可能是直接去找青云早报，青云报的日子可不好过了。若是能有秦丹武给帮一把手，这个报纸才能算稳固。

　　秦丹武笑道：“这事先往后放，咱们先对付天灵，看看合作的顺不顺手。我这人不喜欢强迫别人和自己合伙，要是大家合作不来，也就没必要强自联手下去。孔真君，咱们还是先拿这事试试水，若是合作的痛快，今后呢，咱们再聊。若是合作不来，青云报的命运，就只能看自己的造化了。”

　　孔璋点头道：“也好，老孔这次也要卖卖力气，好叫秦老弟看看，我老孔也不是白吃饭的。”


第二百三十八章 赔礼（一）

　　这孔璋不愧是元神修士，又在青云宗这混了多年，人脉十分深厚，谢寒烟听说他出手后，也道：

　　“孔胖子要上手？这事就好玩了，他可是个有本事的，十二峰的峰头营建事上，他跟着参与了不少。好多工程都是他先包下来，再转包出去，在宗里着实有几个朋友的。他如果肯出手，倒是能省了老幺你不少力气。”

　　秦丹武没想到孔璋还是个包工头，忽然问道：“当初保丹路上那些散修，都是他的手下了？”

　　一听到保丹路，谢寒烟微笑道：“没想到你连那都知道了？是不是你还陪着女弟子走过？我告诉你啊，不许找我书海峰的子弟走那路，否则我饶不了你。那些散修倒是他的手下，不过后来出事以后，也是他帮着找的人，所以宗里对他也没追究。”

　　“还有这事？早知道是这样，我饶不了他，怎么也得让他出一笔款子，把那保丹路给我修了。那条道实在太背了，也难怪会出一些不好的事情。”

　　谢寒烟抿嘴一笑“那条路你要是修了，也许还会有人恨你呢。毕竟结丹无望破釜沉舟的修士，也不是没有，这条路，也算是一些女修的念想，还是留着吧。反正大家也知道那条路不太平，不想惹事的，也不会从那走。有些心术不正的，在那地方晃荡多了，就会有人盯上他，已经有很多年，咱们青云的女修没出过事了。”

　　事实证明孔璋这次确实卖了力气了，很快就把一部分天灵的黑材料送到了秦丹武手里，由两家共同刊发。

　　按孔璋所说，这次梁心的贡献也不小，从天灵那拉拢了几个中层人物，直接拿到了一些核心机密。这些黑材料涉及到妖兽肉以次充好甚至以假乱真，乃至于管理混乱，帐目一塌糊涂，偷逃税款，现场卫生不达标甚至用当年魔商时代的战略储备肉出售给宗门等问题。

　　梁心潜伏进了天灵畜牧园内，现场搞了几张水晶球影象回来。图文并茂，说服力自然就强，再说现在青云宗的舆论机构就是两家报纸，它们联手炒做此事，登时把这事炒的沸沸扬扬。

　　原本那些百姓的怒火在离阳峰支付了汤药费并进行了补偿后消减了不少，这回看到报纸内容，又有周老大一干人手的推波助澜，怒火随即又被点燃。只是这次他们的仇恨都集中在天灵身上，跟青云宗没了关系。

　　人家报上写的明白，这次的事，都是天灵搞出来的，跟宗门没有任何关系。宗门是按着收购好肉的价格买的那些病猪，是天灵以次充好，故意将病死猪肉，当做好肉卖出，宗门确实有责任，但是只有疏忽大意的责任，最大的责任还是在天灵那边。

　　此时九州民风尚且淳朴，那种认为不管原因为何，总之出了事，就是宗门或朝廷的错的贱人还是少数，青云山内尤其如此。一见这说辞，大家的怒意都转移到天灵身上，相反还有人认为离阳峰才是无辜的，无端被卷进这种事里，才是真正的可怜人。

　　这种舆论的直接好处，就是离阳峰赚足了同情分，在居民眼中，他们就成了忍辱负重，替天灵背锅的。大家对于离阳子弟格外客气，那些七事堂的杂役出去采办时，能收获不少赞语。

　　而与之对应，天灵的妖兽肉生意就不大好做了。宗门采购这边由于怕再出问题，检查的格外仔细，检查标准到了吹毛求疵的地步。往往运来几千斤肉，收下的连一百斤都没有。而由于检查过程繁琐，那些宗门的肉，等拉回去时也都臭掉了。

　　要在以往，这臭肉还可以低价处理，可是离阳膳堂的事出了以后，其他十一家膳堂谁也不敢再来收这种肉。各峰头的菜市酒楼，同样也怕惹来麻烦，这些臭肉卖的再便宜，也绝不敢收。这一来一往，天灵的损失可就大了。

　　这种现象一连持续了四天，这天秦丹武刚到书海峰，孔璋就找上门来，满面带笑道：“秦老弟，天灵驻青云的大管事李福，已经托人跟我联系了。说是要请你在金阁酒楼吃饭，连谈一谈天灵的事。”

　　“好说好说，孔真君，这次谈判的时候，还望你跟我共进同退，不要拆朋友的台。”

　　“秦老弟放心，我孔某是知道进退厉害的。青云报的销路刚刚好一点，我不会干出什么自毁基业的事。哈哈，说实话，这几天天灵的事一报道，整个青云报的销量几乎翻了一倍，我孔某面子上也有些光彩，咱们两家今后，可得好好合作。”

　　送走了亲自上门的孔璋，秦丹武对谢寒烟道“六姐，你听到了吧，天灵我看是顶不住了，今天这个饭局你跟我去吧。”

　　在青云大家都知道，谢六小姐是出名的请不动。她身份比较特殊，知道自己的一言一行都比较受关注，而且她的态度往往能决定谢青云的态度，正因为此，她就更不能轻易表态，谢六小姐对于饭局一般来说是绝不出席。可是今天秦丹武相邀，她犹豫一阵，俏脸微微一红道：“我去换件衣服，正好跟你去看看，天灵的人要说什么。”

　　这次的会晤与上次见孔璋可不一样，属于公对公性质更多一些，带上六小姐，就更能表现青云早报的态度。自己这是铁板一块，一共两个说了算的共进同退，就别想玩什么分化瓦解的手段了。

　　而另一个原因，也是秦丹武自己的修为比较弱，需要拉一个元神修士充门面。孔璋是元神，如果青云早报只去一个筑基，即使这个筑基是青云第七剑，那也很容易被抢了风头，所以带上谢寒烟就颇为必要。

　　以往谢寒烟给秦丹武的感觉就是人淡如菊，也没什么心机，只想整天与书做伴，仿佛是个大孩子。可是今天她这一打扮出来，却让秦丹武不由得重新审视，暗道：六姐这么漂亮的女仙，几位峰主没一个想和她结道侣的，也真是有眼无珠到了极处。

　　只见她一身礼服不但勾勒出玲珑曲线，更露出那洁白如瓷的肌肤，淡淡的脂粉，却增加了无数颜色，俨然一个倾国女仙，自天而降。而手中捧的那卷古书，又增加了几分知性之美。

　　见秦丹武盯着自己发呆的样子，谢寒烟脸又是一红“看什么，不认识你六姐了？”

　　“不是，只是一时有点不敢认而已，六姐你这一去，我看天灵带去的女修，只好羞愧自尽算了，跟你站一起，她们还算是人么？”

　　“别贫了，六姐今天就是给你撑场面的，免得让天灵小看了你，有六姐在，没人敢欺负你的。”


第二百三十九章 赔礼（二）

　　等来到金阁酒楼时，孔璋带着梁心已经到了，只是待在外面不曾进去，另外一路候在外面的人马，约有十几个人。为首之人五十多岁，慈眉善目，体形矮胖，一身上好的仙衣法冠，看修为不过是个筑基修士。可是在他身边左右站的十几个女修，全都有金丹境界。一个个看态度就知，都是这位筑基的手下。

　　要说这些女修也是李福特意挑选而来，不但修为都有金丹境界，而且个个花容月貌，堪称佳丽二字。但在谢寒烟面前，就是麻绳穿豆腐，提不起来，全都没了颜色。

　　那位李大管事说来是天灵东家李从善的远亲，管着偌大一个畜牧园，手指缝里漏漏，就是享受不尽的富贵。

　　对于报纸的舆论，他也不是太在意，毕竟天灵的妖兽肉主力供应对象是修士，哪怕民怨沸腾，于他何干？

　　但是青云宗现在不但对其采取了敌视态度，于肉食接收上鸡蛋里找骨头，连带其他的销路都大受影响。本来青云早报是只限于青云山内销售的刊物，可是现在已经有外面的人想要看这份报纸，纷纷从山内拿报出去卖。

　　至于青云报，其影响范围又远在青云早报之上，许多修士都会订一份观看。两份报纸一起刊登对天灵不利的消息，而且内容详实，怎么看怎么也像是真的，那些修士自己也犯了嘀咕。不光是青云畜牧园这边，天灵的几个销售点，都大受打击，销量日减。

　　大晋做妖兽畜牧营生的主要销售方向是两个，一个是玉京，一个就是青云，北溟全宗食素，修士虽多，肉食卖不出去又有什么意义。所以青云怎么看，也是天灵的大客户，他李福再是东家的远亲，如果把这么个大客户流失了，他也扛不动这个责任。

　　原本他以为就是一阵风的事，等这阵风头过去，这事也就算了，几天时间自己还能坚持住。可没想到这风不但不过去，反而越吹越大，他哪还坐的住，只好摆了酒席，前来请罪。

　　他眼里是没把秦丹武放进去的，他是大仙商的管事，于青云畜牧园说一不二，手下连元婴修士都有，秦丹武一个筑基，修为上不够看。至于说身份上，不管青云七剑也好，还是火儿公主的师父也好，他都不怎么在意。

　　大家的靠山不一样，你那些关系于我而言并无帮助，我为什么要在意那些？想来一个二十来岁的毛头小子，不难对付，只要给足了好处，再安排几个女修陪他，不信这事办不成。

　　可是等见到谢寒烟出面，李福的心可就没底了。他是认识六小姐的，知道这人有多难请，她的面子有多难用。连她都出来给秦丹武站台，再看她对秦丹武的模样，这李福于这事上目光毒辣，冷眼旁观，心内盘算：难道六小姐与这秦七有私？

　　这么一推敲，秦丹武一个二十来岁小年轻，能被收为青云第七剑，说不定就是先睡服了六小姐，再由六小姐出面为他铺路，才能拜入谢道祖门墙。否则的话，以谢青云的身份，怎么也不可能收这么个弟子啊。

　　若果真如此，这个秦丹武就可以和孔璋并驾齐驱，甚至犹有过之了。他修为低，但是靠上六小姐的话，也就不用考虑修为的事，反倒是日后前途不可限量。这青云宗最终还是要姓谢的，而谢寒烟最终，也还是个女人啊。

　　他不愧是天灵的大管事，不过瞬息之间，就已经想到了这一层，态度上也就格外的谦恭“今日竟能请到三位真君亲至，李某脸上实在是有光彩，有光彩啊。三位请随我来，我已经定好了雅座，就等着三位来了之后上菜了。”

　　见孔璋带着梁心，秦丹武陪着谢寒烟，李福也就取消了胭粉计的计划，将手一摆，把那些女修赶出去，身边只留下一个看上去年纪大约在十五六岁，模样清纯可爱的女修陪同。这女修的修为大概是金丹中期，远比李福为高，但是坐在一起时，就像一只依人小鸟，仿佛李福才是大修士。

　　看她模样，秦丹武觉得应该不是罗碧云的那个姐妹，看来她的判断是对的，李福已经有了新欢，她好日子也该到头了。只见李福施了个礼，赔罪道：

　　“按说秦七爷得入青云门墙，我该第一个上门道贺的，怎奈是俗务缠身，实在是走不开么。这不么，我们天灵又得陛下恩准，开设两个畜牧园，这些事都得筹备，我一个大管事，不多用些心思，是要出问题的。还有，我也知道宗门拍卖会快到了，别的忙帮不上，这妖兽供应上，可不能出了问题。”

　　“要是到时候咱青云宗拿不出足够的肉食招待客人，不是丢了谢道祖的脸么？所以在别的事上，我就有点怠惰了，这也是手下的人不听用，结果居然闹出了点误会来，今天设下这席酒宴，主要就是为了给秦七爷赔罪。我先自罚三杯，您可千万别往心里去。”

　　他一边说一边举其酒杯连干三杯，接着又道：“这次青云的事，我也知道了。不过是一群凡人嘴谗，把自己吃坏了，听说还死了几个。我想来，那都是身体不好的，与我天灵的肉食，应该没什么关系。我们天灵可是咱大晋的老牌子了，一直以来，质量价格，都是没的说的，而且保证宗门供应，从来不出闪失，您说是不是？这次呢，我承认，我们是犯了点小错误，只要三位真君高高手，把这事放过去，我李某做主，青云报和青云仙报，未来三年的广告，我们全包了。”

　　在他想来这帮人闹事，也不过是为了灵石，也是自己有点小看秦丹武，第一时间没去拜码头，闹起来，是自己理亏。

　　再说看六小姐跟他这样子，完全有可能搞在一起，那还是趁早认怂，破财免灾，消除影响为好。按说以天灵的财力和地位，他能做出这种让步，也得算仁至义尽，对方应该也退一步，接下来就该是宾主尽欢，开怀畅饮的阶段。

　　哪知秦丹武把脸一沉“李管事，这几天的青云报和青云早报，我不知道你看了没有。你觉得按那上面的内容看，你的错误仅仅是一个怠惰，还是说这个事，是三年广告费能解决的？”


第二百四十章 赔礼（三）

　　李福心道：这小子果然欠缺点沉稳劲，这场合两个元神没说话，哪有你张嘴的份，我喊一声真君，你还真拿自己当元神了？

　　可是这话总不能当面说，他只好一笑道：“七爷，您可能刚来，有些事不是太明白。我们天灵是专供，不需要打广告的。所谓的广告费，就是一个支出由头，至于这灵石您到手之后怎么花，我们天灵不过问。不过您既然新入了道祖门墙，小人也得有点表示。”

　　他说着从怀里伸手，又拿出一张卡片“这是小号在巧手坊立的折子，您拿这个在那就能购买价值一万灵石以下的法器和灵器。那里的手艺还是不错的，您试试就知道了……”

　　秦丹武摇了摇头“看来，您可能真是没看那两份报，不过没关系，这报我带着了，您可以在这好好看看。”他边说边取出最近几期报纸，朝桌上一丢“您先看看内容，再觉得这事里该不该把那些卡啊什么广告费的拿出来。还是您觉得，这个事，就值这么多？”

　　见他一脸严肃，没有半点放松的意思，李福心里也有点没底，试探道：“七爷，小人鲁钝，有点不明白您的意思，麻烦您给说明白点行不行？”

　　“这有什么不明白的？既然是我们两家联合刊发的这些事，自然天灵想要消除影响，就得在两份报纸上登报声明，表示歉意。然后，对于死者家属进行赔偿，再对那些吃了有问题的肉住院的，挨个赔偿汤药钱。”

　　“接下来，就是赔偿我们青云宗那部分。等你们把赔偿付清了，我们就可以考虑，撤掉这些消息。否则的话，我只能说一句，食物安全至关重要，修士们如果连口放心肉都吃不上，还怎么放心修行？不能放心修行，还怎么为大晋做贡献？我们有必要做无限期的食品安全专题，我们有的是时间，可以大家慢慢耗。我相信，我们不会是先耗不住的。”

　　他当然不是先耗不住的，论财力天灵确实强大，甚至于如果为了打一场商业战争，天灵可以坚持几个月不卖货也没什么。但是天灵能坚持，李福不能坚持，这才是问题关键所在。

　　如果他这个青云畜牧园几个月没有销售业绩，那李从善肯定要将他一罢到底，另换贤能。他这个位置得来不易，不知道踩着多少死人骨头上来，又不知把多少人的老婆变成了自己的老婆。若是自己犯了错误，那自然也就是死人骨头之一，自己的老婆也会变成别人的老婆。

　　这种情况他哪能允许，无论如何，也得保证卖出货去，维持住正常的供销关系。尤其眼下宗门拍卖在即，正是销售的一个高峰期，若是这个时机抓不住，那可是要出大问题的。

　　他干笑两声“七爷就是爱开玩笑，我刚才没发现，您还这么风趣呢。六小姐，您给说个公道话，七爷拿我们这小人物开心，是不是有点吓人了。得罚一杯吧。”

　　哪知谢寒烟连看都没看他，仿佛眼前就没这么个人，只是随手翻动着手里的古书，如同那上有什么宝贝一般。“我七弟的意思，就是我的意思，他说一查到底，那就一查到底好了。人手不够的话，我找其他人借。”

　　诶？这六小姐人称木头疙瘩，看来所言非虚啊，还是元神女修倒贴小白脸与普通女子一样，不讲原则的？他在青云宗也不是没有关系，可是看六小姐这意思，自己提出关系来，也未必顶用。

　　只好又看向孔璋，哪知孔璋正一脸严肃的对梁心道：“小梁，下一步你就得对天灵这边的事重点关注，不要怕出问题，出了问题，有青云报做你的后盾，咱们做的就是找出真相，报道真相，别的不用考虑，知道了么？”

　　这下李福着实有点头晕，自己可是一口气包三年广告，还不问开支去向，这么优厚的条件，他们都不答应，还想要什么？难不成真想为泥腿子出头？

　　但转念一想，这种话傻子都不信，怎么可能有修士为了凡人出头的。不过是死了几个凡人，算的了什么大事了，至于的让天灵道歉？

　　再说这个歉他还真不能道，因为这些肉食处理的事，他确实是没经过高层同意私自为之。现在虽然闹的大，但他还可以死咬住不放，说这是青云报方面的污蔑，自己这的病死猪都填埋了，怎么可能低价销售。是他们从别处买了不干净的肉，硬栽到天灵头上意图讹诈。

　　这个说明，他已经上报到天灵总部了，如果这个时候他出来一道歉，那之前的说明就成了恶意欺骗。那天灵追究起来，自己一样要倒霉。所以他可以认头多出一部分灵石，但是认错道歉，绝对不可能。

　　他干笑几声，“三位，听我一句，这次死的都是凡人，没有一个是修士，何必如此大动干戈？我认为对比起贵宗与天灵的友谊，几个凡人性命，实在不值一提，我们两下有着几百年良好合作关系，难道真为几个蝼蚁一般的凡人，就把这关系给坏了？六小姐，您是明白人，跟七爷说说这里面的厉害吧。”

　　哪知谢寒烟把书一合，抬起头来，她现在没戴叆叇，直接就用一双如水双瞳瞪着李福“谁告诉你死几个凡人没关系了？我七弟既然想要为凡人讨一个公道，我就支持他讨这个公道，这就是我书海峰的态度，也是我谢寒烟的态度。我不喜欢你这个人，不想再和你说话，记得别在理我了啊。”说完，又低头去看她的书。

　　李福被呛的一口气都憋在嗓子里，半天才喘过来，他既然不能道歉，干脆把心一横道：“七爷，眼下可是宗门拍卖会的大日子，各处妖兽肉食供应，是重中之重，哪一处支应不到，可是连累整个宗门丢脸。您如此针对我天灵，难道就不怕拍卖会的供应上有所短缺么？”

　　“到时候恐怕不光您的面子无光，就连咱整个青云的脸上，都有点过不去吧。依我看，不如这样，虽然这次的事件与天灵无关，但是基于人道，更看在您的面子上，我天灵拿两万灵石出来。至于这些灵石怎么发放，发放给谁，我们一概不问，全由您负责，然后这事一笔勾销，您觉得如何？”


第二百四十一章 避风

　　两万灵石这个数目，确实不能算少，毕竟这是灵石，不是铜钱或金银，都够买几枚筑基丹了。他处理这批妖猪，也赚不过几千灵石而已，两万灵石拿出来，即使是李福也有点肉疼。这得说是他看六小姐的面上，要是单纯面对秦丹武，打死他，也不会出这个价格。

　　另一方面，他这也算软中带硬，话里藏锋。如果对方不知进退不明好歹的话，他不介意卡一卡妖兽肉的供应。

　　宗门拍卖会是脸面的事，硬件软件哪个都不能放松，要是连点伙食质量都不能保证，你还有什么脸说其他方面搞的好坏的问题？抓大放小的道理，是个人就懂，对比宗门拍卖会和宗门的面子，死几个凡人，算的了什么？

　　李福有把握，秦丹武肯定会同意这个条件，只要他同意了，自己这一关就算是过了。将来怎么样，将来再说，自己早晚会把这两万灵石弄回来。

　　哪知秦丹武听了他的话之后，却是一阵大笑，不看他，反看向谢寒烟“六姐，在咱青云宗里，你读书最多，小弟有个事不明白，六姐可得告诉我。您说说，这人命一般都得按多少钱一条算？”

　　谢寒烟摇头道：“你这可真把六姐问住了。人命没有价啊，我怎么回答你这个问题。”

　　“不，六姐，人命怎么没有价啊？这个李管事不是告诉咱们了么，两万灵石，买这些人命。我们先不病号扣掉，折他两千灵石不多吧，剩下的一万八千灵石，除掉死去的人数，不就是人命的价格么？这个价既然是李管事开出来的，我秦某人就认。”

　　“六姐手里有没有一万八千灵石？如果您没有，我可以去找别人借，凑一万八不费劲，然后我明天就把这些灵石送到李管事手上，再带一队人，去天灵那边，找对应数量的人拉出来打死。也算钱货两清，李管事，你觉得这个主意怎么样？”

　　谢寒烟点头道：“我看没问题。六姐赞助你两万灵石，咱们几个师兄弟给你凑凑一凑，凑出十八万灵石没有什么问题，凑不出，我就去借，金阁钱庄那边，会放款给我。”

　　她说这话时，语气平淡，仿佛是在谈论书中的一段文字一般。可是这话听在李福耳中，直觉得汗毛倒竖，这话里的意思，不就是要杀青云山死难者十倍的人么？

　　秦丹武年轻气盛，为了保全面子说的出做的到，怕是真敢去天灵杀人。自己天灵畜牧园不是没有保卫力量，只是这些力量对比青云宗，那就完全不够看了。真打起来，肯定不是对手。再说拉着队伍跟青云宗干，自己能否掌握住那些人手，也全然没有把握。

　　李福的脸色也变的不太好看，他沉声道：“秦七爷，东西可以乱吃，话可不能乱说。你这样说话，是在威胁我天灵么？我认为，我的诚意已经足够了，您如果得理不饶人，我倒要问问，您打算怎么处置这事。”

　　“我的想法方才已经说的很明白了，李大管事的记性似乎不太好啊，是不是长期养妖兽养的脑子都不好使了？我的态度就是这个，没什么可商量的，李大管事如果不想谈的话，那我看这饭也就没什么意思了。六姐，咱们走。”

　　“秦七爷，您如果如此固执，我的人担心人身安全，怕是不敢到贵宗送货，到时候怕是连饮食供应，也不能保证了。”

　　“多谢提醒，我秦某人敢做这事，自然就能承担后果，告辞！”谢寒烟直接站起身来，一拉秦丹武的手“跟他说那么多干什么，咱们走。”

　　孔璋见他们走了，自己也没法留下，只好跟着下楼，等到了飞梭停放之处，孔璋才道：“秦老弟，你今天这态度是够爷们，老哥佩服你，不过你也要想清楚，李福说的话，也不是没道理。他要是掐了你青云山的供应，你这日子可不好过。”

　　“再说据我所知，他和仙酒、仙粮的供应商也有联系。如果他串联所有的主副食供应商集体取消供应，你这宗门拍卖会先别说，光是日常维持，怕是就不好办啊。到时候各方面压力一起来，你能顶的住么？”

　　秦丹武拱手道了声谢，等上了飞梭后，谢寒烟才道：“师弟，孔璋那胖子的话你不要理会，不管什么情况下，六姐都支持你。我峰里还有点存粮，到时候你拿去用。”

　　“六姐，你那点存粮能顶什么用啊，不过您放心，这粮和酒以及各色仙果的供应，我来想办法。左右是一群商人，还想骑到我们头上来？再说这事上他们要是能卡我们的脖子，今后的事，那就是他们说了算，这个青云山到底是谁的地盘。”

　　“我们这次半步也不能退，退了之后，再想走回来就难了。我现在真正担心的，是李福在宗内关系的关说。我虽然是师尊的关门弟子，但终究是没有根基，如果有几个大人物出来说情，我这还真不好办。”

　　“没事，这几天你先在书海峰住，给他们来个不露面。我有六姐我保护你，看谁敢来？”

　　秦丹武也知道她说的是个办法，人怕见面，自己只要不跟对方见面，这个面子也就可给可不给了。谢寒烟在宗内出名的不通人情，有她出来挡驾，什么样的人物也不好硬闯。

　　他先是给王胜男传了个消息，告诉她最近尽量少出门，自己也不会回去，而是要留在书海峰那边，接着直接把玉简一关，只留了一个和凌月寒保持紧急通讯的玉简号。

　　书海峰除了各峰头都有的常见再员外，最大的资源，就是书。青云宗的藏书阁，就设立在书海峰。原则上各门弟子想要学道，都要到书海峰翻阅典籍。

　　只不过由于弟子身份不同，权限不同，能接触到的内容也就不同。秦丹武是青云第七剑，整个藏书阁里对他而言，就没有任何一本书不能看，他这回索性要躲避几天，乐得一头冲到藏书阁里去翻书看。

　　所有道术修行乃至炼器炼丹等专业方面的书，单独设了七栋楼，而闲书杂书与修行无关的笔记话本，则占了十九栋楼。从这也不难看出，书海峰是如何的不务正业。秦丹武于修行上没什么爱好，所以就一头钻进这十九栋楼里，捧一部话本或是找本闲书啃上半天。

　　谢寒烟对他这行为大为赞许，于她而言，世界上没什么事比在藏书阁里看一天书更为惬意。这回多了小老七跟自己看，她觉得比以往更有意思，直接把自己那份蒙顶茶拿出来冲了，又拿了两盘点心过来招待。

　　秦丹武在书架上扫来扫去，忽然道：“师姐，你这里的书太多了，按说应该弄个索引啊。要不然的话，所有人光找书就要费尽时间，说不定把想找的书就给漏了，你觉得呢？”


第二百四十二章 功法补充

　　听到他说索引，谢寒烟眼睛一亮，赶紧低下头道：“你不觉得索引没用么？我当初就说过弄索引，可是这里书这么多，要想弄一个完整的索引，就得动用大量的人力物力。如果是那些道术修行的书，确实有人肯做，可是这些闲书，没人有兴趣的。几个师兄说，元神修士需要看的书其实不多，只要把书按需要分好区就好了，至于索引，给闲书弄这个，纯粹劳民伤财，全无用处，师弟你觉得呢？”

　　“师兄这话不对。”秦丹武也不问是哪个师兄，直接给下了评语“元神修士找书自然方便，他们手段多着呢，不是常人可以想象。但问题是峰里一共才几个元神修士？大多数时候，来这查书的不是金丹就是元婴，还有很多筑基。”

　　“这些人没有那么好的手段，很多时候就只能靠土办法找书，这太耽误工夫了。再说分境界分区，这也不是个合适的方法，看本话本还要分境界，哪有这个道理？他们啊，只剩下修行，不懂得享受，这日子过的没意思呢。”

　　“你……你很喜欢看闲书，而不喜欢修行么？”谢寒烟玉面微红，两只水汪汪的眼睛盯着秦丹武的脸。

　　“是啊，我对修行的兴趣，远没有看书的兴趣大。我看书一是为了增长见识，二是为了放松，若是平日也修行，放松也修行，那还叫个什么放松？就像我手里的功法，只能用到筑基期，可是我就没想过在这把它找齐，有这工夫，我宁可多看两部话本。”

　　谢寒烟大喜道：“小师弟说的好。我也最不喜欢修行了，可惜啊，师兄和师姐非要我多看修行方面的书，还怪我用灵石搜罗这些杂书是耽误正事，看来宗内只有你一个是我的知音。”

　　她又问道：“你这功法只能修行到筑基么？那没什么用啊，是不是残简？没关系，给师姐看看，师姐读的书多，说不定能帮你把功法凑上。”

　　秦丹武哪敢让她看自己的功法？那是男女双休，采战修为之用，这地方就他们两人，若是给她看这个，那传出去可是粉身碎骨的。

　　可问题是他忽略了谢寒烟的求知欲，六小姐死活要看，她可是元神手段，哪是秦丹武能比，别看她个子不高，一副弱柳扶风的样子，只用一只手，就把秦丹武牢牢按住，从他那把那枚玉简摸了出来，二话不说就把神识输送进去。

　　过不多时，就见谢寒烟俏脸微红，额头上微微见汗。秦丹武道：“六姐，你看我不让你看吧，你非要看。这是男修士修道用的，上不得台面，你倒是把我松开啊。”

　　谢寒烟松了手，把玉简丢给他道：“我当是什么，又是这种无聊的东西。我告诉你，这东西虽然看着好玩，你们男人也都喜欢这个，可终究不是个正路，不能当做倚靠知道么？”

　　秦丹武心道：我师父有那么多道侣，你说他没练过这种功法我也得信才行。可是他嘴里道：“师姐说的对，我不会因为修炼这个而耽误主业的，咱们还是看看话本，放松一下心情，这功法的事太俗，不理它了。”

　　“你等拍卖会结束后，就来我书海峰，帮我弄索引，干不干？”谢寒烟忽然紧盯着秦丹武问道，说这话时，她的脸似乎比方才看玉简内容时，更红了几分。她又道：“叔叔那面我去说，反正那些峰头也不欢迎你，还不如来我和四姐这呢，我们都会护着你呢。”

　　“师姐别这么说，哪怕是被师父骂，我也要给你帮忙么。不就是索引么，这个事交到我身上了。我一定帮你把这个藏书阁所有书目及存放位置整理出索引及卡片，保证大家以后一来，第一时间就能找到自己想找的书。”

　　“这可是为人之学，不是为己之学，你不怕耽误你的道业？”

　　“有什么可怕的，如果每个修士都只修为己之学，没人修行为人之学，这九州界的修士只会越来越少，越来越弱，这种受累不讨好的事，总得有人去做。哪怕是为此耽误了我的修行，我也不在意。再说六姐你不也是在做为人之学么？你书海峰那些弟子，哪个不是你来传道授业解惑，这一样是为人之学。”

　　“书海峰内皆书呆，这话我又不是没听过。我教他们有什么用，书海峰的门人在宗门比拼里，依旧是最弱的那些。”

　　“师姐，你这话我可不同意，我们修士又不一定都要以一顶十。你的门人子弟战斗力未必是最强的，但是他们却是最聪明的一批。这些人未必自己有实力解决问题，但他们能找到解决问题的方法，这比起实力还要重要。”

　　“就像两军交战一样，他们可以运筹帷幄，而不是去披坚执锐，冲锋陷阵。我一直认为书海峰是咱们青云的根基所在，离开了书海峰的青云宗，怕是连三流宗门都比不上。而离开其他峰头的青云宗，依旧是青云宗，这就是区别。”

　　听他这么一说，谢寒烟眼睛里似乎多了一层什么说不清道不明的东西，过了半晌之后才道：“左边墙角，即使写着元婴以下止步的地方，第三个书架，放的都是这种东西。本来这些应该放在功法类，当年大师兄说修行这些会耽误了修士的正常进步，就把这些东西都要销毁。还是叔叔说不能如此，最后把它们都移到了这楼里。这里因为没有修行的书，鬼都不上门，放在这正好保密。你自己去找找，看看有没有合适的。”

　　等到秦丹武钻到元婴的分区找书，谢寒烟长叹一声“他原来是练了那种功法，怪不得要认识那么多女修，这也不能全怪他。只是笨蛋小师弟，你只要找一个修为够高的女修，愿意为你付出，和你双休，把自己的阴元都贡献出来，你就不用找那么多道侣了啊。其实又不是所有女修，都想要从男人身上采补的。”

　　秦丹武等来到谢寒烟说的那个地方，果然发现了一书架上，全都是双休类功法。这些书籍即使有仙法加持，磨损的也比其他地方的书严重一些，看来在移过来之前，确实大受欢迎。

　　他一路找下去，直看的热血贲张，颇不能自以。总算在翻了一小半的书籍，脑海里的女修形象已经出现谢寒烟时，从玉简堆中居然找到了与自己修行的功法一脉相承的功法记录。

　　这也是一枚残简，没头没尾没有名字。其是从筑基一路修行到元婴的，与自己那份玉简合一之后，靠着采战之术，就能一路修到元婴去。严格说这种采战修行，绝对得算邪法，采撷炉鼎，搜罗女修，这很容易遭到讨伐的。可是堂堂青云第七剑干这个事，还能叫邪修？到时候宗门自然会出来替自己背书，这采战手段就得叫真仙之道，非凡人能领悟。

　　“素心给我的这功法，倒是神奇，即使以青云藏书之丰，居然也只到元婴，这功法必然有说道。”秦丹武一边想着，一边把这部分直接复制到玉简之内。

　　一连数日，他就长在书海峰里，任是青云宗内几路人马关说，连人都找不见，也就无从说起。只是这一天，谢寒烟找到秦丹武道：“有几个仙商要来见你，你是见还是不见？”


第二百四十三章 仙商投诚

　　“仙商，卖什么的仙商？我可知道，这几天天灵不给咱们送肉了，听说连四姐那边的鸡腿都停了一次，让弟子们颇为不满。是不是这帮人现在吃了我的心都有了。”

　　“谁敢吃你，我就揍他。”谢寒烟微笑道：“没事，我跟师兄他们都说了，这事上几位师兄也都说你做的对。如果我们被仙商拿捏住，咱们修士的脸面往哪放。大嫂都说了，这次谁要给天灵说好话，她就第一个不放过他。哪怕没有肉吃，也不能被这些仙商给僵住。”

　　秦丹武道：“六姐，瞧你这话说的，我要是让咱青云宗的人都吃不上喝不上，就算大家不跟我计较，我自己也没脸混下去。我这次，是有意放他们闹上一闹，卡上一卡，让弟子门人们都知道，天灵畜牧园是个什么玩意。”

　　“这几天他一卡供应，我想咱们内门弟子还好说，那些七事堂的杂役和外门弟子，怕是早就骂了天灵的八辈祖宗了。正所谓敌忾同仇，咱们先让弟子们记恨上天灵，将来这事就好办了。”

　　要在以往，可能这些弟子的仇恨目标比较混乱，说不定有人会恨上秦丹武。可是现在有青云报加青云日报两大宣传机器开足马力引导下，所有杂役和外门的怒火，都成功转嫁到了天灵头上，宗内的反倒比过去还要团结。

　　来的几个仙商，是负责给青云提供米粮，果蔬以及仙酒的。论起势力来，自然不及天灵大，可是自身的财势倒也不小。尤其几家联起手来，影响力不可小看，谢寒烟怕他们也是来为天灵关说的，就有意挡驾，可是毕竟这些人关系到青云的日常供应，又不得不来说一声。

　　秦丹武道：“我想，他们未必是来说情的。再说了，这个时候如果要说情，也该是咱宗里的人出来，找一帮仙商说情，不是个办法。他们来无非两件事，一是趁火打劫，二是邀功请赏。如果是趁火打劫的，我这次记住他们的字号，将来有的是机会，慢慢收拾他门。至于邀功请赏的，我们大可拿来利用利用，看看他们能提供什么筹码，六姐给我间屋子，我去见见他们。”

　　来的商人一共五名，个个衣着光鲜，满面堆笑，看着倒没有发难的意思。秦丹武刚一来，几人就纷纷过来见礼，等到一问来意，一名仙商道：

　　“我们这次来，其实是来给宗门报信的。天灵那边派了人来跟我们商量，要搞什么商人互保，共同抵制对商家的迫害。具体内容，无非就是罢市，罢运，不让粒米滴酒进入青云，让青云山成为一座死山。”

　　“哦，原来天灵打的是这个主意啊。那你们几位是怎么想的，我倒是想听一听。”

　　“七爷，我们几个是商人，讲本求利，谁耐烦和他搞什么共进同退。那青云报和青云早报的内容我们也都看了，这次的事，是天灵理亏，与我们有什么关系，我们犯的上帮他得罪人么？我们过来，是要跟七爷打个招呼，我们几家不会中断任何供应，相反，会增大运量，确保供应不出问题。”

　　他们可没有天灵的底气，各峰头除了书海峰外，都有自己的仙田。青云山内的百姓更是开垦仙田，耕种为生的居多，青云宗如果内部调剂，仙粮完全能够自给。

　　至于果蔬仙酒，其短时间内可能无法自给，可是真恶了青云，以青云宗的根基，完全可以实现转向，用不了几年，这些行业都能自给自足。相反，倒是他们会损失这个巨大客户，所以这帮人对联盟没兴趣也就在情理之中。

　　一名仙酒商人道：“其实我们也是认识一些做畜牧行业的，虽然生意没有天灵做的大，妖兽肉的价格也高一些，可总归是信的过，也干不出拿死猪肉，母猪肉卖给宗门的事。要是七爷点头，我们就把这些肉食运进来。只是，我们也有点小小的要求，就是打个名字。”

　　他们想要的，是在自己的产品上打个标识，注明是青云宗拍卖会指定用品，借以抬高身价。要知道，这次拍卖会六国修士基本都会出现，只要在这个场合把牌子打出去，将来自己的产品还愁卖么？

　　秦丹武道：“妖兽肉的事，我来想办法，如果我解决不了，几位再帮忙也不晚。至于说打这个标识的事，也不是不行，不过要求是入场费。我这个人没根基，说话也比较直接，我是认钱不认人。”

　　“谁肯付入场费，谁的商品就是青云宗指定商品，不管是拍卖会还是接待会，都是指定产品。至于不交费的么，我也不强求，这次不成有下次，早晚有机会成为指定产品的。”

　　他话这么说，大家都不傻，谁都知道不交入场费的，肯定跟指定产品无缘。当然成不了指定产品也没什么要紧，这么长时间不是指定产品也活过来了。

　　但问题是，如果因此被秦七爷惦记上，等两家报纸收拾完了天灵，再收拾其他不交费的，那可又怎么是好？

　　“入场，这个得交多少啊？”一个仙商大着胆子问道。

　　“这个吧，我也不定数，大家完全看自觉。这个灵石多少是个表现形式，我们青云那么大个宗门，还在乎你这么点入场么？无非是借灵石看人心，谁跟我们的心诚，谁跟我们的心不诚，我心里都有数。我这个人最讲义气，最对的起朋友。大家放心吧，就算你们一个子不交，我也不会跟几位为难的。只要把良心放正，就都是青云的好朋友，好客户。”

　　几个仙商听了这个表态，心里半点都没有放松，漂亮话谁都会说，怎么做才是关键。谁知道他将来采取什么态度，又怎么对待自己啊。

　　可是要说就这么交入场费，又多少有点心疼。几人彼此对视一眼，心里都是一个念头，等等再说吧。看看这次他们和天灵的较量里，谁笑到最后，再想想该把注投到谁身上。

　　等送走了仙商，秦丹武朝谢寒烟道：“这几天在六姐的藏书楼里，过的才是神仙般的日子啊，可惜这好日子到头了，又该干活了。”


第二百四十四章 盼晴投怀（上）

　　听他这么说，谢寒烟心头暖意大升，“你不觉得我这里闷，无聊么？”

　　“从不觉得，我一直觉得六姐的藏书楼，是个最好的所在，在这一待，是真正的放松身心，在这待一天，整个人都觉得舒服了很多。”他伸了个懒腰，“等这次忙完了，我非要在姐姐这多待些时日不可，到时候姐姐可不许赶我。”

　　“你要想住，住一辈子都成。”谢寒烟忍不住说了这么一句，接着就两手捂脸一溜烟的跑了没了踪迹。

　　这几天在书海峰，秦丹武不敢乱来，可又习练那双休功法，大受其苦。若是换个人，他非要追上去，把其拿下不可。可是一想到谢青云，他还是有点胆怯，这步子迈不出去。

　　他这边正在胡思乱想，只听一个清脆声音叫了声师叔，他抬头一看，云盼晴正笑着看着自己。

　　现在云盼晴已经完全康复，每天投入到青云早报的出版中去，一支生花妙笔，将天灵骂的体无完肤，乃是秦丹武对天灵之战中，冲锋陷阵，折冲御侮的先锋之将。

　　他笑道：“盼晴，你今天难得这么闲在啊，报纸弄完了？”

　　“恩，弄完了，最近反正都是天灵的专版，有青云报那边提供的弹药，收拾他们不费力气。现在正好没事，师叔，陪我走走怎么样。”

　　如果对上谢寒烟秦丹武有心理负担，对上云盼晴就没什么负担了。不过是在书海峰与女弟子搞在一起，如果不结道侣，将来对谢寒烟脸上不好看。尤其在谢寒烟对自己表露出好感的前提下，再和她的弟子闹出什么来，似乎也不太好。

　　云盼晴似乎看出他的想法，甜甜一笑“咱们一起坐飞梭，去云花坊看看吧。我师父是不会知道的。我好久没去看看生意，心里有点不放心。”

　　既然她都这么说，秦丹武还有什么可怕，两人一路上飞梭，直到那购物街附近才下了飞梭。这时候虽然离拍卖会将近，但是这条购物街却显的有些冷清，远不如当初带王胜男来时那么热闹。

　　云盼情大方的一把挎住秦丹武的胳膊“师叔，陪我到云花坊去看看吧。我嫂嫂不在这边，这生意我得上点心，免得她们耍滑。”

　　“你这样，不怕我顺水推舟，把你拿下了？”

　　“不怕啊，反正青云宗又不禁止结道侣。”云盼晴大方道：“我刚进宗门，就有这么多修士追我，将来还不知道有多少。可是我一个都不喜欢，我只想找一个靠的住的，能给我安全感的，他们都给不了我。所以呢，要是他们知道我是师叔的女人，他们就不敢再来聒噪了，我倒能落个清净。”

　　两人边说边走进云花坊，见这里面冷冷清清，几个店员无精打采的闲聊着什么。“做我的女人，你师叔可不是吃素的，小心我假戏真做，真让你变成我的女人。我不是什么善男信女，更不是什么坐怀不乱的君子，我要真坐怀不乱，就去北溟了。”

　　“好说啊，只要你给一百万灵石，我就给你。”她用手一指四周，“堂堂云花坊少东家，难道还不值一百万灵石么？”

　　秦丹武笑着在她脸上捏了一把“一百万灵石，有这个灵石，我都能去当驸马了。真是的，让师叔陪你演戏，你就得做好付出代价的准备，当你确定你准备好了，就来找我。”

　　云盼晴这次破例没有说话，而是四下打量，只是脸色越来越差“真是太不像话了，嫂嫂刚刚离开，这些人就没有样子了。我们都到了这么长时间，连一个上来打招呼的都没有。”

　　她正说着，这里的掌柜已经飞奔过来，忙施礼道：“大小姐，对不起，我方才没看见您，这看见您就过来了。咱们上去，我给大小姐备茶。”

　　“备茶？那就不必了，你这里的人是怎么带的，我和师叔到了这么长时间了，居然没一个人上来招呼我。咱们这里的规矩，是怎么定的，要不要把店规拿来，给她们看看？”

　　见云盼晴发恼，那掌柜急忙解释“实在是最近的生意太淡了一些，大家都没精神。您也知道，现在大家都在为宗门拍卖会做准备，女修手里有灵石的，也都存着准备等拍卖时去搏一搏，谁还来咱这买东西啊。大家看反正没人，也就那样了。这是我的责任，我一定承担。”

　　秦丹武笑道：“算了盼晴，你现在的身份还是青云弟子，这里的事，你反映给花东家就好。这大主意还是她拿。咱们走。”

　　等出了店，秦丹武才道：“你个傻丫头，这店里的东家现在是你嫂子，掌柜当然要听她的。你如果能够处置掌柜，这个地方到底是谁说了算？难不成让大家以为云花令出两门？”

　　云盼晴听他这么说，沉吟片刻，展颜一笑道：“还是师叔见教的是，我记住了。怪不得我嫂嫂说，师叔必然不是池中之物，如果师叔能帮我们，云花坊必然能有大发展。这次天灵的事，我嫂嫂也听说了，其实我们云花，也不是不能帮忙。那些养妖兽的，我也认识几个的……”

　　“不用你了，你个毛丫头，能顶什么用。师叔自然有办法解决这些妖兽肉的事，怎么样，要不要跟师叔去看看？”

　　“那是当然，我自然要看看师叔的手段，看看怎么力挽狂澜。”

　　秦丹武直接挂了个玉简，接着带着云盼晴一路来到当初见到周重威那小酒家，周重威已经候在那。这周老大如今显的比当初更为威风，满面都是红光，秦丹武打趣道：“周老大，看着你这模样，似乎是混的不错，是不是又多收了几个得力部下？”

　　“不是几个得力部下，而是几十条汉子啊。以往我周老大在地头上，也算个人物，可自从跟了秦爷你干，乡亲们知道上次的汤药还有死者抚恤是我帮着要下来的，对我都格外高看。那可跟以往我们靠拳头吓人时完全不一样，舒心啊。现在听说我们为了给百姓们出头，硬对上天灵，拿我们当了英雄看，不少本分的后生，现在都要跟着我干呢。还是跟着秦爷混，才有前途。”

　　“行了吧，别跟我卖好了，我问问你我说那事，怎么样了，那些妖兽收的怎么样了，事给我办成没有。”


第二百四十五章 盼晴投怀（下）

　　周重威一听这话，笑的更加欢喜“您要说这事，那就更光彩了。其实过去，我们也不是没收过兽肉，不过每次都得靠拳头，不把他们打服了收不上来。搞不好还要打群架，可这回我们去收，一听说是宗门来接收，是要和天灵打对台，大家哪怕是赔钱都愿意卖。何况咱们又是付足了款的，谁还会有按着不给啊。您放心，这事我办的妥当，妖兽肉收的足，保证耽误不了供应。”

　　秦丹武这次敢和天灵打对台的底气之一，就是了解到青云山内其实家养妖兽的人数不少，只不过是属于单打独斗性质，上不去规模。

　　这种散养比起集中饲养的畜牧园，成本上是有劣势的，一般来说收这种家养妖兽肉的，大多是在天灵拿不到好肉，又不想砸了自己招牌，所以就从农家收。还有的就是自己留来来吃，赶集的时候再卖一点。

　　天灵偶尔也会收这种妖兽肉，然后再卖给宗门，只不过他们的收购价极低，于农人来说挣不到钱。周老大他们干这种活干的不少，全靠自己的拳头武力，硬性收购，往往还要压款，百姓对于天灵的收购非常抵触。这回秦丹武收他们家养的妖兽，价格比起天灵供应宗门的价格其实是涨了两成的，而且是先款后货，饲养户并不吃亏。

　　一听说是为了对付天灵，还是付现钱，这些农人哪有不乐意的道理。周老大等人往日收妖兽，哪次都得动刀枪。这回不但不动武，反倒是好茶好饭的供应，还一个劲的好汉好汉的称呼，这待遇以往从来就是连想都不敢想，也就难怪周老大今天如此欢喜。

　　听他报了数目，收上来的妖兽肉，足够应付到宗门拍卖大会结束。而且这些妖兽是活的，随吃随杀，保证新鲜，在这方面也不逊色于天灵。至于安全方面，有周老大这等狠人参与，病死猪和老母猪之类的问题肉，定然不会流进来。

　　云盼晴听他与周老大这边谈妖兽肉的事，看着秦丹武的目光渐渐变的热烈起来，这从山内收购的办法，本是花想容教给她的。要她在天灵中断供应后，把这个主意在合适的时机说出来，从而增加自己的筹码，落一个能谋善断的名头。

　　花想容是成功的大仙商，又在青云做了这么久生意，有这种见识也不奇怪。她完全就能预见到，天灵的手段无非就是中断供应挟持宗门低头这招，也早早想好了化解。

　　秦丹武一个二十不到的新扎小修士，能想到这一层，那就让云盼晴刮目相看了。这人有身份有地位，又有这见识和手段，如果真能把他拉到云花坊，自己姑嫂面临的危机，说不定就能迎刃而解。

　　她当然知道这个男人并不会只有自己一个，可问题是到了这个级别的修士，只有想不想的问题，而没有忠诚的问题。自己的身价虽然不低，可是想要对方忠诚，也是奢望。反而是能拉到这么强的一个臂助，帮衬到嫂子才是正理。

　　等到这边的事说完，秦丹武笑道：“小师侄，这事你自己知道就可以了，没必要外传了，否则的话，当心师叔唯你是问。”

　　“师叔放心，我肯定不会说出去的。不过师叔啊，你这么收购妖兽，固然是天灵卡不住咱的脖子，可是这费用也上去了。各峰膳堂结算的时候，这成本可就高了，他们的怨气不会小啊。”

　　“这成本不但不高，还会落一成。原本今年天灵的货，各膳堂负责采买的，都从中拿了好处，再把好处加到成本里。现在从我这进，他们的好处都没了，这就省了一部分。再有就是分量，我查过顾自修的底帐，他们那收肉时，有故意多报重量的嫌疑，我这都是实报实收，分量上的水头又挤掉了。至于其他的亏空，我只是先垫支进去，将来的话，我都要天灵给我补回来的。你师叔我从来不做赔本生意。”

　　他说这话时，已经回了飞梭上，他的手老实不客气的就朝云盼晴的纤腰上一搭，大施手足威风“就像师叔答应和你假装道侣，为你挡住那些狂蜂浪蝶，但是你呢，也得付出代价，否则的话，我凭什么帮你啊。”

　　云盼情乃是个姑娘，又是云花坊的少东家，平日里身边随侍都是女修，几时与男子这般亲近过。被他这一番轻拨，只调弄的面红耳赤，娇喘连连，“师叔，你这不是……不是收回利息，分明是想连本带利一起吞。一百万灵石，否则的话，我不会让你乱来的。大不了……大不了我就告诉师父。”

　　说实话，秦丹武的身份，要是搞个把小字辈女修，也未必就是什么大事。即使云盼晴身份特殊，但是她是自己贴上来的，秦丹武真吃了她，她也不能找谁去哭诉。只是谢寒烟的立场，又由不得秦丹武不考虑，要是让六姐对自己有什么恶感，这就划不来了。

　　与她峰里的女弟子演戏，倒是没什么，如果云盼晴哭着去说自己强了她，谁知道六姐会怎么收拾自己。

　　秦丹武想到这一节，也就不敢过分的需索，不过手上的便宜总是要占一占，这丫头自己送上门来，就没理由让她跑掉。“一百万灵石，你们云花坊很缺灵石么？”

　　云盼晴被他这番调弄，已经有点手足无力，但咬牙道：“胡说。我们云花坊是跨国的大仙商，哪里会缺灵石。但是我们云家的姑娘，哪能就那么随意跟别人结什么道侣。所以一百万灵石是诚意，除非……除非等我真的喜欢你的时候，才可以考虑减免。”

　　秦丹武虽未能真个把她如何，可是这飞梭一路，手上便宜讨了不少。而且这是个开头，云盼晴想拿他当盾牌，主动往来的一多，书海峰上很快就传遍了，新来的小师妹终究是没逃开七师叔的手，人家两个成了一对。

　　唯一知道真相的谢寒烟又不点破，于是两人出双入对的机会大增，云盼晴纵然死守底线，但是想要不给甜头也不可能。

　　一连数日光景过去，秦丹武这日子过的好生惬意，这一天他正尝试着将手伸向云盼晴衣服之内，准备刷新一下她的承受范围时，忽然玉简响动，罗碧云的声音传来“师叔，我那个朋友终于答应，把天灵的东西交出来了。您看您什么时候方便，我们一起去见她。”


第二百四十六章 意外袭击（一）

　　对付天灵的一切工作进展都十分顺利，唯一的一点小问题，就出在罗碧云那。她那个好姐妹并不愿意交出帐本，按她的说法就是认为走到那一步，不管是谁输谁赢，自己都没什么好结果，还不如用帐本为筹码，敲出一笔自己的青春损失费才是正理。

　　所以罗碧云跟对方接触几次都无结果，秦丹武的心也就淡了，没想到现在对方居然主动联系，他也就顾不上再尝试着开发云盼晴。而是起身道：“我要去见一见你罗师姐，你跟不跟着。”

　　云盼晴早就瘫成了一瘫泥，这几天下来，她自己都不知道所做的决定是对是错。她所谓的挡箭牌的说法也不过半真半假，最主要的，还是想为嫂子分忧解愁。只要能跟七师叔搞好关系，这云花坊面临的危机，说不定就能化解了。

　　她当初有这个方法时，就遭到花想容的坚决反对，差点就让她离开宗门回家。她只是心里不服，自作主张，想要靠着自己的美貌，把七师叔迷惑住。

　　直到现在，她才知道为什么嫂子当初反对的那么激烈。实在是她比自己更了解人心险恶，走钢丝这种高明的技巧，显然不是自己所能掌握的。这几天里要不是有谢寒烟这尊大神在，怕是自己已经保全不了清白。

　　即使如此，面对这七师叔越来越假戏真做的表现，她甚至不知道是该就此离去，还是该任他胡为，想要坚守最后的防线，实在不是那么容易的事。见他肯走，她哪还会跟去，只是说了一声“你当着我的面，说去见罗师姐，这是不是过分了一点。”

　　“谁让你不肯给我的？我跟你说，你罗师姐可是答应过和我做道侣的，人家什么都肯做，我现在只要一句话，她马上就能脱光了等我。等你要到了这一步时，师叔就会在意一下你的感受。你现在还不是我的女人呢，我凭什么管你高兴不高兴啊。”

　　等他走了，云盼晴小声嘀咕了一句“混蛋。”想到他这几日对自己无礼的情景，脸上越发的红了，低下头去，又小声念叨着：罗碧云这个狐狸精，简直不知廉耻，凭什么她也来抢师叔啊。

　　这边秦丹武到了地方，见罗碧云换了一身仙裳就侯在那。这身仙裳华贵非常，一看就价值不菲，尤其该露的地方绝对不含糊，眼前一片雪白，配上她那如画五官，格外惹人关注。

　　罗碧云与云盼晴不同，她早就想着要把秦丹武当靠山，如果不是因为她的功法需要保持元阴，也早就愿意侍奉。见面之后，就如依人小鸟一般靠上来，将头靠在他的怀中，甜甜的叫了声“师叔。”

　　“怎么，你不怕被人看见？这地方离神英峰可不远，恐怕一会就会有什么言语传到峰里。”

　　“云盼晴那个黄毛丫头都不怕，我怕什么？”原来这秦丹武和云盼晴的事，已经在宗内开始传递开，罗碧云也收到消息。她知道云花坊的财力雄厚，非自己所能企及，生怕被这个天上掉下来的富家女横刀夺爱，也就表现的格外乖巧。

　　说起那女修的事，她道：

　　“还是师叔这几日运筹得力，将那天灵打的抬不起头来。从来人都是跟红顶白，修士也不例外，他之前不敢献出东西，是怕咱们万一和天灵妥协，她里外不落好。现在胜负已分，她自然就会投注，这也是情理之中的事。只是她有个要求，要咱们去她那里见面，而不肯来青云山。”

　　“不肯来山里，这是为了什么？”

　　“她说是怕师叔你黑了她的东西，又不肯答应她的条件，在咱们的地盘上，她说不出道理去。只有到她的地方，她才安心。”

　　“毛病，我在她的地方，难道就不能黑了她的东西，不答应她的条件么？简直是岂有此理。”

　　秦丹武听了这条件，总觉得这女修少了点胆气，做事有点瞻前顾后，估计也成不了什么气候。不过既然想要她的东西，这一趟看来不走也是不成。

　　飞梭是早预备好的，两人上了飞梭，一路飞行直奔山外，罗碧云不像云盼晴那么矜持，她会主动让秦丹武亲近，但又知道什么时候耍小手段摆脱。她不会拒人于千里之外，也不会让人轻易得到手，只能说在走钢丝方面，她比起云盼晴的手段高出了不止一筹。

　　秦丹武也是素的狠了，安心享受着对方的服侍，随口问道：“你秘境试炼大概还有多长时间，那里是什么修为能进的。”

　　罗碧云道：“宗门拍卖结束之后，就是秘境试炼，那里称为金丹秘境，不过元婴也能进去，筑基修士也有自己的收获区。师叔陪我走一趟，保证有自己的收获，而且你一去的话，宗里肯定要拍元婴修士保护你，咱们肯定没危险。只要出了秘境，我就把自己交给师叔，任师叔怜惜。”

　　这一遭足飞了小半个时辰才到地方，这小半个时辰，足以做许多事。罗碧云想要栓住男人的心，也就格外的屈意侍奉，秦丹武又是旷的久了，又对罗碧云没什么心理压力，直接按着她的头，让她跪在自己身前演了一回二十四桥明月夜才算罢手。

　　等飞梭落下时，罗碧云早已是云鬓散乱，满面微红。想到方才的种种情景，罗碧云连下飞梭都没了气力，任是秦丹武拥着她下去。那位女修已经等在地方，见她的模样倒也颇为出色，只是年纪看上去比罗碧云大了十几岁。

　　秦丹武知道，两人实际年龄相若，之所以表现的有出入，只能说明这女修的修为比起罗碧云弱的太多，已经呈现气血不足之相。双方一见面，那女修盯了罗碧云良久，又朝秦丹武道：“你是七爷吧？咱们到我那去聊一聊，那些东西我会交给你的，不过是在你答应我的条件之后。”

　　她的住处，是临青城西一处独立的小二楼。红砖绿瓦，若是普通人住这么一套房子，足以当富户二字。可是用来安顿一个修士，就未免太过寒酸，这娇的成色不足，金屋也就显的简陋了。

　　等进了院里，仆人丫鬟半个不见，那女修道：“原本这里是有十几个下人伺候的，可惜都被那混蛋给弄走了，现在这里只剩我一个孤家寡人，倒也乐得清净。你们在里面坐着，我去给你们泡茶。”


第二百四十七章 意外袭击（二）

　　这房间里的陈设，也是按着普通富贵人家的标准摆设，于修士看来，实在不算出奇。罗碧云想着既然连那二十四桥都做了，自己就肯定是秦师叔的人了，玉手紧牵着他的手，小声道：“这李福真不是东西，就用这么个破房子，养活一个女修。”

　　“你不用夹枪带棒，将来你住的房子肯定比这个好就是。云中洞那边，我给你留个房间，我不是李福。”秦丹武自然知道她的想法，直接给了回应。

　　“不，我要两间。我自己一间，雅楠一间，到时候我们师徒两个一起，你想怎么样，就怎么样。”

　　这时那女修已经回来，红漆托盘内，放着三碗香茶，她将茶放好之后，长叹一声“人无千日好，花无百日红，当初李福对我，何尝不是如珠如宝，如今连看我一眼都懒得看。这院子不知道什么时候就要收了去，若不是他无情，我无论如何，也不会做对不起他的事。”

　　秦丹武没兴趣听她感怀身世，看她姿色，确实也比不过那天在金阁所见的那年轻女修，也就难怪在这场较量中败北。当然，这事李福干的也是有点过分，你不想要她，也得给她留份安身立命的基业，哪能如此赶尽杀绝。他自问若是自己的女人，怎么着也不能这么对待。

　　可是这事和他没什么关系，干脆直接打断道：“我和碧云今天来，不是跟你说这些的，我的事情很多，还是说正事吧。你手里到底有一些什么，这些东西又有多重要。”

　　“我手里有帐本，你应该知道，我曾经是天灵的帐房，所以有一些真正的底帐，是我偷着誊录的。还有，就是我有几个水晶球，里面录了一些东西。”

　　她也算是个有心计的，跟着李福时，就已经预备了后手。那些底帐涉及了不少李福亏空公款的证据，还有一些，就是他和青云山各峰头大人物，以及周边几个大城郡守、县令的交易记录。

　　那些水晶球里记的，也大多是这些事。而且李福这人为人狡诈，他安排女修伺候那些贵宾时，会偷着把情景录下来，等着有机会就拉出来用。其中有几个水晶球，也被这女修偷着留起来，这些证据凑齐了，不但能盯死李福，就连青云山内，都得有番动荡。

　　可是她手里有这些东西，并不肯痛快的交出来，只让秦丹武看了几段，就把东西收起来。然后道：“你们不能就这么把东西拿走，我有我的条件，我的下半辈子，就得靠它了。”

　　秦丹武也知，不可能就这么把东西拿走，他点头道：“你的意思我明白，你的处境我也看到了，这样吧，你交出这些东西，我负责给你弄两万灵石。有这么一笔款子，足够你过下半辈子了。”

　　两万灵石绝对不少，一个寿元消耗了超过三分之一的金丹，拿两万灵石活过下半辈子，应该是怎么算都没有问题的。可是那女修把头一摇“对不起，这个条件我无法接受，两万灵石太少了。”

　　“你自己注意一点你的身份，你是在和你师叔说话呢，两万灵石少？不是我看不起你，你现在这个院子别说要收回，就算不收回，能值多少灵石？这些年李福在你身上全部的花消，你加起来有两万么？人心不足蛇吞象，我劝你最好看清形势，明白进退。”

　　“我不要灵石。”那女修道：“我要跟碧云一样的待遇，做师叔你的女人。她能为你做的，我也都能为你做，她那功法要保持元阴，所以只能用嘴服侍你。我可以给你我的全部，如果你想的话，现在就可以。我会让你知道，我的功夫比她好的多，保证能伺候的你舒服。”

　　罗碧云闻言大怒，这事是她从中牵线，怎么到现在，这个好姐妹居然要来分自己的男人？她也明白这其中的因果，这女修是不想局限于结丹，而想着结婴。

　　两万灵石堆不出元婴，可是成了秦七爷的女人，想要结婴就容易多了。有宗门在后面当后盾，搞点化婴丹下来，怎么还不能结婴么，她是打的大算盘。

　　不过她怎么看出来的，自己用嘴服侍了一回？似乎看出她的疑问，那女修冷笑一声“我是过来人，你们刚才做过什么我还看不出？你练的素女贞功，在结婴以前不能破贞你当我不知道？肯定是用你的樱桃小口服侍了一次，连真刀真枪都不敢，还说什么？师叔，我就等你一句话，只要我成了你的人，这些东西也就自然是你的。你放心，等到了时候你就知道，我的表现肯定比碧云师姐要强。”

　　罗碧云本来是想发作的，可是又怕在秦丹武那落一个悍妒的印象，只好勉强一笑：“师妹，你这话说的，我倒是不介意有个姐妹，可是师叔这……”

　　“我这没什么可说的，这条件我不答应。”秦丹武把脸一沉“你自己看看你的模样，人老珠黄了，连李福都看不上你，我凭什么就得接收啊。灵石改成一万五了，如果你再提条件，我还会倒扣。你是不是以为我离开你就没办法了，我告诉你，我想要对付李福，有没有你那些东西，我都能对付。你把自己看的太重了，碧云，咱们走。”

　　罗碧云听他这么说，心里异常欢喜，起身抱住秦丹武的胳膊“师叔，我听你的。师妹，不是我说你，你这可是自己误了自己的前程，不是做师姐的不关照你。你也不想想师叔是什么身份，他要收拾李福，有没有这些证据，又能有多大区别。你这不过是锦上添花，不是雪中送炭，你啊你，还跟当初一样，根本拎不清情形。”

　　那女修没想到秦丹武说走就走，居然半点也没有谈下去的打算，连忙在后面紧追“师叔，你等一下，听我说。我知道我人老珠黄，配不上师叔，我可以不要名分，只让我当个暖脚的丫头就行。我只是需要一个暖床身份，心里才有底。”

　　秦丹武与罗碧云没有半点留恋的意思，直接就朝外走，那女修就在后面随着，三人两前一后出了院门。刚走几步，猛然间，只听四声尖锐的破空之声突然响起，四件法宝从不同方向，向三人袭击而来。


第二百四十八章 意外袭击（三）

　　秦丹武的神识虽然强大，但是眼下不是战时，他根本就没想到会遭到袭击。这里别看不是青云山，但离青云山也没多远，自己的身份已经不是片巡，而是堂堂青云第七剑，谁会那么不开眼，拿自己当攻击目标。

　　万没想到，事事有例外，就在这大白天，真就有人朝他动了手。因此四件法宝攻来之时，他是半点反应都没有，甚至连出声预警都做不到。

　　这四件法宝都是攻击性很重的宝物，一柄短刀，一块金砖，一支毒镖，以及一柄短斧。论位阶，都是下品法宝，四件齐出，纵然是金丹修士，也难当一击。

　　这四件法宝的攻击目标都锁定了秦丹武，按说这四宝齐出，秦丹武只有当场陨落的份，没有其他结局。可就在四件法宝即将击中目标时，他胸前忽然发出一片金光，将四件法宝笼罩其中。接着只听四声轻响，四件法宝全都掉落在地上，没了动静。

　　说时迟，那时快，不过是瞬息之间，四件宝物偷袭，接着就是完全无功，袭击发起者和受袭者，全都不知道发生了什么。秦丹武上次从金鹏洞府缴来的那枚法宝残片，本来是交给四姐叶寒秋研究的，可是谢寒秋最近手头事多，没这个时间。

　　再说在研究法宝残片这方面，显然是皓首穷经的谢寒烟更为专业，于是就把残片给了秦丹武，由他和谢寒烟共同分析。

　　谢寒烟看书虽多，奈何这残片实在是太小，一时也分析不出是什么东西，就让秦丹武当护身符挂在脖子上。就在方才四宝即将临身之时，秦丹武只觉得胸前一热，灵力磅礴而出，接着就是四件法宝落地，全没了动静。

　　那几个袭击者比他更为吃惊，这些法宝都是靠他们心神操纵发动攻击，可就在金光发出之后，他们惊讶的发现，自己对法宝已经失去了控制能力。也就是说，从被金光照射过之后，那四件法宝居然成了无主之物。

　　要知道炼祭一件法宝已经不容易，将其温养之后，与自己血脉连通，可以如臂使指运转自如就更难，其中要花费的心血难以估计。结果就这么一下，就成无主之物了？谁拣走之后只要温养一段时间，就能把自己辛苦炼成的法宝夺了去，这换谁谁能忍？

　　四人顾不得许多，从隐匿之处直接跳出来，挥舞着手中弯刀猛冲上去，既要将目标格杀，也要把法宝夺回来。

　　秦丹武方才那一击虽然成功的化解了危机，可是自身消耗也不小，更关键的是，他这次出来是来拿东西的，没想到有战斗。自己的短铳和十五粒红砂没带在身边，而是放在了书海峰。

　　不光如此，就连那两口缴获来的法剑也没带，身上带的，还是从谢青云那继承的那柄死剑。其他的应敌兵器法宝，一应没有。就连那些得自血苍穹的卷轴，也都留在了峰里，手上实在是没什么可以克敌的货。

　　好在一旁的罗碧云到底是金丹修士，她一见有人杀过来，二话不说抽出法剑，小声说了一句“师叔跟着我，我不会让人伤到你的。”手中法剑一挥，漫天剑光幻化成一条巨大的青蟒，朝着四人吞噬而去。

　　秦丹武手中的法剑，也在空中演化做数十种花草，以朵朵剑花攻敌。那名女修到底也是个金丹，虽然是发现刺客后她自己也吓的魂不附体，但还不至于不能交战。她伸手自储物袋里拿出一柄灵尺，朝空中祭起，灵尺打着转攻向一名敌人。

　　这四个敌人的打扮与九州修士大为不同，穿白挂素头上也缠着白色头巾，手中挥舞的弯刀如月，刀锋泛起点点白光。四人杀出之后，同时大喝一声，迎着法宝剑光，半点速度不减，直接迎了上去。

　　为首之人弯刀猛斩，已经劈出一道半月形的圆弧，直接撞碎了罗碧云演出的青。另外三人也是猛劈出几道圆弧，将秦丹武幻化出的花朵成点点碎光。那柄灵尺则直接被撞的倒飞回去，上面赫然已经多了几个缺口。

　　这柄灵尺也算一件下品法宝，乃是那女修性命交关练出来的，与她血脉相连。受损之下，连她自己都大受影响，身子晃了晃，一口鲜血喷出。她不由怒道：“李福，你好狠的心，居然对我下杀手。”

　　这四个来袭者的修为，都在金丹左右，而他们手中的弯刀不知是什么材料制成，锋利异常，比起法宝还要强悍几分。方才一轮对砍下，居然能损伤那女修练出来的宝尺，罗碧云的剑法也被一刀就给破了，战斗力显然在这三人之上。

　　罗碧云百忙之中，一个仙风云体已经加持到秦丹武身上，大喊道：“师叔快走，我来缠住他们。”

　　“走个头，把女人丢下，是男人干的事么？”秦丹武一咬牙，又是幻化出无数剑花纷纷落下，同时将手指处，朝一名修士发出一道射线。那名修士的道术也自了得，将手一挥，三人眼前已经出现数只火精，挥舞双臂朝几人猛砸过来。

　　这些火精没有灵智，倒是不难对付，可问题是夹在这些杀手中间就不好办了。这四个人刀法狠辣，招招致命，上手就是杀人的刀法。再看他们五官高鼻深目，与九州之人迥异，多半是外界修士。

　　这种来自其他位界的修士与九州修士修行法门多有不同，大家的手段各异，对付起来格外吃力。关键是他们的根脚没人知道，就算想讲交情都讲不出来，那女修道：“退回去，我们支撑这一阵，就有郡兵。”

　　她刚往后一退，秦丹武却一把抓住她的胳膊向外一甩“不能回去。”他刚说完这句，只听一声巨响，那女子所居住的二层小楼，已经被炸的飞上了半空，巨大的气浪推动下，这三人的身子都向前一扑。

　　所幸者，那四名杀手显然也受到了气浪的影响，站立不稳，否则秦丹武等人怕是已经被砍了头去。

　　他既然遇到袭击，神识就已经打开，多亏强大的神识探索出来，那小楼下面，居然埋了不知多少火晶石，集中炸开，威能足以把这三人炸成肉酱了。好在三人没进入院子，离的还远，没在爆炸中受什么伤。秦丹武拉起两个女人，喊了声“走！”撒开腿，直接朝停飞梭的地方跑去。


第二百四十九章 意外袭击（四）

　　他边跑边朝后面丢了个法术，地面上出现了许多蜘蛛网外加油脂般的东西。这些东西踩上去，不是被沾住脚，就是被滑一个跟头，根本就跑不起来。那四个修士吃这个法术一挡，多少慢了一些，秦丹武趁机拉着二人发力狂奔。

　　别看两个女人是金丹修士，可是要论逃命，也不比他这筑基快多少。尤其突遇袭击，方寸大乱，还是得指望这个男人带队。

　　说来这里也是个大城，巡检郡兵不在少数，这么大动静一闹，怎么也该有人过来。可是奇怪的事，这边都已经炸的二楼上天，还是不见有人过来查看。四个外界修士，就这么提着刀在后面猛追过来。

　　三人没跑几步，秦丹武猛的站住脚，将那女修往后一推，从邻街的二楼上面，猛的射下来一支弩箭，就这么钉在了那女修方才所站之处，箭尾兀自颤动。接着从两侧跳下来五名与方才那四名修士打扮模样类似的修士，手中挥舞弯刀，一起围攻过来。

　　好在这五人的修为比那四人多有不及，至多不过是筑基中期，秦丹武的剑法对上他们就能发挥作用。只见剑花开放处，血花开放，那名冲在最前面的修士，被一朵盛开的牡丹直接绞成了碎肉。而另一名修士，则直接被罗碧云利剑演化出的青蟒吞噬，化做了一团肉泥。

　　可是另外三名修士对于同伴的死亡就像没看见一样，依旧朝他们猛扑过来，那女修冷哼道：“找死！”举起灵尺，也想要砸死一个敌人出出气，她一个金丹，收拾一个筑基，总归还是有办法的。

　　可是秦丹武本能的觉得有些不对，刚喊了一声“小心。”变故立生。那名冲过来的修士，嘴里喊了一句什么，接着整个人就在三人面前猛然炸开。

　　这种炸开，不是因为外力或道术，纯粹是他用自身的灵力为能源，以特殊的功法行成的自暴。除了那满天血泥外，在这一刻，他苦修来的灵力全成了伤害别人的工具，那名女修首当其冲，被这暴炸的灵力命中，一声痛呼，身子向后跌去。

　　秦丹武与罗碧云一个是感觉到了不对，另一个则是天性就很谨慎。在开战之时，先给自己和秦丹武身上不知叠了多少防御法术，总算是扛住了这种自暴攻击。

　　但是那女修就没这么幸运了，她全无防范，被炸的血肉模糊，一张本来还过的去的脸，此时已经血肉模糊惨不忍睹。

　　秦丹武一把揽住她的腰，叫道：“坚持住，我带你回宗门，肯定能救活你。”

　　那女修也紧攥着秦丹武的胳膊，勉强道：“救我……一定救我。”

　　罗碧云二话不说，直接把她的储物袋夺了下来，将她的手一把掰开“师叔，现在不是妇人之仁的时候，咱们得快走，那些魔修一会就追上来了。将来我们给师妹报了仇就是，眼下只能顾活的。”

　　秦丹武也知道，这女子八成救不下来，再说眼下自己能不能活都两说，实在没条件救别人。可是他将牙一咬，还是把这女修往身后一背：

　　“碧云，不管情势如何危急，我不会丢下一个彩号，也不会丢下一具死尸。这人不管死的活的，我都不能扔下。你千万小心，这些修士的功法有点邪门，自暴这手功夫，比他们杀人的手段还要可怕。”

　　如果说单纯的撕杀，秦丹武他们也不必太过担心，可是这自暴功法太过邪门，你也搞不清楚他们什么时候要自暴。而暴炸的威力又大，你明明修为强过他们，但是与其交手时，要留七分力量自保，三分力量杀敌，怎么也是感觉束手束脚。

　　剩下的两名杀手这时又有一人被罗碧云击杀，剩下的那人，双目尽赤，不顾自身已经被砍了几剑，依旧朝二人猛冲。秦丹武急忙运个神通，将他脚下的土地全都化成泥沼。这人双腿陷在泥沼里，想要前进异常困难，罗碧云跟上一剑，将他人头砍下。

　　两人还来不及喘口气，身后已经有几十枚火球袭来，是那四名金丹修士已经赶上，从后发动了攻击。

　　这四人的手段不是方才那五个可比，这两人不敢恋战，带着人就走，方走没几步，秦丹武跌足道：“坏了！”

　　就见他们停放飞梭的地方已经火光冲天，不用说也知道是飞梭完蛋，这下连跑路的工具都没了。罗碧云急道：“这可怎么办？没了飞梭，我们怎么跑啊。”

　　“别慌，他们闹的动静越大，越是好事。这动静大了，看见的人多，我们只要多坚持一阵，就能等到援兵。”

　　话是这么说，可是这多坚持一阵，也不是那么容易的。四个金丹追杀一金丹加一个筑基，那场面完全就是一边倒。

　　尤其秦丹武的一身家伙都没带在身边，全靠道术和那没练成的剑法，局面就更为不利。唯一的好处，就是谢青云这柄法剑虽然是死剑，可毕竟是谢青云用过的，不可轻视，内中蕴藏无数威能。一名修士已经追上秦丹武回剑逆砍，那人冷笑一声，举刀上迎，本想是先砍断了这破剑再说。

　　哪知两件兵器相撞，那柄本来锋利无比的弯刀，竟被砍成两段。那修士自从出世以来，只有自己的弯刀毁到别人兵器的时候，还没遇到过本族弯刀被别人砍断的事，猝不及防，失了分寸。秦丹武宝剑不停，顺势下劈，一条拿着半截弯刀的胳膊被卸了下来，血光弥漫，罗碧云则趁机拉着秦丹武飞退。

　　二人刚刚退出去，那名修士已经炸开成了无数血肉，若非两人见过他们这玩命的劲，非得被炸死当场不可。

　　“这威力，绝对顶的上金丹修士爆丹了。”秦丹武嘀咕了一句，忽然心里一动，一把从储物袋里，摸出了那枚玉山上人的金丹“真不想就这么用了它啊，可是实在是没办法了。”

　　这时，趴在他背上的那名女修，用微弱的声音道：“师叔，你忘了，我也是金丹来着。”

　　她说这话的意思是什么，秦丹武当然明白，他与这女修虽然没什么交情，可是让人家爆丹，这种话是说不出来的。要知她受伤极重，全靠那枚金丹顶着，要是没了金丹，这人就肯定死透了。

　　可那女修这时又小声说了一句“师叔，我知道你是个好人，可惜，我遇到你太晚了。如果能和你睡上一次，就值了。”玉口张处，一枚小小的金丹脱口而出，而她紧搂着秦丹武的手一松，人已经滑了下去。


第二百五十章 意外袭击（五）

　　她是全靠金丹吊住一口气，才保持不死。这时主动吐出金丹，自然生机已绝，秦丹武只觉得这枚金丹比起玉山的那枚金丹，分量竟是重了不知多少。罗碧云也眼睛一红“师叔，别让师妹白死。”

　　这时另外三名修士已经提刀冲了上来，秦丹武一咬牙“也让你们见识见识，我九州修士的爆丹之威！”他一扬手，把那枚女修吐出来的金丹投掷出去，那几个修士显然不知道这是什么东西，不知道这小小玩意有何威力，一人举起手中弯刀对着金丹就劈。

　　“你的仇，我给你报，炸！”秦丹武捏个法决，朝那金丹一指，一声巨响，那持刀的修士在这爆丹之力中直接陨落，连个尸首都没剩下。

　　剩下那两个修士对于同伴之死混如未见，提着刀又冲了过来。他们本来已经拾回了法宝，可是法宝被洗去了神识，不服从自己的指挥，还得重新温养才能使用，所以只能举着刀猛冲。

　　秦丹武手中若有符宝，还能应付一阵，他吃亏就吃亏在什么都没拿，只能选择硬打。罗碧云也紧咬银牙，催动剑法，将一身剑术发挥到极限，同时还不停的给两人身上施加各种增益法术。

　　她是剑辅双修，剑术和各种增益法术，都是拿手好戏。这样的修行，保证她哪怕孤身一人陷入战场，也能应付各种场面。遇到修为低于她的，那是怎么打怎么顺手。

　　可问题是，如果遇到同级别的，她这种修行方法的短板就暴露出来，猪头肉三不精。不管是剑术还是辅助法术的运用，她都弱于同级中主修一脉的修士，一旦是同阶交战，很可能就被彻底压制。

　　这时的局面就是如此，那两个修士都是金丹修为，论修为与她伯仲之间，可是论战斗力，全都稳稳压住她。她以一敌一，也完全处于下风。

　　她今天穿这道袍，完全是为了好看，也是为了方便与秦丹武亲近，而不是为战斗准备。格斗之时多有不便，防御力也无限趋向于无，根本发挥不了防护作用。

　　与之相比，秦丹武这件老旧道袍倒是很不寻常，被谢青云温养这么多年，上面恒定了若干增益法术。这些法术，秦丹武平日里也未曾仔细发掘，今日面临生死危机，那上面所附带的法术，显示出了巨大威能。那两个修士发出的火球，攻到身前，就纷纷被弹开，并不能伤到他。有时甚至反弹回来，将两个修士打的手忙脚乱。

　　可是那两人的法术虽然不能伤他，罗碧云那边已经处处受制，另外这两人的刀法之强也非同小可。他们刀法没什么变化，可是不管秦丹武和罗碧云的剑术如何演化，都被对方简单的一刀砍过去，就破个干净。

　　连番对撞几轮，罗碧云只觉得气血翻腾，心中暗道敌人果然厉害，这手段怕是比自己硬气多了。她今天的状态莫名的好，灵力比往日充沛，运转起来也比平日流畅，许多平日演化不出的剑法，今日全都能一一施展出来。如果不是状态好到这个地步，怕是她也早已陨落。

　　饶是如此，她额头上也是累的香汗淋漓，秦丹武那边靠着法衣法剑，比她略微好一点，可是自身修为实在太弱，这路师尊传授的剑术，威能之中十不能发挥一，剑法处处受制，不能尽展所长，也只能后退。

　　“师叔，你快逃吧，别让师妹白死。”罗碧云眼看局面越发不利，两人今天几乎都是有死无活，将那夺来的储物袋朝秦丹武一抛“那些底帐以及水晶球都在这里，你拿着这个快走。我来拖住他们。”

　　秦丹武接住储物袋，摇头道：“我说过了，我不会丢下我的女人自己走的，你放心，我今天只要活着，就会挡在你面前……”他话刚说到这，身上已被着实砍了一刀。这一刀虽然没能劈开法袍，但是刀上所附带的劲气，实打实的将他打的踉跄后退，喷出一口鲜血。

　　他所会的道术多，可是修为实在太弱，这金丹的能力比他高出太多，他的道术难以发挥出作用。也是他没料到今天这种局面，手上准备的太少了，否则倒也不至于如此。若是十五粒红砂在，这几个修士早就被收拾了。

　　眼看罗碧云那边也是左支右绌，一不留身就有陨落之危，秦丹武将那枚玉山上人的金丹就准备丢出去，即使金丹爆炸之威可能把自己也卷进去，也顾不得那许多。就在这当口，猛听一声娇叱“外界魔修，也敢在九州逞凶么？师妹别怕，师姐在这。”

　　一声娇喝之后，只见一袭紫衣由远而近，接下去一道剑气冲天而起，直接接过了这两名修士。

　　“师姐！”罗碧云脸上一喜“师姐来了，师叔，我们有救了。”

　　秦丹武也注意到，来的这女修，正是那天纳新宴会上，出来为龙游天出头的紫衣女修，绝代佳人。他后来了解过，这女人名叫苏紫云，乃是苏凤飞的亲侄女，神英八云之首，也是苏家唯一的血脉，未来神英峰主的不二人选。

　　他当日在纳新宴会上，只是惊艳于此人的美貌无双，今日方才发觉，她挥剑的模样，竟是如此的好看。

　　只见她一领紫色道袍纤尘不染，一柄法剑闪闪发光，明明也是个金丹修士，可是表现出来的威势，十个罗碧云也比不上她。剑光缭绕中，也不见演化什么形状，只是将一道道光圈，把两个修士困在其中。

　　她面带微笑，一手捏决，一手舞剑，足下踏着一件飞行灵器，足不沾尘，直如天女下凡一般，将两个魔修杀的节节败退。

　　罗碧云趁此机会取了丹药，给秦丹武灌到口中，见他眼睛紧盯着苏紫云，心内气苦，在他耳边小声道：“师叔别看了，有我师父罩着她，就算是小师叔你，也是没用的。人家不会给你面子。”

　　“你胡说什么呢，我是看她快赢了。”秦丹武尴尬的一笑，就在这时，只见血光喷天，一名魔修的人头已经被剑光绞断，首级冲天飞起。另一名修士，见此情形，将手中弯刀投出。人如猛虎一般，飞速冲向秦丹武，苏紫云的剑风在他身上切割出无数伤口，可那修士全无反应，仿佛受伤的不是他，一无返顾向秦丹武冲去。

　　这名修士明显不是苏紫云的对手，秦丹武与罗碧云都没想到他还能抽空伤人，而这修士奔跑起来的速度根本不是金丹修士能比，即使元婴修士也未必有他快。几乎就是眨眼之间，他就已经冲到两人面前，秦丹武下意识的反应过来，这是要自暴。他顾不得许多，只是将身子挡在罗碧云面前，将她朝外一推。

　　一声巨响，血雨纷飞！


第二百五十一章 追究（一）

　　等秦丹武再醒来时，已经躺在一间巨大的病房之中，王胜男和楚铃满脸焦急的守在旁边，见他睁眼，楚铃竟似比王胜男还要高兴几分，拍手道：“醒了，果然醒了，快去告诉凌大记室，秦兄弟醒了。”

　　秦丹武只觉得四肢百骸无处不疼，不过他检视周身，似乎没受什么重伤，忙问道：“我现在是在哪？那个储物袋怎么样了？”

　　“别惦记储物袋了，你人没事就好，真是的，去拼命也不叫上我，如果我在的话，起码可以为你挡住那一暴之威。”王胜男神色憔悴两眼通红，一看就是没休息好，外加刚刚哭过。

　　秦丹武尝试着动了一下胳膊，发现手还能动，用手在王胜男脸上摸了一把“怎么还哭了？我当初是用强得到的你，我若是被炸死了，你应该心里欢喜才是，怎么还哭了？”

　　“你……你怎么说这种话啊。”王胜男一头扑到他身上哭起来“横山的事我都不放在心里了，你怎么还是这么想人，难道非要我把心拿出来给你看看，你才相信我的心是放在你这的么。我告诉你，若是你有了什么闪失，我就随了你去。再若不信我的话，你们修士里不是有很多手段么，你就杀了我，把我练成尸傀儡，你就彻底放心了。”

　　“说什么呢，我不就是跟你闹着玩么，我没什么事。对了，罗碧云怎么样？”

　　听她问起罗碧云，王胜男哭的更厉害了，过了好长一阵之后才道：“罗碧云有你护着，能受什么伤，你替她承担了大部分攻击，她又是金丹修士，没什么大碍。你……你如果那么喜欢她，就让她进来。我不敢和一个金丹女修抢什么，只求这家里你给我留个位置，我给她当个丫头也成。”

　　“再胡说我生气了啊。”秦丹武把脸一板，不过想起这次自己受伤，不知道把王胜男急成什么样，语气又一缓“碧云进门，你也还是你，不要做醋娘子了。”

　　王胜男趴在他身上哭个没完，似乎心中无限的委屈，今天总算能释放出来。就在这时，外面传来一声轻咳，凌月寒站在门首，楚铃拉着王胜男就走。等两人走了，凌月寒走过来道：“你怎么样？现在感觉如何了？”

　　秦丹武见她面如寒霜，显然心情糟糕到极处，忙赔笑道：“凌大记室，我这伤势应该没什么大妨碍。说来还是师尊那件道袍威能无穷，金丹修士爆丹一击，我都能活下来，感谢师尊啊。”

　　“你也够本事的，连爆丹一击都敢硬接，你知道么，那一击之力，即使元婴修士都不敢硬接，你倒好，为了个女人，居然直接扛那一下，你当你是谁，青云六剑么？若不是道祖的道袍威能在，你现在已经死了知道么？简直是不知好歹，你这次一连晕了三天，要不是救治得力，你这条命就完了。”

　　她缓了一缓，坐到秦丹武身边，随手拿出一个玉瓶，从里面倒出几粒丹药，“吃了吧，这几天全指望这些丹药顶着呢。你放心，没人能让青云峰的人白白受伤，这个事必须查，一查到底，决不姑息。”

　　秦丹武张开嘴，任她将仙丹喂入口内，只觉得满口生津，通体舒泰。“大记室，这次的事，我怕是不好查吧。这事要抓，得抓临青城的人，我们打了这么半天，连一个郡兵都不见，要说那里面没人勾结魔修，我第一个不信。可是咱峰里，就算是我，现在也不知道该从哪查起啊。”

　　凌月寒高傲的一扬头，露出一截修长的玉颈“临青很了不起么？虽然宗门不能干涉宗外之事，但是我们的青云第七剑被人暗算，这事不能就这么算了。我不管他是谁，也要一查到底，这次如果讨不到一个公道，我凌月寒这个记室，就没脸再当下去了。”

　　她身为记室，还负担着保护秦丹武的责任，这次的事上，可以说是她失职了。原本以为苏凤飞最多是刁难刁难秦丹武，即使后来对上天灵，也不过是妖兽供应上的问题。可是要闹出人命来，那她可是怎么也交代不下去，所以这事说实话，她打心里后怕。

　　只是她越是怕，就越是愤怒，秦丹武你怎么就不能让人省点心，为什么堂堂一个青云第七剑要去做这么危险的事？而面临自暴时，如果他拉罗碧云做挡箭牌，自己得省多少事？可是就这么个混蛋，怎么就让自己恨不起来呢？

　　这时，外面传来一个清脆悦耳的声音“凌记室说的对，不管是谁，也要一查到底。如果查不了，我就联系叔叔，让他老人家回来主持公道。”只见谢寒烟两眼通红的走了进来，她那副叆叇也没了影子，而看她的表情，任是谁都能感觉到一股杀气。

　　往日里温文尔雅的六小姐，一旦发了火，谁也不敢直面其锋芒。在她身后紧跟着四姐叶寒秋，边拉她边道：“小妹，你别胡闹，师父现在在外头，哪能随便就叫回来。这事咱们不能认倒霉就是，不过也不能惊动他老人家啊。”

　　“这我不管，要是小师弟有什么意外怎么办。”她来到秦丹武身边，趴下身子仔细端详道：“小师弟，你怎么样，感觉哪里不舒服？有六姐在，包你没事，我可以用灵力给你治伤。”

　　“多谢六姐，我没什么大碍，有师尊这道袍救命呢。这事我们是不能吃亏，不过要查也得讲个方式方法，如果强行介入地方事务，很容易被人抓住痛脚，那就不好了。要想管这事，最好还是用大晋的力量，让他们给咱一个交代。”

　　“还说呢，控鹤监的人来咱青云山了，还说要咱移交案卷，什么东西？我不管那么多，小师弟受伤了，谁要敢包庇凶手，我就自己动手。”

　　“六姐，你等一下，控鹤监的人来了？来的是什么人？我想见一见他，看看他想说什么。这种时候，咱们是占理的一方，正该示弱，不该示强，如果控鹤监的人想要包庇凶手，咱们再出手也不晚。”


第二百五十二章 追究（二）

　　叶寒秋也在旁劝道：“老六，老七既然醒了，你看一眼就完了，先别打扰老七休息了。小师弟，你六姐这次为了你，连压箱底的药都用上了，还亲自施展灵力为你疗伤，你可不能没良心啊。要见控鹤监的，也不急在这一时，你先保重身体，等养好了身子，咱们再跟他们算帐。”

　　秦丹武这才知道，自己这一次受伤，谢寒烟居然动用了自己的救命药给自己灌下去。她的救命药是谢青云炼制，任意一种材料，都是万金难觅的珍贵天材地宝，便是死人都有可能救的回来，也就无怪能把自己的命救回来。那强大的药力作用下，恐怕伤好之后的身体，比起受伤前还要强上许多。

　　“这回我欠六姐的，怕是不好还了。”他长叹一声，凌月寒的脸色却更差了，她看看门外，然后小声道：

　　“六小姐为人比较任性，但是我希望你自己放明白一点，不要做什么让道祖不高兴的事。其他的话我不多说，你先养好身体，我让你的妾室来陪你，等你身体痊愈之后，再提见不见控鹤监的人。他控鹤监很了不起么，来我青云宗要案卷，我就不给他，看他能怎么样。”

　　秦丹武交手的地方乃是临青，那里地处大晋管辖与青云自有领地的交界。正是因为这地方位于边界，出了事，青云宗才不好出手。否则就有宗门干涉地方事务的嫌疑，除非有临青方面发来消息求援，否则青云宗一般不会出手。

　　所以这次的事，不能说宗门里没有黑手，但是黑手究竟是谁，真的是没处去查。有行迹可查的，反倒是临青的官府。自己和罗碧云被围攻那么长时间，始终不见有人来，显然是有人通了消息，不让衙门出手。

　　只是他们以为必能成功杀死自己，没想到却遇到苏紫云横空出世。否则的话，自己和罗碧云被杀之后，青云宗不管怎么追究，也只能追到那几个外界修士头上，至于真正的主使很有可能逍遥法外。

　　他冷笑一声：砍了人之后想没事，这想的也太便宜了。我如果不折腾的你人头落地，就不必出来混了。他对凌月寒道：“凌姐，您说的我明白，这事我会跟师尊说清楚的。麻烦您跟控鹤监的人说一下，我今天歇一歇，明天我见他。”

　　凌月寒点点头，这事她知道不合适，秦丹武绝对不是谢寒烟的良配。可是这事里，哪有她掺和的份。六小姐着次为了秦丹武，几乎是要发疯了，如果不是叶寒秋拉着，她几乎就要一人一剑，去屠了天灵畜牧园。

　　她是个眉眼通挑的，自然看的出来这次六小姐动了真情，如果自己敢从中作梗，她绝对敢对自己动手，所以正经还是少惹为妙。她这刚走，外面又走进来一个花信美妇。

　　这妇人头戴飞凤冠，身穿一件大红宫装，从外面缓步而入，秦丹武只觉得这女人虽然步态从容，却有天皇贵胄的风采，让人忍不住就想要顶礼膜拜。她面带笑容来到秦丹武面前，直接就坐在床边，伸手在他脸上轻抚道：

　　“你就是青云收的小老七？自从你进门，还没来见过你，要不是这次你受伤，怕还是没机会见面呢。小老六为了你，可是拼了命了，你要是敢对她不好啊，当心不饶你。不过也别说，确实是真俊，难怪能把我们的六小姐迷的天昏地暗，不知道东南西北。”

　　秦丹武不知这女人是谁，但是能出现在这的，肯定不是外人，他大着胆子道：“这位姐姐，咱宗里人多，我可是没认出来您是哪位。麻烦您给我提个醒？”

　　“你啊，倒真是个甜嘴，见人就知道叫姐姐。不过我这个老太婆，可不敢担你这个姐姐称呼，你啊，得喊我师娘。”她微微一笑，自我介绍道：

　　“我叫任剑秋，是你师父的女人之一。你知道的，他有很多女人，大家也没什么正室不正室的，都是别人的老婆，后来改嫁的，也分不出个嫡庶大小，不过大家尊敬我，喊我一声大姐，你呢，就得喊我大师娘。”

　　“原来是师娘。弟子无知，不识师娘真面目，言语间多有冒犯，还望师娘见谅。”他说话间就要起来磕头，任剑秋伸出无瑕玉手在他肩上一按“行了，你要是伤势有了什么反复，六小姐非吃了我不可，我可不想惹她。好好待着，师娘就是来看看你，我当年也曾学过点歧黄，想着是不是能帮点忙呢。”

　　“我这伤势没什么大妨碍，惊动了师娘，是弟子的不是，简直是死罪了。”

　　“这说的叫什么话。”任剑秋娇笑一声，用手在他额头一戳“一家人，怎么说起外道话了。你既然是青云的弟子，就是我的晚辈，我是你的师娘，与你的亲娘也没什么区别，难道儿子被人打伤了，娘不该来看一看么？哼，敢打伤我青云的人，纵然六小姐不出面，我也要出面。师娘我年轻时，也曾单剑独闯贺兰山，将贺兰群盗灭个干净。手上杀的人多了，像天灵畜牧园，一群养猪的，我就没放在眼里。”

　　“这事还没确定是不是天灵呢，咱们没证据啊。”

　　“证据？这种事需要证据么？”任剑秋微微一笑“需要证据的是衙门，我们宗门做事，不讲究那些。你去查天灵的事，然后被人算计了，这笔帐我就只找天灵算，如果算对了，就是冤有头债有主。如果算错了，那就算他倒霉好了。”

　　“师娘，您对弟子的好，弟子记在心里。不过今天这事，咱们还是先礼后兵吧。就这么提着剑杀上去，把天灵杀个尸山血海，怕是反倒被他们抓住了道理二字，于咱们就被动了。”

　　任剑秋端详了他片刻，微笑道：“好啊，青云收的小老幺，倒是个有心眼的，那你就好好歇着。老六给你用的是她叔给她的救命丹，你这身体用不了几天就能好，我也就不多出手了。我给你留个联系方式，若是你对付不了天灵时，就给师娘联系，师娘我一人一剑，就为你屠了天灵。”


第二百五十三章 追究（三）

　　任剑秋走后，王胜男与楚铃来没说几句话，就陆续有各峰头的人过来探望。这些人其实一早就来了，只是这谁先来谁后到，也是大有学问的事。不能随便进去探望，乱了规矩。

　　本来宋寒阳作为大弟子，应该是第一个进来，可是他在闭关，苏凤飞又只打发了侄女苏紫云来。她一个小字辈，就得落在其他峰主后头了。

　　几个峰主都是聪明人，心里有数的很，这次的事得算是青云近百年来未曾发生的大事件。堂堂青云第七剑遇刺受伤，这种事的后续，必然是一场大风暴。

　　这风暴对外足以扫荡临青一府十七县，对内，也足以让各峰头伤筋动骨。所以这个时候，没有人会站出来为天灵关说。相反，都要表现的一个比一个强硬，谁要是稍微说一句软话，就有可能担上一个内鬼的嫌疑，日后就难做人了。

　　至于说天灵是否真是这事的幕后指使，这个时候强调的是立场，而不是是非。如果你连立场都搞不清楚，那么是非还有什么意义呢？

　　所以几位峰主进来之后，除了放下礼品慰问金外，都是一句话“等你伤好了，师兄带你去天灵走一趟，要砍下多少脑袋，是你一句话的事。”

　　五爷萧寒风人冷如剑，秦丹武感觉他对自己似乎也没什么好看法，他对自己的伤似乎也没关心什么，与其说是来探望，不如说是不得不走的过场。饶是如此，他进来之后还是放下了一本剑谱“这是我当初修剑心得，你自己好好看看，你的修为实在不足以自保，简直太丢人了。这个场子，我们必须找回来，要杀人找五哥，杀多少有多少。”

　　至于其他人的态度，都比他好的多，燕寒林还带了一本万法集要来，内中记载了几百个适合筑基期施放的术法。当然，他自己也得承认，筑基对金丹，术法意义有限，但好歹多会一些没坏处不是？

　　直到这些老字辈的走完，才轮到苏紫云这个小字辈露面，她带来的除了灵石和礼品外，更有苏凤飞亲手制作的一枚真宝，说是送给秦丹武防身。

　　苏紫云姿色绝伦，她一露面，王胜男顿时自惭形秽，觉得这样的女人如果入门的话，自己还往哪摆，一时之间手足无措，仿佛末日到来。好在苏紫云冷如冰霜，虽然是表示慰问的，但是态度上拒人于千里之外，只是说了些场面话，放下了礼品，就要告辞。

　　反倒是秦丹武把人叫住，“那天要不是苏师侄赶到，我这条命怕是就保不住了。这事算是我秦某欠你的，将来一定要报答。”

　　“师叔不必如此，咱们都是青云一脉，必然要守望相助，青云之间自然要同对外敌。说来是师侄无能，连累师叔受伤，师父已经罚了我一百打仙杖，等到师叔痊愈之后，还请师叔再降处罚，以惩小侄救援不利之罪。我还差五十仙杖没挨，就不多留了。”

　　她这态度，让秦丹武第一次感觉老鼠拉龟，无处下口。等到她刚走，云盼晴与罗碧云也赶了过来，这几个女人在病房里，病房空气就变的十分古怪。几个人明明同处一室，仿佛形同陌路，谁也不肯多看谁一眼。

　　云盼晴一把抓住秦丹武的手道：“师叔啊，你下次出门，可一定要带上我，你看看你这次随便跟人出去，就伤成这样。下次带着我去，保证不会让师叔受伤的，我嫂子说了云花坊会为您提供资金支持，人力支持。”她小声凑到秦丹武耳边道：“你要是想找一些收灵石买命的，我们也有路子。”

　　罗碧云则冷哼一声“云师妹这话说的有意思了，你们云花坊再厉害，也不过是大周的仙商，到了大晋还剩几成威风？就算是对上天灵，我也不认为你们能赢啊。”

　　她抓住秦丹武另一只手，直接放到自己的胸口“师叔，碧云现在一闭上眼睛，就是那天你为了救我奋不顾身的模样。咱们当初的约定就全不做数了，什么贞女功，什么结婴，我都不在乎。只要你伤好，我就任师叔疼爱，我做你的女人，一天都不等了。”

　　楚铃道：“你们两个人给我差不多一点啊，人家正牌的妾室在这呢，你们要不要脸啊。”

　　那两个女修异口同声道：“这事是师叔说了算，容不得一个妾室说了算，你当你是大妇呢。”

　　秦丹武无奈摇头，这三个女人一台戏，看来真是言之有理，不知道师尊是怎么搞定那么多师娘的。他摆摆手道：“你们两个不许对胜男无理，我先歇一歇，都先出去吧。胜男留下。”

　　有他这话，那两人才起身离开，不过对王胜男的目光里还是充满敌意，把三人送出去，王胜男凑上前道：“夫君，我刚才不是有意的，我不是妒妇，只要你快点好起来，把她们都收了，我也不说什么。”

　　“没问你这个，我问你，我是怎么到的这里，这几天发生了什么。”

　　王胜男是在云中洞那接到的秦丹武重伤的消息，听到消息后直吓的六神无主，不知道该怎么处置。还是楚铃比她沉稳，拉着她上飞梭一路赶到青云峰，然后住进病房。其他的事，基本都是凌月寒负责，这两人只负责贴身照顾秦丹武而已。

　　“凌大记室说，怕是一计不成，二计又生，万一一个刺杀跟着一个刺杀，这事就不好办了。所以用的仙医甚至没从杏隐峰调，而是直接请了一位师娘出手。据说那位师娘当初也是国手，很有把握。所用的药材，也是咱们峰里自己的存货，铃姐更细心，每一碗药都是她先试药，每一顿饭，也是她先试毒。”

　　“铃姐也不容易啊。”秦丹武听到对方如此行为，也大为受用，不管怎么说，两边也没什么深交，而且刚刚闹了刺杀这事，谁知道哪顿饭里真就被下了毒，楚铃这也算是用命在搏了。

　　他不由又想起那个死了的女修，要是自己不收容楚铃，她的下场不一定会比这个女人好多少吧。

　　“是啊，铃姐这几天流的眼泪一点也不比我少呢，而且她衣不解带的在旁侍奉，连凌大记室都夸过她。”王胜男不停的说着楚铃好话，半晌之后，她忽然脸一红道：

　　“夫君，我如果不在这的话，是不是罗姑娘和云姑娘她们，就能更方便一些了？要不然，我和铃姐先回云中洞，让她们两个照顾你吧。”


第二百五十四章 追究（四）

　　“又在胡说了。”秦丹武笑道：“现在，伺候相公宽衣，然后你上来陪我。”

　　王胜男连连摇头道：“那不行，你现在伤还没好，怎么……怎么也不能。”

　　“我知道，我只是想要抱抱你，这么多天没抱了，想你不行么。其实我学的功法你是知道的，说不定那什么一下，伤好的还快一些呢。”

　　虽然他这么说，但王胜男依旧是穿着贴身小衣，乖乖的蜷缩在秦丹武怀中，感受着相公的手在自己的肌肤上轻轻拂过，她的心里就格外的踏实。虽然两人什么都没做，只是在那静静的说着话，也让她感到无比的甜蜜与满足。

　　“相公，你修的那功法，是不是要和修为高的女修士那样，才能加速你的进步？”

　　“算是吧。这种采补之术，其实说到底，就是这样了。吸收别人的灵力真元，为自己所用，自然是找高的，如果修为低过自己，那就没什么用处了。当然元阴也可以，就像在横山那次，我的胜男就是大补品啊。可是等修为到了金丹境界，元阴就没用了，只能从修为上说话。”

　　感觉到了做怪的手，王胜男身子微微一颤，但随即道：“相公你听我说，我觉得，铃姐也不错啊。她的修为比你高，已经是筑基后期的修士了，虽然实战未必很厉害，可是修为在那，你和她……”

　　“你啊，怎么又想到她身上去了，我说过了，我和她没什么。那天的事是个意外，我怎么知道她会在家里，还穿成那副鬼样子。”

　　“不，我知道你没这个意思，我说的是铃姐，她有这个意思。”王胜男犹豫一阵，还是把心里话说了出来。

　　“你受伤昏迷的时候，铃姐就跟我说过，她这辈子遇到的人多事多，但是一个肯为了女修士挡金丹自暴一击的事，从没见过。别说她只是你的一个女人，就算是正妻，也不会有人去挡。”

　　“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，修士们都是自私鬼，舍己为人的事，没人愿意做的。你算是她遇到的男人中，第一个能用自己替女人挡刀的。如果换了别人，一准用罗碧云替自己挡这一击，事后还能说自己杀伐果断。就冲这一条，她就愿意跟着你。”

　　“其实她本来也找了下家的，你也知道，她是个筑基修士，现在回家找个人嫁了，不是什么难事。有不少大户人家自己没有修士，就想要找个女修士进门，虽然她跟过刘峰主，但是还是能在个富裕人家做大妇的。可是知道这事后，她说她不走了，留在咱家哪怕当个奴婢管家婆也好，因为只有这样，她才有机会看着你啊。她想要看一看，一个像你这样的修士，最终能走多远，能成就多大的事业。”

　　“她敢跟你说这些，就不怕你吃醋？我的醋娘子可是酸意很大的，要不然我这就把她喊进来骂她一顿，然后把她赶走？”

　　“我才不是醋娘子呢。”王胜男娇嗔一声，“我也不吃铃姐的醋，当时我们都不知道你能不能醒过来，铃姐说就因为是这样，她才没了顾忌。如果你死了，我是一定要跟你去的，铃姐说她也要跟着，我们三个还能在一起，到时候她就有机会来抢走我的男人。”

　　“我看的出，她说这话时，没在开玩笑。她说她生错了时候，遇错了人，如果能跟你的话，哪怕是住草房，喝稀粥，也全都认了。她现在不求能要个名分，只求能跟咱们住在一起。夫君你的修行既然需要修为高强的女修，铃姐其实是个不错的选择，至少她不会找你要什么。”

　　说一千道一万，最关键的还是这点，楚铃不要名分。只要不要名分，对王胜男就没有任何威胁，再加上云盼晴和罗碧云的出现，让王胜男感到空前的危机感。

　　修士比起凡人来优势大的多，如果自己失了宠，从一个妾，变成一个粗使丫头也不是什么不可能的事。她现在想要邀宠，固宠，最好的方法，莫过于拉一个靠的住盟友过来，靠新鲜感来栓住男人的心。

　　“这事回头再说吧，我现在最要紧的是养好伤，然后报仇。那个女修死的太惨了，我要给她出气，我要让天灵付出应有的代价。”

　　作为拥有杀人夺记忆能力的秦丹武，他完全知道这次的行刺是谁搞的鬼，只不过这种能力不能当证据用。但反过来说，他需要证据么？以修士对天灵畜牧园，自己只要知道立场就够了，证据什么的，根本无足轻重。

　　这一晚他拥着王胜男睡去，而在病房外，楚铃背靠着房门，与云盼情、罗碧云二人大眼瞪小眼，保持着一种诡异的敌对气氛对峙一晚。以筑基抗衡两大金丹而不落下风，也算是一场辉煌的胜利。

　　次日清晨，秦丹武只觉得身体舒泰，一身伤病去了八分，暗自佩服六姐这救命灵丹果然厉害。不过眼下不是感谢六姐的时候，总得先报了仇找回场子再说。那位大晋控鹤监千户陆百章，已经在青云峰等了两天，是该见一见的时候了。

　　陆千户看上去的年纪大概在四十左右，生的面目普通，半点看不出是控鹤监这种机构的头脑人物。为人也十分谦恭，见面之后先是施了个礼，然后主动说道：

　　“这事按说我这个级别的人，是没资格过来的。可是秦七爷也知道，您遇刺的消息送到京里，再传出来，总要有个时间，在这一带，以我的官职最高，所以我就斗胆过来，接手此案。我保证，这事里控鹤监与您是站在一边的。”

　　秦丹武微笑道：“如此我倒是受宠若惊了，控鹤监如果肯为我出头，什么妖魔邪祟，魑魅魍魉，我就都不必放在心上了。只是我想知道，控鹤监对这事是个什么态度，又是想定一个什么调子？”

　　陆百章道：“秦七爷，这个事我们控鹤监的调子只有一个，无条件配合青云宗的一切行动。这话说来，您或许不信，但是我还是要说。控鹤监很大，成员很多，我无法保证里面不出现一个败类，但是我能保证一点，现在的控鹤监，与它刚成立那天一样，依旧是忠于天子的控鹤监。原属临青的控鹤监百户高德立，现在已经被革职待查，包括其党羽在内，已经全部收监，谁也别想蒙混过关。这就是我们控鹤监的态度。”


第二百五十五章 追究（五）

　　那位高德立王百户在事发时已经外出办差，不在临青城内，按说这事他完全可以推个一干二净，表示自己全不知情。但是在一个认真起来的宗门加一个认真起来的朝廷面前，很多小动作都没有任何意义。

　　一查他办差的日子就发现，他带领临青精干控鹤监人员到偏远县城去打探魔修动静，正是罗碧云与李福的那个外室开始联络的时候。作为个老控鹤监，陆百章几乎可以判定，这种接触一定走漏了风声，让李福那边动了杀心。为了行事方便，他打点了高德立，让他带人离开，在自己的行动没完成前，绝对不要回来。

　　这种方便说实话陆百章也不是没给别人行过，反正是收钱办事，高德立可能也是按过去的老规矩办，而不是通贼。但问题是这次受袭的人与以往都无可比性，他这事办的就大错特错了。

　　控鹤监属于封闭系统，即使是青云宗想要对其施加影响都有困难，最多算是互不影响。他这次主动说出对高德立的处理，就是向秦丹武表示，我们绝对没有包庇任何人的意思。

　　“天灵所有的人，现在都已经被监督起来，包括李福在内，我保证不会有任何一个人能离开我们的掌握。临青郡守，两个武卫将军，以及负责那片的总巡检，他们都在控鹤监十二个时辰的掌握之中。只要玉京那边下个命令，随时就能把他们摘印下狱。秦七爷放心，咱们大晋不会让自己人吃亏的。”

　　他说到这，从怀里伸手，摸了一封书信出来“您可以看看这个，就知道该不该相信我了。”

　　秦丹武接过书信之后，发现是冷云霜的亲笔信，上面的内容很简单，就是证明陆百章是自己人。秦丹武在青云如果调查到什么情况，可以直接反映给他，由他全权处置。下面有冷云霜的印鉴，加上这笔记，绝对是做不了假。

　　“这么说来，陆千户其实是我的上级，卑职倒是失礼了。”

　　既然他是自己的接头人，自然就知道自己的身份，论起在控鹤监内的级别，秦丹武确实是陆百章的下级。虽然这个身份不能这么论，但是场面上的事，必须要做足。

　　陆百章何尝不是场面上的人，连忙道：“可不敢这么个论法，要是秦七爷如此相论，陆某就没法再来见你了。我只是想让你对我放心，知道咱是自己人而已，要不然这身份打死我也不能说啊。这回七爷该放心了吧，我跟你是一条线上的。我这次来，其实说要那些材料只是个借口，真正想要的，是那几个魔修的来历。七爷的神通，大小姐在信里提过，这个事，还是得问您最有用。”

　　他说的大小姐就是冷云霜，显然比起行刺事件来，刺客的身份，更引起了这些控鹤监的重视。一群其他位界的杀手，怎么看也是一群不稳定因素，天知道在大晋境内还藏有多少这样的修士，他们又对大晋是什么态度。这种行刺到底是收钱买命，还是另有图谋，这些都是控鹤监需要介入的事。

　　秦丹武也不准备瞒他“这些人的记忆很零散，我接收的也不完全，只知道他们来自一个遥远位界。那个位界距离咱们这九州界路途漫长，中间跨越一次，不知道要花费多少时间，消耗多少精力。这干修士信奉自己的神明，并且认为自家的神才是神，其他家的神都不是神，而是恶魔。”

　　“所以于他们而言，咱们这些人都是魔修，当然他们对咱们而言也都是魔修，这也没什么打紧。关键是这干人比较霸道，遇到不肯皈依的魔修，就一定要杀之而后快，偏生他们自己又不惧怕死亡，反而视死为荣，这是个很麻烦的事。”

　　陆百章是军队中人，自然知道这种修士的可怕之处。不光普通的士兵有伤亡承受率，即使是修士，死伤一多，一样会阵型崩溃，四散奔逃。如果一群人都不怕死，反倒视死如归，面对这种士气的敌人，简直就是噩梦。

　　“更麻烦的事是他们的功法，根据我了解的情况，他们的功法与咱们的比，比较单调，缺乏变通，法术神通都比咱们粗糙的多。可是他们有一门绝技，就是自暴。而且他们可以把自身的灵力集中一点使用，瞬间变的速度飞快，你就算跑，也未必跑的过他们，再加上自暴之力威能无穷，很是有些麻烦。”

　　“他们过来的路，应该是从大秦过来的，与天灵有勾结。只是他们的上级是和天灵联系比较密切的，这些魔修是下面干活的，对于勾结内容上一无所知，我就帮不了你什么了。”

　　“有这么多消息，已经感激不尽了。”陆百章是个知进退的人，那些资料他连问都没问，只把秦丹武说的这些一一记录下来，转身告辞，临走时说道：

　　“这次的事除了摘印以外，也会对秦仙师做出补偿。听说您没有自己的飞梭，我从军营里调了一架军用飞梭给您，保证速度和安全有保障。而且这飞梭上还有武器，如果对上飞行修士，还能战上一战。”

　　一连又过两日，秦丹武的伤势已经彻底康复，经过凌月寒，任剑秋及另一位宫装美妇的诊断，都判定他伤势痊愈，任剑秋道：

　　“还是年轻人身体好，以筑基的修行，挡金丹自暴一击，这么快就好了，这本钱真是足啊。也多亏了老六的救命药，不过老七，老六为了你可以把命都舍出去，你要是欺负老六，当心师娘打断你的腿。”

　　“师娘放心，我绝对不敢有负六姐。”

　　凌月寒干咳一声“这事需要道祖做主，你别说话。现在你的伤好了，下面就是该谈报复的时候了。你需要多少人手，什么修为，给我来个数，我立刻把人拨给你。如果有必要的话，我可以亲自出一次手。”

　　别看她只是金丹修为，但是她是谢青云的记室，有无数不为人知的手段。如果她亲自出手，估计元婴都轰杀给你看。

　　秦丹武笑道：“那就不必了，凌姐我想这事上未必我出手，这么长时间过去了，天灵总部那边，肯定有所反映，这事我倒要看看他们怎么给我一个交代。如果他们给不了一个说法，我们再找它要一个说法，那时候我们就占住了道理，不管闹成什么样，最后的赢家都是我们。”


第二百五十六章 自尽

　　于临青的百姓而言，前些天的那场大乱子，并不曾对生活造成什么影响，大家该怎么样还是怎么样。左右不过是死了几十个平民，算的了什么大事？只要死的不是自己和自己的亲戚，人命就只是一个数字，最多是茶余饭后的谈资。

　　可是对于官府而言，这场行刺带来的后续影响，就是临青官府的灭顶之灾。先是各级官吏被控鹤监全天候监督，接着朝廷方面竟然直接派了特使下来，宣布将临青郡守就地摘印下监。随之下监的，还有十几位文武大员，几乎将临青的主管层全部拿掉。

　　这还仅仅是个开始，随后的整肃中不知道有多少人还将陆续落马，整个临青官府人人自危，都在背地里诅咒着李福不得好死。要不是他给自己拍胸口表示不会弄出大动静，自己怎么会对他的行为听之任之，结果这就是他所谓的不会闹出大动静？天知道，怎么会有人敢对青云的七爷下手啊。

　　那位特使除了收拾官员外，另一件事就是每天定时面见秦丹武，将工作情况进行汇总，并带来天子的旨意“从严从重从快原则，要杀多少人，都由秦丹武做主。”特使的态度也很明确“秦将军您只管吩咐，坏人我来做就是，下官保证圆满完成任务。”

　　李福这边几日里足不出户，也不知在忙着些什么，天灵的事务他已经全部放下不管，每天都在忙着写信，打玉简，积极的对外联系。可是今天，他想不管也不行了，天灵最大的靠山，青州崔氏的十五公子崔优之大驾光临，他必须得出面。这次能否过关，能否保住身家，就看十五少的意思了。

　　青州崔氏是青州几大世家之一，源远流长，底蕴深厚，与之相比大晋都只能算是个爆发户，崔氏才是真正意义上的贵族。当初大晋起兵时，崔氏一分为二，一部分加入魔帝，一部分加入义军，大晋成立之后，崔家的荣宠不衰，至今依旧是大晋举足轻重的力量。

　　这位十五郎看上去年纪不过二十出头，生的面白如玉，五官俊俏中又偏带一点阴柔，加上那单薄的身子，总让人觉得，一阵风就能把他吹走。他的身体似乎也确实不太好，下了飞梭之后就是阵阵剧烈的咳嗽，身边那对美貌的丫鬟，则拿着手帕为他擦着嘴，另一个则小心的捶着后背。

　　李福知道，这位十五少虽然看上去文弱，但实际上是崔家这一代说了算的要角。不敢怠慢，一旁小心伺候，赔着笑脸道：“十五少大驾光临，实在是我们上辈子修来的福分，只要看您一眼，我们这些人的道业，就能提升几个小阶段。若是十五少能多待几天，我们这里肯定有人能突破境界。”

　　崔优之显的彬彬有礼，一点也没有架子，反倒是拍着李福肩膀道：“李管事，你不要这么客气。我不过是个世家公子二世祖，只会吃不会做，天灵能有今天，靠的还是你们这些老人啊。说起来，李管事在天灵干了几十年了，是天灵开创基业的老臣，你这代的老臣子，现如今所剩不多了，每一个都是我们天灵的宝贵财富。”他说到这，又是一阵剧烈的咳嗽。

　　李福被他这话感动的热泪盈眶，“十五少这样说话就远了，老奴不过是李家门下一忠犬而已，只晓得为主家看大门，别的什么都不懂，如果说干出一点成绩，那都是东家教导有方，小的不敢居功。您这边请，咱们到帐房说话。”

　　帐房自然是这天灵最为机密之处，一进帐房，无关人员就退了出去，房里只剩了崔优之和他的两个美貌丫鬟以及一个李福。等到房门一关，李福双膝跪倒在地，不住磕头道：“老奴没用，办砸了差事，居然要惊动十五少，实在是万死不能赎罪。老奴该死，老奴该死。”

　　崔优之却似十分惶恐，白脸都有点发红，对身边的丫鬟道：“你们还不赶快把李管事搀起来？我说过了，这样的老臣子，都是我们天灵的财富，怎么能够让他下跪呢。坐下说话，坐下说话。”

　　等人落了坐，崔优之道：“说实话，你的求援信是我在路上看到的，我本来是去王家看一个朋友，没想到遇到这档子事，家里就让我过来了。劳碌命，没办法的。这事已经出了，自责是没用的，现在关键是怎么解决的问题。”

　　“十五少您说的对，有您在老奴就有了主心骨，您只要说一句话，赴汤蹈火再所不辞，您怎么说，我就怎么干。咱们天灵的人财物全归十五少调动，如果您需要人手，老奴这里还有点路子……”

　　“算了，不需要那么麻烦的。”崔优之十分从容的挥挥手“你知道的，我这个人最怕的就是麻烦，所以什么讲打讲杀的事，我都不喜欢……咳咳……这次我是带了李从善的命令过来。他知道我这个人怕麻烦，所以给的命令比较简单，你是天灵老臣子，格外优待，特准你自尽。你尽快安排一下抓紧上路吧，不要耽误我的时间。”

　　“自尽？”李福一听这话，只觉得眼前一黑，他以为十五少来，是给自己撑腰的，没想到带来的居然是这样的命令。他急道：

　　“十五少你听我说，老奴这次是做的有些错了，可是我也是为了天灵好。秦丹武咄咄逼人，分明是针对咱们天灵，依我看，他是连贵妃娘娘也不放在眼里。我这是为了维护天灵的利益，才不得不出此下策。我可以辞职，也可以到秦国去避难，秦人答应过我的……”

　　“我说过了，我的时间很紧张。”崔优之又是一阵咳嗽：

　　“本来是李八郎要来的，但是看在你这些年兢兢业业份上，所以临时换马，把我派来了。你如果不想自尽就说一声，我就走，把李八郎叫来，你们都是姓李的，可能比较好沟通吧。你自己想好，给我一个答案就好了，其他的我不想听。”

　　李福一听李八郎三字，就觉得双腿一软，整个人无力的瘫软在了椅子上。半晌之后才道：“我想知道，这到底是谁的意思，是崔老爷子，还是我家家主。”

　　“这是谁的意思并不重要，重要的是这是李从善亲口对我说的，你要是不相信的话，那我就走好了。”

　　“别……别走。十五少，我知道您最是仁义，您能不能回答我一个问题，是不是我死了，我的家人就没事了？”

　　崔优之似乎被这个问题难住了，过了半天工夫才回答道：“你这个问题，我只能说尽力而为，你也知道，你惹的不是我，我只能说尽量为你保全，至于他们能不能留的住，终究是要看秦丹武的意思，你应该明白的吧。”

　　李福苦笑一声“明白，我明白，只是我没想到，我一心为崔贵妃办事，到最后居然是这个结果。堂堂贵妃，也斗不过一个野路子公主么？多谢十五少为我说项，李某知道该如何做了。”


第二百五十七章 寒烟倾心

　　秦丹武接到崔优之的邀约时，正随着任剑秋习剑。经过这次行刺风波后，凌月寒生怕暗杀再次发生，虽然人在青云山内，但是那些底帐和水晶球她也看了，知道天灵的事里，牵扯了多少峰头的多少要人。如果真按照底帐查下去，怕是只有谢青云才能拍这个板，其他人都没有这个魄力。

　　那特使的权力再大，也是对官府，不对宗门。青云宗自己的门户，总是得自己处理的。在这种情况下，宗内也不是十分安全的所在，万一有人走投无路之下来个舍命一击，事情就不可收拾了。

　　所以她将秦丹武安顿在青云峰内，不让他再回云中洞，而任剑秋看秦丹武十分顺眼，师娘光环大觉醒，天天拎着秦丹武来练剑。说是他的根基太弱，否则的话，不至于这次被打到这么惨。

　　任剑秋的修为似乎已经是元婴后期，距离元神也不过半步之遥，比起各峰主自然是不及，但是比秦丹武就不知高出多少。而且她主修的就是剑术，于剑道之上自有心得，看了秦丹武演剑后，就道：

　　“你师父教你的万花剑法，本是另一路百灵千秀剑的基础，只有练成万花剑，才能去练百灵千秀剑。你这小子的模样生的这么俊，又会讨女人欢喜，修这百灵千秀倒是最合适不过，只是前提是万花的底子必须打的牢才行。你当初学剑时一看就没用心，根基扎的太浅了，从今天开始，每天师娘督促你练剑。”

　　她说到做到，每天督促秦丹武要练足两个时辰剑法，时不时还自己下场催动飞剑为秦丹武喂招，简直就差手把手的教导了。只是她教授严格，稍有疏忽，就会被她的剑术打的满头包，弄的秦丹武也不敢有丝毫松懈。

　　严师高徒，有这么个严格的师娘亲自督导，秦丹武剑术自是突飞猛进一日千里，就是每天陪王胜男的时间少了许多。有这么个长辈在，罗碧云和云盼晴都不敢随便登门，想要吃掉这两个美人都没机会，让他心内大觉遗憾。

　　这天他刚刚与任剑秋拆了一路剑法，虽然任剑秋将修为压制在筑基期，但是她的剑术修为之高，依旧能轻松把秦丹武打的满场乱飞。看着徒弟被打的抱头鼠窜的模样，任剑秋抿嘴微笑道：

　　“小子不错，有点进步，比昨天能多拆三招了。照这样下去，到了宗门小比时，师娘保证你在筑基期内没有敌手。不过要是丢了师娘的面子，我可不饶你。来来，咱们再打过。”

　　这玉简算是救了秦丹武，等他说了崔优之相请，任剑秋哼道：“天灵的反应还算够快，知道派了自家十五少出来谈判，据我所知，这十五少是崔家这一代里难得的才俊，真正的世家子弟，不好对付。你对上他到底行不行啊，要不要师娘去帮你压阵？”

　　“不敢惊动师娘，不过是个十五少我自己就对付他了。我倒要看看，天灵准备让出多大的利益给我。”

　　“也好，反正你罩不住场子的时候，师娘就出面。不过你也不能自己去，让你六姐陪你吧，上次见李福时就是老六去的，这次还是她去。有她一个元神修士在，不管怎么样，都能保住你的周全。”

　　自从知道六姐把救命的药拿来给自己吃了之后，秦丹武还没和谢寒烟正式照过面，他自己心里有数，再见面时，可能要为两个人的关系定一个调子。

　　但问题是这种调子定的好定不好，都可能得罪谢青云，在他想好怎么处理之前，本来是不想见面的。可是现在这事一发生，他也是想推都推不开。

　　等到他见到谢寒烟时，发现对方的气色也不怎么正常，整个人都憔悴了几分，对于一个元神修士来说，这种憔悴显然是异常的，而且比较危险。秦丹武关切道：“六姐，你怎么了？是不是哪里不舒服，我给你联系仙医。”

　　“不……不用了。”谢寒烟低下头不去看他，只是将脚在地上碾来碾去，半晌以后才道：“其实，我拿那药救你，是因为你当时快死了，没有别的意思。你知道的，叔叔只有我一个血脉，所以格外疼我，就拿些好东西给我防身。可是你六姐是谁，我是元神修士啊，我怎么可能有什么危险。倒是你这个小老幺，修为又差劲，又喜欢冒险，那个药自然该给你才是。”

　　“你不要想多了，别看看上去我比你小，实际我比你大好多呢。在我眼里，你就是一个小毛头，我知道你和罗碧云的事，还有盼晴也拿你打掩护，不过我估计出了碧云的事以后，她也不一定是拿你打掩护，说不定就是假戏真做。我不会影响你什么，也不想你想太多，总之就是今后我还是你六姐，你还是我的小老弟。你想要看书的时候，随时可以来我这边看书，想要六姐为你出头的时候，六姐还是会为你出头……”

　　“那我想要和六姐你一起吃饭，看书，还想和六姐在一起呢？”

　　秦丹武见她这番表明立场，就知道她憔悴的原因，竟是为情所苦。谢寒烟拿出救命药给自己用，这份情义如果再感觉不到，那就可以去死了。

　　而她显然知道罗碧云和云盼晴的事，既怕担一个和小辈抢道侣的名声，又怕抢到最后，是自己这个元神修士输了，患得患失之下，竟然把个元神修士，弄的伊人憔悴。

　　秦丹武本来是个重得失的人，之前他的想法里，无论如何，都要用理性压制感性，在得到谢青云首肯以前，不能对六姐有任何表白或承诺。可等看到谢寒烟这副憔悴模样，以及那几句撇清言语时，他的理性与计算，就都丢的一干二净。

　　就算恶了谢青云又怎么样，就算真的被师尊惩罚又如何，做了便做了。谢寒烟被他这一问，就像中了一记厉害异常的法宝一样，吓的目瞪口呆，啊了一声，下意识的昂头道：“你说什么？”

　　“我说了，我想和我的六姐在一起啊。只是我这个小师弟已经有好几个女人了，我想我的六姐是真仙手段，估计是看不上我的。所以就当我这个师弟表错情，在胡闹好了。但是不管怎么样，我还是要说，我想和我的六姐在一起啊。”

　　“你……你……”谢寒烟你了两声，不知该说什么，只把个俏脸胀的通红：

　　“你……你怎么不早说，害我难过那么多天，你知不知道我想要喜欢一个人，要付出多大的勇气，你却差点把我吓回去，你这个坏东西。六姐知道你是个花心萝卜，可是就是忍不住喜欢你，那又怎么样呢？反正我已经决定了，今后我要像书里写的那样，做一个坏女人，把你身边的女人都打跑，然后一个人，牢牢的把你控制住，让你只有我一个。”

　　看着她那幸福的笑脸，秦丹武心内莫名的满足，只要六姐高兴，就算骗骗她又有什么关系，就算是师尊动雷霆之怒，又有什么关系。他双手一把抱住谢寒烟的纤腰，轻声道：

　　“我的六姐不会变成坏女人的，只有她的小师弟，才是一个坏男人来着。不过这个坏男人把青云宗内最好的女人骗到手了，就会一直牢牢的把她抓到手里，任是谁，也别想把人从他手里夺走。”


第二百五十八章 缘定

　　崔优之不知道，自己的一个邀请，竟然促成了足以改变青云宗格局的一对恋人走出关键一步。他只知道，飞梭比预定的晚了足足一顿饭的工夫，而他，还必须在停梭坪这里等，一步不能离开。

　　已经有很多年，没人敢让十五少等这么久了。可是这次的事，又哪由得他不等？李八郎性如烈火，杀性奇重无比，根本担不了这样的任务，只有他十五少才是担当此事的最佳人选。

　　崔优之学艺于大周天机宗修士易守玄，学的乃是术算之学。这门神通对于临敌对阵并没有什么直接帮助，可是在趋吉避凶方面，则较为擅长。他经过演算，已经推演出来，今天自己并不适合出现在这，按卦中显示，自己在这待的越长，对自己越是不利。

　　可是正如恩师当初所说“我推演天机，原本想的是躲过劫数，可是我对天机推演的越深，越是发现，原来天机是躲不过的。你推演的越清楚，自己越是要顺着天机的推演路线去走。人是斗不过老天的。”

　　他当时对此还颇为不信，可是今天他明知道自己不该来趟这混水，有家族的重担，有自己的担当和牵挂在，自己还有什么选择？这等待的感觉相当糟糕，从道理上讲，他现在应该拔腿就走，可是自己又怎么走的开。

　　他这样胡思乱想着，那飞梭已经稳稳降落，这是一架军用飞梭，上面四门龙口炮，代表着其强悍的空战能力，任何人对上这样一架飞梭，都要考虑考虑轻重。

　　秦丹武果然是遮奢人物，不但玉京来的特使对他必恭必敬，他居然敢明目张胆的开军梭？崔优之心里忍不住把那李福的祖宗都问候了一番，这人到底是吃错了什么药，居然要惹上这么一个修士。

　　就在这时，飞梭门开处，一个年轻英俊的修士当下而下，接着将手一伸，一只纤细无骨的玉手伸将出来，放在他的手上，接着就是一个婀娜的美人从飞梭上缓步而下。就在那一刹那，崔优之只觉得眼前一亮，接着就觉得周身的血液一阵凝固：心似猛虎，细嗅蔷薇，十五公子心里只有一个念头：此女，当为我妻。

　　身为世家公子，他不是没见过美女，事实上，他身边从没缺少过美人。他相貌出众，家世豪富，不管是大家闺秀还是小家碧玉，都能任他予取予求。

　　可是他第一眼看到谢寒烟的一刹那，以往那些过往就都随风而去，从这时这刻开始，他的心里眼里，就只剩了这个婀娜佳人，其他人再不放在他眼内。

　　这种感觉不是单纯的心动，作为一个精研天机推演的修士，他在这片刻之间，用最快的速度进行了一番推演。虽然没有生辰八字等信息，但是到了他这个境界的修士，那些东西也不是必须品。只是这一眼的缘分，加上天机演算，他就推算出，自己和这个女人，绝对有夫妻的缘分，自己和她，是天作之合。

　　这个术算结果是他使用了师门秘法推演而出，其中的代价甚大，可是结果也最准。既然说他和这个女人有夫妻缘分，那就肯定不会错。有了这个结果撑腰，他就更有底气，三几步来到二人面前，微笑道：“在下崔优之，迎接二位大驾光临。这位想必就是秦丹武秦七爷，不知这位是？”

　　“她是我六姐，陪我一起来赴你的宴席的。”秦丹武抓着谢寒烟的手，朝崔优之一笑，谢寒烟不知从哪变出一本古书来，眼睛落在书上，连看都没看崔优之一眼。方才这一路上，秦丹武将飞梭直接停在了一处僻静所在，接下来二人就足足说了半天的话才继续飞行。

　　秦丹武也知道为什么谢寒烟没有道侣，实在是以她的性子，想找个道侣太难了。这倒不是说她性子不好，恰恰相反，她是个性子非常好的女子，比如以嫉妒来说，她格外大度，这倒不是说她信什么只要你对我好，有多少姐妹都没关系，而是她的观点得自谢青云：

　　“如果上天注定你有很多女人的话，我就算再怎么反对，也是没有用的。而如果上天注定你没有很多女人的话，那即使我什么都不做，她们也会离开你。所以我不管做什么，都对事情没有影响，那我自然就什么都不做了。”

　　“师姐，你为什么会喜欢我呢，你师弟的修为既不高，人品也说不上好。”在那片如茵草地上，秦丹武还是忍不住问出了这个问题。

　　谢寒烟的回答也很简单“因为你的选择最对我的心思啊。我从小就不喜欢的事就是修炼，只是在魔商那个时代，不修炼是不行的。可是我真的很讨厌修行，更讨厌的是那些为了修行可以放弃一切的修士。小师弟你送我那些古书中，并没有任何一本涉及道法修行的，你来我书海峰，也只去那些没人涉足的杂记区，小说区去看闲书。所以我知道你是我唯一的知音，不管你有什么毛病，就因为这一条，我就喜欢你。喜欢就是这么喜欢，跟修为人品，又有什么关系呢？”

　　她除了看与修行无关的闲书外，再无什么所好。一般年轻人勾女人的手段，对她根本没什么作用，在书的世界里徜徉，是她唯一的享受。于她而言，最浪漫的事，莫过于和自己心上人共处一室，每人拿一本书静静的读，之后再交流彼此的读书心得体会。

　　她不喜欢看道书只喜欢看闲书，这于一心成就大道的修士而言，简直就是谋杀时间，没几个人陪的起。即使有人想要走这条捷径，也得面临一个客观问题，就是你陪的起陪不起？

　　谢寒烟是背后有个大修士撑腰，所以不在乎时间，一般修士哪有那么多时间可以挥霍。秦丹武天性爱书，加上有血苍穹的记忆在，才能对六姐的胃口。

　　两人方才那一阵，聊的就全都是各自看过的书，越聊越投契，正是蜜里调油的时候。谢寒烟心里更认定秦丹武是自己的知音，哪还有心情去理会崔优之是什么东西。

　　崔优之身为名门子弟，到了哪都是香饽饽，即使是在北溟宗，依旧受人追捧，几曾吃过这样的亏？只是对上六小姐，也没他瞪眼的地方，只好尴尬的一笑：

　　“怪不得我看这位女修有真仙天姿，原来是谢小姐，失敬失敬。六小姐能够赏光，实在是小生天大光彩。”

　　谢寒烟却连头都不抬，只一抓秦丹武的手“小师弟，咱们先上楼去，我不耐烦听他说话。”

　　崔优之心道：这对师姐弟的感情，是不是太好了一点？怎么手扣的这么紧的？不过他是为了平息争端来的，只好当没看见，陪着二人一路上了金阁酒楼。

　　金阁楼这一遭的布置，与前几次大为不同，整个雅间全都挂上了名贵字画，珍贵的挂毯，房内还燃起了一炉熏香。谢寒烟皱了皱眉“爆发户，没意思。”

　　秦丹武笑道：“六姐，人家是千年世家，给人家留点面子吧。”他又转头对崔优之道：“崔公子是吧，十五少是吧，你把我叫来，到底是要说点什么，我想咱们可以聊一聊了。”


第二百五十九章 秘辛

　　崔优之到底是世家子弟，始终保持着温文尔雅的风度，虽然秦丹武的语气不怎么客气，他却没有半点怒意。还是让金阁楼的人把菜上齐之后，才一笑道：

　　“秦仙师，您遇刺这事，我也不推卸责任，说什么不是我们做的，这种话我说了就没什么意思了。不过我要说的是，这事是李福的行为，不是我们天灵的意思。”

　　他拍了拍手，那两名美貌的丫鬟从外面捧了个木盒进来，将木盒放在桌上，转身离去。崔优之道：“这盒里是什么，以二位的手段，想必能知道吧。”

　　谢寒烟看了一眼那盒子，脸色一沉“疯子。”

　　秦丹武也用神识扫描了一番之后，点头道：“李福的人头啊，难为崔公子居然把它制成了个酒爵，这也算费了您不少心血。不过这个玩意，我一不能吃二不能喝，就算拿到宗门拍卖会上，也值不了多少灵石吧。倒是那些来自外界的魔修，我觉得你们天灵该说点什么吧。”

　　根据秦丹武缴获的底帐，那上面不止有李福打点关节，疏通关系的记载，以及与各位修士官府来往的黑帐，还有他亏空公帑的一些记录。除了这些外，另有一部分就是他偷卖天灵的妖兽给外界修士的记载，这部分妖兽肉交易不落正式帐目，属于李福自己的私人收益。根据秦丹武夺取的记忆，这些妖兽肉，都供应给了那些行刺的魔修。

　　那批外界魔修当然不止那几个杀手，可问题在于，傻子都知道他们行刺之后，肯定会转移。所以他也不指望靠控鹤监就能抓住那些魔修，只希望天灵自己交人。崔优之摇头道：

　　“不管秦公子你信不信，我都要说一句，那些魔修跟李福或许有关，但是跟天灵绝对无关。我们也曾组织过对那些魔修的追杀，为此还有一个元婴修士受了伤。他们的手段，秦仙师是知道的，即使元婴也不保险。结果是杀了几个魔修，但是没捉到活口，而且他们的主力也都突围而出。我承认，这次的搜捕我们天灵失败了。”

　　秦丹武想了想，觉得这话也不一定是假的。那些魔修的手段任何人第一次遭遇，都可能吃亏，即使大晋来的那特使，也对魔修没有太好的办法。他只好问道：“那他们的来历，你们可曾查了？”

　　“我们只知，他们是来自大秦方向，至于是怎么和李福牵上关系的，就不得而知。总之这次的事，是天灵管理不善，才导致这么严重的后果，我们肯定要给一个交代。这次青云宗门拍卖会所需的费用，我天灵愿意提供赞助，代价只是希望能够在会场上把我们天灵的妖兽肉指定为青云专用。那些赞助，就当我们的入场费了。”

　　秦丹武道：“可是我这段时间，已经采购了不少妖兽肉，按说这肉食绝对是够了，贵方的肉食，我们可能用不上啊。”

　　“您采购肉食的费用，我们天灵全部报销，那些妖兽可以放到我们的畜牧园里，先养着再说。天灵在青云的畜牧园，我们决定请青云过来协助管理。这个畜牧园的六成股份，我们无偿赠送给青云宗。只要秦仙师你点个头，这座畜牧园，就是咱们两家共有，宗民共同经营，贵方可以派人过来进行管理，我们天灵保证无条件配合。”

　　秦丹武没想到对方这次居然如此下本钱，直接让了六成股份出来。要知道天灵在青云的畜牧园是个大园，养殖的妖兽超过万头。对于天灵来说，也是个不可或缺的重要据点，平时要想夺个股份，非得拼命不可。可是这次，他们一拿就拿出六成，不啻于把这个据点拱手让人。

　　而且这股份一到手，青云还能安排人力，这就是若干工作岗位，到时候外门弟子甚至内门弟子，就都有门路安排了。饶是秦丹武这次受袭重伤，但是能换来这个结果，他心里也觉得满意：

　　“不愧十五少是皇亲国戚，乃是当朝国舅，果然是大手笔，大手一挥，就是六成股份，又是赞助。你知道一场拍卖会，要用多少灵石铺底么，这可不是小数目啊。”

　　崔优之笑道：“不管多少费用，我们崔家掏了。这次拍卖会上，我们崔家也会拿出两件家传宝物，算是为秦七爷捧场。”

　　“有心了。”秦丹武知道，这种世家豪强，一般来说不会拿出东西放到拍卖会上，这样很容易被人诟病，家里日子过不下去，混到不得不卖祖产的地步。

　　世家大族活的是个面子，讲个倒驴不倒架，以往宗门拍卖会上，崔家最多是出手买几件东西，但是自己拿宝贝出来卖，还是破题第一遭。

　　崔优之见谢寒烟根本不抬头看自己，只是手不释卷，盯着手里那本书看，问道：“六小姐不知看的是什么书？我崔家也有藏书楼，内中藏书数千卷，其中有古书五百余，小生也是爱书之人……”

　　他还想继续问一问，哪知谢寒烟把脸一板，将书收了起来，这回直接拿出一枚玉简，手持玉简，一言不发。这分明是用神识阅读玉简，不想和他说话的表现。

　　崔优之又碰了一鼻子灰，好在他是场面上混的人，对这种场面倒能应付。他转过头来，与秦丹武闲聊几句，很快就化解了这个尴尬。

　　两人聊了几句之后，崔优之话锋一转，“说到皇亲国戚，崔某倒真有点从玉京听来的小道消息，不过是几句谣言，说给秦仙师听听解闷。就在前些时，听说是因为明月公主言行放肆，恶了皇后娘娘，结果皇后娘娘勃然大怒，想要动用家法，管教公主千岁。”

　　“她好大的胆子！”一听说皇后要对自己的徒弟火儿动刑，秦丹武的眉毛不由一挑。这宫廷之中黑幕重重，他听过的类似故事也不少，一顿小小的刑杖，说是管教礼数，最后可能就导致坏了性命。

　　即使这皇后娘娘的胞兄是齐王田开疆，即使皇后娘娘的家族势大滔天，但是敢打他的火儿，他也得跟对方没完。

　　崔优之道：“秦公子这话说的有意思，你知道有意思在哪么？有意思就在于，你这话和咱们陛下说的，居然是一模一样。”


第二百六十章 废立

　　“这事都惊动了陛下了？不知道明月公主伤势如何，现在怎么样了。”秦丹武方才听到赔偿时，还能保持个情绪稳定，可是一听说火儿受伤，却是不由失了方寸。那个过去被自己视为拖油瓶的小徒弟，原来在自己心中，占了这么重要的地位啊。

　　“公主千岁没受伤，因为那刑杖根本没打在她身上。”崔优之一说起这个，不免得意起来，你秦丹武再怎么得意又如何，不还是个土包子？像这种玉京城里的秘辛，除了我这样的人，谁还能知道？

　　“当时皇后娘娘一声令下，宫人们还不等动手，咱们陛下的分身就出现了。”

　　秦丹武知道，司马道作为一个大乘修士，据说有数具分身帮他处理朝政，还有人说，他利用分身来满足自己的妃嫔。不过这种话说来听听就好，大乘修士一般来说，绝不可能制造分身来做这种无聊的事。

　　“咱们陛下的分身一到，那些宫人就没人敢动手，然后陛下说的话，就跟秦公子的话一样，就是一句皇后好大的胆子。最后的结局，就是万岁亲口下旨，皇后娘娘罚俸三年，在宫内反省。宫内反省啊，比起冷宫来，怕是只差一步了啊。”

　　说到这，崔优之面上带了一丝笑容，得意的一拍桌子“当初那姬氏被废之前，不也是宫内反省么。田氏这回，可也是宫内反省啊。像，真是太像了。”

　　秦丹武听说火儿没受伤，倒是镇定下来，他人一镇定，思路也就清晰起来，脸上渐渐浮出一层笑意，道：“当初姬氏被废，是因为周晋交恶，现在咱们周齐是牢不可破的联盟，我想田娘娘与万岁伉俪清深，怎么可能有废后之事？崔兄，你想多了吧。”

　　“牢不可破？秦公子，你这话我就不爱听了。”崔优之是世家公子，平日里待人接物极有礼貌，可是这一谈到朝政之事，就难免有些洋洋自得。最关键的是，现在佳人在坐，他一心想在谢六小姐卖弄一番自己的见识，也就谈性大发：

　　“当初晋周两国，何尝不是牢可破？可是后来又如何，不一样刀枪相向。至于晋齐么，这个牢不可破，也不过是因为利益不够而已。咱们大晋这次全取并州，你当大齐不眼红？据我所知，田开疆跟万岁提出过，要协助咱大晋共管并州。咱们万岁是一代雄主，怎么可能把到手的江山让出去？当然，这点事倒不至于就撕破了脸，但是这芥蒂一起，怕是就不好弥合了。九州六国，谁是敌谁是友，都是要看形势的，没有什么是永远的事。”

　　“即使崔公子说的对，但是大晋的皇后，也只能是一国的公主。崔兄，咱们明人不说暗话，你是想让我掺和进废立之争里？这虽然不是立太子，但是皇后的事，我这小身子板，一样掺和不起。”

　　“秦公子，你想多了。我崔家立家千年不倒，这审时度势的本事自然是有的，我们也知道，大晋的皇后是也只能是一国公主，而不会是世家名门的女子。但是，我们虽然不能角逐皇后大位，但可以让大晋无后。而这事里，即使明月公主不发表态度，也好过她发表态度。其实我们想的，就是秦公子答应袖手旁观，两不相帮。”

　　天灵的基业虽然是李从善一手打出来的，可是一个商人的富贵，终究不能长久。要想得保家业，最终还是离不开权势的扶持。李家选的靠山就是崔家，如果崔家能够在宫中得宠，他天灵的生意自然就好做。反之，就算没有这次行刺秦丹武的事，只是个税收的事，就能把天灵彻底毁掉。

　　原本他们于这宫中大位也不敢多想，只想着促成田氏废后，之后让宫中大位空悬，崔贵妃的地位就能大为提升，说不定能以贵妃身份身带凤绶，统率六宫。可是出了行刺秦丹武的事，李从善可坐不住了。

　　明月公主和秦丹武的感情，大家心里都有数，要是公主迁怒天灵，那崔贵妃别说凤绶，就是连贵妃的身份能不能保全，都不好说。

　　随后又听说闹出外界魔修的事，李从善可是吓的冷汗都出来了，这种内宫中人，最大的忌讳就是勾结外敌。一旦此事事发，崔家灭族大祸都有可能，别忘了，司马安的王妃也是崔氏之女，而司马安的罪名就是谋反。

　　崔家一倒，到时候牵连天灵，整个李氏也得跟着陪葬。所以这次李崔两族面对这种危局，也只能做出重大让步，希望秦丹武能高抬贵手，放其一马。

　　秦丹武本身也确实没有将之赶尽杀绝的意思，至少现阶段赶绝天灵没有任何实际意义，只是对于废立之争，他也没有任何兴趣参与。既然火儿没在皇后手上吃亏，他的怒火也就没了，于这种事的态度，就变成了不冷不热，听之任之八个字。

　　后半程的酒局，就成了崔优之一个人的表演，秦丹武对他的话不接茬，只说些闲话，充分表示出他无意让自己或是自己的徒弟参与到这事里的念头。至于谢寒烟，则始终保持入定状态，只是偶尔睁开眼睛，与秦丹武说些什么，崔优之在她眼里就仿佛不曾存在过。

　　好在崔优之是受过高等教育的贵族，这种并不算投机的谈话，他也能靠自己的功力，使之看上去其乐融融不曾冷场。等到酒席将散时，他又一拍手，两个美婢各捧了个锦盒过来。

　　“酒席开始时，我说的是我们天灵对青云宗的赔偿，现在要说的，是我们给秦仙师的赔偿。这里面是两件法宝，拿不出手，只能算是一点小心意。算是我们对秦仙师的补偿，也算是一点小礼品。一件是给秦仙师的，另一件是送给谢小姐的。”

　　谢寒烟却冷冷道：“我的那份给老七，我不要你的东西。法宝，我们很稀罕么？”

　　崔优之脸上倒没表现出尴尬神色，只是哈哈一笑“谢小姐真仙天姿，自然看不上法宝了。不过这两件法宝，也算是有点小来头，是北溟宗所制，谢小姐没事时可以赏玩赏玩。”

　　“我说过，我不要你的东西，如果你愿意送，就送给老七，如果不愿意送就算了。小师弟我吃饱了，咱们走。”

　　等上了飞梭后，谢寒烟道：“这个崔十五郎对我不怀好意，今后我不要见他了。”

　　秦丹武笑道：“六姐这么漂亮，当然有许多男修士对你不怀好意了，可惜他们动手晚了，谁也别想从我手中把六姐抢走。”

　　“是啊，我是你的六姐，谁也夺不去。快打开看看，那两件法宝是什么，如果东西不好，等他到青云赔礼道歉时，直接把法宝摔到他脸上，落掉他的面子。”


第二百六十一章 苦主

　　这两件装在锦匣里的法宝，论位阶都在中品法宝与上品法宝之间，价值非同小可。乃是一根青索，以及一枚宝壶。这两件东西都不是现在的秦丹武能用的了的，但是不妨碍谢寒烟使用。她略一探察就知道，这青索专门用来束缚敌人，即使是元婴修士，如果对上这青索，都可能被控制行动，一时三刻之间摆脱不开。

　　至于那宝壶，则是一件恢复系宝物，可以自己吸收天地精华而在壶中生声仙酒，这种仙酒喝了之后于修士恢复灵力，调养伤势都大有好处。现在壶中大概有小半壶仙酒，足够一个元婴修士放光所有法术之后，瞬间把灵力回满，可称是一件实用性比位阶更高的法宝。

　　她点头道：“这还差不多。这两件宝贝虽然不是用来直接攻敌的，但是作为辅助之用，都还不错，小师弟你快点把修为提升上去，就可以使用两件法宝了。”

　　“我修为提升不提升，那要看六姐你肯不肯帮我了，我练的功法，六姐你是知道的。”

　　谢寒烟听他这么一说，脸微一红，不知从哪又摸出一本古书，脑袋几乎就扎到书里，只给秦丹武一个后背。“才不要理你，我跟你说过的，修士就算结道侣，也多是像大师兄那样，只是神交。谁要跟你……跟你，总之你很讨厌就是了。”

　　她虽然与秦丹武已经走出了奠定关系的一步，但是想要说服她脱光衣服，显然还有很长的路要走。这位青云宗的大小姐，显然只想和秦丹武搞精神恋爱，至于其他的事，目前对她来说，还根本就做不出来。

　　秦丹武也知，这种事是不能逼的，一旦强求，可能就是鸡飞蛋打。他哈哈笑道：“六姐，我逗你的，我知道啊，你喜欢的是咱们夜下读书，做一对知己一般的道侣，若是涉及其他，就未免俗了。你看，我多懂你。刚才是跟你闹着玩的，这两件法宝，我起码得到金丹后期才能用，现在是用不上的。这青索六姐倒是不需要，不过这宝壶，就送给六姐你了。”

　　谢寒烟听见对方这般说，几乎全说到自己心坎里，心内颇为满意。“那宝壶是崔优之这个讨厌鬼给的，我才不要。他对我不怀好意，我不要他的东西。”

　　“六姐，你这就错了，这东西是崔优之送给我的，那就变成了我的东西。既然是我的东西，我就有权送给任何人不是么？难道六姐认为我也是讨厌鬼，不肯收我的礼物，那小师弟可就要伤心了。”

　　“对啊，你本来就是讨厌鬼。不过为了不让你这小老幺伤心哭鼻子，六姐我就勉强，把这东西收了。”谢寒烟笑着抓过宝壶，在手里把玩一阵，“回头让四姐帮我改一改，让它不出仙酒，改出仙茶。以后我们可以一边看书，一边我给你倒茶汤喝，你看六姐对你多好。”

　　“是啊，六姐对我当然好了，不过我对六姐也不差啊。你们书海峰的人少，原因之一，就是学成之后也不好找差使对吧。这次天灵给了六成股份，就要多出许多岗位，内中帐房、管事这些岗位里，我想书海子弟要占八成。只要有愿意去的，我去和崔十五交涉，保证把人安排下，即使这边安排不下的，天灵其他地方的畜牧园，也可以安排下。”

　　决定一个峰头能否兴旺的硬指标，就是招生人数，而哪个峰头招生多，哪个峰头招生少，靠的又主要是就业率。

　　书海峰的弟子都是能读书的，但问题是大晋的读书人很多，招聘一个读书修士，比招聘一个读书人的成本高多了，官府里面又想要培养自己的派系，并不怎么喜欢这些隶属于青云的读书修士进来，所以书海峰弟子即使学有所成，也很难找到去处。

　　一般情况下，大多是宗内消化，在宗内找个差使。这种安排照顾的成分太大，各峰头接收的时候，都不怎么高兴，弄的有时要靠硬性摊派，所以书海招生就一直不冷不热。像这次招进来一个云盼晴，就已经得算是难能可贵，一般情况下，最多就是来几个外门，一有机会都要换峰头的。

　　秦丹武这一安排，书海少说能解决二十名以上弟子的就业问题，饶是谢寒烟这等不食人间烟火的，也不由欢喜道：“小师弟，不许你骗我，真的能解决这么多人么？那些弟子一说到将来该找什么差使，人人都发愁，你要能把这事解决了，他们肯定从心里拥护你。”

　　“我要他们拥护干什么，我只要六姐你欢喜就好，因为我想要我的六姐早日成为我的道侣，所以就要为六姐的门人子弟找出路啊。人说千金难买红颜一笑，六姐高兴，我怎么都好。”

　　他这甜言蜜语不要钱一般扔出来，未经红尘磨砺的谢寒烟只觉得心神皆醉，仿佛这一刻就是大道的极致。

　　秦丹武又道：“明天我得去趟离阳那边，这次的事里，六姐是功臣，离阳是苦主。这些名额里，帐房管事等好位置被书海占了，下面干粗活的位置，就得给离阳。七事堂的和外门的，都可以利用这个机会得到安排，也算是给离阳的一点安抚吧。”

　　谢寒烟道：“哼，上次你受伤，大嫂连面都不露，说是什么要避嫌疑。长嫂如母，我也不见她和别人避什么嫌疑，分明就是针对你，难得你还对她这么照顾。真是的，等大师兄出关以后，我非要告状不可。”

　　秦丹武也觉得奇怪，苏凤飞真仙风采，按说不应该在乎这种世俗物议，而且自己又是她的小叔，不该有什么忌讳啊。上次的事，她不露面，确实是显的有些怪。但他还是一笑道：

　　“不管那许多了，大嫂终归是大嫂，苦主终归是苦主，这事不知会一声也不合适，再说我还有别的事要请教呢。上两次的宗门拍卖会，都是离阳神英峰操办的，我倒是要闹清楚，到底哪里出了问题，我才好有所针对，免得这次也被我弄的灰头土脸，我就没脸见恩师了。”


第二百六十二章 心乱

　　静室之内，一炉上好的安神香已经燃烧了将近一半，房间内弥漫着醉人的香气。这种产自南荒的香料珍贵异常，即使是大修士，也舍不得随意燃烧。其香味最能镇静安神，平复心情，于修行上有巨大帮助，一般来说都是掺在其他香料里混用，这么拿出来一点一炉，绝对得算败家。

　　苏凤飞用手帕轻轻擦了头上的香汗，手中的点睛笔蘸满了墨汁，在那武库长卷上悬空良久，却最终只能将笔一丢，长叹道：“为什么，为什么我的心总是静不下来，这武库到底什么时候才能完成。”

　　她的神通来自丹青门，这是个不怎么有名气的小门派，可是在人间大劫之前，丹青门内出现了几位惊才绝艳的大人物，将门派发扬光大。虽然不能与凌霄宗相比，但也是一方之雄，门内更是有武库文庭神仙笔，三大仙宝镇门。即使遇到散仙，都大可争个胜负。

　　那场大劫波及无数位界，丹青门如何能免，连番激战之中，不只丹青门的大修士全数陨落，就连镇门三宝也下落不知。苏凤飞学艺之时，恩师就告知她，纵然学会了本门的功法，但终究还算不得强者。只有将三宝凑齐，才有希望突破合体，直指返虚。

　　她于那上古秘境中经历九死一生，居然找回了失落的文庭，又于机缘巧合下，找到了神仙笔的代用品点睛笔。威力虽然不及神仙笔的十分之一，但勉强也能发挥功能。就靠这两件宝物，她硬是冲到了元神境界，在青云宗内执掌一峰，护住了祖先留下的基业。

　　但是三宝缺一，缺的还是最有战力的武库，终究是严重影响了她的本事。按说秦丹武找来武库，于她而言是大好事，当时她的心情也确实十分激动，甚至动过不再针对他的念头。

　　可是等她与秦丹武等人分别后，她忽然想起当年一段过往，心里就紧张起来，又继续对秦丹武特意针对。昔日大周天机宗主知机子，曾为她占过卦，告诉她丹青宗的三宝，必然在她这一代凑齐。而她命中的良人，会为她凑齐三宝，修成道业。

　　她一直认为，这个良人指的是宋寒阳，虽然找回文庭跟宋寒阳没什么关系，不过当初若不是宋寒阳主动与自己结道侣，神英峰这个峰头都未必留的住。这么算，他绝对得算是自己的良人了，文庭不是他找到的，另外两宝，就必然是由他找来。

　　可居然是秦丹武，这个自己一心要帮丈夫对付的小师弟找到了武库，并把它交到自己手中，这又是怎么回事？

　　他不可能是自己的良人，绝对不可能。苏凤飞不是不守妇道的女人，虽然宋寒阳经常闭关，夫妻间也没什么交流，但是她不会做出对不起宋寒阳的事，也不会做出有损父亲英名的事。所以从那天开始，她就打定主意要和这个小师弟保持点距离。

　　可是这距离不是她想保持就能保持的，毕竟各种事情下来，两下总离不开见面沟通，说彼此完全不见面根本就不可能。制裁顾自修，将膳堂风波消弭于无形，不制造英雄和烈士，让弟子们自己窝里斗等手段，让苏凤飞从心里钦佩小师弟。对比之下，宋寒阳的修为虽高，但是行事上完全靠的是道术神通，于人心上，就差了一筹。

　　等到听说秦丹武遇袭受伤后，她的心总算一松，如果这个人就这么去了，或许自己就可以释怀。知机子推演天机，大概也有不准的时候。但事与愿违，不但秦丹武没死，相反很快恢复健康，更要命的事，她自己的心乱了。

　　这几日她频繁的做梦，每次梦中，她都回到了那个上古秘境，四周都是来自太古的凶兽，铺天盖地，斩不尽，杀不穷。她是个画修，在没有武库护持的前提下，她的战力不算很强，眼看就要陨落在秘境里。这时一个英俊男子从天而降，挥舞法剑，将那些凶兽斩杀一空。而这个男人，竟然是秦丹武。

　　接下来他做的事，更是让苏凤飞羞的从梦中惊醒，通身是汗。怎么……怎么可以做这种梦？自己与寒阳也只是神交过几次，而且每次他也都是规规矩矩，纯粹是为了修行而为之，不涉及情玉，怎么自己会做这样的梦？

　　作为修士，这种梦绝对不是正常现象，如果不是事情太多，她甚至已经想要闭关修炼，看看是不是自己已经有了什么心魔。现在，就连做画，都不能让自己平稳心情，自己这是怎么了，难道说秦丹武是自己命里的魔劫，自己的修为要退步了？

　　就在这时，房门外响起一阵敲门声，她的贴身弟子小声道：“师尊，师尊。”

　　“什么事？”苏凤飞没好气的问道。

　　“秦师叔来拜见师尊，说是天灵的事已经处理完了，有结果跟您商量下。”

　　“你让他等一下，我要换件衣服。”不知怎的，苏凤飞竟然鬼使神差的说了这么一句，说完之后就大觉后悔，自己应该赶他走的，让他有什么事，只管去和副峰主交涉，这可真是糊涂了。

　　不过她总算是个元神修士，很快就恢复定力，很多事既然怕是躲不过的，那就迎上去，看看他到底想干什么。听说他勾上了老六，这个坏东西，一看就不是好人，将来青云老祖不会放过他的。

　　明明是这么想着，可是苏凤飞一想到他勾上了谢寒烟，心里就莫名的一阵烦躁，甩手间，已经脱掉了身上的道袍。露出只着小衣的玲珑玉体和一身冰肌玉骨，从衣橱中将自己最为满意的那件仙裳拿出来披好，又戴上了几件自己最为珍视的首饰。她直到穿戴完毕才想到：我去见他，何必穿的这么郑重，随便一点，不是才好？

　　秦丹武在客厅喝了几杯香茶，只听环佩叮当之声，一身盛装的苏凤飞从外面进来，与以往相比，显的更加明艳照人。秦丹武起身施了个礼，苏凤飞也还了个礼，落座之后问道：

　　“七师弟，这是什么风把你吹来我这边？天灵的事，可曾解决利落了，有什么需要大嫂帮忙的地方，你只管说。你大师兄有话，你有什么问题，我们都要无条件帮你，你只管开口吧。”


第二百六十三章 修补武库（上）

　　秦丹武道：“这事其实也没什么可帮忙的，基本都办的利索了。我今天过来，是跟大嫂你通个气，天灵已经服软了，现在是有这么个事……”

　　等他把自己的安排说完，苏凤飞轻声道：“你是说，天灵的岗位里，有四成交给离阳神英峰，三成交给你六姐，其他三成，由其他各峰头共同分配名额。这名额，我怎么觉得略少了一些啊。”

　　不管她心里怎么想，涉及到峰头利益时，该争还是要争。现在既然避不开和秦丹武的交流，那就得为峰里多争取点利益再说。

　　而且她发现，虽然平时在心里只要一想到这个秦丹武，自己的心就莫名纷乱，可是见面之后，却并不觉得这个人讨厌，相反心里倒异常的舒服。或许当自己有勇气面对他时，他就不再是自己的魔劫了。

　　“少么？这个可真的不少了。嫂子你要这么想，你们两个峰头就分走了四成，其他八个峰头才能分六成而已。独食不肥，这个事要想持续做下去，必须各峰头都有好处才行。就拿这仙医来说，为什么这次离阳的人病了之后送到刘一手那，咱们青云自己就有杏隐峰，用的着往外送么？”

　　“杏隐峰的好郎中，都被调到大晋朝廷里当太医了。剩下的都是些小年轻，怎么靠的住？”苏凤飞当然不肯承认自己安排有误，据理力争。

　　“那些所谓的小年轻，也是筑基修士，而且我知道，杏隐是有金丹坐镇的，再说还有元婴副峰主。论起行医的时间，比刘一手那老货可长多了。说到底，就是各峰头之间恶性竞争，咱们离阳把人送到刘一手那算是积极治疗，可是送到了杏隐峰那，就成了咱们离阳有求于杏隐，成了欠他人情了。”

　　“所以你们宁可多花灵石找仙医，也不能送到杏隐那。这个心情我能理解，但是这个真的耽误事啊。我跟您说，如果咱们十二个峰头之间，不这么无聊的争斗，才能真正的得利。”

　　“你这是在污蔑。”苏凤飞按说是元神修士，就算是有火气也不会随便发作。再说她用的着介意这种指责么？十二峰头之间的倾轧早就是公开秘密，即使是青云六剑之间，也不是一团和气，与外人之间的斗争就更为尖锐，这种事用不着掩饰。

　　可这话从秦丹武嘴里说出来，她就格外恼火，自己怎么能让他觉得鼠目寸光，不明大体？

　　“好吧，就算我是在污蔑，嫂子你别生气啊，听我说。咱们青云里拿过李福的钱，受过他招待的修士不少，内中很有一些是说了算的。那些帐本和水晶球都在我那，如果我想发作的话，整个青云山都要动摇。可是就因为这个事太大，我才不敢那么折腾啊。也正因为我知道有多少人拿过天灵的好处，我才能感觉的出来，天灵的力量有多大。”

　　“如果离阳一家吃下那里，多则五年少则三年，就会有人站出来说，这叫干涉仙商的正常运营，是宗门影响市场。到时候这干人一起出来发力，说不定咱们好不容易打进去的力量，又要被清出来。但如果这个事里，各峰头都有沾手，那么谁想把咱们清出来，就是跟所有峰头作对。那些想说话的，也要考虑下自己峰里的利益，这个话他能说还是不能说，就都得掂量掂量。”

　　苏凤飞听完，也得承认秦丹武说的有道理，他不愧是个俗世出来的，基本不谈道业，不讲神通，说的全都是利益。而这些算计，恰恰是修士所欠缺的。修士们的争斗，大多都会回到斗法这个层面，而像这种算心，真是少之又少。

　　她点头道：“我说不过你，就按你的意思办吧。不过七弟总是有办法的，那龙游天被你摆了一道，据说现在在外门里日子过的很惨，那些外门弟子都像防贼一样防他，就如你所说，他现在是里外不是人。这个月的考绩，都有点麻烦了。”

　　“这个人太能闹腾，不让他吃足了苦头，将来他说不定还会和一干弟子联合起来，跟宗里找麻烦。嫂子，那武库您修补的怎么样了，什么时候能让小弟开开眼？”

　　他遍游各峰，名义上挂的可是各峰学艺的名号，虽然这种走马观花，没人认为他真能学到什么。可是他提出来要旁观时，也确实不好拒绝。

　　苏凤飞一想到画画，就想到自己的心魔，本来不想答应，可又找不到合适的理由拒绝，只好道：“修补武库是个很枯燥的事，画修不但孱弱，也很无聊，七弟你有兴趣？”

　　“有兴趣，当然有兴趣。兄弟我是片巡出身，根本就没见过仙宝。像是武库这东西，我就不知道怎么使用，嫂子能不能让我开开眼？”

　　“那你跟我来吧。按说做画之前，要斋戒沐浴，但是你不是要参与修补，只是旁观，就不必那么麻烦了。”

　　苏凤飞绘画的静室，是不许外人进入的，即使是宋寒阳，也从未见来过。可以说秦丹武是唯一一个进入这静室的外人，等到门一关上，守护法阵发挥作用，整个静室就成了一方自有天地。除非是贴身弟子传信，否则内外的消息全都隔绝，彼此不相往来。

　　苏凤飞无意中甩头一看，正好看到那张自己用来休息的小床，心内莫名的有些紧张。她想起那些羞人的梦，想起了梦中，这个秦师弟是何等的蛮横，何等的无理，如何将自己揉碎搓烂，又如何将自己一次次送上高峰……。

　　“好香啊。”秦丹武进了房中之后，先闻到的就是那安神香的味道，不由赞了一句。却发现大嫂的脸却红的如火，目光游离，怎么竟似有些不敢和自己对视？他四下打量几眼，目光就落到那画卷上。“武库？这东西我看也没多长，就算画满了，也没多少东西吧。再说那些小人这么小，这又是怎么画上去的。”

　　他一提到画，苏凤飞才恢复了镇定，暗道：自己这是怎么了，好歹也是元神修士，他若是胆敢像梦中那般无理，我就打杀了他！打着这个念头，她暗中攥紧了拳头，不过另一手在画上一指“你现在再看，这还是不是一块小小的画布了？”


第二百六十四章 修补武库（下）

　　随着苏凤飞玉指点处，秦丹武眼前的古画登时一变，那一副长卷在他眼中，渐渐变大，再看下去，这副画已经不再是一副长有十几丈的卷轴，而变成了无边无际的一方山河。而那座残破的城池，变的与正常城池一般大小，不过也正因为此，那些破损残缺的城砖，也显的格外显眼。

　　画中的兵卒，已经变的与正常人一般大小，个个盔甲在身，手持兵器，在主官的带领下列好队列，一动不动。虽然战旗残破，兵容不整，但依旧看的出来，这是一支百战精锐，以一敌十的劲旅。

　　“这便是武库。若是此画完成，画中当有八千甲兵，还有三百修士，另有兵营，作坊，一座完整的城池，各色攻守器械。俨然就是一个小国一般，临阵之时，只要我念动咒文，就能把他们释放出来攻敌。连那座城池，也能招出来自保。你想一想，那个时候，有哪个修士是我的对手？”

　　苏凤飞在旁介绍这武库的作用，秦丹武听后，也不由热血沸腾。若真如苏凤飞所说，这武库就是一座移动要塞，临阵之时一经催动，就算靠人海也淹没了敌人。但他随即想到“不对啊大嫂，既然这东西这么厉害，为什么现在是这个样子。”

　　“因为它已经被毁了啊。当年人间大劫之中，丹青门前辈以此宝应敌，可惜对上的敌人太过了得，纵然八千兵甲，三百修士，也挡不住对方的神通。结果连带金汤城池都被打的七零八落，所剩的就是这些。我想把它补充完整，也不知要花多少时间。”

　　她心中暗想：还有你这混蛋，就是因为你总在我的梦里出现，才害我定不下心神做不好画，否则怎么会如此。但是这种话，无论如何也无法宣之于口，只好暗气暗憋。

　　但是她发现，自从两人进房间之后，除了开始的那阵慌乱外，现在她的心情竟变的异常平静。秦丹武介绍武库时，心里没有半点慌张感觉，心静如水，状态出奇的好。

　　这种状态在她以往的作画中，也并不多见，每次这种状态出现，都意味着她能成就一副佳作。作画与修行一样，追求的多是灵光一闪，如果灵感过去，再想找这状态就不容易。她顾不得许多，急忙提起点睛笔道：“嫂子现在来了状态，估计能画成功一点，兄弟你自己去吧，我就不送你了。”

　　秦丹武道：“嫂子是我青云第一画修，小弟不知道有没有眼福，看嫂子作画？”

　　“我画起画来心无旁骛，顾不的理人，你要是不怕闷的话，就在旁边看好了。”苏凤飞边说边提笔，在那画卷上挥毫泼墨，果然这状态一来，与前几日大不相同，不多时，就已经画上了三名兵士。

　　她每完成一个兵卒，那队伍里，就相应多一个士兵站位，等她一口气画好了九名士兵后，又画了一名军官上去作为统领。这军官的服饰兵器，与普特士兵都不相同，画起来也比普通士兵吃力，苏凤飞靠着这一缕灵光，片刻完成，一连足画了三十几名士兵与三个小军官，但是额头上也已经渗出汗珠来。

　　秦丹武在旁观看，但见苏凤飞汗湿衣衫的模样，竟是格外的惹人情动，急忙叮嘱自己：这是宋寒阳的女人，有主的干粮不能动，关键是宋老大太厉害，自己打不过他。若非如此，他怕是忍不住要用手帕去为她擦一擦额头的汗珠了。

　　他不敢再多看娇娥，只好把注意力放在画上，这时苏凤飞已经逐渐显出颓势，这画多半是画不下去了。不过对比她几天并无寸进，今天一口气能画出三十几个兵卒，已经算是巨大进步。

　　秦丹武忽然道：“大嫂，你画不同的人，难度和消耗的灵力，是不是不一样的？”

　　“废话，那能一样么？如果消耗都一样，我就直接画修士了。”苏凤飞这时已经停了笔，也就能够回话，一涉及到专业领域，语气也就不像方才那么客气。

　　秦丹武道：“既然如此，那你为什么不尝试着画百姓？你不觉得这座金汤城池里，惟独缺了百姓么？”

　　“百姓？”苏凤飞眉头一皱，她这时感觉灵力大损，这画是画不下去了，取了手帕擦着脸上的汗，思考着秦丹武饿话。她方才全神贯注都在画上，并没注意自己的模样都被秦丹武偷看了去，现在只把心思用在琢磨做画上：

　　“这武库从被炼出来那天，我就没听说有人画老百姓进去。这里的兵士可以杀敌，修士可以用道术加持士兵，金汤城池可供守御，画百姓进去有什么用？”

　　“因为百姓才是一切的根基啊。”秦丹武虽然不懂画，但是他听这武库的运转原理，就将其当作一个迷你小国看待，自然就直指核心：

　　“嫂子你想，太古之时，这九州上还没有形成大型的国家，小国之中，有的国家一国也未必有一个修士，有的国家一国也不过几百士兵。但是它依旧是个国家。你可曾听说过，哪个国家没有百姓？”

　　“只要有百姓，就有人当兵，只要有百姓，就能诞生修士。乃至城池破了，有百姓可以去修补，用不着非要用您的妙笔修缮。那些作坊也好，器械也罢，都有百姓才可以正常运做。这武库再好，没了百姓，也就像是无根水，无本木，士兵死一个少一个，城池破了就是破了，只要有了百姓，就能源源不绝，生生不息，这武库的修复，可就省了大力气。”

　　苏凤飞听他这么一说，顿时眼前一亮。武库的修复于她而言，真是一个巨大难题，至少她不可能随时都有这么好的状态，想要恢复八千甲兵，三百修士，谁知道要到什么时候。可是画百姓对她而言可就省事多了，按她今天的状态，足以画五百个百姓外加若干民居进去。如此一来这金汤城池的修复，可就为期不远了。

　　她心内大喜忍不住道：“好兄弟，你可是帮了姐姐大忙了，这个恩情我记下了。”她说完之后，却又觉得自己口有点快了，他该不会认为自己是在暗示他什么吧？

　　她哪知道，秦丹武现在也是暗想：她该不会是在暗示我什么吧？可是宋寒阳实在太厉害了，这种事还是不要随便试探为好。他只好装做没听到，只是问道：“嫂子，你这修复宝贝的事有了眉目，小弟的事，你能不能帮个忙？”

　　“你说吧，有什么难事，嫂子一定全力帮你就是。”

　　“也没什么，就是宗门拍卖会那事。我想知道，前两次咱们的拍卖会，都是怎么失败的。我只有知道是怎么失败的，才能知道怎么成功。还望嫂嫂不吝赐教。”


第二百六十五章 天灵俯首（上）

　　前两次宗门拍卖会的失败，都是由离阳神英峰主持的，可说是离阳神英的两次丢人事件，峰内对此讳莫如深，一般是怎么问都不会回答的。可是今天秦丹武解决了苏凤飞的一个巨大难题，这种恩情，问这种小问题再不回答，那就忒不是人了。

　　苏凤飞道：“其实这也没什么可说的，宗门拍卖会说大不大，说小不小。你大师兄的为人你是知道的，他不喜欢管这些闲事。我不过是个女流之辈，平日里操持两个峰头的事，已经是殚精竭虑，哪还有精力操办这个。”

　　“再说了，这事你办好了和办砸了，结果都是要落埋怨的。与其都是一样，我又何必费劲不讨好呢。你年纪小，很多事根本不明白，谁不想把拍卖会办好，可是又怎么办好？别的不说，就说哪些宝贝拿出来卖，这里面的说道就多着呢。”

　　每次宗门拍卖，宗里都会由宝库内拿出几件宝物出来，作为宗里对拍卖会的支持，参与发卖。那些宝物平时都是封存在库房里，即使是十二峰主，最多也就是知道，而不会拿到手。

　　有不少人就想趁这个机会，把这宗里的公物，变成自己的私物，从哪件宝贝出手就开始动脑筋。上次拍卖会上，两件应该必须由宗门持有的宝物出现在拍卖会上，就是内贼勾结外人联手为之，闹了那么一出。

　　这种事显然不是一两个小弟子自己就能干出来的，背后必然有大修士做后盾支持，有不少人想着吸宗门的血，从宗门身上割肉吃。像这拍卖会，就是他们吸血的机会，谁要是不按他们的想法，把宗门里的好东西拿出来卖，一准会成为这些修士的敌人。

　　苏凤飞未必是怕了这些修士，但是为了宗门的事，承担这种私人恩怨，就太划不来。所以她选的就是惹不起躲的起，直接把几个小弟子推出来，让他们全权负责此事。那些弟子哪里扛的住大修士的压力，只好按其吩咐行事，最后的结果，也就是一塌糊涂。

　　另一方面就是修士们本身的统筹能力也不算强，操办这种大型活动缺乏经验，对于这种宗门拍卖会根本不知道该如何安排。前两次的拍卖会前夕，就连外来修士都没招待好，那拍卖会能搞成倒奇怪了。

　　秦丹武听完之后一一记在心里，苏凤飞道：“你有什么需要嫂子帮忙的，我会尽力帮你的。只看在你大哥份上，我也不会扯你的后腿，人手上，我这边人力虽然比较紧，但是还能抽给你几个人用。”

　　“谢谢嫂子，我现在估计最不缺的就是人手了。如果有什么需要的话，一定找您开口，小弟不打扰了，这就告辞。”

　　苏凤飞本来觉得和他共处一室，颇为不雅，可等到人走之后，她却懊恼的发现，那股灵光，也随着秦丹武一并去了，方才那种挥毫泼墨，一蹴而就的状态，无论如何也找不回来。似乎他留下比离开，对自己更有好处。

　　秦丹武这边出了离阳，先是去找了孔璋孔真君，接着又找了云盼晴，对他们的要求就是一个：千方百计，搞到这次来参加宗门拍卖会修士的资料。即使资料太多一时不好找，那也要先把大修士的资料找到。最重要的，就是知道这些修士的兴趣爱好，口味忌讳，以及历史上，有什么宿怨。

　　这个要求听上去似乎有点难办，但是青云报毕竟是办报的，要是连这么点消息渠道都没有，这报纸就算是白干了。云盼晴则是背靠云花坊，那是跨国大仙商，又经营女修品牌，对于男修士最了解的，就是女修士，从她们那探听出的消息，稍加汇总，就也能拿来使用。

　　再说九州的元神大修之间，很多也有往来，谢寒烟那边，也能拿到一些资料，彼此互相印证补充，就能搞好一半。至于剩下的，就是个人手问题，反正有天灵愿意全额赞助，这经费问题一解决，人手问题也就不会是问题了。

　　不过秦丹武刚在书海峰待了没多久，甚至没找到机会和谢寒烟说上两句话，几位仙粮仙果的供应商就找上门来。这干人手眼通天，居然对秦丹武的行踪了解的很清楚，见面之后，那位仙酒供应商二话不说，就拿出一张灵石票推到秦丹武面前：

　　“七爷，上次您说的入场费的事，我可是完全支持您的。只是当时我手头不大方便，这几天刚刚周转过来，请您一定要收下，这是我们对宗门的心意，您可不能寒了我们这些人的心啊。”

　　“是啊，七爷，这是小号的一点意思。您请一定要收下，这个冠名权，您一定不能给别人，必须给我们。我们可是几百年的老关系了，今后我保证，仙粮供应，保质保量，价格上也好商量。”

　　“七爷，那冠名的事都好说，这笔款子您当成赞助费也行，当成是我赞助您的修行基金也行。您手里有没有什么不好报的收据啊，都给我，我这都好办。”

　　“七爷，小人有个孙女，还待字闺中，花容月貌，蕙质兰心，一心仰慕大道，如蒙七爷不弃，收录门墙，小人愿意献上三成股份。”

　　这些人原本对秦丹武心存观望态度，于他那入场费的事，表现的都不冷不热。谁也没说不交，但是也没一个人真过来交钱。尤其是听说他甚至因此遇刺，他们的观望情绪就更浓了，万一经过刺杀之后，他要是怂了，那这样的人，就没必要往他身上投资。

　　没想到，他不但没怂，相反李福自杀，朝廷特使简直就是秦丹武的傀儡。天灵来的崔家十五少跟秦七爷接触了一回，据说是以天灵全面认输而结束。虽然具体情形还不是太清楚，但这些大仙商都有自己的消息渠道，这事已经打探的八酒不离十。

　　这一来，这些人没一个能坐的住，秦七爷连天灵都收拾了，还收拾不了他们么？若是这时候不过来输诚，他们谁的身板都不如天灵硬，到时候七爷挨个找上门去，那就都没好下场了。这个时候，哪怕没有冠名权，这笔款子也是要花的。

　　正在这时，一名书海峰的弟子从外面进来，分开众人道：“师叔，天灵的十五少到了，说请您跟师父一起去看看他道歉的诚意。”


第二百六十六章 天灵俯首（下）

　　谢寒烟对此表现的不冷不热，手上不停，低头道：“我才不去呢。崔家十五郎对我不怀好意，我对他没意思，去那干什么。我还要在这帮小老幺你整理修士资料呢，也就是你六姐我，才能把这么多修士的资料整理完全，你换别人，未必有这本事呢。”

　　她博闻强记，又不怎么喜欢读道书，真正喜欢读的都是闲书，顺带还有就是各种名人八卦，修士趣闻。这些八卦消息里，固然有大多是荒诞不经，但是十成中哪怕有一成是真的，也都有大用。

　　谢寒烟自己又是元神修士，她有自己打探消息的圈子，尤其她又是谢青云这个世界上唯一的血亲，她打听消息的话，谁又会拒绝她？

　　只是以往她的寡淡性子，根本就不想掺和到这些事里，谁也不会自己去找六小姐去碰一鼻子灰。可是这回为了爱郎出手，她可是全无保留，一份九州修士资料，就在飞速的完成之中，于她而言，这是为自己的心上人所做，自是充满动力。

　　秦丹武叫不动她，只好自己乘了飞梭前往离阳峰，等他到离阳峰时，发现广场上早就站满了人。其中既有本峰弟子，也有附近的百姓，还有其他各峰的七事堂杂役与外门弟子，全都聚在此地。

　　只见那崔十五站在台上，面色沉重“各位青云的仙师，列位青云山的乡亲。这次膳堂事件，本人和天灵感到非常痛心，这是一个意外，一个谁也不愿意发生的意外。我们天灵一直以来，始终是在意食品安全的，我们这些年，在食品安全环节，一共投资了……为社会公益和慈善事业，我们又投资了……我们今后，将让利给大家，让每个人，都可以吃到放心的天灵兽肉。你们要相信我们这些仙商的良心，只有我们，才能负担起食品安全的重任。”

　　他这番表现，果然渲染力强，下面还有不少人点头附和，也有人道：“人家崔家是何等富贵的人家啊，十五少能当众道歉，这就是诚意啊。世家就是世家，这个诚意，确实可信。”

　　也有人道：“还是仙商有良心，吃出事来就要出来负责，还杀了李福，这个事看出来，天灵还是靠的住的。虽然它卖的贵一些，可是人家说的有道理啊，只有贵才能保障食品安全，想要饮食安全，就得涨价。”

　　眼下青云和天灵联合，秦丹武也就不愿意为难他，于这些话只当没听见。崔十五这通道歉演讲，足足讲了半个时辰，等他讲完之后，又朝下面连施了几个礼，连说了几句对不住。

　　下面顿时响起雷鸣般的掌声，连那些死难家属都没了怨气，反倒是觉得崔十五就是与李福不一样，嘀咕着“天灵的人是好的，只可惜有奸臣在里面坏事啊。”

　　等崔优之下了高台，四下寻找，不多时就来到秦丹武身边道：“七爷，我这个诚意，你们还满意吧？六小姐呢，我最近淘了两本古书，想要亲手送给六小姐。”

　　“我六姐忙着呢，没工夫见外人。你要是想送书，就把书给我，我给她送去。你这诚意不错，我收下了。这次的事就这么算了，今后么，可要你们自己小心，还有那些魔修，一旦发现了踪迹，必须立刻通知我。”

　　崔优之从储物袋中，拿出两卷样式古朴的书籍，递到秦丹武手中“七爷您收好这个，这两卷古书得来不益，您可千万要小心，跟六小姐说一下，这是小生费尽心血才弄来的。我这就回家，去把两件宝物调来，参加咱们的宗门拍卖会。您这边拍卖会所有费用，都可以从天灵支取，我已经交代好了，这次我们要全额赞助。”

　　等两下分手后，秦丹武回了书海峰，将两卷古书递到谢寒烟眼前“六姐，我这次去离阳峰，特意为你找大嫂求了两卷古书。你可知道，为了这两卷古书，我可是费了多大力气啊，大嫂那边，我可是欠了好多人情的。”

　　谢寒烟接过古书只一看，就大为欢喜道：“好啊，小师弟果然最好了。有了这两卷古书，我的甲骨通览，就能凑齐了，你怎么知道我缺的就是这两卷啊。大嫂也真是的，有这个书，居然始终不给我，将来我非要跟大嫂好好理论不可。”

　　“那我立了这么大的功，六姐你怎么谢我。”

　　“我为你整理这些资料，还不是谢你啊，这么多修士的材料，你当是那么好弄的？要不是为了你，我才懒得干这个呢。不过有了这资料是第一步，怎么应付那些修士也是个问题，你有那么多人手么？每次办宗门拍卖会，我总听他们说人手不足，修士们抱怨接待的不到位，现在你又把不少人弄到天灵畜牧园去了，你手里有这么多人？要不要六姐为你想想办法，给你借点人去？”

　　“谢六姐了，这人手应该不是问题。我已经给十一峰的七事堂执事以及青云峰总堂的管事下了贴子，请他们到金阁吃饭。一个峰头的人手可能不足，我把咱整个青云宗的七事堂都集中起来，还怕人手不够么？”

　　以往宗门拍卖会，都是各峰头单打独斗，动用的都是自己峰头的力量，很少借助外人。这种事涉及到费用和收益，其他峰头就算提供援助也有限的很，借人不但要欠人情，也借不出多少人手。这次他是打着青云峰的招牌出来，十二峰的人手，自然都要借到，只是能借出多少来，就要看各峰的意思了。

　　金阁内，十二峰头的执事管事俱在。这其中以青云峰七事堂大总管谢五洋地位最高，权柄最大。

　　从隶属关系上说，各峰七事堂，都归青云峰七事堂管理，谢五洋一句话，就能决定下属各七事堂执事总管的去留。只是现在各峰自主性较强，他这青云峰的只有建议权，没有决定权，更多的时候，还是并驾齐驱。

　　众人到齐，秦丹武还没到，离阳峰的宋天南宋执事道：“秦七爷好大的架子啊，一封贴子把咱们都给拎来，他老人家自己倒不露头了。现在是什么时候，谁不忙的手忙脚乱啊。再说了，我们也就罢了，谢大管事的身份，就是凌大记室也要礼让几分，秦七爷却是把谢爷晾在这，在他的目中，估计就没咱七事堂吧。”


第二百六十七章 筹备（一）

　　谢五洋虽然不是谢青云的族人，但也是谢家老仆，于谢青云面前也大有面子，即使是凌月寒对上他，也要礼让几分。宋天南已经知道，自己儿子看上的女人，好象是被秦丹武安排进了神英峰。还有谣言说，秦丹武师徒同收，把两个人都弄上了手。

　　这种事也不算什么稀罕事，于修士而言，只有他们不想，没有什么是他们不能做的。宋天南这小身板，也扛不动秦丹武，可是天天看儿子那副颓废模样，他要说不心疼也是假的，所以就想找点机会，给秦丹武上点眼药。

　　谢五洋哼了一声“我说老宋，你就少说两句吧。这次收拾了天灵畜牧园，就是你们离阳得利最多，你们说说是不是？这做人啊，最重要的是讲良心，咱不就多耽误点工夫么，有什么了不起的。就算在这多坐一会，又有什么了不起的。”

　　宋天南碰了个没趣，干笑两声，坐下不再说话。这时只听外面，传来秦丹武的笑声“谢老爷子，您老人家倒是捧我，倒让小的有点不敢当啊。您是老前辈，按说没有让您等我的道理，谁让我这事多了，临出门时，还被点事缠住了。不好意思，待会吃饭时我自罚三杯。”

　　秦丹武推门进来，朝众人拱手施礼，宋天南连忙站起来道：“七爷您来了？我就说么，您是贵人事忙，眼下正是宗门拍卖会的时候，您哪走的开啊。不像我们，都是几个闲人，您就让我们多等一会，也没什么说的，什么罚酒不罚酒的，您快请坐。”

　　秦丹武入坐之后，对众人道：“这次把各位请来，就是为着咱们宗门拍卖会的事。前两次的拍卖会什么样，不用我多说吧，这个事里的原因很多，不好说一定怪谁，也不能说谁一定没做好，我只能说，其中一个重要原因，就是人手不足。”

　　“所以这次么，我就是来向各位开口要人的。但是我要人不白要，我是雇，不是借。用多少人，我都会给足工钱，而且工钱不是给到这个人手里，是交到七事堂里。至于这个人自己的辛苦钱，我会另算。保证不让各堂吃亏，哪个堂的弟子表现好，我去和天灵说。多了不敢说，几十个名额还是有的。”

　　他喝了口酒又道：“还有这次临青衙门的动荡，大家想必也听说了吧？拿了不少人下去，空了不少职位出来，我推荐谁进衙门，也不是什么不可能的事。只要表现的够好，手脚够麻利，做人够勤快，我就保举他一个衙门前程，我想对一个七事堂杂役来说，能吃皇粮也算个好前程了。别的不说，秦某自己，可也是个片巡出身来着。”

　　他这一说，各堂口的执事总管，心里都是一动。以往各峰办拍卖会，用不上人的原因之一，就是这个费用问题。大家办拍卖会，都想要从中发上一笔，谁也不想搭钱。这要想发财，就得哪方面全都算计到，比如这人工费以及伙食费，都是重要支出。像是借弟子，一般都是拿人情借，没人会付帐的。

　　各峰头都有一堆事，又没人肯付灵石，自然是借人借的不痛快，大家派人派的只是应付差事。这次秦丹武是付双份人工，还答应给解决就业问题，这个条件要是拒绝，将来被下面的弟子知道鼓噪起来，他们这执事也好，管事也罢，就都不好开展工作了。

　　不等宋天南说什么，金骨峰的执事道：“我们刘真人闭关前给我下过话，让我无条件配合七爷的工作。您放心，我们金骨峰的七事堂，不管压力多大，都会挤出五十个人来。至于费用的问题，您不用管，我们峰里自己解决。”

　　“别，咱们交情是交情，帐目要分明，秦某是在外面混的，如果连这点灵石都不肯出，这宗门拍卖会还干个什么劲？你就放心吧，该付的人工费，一个子也不少。五十人是吧，这个人情我记下了。”

　　有了金骨峰挑头，其他人如果不出头，这面子上又怎么下的去？秦丹武这时又道：

　　“我上次从天灵缴了些底帐，还有几个水晶球，后面就忙着处理杂事，这些东西都没顾上看。本来是想这两天看一看的，不过又想了一下，李福那种混蛋，连勾结魔修的事都做的出来，他记的东西，多半是不可信的。所以今天就趁着这个机会，把这些帐目和水晶球都毁了吧，大家都在也好做个见证。”

　　他拿出帐本和水晶球，默运神通，不多时，一点青色火焰从他手上飞出，落在那些帐本上。既不见烟，也不见火光，但不管是书还是水晶球，被那火一炼，就消失的无影无踪。

　　七事堂是对外打交道的部门，收受天灵好处最多的就是这些执事和管事。就连谢五洋也是老当益壮，水晶球里就有他教育那些不求上进的女修士的英姿。这些东西就是悬挂在这干人头上的宝剑，不知道什么时候就会落下来，砍一个人头落地，血流成河。

　　这几天他们食不甘味，就怕此事发作，宗里饶不得他们。万一把秦丹武遇刺和他们联系到一起，那恐怕就不是丢帽子的问题，而是要掉脑袋的。秦丹武这一烧，也算是去了他们一块心病。

　　而且大家都是聪明人，谁还不懂这点意思？秦七爷这是给自己留面子呢，他必然看过里面的内容，知道自己这些人在里面扮演了什么角色。不过是考虑到法不责众，以及后面的那些大修士也牵连其中，不想闹的太大而已。

　　现在他退一步，自己也该退一步，否则人家真翻了脸，那就一拍两散，掀了桌子，谁又有好日子过了？

　　谢五洋一拍桌子道：“我青云峰七事堂，是咱们青云宗总堂口，我也得算各位的老上级，老朽说话，还算是有点分量吧。我知道，各峰头都有自己的困难，人手都不够用。但是宗门拍卖会，是现在咱们宗里的第一要务，一切困难，都要给拍卖会让路。”

　　“所以我在这说句话，大家一个峰头，都给我出五十人。谁要是做不到，这个执事就不要做了。我虽然只有建议权，但是我想我卖出老脸，到你们的峰主面前说句话，未必能保住你的位置，但一定能弄掉你的位置，谁要是不信，就可以试试。而我青云七事堂，出一百人。”


第二百六十八章 筹备（二）

　　有谢五洋的态度，这事就算基本敲定，正如他所说，他未必能保住谁的位置，但是绝对能坏掉谁的位置。即使是宋天南这样对秦丹武有意见的人，在这事上，也只能无条件配合。

　　谢五洋道：“若是人工费用不凑手，七爷也不必强撑。这些费用，我们七事堂里想想办法，挪借挪借，总还是凑的出来的。七爷若是为这事为难，倒显的我们七事堂不明大局，眼里只有灵石，没有大局观了。”

　　秦丹武笑道：“谢老说这话，就太见外了。我秦某人要是付不出灵石，还办个什么拍卖会？我保证人工费用一文不少，回头让七事堂的杂役都到书海峰找我。这次的举办地点放在书海，那里空地多，我好好收拾收拾，咱们这次的事，一定要办出规模办出特色办出青云的气派。”

　　他出了金阁，就接到了凌月寒的玉简“你这边的情况怎么样，我怎么听有人说，你乱收仙商的费用，有盘剥商人的嫌疑。”

　　“盘剥商人，这从何说起？那些仙商想要跟咱们做生意，就得交钱，这不是天经地义么，怎么成了盘剥？”秦丹武对于在这个时间段告自己黑状的事不敢怠慢，一路乘飞梭就回了青云峰，凌月寒的表情也很严肃：

　　“这事可大可小，主要是这个时间十分敏感，大家都要谨慎，万一闹出什么不好的风波来，怕是就要影响拍卖会的局面。我知道，这拍卖会要用灵石，你想办法搞灵石是没问题的。只是你一搞灵石，就必然会触动某些人的利益，他们想方设法来坏你的名声，这也是常事。”

　　“何止是利益那么简单，主要是咱们的宗门拍卖会，让某些人不顺眼罢了。”说话的正是任剑秋，她不知道哪听来的消息，怕凌月寒为难秦丹武，直接赶过来保护徒弟。她面色严峻道：

　　“我这个不管事的妇人，最近也有人来找我的关系了，你说他们还有走不通的门路么？现在咱们大晋有干人，总是见不得朝廷赚钱，也见不得宗门赚钱，说这叫与民争利。就拿这拍卖会来说，现在就有人在里面做文章，拿咱们前几次拍卖会的事说话，说咱们这拍卖会是劳民伤财，得不偿失。要求把宗门拍卖会私营化，由商人负责操办，到时候交给宗里一笔承包款，其他的事，就都不用宗里操心了。”

　　秦丹武冷笑道：“告我的人，和这些人，怕是一头的吧。他们倒是打的好算盘，如果这个事私营了，宗门还能控制的住他们么？咱们要买什么，能卖什么，自己都说了不算，这天下就成了商人说了算了。我想前两次拍卖会失败，恐怕也离不了这些人破坏。”

　　“我想也是这样，老幺，你这次给你师父和师娘挣点脸，把拍卖会办好一点，其他的事么，惹出多大的篓子，有师娘给你顶着。不就搞点灵石么，搞的好！谁要想为这事投诉，你就说是任剑秋的意思，任剑秋的意思就是谢青云的意思，谁对谢青云有意见，就找他当面去说。”任剑秋直接给这事定了调子，凌月寒也不好再说什么。

　　她对这事上，也不持反对意见，只要能把拍卖会做好，她也就没什么意见。秦丹武道：“凌大记室，咱们这次的拍卖宝物，可就全看记室您把关了。我等人来了以后，就组织盘库，把仓库里的宝贝重新梳理一遍，全都登记上帐。您再根据帐目理出哪些能卖，哪些不能卖，哪些就不该出现在帐上。有了这个帐在，我看谁还敢把咱的灵宝仙宝拿出变卖。”

　　凌月寒道“盘库的事，不能交给外人，这样吧，明天我陪你去盘库。”

　　“你们两个人要盘库啊，估计得盘一个月。”任剑秋可知道那宝库是有多大，东西是有多少。她道：“我明天带上姐妹们，一起帮你们去盘那库房。还有丹武，你带上你的女人也来参加，老六也要喊上，咱们都用自己人，不许有外人参与。”

　　秦丹武点头称是，任剑秋道：“月寒，你出去一下，我和丹武有几句话聊。”

　　等凌月寒退出去，任剑秋用手一指“丹武，你坐到师娘旁边来，我有几句话跟你说。”她说完这话，从袖里取出一道灵符，符纸直飞到门上，消失不见。

　　秦丹武的见识日增，自然认的出来，这是一件极为高级的符宝，贴到门上之后，可以隔绝内外，房间里的任何声音，外面都听不到。外面的人想要窥探房间内的情景，也根本看不见。

　　要说青云峰，得说是这世上最安全的几处所在之一，任剑秋在这里还要如此布置，只能说明一点，接下来要谈的话题太过重大。不但要防外人，甚至连青云宗自己的人，也一样要防。

　　秦丹武不敢大意，急忙把椅子向前拉了一下，离任剑秋近了一些，“师娘，您有什么吩咐只管说，弟子一切依令而行，绝对不敢违抗。”

　　“老幺，你应该知道吧，咱宗里来了个外界女修，她这次带来一件外界之宝，要进行拍卖。这女修在青云宗挺招人的，一堆人像苍蝇似的盯着她，不过那不是重点，你可知道，她带来的是什么宝贝？”

　　秦丹武道：“这个，弟子确实不知，因为到现在为止，那位女修还都没把她带的宝贝上帐，不上帐的东西，我也不知道那是什么东西啊。”

　　“她不让东西上帐，实际我的意思，我要求的绝对保密。我准备等到临近召开大会时，再把这东西上帐。因为这东西一旦上帐，就会引起不知多少人眼红。可是这东西，师娘或者说咱们青云宗，却是志字必得，所以它能晚上帐一天，都是好事。师娘今天跟你交个底，那东西是一件来自外位界的延寿之宝，咱们九州世界，根本就没见过这东西。它的价值，不用我多说了吧？”

　　“师娘，您是说她带的就是延寿之宝？要是这事，那我只能说这延寿之宝的事，其实不像您想象的那么保密，至少在您之前，已经有人跟我联系过了。”

　　“有人联系过了？谁？”

　　“金骨峰，高宝宝。我和金骨峰的渊源，师娘您是知道的。她昨天联系了我，要我无论如何将这件延寿之宝弄到金骨峰手里。至于代价，是成交价的一成，她自己也会陪我三天。”

　　任剑秋道：“高宝宝是合和宗出身，于枕席秘术双休功体上，都很有研究，是男人的恩物。再说她跟了万骨以后，裤腰带紧的很，没让别的男人近过她的身子，这方面的风评不错，看来她是志字必得了。徒弟，你的意思是，这事你已经许了金骨峰？”

　　“师娘，我的意思是，您总得让我知道，到底是谁需要这件延寿之宝，我才好做决断啊。”

　　任剑秋沉默片刻“月寒的意思，是这件事必须绝对保密，不能让人知道是谁需要延寿之宝。不过我的观点和她不同，如果连小老幺都不信任，我又能去信任谁？所以这个问题我会给你一个答案，但你必须保证，把答案烂在肚子里，谁也不能说。需要延寿之宝的，是你师父。”


第二百六十九章 筹备（三）

　　如果任剑秋说自己寿元将尽即将陨落，秦丹武都不会感觉诧异，可是听到需要宝物的居然是谢青云，他属实是大吃一惊。随即也就理解，为什么凌月寒要求绝对保密，异地而处，自己做出的也会是这个选择。

　　谢青云，大晋修士三鼎甲之一，青云宗的最高首领，也是整个宗门的主心骨，正因为有他在，青云宗才得以维系、发展、壮大，并且成为大晋双雄并立两大宗门之一。回想之前的接触，谢青云明显气血旺盛，精力充沛，再按他的修为折算，怎么也该有几千甚至几万年阳寿。

　　如果他需要延寿之宝来延续寿命的消息传出，整个青云宗都可能面临一场灭顶之灾，乃至大晋国内以及六国整体格局，都可能产生重大变化。

　　“师娘……您是说，师父他老人家……”

　　“没错，这事连老六都不知道，整个青云宗里，现在知道这事的不超过十个人，我不希望从你这里泄密，懂么？”

　　“弟子明白，但是弟子以为既然如此，恩师就该待在宗里……”

　　“这件事你不懂的。”任剑秋长叹一声“你的师娘有几十个，但是真正知道这事的只有我，因为她们都不明白这里面代表了什么，又是多大的干系。让她们知道了，除了添乱，也没别的用。当年那场人间大劫中，就连真神都陨落了不少，人间的修士死伤更是惨重，这不是什么秘闻。我们这些女人，原本都是有相公的，只是他们都在那场大劫中陨落，我们才跟了你师父。而在大劫中活下来的，现在六国那些所谓的大修士，大半身上都有伤。只不过因为他们活下来，就成了传奇，身上的伤，也就没人会提，或者说没人会信。”

　　“你师父原本身上就有伤，后来又因为某个意外，导致伤上加伤，其实情况一直就不乐观。不过这事牵扯太大，即使是杏隐峰，也不敢让他们知道。你师父是找的骷萝婆婆这位九州第一女散修求的药，虽然控制了伤势，但是却始终不能痊愈。他这些年始终在外面晃，住在穿云白玉舟里，很大程度上，就是因为那有利于压制他的伤势，也有利于隐瞒他的病情。”

　　至于谢青云如何伤上加伤，又或者是什么样的强敌，才能让谢青云这个级别的修士受伤，任剑秋不提，秦丹武就不好问。他只问道：“那师父就没试过其他延寿之宝？咱们九州界自有的延寿之宝，据弟子所知也有不少。”

　　“没什么用处。当初骷萝婆婆炼的那些丹药，就是把九州可以找到的延寿之宝，都提取了来当原料，否则你师尊可能早在当年就陨落了。”

　　任剑秋如此一说，秦丹武的心就是一沉，原来师尊的伤势，已经如此严重了？延寿之宝这种东西，都是强调一个首次药性。

　　一旦第一次吃过之后，第二次吃，效果最少减一半，到第三次吃时，基本就没了药力。所以对于延寿之宝，吃什么，用什么方法吃，在什么时候吃，都大有讲究。

　　骷萝婆婆一次性把九州能找到延寿之宝分门别类进行提取炼药，导致谢青云从此之后，再吃九州界的延寿之宝都无作用，这看上去是有点败家。可是想必当时他的伤势，已经恶化到了岌岌可危的地步，才不得不如此。那么现在谢青云的局面，恐怕也不会好到哪去。

　　任剑秋也不隐瞒“那些丹药虽然还有剩，但是所剩不多，如果没有这件延寿之宝，我估计青云他撑不到下一次纳新大典。也就是说，他的阳寿不会超过三十年。其实你也该知道，师娘我的修为跟我的年岁算一下，我现在应该是个老乞婆了。只是当初青云为我找到了一宗延寿之宝，骗我把它服下去，让我多了近两千年的阳寿。可是对比这个阳寿，我更希望他一直活下去啊。师娘我欠你师父一条命的，必须要报答他，所以这次的延寿之宝，你一定要为你师尊留下来。只要能做到这样，其他的我都不在乎。”

　　任剑秋以往一直是个雍容的贵妇形象，可这一刻的她，着实看出来几分疯狂。“如果不是你师父阻拦，我甚至想过杀了那个外界女修，夺去她的宝贝。可惜你师尊却下了死命令，说如果有人这么做，他宁可死，也不会去碰那件延寿之宝。他这个人啊，就是如此，明明自己的性命交关，却还是守着那些规矩不放。”

　　“师娘，我想这也是师父有自己的苦衷吧。他老人的道术修为就讲一个顺天应人，如果您要他破坏规矩，实际是坏了他的道体。恐怕到时候，这延寿之宝就未必有用了。”

　　秦丹武不认为谢青云这种级别的修士，会是什么迂腐之辈，他之所以不许搞什么杀人夺宝，自然是有自己的理由。

　　在他的理解范围里，这多半就是和规则有关。同时他也能理解，任剑秋为什么这么疯狂，谢青云吃遍了九州的延寿宝物，本位界内的宝贝对他没效果。可是这件延寿之宝来再外界，于九州来说是新鲜物，说不定就能有巨大效果。

　　他问道：“师尊如果能够得到这件宝物，他的身体……”

　　“至少可以延寿百年。”任剑秋表现的很有信心“这件宝物只要到了你师尊手里，他至少可以延寿百年。这一百年的时间里，骷萝婆婆一定能想到办法，把你师尊治好的。所以这件宝贝，师娘是要定了。我不管你答应或者没答应万骨，这事你都必须反悔，你能做到么？”

　　“师娘放心，既然您如此信任我，弟子一定会做到，保证把这件延寿之宝送到师尊手里。”

　　“有你这话，师娘就放心了。不过你要明白，一件延寿之宝，不知道会引来多少人眼红，到时候撕杀的一定很激烈。更重要的是，不能让任何人知道，这宝贝是你师尊要买的，否则情形会变的更糟糕。要做到绝对的保密，宗门里给你的经费就不会太多。师娘手里还有几件法宝，到时候拿出去卖了，凑的钱，就都给你当经费使用，不过总数依旧有限的很，你要有个心理准备。”


第二百七十章 筹备（四）

　　一件延寿之宝，尤其是一件来自外位界的延寿之宝，其价值绝对低不到哪去。按照行情判断，卖到八十万灵石都是保守估计。毕竟这对于谢青云那种重伤号都是百年阳寿，给普通修士的话，延上个千把年寿命很轻松。

　　这么高价值的宝贝，肯定会成为争抢的目标，一个能多活千年的修士，所带来的巨大收益，往往都不能用灵石来估价。到时候，大家打的肯定是一场价格战。而秦丹武这边最缺乏的，正是打赢价格战的基础：灵石。

　　青云峰会想办法给他五十万灵石，再加上任剑秋的私房钱以及从谢青云其他女人那以各种名义借贷，其总数也不会超过六十万。她手上的几件法宝如果变卖掉，大概能凑到八十万灵石，但这只是个起步价，也就是说，这些灵石刚够打基础的。到了叫价环节，这点灵石可能是第一波就出局的命。

　　但是如果再多砸的话，又要考虑一个泄秘问题，甚至秦丹武连卖法宝的事都不赞成。“您的法宝都太扎眼，一旦拍卖，说不定就会引来有心人的注意。所以要卖，还是弟子卖法宝吧。我上次击杀那几个魔修，他们手上的几件法宝都在我这。还有这次天灵又拿来几件他们的缴获，凑一凑的话，可以全部卖掉，虽然卖不到师娘藏品的价格，但是五六万灵石还是有保障的。再下一步，我还可以去贷款，找几个灵石庄想办法。”

　　任剑秋道：“师娘用你出来做这个采买人，这也是修士的老办法。像这种延寿之宝，除了万骨那种谁都知道他寿元将尽，没必要瞒下去的活死人以外，大家都会想方设法的托人出来买。毕竟让人知道自己寿命不久，不是什么好事。到时候，必然是代理人与代理人的搏杀，这与修士与修士的搏杀不一样，大家的面子人情，都没了作用，谁对谁也不会留情面，谁和谁也不会讲后台，大家比的就是灵石多。”

　　“每到这个当口，各灵石庄都会缩紧银根，不容易贷到款。而且贷款条件十分苛刻，利息高的吓人，小额灵石贷款也变的十分猖獗，不过那种贷款是什么东西你比我清楚。总之你要想借钱的话，其实也不容易，这事师娘知道，是有点苦了你了。你只要把事情办好，师娘会给你一个交代。”

　　“师娘，你这话就说远了。我是恩师的弟子，理当为他老人家效力。我倒是要感谢师娘，把这事跟我交了底，要不然的话，我说不定一时犯了糊涂，就让这宝贝从手里流出去了。您放心吧，我肯定把这事办的妥当，出了什么纰漏，提头来见。”

　　任剑秋点点头，目光越发柔和“我就知道，老幺你是个好孩子，师娘没看错你。不过你可要记住，这事老六不知道，她是个书呆子脾气，一旦她知道她叔叔的事，早晚要闹个尽人皆知，所以你一定要保密。至于你和她的事，有师娘为你撑腰，就算你师父回来干涉，我也会为你顶着，别害怕。”

　　“谢谢师娘成全。师娘，这宗门拍卖的事，您有没有什么要嘱咐弟子的。您自己有没有喜欢的东西，弟子为您留心。”

　　“你这孩子。”任剑秋摇头笑道：“现在咱们手里是个什么情形，我哪还会有什么自己喜欢的东西啊。就算把全部款子都压上去，都不知道能不能保证赢了那些修士。你别小看各国修士还是有那些散修，每次宗门拍卖会，都会有一些大鳄横空出世，把宗门以为必然落在自己手里的宝物抢走，这个时候，可不敢乱花钱了。”

　　“拍卖会的事，我只劝你一句，小心小心再小心。有不少人看着宗门拍卖眼热，想把它变成私人承办，前两次拍卖会的失败，就有他们的推手在里面。这次如果你把拍卖会办成了，他们前两次的工作就都白费力气，他们能满意才怪。肯定是千方百计想着，把你这次也搞糟，而这些人里，除了那些仙商，还有小心自己人。”

　　任剑秋说到这里，脸上一脸的无奈“本来我一个妇道人家，是不该参与到这些事里的，可是谁让青云不在，我又不放心让小老幺一个人扛下这么大的事，就只好多说两句。青云宗内的大修士不少，其中有一些是和青云同辈的人物。上次那两件宝贝出现在拍卖会上，应该就是这些大修士说的话。”

　　“他们会在拍卖前搞到拍卖品名录，然后把名录卖给自己的关系，让自己的关系早做准备。还有的，则会对着自己收藏的库房名录进行比照，然后直接把管事人叫来，问为什么没把某件宝贝加上去？他们在意的，是自己的一亩三分地，而不是整个宗门的得失，还有不少人巴不得宗门私有，自己还好从中分一杯羹。”

　　“简直岂有此理！”秦丹武哼了一声“师娘放心，我有师尊和师娘做后盾，即使是大修士的面子，我也顾不得了。想要挖宗门的根基，就让他们先挖了我这个负责人再说。”

　　“也就是你啊，换个别的弟子，哪又有这种底气。不过有底气是好事，也要有修为。我听说你练的是那种功法，专门要找修为比你高的女修采战，这段日子，师娘会给你行方便的，你想找谁采战，就找谁采战，就算是咱们青云峰上的女人，也可以。还有那个小铃铛，她都已经被刘精武赶出来了，你吃了她，也不算对不起刘黑炭。不过师娘提醒你一句，你六姐可不行，你要是吃了她，仔细你的腿。”

　　任剑秋这话虽然是开玩笑，不过她说到做到，这番谈话之后，对于秦丹武学剑的事，抓的就松了，同时也给凌月寒下了什么命令，于他的防卫上，就故意留了口子。这一来，一位一直在青云峰外往来窥探的女修，终于成功的潜伏进来。

　　夜色下，卧房之中，灯光摇曳，佳人只着小衣，露出那光洁如瓷的肌肤，被秦丹武上下其手调弄的面红耳赤，肌肤也变的粉红，兀自双手紧紧拽住小衣不放，哀求道：“师叔，你……你一会一定要轻一点啊。我看过书了，书里说很疼的，我害怕。”

　　秦丹武笑道：“盼晴儿，你不是说要和我做一对假道侣掩人耳目，除非我拿出一百万灵石来，否则绝对不肯侍奉么？怎么今天晚上那么大胆子，师娘这里刚一松懈，你就溜来了，难道真当师叔不能吃了你？”

　　云盼晴羞的满面通红，但她此次前来，本就是做好了牺牲一切的准备，半晌之后才咬牙道：“我既然跟师叔假扮道侣，自然就一路扮下去了，该做的，早晚都是要做的。师叔练的那功法我也知道了，我现在的修为比师叔高些，正适合师叔采战所用，还望师叔不弃……啊！师叔你轻点啊！”


第二百七十一章 云花危机（上）

　　云盼晴虽然是个修士，可是体质敏感柔弱，只不过稍一冲锋，就能让她直上云霄，甚至比普通女子还要柔弱。这样的女人，最容易让男人从她身上得到成就感。而她云花坊少东的身份，就更让男人生出欺负她征服她的玉望。

　　秦丹武这段时间身边不缺美人，但是真正吃到嘴的，只有王胜男一个。既然今天晚上云盼晴自己送上门来，他也就没有放过的道理。

　　等到他一枪挑了这个美娘子，在她身上足足驰骋了半夜光景之后，才轻抚着她的玉背问道：“你为什么要这么做？别告诉我你只是喜欢我，我知道，你对我喜欢的还没那么深，或者说，你自己也不知道自己是不是喜欢我，所以你这次前来肯定有你的诉求。既然我做都做了，那么你就说说你的请求，看看我能不能答应你。”

　　云盼晴奉献自己的时候倒是胆大的，肯等到一切真的发生之后，望着那方白巾上的点点猩红，她又陷入了迷惘之中。

　　正如师叔说的一样，自己还远远没喜欢他到这个地步最多不过是一种欣赏。欣赏他的手段，欣赏他的本事，也欣赏他的底气。可是这些，还不足以让自己献出自己的一切啊。

　　方才男人在她身上驰骋时，她还能够予以配合，此时反倒是越想越觉得伤心，眼泪忍不住夺眶而出，只留个后背给秦丹武。看着她瘦削的双肩不住抖动，秦丹武从后面搂住她道：

　　“哭什么？这种事你情我愿，你不要以为你是第一次又会哭，我就会对你怜惜什么的。你说出你想要的，我考虑能不能给，如果你再哭的话，我就按着你再来一次。”

　　“不行……”她一个新妇，又是被这采战法采过的，元气大损，哪里还堪再次挞伐，连忙哀告道：

　　“师叔……你饶了我吧。我总算知道，为什么碧云姐不来了，我现在感觉整个人就要被你弄死了，你再来一次，我说不定当场就死了。”

　　“没那么严重，这是三峰采战之法，不是要人命的。你说说，你到底想要什么，师叔看看能不能帮你。”

　　“我什么都不要，我只要师叔你帮云花坊一个忙。”云盼晴不敢正面面对他，只用后背对着他，说出了自己的请求。

　　其实这事也不是什么复杂的事，就是在拍卖会上，云花坊会出来恶意竞价，用一百二十万甚至更多的灵石，去拍几件宝贝。这本来是没什么问题，可真正的问题在于，云花坊不会付帐。

　　参加拍卖会的人，都要交入场费的，如果你恶意叫价，会后又不付款，这件拍品拍卖会就会联系第二叫价人，同时罚掉你的入场费。这还不算，这个恶意拖欠人的名字，会在圈子里被散布开让人都知道这人品性有问题，今后类似的拍卖场合，就会抵制这个人参加。

　　正因为有这种规章在，拍卖会上很少有人叫了价后不付帐，那样的代价往往比灵石要大的多。云花坊这种行为，就是摆明了要恶意叫价，而且要求秦丹武代为保密，不要对外界公布这个消息，也不能联系叫价第二的买家。

　　“那这个帐就对不上了，我是要承担责任的。”

　　“那你睡了我，还是第一次，是不是也要承担责任？”云盼晴现在仗着已经和他有了亲密关系，也开始有些不讲理“只要你答应我这一点，我……我就做你的女人。”

　　“你以为你现在不是我的女人么？”秦丹武冷笑一声，将她硬翻过来，翻身就要上去。云盼晴拼命的挣扎着，但是很快就被制服了，只好道：“我……我现在也是你的女人，以后都是。不过你只要帮了我们这个忙，我会报答你，我不要名分，什么都不要，你让我怎么样都可以……我还可以帮你去把师父也弄倒。”

　　“我弄倒六姐还用你帮忙么，我主要是不敢。”秦丹武哼了一声，就这么以上示下的俯视着她：

　　“你当初说一百万灵石才可以碰你，这回倒好，居然是一百二十几万灵石了。价码越来越高了。那你说说吧，为什么要闹那么一出，你们云花坊的经济，到底糟糕到了什么地步？如果你不说实话，我就不管了。”

　　云盼晴怕他再来发动攻击，只好说道：“云花坊的经济，也不是像你想的那么差，主要是资金链周转不过来。说起来这都怪我，大周的灵石庄，一直是给我们贷款的，可是上次谈生意时，我非要跟嫂子一起去。对面那个负责放贷的掌柜看上了我，想要我……我不像嫂子那么有手段，直接泼了一杯茶水在他脸上，结果就是云花贷款出现问题了。”

　　云花坊的运做模式，始终是强调资本的调动，当初花想容力挽狂澜，就是靠着贷款的手段，解决了资金周转的问题。她先是以几个云花坊的品牌为抵押，贷了一笔款出来，又用这笔款去研发新产品，扩展渠道。接着又拿新产品和各地的分店为抵押，继续向灵石庄贷款，用贷款继续扩大经营。

　　她的商业帝国，离不开资金的周转，哪一个环节一旦卡壳，这个庞大的帝国，随时就可能崩塌。

　　这次因为和大周灵石庄高层负责人的矛盾，导致她们的贷款周转不灵，与此同时，那位灵石庄的负责人又开始支持云花坊的商业对手，并且在业内开始散布对云花不利的流言，导致云花坊的生意越发艰难。不少股东提出来要求退股，还有一些集资入股的，希望把自己的款子拿回去。

　　云花坊这么庞大的仙坊，不至于说连一点灵石都拿不出，可是现在他们集中发作，对于云花的现金流就形成了一个大的难题。

　　一旦现金枯竭，可能这个帝国会在一夕之间土崩瓦解。花想容要解决这个问题，无外乎要么贷款，要么融资。既然在大周贷不到款，她就想到大晋来贷，在大周不能融资，就得到大晋来融。

　　只是现在银根紧缩，她们想要贷款也不是容易的事，市面又不好，生意低迷，整个云花坊笼罩在愁云惨雾之中。仿佛风雨飘摇中的一叶孤舟，随时都有倾覆的危险。

　　这次宗门拍卖会，算是行险一击，只要云花拿出一百万以上的灵石购买宝物的事传出去，就能给股东以信心，让他们知道，云花还是有实力的。有闲钱参加拍卖的仙商，资金链怎么会有问题？

　　只要那些投资人有信心不退股，再有新人入股，云花上了轨道之后，就一切都可为了。云盼晴哀求道：“师叔，我已经是你的人了，你就看在我的面子上，帮帮云花坊吧。我和嫂子一路把云花坊撑到现在不容易，我不想看它，就这么倒了。我不甘心啊。”

　　“那你今天来，是你嫂子的意思？她让自己的小姑子陪我，只为换我的协助么？”


第二百七十二章 云花危机（下）

　　听到秦丹武这么说，云盼晴的脸就垮了下来“你躲开点，压着我了。我嫂子根本就不让我跟你在一块，说我是在胡闹，是在玩火，会被烧的一干二净。她还给我找了个婆家，是大周皇族姬氏中人，让我离开宗门，回家成亲呢。既然师叔如此看待我，那就全当今天这事没发生过，我也不讹你，咱们各走各路好了。”

　　秦丹武哈哈一笑“怎么，还闹脾气了？你可要知道，我帮了你，就等于得背上百多万的亏空。将来你们云花坊要是倒了，我就是你们骗贷款的帮凶。自然我得知道，我帮的是什么样的人，她们又值得不值得我帮。只有把这些敲定之后，我才可能决定是否出手。我不可能随便就卷到这种事里来，如果我是那么莽撞的性子，又怎么会吸引的云花少东家，咱们书海的小美人上门带侍奉？”

　　吃他一哄，再加上已经付出了一切，云盼晴也不想闹的太僵硬，只在他身上拧了一把“我已经把自己的一切都给你了，你却这样对我。刚才还弄的我那么疼，真是没有良心。”

　　“好吧，我的盼晴，你跟我说说，你嫂子既然想把你弄回大周去，还让你嫁入宗室，为什么你反倒愿意，跟着我做一个没名分的女人。你应该知道的，即使我给你名分，也只会是个侧室，正室的地位，连六姐都没希望，更别说你了。你又何必如此。”

　　“因为我不想嫂子太辛苦啊。”云盼晴知道，说谎是骗不了这个男人的，索性就说了实话。

　　“很多人都说，嫂子是靠着出卖自己，才获得了今天的成就，只有我知道，那些都是胡说八道。确实有不少人对嫂子有所觊觎，可是嫂子全都一一化解，左右周旋，一直以来都能保住自己的清白，她对的起我大哥。可是她这样，也撑的很辛苦，那些人因为得不到她，就要给她设置障碍，找她的麻烦。”

　　“这些年我们遇到的危机不计其数，但总算都挺过来了。只有这一次，似乎是真的过不去了。嫂子让我嫁入宗室，只不过是让我和云花坊切割，这样即使云花倒台了，我也可以得到保全，可是她自己又能逃去哪里呢？”

　　“云花坊有数万工人，还养着数百修士，如果真倒了，那些人就没处吃饭了。嫂子心眼好，总是想要护着所有人，给自己身上背上一个又一个的包袱，也不管自己能不能背的动。这次我如果真按她的安排回去嫁入大周，那说不定，现在被你欺负的，就是嫂子了。一百多万的亏空呢，你肯定不会就这么扛上，一定会要好处。我不想嫂子付出那么大的牺牲，反正我都被你欺负过好多次了，也不在乎多这一步。”

　　秦丹武在她身上轻轻拨弄着“你就不怕，我吃干抹净不认帐，该不管，还是不管？”

　　“如果真是那样，我就去死。”云盼晴咬了咬牙，这种最坏的情形，她当然要考虑进去。“我已经是你的人了，如果你不肯帮我，那我只有一死。就当做我没有看清楚人，应该付出的代价吧。”

　　“你啊，真是太年轻了。看你在青云早报做主笔时，文笔倒是犀利，可惜终究少了点阅历，你嫂子说的对，你就是在玩火，而且很容易把自己烧死的那种。记得，修士不是善男信女，睡了你又怎么样？得到的是你的初次又怎么样？该不管，还是不管。再说一百多万灵石的亏空，你知道够玩多少女修的么？”

　　听他如此一说，云盼晴只觉得身上发冷，难道自己真的所付非人，白白被对方得了便宜？秦丹武又道：“好在我现在还不算真正的修士，而且你给我的感觉也很好，你嫂子的为人也不错，这个忙我帮了。”

　　听他这么一说，云盼晴的心总算一松，可是随即就怒道：“小师叔，你就知道欺负我，你方才那么说，简直要把我吓死了。”

　　“我又没说无条件帮你，你别高兴那么早。第一，那些灵石是要还的，因为你们的恶意竞争，导致几件法宝流拍，你总是要还债的。不过我可以不急着催债，等什么时候云花坊周转开，再慢慢的归还也不晚。实在不行，就用你的嫁妆顶数。第二，如果你们实在还不清的话，那就给我股份。一百多万灵石呢，入股的话，怎么也得算个大股东呢，我可以少要一点股份，就算是给你的聘礼了。第三，从现在开始，你就是我的女人了，我什么时候想要你，你就得来陪我，不许跟我摆大小姐的架子。”

　　“在我这，你就是我的女人之一，跟胜男她们没什么区别，否则的话，我可对你不客气。大周皇室那边的婚约，你嫂子得负责取消，我的女人，怎么可能再嫁给别人？”

　　云盼晴听他如此霸道，心里也有点担心，但是左右已经是这样了，只好点头道：“这三个条件我可以答应你。实在不行，我就把我自己赔给你好了。至于婚约的事，反正还没敲定下来的事，应该不麻烦吧。”

　　他们两人都不知道花想容把婚约推进到哪一步，只是觉得以大周的繁文缛节，这种婚姻大事，肯定是个漫长的过程。那么现在就推掉的话，也就不会太为难，左右已经是这样了，大周肯定不会娶一个失了清白的女人进门，因此两人也就都没当个事。

　　秦丹武来了兴致，又是纵情驰骋了一番，然后才道：“明天收拾宝库，师娘允许我带上自己的女人，算你一个。”

　　云盼晴虽然是刚刚被挞伐过，修为掉落了起码两个境界，最需要的是休息。可是听说是带女人去收拾宝库，知道这是自己身份被任剑秋等人认可的好机会，也不想错过，就强咬着牙关，挪着步子跟着秦丹武前往宝库。

　　王胜男与楚铃也一路随着前往，这其中最诡异的就是楚铃，她根本算不得秦丹武的女人。可是她当初亲口为秦丹武尝毒，这份恩情是要讲的，所以也就糊涂着带进去。看云盼晴那娇羞模样和走路的步态，王胜男就觉得心头仿佛堵了一块大石头，脸色也不大好看。

　　楚铃在后面轻轻撞了她一下“妹子别犯傻，记住姐姐的话，你现在得表现的大度点，再说丹武需要用她当炉鼎，你不也盼望丹武的修为快速提升么，这种事是少不了的。将来么，有姐姐帮你，还怕收拾不了这么个小丫头片子？”


第二百七十三章 青云宝库（一）

　　秦丹武见王胜男两人过来，拉着云盼晴去打招呼，那边罗碧云也赶了过来。她虽然还没跟秦丹武发生什么，但是大家心知肚明，这就是个早晚的事。现在没做，只不过是因为功法原因，秦丹武不想让她的道业受损，以至于在秘境试炼中有什么意外罢了。

　　经过昨天一晚的采战，秦丹武的筑基初期境界已经彻底稳定下来，而且可以朝筑基中期冲一冲了，可是云盼晴却一口气下降了两重小境界。按她说，原本是在缠绵中，一度冲击到了筑基圆满阶段，眼看就有结丹的感觉了。可是等到完事之后，就一路下跌，不但那些阶段没了，就连原有的阶段都没保住。

　　不过这也不能完全算是坏事，她提前领悟了各个阶段的感觉，再想练上去也不算太难。不过不管怎么说，采战后女方的修为肯定大受影响，而秘境试炼危险系数太高，所以罗碧云怎么也该保持完璧到结束试炼之后再来侍奉。

　　她的名分基本是定死的，不会出什么问题，这种场合把她叫来也不为不对，反倒可以算做定心丸。几个女人表现上一团和气，尤其楚铃还能居中调停，不时拉着云盼晴说几句贴己话，将云盼晴说的面红耳赤，不敢抬头，仿佛几人真的十分亲密一般。但实际上几人的心思，也就只有自己知道。

　　等到了地方，凌月寒看了看几个女人，忍不住道：“真该把六小姐也叫来，让她看一看。”

　　任剑秋道：“你以为老六真不知道么？这些年轻人的事，咱们就不要去管了。青云宝库，是咱们青云宗的核心机密，我要你们几个以道心起誓，不论在里面看到什么，都不许到外面去说，在里面好好干活，出去之后，就把一切都忘了。如果做不到的话，也就不必进来了。”

　　即使王胜男，现在也勉强算是进入修士行列，道心起誓这个，约束力还是很大的。几人依次对道心发了誓，凌月寒当先，带着众人奔宝库而去。除了秦丹武这一行，另有二十几个花枝招展，姿色各异的女修，显然就是秦丹武其余的师娘了。

　　任剑秋道：“人太多，挨个都施礼，就什么都不用干了。反正见面礼以前已经给过了，这次大家彼此认个脸熟就好，以后有什么事，就找师娘来哭鼻子，师娘会帮你的，谁让你是老小呢？”

　　一名女修笑道：“大姐自己没有子嗣，就格外疼爱徒弟一些，老小这回有福了。有大姐给你撑腰，就算是青云也要给面子了。听说这活计是你给我们找的，好啊，徒弟都敢给师娘找活了，这要不好好收拾收拾，将来还不知道怎么无法无天呢。”

　　几个女人脾气各异，不是都像任剑秋那么沉稳，还有的比较大胆，直接拿云盼晴与秦丹武开起玩笑来。还是任剑秋压的住场子，才算把大家震住。不过这么一闹腾，王胜男闹别扭的心思也淡了，心内反倒是格外紧张，只怕哪个师娘看自己不顺眼。

　　一行人随着凌月寒的脚步，一直来到一面影壁墙之前，也不知凌月寒念了个什么咒文，眼前的墙壁就变成了两扇开启的大门，众人从大门走进去，一座巨大的库房，就出现在眼前。

　　“原来青云的宝库，是建立在一个半位面里。”秦丹武马上明白这里面的玄机，心内暗自佩服，不愧是真仙手段。建立一个永久的半位面，已经比较麻烦了，再设置巧妙的阵法，对这个半位面进行隐藏就更难。

　　更别说宝库里肯定少不了空间类宝物，能让这些宝物在半位面里不发生问题，这真得是一等一的大修士才有的高明术法神通。

　　凌月寒道：“本来咱们的宝库是有守卫的，只是今天大家要来清理，我将守卫关闭了，大家可以放心大胆跟我来。”

　　一边说一边来到库房门前，只见她将手伸入锁孔之内，不多时就传来“轧轧”之声，厚重的玄铁大门，左右分开，露出了宝库的入口。

　　开启这门的钥匙，居然是凌月寒的精血。秦丹武看的出这种设计，并不算多巧妙，但是简单有效，任你什么神通，到这都不如精血好用。

　　看来师尊对于凌月寒果然信任，这宝库是青云宗的家底所在，任她可以随意开启，也就是说，如果凌大记室有什么异心，整个宝库她可以想拿什么就拿什么，这份信任，比起自己来怕是都不差了。

　　等进了库房之后，王胜男忍不住惊叫了一声，随即意识到自己这行为太失检点，不好意思的一低头。倒是任剑秋比较豁达：

　　“小丫头别害羞，你是个武师修行，没见过多少世面，本来就跟普通修士不一样。再说即使是修士，到了青云宝库，也一样要目瞪口呆。她们只不过是比你有心机，才没喊出声来，不代表她们不心动，师娘喜欢直爽的孩子。”

　　秦丹武曾经进过号称多宝的金鹏洞府，但是与这青云宝库相比，金鹏洞府只能算个高等乞丐窝的水平。宝库内林林总总，怕不得有几千件法宝，在那里放出各色光芒，简直亮瞎了人眼。

　　另一边则堆着成山的一般的中品及上品灵石，他怀疑这里面的极品灵石也得有上百枚。

　　凌月寒一脸镇定道：“我把目录给大家，请大家按着目录分门别类的核对，看看有没有什么错误。再对法宝重新进行登记造册，至于灵宝和仙宝部分，由我和任师娘以及丹武负责，大家没问题吧。现在就各自行动吧，丹武，你跟我来。”

　　这三人直接朝大库里面的一处小库房走去，那里才是宝库的真正核心。青云宗的灵宝仙宝，全都存放于此。在那里设有最严密的守护法阵，任何想要强闯者，都等于是硬捍青云的守卫核心，那滋味未必就比和谢青云斗法好受。

　　等到凌月寒开启法阵之后，三人的身子瞬间消失，居然是在半位面里另设有一个传送阵，将三人传送到一处不知所在的暗室之内。

　　凌月寒郑重道：“七爷，从现在开始，你接触的就是咱们青云最核心的机密，如果泄露了这里的半点消息，即使是任师娘护着你，我也要让你粉身碎骨，万劫不复，你自己可要仔细了。”


第二百七十四章 青云宝库（二）

　　这小房间内的存货事实上并不算多，青云宗的宝库与十二峰主的私藏是两算的，甚至与谢青云的私藏，也得分开算。

　　简单说，大修士的私人藏品属于个人，但是当他们有需要时，又有权朝派内的公库请求宝物支持。公库内宝物来源自修士的贡献，宗门公帑的购买以及巧器峰的制造三部分。

　　像仙宝灵宝这部分，巧器峰也不可能贡献多少，主要都是来自修士的贡献，以及以宗门名义进行的战斗中的战利品缴获。像当年歼灭血灵宗一役，青云宗就从中夺取了不少宝物，其中的灵宝就都存在这个库房内。

　　即使以青云宗的地位，这库房内，也不过是只有一件名为“万鸦壶”的仙宝，具体威力能还未知。由此可见，秦丹武那红砂要是能凑齐一斗之数，绝对是九州界一方重宝。

　　至于灵宝这个级别的，青云库房内则有三十四宗之数，秦丹武与任剑秋一件一件拿起来检查，又一件一件重新登记造册。凌月寒道：“本宗本有灵宝三十六件，可是有两件就在上次拍卖会时被卖了出去，这事说来是我的责任……”

　　“月寒，你哪点都好，就是这个喜欢揽事上身的毛病不好。”这房间里只有三个人，任剑秋也不客气，“上次的事，是谁在背后说话发力，青云心里有数的很。你其实是替青云承担了压力，否则的话，这个罪人就要他来当。你出来替他扛了骂名，我们如果还要怪你，就未免太没人情味了，所以那事你不必在意，根本没人怪你。再说那天地二珠虽然威能无穷，但是就算对头拿到，难道就一定赢了咱们了？今年只要老幺表现的好一点，给咱们宗里添几件灵宝，不就什么都有了？”

　　“多谢夫人手下留情，不追究我的责任。您是当世阵修名家，麻烦您看一看，咱们这宝库的布置，可还有什么疏漏？”

　　秦丹武这才知道，原来任剑秋不但是剑术过人，居然还是阵修大家。任剑秋四下观察一阵，又从怀里取了一副罗盘出来四下探察，最后点头道：

　　“你这法阵布置的好，论严密程度，与咱们青云宗的核心阵眼相比，也未必就差了。有这个阵法在，即使是青云这等修为的修士想来夺宝，也不可能不惊动我们。而只要拖住他一时三刻，我们就能赶过来，到时候任他是何方神圣，也只有认栽的份。不过说起来，这阵法虽然好，但是也只能挡的住外鬼，却敌不住家贼啊。”

　　秦丹武知道师娘说的什么意思，把话接过来道：“凌姐，今年如果还有人想找您走关系行方便，您就朝我身上推。我定一个制度，不见我的条子，即使师尊或是陛下发话，您也一律不放行。如果您没坚持住原则，即使师娘保您，我也要对您不客气。反过来，如果您坚持住原则，那么天大的祸事，都由我担了。”

　　凌月寒明白，这是秦丹武把她身上的压力，自己承担过去，这份压力可不是好扛的。这里面涉及到方面的利益，以及不知多少前辈大修的面子人情，纵然是谢青云都不好硬顶。她素来不怎么与人交往，此时也是沉默片刻，点头说了声谢，别的也不多说。

　　等到这些灵宝登记完了，任剑秋用手一指，“今年咱们拿出一件灵宝出来拍卖，就算是支持宗门拍卖会了。我看这里面的吴钩剑就很合适，本来也不算什么厉害的灵宝，但是由于自身有灵，也算灵宝范畴，正好拿出来卖。”

　　“上次拍卖会，我们就想把它拿出来。但是有人说，这东西根本卖不掉，拿出来只会让宗门丢面子，让大家认为青云宗穷的拿不出灵宝，只好拿吴钩剑这种货色充数。如果是拿这个还不如不要拿，最后才换成的天地二珠。这回拿它，我怕……”

　　“师娘说拿它，那就拿它。谁有什么意见，让他跟我说。大不了，咱们多拿几件法宝出来就是了，灵宝与法宝不同，法宝那边四姐可以制造一些，可是这灵宝材料难寻，四姐那边好象很多年没炼出过灵宝了。所以这东西卖一件少一件，还是卖法宝比较好。”

　　巧器峰叶寒秋人称妙手，善于制造宝物，是九州有名的炼修。只是灵宝也好，法宝也罢，炼制起来都要讲一个机缘。

　　第一需要材料，第二需要状态，第三需要手艺，第四需要运气。以叶寒秋之能，三十年时间，也不过是炼了几件法宝出来，至于灵宝，她一个元神修士，也不是想炼就炼的。

　　事实上如果法宝灵宝这么好炼，这天下也就没了拍卖法宝灵宝这回事。不过青云宗家大业大，门人众多，总有些人一不小心，打死了一些不该打死的，或是拣到了一些不该拣的，拿在手里烫手，还不如叫到宗里换点门贡实在。

　　灵宝没人交，可是法宝交的不少。外面库房内，青云公库的法宝足有四百余件，任剑秋做主道：“这次拿二十件出来，参与宗门拍卖，我想谁也说不出咱小气了吧。”

　　外面的登记工作，全亏了有云盼晴这个生力军加入，她精通文墨，又在云花管理帐目，这登记造册的事最是在行，别看法宝多，却被她整理的有条不紊，半点不乱，比起过去的码放要合理的多。而且她还分门别类做了总结，从里面挑出二十件华而不实，能卖但是却没大用的法宝，倒是容易的很。

　　这事一忙完，青云峰方面的工作，就算完了八成。他与师娘告辞，刚想回去和王胜男温存几句，开解一下这个醋娘子，就在这时，玉简轰鸣：

　　“秦七爷，我是崔优之啊。那两件参与拍卖的宝物我带来了，您过来看一下登记上帐吧。另外我这次带来个朋友，想要跟您见一面，金阁老地方，我等您啊。对了最好把六小姐也带上，我上次送的那书，不知道六小姐喜欢不喜欢。”


第二百七十五章 息壤

　　虽然崔优之知道，请秦丹武帮着约谢寒烟是个不怎么靠谱的事，但是他也没有更好的选择。谢寒烟作为一个除了读书没有其他爱好的女修，居然连传音玉简都没有，任何人联系她，都只能通过人找人的原始方式。

　　他在书海不是找不到门路，但是他的门路明确告诉他，自己还想多活几天，不想因为这事被师尊赶下山去，所以他也就只好请秦丹武代为邀约。这种不啻于请黄鼠狼看鸡窝的行为，结果是他只等来了单骑赴会的秦丹武。

　　飞梭落地，发现崔优之身边还是那两个美貌丫鬟，在旁边又多了一个看上去四十开外，双目神光炯炯的修士。这修士生的身材适中，体态匀称，举止之间大袖飘飘的神采，倒是飘然脱俗，俨然神仙中人。

　　“秦七爷，我来给您介绍一下，这位是北溟宗王胜之王真君，北溟七峰之一，沧海峰峰主。也是真正的元神大修士，这次是代表北溟宗来参加青云宗门拍卖会的，也是崔某的一个朋友，还望秦七爷多多关照啊。”

　　秦丹武知道，虽然北溟全宗崇素，禁止弟子食荤，绝对不会成为天灵的客户。但是从关系来看，崔家与北溟的关系，却远比和青云的关系近。

　　这主要是因为王玄冲出自王氏，乃是名门世家出身，虽然只是庶出旁系，在整个王氏系谱里微不足道，以至于不得不去入赘罗长空，才获得修行的机会。但是在他杀妻灭子，继承北溟家业之后，王氏上赶着前来认亲，并且情愿让王玄冲那一支成为嫡出。

　　从那之后，王玄冲身价爆增，从一个杀妻灭子的修真爆发户，变成了底蕴深厚的名门大修士，从而能从琅琊王氏这种名门身上，获得许多资源及支持。同样，王氏也靠着和王道祖这层关系，把许多子弟送入北溟修道，从而奠定了修真世家的地位。

　　像这王胜之，就是这一代王家修士中的翘楚人物，在北溟七大峰主中，坐稳一席之地。论峰主，青云的峰主几乎是北溟的两倍，但是如果论战力的话，一般来说，都会把北溟放在青云之前。因为青云的峰主虽然是元神修为，但是所修的门类各异，真正的战修并不多。

　　而北溟的七大峰主，全都是一水的战修。这王胜之据说是北溟出名的好手，在几次宗门间的大比上，也很是为北溟争了面子，上一次他战胜了叶寒秋，一战成名。没想到这次居然是他亲自前来青云参加拍卖，秦丹武不敢小看，忙施了个礼“不知是王真君当面，小子失敬了。”

　　“秦道友不必客气，你如今既已入了谢道祖门墙，咱们就是平辈论交。你喊我一声道兄就是，我这次来，是代表北溟宗参加青云宗门拍卖会的，还望秦道友多多关照啊。当初苗霖那厮不会做事，居然把你这么好个修士苗子给漏掉了。王道祖那没少骂他，不过咱们做不成同门，也可以做道友。这次拍卖会既是你主持，我就全交给你了，这个人情，我王某会还的。”

　　为了避免同宗之间的恶性竞争，导致无意义的内耗，参加拍卖会的原则，就是一宗来一个代表。其他人，都是这个代表的部下，服从这名代表的指挥行事。

　　北溟宗这次派出王胜之，也符合关键时刻只用自己人的处事方针，其肯定要做出点成绩来，才能在宗门里有个交代。

　　秦丹武发现北溟宗果然全宗食素，菜上齐之后，这王胜之就已经消灭了一盘素肘子和一份素鱼，这时开始对一盘素制熊掌动手。边吃边道：

　　“咱们青云北溟两宗竞争，但是不影响咱们修士之间的私人交情。宗门的事是宗门的，私人的事是私人的，两不相犯啊。这次我奉了道祖的命令来，带了几件宝贝，还有八十几万灵石，你可能不能让我空手而归啊。我知道，秦道友现在根基还浅，连自己的峰头都没有，正是积攒家当的时候，我一定不会让你白忙和的。”

　　世家子弟就是世家子弟，随手之间，他就拿了一对水晶制成的对戒出来“这两个戒指不算什么，不过骗骗女修士还是可以的。你也知道，我们北溟禁止结道侣，我有这东西也送不出去，秦道友拿去送给相好的女子吧。就说是我北溟王胜之随手所做，效能也没什么，不过是能令术法威力上升三成而已。保证有的是人抢。”

　　三成威力，足够在一场对拼中决出生死。当然这种增幅肯定有它的条件，否则王胜之不会拿它来送礼，直接拍卖就好了。但不管怎么说，这都是一件很实用的灵器，论位阶，已经是下品灵器中的顶峰，这个拿来送礼，而不是拿来拍卖，已经算是给面子。

　　秦丹武把东西一推“多谢好意，不过家里女人多，这东西分不过来。这个有那个没有，反倒是要闹事，还不如大家都没有呢。这个心意我领了，能帮忙的我一定帮，只要你灵石带的足，我保证你能买到东西。至于你带的宝贝，回头让我登个记，给你拍卖时用点心，这都是应有之意。这是兄弟我第一次在峰里独挡一面，我想做的漂亮一点，既对的起师尊，也要对的起自己，内中的苦衷，还望王真君原谅。”

　　他这话等于是软托，把对方的话给挡了回去。王胜之闹了个没趣，总算他是名门子弟，涵养功夫到家，不可能因为这点破事翻脸。崔优之忙道：“这事不急，咱们慢慢谈，秦七爷还是看看我带来的宝贝吧。”

　　他一伸手，先打开一个锦盒，里面放的，却是一小块黑色土块。这土块大小如同鹅卵石，通体乌黑，看不出作用。崔优之微笑道：“这东西可不是等闲之物，乃是当初上苍的息壤，太古年间，曾有人拿它治水。据说此宝为万土之母，可以无限增殖，以土生土，神妙非凡。”

　　秦丹武扑哧笑道：“十五少啊，幸亏我六姐不在，否则她就要笑破肚皮了。以土生土？如果真如此，这东西就是世间第一大祸害，天下间只剩下息壤，其他什么都不剩了。这种说书人骗人的话，就不要拿来说了。还是说说它有什么真正的功效来的实在些。”


第二百七十六章 青玉冰雷

　　他这一说，崔优之脸上也有点挂不住，只好道：“这是太古传说，或许有夸张之处，但是秦七爷也不要全部否认么，我们还是要尊重传统的。这息壤能够让土地变的更有养分是真的，还能加速地面上植物的生长速度，用来培育灵田，乃至种植灵草，都是大有助益。其自身也确实能生长，不过是生长速度缓慢，我们家到现在这息壤也没多少。”

　　“除了这一点之外，息壤对于各种土系功法的使用，也大有好处。如果以息壤为媒介，土行法术的威力能增添一倍有余，而且施法十分容易成功，修士们甚至能够跨阶施展法术，很有些实用性。”

　　天灵是做畜牧生意的，离不开牧草饲料，有了这息壤，种植起来事半功倍，也难怪崔家会入股这个行业。他这次拿出来的息壤，应该就是从原本息壤里分解出来的部分，其自身的功能，也大可算入法宝行列，倒是件好东西。

　　至于第二件宝物，则是一面铜镜，这镜子四周刻有龟蛇花草等图形，背面写有篆字阴纹，样式十分古朴。崔优之介绍道：

　　“这面古镜，乃是一件灵宝的仿品，其正品在魔帝时期都大有威名，后来一位炼器大师自行仿造了这么一面，其威能也相当于中品法宝以上。镜内可放出金光伤人，还可以用金光将敌人困住，再以那些篆字飞出攻敌，威能甚大。”

　　秦丹武点点头，“我知道了，这两件宝物都不一般，我会尽力为崔十五少卖出一个好价钱的。您可以把您的心理价位说一下，我尽量为您操作。”

　　像这种寄卖品的价格，卖主有权自行指定，如果卖不到卖主的心理价格，那么即使你的叫价是所有人里最高的，最后的结果一样是流拍。这样也是为了防止围标而定立的规则，总体而言，还是倾向于保护卖家。

　　崔优之道：“这价格我就不定了，我们家主说了，信的着青云宗，我个人也信的着秦七爷。不管您能卖出多少，这个价格崔家都认。如果是青云宗最后买到手，我们可以下降一成。”

　　王胜之道：“我这次从北溟过来，也带了几件小玩意带卖一下，法宝就没什么出奇了。不过十件自己宗里炼制的小玩意，不过对那些散修来说，也一样得算是好东西了。真正拿的出手的，是我家王道祖去年渡劫时，收容的一枚青玉冰雷。这东西，我想怎么也能算做一件灵宝吧，也算我们为青云宗的拍卖会捧场。”

　　秦丹武听到这把脸一沉“王道兄，你总不会把一枚青玉冰雷带进我青云宗吧？”

　　“哈哈，秦道友说笑了。我王胜之好歹是元神大修，哪能那么不知轻重，把青玉冰雷带进青云宗来。你放心吧，那东西还在山外头呢，有我带来的几个心腹弟子看守，等到什么时候开始拍卖，再移交给贵宗就是。”

　　也不怪秦丹武如此的重视，这青玉冰雷又名雷母，据说是劫雷中威力最大的一种。只有返虚及以上修为的雷劫中，才会出现青玉冰雷。

　　虽然只有一枚，但这玩意如果爆炸的话，足够能炸翻几百间房子。要是有人带这么个玩意进入青云山，绝对可以看做上门搞破坏，打死没商量。

　　听他没带进来，秦丹武总算出了口气，再看王胜之的模样，他忽然明白过来，这枚青玉冰雷与其说是来拍卖，不如说是来炫耀的。青玉冰雷既称雷母，自有神妙之处，别的不说，只要长期提供养料，它自己就能分裂出小型的劫雷供修士使用伤人。

　　它分裂出来的雷，可比什么天雷子，聚雷符之类的雷物威力大的多了。即便是元婴期，也未必能架的住一击。

　　如果把青玉冰雷拿在手里施展雷法，威力少说能加两倍，如果直接丢出去伤人，即便元神修士也扛不住。说它是一件灵宝，其实也不算过分，很多灵宝的效果和威能，其实还不如一枚青玉冰雷。

　　在返虚天劫中，这种雷一下就是几十上百，甚至有千雷齐发的现象。即便是返虚修士手段通天，应付起来都觉吃力，更别说去收容了。王玄冲能收容一枚青玉冰雷，这说明他的神通已经超过一般的返虚修士远以，搞不好，已经有希望问鼎大乘。

　　北溟宗拿出这件宝贝，明显就是在给谢青云难堪，大晋三鼎甲并驾齐驱，司马道是天子，没人能和他比。谢青云和王玄冲不对眼，在修真界连秘密都不算，王玄冲拿出一枚青玉冰雷，你青云宗拿不出，只能说明谢青云的修为，比起王玄冲起码要弱一筹吧。

　　秦丹武自从知道师尊的身体后，就明白他短时间内应该是没什么可能渡劫，或者说如果他真赶上天劫，恐怕就真要陨落了。

　　要拿出这样的东西，青云宗还真是没这个底气。他只一笑道：“青玉冰雷啊，这东西听说是返虚冲大乘时，最容易遇到的劫雷，王道祖能收容这么一颗雷母，果然可喜可贺。只是我怎么没听说王道祖晋升大乘的消息，难不成是贵宗想要给大家一个惊喜，在拍卖大会上公布？”

　　这话其实就是废话，大乘修士一成，必有五色祥云罩顶，百灵来朝，想隐瞒也隐瞒不住，没发生这事，就是王玄冲冲击大乘失败了。秦丹武话里的意思就是，别管你收容了什么，你跟我师父一样，都是返虚修士，谁也别说谁。你手段高明点，又有什么意义，大家不还是一个档次么。

　　王胜之哈哈一笑“咱们私人聚会，不提宗门的纠葛，不提那些。横山柴胜，是秦道友你的关系吧，他在北溟现在过的不错，拜在了苗霖门下，做了他的入室弟子，修为一日千里。咱们青云北溟，别看平时有个小摩擦，可说到底都是大晋的宗门，都是自己人。像这拍卖的事，谁占便宜谁吃亏都行，但是总不能让外人得了便宜去，秦道友你说是不是这个道理？”


第二百七十七章 私相授受

　　是不是这个道理？当然不是这个道理，宁予友邦不予家奴，青云宗可以输给任何宗门，但是不能让北溟宗得利。这是秦丹武进入青云宗之前，就明白的道理。这次拍卖会自己可以搞砸，宝贝可以让外界修士买走。但是如果让北溟得利，那今后在宗里就没脸见人了。

　　只是这种话心里有就行了，表面没必要说出来，他点头道：“王道兄说的极是。柴胜能得贵宗教导，也是他的仙缘，今后希望他学有所成，为我大晋出力。”

　　王胜之见他把路封的很死，只好道：“秦道友，今天这个场合绝对保密，我也就不怕跟你说实话吧。我想先看一看拍卖品名录，看看你们青云宗这次都拿什么出来拍卖。还有，我修道上十分需要一件五色混天仪，这件灵宝对我元神冲击合体非常重要，但是这东西却是存在青云的宝库之中。”

　　“只要您能让它出现在名录上，我保证你的户口里会多出二十万灵石，而且来源肯定干净。另外，我们北溟是不许结道侣的，这个你想必也清楚，只要你帮了我这个忙，我负责介绍几个原装女修士给你认识。保证首尾处理的干净，不会给你带来任何麻烦。”

　　按说他一个世家名门出身的修士，是不屑于说这种话的。可是在修行大业面前，面子也得往后放一放，一切得讲实利。

　　这种事托中间人关说虽然合适，可是一个合适的中间人哪那么好找？秦丹武修行尚浅，在修真界没有什么关系网，他认识的几个人，王胜之又多说不上话，最后也只能亲自上阵。

　　秦丹武也知，对方这价码可说是天价了，二十万灵石啊，比自己全部身家也未必少到哪去。怪不得前几次拍卖都搞砸了，这么多灵石砸下来，即便是元神修士也未必一定扛的住。原则这东西，在灵石面前，根本就脆弱无力。

　　他笑了一笑“王道兄，你这就太客气了，说实话，宗门拍卖品名录，我现在还没整理出来呢。我这人手少，没人干活，所以这工作进展的就慢，至于您说那什么混天仪，我都不知道那是什么东西。等我回头问问师娘，看看能不能把它拿出来卖了，如果能的话，我第一个通知您，这总行了吧。”

　　王胜之知道，这事只要一请示，肯定就代表失败了。五色混天仪那种元神冲合体必备灵宝，怎么可能拿到拍卖会上来卖掉。不过他终究是涵养的，事情不成，面上也不带相，反倒哈哈一笑道：

　　“人手不足啊，这好办，十五郎，你身边这对活宝贝听说是你手把手教出来的，文案功夫了得，不如就把她们派给秦道友打个下手，帮着他整理名录，顺带还能斟茶倒水，红袖添香，不知道十五郎可愿割爱？”

　　那对美貌丫鬟一听这话，脸色都一变，跪在崔优之面前道：“公子，我们姐妹愿意侍奉公子，我们哪都不去。”

　　哪知崔优之把脸一沉“放肆！真是越来越没规矩了，这里的事，什么时候轮到你们说话了。”

　　他似乎气的不轻，不由又是一阵剧烈咳嗽，然后对秦丹武道：“让七爷见笑了，是我管教无方，倒丢了崔家的面子。这对贱婢我就送给您了，您愿意收用也罢，愿意发卖也好，都归您处置。把她们带到拍卖会上，大概也能卖个几千灵石。毕竟是崔氏教出来的丫鬟，还是能顶些事的。”

　　秦丹武笑道：“二位老兄开玩笑了，君子不夺人所爱，两朵解语花是崔少的贴己人，我哪能夺了去？再说我这整理名录的事，也得听师娘安排人力，轮不到我做主啊。两位的好意，我谢过了，不过这事么，还是得我自己干，天生劳碌命，没办法啊。”

　　双方又说了几句，秦丹武的玉简猛然响起，书海峰那边来了消息，各处七事堂子弟六百五十余人，已经全数到达，等着秦丹武去安排。他一拱手：

　　“你们看，这不就是事来了？哪个事安排不到，最后都得我挨板子，对不住对不住，兄弟我先行一步了。十五少，回头你让人把东西送到峰里，咱们把交接手续办了。”

　　等送秦丹武上了飞梭，崔优之的脸色变的异常难看，对那对丫鬟道：“你们两个今天晚上都去陪王真君，今后不要出现在我面前了，没有规矩的东西。就因为你们，居然坏了王真君的大事，如果不是看在你们伺候有功的份上，现在就该用家法毙了。”

　　王胜之道：“十五郎，莫动气么。其实她们答应不答应，跟这事也没多大用。这个秦丹武虽然年轻，但是却不好对付啊，这不在于他的修为或是他本事，而在于他是谢青云的忠臣，而不是一个峰主。他没有自己的利益需要考虑，也不需要为自己的峰头想办法，他只是谢青云手里的一把刀。谢青云让他砍向哪里，他就会砍向哪里，这样的人主持的拍卖会，我们只好另想办法了。”

　　“不过那些事终归是宗主想的，我不过是奉命走这一趟，事情成了固然是好，不成也没什么打紧。来来，两个小美人坐过来，你们不知道啊，在北溟想玩个女人是多费劲，千方百计躲避别人耳目，还怕被老祖抓现行。还是出来好啊。我夺了你两朵娇花，也会对你有所补偿，回头我那女弟子里，十五郎你只管去挑几个。”

　　秦丹武回到书海峰时，那六百五十名七事堂子弟，已经按着各自的峰头归属列好队型，等待训示。

　　秦丹武转了一圈，忽然发现一个熟人，点手把那人叫了过来。“你是咱青云峰七事堂的弟子，叫林登万对吧？我记得那天我停飞梭，就是你接待的我。”

　　林登万没想到当初一面之缘，七爷居然还记得，十分兴奋，脸胀的通红跪下磕头道：“不错，弟子林登万，人送绰号不死鸟，给师祖见礼了。这次听说是您的事，我从堂里抢了这个任务过来的，有什么活您只管吩咐，我们这些人，都愿意跟着您干。”

　　“你们为什么愿意跟着我干啊？”秦丹武高声问道：“我这里是宗门拍卖会，活多事多责任大，可不比你们在堂里轻松，都是苦差使啊。”

　　“我们不怕，师祖能斗天灵，能为我们这些七事堂的杂役讨一个公道，我们就愿意跟着您混，别的不说，就说一个面子，就值了！”


第二百七十八章 最美

　　别看在修士之中，秦丹武现在还不算如何出众，最多是靠着谢青云关门弟子这个身份，能在大修士耳朵里留个名字。可是在七事堂杂役中，他的知名度比起各峰主来只强不弱。

　　周老大那等人物，被秦丹武收为部下，他的那些小弟们，自然要为大哥的大哥宣传，把个秦丹武就夸奖成了讲义气，够兄弟的大好男儿，修士中的楷模。

　　这种宣传手法对于一个大修士来说，可能是反作用，但是对于七事堂那些杂役来说，他们还没正式进入修士行列，还在崇拜英雄，向往豪杰的阶段。听了这种宣传，最觉得对胃口，跟这样的英雄混，脸上有光啊。

　　再说人家为了给老百姓和杂役出头，这比起大修士不拿自己当人看不拿自己当人用来，态度上也是一天一地。

　　除了人情方面，利益方面秦丹武给的也不差。天灵畜牧园的岗位，甚至衙门里的差使，这些都足够这帮人卖命的。

　　因此秦丹武这次的动员比较顺利，大家不是不愿意来，而是都抢着来，峰里的七事堂为了让谁来，都要费尽心思，免得让那些没来成的人闹意见。这在以往的用人经历中，从未出现过。

　　“各位既然捧我，那我就也不说什么了，我只说几点。第一，宗门拍卖会，只许成功，不许失败。我自己这出了问题，师尊会处理我，你们这出了问题，我会处理你们。你们应该知道，我进宗门的那天，就已经处理了一批七事堂杂役，如果不想和他们一样，就给我好好干。不管是谁的面子，你们都不用给，你们服从我的命令就好。谁要是放水作弊，我保证他过的比那些杂役还惨。先送到慎行堂那里去打棍子，然后交给周重威处置，到时候是什么下场，你们自己清楚。谁要是吃里爬外，做出有损宗门利益的事，我也是会杀人的。”

　　“说完了丑话，下面说待遇。你们的人工我交到七事堂了，那个跟你们没关系。现在你们每在这里干一天活，我另算一份工钱，这个是发现钱，并且发到每个人手里，当面点收，保证没有克扣。计算的方法，按照包工的价格涨三倍。一日三餐，保证顿顿有肉，餐餐管饱。如果谁表现的好，我亲自给他写推荐信，保他去衙门做个巡检，也让他有个安身立命的所在。下面，我就分派你们的差使……”

　　秦丹武不可能把六百五十人的差使都考虑到，他只是在各峰七事堂子弟中委任了若干小头目，再由这些小头目把活计分下去。他只需要管住那些头目，其他的就不必多问。这里面肯定有工作分配不均，任用自己人，打压别人的现象，但是他用的着公平么？

　　他要的只是这次拍卖会顺利完成，要的是那些大修士基本满意以及师父师娘高度满意，其他的他不在乎。

　　也是这回天灵方面保证妖兽肉供应又许诺了赞助经费，当然后者不能完全指望，不过各大仙商现在都抢着交入场费，他手头的筹备经费还是宽松的。既有钱又有前程，这些七事堂的人也就得力，这工作也就好开展。

　　七事堂的人虽然修为不高，但是他们平时就是干杂活的，于这宗门拍卖会的基础工作并不陌生，领了任务后就各自去忙。秦丹武则直接溜进藏书阁里，去找谢寒烟。

　　临近拍卖会，修士们都忙着各处去筹措灵石，或是去准备宝物，藏书阁内空荡荡的，只有谢寒烟一个人坐在椅子上写着什么。

　　看着她那消瘦的身形，秦丹武总觉得这个元神大修是那么的柔弱，仿佛就像一朵风雨中飘摇的娇花需要人呵护。他轻手轻脚凑过去，不想谢寒烟直接扔了本书过来“先看书，别来打搅我，我这还没写完呢。”

　　“六姐，辛苦你了。”秦丹武并不听话，直接拉了把椅子，贴着谢寒烟坐下。谢寒烟的笔一顿，半晌之后才道：“你和盼晴儿的事，我都知道了。她……她是不是比我更好。我知道的，至少她比我年轻，而且她还肯和你……”

　　“没有的事，在我心里，还是六姐始终最好。”秦丹武自然知道这种事瞒不过谢寒烟，不过选择一个什么态度，才是最关键的问题。他的大手握住了谢寒烟的手，觉得她的手是那么的凉，如同握着一块冰。“六姐，你的手怎么会这么冷的，是不是身体不舒服……”

　　“呸，我是元神修士，怎么会身体不舒服？”她抽了抽手，发现秦丹武握的很紧，两人这种程度的肢体接触不多，谢寒烟的脸上，微微泛起了一丝红晕：

　　“我的身体好的很，别来捣乱了。我只是……只是心里有点不太舒服，明明你和我是一对，却和盼晴儿做了那事，我当然不舒服了。可是我也知道，你的修为需要女人，我偏生又做不到……，总之这是我的问题，不是你的问题。可是又一想想，你家里还有个杨氏大妇，总之就是觉得各种堵，都怪你了，你要是不来青云山就好了，我就不会喜欢你，也就没那么多麻烦……”

　　她的话没说完，猛的秦丹武一低头，就吻住了她的嘴唇。谢寒烟一向是要求两人做一对知己般的恋人，于亲昵之事十分抵触，最多也就是拉拉小手，或是亲亲面颊。像这种亲密，却是从未有过的。一瞬间这位元神大修如水双眸睁开，似乎想挣脱开来，但却又失去了力气，最后无力的瘫软在秦丹怀里。

　　这位元神修士的修为远胜秦丹武百倍，可是在这种唇舌的较量中，则是完败的一方，等到两人唇分，一条银丝拉扯在两人的唇间。谢寒烟娇羞道：“你……你怎么这么无赖，连师姐都敢欺负……”

　　“因为我想让师姐知道，我喜欢你啊。虽然你不肯和我做那些事，但是我还是喜欢师姐。我不希望看到我的师姐担心，不希望你这么自己折磨自己，我让你明白我的心意。”他抬手拿起谢寒烟写的东西，见上面写的是云中杨氏，然后就是一大堆天材地宝的名字。

　　“这是？”

　　“这是我为你写的啊，我刚才让你看的书，就是怎么让消化凤血的人快点醒来的药方。你娘子为你生宝宝闭关，当然要让她快点苏醒了。这是我费了好大力气找出来的，你这次拍卖会上把这些灵材搜集齐，就能让她早点醒过来了。我虽然嫉妒她，希望她永远睡下去才好，可是一想到她为小老幺怀了宝宝，就怎么也下不了手了。”

　　“六姐……”秦丹武再次攫取了佳人的樱唇，只觉得怀中的六姐此刻，才是天下间最美的女子，并无一人，能及其万一。那一束微弱的烛光，也是格外光明。


第二百七十九章 巧器行（一）

　　良久之后，谢寒烟才挣扎着推开秦丹武“不行……再这样下去，我就真的要控制不住自己了。跟你在一起，已经要给你惹麻烦了，要是和你真的……真的那样，叔叔一定会打死你的。”

　　一想起谢青云，秦丹武也有点发虚，两人收拾了一下衣服，各自坐好，谢寒烟道：“我知道我的性子不大好，太寡淡了一些。当初叔叔就介绍过几个才俊给我认识，大家在一起没什么话说，不知道该怎么接触下去。那些人不喜欢我，但是又不敢得罪我叔叔，毕竟激怒谢青云的代价，谁也付不起，所以跟我在一起对他们而言，纯粹就是受罪。”

　　“每次都是我看不过去，就主动跟叔叔说我不喜欢，然后叔叔就把他送走。如果遇到我非常不喜欢的，我会晚说几天，让他多受几天罪。还有一些是千方百计的想要讨好我，却怎么也掩饰不住那份勉强，我也同样看不上。所以你喜欢那些性子好的女人，我可以理解，只是心里还是不舒服，觉得是不是自己有问题，注定一辈子当老姑娘。可是现在我知道了小老幺的心思，心里就好过多了。”

　　“六姐，其实你的性子很好啊，你看，崔家十五郎今天还问你的下落呢，还想要送好多金银珠宝过来。”

　　“俗气。如果他肯送几本书过来，我倒还说他是个雅人，纵然成不了道侣，也可以成为朋友。他想的居然是送珠宝，没意思，以后还是少见面为好。”

　　她说到这，又朝秦丹武瞥了一眼“都是你啊，我这书海峰原本很清净的，结果你这拍卖大会一开，这个峰头过几天就得成了市场，我得搬到四姐那去住段日子，免得被吵死。”

　　“师姐对不住了，我实在是想不到地方可用，如果设在青云峰，又实在不方便。你知道的，咱们整个宗门的护山大阵的核心就在青云峰，那里很多对方不对外开放，一口气接待这么多客人，我怕我搞不好。其实你想想，书海峰人虽然多了些，但是同样，人气一高，收入也就多了。六姐是真仙天姿，可是你手下这些弟子门人，终归是要吃饭的么。给他们增加点进项，给你的峰里多弄点收入也不是坏事。”

　　谢寒烟性子里就不喜欢争斗，所以每次宗门分配资金时，她也不会去讲个多少。纵然有谢青云的面子，书海峰不会发生资金短缺，可是她不争，别人就会去争，到最后她的书海峰的资金始终是半死不活，饿不死也撑不着。

　　那些书呆子好歹开支有限，但是谢寒烟搜集古书的爱好是个花钱的买卖，每每都要靠找叔叔要钱解决问题。秦丹武这次在这搞拍卖，也是想为六姐搞点钱使。

　　“拍卖会弄的人山人海的，又怎么搞钱？不过你自己要是钱不够，六姐可以借你点用，你喜欢什么宝物，就去拍下来吧。像我开的这些天材地宝，买起来也是不少灵石呢，我可以把我的灵石借给你。反正我又不买东西。”

　　“多谢六姐好心，可是这开拍卖会要是搞不到钱，那就没人抢着干了。这事关键看运作，运作好了就不愁灵石。我的想法是抽分。”

　　来参加拍卖会的修士很多，有不少人身上没有那么多灵石，就想把自己一些用不上的东西卖了，换成灵石去买自己需要的物品。可是宗门拍卖会规格高，不是所有物件都能入的了拍卖会的。很多玩意于拍卖会而言，太过简陋，拿出来纯粹丢人，根本就不收。

　　这时候，修士们就会自发的组成小坊市，举行临时交易。把这部分小物件卖出去换钱，或是彼此交换，对你没用的东西，对他可能就有大用。有资格列席宗门拍卖会的，怎么也得是元婴这个级别，可是每次宗门拍卖会，筑基修士都会大批赶过来，为的就是找这种小坊市拣漏。

　　秦丹武知道，修士们普遍缺乏纳税意识，像这种小坊市都是自己私下交易，跟宗门也不牵扯。他道：

　　“这样的自发行为，代表着混乱无序和落后，管理上也给我们带来很大压力，最关键的问题是，凭什么我们把场地白给他们用啊。所以这界拍卖会，不管在哪搞小型坊市，都得给我交税，十中抽一。宗门负责给他们保驾护航，保证他们的交易安全，如果有人在里面坑人骗人，宗门会为他们讨回公道。”

　　“那他们要是离开青云山交易呢？”

　　“敢！所有带的东西都要上帐的，标明持有人是谁。持有人变更，必须到宗门办理手续，交纳手续费，私自变更不予认可，发现之后按偷盗论。”

　　“就知道你鬼主意多。”谢寒烟微微一笑，她原本对于灵石这种俗物，是不怎么看在眼里的，如果有人跟她谈生意经，她多半都觉得无趣无聊，昏昏欲睡。可是秦丹武说起怎么盘剥修士，她反到听的津津有味，这大概就是喜欢吧？

　　她一拉秦丹武“你跟我去四姐那一趟吧。你既然对拍卖会这么上心，我也要给你帮忙，咱们两个去四姐那敲诈些宝贝回来。你就以你的名义卖出去，赚的灵石正好拿来给杨氏买天材地宝。也能给自己买些好东西，你实在是太弱了一些，必须要靠一身好的灵器，才能撑起门面。你看这次和天方界的魔修一交手，就吃大亏了。”

　　她也没开飞梭，而是直接驾起飞剑，拉着秦丹武御剑直奔巧器峰而去。这两个峰头距离甚近，不到一盏茶的光景，就已经到了地方。

　　秦丹武知道，巧器峰是十二峰内主攻锻造的峰头，各峰虽然自己也有铸剑室，炼宝室，但是品质都不高，一般是给弟子练手用的。如果真想要好的飞剑和好的法宝，还得指望巧器峰这边。

　　在他想来，这种峰头必然如同俗世的仙坊一般，烟囱林立，黑烟滚滚，污水河上飘着死鱼的模样。但与他想象不同，这里却是一片山明水秀景色秀丽，风景半点不输书海峰。

　　飞剑落下之后，也听不到什么锻打之声，谢寒烟道：“四姐就怕这里扰民，剑炉那边设了法阵，保证声音不传出来。再说巧器峰不是铁匠铺，跟我进去你就知道了。”


第二百八十章 巧器行（二）

　　峰头里负责接待的，是一个红衣童子，看年纪不过十几岁，生的乖巧可爱五官清秀。头上挽了双髻，脖子上还挂着一个银制长命锁。那童子见了谢寒烟蹦跳着过来叫了声“姑姑。”又对着秦丹武叫了声七叔。

　　谢寒烟宠溺的一捏他粉嫩的小脸“吞火儿，你师父呢？”

　　“师父在静室呢，师姑和七叔可以自己去找。”

　　两人向后走几步，谢寒烟玉手点处，在两人面前，就出现了一扇光门。“当初设立巧器峰时，师姐就请师父开辟了一个小位界出来，所有的研究和试验，都在小位界内进行，锻造则在地火室那边进行。这样一来，师姐在研究宝物时也能图个安静，还不会扰民。如果她不想见外人的时候，就往小位界里一躲，除了我之外，别人都不知道怎么开启这小位界的方法，也就打扰不了她了。”

　　“好啊小老六，有了情郎就卖了四姐是吧。”一阵爽朗的笑声，叶寒秋已经迎了出来，伸手抓住谢寒烟的胳膊“老幺，你六姐为了你可是又瘦了，你若是敢欺负她，当心四姐用锻星锤，一锤砸你个万朵桃花开。”

　　“四姐放心，小弟绝对不敢有负六姐就是。六姐这次带我过来，就是到四姐这里来抄家的，不知道四姐最近可有什么好物件，让小弟开开眼界？”

　　“去去，一边待着去。一到宗门拍卖会就想来打巧器峰的主意，打主意也就罢了，居然还卖不上价钱。上次拍卖会，我给大师兄站台，把自己辛苦炼的几件准灵宝拿出去，结果到了拍卖的时候，只给我说成了上品法宝，而且还没卖出价去。我这心都凉透了，什么都不给，还不如我自己往外卖呢。”

　　“四姐，你怎么可以这么欺负小老幺？大师兄的拍卖会你就拿了准灵宝出来，小老幺弄拍卖会，你怎么也要拿几件准灵宝出来意思意思吧。”

　　见谢寒烟帮腔，叶寒秋无奈道：“你个小老六，真是胳膊肘往外弯，不帮你四姐，回头当心四姐不收留你，让你天天被吵死。”两人谈笑几句，叶寒秋道：

　　“说真的，准灵宝我是真没有啊。这些年锻冶的材料越来越难找了，南荒那边的路子断了，听说现在连元神修士，都不敢随便到南荒去搞材料，弄的灵宝炼制越来越困难。几家大仙坊前几年曾经联合组织了一批修士去南荒搜集材料，结果居然是一个都没回来。这巧妇人难为无米炊，没了材料，怎么炼宝物？师姐手里也只有几件上品法宝，算了，看在你的份上，我拿三件上品法宝出来参加宗门拍卖，再拿一件送给老幺，卖多卖少，全看他的造化了。”

　　“多谢四姐成全，四姐的妙手炼出来的，怎么能是上品法宝？依我看，无论如何也要当成灵宝卖，才是个道理。”

　　“少贫了，你送了大嫂一件武库，那可是灵宝级别的宝物，又送你六姐那么多古书，比送她一件仙宝都欢喜，四姐我这你有什么？”

　　“这礼物自然是有的，四姐请看。”秦丹武二话不说，先是摘了脖子上那法宝残片，又把金鹏真君的佩剑和那柄得自圣修会的风火云雷剑拿了出来。“这都是小弟孝敬四姐的。”

　　叶寒秋听罗碧云说了当初他们遇袭时的情景，知道秦丹武身上发出一片金光，把四件法宝刷成了无主之物。

　　虽然说那四件法宝位阶不高，但不管怎么说，那也是法宝。后来分析，多半就出在这法宝残片上，这东西他也拿来送礼？

　　秦丹武笑道：“这东西好是好，可是我得知道怎么用才行啊。总不能每次都等修士祭起法宝砸过来时，我自己冲过去硬接吧。万一有一次不灵，不是把命送了？咱们宗里除了师尊，就是师姐你最有希望破解这法宝的秘密。如果你能看出它是什么东西，说不定就能复原它。最重要的是，到时候四姐可以仿制这东西，那咱们青云子弟再去斗宝时还怕谁？见什么刷什么，没几年咱就发财了。”

　　“美的你，这东西要是那么好研究，就不值钱了。再说就算研究出来，没有相关的材料，我又在仿制的出，更别提复原。”叶寒秋边说，边把那件法宝残片拿在手里，反复的把玩：

　　“这东西碎的太厉害了，威能肯定大受影响，反正你戴着它，遇到法宝也别真去扛，谁知道下一次是什么结果。这种玩命的事，能少干就少干。这两把法剑我留下，回头把它们融为一把，让你当件应手兵器。师尊那口法剑虽然好，可是终究是把死剑，如果找不到合适的剑灵，你很难发挥出威力来。你现在修为太浅，需要一把更好用的法剑，才能防身。”

　　巧器峰作为青云宗的炼器峰头，除了锻造法宝飞剑之外，另一个主要功能，就是研究法宝。顺带也对其他宗门的法宝进行反向工程，然后进行仿制甚至量产，这有个专门的名字：山寨。

　　青云宗缴获来的魔宝，有许多都送到巧器峰内，进行研究，然后自己制造。当然这东西在敌人手里是魔宝，青云宗的人用，那就是仙宝，这个混淆不得。

　　所以巧器峰的人员不单纯是炼器师，同样也是研究人员，属于青云的技术修士。其翻阅资料调查文案的需要很大，与书海峰属于天然战略盟友关系。

　　加上两个峰主都是女人，自然就更加亲密。叶寒秋这段时间知道老六和老七的事，也对秦丹武另眼相看，这两口法剑合成一口，说来容易做来难，若非是看谢寒烟的面子，她哪会出手。

　　她又道：“四姐这段时间也没闲着，为你炼制了一件飞行灵器，虽然比不上飞剑，可是以你现在的修为，可以把这灵器一直用到金丹期，正合适不过。还有你那神砂的事，师尊跟我说过。师姐为你炼了几只铳，都是用做法宝的材料炼的，比你那戊卯铳威力大些，也更耐用，你待会可以去试试。这拍卖会的事，师姐也帮不上你太多，只是你要是需要什么法宝之类的撑场面，我巧器峰全力协助就是。看在老六的面上，四姐也不会让你难做的。”


第二百八十一章 巧器行（三）

　　叶寒秋制造的灵器，在市面上至少也能卖出四千灵石以上，如果加上飞行灵器这个特殊条目，那值的还会更多。毕竟飞行灵器制作复杂，在九州界也不是谁都能有的好东西，四姐这份人情自己是要记下的。

　　“四姐，你这边需要什么样的材料，不如给我开个单子。这拍卖会上东西最杂，万一要是有几样灵材出现，兄弟我替你拿下来就是了。”

　　“你倒是有良心，回头让老六开个单子给你，四姐这需要什么，老六最清楚不过了。你这小老幺最是能给我找事，这几天四姐我足不出户，就是你给我找的差事。”她用手朝自己桌上一指，秦丹武注意到，在她桌上放了一摞厚厚的卷宗，不知道是什么内容。

　　“还不是那些魔修的事？那几个外界魔修的自暴功法，已经算的上诡异了，更为诡异的，就是他们手里用的那种弯刀，居然那般锋利。我们的法剑与之比起来，可是大大不如，也就是我这样用重兵器的，还能占点武器上的上风。”

　　“与这等锋利的兵器的人动手，若是修为相若的话，他们靠着兵器之利，可是占了天大的便宜。我这几天，就在研究这些弯刀是用什么材料做的，若是咱们的法剑也能如此锋利，那斗起剑来，保证打的那些北溟修士落花流水。”

　　“四姐，怎么样，可曾研究出什么结果？那些弯刀上加持了什么道术，施加了什么术法？”秦丹武想起那日交战中，这些人弯刀的锋利，也不由点头。

　　要说罗碧云的剑术也十分高明，远比那些魔修剑法精妙，可是对上这弯刀，就处处受制。一身剑术最多只能发挥出六成左右，实在太过吃亏。如果自己这边的人，都能有此锋利之剑，两下交战还不是削瓜切菜，势如破竹。

　　“这些兵器的锋利，并非单纯靠着施加术法以及锻造手法，而是兵器的材质与众不同。”叶寒秋指着那些卷宗道：“我们这几天没闲着，都在研究这个，那些弯刀锻打的手艺和上面施加的法术，我们差不多也能模拟出来，可是那只是末节。但是那些兵器的制造原料，却不是咱们九州所有，我这个计划怕是得延迟了。”

　　“四姐真仙手段，早晚也能攻克这个难关，肯定不成问题。我就等着四姐你研究成功，到时候无论如何，也得给小弟打造一口如此锋利的飞剑，让我收拾几个北溟修士，好好威风威风。”

　　叶寒秋笑道：“老六，怪不得你喜欢他，果然咱们的小老幺就是嘴甜。不过你说我好话也没用，四姐只能帮你制造几件灵器法器，再不济，帮你制造几件法宝。可是你真正的麻烦，四姐也帮不了你，最多替你把六姐看好，不让人打扰了。”

　　“真正的麻烦？四姐，什么是真正的麻烦。”

　　“真正的麻烦啊，你过几天就知道了。每次宗门拍卖会招开，那主事人就没有一个有好日子过的。上次那个负责拍卖会的师侄，被一干师叔们逼的都快上吊了。你啊，这是刚刚开始，后面就晓得厉害了。快走快走，把老六留下，你在这待长了，当心把那些恶客给引到我的巧器峰来。”

　　她天生神力，双臂微微发力，就将秦丹武推出这个静室。又为他拿了飞行灵器，及几件法宝放入储物袋中，将人直接拉到了外头。

　　秦丹武检查储物袋之后发现，这飞行灵器是一朵玉莲花，而几件上品法宝，确实也得算上品法宝中的中等层次。虽然其不能与灵宝相比，但是上品法宝一样难得，只要运做得当，卖几十万灵石，还是不成问题的。

　　“老幺，这次听说那个梅琳要出手的，是一件外界延寿之宝。这东西如果弄好了，就是咱们这次宗门拍卖会的压轴戏，说不定有人已经把眼光盯在这东西上了。你最好跟梅琳聊几句，问问她到底是怎么想的，这东西她有定价权。如果她要的不多，你不如先把宝贝买下来，灵石不够抵押贷款都没关系，我估计这东西这次能卖到一百五十万灵石呢。”

　　“一百五十万？四姐被开玩笑，这东西哪卖的了这么多。”秦丹武心里价位，这东西不会超过九十万灵石。毕竟它是个消耗品，既不能攻，也不能守，能卖的了这么贵？

　　“你懂什么，这是来自其他位界的延寿之宝呢，不可能便宜的。”叶寒秋怕他走了宝，在旁为他介绍道：“这东西即使落在师尊那等修为的大修士手中，也能延寿千年。这可是千年寿元，这得值多少灵石啊。这几天，已经有人开始跟我联系，问我手里有没有灵石，想要借一笔收购这宝贝，等将来还我，利息给的很高。”

　　像她这等炼制法宝的修士，与外界的接触甚多，自有自己的社交圈子。还有不少做法宝生意的仙坊与她有业务往来，有些外界修士找她调头寸，也在情理之中。尤其现在这种环境，各灵石庄的放贷条件十分苛刻，私人借贷也就活跃起来。

　　秦丹武意识到另一件事，任剑秋为了保障拍到那宝物，力掩盖消息。可在青云山这方天地里，想要掩盖消息似乎不太容易，现在这消息怕是已经散布开了。这消息知道的人越来越多，想要把延寿之宝按住的难度也就越来越大了。

　　“一百五十万啊。”一想到这个数，他感觉脑袋都有点发木，宗门的补助和这成交价的差距实在太大了，他最多只能花七十到八十万拿下，超过这个数，自己就要贴进去。如果是一百五十万，就算把自己贴进去也不够啊。

　　“多谢四姐指教，我这就去找那个梅琳谈一谈，如果条件合适，我会把这件延寿之宝先收购过来。”秦丹武二话不说，将那莲花一抖，念了个决，莲花见风就涨，不多时已经成了一朵硕大白莲，秦丹武站在莲上，一路朝青云峰而去。

　　叶寒秋送走人回了静室，见谢寒烟在那发呆，用手在她肩上一拍“别发呆了，人我已经送走了。只要这一次他把事办好了，师尊那边，我帮你去说情就是，总之不会让你们被棒打鸳鸯的。”


第二百八十二章 捷径（一）

　　谢寒烟一脸无精打采道：“话是这么说，一想到要好长时间见不到老幺，就觉得没意思。好在我这次带了足够的书来，就帮着四姐你好好搞搞研究，你那里有什么法宝搞不清路数的，只管拿出来，咱们就用这段时间，把宝贝的来历查探出来。”

　　秦丹武这边驱动飞莲，一路飞回青云峰的客房方向，飞莲刚一落下，就有十几个七事堂杂役在两个外门弟子带领下凑了过来。见是秦丹武，那两个弟子忙一施礼道“师祖，我们不知道您是驾灵器过来的，而且这灵器也没登过记，我们有点不摸底……”

　　“没什么，这事你们做的很对，就得有这个警惕性才好。”秦丹武一边说，一边将自己胸口别的卡片递过去，“检查一下。咱们的规矩，认卡不认人，我也不能例外。我这是进去拜见一下梅琳女士，其他人不许他们进这客房。在这的都是贵宾，一概不许见外客。”

　　现在他知道梅琳宝物的事走漏了消息，就更不能放别人进去探望。这位外界来的女修自从进了青云宗后，就有几个谢青云的女人轮流陪着，不让她随便走动也不让她与外人接触。秦丹武朝怀内一摸，好在里面还有一些给女修的东西，不怕没有东西拿出手。

　　这梅琳是外界修士，修行法门与九州不同，金丹元婴等体系，与她没什么关系。相反，倒是血苍穹当初游历的那个外界，与梅琳所在位界多有互通之处。

　　这梅琳的修为怎么看，也得属于那个位界里的顶尖修士，如果进行换算的话，未必就输给青云十二峰主这个级别的修士。

　　此时这房间内，正好只有梅林一人，这位女修就那么随意的将腿翘起来，手里捧着一本羊皮卷书正在观看。见秦丹武进来，梅琳大方的一笑：

　　“哦，我们的青云第七剑，受神眷顾的幸运儿，这次拍卖会的主持者来了。不知道秦仙师大驾光临，有何见教？说来自从我到达热情好客的青云宗之后，却还是第一次有男修士来看我呢。”

　　“美丽高贵的梅琳法师，您的夸奖让我愧不敢当。我今天冒昧前来，打搅您的静修，还望您不要见怪。”秦丹武一边说，一拉了椅子，与这美丽的女修对面坐下。他伸手入怀，先是拿出了几件法器：

　　“这些是适合女修使用的小物件，于梅琳法师这等大修士而言，自是无足轻重。不过也是在下一点心意，这东西是我们九州界出的，与贵界的物件大为不同，或许对您有点帮助。”

　　“哦，秦道友，我的朋友，您实在是太客气了，我倒有点不好意思了。”她嘴上说着，手上已经把东西接过去。“贵界制作魔法物品的水平远比我们为高，让我大开眼界。贵方每一件法器，对我来说都无比珍贵。我想您也知道，我这次到了这里是一个意外，在跨越位界过程中，我损失了身上大多数物品，现在没什么可以回敬的，请您原谅我的失礼。”

　　秦丹武道：“您实在太客气了，不知道您想喝点什么，我帮您叫一份。”

　　“不必了，你们的茶对我而言，是最好的饮料，我现在已经学会自己泡茶了，你可以来尝一下我的手艺。”她一边说，一边自己动手，为秦丹武和自己各冲了一杯茶。

　　“您来我这里，应该是为了那块神眷之石吧，毕竟那是一件神器，我能想到，会有人对它重视的。”

　　“神器？”

　　“是的，在我所在的位界，划分魔法物品的等级里，神器是最高的级别，如果换算成你们的说法，可以叫它仙宝。当然，这不能一概而论，我们对于一件物品的定义，总是有各种差异。但是不管怎么说，这块神眷之石，确实是一件神器，我能到这，也完全是靠着这块神石的能量。否则那浩瀚的星海，就足以把我吞噬了。至于延寿，只是它若干功用中的一个，它真正的作用，远比这个重要。”

　　“这么说来，这神器的事，是您自己泄露出去的？我想我的师娘已经把保密的重要性跟您介绍过了，可您的决定，让在下颇有点失望。”

　　“哦，您这可不能怪我，我是一个过客，不是青云宗的弟子，我首先需要保障我的利益，而不是遵守青云宗的命令，您说难道不是么？”她说到此，忽然露出一个妩媚的笑容，朝着秦丹武飞了个魅眼。

　　她本来的姿色就极美，而且身材高挑惹火，又是外界女修，充满了神秘与引诱力。就这么一个魅眼，就让男人的心里莫名一荡，秦丹武也不由暗自道：这女修有点邪门，很有点惹火，而且她与九州女修不同，没有半点羞涩与内向，反倒是大胆的很啊。

　　“您的利益，与青云的利益是一致的。我希望您明白，宗门拍卖会需要的是秩序，只有您和我们都遵守规矩，我们才能保障您的利益。如果大家都去破坏规矩，那么您的利益，也无法得到保障。”

　　“我理解您想多卖一点灵石的想法，但是您这样搞，让我们拍卖会很被动。这样到最后受损失的，只会是您本人。所以我建议，您应该改变一下思路，全心全意和我们青云宗合作，只有这样，才能最大程度保障您的利益。”

　　“您是指宗门内部收购么？那我只能说，我表示拒绝。在您之前，已经有人跟我谈过，想要让我放弃拍卖，而将那块神眷之石卖给你们，但是她只肯出六十万灵石。这与我的心理价格，差距超过一倍，对于这种毫无诚意的价格，我表示无法接受。”

　　“六十万？”秦丹武心道：居然连六十万都不能成交，她的胃口倒大。“梅琳小姐，我必须提醒您一句，您那块神眷之石，或许在你的位界是神器，但是在这个位界里，却不能得到那么多人承认，所以这块石头的价格，可能卖不到您想象中的那么高。”

　　“是么？”梅琳优雅的从左腿压右腿，变成了右腿压左腿：

　　“如果是这样，那我只能说实在是太遗憾了。看来这次的宗门拍卖会，我只能缺席了。这几天我已经接到了一些机构发来的邀请，他们答应，会给我的神眷石一个合理的价格，保证让我满意。如果你们不能保证拍到我想要的价格，那我就去那些地方，这才是谈生意不是么？”


第二百八十三章 捷径（二）

　　秦丹武已经好久没有遇见这么会谈判的修士了，九州的修士大多善于修行，但并不善于锱铢必较的谈生意做交易。在交易环节里，他们还不如凡人，杀修士的价格，其实十分容易。

　　但梅琳显然是个异类，她对于灵石异常敏感，不管秦丹武如何旁敲侧击，她就坚定的咬住了价格不放。

　　“一百五十万灵石，这个是我最后的底价，如果你们不能卖到这个价格，这件物品我是不会脱手的。你要知道，那些结构给我开的价格是一百八十万灵石。我正是因为相信你们青云的信誉，感谢谢道祖这段时间对我的关照，我才答应一百五十万灵石这个数字。如果你们还想降价，那就没什么可谈的了。”

　　“梅琳仙子，恕我冒昧，我不是很明白，你要那么多灵石干什么。”秦丹武道：“你终究不属于我们这个位界，不管怎么样，你是要回去的，对吧。可是灵石这东西，据我所知在贵界并不流通，就如同你们使用的金币在我们这里也不流通一样。灵石对你来说，也没什么实际功用，你并不能吸收灵石自身所附带的灵力，不论是恢复灵力，还是增进修为，灵石都帮不上你的忙。那么你要那么多灵石，到底是有什么用？”

　　“有什么用？英俊的少年人，你这个问题真是可爱，不管在任何位面，货币总是不嫌多的东西。像是金币，你虽然用不上，但是如果你有机会拥有更多的金币，我建议你绝对不要拒绝，因为在你最绝望的时候，朋友会离你而去，部下会倒戈，只有金币才能陪伴左右。你知道么，我光是返回我的位界，就需要二十万灵石的费用，才有商队肯带我一程。”

　　九州界有一些顶级仙商做着跨位面生意，有许多修士修行所用的天材地宝以及炼器所需材料，在九州界已经绝收。但是在其他位界，确实有一些可以起到替代作用的代用品。

　　仙商们靠着这种位面交易，往往能够获取爆利。不过这种旅行也危险重重，仙商们也不是总跑，要是有人想要加入商队，也得付出昂贵的代价，二十万灵石，对比起要冒的风险来说，只能说确实是良心价。

　　“那也只是二十万灵石，剩下的一百三十万灵石，到了您的位界之后，也只会是一堆没用的石头。”

　　“可是我为什么要带灵石回去？我是个女人，可我已经有几个月没有疯狂购物了，这是什么滋味你知道么？我告诉你，我已经受够了。每天都会有几个女修士在我面前晃来晃去，她们身上穿着仙绸制的衣服，戴着华丽的首饰，身上还能使用神秘且昂贵的九州香料。”

　　“而我却只能穿一件难堪寒酸的魔法袍，而且只有这一件，不能更换款式和颜色，每天我都在丢脸，给我的同胞和我的家乡丢脸，这种感觉你能明白么？我需要灵石，我需要采购，我要让她们知道，一个异界的修士，同样有在九州界花钱的权力。”

　　“您说的很对，我有很多女人，所以这种感觉我理解的很。为了表示我的歉意，我现在就愿意带您去购物，所发生的费用，只要在一万灵石以下，都由宗门全额负担，不知道您能否赏光。”

　　“我不得不说，这是我到达贵宗以来，听到的最令人愉快的邀请。那么年轻的绅士，请你等我一会，女人出门，总是要化妆的。”

　　事实证明，当说要等一会的时候，这个一会的概念，绝对不能用字面意义去理解。秦丹武足等了半个时辰，梅琳才从里间走出来，大方的挎住秦丹武的胳膊。

　　她身材绝佳，这一挎，秦丹武的手肘正好能触碰到那一对熟瓜，但她全不在意，只微笑道：“希望你的正室不会带着娘子军突然出现。在九州界，似乎女修们不像我们那么宽宏大量。”

　　“在你们的位界，不流行原配打狐狸精的戏码？”

　　“我只会把那个男人变成一只青蛙，但是不会对那个女人动手。哦对了，你有交通工具么，我的交通工具在旅行中已经坏掉了，一直以来，还没有找到合适的代步用品。”

　　等到上了那白玉莲台之后，她不由发出一声赞叹“这真是一件优秀的飞行物品，比那些家伙的飞毯好看多了。”

　　“飞毯？我还没见过有人坐着飞毯满天飞呢。”

　　“等你见过之后就会知道，那种感觉一点也不令人愉快。说起来，已经很久没有和一个年轻英俊的修士，一起去约会了。购物之后，我们能不能去喝一杯？你们九州界，应该也有卖酒的地方吧。”

　　“梅琳仙子只管放心，这种小事，包在我的身上。”两人说着，已经飞到了地方，秦丹武下了莲台，又伸出右手，梅琳大方的扶住他的手，走下莲台。“我带您去的这个云花坊，可是我们大晋这边，最高档的仙坊，所有女仙，都以能拥有云花坊的产品为荣。”

　　秦丹武边介绍，边领着她走进去，这坊市依旧是冷清的很，几个店员无精打采的趴在柜台上。见到来了个异界修士，有两个店员迎了上去，等看清秦丹武的相貌，一个店员面色古怪的后退几步，一溜小跑的没了影子。

　　“我不得不说，谢青云道祖能委任你来主持这次宗门拍卖会，是他做过的最正确的决定之一。这个坊市太好了，这么大的坊市只为我一个人服务，这让我仿佛回到了我的国度一样。秦丹武，我必须对你说一声谢谢。”

　　梅琳的思路与普通九州界修士不一样，她不认为这个店面太过冷清，反倒是觉得，如此大的店面，只服务她一个人，这才是大修士应有的待遇。她侧过头来，在秦丹武脸上亲了一口，然后朝那些店员一招手：

　　“姑娘们，全都过来。一个人服务一个顶尖的法师，这在我的国度是不可想象的冒犯。我需要你们所有人的服务，你们没听错，我说的是所有人。还有把你们最好的鞋子、皮包、衣服、首饰、香料都拿出来，我要一件一件的试，你们今天有的忙了。”


第二百八十四章 捷径（三）

　　“甜心，你看看，这件衣服怎么样，是不是比刚才那件更适合我一些？”在与人等高的穿衣镜前，梅琳已经换上了一件天蚕丝制成的大开口仙裳，得意的转了个圈，裙摆飞扬，露出那雪白的小腿。

　　秦丹武在旁陪笑道：“非常好，我不得不说，有的人天生就是衣服架子，不管穿什么，都是一样好看。”

　　“谢谢夸奖，我明知道你是敷衍我，但是我听的还是很高兴。一个男士的赞美，顶的上十个女士嫉妒的眼光。不过，我觉得我还是应该再试几件。还有，我试的第三件哪去了？我忽然觉得，应该拿它和这件比较一下。”

　　许是太长时间没有购物的原因，梅琳这次出来购物，完全不在乎时间，云花坊高档的衣服鞋帽，几乎都试了个遍。这间铺面从掌柜到下面的雇员没一个能闲的住，全都过来为她一个人服务。

　　梅琳显然十分享受这种感觉，她也不像九州的修士那般腼腆，就那么把白生生的美足露在秦丹武面前，指着上面的甲油颜色道：“从你男士的角度看一下，这些甲油哪一种颜色，能令你感到兴奋？”

　　“其实我觉得，哪一种都能让我感到兴奋。”秦丹武无力的回答道，他没想到陪个女修士出来买东西，也居然这么麻烦。

　　对比一下，王胜男简直就是贤良淑德的典范，买个东西这么快就结束了。而梅琳从到这到试穿，到试验各种化装品，已经折腾到了日落西山，天都已经黑了下来。

　　只是一想到这关系着延寿之宝和自己的任务，秦丹武再大的怨气，也得满脸赔笑的在这陪小心。梅琳点点头“那就把这几种甲油都包上吧，还有那几件我挑出来的衣服，香粉，那双鞋子，全都给我包上，算帐。”

　　她方才试衣时，把能试的基本都试了，秦丹武还不知道她要花多少灵石。可没想到，这女人对于灵石的算计掌握到了极处，她包上的这些东西加起来总价大约在九千八百灵石左右，正好卡在宗门一万灵石的报销额度上。

　　那位掌柜笑道：“我们东家已经来了指示，秦七爷消费一万灵石以下免单，只要签个名字就行了。”

　　秦丹武既然要为云花背上一百多万的亏空，这种小范围免单他也没什么压力的接受了。由于身份问题，这些东西自有云花坊的人送去青云峰，也不用他担当苦力，梅琳则兴奋的将身子挂在他的胳膊上“今天购物的感觉真棒，我仿佛回到了我的城堡，我仿佛依旧是国王。”

　　“你是国王？难道我该称呼您为陛下？”

　　“跟你想象的不太一样，我们那个位界里，几百里就为一国，每个城堡都有一位国王，我只是若干国王之一。如果论起辖地和领地内子民数量，我还不如你们九州界的一个郡守，所以你无须在意。现在你要做的，是带着女王陛下去吃东西，我饿了。”

　　秦丹武带着她方走几步，忽然听对面传来一声佛号“阿弥陀佛。秦七爷留步。”

　　九州界当初的那场人间大劫中，西方佛国全数陨落无一得存，九州的佛修也几乎被扫荡一空。目前九州唯一的和尚，就是金阁的大东家，号称九州第一善人的辩基大师。秦丹武顺声望去，果然见对面走来一个身穿大红袈裟，头戴五佛冠，手拿禅杖的僧人。

　　等离的近了，见这僧人生的身材高大面如银盆，慈眉善目法相庄严，倒是一派佛门大德模样。看修为，似乎也有元婴期的造诣。这僧人来到秦丹武面前道：“贫僧辩基，给秦七爷见礼了。”

　　“原来是辩基大师，听说您前段时间一直在大齐讲法，怎么有空，到了青云了？在下不识大师真面，未曾施礼，大师莫怪。”

　　别看辩基和尚自己只是个元婴修士，但在九州界他的影响力，比起许多元神修士都要高出许多。九州六国，任意一国都有他的朋友，有他的关系。

　　他的金阁产业专做慈善，往来的不是富商大贾，就是达官显贵，影响力全都在高层，任谁都要给他几分面子。他拉了两人，一路来到金阁酒楼的雅间之内，掌柜的知道自己东家来了，也吩咐厨房格外小心。

　　等到菜上来之后，梅琳夹了一口，不由叫道：“我的天啊，不是说这里只经营素食么？可是我敢发誓，我吃的一定是肉，哦该死的，我身材啊。”

　　“施主，是您心中有了肉，所以吃到嘴里，才会感觉是肉。”辩基一脸的严肃，仿佛是在向迷途羔羊传播人间大道一样：

　　“荤素其实本质上都是一样的，只是因为人的心里有了差异，吃到嘴里味道才会不同。你看贫僧修行多年，早就已经做到心中有素，所食皆素，就算我现在吃的肘子是肉的，于我而言，也和素的一样。”

　　秦丹武道：“大师怎么闲在，也来了青云山，难道也是为了宗门拍卖会而来？”

　　“秦七爷说的不错，我们金阁一向是做慈善的么，这种场合怎么少的了我们？我这次来就是为了做慈善，有几位大善人捐献了几件宝物，要拿到拍卖会上去竞拍。这几件宝物来历非凡，都是一些大人物的私人收藏，所得款项，也都将用在慈善事业，赈济九州贫苦上。所以意义重大，容不得半点马虎。我请秦七爷来就是想跟您知会一声，这些宝物您可一定要引起重视，毕竟是价值一百五十万灵石以上的宝贝，如果有了什么闪失，我们就对不起那些灾民了。”

　　“大师放心，我青云宗内高手如云，我想还没有什么蟊贼，敢来打青云拍卖会的主意。如果真有人想来送死，我肯定不放过他们。”

　　“不不，您误会了，我的意思不是说加强安保，自古来只有千日做贼，没有千日防贼的道理，百密也难免一疏么。贫僧这次来的意思，是想请教您一下，您为这次拍卖会的拍品，买好保险了么？金阁最近准备也推出保险业务，保证比辛烈志天剑宗的保价优惠，还有相当可观的返点，秦七爷要考虑一下啊。”


第二百八十五章 捷径（四）

　　这位大师方才还一本正经的提赈济灾民搞慈善的事，一转过头来就开始推销保险，秦丹武和梅琳都有些目瞪口呆。辩基道：

　　“阿弥陀佛，佛法无边回头是岸，贫僧早就回头了，不做那苦修的蠢僧，只做个有志向，能赚灵石的神僧。再说我们这金阁是个慈善事业，你们知道的，只有我们富裕了，那些穷人才有可能得到周济。像这保险业，九州只有天剑宗一家在搞，这明显是在搞垄断么，贫僧这次已经差不多把保险公司的营业许可拿到手了，到时候金阁就会出来和天剑竞争，只有竞争了，大家才能得到实惠。”

　　“为了表现对慈善事业的支持，这第一笔业务秦七爷就由你来做怎么样？你们这次拍卖的所有拍品，保价我会降三成，而票据上，我会按原价开据。”

　　“大师，梅琳仙子在这，你就不怕她把事情走漏出去？”

　　“这是正常的商业谈判，贫僧何惧？再说了，梅琳女施主是外界修士，又不能长住九州界，贫僧怕什么。”

　　梅琳微微一笑，伸出了一根手指头“我这人很好说话，只要给我一成好处，我今天就当什么都没听见。”

　　“算了，大师那边的许可还没下来，现在谈这个有点早。如果您能在拍卖会前把营业许可拿到，我们可以谈谈。不过这保险业可不好做，辛真君自己就是元神大修，所以才能罩的住这个场子，大师当心做这个生意，到时候到处丢东西，赔光你的善款。”

　　“多谢七爷关照，不过我想说，您实在是多虑了。贫僧如果想的话，动员十个元神都没问题。如果有人敢动我们保的东西，除非他逃出九州界，否则不管到哪一国，都有我的朋友，我会让他知道，什么叫我佛慈悲。”

　　两下又谈了几句，辩基是个眉眼通挑的，见梅琳不怎么动筷子，就知趣的告辞。梅琳一拉秦丹武“我的约会，不能被一个该死的和尚捣乱，走，带我去喝一杯。如果您告诉我找不到喝酒的地方，我可是会生气的。让一位美丽的国王生气，那是非常不礼貌而且不明智的。”

　　“好吧，女王陛下，我答应带您找个喝酒的地方就是。”

　　好在现在临近宗门拍卖会，大家都知道是赚钱的机会来了，自然就有不少酒馆通宵营业。而秦丹武去的，乃是周老大曾给他推荐过的一家在离阳神英峰范围内很有点名气的酒店，灯影晃动，人影摇曳，昏黄的灯光下，不少年轻男女凑在长长的柜台前，有一搭没一搭的聊着什么。还有的彼此对眼了，就拉上手，走出了酒店。

　　梅琳酒量甚佳，一杯杯仙酒就像喝水似的倒下去，脸上半点不见醉意，反倒是秦丹武陪了几杯之后，就感觉有点酒意上涌。

　　“嘿，一个绅士要锻炼好他的酒量，就像锻炼好他的剑术一样重要。”梅琳在旁微笑着打趣：

　　“我在你们这边无聊的时候看话本，这种时候，不是该有一些无脑的人凑过来跟我搭讪，然后和你大打出手么？为什么我在这那么久了，却没有一个人过来？难道是我的魅力不够，还是在九州界，我不算什么美女？”

　　秦丹武将杯子放下“梅琳仙子，我必须要说，不管在哪个位界，只要这个位界的审美正常，您就绝对是美女。只是我要说一句，您想的太多了。我们青云山内脑子不好使的人虽然有，但还没多到出来一次就能碰到几个的地步。现在大家都知道是宗门拍卖会快召开了，从山外要进来许多修士，您这种一看就是外界大修，什么样的人会在这时候作死？再说这时候，各峰头的护卫队都是全天候巡逻，谁要是想要惹事，那就是对自己的不负责任。”

　　“无聊！本来还想看看你和人打架呢，你知道么，你很强壮。”梅琳的目光有些迷离，纤纤素手在秦丹武的胸膛上摸索着：

　　“这种强壮让人感觉，很舒服，而且你要知道，我已经离开我的国度很久了，在九州我找不到一个顺眼的男人，青云峰上，干脆只有女人陪着我。我还以为能和那位号称五毒俱全的谢道祖发生一点什么，结果发现，他名不副实。自从我上山之后，他就没和我聊过几次，更没想过和我约会。我还期待着看看你的强壮呢，没想到，我要失望了。”

　　秦丹武第一次觉得，被一个女人调系了，不过既然如此，他自然没有等着吃亏的道理。微笑道：“梅琳仙子，我必须得提醒您一句，男人显示强壮的方式有很多，打架只能算是其中最无聊的方法，为什么我们不想一些更赏心悦目的方式呢？”

　　梅琳吹了个口哨“这主意不错，比如？”

　　“比如，我们可以找个时租洞，然后再想一想。”

　　“这里毕竟是你的地头，我一切都听你的。”等秦丹武和梅琳离开这间酒店，从一旁的角落里，几个眼睛通红的年轻人跟着出来。居中一人也是二十几岁年纪，生的相貌颇为俊秀，只是双眼喷火，面容狰狞。

　　“混蛋，就仗着自己是道祖关门弟子就胡作非为，先是抢走了我的雅楠妹妹，现在又对外界修士动手了。洋马……洋马也归了他了，我不服气。他不过就是个筑基修为，我已经是筑基后期了，我哪点不比他强。”

　　他身旁那几个年轻人年纪与他相仿，都是依靠他过活的帮闲，随声附和道：“宋公子说的极是，秦丹武不过是一个片巡凡人出身，有什么资格跟宋公子相比？无非是仗着道祖宠爱，一步登天而已，论底蕴，他可差的远了。咱们宋公子伸根指头，就能碾死了他。不如我们追上去，把他打一顿，把这洋马抢来挨个骑上一骑。想这洋马既然跟着他，多半也不是什么了不得的人物，说不定是哪个外界大修带来的女弟子，咱们骑了也就骑了。”

　　那宋公子就是宋天南的幼子宋少明，他虽然酒喝了不少，但是脑子还没完全糊涂，摆手道：

　　“不能胡来，现在这个时候，巡逻队到处都是，而且都是不给面子的。咱们惹了巡逻队，连我爹都会麻烦。所以得想个别的办法，我们从后面跟上，看看他们去哪个时租洞，然后，我们给巡逻队发消息，就说有修士迷间外界女修，到时候让巡逻队去收拾他。只要闹出丑闻来，六小姐肯定就厌恶他，六小姐厌恶他，道祖也就厌恶他，到时候他就什么都不是，咱们想怎么收拾，就怎么收拾。”


第二百八十六章 捷径（五）

　　世家公子仙二代不是白痴，相反，他们因为从小受教育的机会远比普通人多，往往比起普通人见事更明白。宋少明也绝非笨蛋，他能够在青云山这地方玩女修，还能混的下去，就足以证明他并不愚蠢。

　　只不过方雅楠的事，让他的面子丢到了家，加上秦丹武的修为实在太低，让他从心里不服气。

　　以他的修行速度来说，在修士中不算快但也不算慢的，再加上有宋天南的扶持，成就金丹是板上钉钉的事。秦丹武不过是个筑基初期修士，却成了青云七爷，连续在青云宗内露脸。收拾了天灵，又主持着宗门拍卖会这种事，成了宗内炙手可热的人物，宋少明如果说不眼热那也不可能。

　　方雅楠这事，原本他倒不是非得方雅楠不可，像他这种身份玩一个普通的民间女子，原本该是手到擒来的事。结果被秦丹武横插一杠子后，不但横刀夺爱，还把人送进了神英八云之一的门下，弄的宋少明不但喝不到头道汤，就连剩饭都吃不上了。

　　他敢睡一些青云本地的百姓家闺女，可是对于青云女修下手，可是要讲点技巧的。一旦被谢青云逮到把柄，那就是死无葬身之地，尤其罗碧云是神英八云之一，动她的徒弟，宋少明还没这个胆子。

　　他在意的不是一个方雅楠，而是在意秦丹武不顾他的面子，事前固然不理会他的存在，事后连一句话都没有。就这么把女人夺了去，仿佛天经地义一般，这未免也太不讲人情了。

　　后来听说连自己老爹都在对方栽了跟头，七事堂的弟子被调去五十人，拍卖会的利益却半点不肯分润出来。这简直是骑在头上大解，是可忍孰不可忍？

　　如果秦丹武是一个大修士，他也没那么大脾气，于他而言，大修士欺负小修士是天经地义，他本人也支持修为决定一切这种观点。偏生秦丹武的修为远不如他，就是靠青云老祖的抬举，才有了今天，他无论如何也咽不下这口气。

　　他知道，青云山内对于秦丹武有意见的人不少，包括很多想要把拍卖会承包下来的修士，对于秦丹武也恨之入骨。尤其他这次不按规矩办，很多手段都是剑走偏锋，弄的不少修士想要从中渔利的计划几乎破产，自然对其恨之入骨。

　　现在有不少修士就抱着看笑话的态度，等着秦丹武这次拍卖会搞的灰头土脸，自己才好站出来，指出他的缺点和不足。表示一下自己的高瞻远瞩，深谋远虑，让道祖知道，谁才是宗里真正的明白人，谁才值得重用。

　　所以这个时候，他只需要推动一下，自然就会有人出来跟进，到时候还怕折腾不了他？另外几个年轻人都是他的手下，自然听他指挥，几人也是借着酒兴，远远的跟着，看着两人进了一处便捷洞府。

　　宋少明拿起玉简，找了个神识道：“宋波么？我是宋少明，现在你的巡逻队在什么位置……我不是和谁打架，也没想让你保我出来，我是给你介绍功劳呢。赶紧带人过来，这个功劳包你飞黄腾达。”

　　宋波与宋天南父子一样，都是宋寒阳的亲族，不过宋寒阳的性子淡漠，亲族于他身上借不到多大的力量。苏凤飞接管离阳的庶务之后，宋家人的日子更不好过，几次争权都输的一败涂地，差点被赶下离阳峰。一干宋氏宗族，就都夹起尾巴做人，安心修行，其他的事不敢再想。

　　他这个巡逻队队长的位置，也不过是带着二十几个外门子弟，在这特殊时期加强巡视力度，遇到不开眼的修士，就要进行约束。总之一切为了宗门拍卖会，这个时候，要的是秩序，巡逻队的权限比往日大了不少。就算是一些平日里的遮奢人物，这个时候也要给巡逻队一点面子和好处，倒是个肥差。

　　可他接了这个玉简，就有点犯难，他能当这个队长，跟宋天南的关照离不了关系，宋少明的面子不好不给。可是那便捷洞府里的是谁他又不肯说的明白，只说是条大鱼，如果鱼太大，自己这网可是不怎么结实，到时候别网不住鱼，反搭进去一张网就不值了。

　　“宋师兄，那咱们是去，还是不去？”一名宋波的亲信凑过来问道：“您要是始终不动，怕是宋少那也不好交代吧。”

　　“我跟他交代个鬼，不过我是怕宋执事那不好交代倒是真的。诶？龙游天那个混球在哪队来着？给他放个消息，就说有修士间拐外界女修，要带到便捷洞府坏人清白。那小子不是爱管闲事么，让他去吧，咱们在后面跟着。如果是个功劳，也能站出来抢，如果是雷，自有他去扛。”

　　龙游天担了个叛徒名声，在宗里的日子过的相当差劲，一干外门弟子都在挤兑他，专拣些倒霉的差使给他。只是龙游天却是在这种打压中顽强的生存下去，除了每天念叨几句莫欺少年穷外，就是低头干活，修为上居然依旧保持着高速前进，乃是个万中无一的修行奇才，心性坚定怕是几百年来都没遇到过。

　　这次巡逻队的事，他那一队人数既少，范围又大，都是平日宗里最不得人望的外门弟子组成，是预备好的背锅队。这种事交给他去干，正合适不过。

　　龙游天听了玉简里的消息之后，朝他那一队人大喝道：“各位同门，我刚才接到消息，有无良修士借着宗门拍卖会的机会，要坏外界女修的清白。这种事我们绝对不能坐视，你们跟我来啊。”

　　这干人马他能掌握住一半，另一半则抱着看热闹的心态，一路冲到那间便捷洞府之前。龙游天刚往门口一凑合，却有几个汉子围了过来“你们不许进去。”

　　“你们是谁？这里是青云宗的地方，我们为什么不许进去？”龙游天见那几个汉子身着普通短打，看着像是保镖武师，绝对不是青云修士，哪里会跟他们客气？

　　“我们是谁无关紧要，但是这里，你们绝对不能进去。小伙子，我是为了你们好。”

　　龙游天这段日子受了无数窝囊气，今天一发发作出来，一声冷笑“你们什么东西，也配拦我的路么？我们是奉了道祖的命令，保证宗门拍卖会正常运行，我怀疑里面有人在进行对拍卖会和青云声誉不利的勾当，你们再敢阻拦，留神我把你抓起来。”

　　那几个汉子闻听也动了怒“抓我们？就凭你们这几个么？你看看这是什么！”那汉子一边说，一边甩出一面令符，只见令符上，一只仙鹤展翅高飞，几个外门弟子中有识货的，惊叫道：“控鹤监！他们是控鹤监的！”


第二百八十七章 捷径（六）

　　控鹤监的凶名在外，这些外门弟子也一样畏之如虎，别看在青云山内，控鹤监不能拿他们怎么样。可是他们只是外门弟子，早晚有出山的时候，人家到时候要收拾他们，还费什么力气了。

　　再说这些外门弟子的宗族子弟都住在山外，就算自己一辈子不离开青云，人家要找自己的宗族下手，难道很费劲么？

　　见几个同门都打起了退堂鼓，龙游天大怒道：“尔等简直丢光了我辈修士的脸！这里是青云山，几时轮到控鹤监为所欲为了？不就是控鹤监么，我看他们的修为，也未必就如何高明，我辈修士何惧一战？我看里面坏女修清白的，必然是当朝大员，咱们正该仗义出手，主持公道，怎能临阵退缩，怎能对恶人低头。你们这种行为，简直是我青云的羞耻！”

　　龙游天不愧是人中之龙，三言两语，就把敌我两方人马得罪了个干净。那几名控鹤监的人勃然道：

　　“我们是恶人？小子，你最好对你自己说的话负责，我们堂堂控鹤监，乃是朝廷里有官身吃俸禄的，怎么就恶人了？而谁在里面坏女修清白，你若不说清楚了，我们可饶不了你。”

　　龙游天双拳紧握“你们给我让开，让我进去查个清楚，自然就能知道谁坏女修清白。否则的话，我会让你们付出代价。”他一声大喝，也不管身后之人是否跟上，飞身直接就向里面扑进去。

　　那几名控鹤监的汉子叫了声大胆，一起扬手，只听劈啪做响，两方面各自闷哼一声，控鹤监这边两条汉子后退几步，那边龙游天则被打的倒退一丈有余。

　　“好啊，你们敢在青云山里动手，真当我们青云好欺负的么？”龙游天功体了得，虽败不伤，伸手从怀里摸出一枚信炮，就待发信求救。却在此时，只见那几个控鹤监的人身后，走出一个老者“都住手！这里是打架的地方么？你们到底要干什么，在这闹个什么劲？”

　　这说话的修士白发萧然，鹤发鸡皮，瘦的皮包骨头，一身黑色道袍显的空荡荡的，随风飘动。龙游天见了来人面目，也大吃一惊，忙跪倒道：“弟子龙游天，见过万骨真君。”

　　这老修士，居然是金骨峰的峰主万骨真君。别看金骨峰对比离阳峰是个弱势峰头，万骨真君也不是龙游天的直属上级，可是他终究是一个元神修士，是一个实职峰主。龙游天不过是个外门弟子，万骨真君随手丢个纸片，一样能让龙游天滚出青云宗。

　　龙游天身后那些外门弟子更是齐刷刷跪了一片，给万骨真君见礼，心内则不由问候起龙游天的祖宗十八代。这些人在峰里都是黑如煤炭的主，不能指望峰里对他们有什么保护，如果再得罪万骨真君，那就别想再在青云混下去了。

　　他们只是想不明白，万骨没事跑到离阳这边来干什么。要知道一个峰主一般不会去另一个峰主的地盘活动，这倒不是什么安全考虑，在青云宗谁还敢火并么？

　　问题在于，这是个面子的事，修士们都是眼睛在头上的主，峰主更都是自高自大。如果自己出现在别人的峰头，通常就意味着是自己上门，去求另一个峰主做事，显的自己不如那个峰主了。

　　倒驴不倒架，一般情况下，峰主们纵然有事相求，也是打发自己的门人子弟拿书信前来，再不然就是用玉简联络，自己肯定是不露面的。所以他们做梦也想不到，居然会一脚踩出个元神修士，实职峰主来。如果是万骨在这坏人清白，那……那还是随他去吧。

　　“胡闹，你们离阳的巡逻队就是这么办事的么？”万骨真君寿元将尽，越是这样的修士，他的脾气就越大，他的忌讳就越多，也就越爱挑刺。而一般情况下，欺小不欺老，就算是峰主，也不会去惹这样的老修士。

　　他脸上本就看不出表情，只有两只眼睛里放出摄人的寒光“还敢和控鹤监的人动手，这是要造反？把你们的名字，还有弟子编号交出来，这件事必须要让苏凤飞来领人。都跟我滚进来吧。”

　　他一声令下，十几个外门弟子都垂头丧气的进去，只见在这便捷洞府的大厅位置，一个年纪六十开外一身家居常服，宛如富家翁的老人正坐在那，面带笑容，轻轻的品着茶汤。

　　在这老者身后，一个英俊的公子哥，小心翼翼的伺候着，内中有外门弟子眼尖，一眼认出来道：“这不是今年新入门的那个内门弟子，梁一鸣梁衙内么？”

　　“一鸣，这些都是你的同门么？”那老人见万骨把人押进来，微笑着问向身后的梁一鸣。梁一鸣忙道：“爹，他们只是外门弟子，跟我算不上多亲厚。”

　　“胡说，外门弟子，也是青云一脉，怎么能因为人家是外门，就不承认同门身份，这样做事可不好。未做事，先做人，你这还需要修炼啊。”那老人老气横秋的对着身后的梁一鸣批评了几句，又对万骨道：

　　“老真君，咱们两个在这喝点茶，怎么也要引来巡逻队，你们青云山的规矩，当真是厉害啊。”

　　龙游天等人此时已经明白过来，这说话的老人，是梁一鸣的爹，也就是当今大晋的宰相梁庭选。自己这干人，居然是来捉梁庭选的痛脚么？

　　怪不得那些控鹤监的人要阻拦，如果方才真的大打出手，就算控鹤监动刀杀了自己这干人也是白杀啊。

　　虽然青云山有相当强的自主性，但终究还是大晋的宗门，在任何时候，外门弟子都不可能比一个宰相重要。这跟谁有道理没道理没关系，当外门弟子与宰相发生冲突时，道理就已经注定在宰相一边。

　　万骨真君哼了一声“这苏凤飞也不知道怎么搞的，把弟子带成了这样，我非要当面跟她理论个清楚不可。”

　　“老真君，火气不要这么大么，大家这么大年纪了，很多事该放开就得放开一点了。诶，咱们的秦小友还没出来，这年轻人的身体就是好啊，咱得等到他什么时候？”

　　“老夫估计，怎么也得照着一个时辰以上吧，正好我和梁相手谈一局，也好消磨时间。至于这些不开眼的东西，就让他们这么跪着吧，也好反省反省，自己错在何处。”


第二百八十八章 捷径（七）

　　房间内，随着梅琳一声长啸，一切归于平静。梅琳如同一位女骑士一样，通体不着寸丝，跨坐在秦丹武身上，身上头上香汗淋漓。刚刚经历过战争的她，还沉浸在回味之中，目光迷离，精神恍惚，半晌之后才回过神来，低下头去与秦丹武一阵长吻：

　　“这几个月里，今天是我最快乐的一天。我必须承认，你在我见过的男人里，表现的最出色，这滋味简直是棒极了。其实你可以考虑，跟我回到我的国度，我可以让你成为一个贵族，一个真正的贵族。在领地内，有无数农家女愿意为你分开双腿，等着你把她们按倒在磨房的草垛上，舞会上，你会认识贵妇，然后和她们也来上一场浪漫的邂逅。凭你的本事，我打赌，你会成为上流社会最受欢迎的绅士。”

　　“我敢打赌，我至少是你最欢迎的骑士，尤其是我骑着你的时候，你叫的非常大声，一点也不在意影响。不过我的根子在青云，暂时是没有离开的打算，当然，要是梅琳仙子你有什么要求的话，我可以保证在青云期间，我随叫随到。”

　　秦丹武仰躺在那，脸上挂着得意的微笑，心内也是说不出的惬意。这梅琳的修为如果折算到九州界，那怎么也是元神期修士。

　　姿色出众身材一流加上又是外界女修，能和这样的修士来上一回，怎么也是一件值得快意之事。再者，他对梅琳有玉无情，采补起来毫不客气，这一番激烈交锋，他受益甚多，回去之后只要巩固巩固，突破一个小境界不成问题。

　　他感觉的出来，梅琳也修行过某些双休术法，按梅琳自己说，貌似叫什么粉红之书。她修为既高，又专门在这上下过功夫，自身的身体条件也好，与秦丹武着实是个对头。

　　两人方才几度交锋，居然是平分秋色，未见高低，这也让秦丹武觉得说不出的畅快。看着眼前这洋马傲人的身材，他自然不会介意，在她离开前，与她多打几场友谊赛。

　　大家都是聪明人，有些话不必说的太透，谁都知道，彼此都是对方生命里的过客，谁也不会真的让对方去负责任。梅琳娇笑道：

　　“哦，这个消息真是太棒了，我想我在青云之后的日子，会过的很愉快。自从到九州界之后，今天是我过的最快乐的一天，为了表达我的谢意，我答应少收你十万灵石。不过这是我的底线所在，不能再降一个子儿。”

　　“十万，你这是什么意思，付的渡夜费么？”秦丹武哼了一声，显的颇不痛快。自己好歹也是有身份的，堂堂青云第七剑，难道就值十万灵石？好歹降个三十万再说。

　　梅琳娇笑一声，躺在他身边，把他的手拿起来放在自己的胸前，又用自己的腿，轻轻蹭着秦丹武的腿。“我知道你喜欢这里，就让你摸个够吧，如果你想要的话，我们还可以继续。不过这灵石，我是绝对不能再降了。”

　　“我不明白，你为什么那么需要那些灵石，这些东西在你们那就是一堆废物，你要那玩意干什么。”秦丹武与她一阵热稳，又有些来精神，希望将美男计的效果扩大，把价格再降一些下来。

　　“你不明白的，我的骑士，你可以骑我，但是不能让我损失灵石。那些灵石虽然我不能拿回我的国度，但是我可以用灵石购买你们的魔法物品，就是你们说的法宝，这些东西对我是关系到身家性命的。我这次是逃难来的啊，如果我回去，说不定那些敌人还会来追杀我，我需要力量，而灵石才是力量的源泉。”

　　“敌人，什么样的敌人？你很强的，居然有人能把你追杀到这个地步？”秦丹武不知道她是怎么来的，却没想过，居然是被追杀。要知道她的修为可以折算成元神修士，元神修士不是说不会被追杀，但是通常来说，如果能成功逃遁后，怎么也能想到办法反杀回去。所以在九州界，元神基本不会遇到攻击，因为犯不上。

　　听她这意思，如果不能在九州界强化自己，那可能回去之后就是送死。也就是说，追杀她的，要么是若干元神修士，要么就是合体或者返虚修士。

　　九州界对于那些可以往来的位界来说，绝对得算是第一强悍的存在，修士的水平和数量都是最强的。如果梅琳这个位界里真出现了返虚或是合体大修，对于整个修真界的格局，都可能产生影响。有可能从一家独大，变成双雄并起，这种结果显然是秦丹武不想看见的。

　　“那些敌人你也见过了，就是袭击你的那些家伙。”梅琳道：

　　“他们来自天方界，信奉唯一之神，凡是与他们信仰不同者，皆是他们的死敌，必杀之而后快。他们人比我们的多，还有各种强大的魔法，我和很多国王组成了联军，但是我们战败了。很多强大的魔法师倒下了，我侥幸逃了出来。我早晚要回去，要带领我的子民与他们继续战斗下去，但是这种战斗，我需要力量。”

　　秦丹武默然无语，闹了半天，她跟自己遇到的是同一伙敌人。不过想想，他也明白，这种敌人确实可怕，如果真的是铺天盖地的魔修冲过来自暴，就算是元神修士也抵挡不住。这梅琳能够跑掉，就得算万幸了。

　　“你可以留在九州界，由我来保护你，而不需要回去拼命。”

　　“然后变成你收藏中的一个么，我的骑士。”梅琳微笑着将他的头按在了自己的胸前：

　　“你搞错了，你是我的收藏，而我不是你的收藏。或许你觉得，可以睡到一个外界女修是拣了大便宜，可是对我而言，我又何尝不是睡到了一个强大位界的大魔法师？何况他还是一位强大存在的弟子，这个身份也值得我出手了，而且你很强壮，所以是我赚到了。”

　　她一阵娇笑，又道：“我们的联军虽然失败了，可是我的位界里，还有许多国王，他们依旧在战斗，我们还有机会，我不想放弃。我是国王，我应该与我的子民待在一起，我该带领他们，与那些侵略者战斗到底。所以我不会留下，只会选择去战斗。当我取得胜利的时候，我会回到九州界，到时候说不定会考虑留下哦。为了让我能够获得胜利，我的骑士，你也要让我的神石卖出一个好价格。”


第二百八十九章 洗灵石（上）

　　等到这一番激烈的搏斗完事，两人才穿好衣服，走出这临时的小洞府。来到大厅里，秦丹武只见万骨真君和一个老年修士正在大厅里对弈，而十几个身穿巡逻队道袍的外门弟子跪成两行。这便捷洞府的掌柜，则带着几个手下殷勤的伺候着，忙前忙后没有一刻停留。

　　见他和梅琳挽着手下来，梁庭选哈哈一笑，一推棋盘“这一局是老朽输了，秦道友这边坐，老朽有几句话说。”

　　秦丹武虽然不知他是谁，但是能和万骨下棋的，就不会有等闲之辈。他不敢怠慢，等走过去万骨连忙为之介绍，秦丹武这才知道，面前的老人，居然是大晋宰相，文官之首。

　　这梁庭选的修为不过是个元婴级别的修士，可是秦丹武知道，他的手段，即使是元神也未必能及。

　　当初司马道起兵时，他就跟随左右，也是从龙旧臣。其虽然临敌对垒上并无所长，但是辅政地方，运筹军资则是行家里手。司马道当初转战天下，推翻魔帝，立下不世武勋，折冲御侮冲锋陷阵的猛将无数，可是奠定这片基业，还是全靠此老筹措粮饷，备办军需，才有了最终的胜利。

　　现在他的门生故旧遍布整个大晋官府，整个文官系统里他的势力起码要占四成。即便是司马道的几个子嗣，对他也要礼让几分，秦丹武对其自是也不敢怠慢。梁庭选身上看不出一点傲气和架子，相反像对待自家晚辈一样，又把梁一鸣叫来两人见礼，然后道：

　　“这是我的小儿子，在家里最不让我省心，让他来学道，不如说是让他学做人的道理。做人都学不好，又怎么修行呢。今后他有什么不对之处，还望秦道友多多管教，老朽感激不尽了。”

　　秦丹武看了看那些跪着的巡逻队员，问道：“这是？”

　　万骨嘿嘿一笑道：“这是怎么回事，自然是来捉某人的间了。听他们说，有人间拐外界女修，带到这里来坏人清白，他们就来见义勇为，捉拿不法了。有意思，有意思。”

　　他本就是一张骷髅脸，他这一笑，比哭都要难看几分。梅琳一听就知道，这是来捉自己和秦丹武的，冷笑道：

　　“哦，他们原来是来捉我的么？那捉住之后，又会怎么样呢？难道像你们这里的那些大妇说的那样，骑木驴，还是游街？真没想到，贵宗居然会发生这种情况，我对此深表遗憾。”

　　她显然很清楚该如何发挥自己的身份优势，让自己在这种笔墨官司中立于不败之地。她不是真在乎被人捉间，她又不是这里的人，也没打算长住，被捉住又会怎么样？

　　再说她的修为在，凭这几头蒜能不能捉住她，也还在两论。可她却充分利用自己是谢青云客人的这一点，做起了文章。

　　如果她是某个外界大修带来的女弟子或是记室，这事可能算个事。但她是大修士本人，那这种生活不检点的事，又算的了什么？即使是在北溟宗发生这种情况，最后的结局也只能是不了了之，何况是在随意结道侣的青云，这种事完全就是两相情愿，与人无干。

　　秦丹武冷哼道：“好一群巡逻队，倒是有本事，我在哪都被他们摸出来了。有这份本事，做巡逻队可惜了，应该派到军队里去当斥候。”

　　“这帮人的处置，我还等着苏凤飞给一个交代呢，老弟你放心，有我老万骨在，不会让他们就这么算了。你和梁相且去聊正事，这边的事，我和梅琳女仙一起坐镇，等着和苏凤飞交涉，看看她能给出一个什么交代。”

　　他这话的意思，是把梅琳留在自己这，让秦丹武可以和梁庭选可以自行沟通。秦丹武知道，梁庭选身为文官之首，纵然宗门拍卖会再怎么事关重大，他也不会亲自过来坐镇。想来他过来，肯定是有自己的打算，而这种打算，显然不适合让梅琳旁听。

　　两人一前一后，来到这便捷洞府提供的小会议室内，梁庭选朝梁一鸣使了个眼色，只见梁一鸣从怀里取出一道符，随着一团火光，灵符化做点点金光，遍布在整个房间中，见那些光点均匀散落，梁一鸣点头道：“爹，这里什么都没有，保证安全。”

　　“我量他们也不敢。”梁庭选哼了一声，朝秦丹武道：“秦仙师见笑了，只不过年纪越大，胆子越小罢了。当初跟着陛下打魔帝时，对方手下有千里眼顺风耳那等人物，我们照样该军议军议，该骂娘骂娘，最后还是打赢了。可惜如今啊，江山打下来了，胆子反倒是小了。本来做的是光明磊落的事，反倒要藏头露尾了。”

　　秦丹武微微一笑“梁相当年追随陛下讨伐魔帝，历尽艰辛，总算打下这片大好江山，我们这些后人，都该感念你们的大恩大德。”

　　“还大恩大德呢，只怕还有人要埋怨我们，嫌我们毁了他们幻想中的好日子呢。算了不说这个，老朽这次来，其实是有点事要求秦仙师帮忙，只要您能帮我一把，老朽将来一定有厚报。”

　　“梁相，您这话就说远了，您是前辈人物，我对您是发自内心的佩服，您有什么要求只管说，只要我力所能及的，肯定为您办了就是。再说我和梁师侄，还是同门，这自己人总比外人亲近，您有什么话，只管吩咐。”

　　梁庭选道：“其实也没什么，今天辩基大师也找过你了吧，当时他也是想提这件事，只是他见有梅琳在，他就没好说。这和尚人不错，就是太仔细了一点，太多疑了。不够爽利。老朽虽然是文官，但好歹是跟着陛下打过天下的，从行伍里混过，不像他那么胆小。我的要求就一个，这次拍卖会上，我要拍几件宝物做慈善，希望秦仙师帮个忙。”

　　“做慈善，这是好事啊。您老人家拿出来的宝物，定然都是价值连城之物，随便丢出一件，都足够在九州界引发轩然大波。您肯拿出宝物交到拍卖会，是对我们的支持，我们求着还来不及呢，怎么叫我帮您的忙，实际是您帮我的忙呢。”

　　“你先别急着答应，老朽这几件宝物拿出来，是要卖一个大价钱的，而这些宝物自身，并不值那么多，所以这事里，还是得要你帮忙才行。”


第二百九十章 洗灵石（下）

　　秦丹武一愣“相爷，您这话我没听懂，麻烦您给说细一点。”

　　“这有什么不细的，你要知道，老朽拿出宝贝来，是要做慈善的。你知道为什么咱们九州大修士都喜欢做慈善么？因为我发现，没有任何行当，比做慈善更容易洗灵石了。”

　　梁庭选不在意消息走漏，因此说的也就比较露骨“九州的修士，尤其是朝廷上的人，谁手里没有见不得光的灵石或宝贝？如果从别的渠道洗灵石，总怕被人发现，寻到根脚，到时候说不定就是一场祸事。”

　　“只有做慈善是真正的太平生意，保证不会有人来查什么，到时候既能洗灵石，又能落好名声，何乐不为？不过老朽这次情形有些特殊，咱们大晋要搞京察，这次重点就是查朝中大员的存款。老朽为官多年，又负责钱粮之事，难免就有几个小人嫉妒，秦仙师，你应该理解这一点吧。”

　　秦丹武咳嗽一声“相爷，您的意思是不是说，有些新上来的毛头小子，不懂得好歹，总想着放倒一位大佬以显示自己的战力，所以盯着您不放？我知道您一身正气两袖清风，是国朝文官表率，但是为官多年，又负责钱粮这一块，难免有些冰敬炭敬，这个很难解释的。所以为了解决这部分问题，您准备拿几件宝贝出来卖，到时候这些费用，就能靠宝物解释清楚来源了？”

　　“不错，秦仙师果然是聪明人，一说你就懂了。本来这法宝拍卖要付一笔重税，可是我投资到金阁的基金里，那是做慈善的，按照规定，享受赋税减免，这笔重税就可以省了。不过跟税比起来，我更注意的是那些灵石。虽然老朽也有几个友人故交可用，可是这个时候，那些言官盯的紧，他们也怕被查到根脚，所以……”

　　“所以您需要我找一些可靠的人，做托对吧？只要他们把价格炒到一定数目的灵石以上，您就好交代了。”

　　“不错，这事我相信秦仙师一定能做好，即使将来言官想要说什么，也抓不到痛脚。至于数量上，一百万灵石以上，上不封顶。佣金方面，老夫会按规矩出，另外，还有一成，是付给秦仙师的。”

　　按说一个丞相的感谢，远比付一成佣金重要，可是现在秦丹武是真缺灵石，可就讲究不起这个，反倒是一抱拳道：“那就多谢梁相了。这佣金的事好办，这托的事我来想办法，肯定安排的妥当，不论是身份还是价格，都不会让人起疑。那几件宝物我也会按照高价投保，保证做的天衣无缝就是。”

　　“我就说么，秦仙师是少年英雄，这点小事难不住你的。一鸣，你没事的时候，可要多向你秦师叔学学，这才是真本领啊，比你学的那些东西有用多了。秦仙师，这次你搞这拍卖会，其实有不少人是有意见的，还有一些拍卖行想着要坏你的事，联合抵制你，也有人想要恶意围标，让你的东西卖不出价去。不过你放心，有老朽在，保证你这次拍卖会能顺利结束。”

　　“梁相高义在下铭记于心，将来一定在恩师面前据实回禀，咱们两家今后，正该要多亲多近。”秦丹武心知，那些想要坏自己拍卖会的人，多半也有梁宰相的关系。不过这次的事里关系到梁庭选切身利益，搞不好还有相位之争，他就只能帮助自己这头而已。

　　眼下朝廷内，既有梁庭选这干从龙老臣，也有一批是大晋立国之后，靠着自己苦读诗书提拔上去的官员。

　　元老派与新锐派之间，不可避免的要产生矛盾，而司马道对于这种矛盾更多程度是听之任之，自己从中左右制衡，正好有利于施展帝王权术。

　　像梁庭选的相位问题，他靠着从龙老臣的身份，丞相的位置稳当的很。可是反过来说，正因为他为相多年，门生故吏太多，司马道的帝王权威，又有点容不下身边有这么个有能的宰相。

　　这次京察，很可能就是司马道下的一步棋，虽然未必真要把他的相位罢了，但如果真的发现问题，恐怕一番伤筋动骨也再所难免。

　　所以这次拍卖，算是梁庭选保持相位所用的手段，也不由得他不重视，甚至亲自到了青云坐镇。有这么一位大佬级的文官到这，倒是能保证拍卖会的正常运转，那些仙商也好还是拍卖行也好，想要搞什么破坏，也得考虑一下梁相的因素。如果闹腾的太过，相爷脸上挂不住，那可是要死人的。

　　两人又闲聊几句，这才前后出了会议室，这时候神英方面已经来人了。为首的一个中年修士，峨冠博带大袖飘飘，在他身后，则是离阳峰七事堂执事宋天南。

　　梅琳这时候正对那修士发火道：“宋副峰主，这事不能这么算了，他们本来就试图败坏我的名声，我为什么要饶恕他们？”

　　“梅琳仙子，您是我们青云的贵宾，我们对您的安全也是有责任的。万一您着的被什么坏人拐了，我们也要救您的。这几个弟子，最多算是好心办坏事吧，再说他们是巡逻队，接到报告也该管事，否则的话，这个巡逻队，就失去存在的意义了，您说呢？”

　　“宋副峰主，您是宋良材吧？”秦丹武见两下里交涉，几步抢出来，拦在梅琳面前。见宋良材生的面如火色，五官端正，两下里也曾会过，但彼此没什么深交。眼下这种场合见面，也不过是彼此一礼，没有过多的话可说。

　　“宋副峰主，你的意思是，这些人，你要保了他们么？”

　　宋良材本来准备了不少说辞，被他这一问，就都给堵回去了。人家七爷是没想跟自己讲道理，而是只想跟自己讲立场。如果自己回答一声是，那这个矛盾很可能就变成了两人的私人矛盾。

　　他是宋寒阳的亲族，自己又是元婴大修，倒是不怎么怕秦丹武，一个筑基期的七爷，他又管不到自己头上。可问题在于，为了几个外门弟子得罪秦丹武，这有个值不值的问题。

　　他回头狠狠瞪了一眼宋天南，心道：这都是你那好儿子给我惹出来的麻烦，现在搞成这样，人家直接问到我脸上了，我可该怎么回答才好？


第二百九十一章 开矿之谋（一）

　　到了副峰主这个级别的修士，都很清楚什么事是大事，什么事是小事，什么事压根就不算事。像是秦丹武和梅琳这种事，那也能算个事了？别说两人目前都没有主，就算是有主的又能怎么样？查人查到他们头上，简直算是给自己立了大功了。

　　他犹豫片刻道：“七少，你听我一句，这几个外门弟子都是群混球，不懂得轻重，您别跟他们一般见识。左右也没闹出什么大事，我看不如高抬贵手，放他们一条路吧。当然，我这不是要保他们，你打算怎么处置他们，我绝对不敢多说一句。只是我觉得，眼下正是用人之时，他们又确实是为了宗门的事奔走，如果处置了他们，我只怕寒了其他人的心，到时候不容易掌握队伍。”

　　“宋副峰主，你这话说的光棍啊。他们明明是来落我的面子，最后我还要顾全大局，否则就成了寒了下面人的心？这天下的道理，全让你占去了，我难道就要活该受这个暗算？否则的话，就是不识大体，不明大局，您这算是让我决断，还是挤兑我？”

　　宋良材被这一呛，闹的也有点下不来台，心知这事上确实是自己这边做的有点问题，没考虑到大修士的面子和影响。可问题在于这事他已经出头了，如果保不住手下的话，那自己这个副峰主的威信也要大打折扣，这又无论如何不能接受。

　　他思考片刻道：“七少，你看现在这事没闹大，依我看，咱们还是大事化小小事化了为好。我在这里表个态度，今年的考绩，这几个人就别想合格，这样总算是给七少你出气了吧。你是个大修士，何必跟几个小修士一般见识？再说，这事要闹大了，让六小姐知道，是不是也不大好？”

　　“没什么不好的，我已经知道了。”这声音是从外面传来的，几人顺声看去，见谢寒烟、叶寒秋以及顾寒舟三人联袂从外面走了进来。谢寒烟道：

　　“这事我已经知道了，敢来欺负小老幺，这到底是借了谁的势，或是受了谁的指使？这事必须要查个明白，不能就这么算了。上次老幺遇刺的事还没查清楚，这回他的行踪又被人盯梢了，这样下去，他在宗门里都不安全，在别处还想安全？”

　　秦丹武如今的一举一动其实很受人关注，他带着梅琳去云花坊，就已经被有心人盯上，谢寒烟也早就得了消息。可是她这边刚得到消息不久，任剑秋那边也给她来了信，向她解释说这是奉了自己的命令，去安抚好这位外界女修，保证宗门把那件延寿之宝牢牢控制在自己手里。

　　谢寒烟听自己的婶娘如此一说，那点怨气就消了大半，任剑秋又向她说明，梅琳终归是要走的。她就算跟老六发生点什么，也不过是一段记忆，什么也影响不了，吃谁的飞醋，也不要吃到她头上。

　　可是等到晚上，这边巡逻队的人一靠上去，那边她就得了消息。还不等她拉着叶寒秋过来，结果顾二哥居然找上来，三大峰主齐至离阳，这也算近年来少有的盛况，至于那位便捷洞府的掌柜，已经快要晕过去了。

　　这么多元神大修实职峰主齐至，自己这个洞府要么从此一飞冲天，要么就只能关门大吉。

　　宋良材的反映也不比那位掌柜好多少，他心内暗道：怪不得苏凤飞不露面，原来是知道这里面的事不好办，却把我丢出来背锅了，这回怕是怎么做都是错的。如果单纯一个金骨峰万骨真君，他还可以扛一扛，但是这三大峰主齐至，他是连伸膀子的胆量都没有了。

　　顾寒舟更是霸道进来之后，冷声道：“眼下都什么时候了，哪有那么多时间可以浪费，还在这磨蹭什么？这几个不开眼的小子交给我，让他们下矿锻炼锻炼，等锻炼合格了再放回来。大师兄如果有什么意见，让他直接跟我去谈，没其他的事，你们就散了吧。”

　　这就是一个强势峰主的霸气，直接把手伸过界，把几个离阳弟子充了矿工，还不许别人有任何反对意见。

　　宋良材本来就已经没心思保人了，再对上顾寒舟这种强势峰主，哪还敢多说一个字？当下连连点头道：“这个，我不敢有什么意见，将来峰主如果动问，我只好据实回禀，请他老人家定夺。”

　　这话纯粹就是撑场面，宋寒阳的性子是出名的目中无人，门内有多少金丹弟子他都未必记的，像是外门弟子多几个少几个，他压根就不会往心里去。

　　宋良材撂了这句话，拉着宋天南几步走出便捷洞府，小声道：“这段时间看好你儿子，别再让他出来惹祸，如果再闹这么一回，我就亲手把他塞到矿洞里去挖矿。”

　　宋天南心道：这回的事与其说是少明胡闹，不如说是宗内对于秦丹武的一次试探，可没想到，居然出现四个峰主支持他，还拉上了梁丞相，看来这回宗门拍卖无论如何也不会转包出去了，可那些大修士的事，又该怎么办？

　　这边顾寒舟赶走了宋良材，又对龙游天一行道：“我的弟子等在外头，你们出去后向他们报道，由他们领着你们下矿。我点金峰的规矩一向是降勤罚懒，谁要是在矿上不好好干活，可小心着我点金峰的规矩，自己滚出去吧。”

　　这干人一走，剩下的就都是自己人，梅琳本以为六小姐上门，说不定会演一场武行，没想到谢寒烟对她十分客气，接着又拉住秦丹武娇嗔道：“小老幺就会惹事，你直接带梅琳仙子回书海峰就好了，哪至于惹出这么一档子事来。”

　　顾寒舟哈哈一笑“小妹，你就别埋怨小师弟了，谁想到那帮人的脑子坏了，居然敢查大修士的房，这简直是自己找死。老七放心，他们到了二哥手里，我有办法收拾。今天倒是好时候，几位好朋友都在，咱们换个地方，我请大家喝茶。梁相，您可一定要给面子。”

　　梁庭选心知，顾寒舟能来，与其说是看秦丹武的面子，不如说是冲着自己来的。捻髯一笑道：“正好，我倒要观一观青云夜景，倒是让顾峰主破费了。”


第二百九十二章 开矿之谋（二）

　　顾寒舟挑的地方，也是离阳峰内一处十分僻静的茶楼，此时这茶楼早已经关了门。可是顾二爷带客人来，就算是掌柜的早睡下了，也得起来伺候着。又亲自派了几个相貌可人的茶艺师过来泡茶，顾寒舟摆手道：“我们几个说点正事，不用你们伺候，都散了吧。”

　　他亲自为一行人挨个冲好茶汤，又朝梁庭选施了个礼“梁相，您是当朝宰辅，国之栋梁，平日里的仙茶不曾短缺，我们青云的茶叶您怕是也看不上眼，只当是尝个新鲜吧。”

　　“顾峰主客气了，老朽年事已高，气血两衰，谁不知道你们青云的茶是有名的神仙茶，喝上一杯，就能增补气血，延年益寿，是老朽的造化了。”

　　两下说了几句闲话，顾寒舟咳嗽一声道：“今天在坐的几位没有外人，我有些话，也就说在明处了。梁相，我们青云最近又发现了一条灵石矿脉……”

　　等他将发现灵石矿的事一说，除了谢寒烟外，其他几人面上都大现喜色。即使是万骨真君这种寿元将尽的修士，都激动道：“当真有几千万灵石的储量？若是能把这条灵石矿开采出来，那可就有大用了。”

　　叶寒秋关注的则是另一个问题“这个灵石矿的伴生矿怎么样？有没有我需要的材料？”

　　灵石矿除了自身的灵石出产外，往往与之伴生的，还有大量矿物质，包括黄金、白银以及铁矿乃至炼至飞剑以及法宝所需的珍惜材料，也多属于灵石矿的伴生矿。所以一个灵石大矿脉的发现，除了灵石本身的价值外，天材地宝的价值也得计算在内。尤其现在南荒商路断绝，这灵材就更加重要。

　　顾寒舟道：“我今天来找老四，其实说的就是这事。我的弟子们前几天下了一次矿，只是前进的不远，但他们就这么走了几步，就发现了这个。”他一边说，一边从储物袋中拿出了几块黑漆漆的石头，这石头异常沉重，往桌子上一放，竟压的这桌子有点变形。

　　叶寒秋两眼一亮，拿起一块石头在眼前仔细端详，忽然道：“这是万年铁母啊。炼制飞剑极好的灵材，只要加上一点，就能让飞剑锋利异常。只是南荒那面的路子断了以后，我已经好久没见到商队带这个过来了，手头的存货都快用光了，怎么那矿洞里有这个？”

　　“是啊，由于走的不远，他们发现的也不多。可是按我们的经验，如果刚一进洞就发现这个东西，证明后面肯定还有更好的货。说不定咱们这次能开出许多珍贵材料，而不用非指望南荒那面的商团了。”

　　梁庭选微笑道：“顾峰主，你这么说的意思，是不是想让老朽帮你把开矿的事运做下来？”

　　“梁相英明，在下确实有那么点意思。我也知道，这事不那么好办，但是天下事预则立，不预则废。我还是想先跟梁相面前交个底，这事上需要准备什么材料您跟我们交个底，我们也好提前做准备。”

　　九州六国的事大多难在一个审批上，往往审批一件事，需要准备无数的材料，迎接前后数次考察。而且这里面还有诸如第一次无论如何不给过关这样的隐藏规定，让人不堪其扰。

　　即便是顾寒舟这等大修士，对上大晋的条条框框，也每每生出无力之感，总觉得应付检查等待审批，比找矿本身都困难许多。这回既然梁庭选进了青云，他肯定要用好这个关系，让他给自己想点办法。

　　他倒不是说一定要梁庭选为他开后门，像是几千万灵石储备的大矿，梁庭选即便是丞相，也不可能一言而定。但是有了他为自己背书，那么将来与人谈判时，总是能少损失一点，多保留一点，这总是没什么错误的。

　　梁庭选摇头道：“难啊，这事还真是难办啊。顾峰主，今天既然是几个朋友闲谈，我便不是当朝宰相，只是一个居家老叟，与人胡吹大气而已。这个身份，也就敢跟你说几句胡话。这灵石并不是越多越好，这个道理，你总明白吧。灵石太少固然不行，可是灵石太多，物价就要腾贵，倒时候所有修士都不好过，那些小修士活不下去，可就要铤而走险了。”

　　“所以朝廷灵石司一向要负责维持一个灵石的平衡，就是为了避免这个现象。今年咱们大晋得了并州，那里的几条灵石矿脉都没被批准开采，就是怕一下子太多灵石冲到市场上，影响了灵石的购买力。那几条矿脉才不过储备几百万而已，都没获得批准，你这几千万的灵石矿脉，快顶上那几个灵石矿之和了，你觉得能过么？”

　　“那按相爷你的意思是，这矿便开不得了？”顾寒舟雄心勃勃想要开个大矿，没想到一盆冷水浇下来，登时有些气馁。

　　“也不尽然，这矿藏的数量么，如果报的少一点。假设是一条几百万的矿脉，我想这立项审批的事，就容易多了。”梁庭选微笑道：“你可以把灵石矿的储备重新做个评估，如果其储备量只有两三百万，对于市场造不成太大的影响，我想这个立项就很容易了。”

　　“那样一来，承包的费用也就便宜了。”秦丹武冷哼一声，把话接了过来。“这矿肯定不是我们青云一家开，到时候必然要进外人，如果把矿的储备估的少了，将来那人的承包款也就少交了。”

　　梁庭选见他对这事里门清，心知蒙他不过，只好一笑道：“秦小友说的不错，不过若非如此，那些人怎么得到好处？他们如果得不到好处，这审批你们又怎么过关呢？独食不肥，要想能开的了灵石矿，最重要的，就是让别人有利可图啊。老朽这也是为了青云宗考虑，发自公心。”

　　秦丹武笑道：“梁相您出于好意，我是完全信服的，只是在下也有个不太成熟的意见。把灵石矿的储量重新评估，确实能让那些入股的人得利，有他们去疏通关节，这审批起来就容易了。不过，若是这个灵石矿经营模式为宗国合营，您觉得是不是审批起来也会同样方便？”


第二百九十三章 开矿之谋（三）

　　“宗国合营？你是说让朝廷参与进来？你可要想好了，现在那些仙商都嚷嚷着要把朝廷的矿私有，你这倒把自己发现的矿国有，可是逆了仙商的心思而动，必成为众矢之的。”

　　“众矢之的又如何？只要不让那些仙商得利，众矢之的我也不在乎。”秦丹武哼了一声“您是跟着陛下起兵的人，自然知道立国的艰辛，好不容易打下的江山，自然该自己享受，那些仙商想要吃现成的，天下间没有这等便宜的事情。这灵石矿若是改成官营，我们可能得的利益会减少一些，但是从长远角度看，却也未必是坏事。朝廷里不会给我们定出一堆奇怪的规矩，也不会拿一些乱七八糟的绩效考核，至于矿工方面，我们可以从监狱里抓犯人到矿里干活，我看也未必就比和仙商合作的差了。”

　　顾寒舟听他说宗国合营，也陷入沉吟之中，此时道：“老七，你说的不是没道理，宗国合营是有方便，但是也有不方便。单说这首席，你不让那些仙商得利，他们肯定就会发动自己的关系，在你的手续审批上找毛病。”

　　“到时候不是说你这里不过关，就是说你那里有危险，再说不许拿命换灵石之类的话，你这矿就开不大成。再者说来，到时候他们说不定会拿着矿里的妖兽说事，我可见过被他们评估为有兽潮可能，被生生填埋掉的灵石矿，说到底，就是他们从中得不到好处，所以就来坏你的事。”

　　“二哥，我知道他们成事或不足，败事足有余。但是要是怕了这个，咱们这矿就没法干了。那些仙商心黑着呢，你真拉他们来合伙，他们就想着把宗有化改为私营化，把咱们一脚踢出去。既然这个矿咱们报的储量是几百万，他们可能就会按着比例，给咱们一百多万灵石，然后就把矿收购过去，能干出这种败家事的人，也不是没有。”

　　“干出这种败家事的人多了。”梁庭选是朝廷宰辅，这种事他见的多了，当下接过话来“明明能值几百万的朝廷产业，被仙商一估，就成了几十万，甚至是负资产。然后随便给几个子就打发了，再把朝廷的人全部开革，重新换一批人，那些田地器物，都成了他们的，咱们大晋这些年，可是没少损失啊。不过这是没办法，大势所向，胳膊拧不过大腿。老朽不过是坏了他们几次事，就要被京察打压，你说说谁还敢拦？”

　　秦丹武敢提宗国合营，赌的就是梁庭选是从龙旧臣，骨子里是向着司马道而不是仙商的。事实证明，他这步棋还真走对了，梁庭选虽然本人没有什么雄心壮志出来硬扛仙商，但是对于秦丹武提出的这个联营计划大有兴趣，还是愿意为他推动此事。

　　至于说到仙商破坏开采的事，秦丹武道：“那也不难，咱们先下手为强，先把矿采了再说。最多就是个无证采矿，到时候有梁相爷为我们撑腰，他们还能把咱们怎么样？再说，咱采的是青云山内的矿藏，就算他们想来封矿，也要有命出的去才行。现在青云报，青云早报都掌握在我手里，至于第三家报纸么，它想出现，也要看咱点不点头。不至于惹出什么非议，只管放手去干就好。”

　　梁庭选不住点头“秦道友说的是个道理，你若是等着手续条文，就不知道等到猴年马月才能批复。你若是先自挖了再说，其实那些仙商除了骂你几句外，也没别的办法可想，毕竟这是在青云山里，不比山外，很多手段他们也不敢乱用。”

　　其实这也是秦丹武才能推动下去的事，若是别人也如此操作，首先说大晋朝廷那可能就被办一个无证采矿，说不定就要吃官司。再者那些仙商手段通天，把灵矿炸上天的事，也不是干不出来。

　　顾寒舟与梁庭选又就宗国合营的问题交涉了一番，左右不过是各自股份比重，以及收益如何分割等问题。但是不管怎么说，一个由大晋官方半控制的灵石矿，且能让大晋朝廷把手伸进青云山的势力范围里，司马道显然也是乐见其成。

　　梁庭选如今相位不稳，正好是想借此立功，挽回圣眷，这远比仙商给他的好处要强的多。顾寒舟这边，也知道这么大的矿自己吃不下来，如果和仙商合作，又有可能被踢出局，那么和大晋合作也符合他的利益。

　　秦丹武恰好起到了一个桥梁的作用，将几方利益捏合到一起，因此天色虽晚，大家谈的倒是热络。谢寒烟对这俗务没有兴趣，可是既然老七感兴趣的事，她就也感兴趣，再说这里还涉及到了炼制飞剑的材料，四姐从中可以分润，因此她也参与进去。

　　万骨真君抽个冷子，一拉秦丹武“借一步说话。”两人来到一边，万骨小声道：“这梅琳女修，就是那延寿之宝的主人吧。秦道友既然搞定了她，想必那宝贝已经是万无一失了。”

　　“哪有那等便宜事？虽然我付出了巨大代价，但是人家可没答应把宝贝奉上。最多就是同等价格下，咱们有优先购买权而已。”

　　万骨朝秦丹武做了一个钦佩的手势“这就不错了，这个优先购买，已经得说是天大的便宜了。老朽的情况，小兄弟你是知道的，我的寿元无多，也就是这几十年的事了。按说我的已经活的够久见的够多了，该吃的该玩的该享受的，也都享受的差不多了，就算是现在陨落，也没什么可说。”

　　“可是我还有一个峰头需要照顾，还有几百人跟着我吃饭。如果我一死，金骨峰肯定保不住，到时候那些人的命运又会怎么样？别人别说，就说宝宝，她那样的尤物，到时候肯定是保不住自己的。老朽承认，我还做不到一切都放下，所以这次拜托秦道友，一定要帮我把那延寿之宝弄到手。只要做成此事，以后金骨峰就是你最坚强的后盾，不管是谁跟你别苗头，我都会站在你这边。”

　　他又抛了个重磅消息出去“现在峰里，已经有对你不利的流言出来了，说你是幸进之徒，是青云之耻，应该早点被革除宗门，否则整个青云都会因你蒙羞。还有人在找你的黑材料，甚至有人说你身上有魔修的功法痕迹，怀疑你是魔修派来的探子。总之现在宗门里，已经有人看你不顺眼了，不过你放心，有老朽在，他们也不能把你如何。”


第二百九十四章 不死之身

　　秦丹武想到自己这次的行动，会让某些人失去利益，从而引发反弹，但没想到，对方的反弹来的这么强烈。万骨真君道：

　　“这还只是个开始，现在属于威吓阶段，如果你能识时务，主动去给那些人登门认错，你就会变成一个优秀的修士，一个诚实可靠的年轻俊杰。反之，如果你不按他们的想法办，你身上的罪名会越来越多，连前两次宗门拍卖会失败，说不定都能怪到你身上去。你当前两次宗门拍卖为什么失败，这些人在里面可是出了死力了。”

　　“一群吃里扒外的东西。”秦丹武骂了一句，又一抱拳“多谢老真君给我传个信，这份人情，我这里记下了。”

　　“这也谈不到人情不人情，他们的行为其实我也看不大惯，老朽也是要靠青云混饭吃的。谁若是挖它的根基，我也不喜欢。只是没办法，那些人势力不小，我又如何能跟那么多人对着干？对了，上次那台仙车我送去保养，结果青云一车那边说磨损的太厉害，我就让他们换了一批配件，现在刚刚换好，回头我送到书海峰，你去验收一下吧。这次老朽也是豁出去了，不管多少灵石，都要把那件延寿之宝拿下来，我们整个峰头的资金我都拿来搏上一搏。你不要怕花灵石，只要替我拿下，我少不了你的好处。”

　　像他这种大修士，并不方便直接参与到搏杀中去，只要他一下场，那东西的价格立刻要翻上好几倍，所以他只能找白手套下场办这事。作为一个元神大修，找白手套倒不是难事，可是要想得力的话，也不是那么容易的。

　　秦丹武精明强干，正是做这勾当合适人选，尤其他又与梅琳有了这关系。想来外界女修也是女修，总该对自己的男人有点面子吧。

　　秦丹武心道：一块延寿之宝两个人抢，这倒是有点麻烦。自己固然不能对不起师尊，但同样也不想得罪这么一个一直以来对自己颇为支持的大修士，这里面还是要想个两全之计才好。

　　他沉吟一阵，忽然道：“老真君，我有句话不知当不当讲。延寿之宝再好，也有其上限，这次您拼尽全峰之力买了这件宝贝，也不过延几百年寿元。若是能有个不死的法子，是不是就能一劳永逸了？”

　　“不死？”万骨眉头一动，随即低声道：“这事您说的可是当年血苍穹研究的那个什么不死不朽之术？那可是禁忌，可是提不得的。”

　　秦丹武也知，当初血苍穹因为研究这不死之术，最终引来杀身灭宗的大祸。万骨真君亲历其役对这事知道的很清楚，自然不敢乱提，不过两人对视一眼，万骨小声道：“待会随我去云中洞那边，咱们细说。”

　　这边谈了半个余时辰，梁庭选对于宗国联合经营灵石矿的事双手赞成，答应从中推动，顾寒舟也觉得这事大有希望可成，心内十分痛快。一行人出了茶室，各自散去，谢寒烟本以为秦丹武要送梅琳去青云峰，哪知万骨真君道：

　　“我手里有几件宝物也想拿到拍卖会上换点灵石，正好秦七少随我过去看看，可有资格入围。随我来吧。”拉着秦丹武上了自己的飞剑。

　　等他们来到云中洞，这次直接就去了万骨真君的住处，高宝宝早接了万骨的指示，预备好了茶汤吃食在那伺候着。她除了是万骨的贴己人，更是他的重要臂助，即使是这种大事，也不避讳。

　　二人坐定之后，万骨直接道：“秦小友，你可不要哄我，那不死不朽之术，咱们宗门已经研究出来了？”

　　秦丹武心道：纵然宗门没研究出来，我也知道该怎么运行。只是这过程中颇为凶险，而且要想保持受术者的神智，不让其堕入邪道，于修为上就有一定妨碍，而且过程的难度更为加大。

　　不过这些话他不好说出来，只是点头道：“老真君，我跟您也没什么可隐瞒的，咱们宗门确实攻克了这个难题。但是要成为那不死之身，也要付出巨大的代价，很多现在能享受的，到了那一步，可享受不上了。”

　　万骨真君叹了口气“老朽的出身你是知道的，你说的那些，其实我当初也有耳闻。有失有得，要想获得不死不朽之体，怎么可能没有一点代价？你说的这些，其实我有个准备。宝宝，到时候老朽成了一副会说话的白骨，也就不耽误你了，你自去找你的下处，我会给你一笔足够多的灵石。”

　　高宝宝听了这话，眼眶一红“老真君，你说的这叫什么话，我高宝宝在你心里就是这种女人？如果你真的这么想，就让七爷行个好，把我也变成一副白骨。到时候咱们白骨对白骨，谁也别嫌弃谁。”

　　秦丹武忙道：“高姐有情有义，老真君好福气啊。这不死不朽，也不是谁想转化就能转化的，总得宗门同意才行。而且寄魂之物，起码也得是一件上品法宝，到时候法宝落在谁手里，这名修士就得听其使用，这代价可也不小呢。”

　　万骨真君哈哈一笑道：“秦道友，老夫活了这么大把年纪，早过了信什么修行求的是自由自在那种鬼话的时候。我为了延寿百年，可以压上全峰的资产，为了不死不朽，受人驱使又算什么？就算是现在，宗主一声令下，我又能不听么？反倒是我成就不死之体之后，人们对我还要尊敬一点，毕竟谁也不想对上一个打不死的对手。”

　　“老真君，我必须提醒您一句，所谓不死不朽，也有其极限。如果认为不死不朽，就可以为所欲为，那么血苍穹就是前车之鉴。”

　　“这个我懂，你看我是那不晓事的么？只是这申请的事，还要有劳秦道友了，我如果自己写的话，难免被人认为是包藏祸心，或是图谋不轨，肯定是无法批准的。要想获得宗主的批准，还是得你这七爷出面才是。这里面要多少活动经费，你只管开口，我肯定会全力以赴。”

　　高宝宝这时忽然道：“七爷，您是大人物，我是小女人，咱们想的事不太一样。我今天如果冒犯了您，改日一定给您倒茶赔罪。我就想问您一句话，您该不是不想让老真君得到延寿之宝，就画个大饼骗我们吧？到时候我们既放弃了延寿之宝，又没被批准修成不死之体，那不是两头落空了？”


第二百九十五章 冰雷变

　　高宝宝问的问题，正是万骨真君最担心的一点，这种事没法要求任何人做保证，万一被坑了。到时候两头落空，他的寿元可不等人。

　　这就是大修士身边带个贴己人的好处，自己不方便宣诸于口的话，贴己人可以代为表达。大不了来个有口无心不会说话，挨几句不疼不痒的批评罢了。

　　秦丹武笑道：“高姐，若是这事我冤了老真君，那我今后还敢出来走路么？别说老真君，就是高姐你，也可以见我一次打一次，我保证不带还手。”

　　高宝宝抬手在他身上轻打一下“怎么，我现在打你，你就敢还手了？真是的，我可说好了啊，你要是冤了老真君，别说高姐不饶你。”

　　万骨哈哈笑道：“宝宝，别捣乱了，秦道友跟我是忘年之交，怎么可能骗我？你实在是太多虑了，你下去，准备点夜宵，我这的事，就全托给秦道友了。”

　　从云中洞出来，天已经亮了，秦丹武回了自己的住处，先是取了几张青藤纸出来，接着铺在桌上书写起来。

　　万骨真君：以十万灵石以及退出竞标为代价，要求获得不死之身批准。

　　梁丞相：以一百五十万灵石以上的价格，出手几件宝物，要求找到靠的住的托。

　　云花坊：以一百二十万的灵石参与竞拍，但不会支付。

　　梅琳：延寿之宝少于一百四十万不会成交。

　　自己：手里全部灵石只有五十万，加上万骨的十万，也只有六十万，如果加上金鹏洞府，也只能折算到九十万左右，还远远达不到需求。这里面亏空少说有五十万，杨柳枝那边需要的天材地宝，四姐那需要的炼宝材料，六姐这的礼物，以及给师娘的孝敬，火儿的礼品，林林总总算下来，亏空不会少于九十万。这么一算下来，自己从多金修士，已经变成了穷鬼修士。

　　再说主持一次拍卖大会，难道还要自己赔掉自己的产业？没有这个道理么。师娘那边，自己似乎也得有点表示啊。这越算，好象窟窿越大了。

　　他将几张纸上记载的问题看了几遍，正想着该如何处理，不想凌月寒直接进来道：“快点，跟我上飞梭，北溟宗那边出事了。”

　　“北溟出事？这是好事啊，凌姐急的是什么。我们正好看看他们的笑话。”

　　凌月寒面沉如水道：“问题是这次，可能被看笑话的是我们。王胜之带来的那件青玉冰雷，按说应该交到咱的手里做移交的，可是他刚刚才来跟咱们联系，说是那件宝物被人偷了！”

　　秦丹武这才意识到情况不妙，忙把那几张纸往乾坤袋里一塞，跟着凌月寒出去道：“这拍卖会是我负责的，凌姐你就不必去了。这种事不知道要闹到哪一步，你不必参与进来。”

　　凌月寒白了他一眼“我是青云山大总管，青云发生的一切，都跟我有关系，怎么能不去？再说那枚青玉冰雷落到谁手里没人知道，如果他们在山外引爆，难道要你再被炸伤一次？”

　　秦丹武心道：你不过是个金丹后期修为，青玉冰雷号称雷母，就算是返虚修士，挨上一下也伤的不轻。你去了的话，也就是多个送死的。自己是负责人，就算挨雷也是责无旁贷，你凑什么热闹。

　　在飞梭上，秦丹武才从凌月寒那搞清楚这是怎么回事。按说那青玉冰雷，早就该移交给青云宗，办理手续，等待拍卖。可是北溟宗那边，迟迟不办交割手续，东西总是送不过来。两家的关系本来就差劲的很，大家也只当是北溟宗故意这么搞，谁也没在意。

　　结果直到今天，王胜之才主动联系凌月寒，并承诺拿五万灵石出来捂盖子，只求凌月寒把这事压下来，最好能用私人的关系，把东西找到。如果实在找不到的话，就给宗里上个文书，把这事说成是在移交过程中或是移交后发生的，总之北溟宗可以承担损失，但是王真君不能承担责任。

　　别看王胜之是王玄冲的亲族，这个锅他一样有点含糊，不大敢背。青玉冰雷不但是雷母，可以过一段时间，就自动分解出引雷之物。更重要的是，其自身威能太大，如果使用得当，布局合理，一名元神修士都可能被其搞死。

　　如果这枚失窃的冰雷真的击杀了一个元神大修，或是闹出其他什么乱子来，这个责任如何承担？他可不敢赌一赌，自己会不会成为北溟宗第一个被处理的元神。

　　“五万灵石？他王胜之未免太小看我了，这种事，我是不会替他扛的。”凌月寒担心秦丹武贪了灵石，先申明自己的立场。

　　“这事发生在青云山外，移交之前，跟咱们青云宗关系不大。所以我们对他们的烂事，别掺和。可问题是，这是咱们拍卖会上的东西，就这么丢了，于咱们的名声有碍，更重要的是，现在这拍卖会能不能继续办下去，都大有问题了。”

　　秦丹武也道：“我明白，这么一个危险的宝物不知道落在谁手里，谁还敢来咱宗门参加拍卖会？到时候万一有人直接在拍卖会上把冰雷激发，差不多能炸平一个小山头，那事就太大了。这个该死的王胜之，一个元神大修，还看不住一件宝贝，他干什么吃的！”

　　等到了地方，王胜之已经不复上次饮宴时的从容，额头上满是汗水，见二人下了飞梭，一下子抓住秦丹武的手道：“秦道友，贫道这一关能不能过的去，就全看你了。对了，还有凌仙子，你可一定要拉兄弟一把，不能看着我完蛋啊。我今后一定会补偿你们的。”

　　“别急，有话咱们先到地方再说。”一行人直接来到王胜之的住处，北溟宗在临青有专门为本宗大修来青云公干驻节而修建的大宅，不但灵气浓厚，还有阵法防护，端的是一处好所在。等进去之后，秦丹武直接问道：“王真君，这青玉冰雷已经丢了多久了，给我们个实话，否则的话，我没法帮你的。”

　　按他对王胜之的了解，这种人肯定不会是一发现冰雷丢失，立刻就与宗里联系，而肯定是先想着找路子，捂盖子。等实在没有办法时，才会想到找自己求助。

　　王胜之犹豫片刻，脸上一红“其实就在我请你吃饭那次，等我转天回来，发现冰雷就……都怪那几个小畜生，居然连这么点东西都看不住！”


第二百九十六章 变节

　　从吃饭那天到现在，秦丹武算了一下日子“三天？老真君，您居然三天时间，不跟我们联系？这东西要是落在魔修手里，三天时间，足够他们把临青炸平了吧。”

　　王胜之被他呛了一句，可是连脾气都不敢发，只是拉着他的袖子道：“秦仙师，您也得体谅体谅我的难处，这么大的事，我如果第一时间就报上去，你们又不肯帮我，我就完了。我总得为自己想想……”

　　“是啊，如果他们引爆了冰雷，你也可以说是因为青云宗的过错，才导致的这一切对吧。到时候人死无招对，大家都忙着清查此事，谁还顾的上调查你？”秦丹武冷冷说道：“现在先说说吧，是谁把冰雷盗走的，有死伤没有？”

　　也不怪他有气，如果是第一时间报上来，凭他那血魔功里夺取记忆的特殊能力，还能靠夺取死人的部分残存记忆，寻找到线索。可是眼下过了三天，什么残留都没了，留给自己的，就是一个无头案。

　　他别看上片巡出身，可并不善于破案，而丢的东西，可是威力巨大的冰雷。如果是魔修拿着这东西直接进山引爆，伤亡先不说，这个责任谁来承担？

　　王胜之也知他为什么发火，加上自己确实理亏，只好认怂“是贫道考虑不周，秦道友莫要发作，咱们眼下，还是该同舟共济，先把东西找回来再说。这偷走东西的，说起来居然是我的真传弟子，这简直……”

　　“真传弟子？”秦丹武这回也吃了一惊，真传弟子比起内门弟子更近一步，几乎算是恩师的心腹传人，将来有机会传承师门衣钵，非亲信不能为之。这样的人，忠诚度是最没有问题的，如果连真传弟子都叛变了，那到底又能相信谁？

　　“我也知道这冰雷事关重大，不但设置了三层防御法阵，还安排了我四名真传弟子留守。哪知道我的大弟子玉灵仙子，居然迷倒了另外三名弟子，与冰雷一起消失。我这三天用尽了所有方法找人，却实在是……还望二位看在同是修士的份上，救我一救。我只要过了这一关，将来定有重报。”

　　“对了，你们有没有亲戚手上有工程队？我在北溟宗负责基建，全部的峰头基建，都要我审批才行，我说用谁的工程队就用谁的，说用谁的材料就用谁的材料。你们没有工程队，卖材料也行。哪怕你们不认识渠道，我可以给你们介绍，你们只负责倒手就可以。”

　　秦丹武摇了摇头“王真君，现在别提那个了，如果冰雷真的响了，你什么工程都没用。您那几位弟子呢？我想跟他们聊聊。”

　　王胜之的另外三名弟子，有两人在外面找人没回来，只有一个留在招待所服侍师尊。听到秦丹武招呼，急忙过来拜见。见他看年纪也在四十开外，至于实际年龄，怕是已经过了八百岁，论修为则已经进入元婴境界，在外面得算是一方强人，远在秦凌二人之上。

　　可是眼下，他可不敢有任何强势表现，在秦、凌二人面前，表现的乖巧无比，有问必答，没有半点架子。

　　“那天师父走后，范师姐就叫我们喝酒。”他回忆起当日情景，言辞间颇为闪烁，秦丹武干脆将他带到另一间房间里，开口道：

　　“你也知道，这事有多严重，我们必须找到一个人来背锅。如果你再是这个态度，我就只好让你背锅了。你应该知道，大修士有许多办法，让你自己亲口承认你是魔宗卧底，参与了盗窃冰雷一事。要不要试一试我们的手段？”

　　见他以此相要挟，那位弟子也就没了脾气，乖乖的招认。原来那位玉灵真人，是一位女修，生的妩媚动人，入门之后，就被王胜之选中，招为入门弟子。师徒两人食同桌寝同榻，如果不是因为北溟宗门规森严，玉灵怕是早就成功晋升为另外三名弟子的师娘。

　　有了这层关系，她在王胜之的门人中地位尊贵，谁都要怕她。加上她模样生的好，另外三个弟子对她也颇有些念想，虽然知道这是师父的码头靠不得，可是想着师父既然不在，或许偷偷往来上一番，也不会被发现？师娘赠酒，更是没有不喝的道理，结果一喝之下，就全都倒了。

　　“你们三个都是元婴修为，居然还能被放倒？”秦丹武问道：“她用的是什么药？有这么大的威力。”

　　“这个我们也说不上来啊，我们北溟都是战修，对于这药物的研究不深。倒是有专门的药王堂，可是那都在宗内，我们不懂啊。”

　　北溟门人战斗力普遍高过同修为的青云弟子，只是他们的修行方向也比较单一，都是清一色的战修，其他辅修基本没有。对于战斗虽然精通，可是对于其他方面，就完全不在行。明知道被人算计了，可是也说不明白是被什么药物所算，这条线索基本也断了。

　　“总算那玉灵道姑有良心，否则的话，把你们迷了只有，一人赏一剑，也就干净利索了。”秦丹武摇头道。

　　“这也证明她有足够的自信，确保我们不会查到她的根脚。”凌月寒面色铁青，紧紧咬着下嘴唇，又问那名弟子道：“你们这三天的调查，可有什么线索？”

　　“这个……实在是我们人地两生，而这里是你们青云宗山门所在，北溟宗能用的力量本就有限。加上师尊不想让这事闹的太大，所以就刻意压制，只是用了自己的一些靠的住的关系，我们能用的人手就更少。就算加上地面上的一些凡人，也没找到任何线索。”

　　“所以你们就白费了三天时间，让那玉灵道姑带着青玉冰雷自由活动，说不定她现在，已经把冰雷安到了我青云宗里！”凌月寒一想到这个可怕后果，不由怒火中烧，脸色也就越发难看。

　　秦丹武则道：“凌姐，现在不是发怒的时候，跟他们发火没有任何作用。咱现在，还是先找人吧。我建议，直接联系临青的控鹤监，让他们参与进来。”


第二百九十七章 危机与压力（一）

　　王胜之听到这个安排后，却把头摇的像拨浪鼓一样“不行，绝对不能让控鹤监参与进来。他们参与进来，这事就谁都知道了。你们到底要什么条件，才能答应帮我把这事压下，就只管开口，但是绝对不能让控鹤监参与。”

　　他干脆道：“要不然，我可以把北溟今年的财务情况透露给你们，还可以帮你们拿到几个北溟竞标项目的标底，只要你们肯帮我这一次，以后结丹果、化婴丹，我都会帮你们想办法。凌总管眼看结婴在即了吧，化婴丹够不够？还有法宝，我这里颇有几件女修能用的法宝……”

　　“我没时间听你废话。”凌月寒终于忍不住发作道：“你给我搞清楚一点，现在丢的是青玉冰雷，号称一击之威，可令元神重创，这东西如果现在在临青城里用，整个城池都保不住。你还在这想把事压下去？丹武，别听他的，赶快联系控鹤监，再把临青衙门的人找来。如果王真君你隐瞒此事，那我就只好把这事上报给你们北溟王道祖，让他自己负责善后了。”

　　王胜之那边还在犹豫着，不想他派出去的两名弟子只回来一名，进门之后就道：“师父不好了，二师兄逃走了！”

　　“逃走？他逃走干什么？”王胜之一下子没反应过来，自己也没催逼着他们一定要怎么样，只是让他们尽力访查。毕竟他知道北溟宗在此力量有限，也不指望这两个徒弟就能把人找到。无论如何，也不至于就逃了啊。

　　“二师兄听说秦仙师来了，就给我发了讯息，言语间颇有些对师尊和师门不满的话，还说要带我去投奔正道，另觅光明。弟子想来，大师姐跑了，二师兄也跑了，那我无论如何也不能背离师尊，所以与他敷衍几句，就想去捉他。哪知他乖觉的很，在城外被我发现之后，只打了几下，就逃之夭夭。”

　　“只打了几下？怕是他那边还有接应吧？”秦丹武见这个弟子衣冠不整，面色颇为狼狈，似乎是吃了些亏。寻思着如果是玉灵与那二师兄有私，两人联手私奔，倒是也有可能。如果是她来接应，自己倒是可以顺着这条线去找一找。

　　那弟子道：“不错，不知道二师兄几时勾结了那么多外道魔修，居然十几个人围攻我一个。我虽然道法高深，远胜他们，奈何双拳难敌四手……”

　　王胜之怒道：“什么时候了，还在这信口胡言！说实话，到底有几个人围攻你，敢说谎就别怪为师不客气。”

　　“四个！”见师尊发怒，那名弟子也吓的不敢再胡说，而是有什么说什么。“四个修士都面生的很，从来没见过，不知道是哪里来的魔修。论修为都在金丹后期，加上一个二师兄，他们五个打我一个，我也只能勉强突围出来。就算这样，我的法宝还损失了两件。”

　　“四个金丹修士作为策应，还都很面生？这种事不联系控鹤监是不行了，王真君，你也是宗门里的大修，应该知道这种情况意味着什么吧。”

　　王胜之如何听不懂，这种情形的解释只有一个，自己身边的人，被魔修渗透了。不但范玉灵可能带着冰雷投了魔修，眼下连自己的二弟子，也投了魔修。他身边还有四个帮手，显然不是临时起意，而是早有安排。

　　甚至可以这样推测，范玉灵用药迷翻的弟子是两个而不是三个。二师兄假装中了迷药，实际是为了潜藏在王胜之身边，帮玉灵掩盖可能留下的破绽，处理掉所有的漏洞，并且把调查方向引导到歧途上。

　　现在要么是他的活都干完了，要么就是他听说秦丹武到了后，自认瞒不过他，所以及时撤退。

　　一想到自己堂堂元神大修，被两个元婴弟子耍弄，这几天还将二弟子视为心腹，王胜之勃然大怒“反了，简直是反了！这两个畜生落到我手里，一定要把他们剥皮抽筋，炼魂血祭！”

　　“真君，别说那没用的，还是先联系控鹤监吧。现在出了魔修的事，已经不是你们北溟自己的家事了，控鹤监必须得介入。”

　　如果现在再拒绝控鹤监介入，那连王胜之自己都洗不清身上的嫌疑，说不定就得落一个勾结魔修的罪名，当下也不敢再坚持，只好按秦丹武说的办。

　　等陆百章听了这事，一张脸立刻就变了颜色“青玉冰雷！这东西居然丢了三天！这……这简直是太可怕了，你们第一时间就该上报的，要是贼人拿了这东西上了玉京行刺圣驾，这又如何是好？王真君，我这次怕是真要被你们害死了。”

　　临青本地衙门前段时间因为秦丹武遇刺的事，刚刚换了一茬人。新来的官长位子还没坐热，就遇到了这事，直抱怨三生不幸。也道：“这事必须晓谕黎民百姓，让大家多做提防，免得真被魔修一下搞出几十万人命来。若果真到了那一步，本官也只好自尽以谢陛下了。”

　　“大家都等一等。”秦丹武道：“现在怕是还不能闹的满城风雨，否则恐怕就遂了魔修的心愿。那一颗青玉冰雷再怎么厉害，也不可能对我青云山造成太大危害。可如果让他们搞的人心惶惶，每人都看身边的人像魔修，乃至到了杯弓蛇影的地步，那才是真要天下大乱，所造成的后果，甚至比一枚冰雷要大的多。”

　　“那依秦道友之见，又该如何？”一听说不闹大，最高兴的就是王胜之，只要不闹大，自己就还有救。

　　“依我之见，外松内紧，巡逻防御人手翻三倍，但是对外严格保密消息。另外把这事用控鹤监的渠道上报给玉京，请陛下定夺此事。临青州郡兵全部整装待发，控鹤监和衙役巡检，都放出去找人。我做片巡的时候，经常被命令干这事，你们本地的片巡也得干这差使，只要他们人在城里，挖地三尺，也得把人给我找出来。”

　　别看他的官身不过是武卫将军，可是他的身份既是青云第七剑，又是火儿公主的师父，就连这知府也得卖他面子，听他吩咐之后，都点头应是。等几人领命去了，凌月寒道：“咱们青云的拍卖会……要不要跟道祖说一声，停一停？”

　　“不能停！”秦丹武道：“我们必须一切照常，否则的话，说不定就上了魔修的当。”


第二百九十八章 危机与压力（二）

　　他对凌月寒道：“这次咱们的拍卖会，不知道有多少人在等着看咱们的笑话。只要这次拍卖会办不成，那干仙商就有办法，把宗门拍卖会弄成私营拍卖会。所以这次的事，是老天送给那些人的机会，一个破坏宗门控制拍卖会的机会。而这个机会，绝对不能给他们。”

　　“可是那冰雷……”凌月寒身为大管家，也知道秦丹武说的有道理。可问题在于，现在一枚威力巨大的青玉冰雷下落不明，如果真在拍卖会上引爆，先不说伤亡，就是那影响，谁负担的了责任？

　　“冰雷的事，我来想办法。我想，那枚冰雷未必就一定进了山，咱们山里虽然人口流动大，但是一枚威力强大的冰雷进来，护山大阵怎么也得有个警示，回去之后查一下运转就是了。现在么，我们还是该查一查，那位范师姐的下落。”

　　控鹤监的人论修为不如王胜之和他手下的弟子，但是这些人千手千眼，且背靠朝廷，拥有的资源和力量，并不是王胜之所能比拟的。等到了中午时分，就有消息反馈回来。

　　确实有人在事发后发现了范玉灵的踪迹，另外，就连四名参与围攻王胜之弟子的金丹修士的踪迹，也被人探察了出来。

　　“那些修士，是城里的几个散修，在临青住了将近二十年。平日里不显山不露水，还曾经到青云参加过几次入门考试，但是都失败了。平日里他们凑在一起，号称临青五友，在本地名声还不错。范玉灵离开时是驾驭飞剑走的，与她同行的，是临青五友的大哥，也是一位元婴修士。”

　　陆百章说这话时，面色阴沉如铁，“这事我们控鹤监有责任，在我们眼皮子底下出了这种事，我要负责任。我会向京里冷指挥那写呈文，请求冷指挥降下处罚。”

　　“这也不怪你，灯下黑，再所难免。”秦丹武倒是宽慰道：“再说了，这些散修在临青潜藏几十年，平日里不动声色，任谁也难以看出他们的破绽。只能说魔修心机太深，不能怪你，你们能查到这条线索，就已经很重要了。下面，就顺着这条线查下去，把跟魔修有关系的人，都查个底掉，看看能不能找到什么根脚。”

　　他又对凌月寒道：“既然范玉灵和临青五友之首的金光真人是乘飞剑行动的，那我们就好办了，可以查一下，咱们青云山有没有人驾驶飞剑过来。而且金光真人是来咱们这里考过试的，认识他的人一定不少。虽然现在进出山的人多，但是一个元婴修士进出，我们还是会有登记，从这也能查到青玉冰雷是否进了山。”

　　“可是，我们不知道还有谁是魔修的棋子。如果魔修以这两人为障眼法，却用别人将冰雷夹带进来，我们怕是就要被打一个措手不及了。”凌月寒身负重担，可不敢有半点马虎。“我就怕有人将冰雷带进了山，万一……我们可是没法跟老祖宗交代。”

　　“没法交代，也得交代。”秦丹武道：“比起冰雷来，我们更要在意的是人心。如果魔修的一个举动，就能让我们自乱阵脚，那么我们就没法跟他们对垒了。他们只要拿捏住这枚冰雷不用出来，我们就什么都不敢做，什么也不敢搞。可是我们现在根本没法确定，他们是否还留在青云附近，甚至于他们是否还待在大晋都吃不准。就这样怕下去，不是个办法的。”

　　他怕凌月寒不听，又解释道：“凌姐你想，如果这两个人把冰雷藏起来，或是交给了别人。我们就算发现他们，将他们拿下，也找不到冰雷。最后的结果，就是我们看每个人都像魔修，看每个人都像藏着冰雷，就是自己吓自己，也能把咱吓死。这还怎么行事？”

　　凌月寒也知他说的有道理，问道：“那依你之见？”

　　“没什么太好的办法，只能发动人海战术，一方面对外压住消息，另一方面，秘密收紧口袋，仔细盘查行人，加强安保力度。别的不说，这安保支出，怕是又得超支了。”

　　他无奈的叹口气，越是用灵石的时候，这支出的费用，反倒越来越多了。天灵虽然说全额赞助，但是说是说，做是做，天灵不是提款机，不可能说要多少给多少。所以这部分费用，最后可能是得自己设法筹措。

　　临青知府乃是个读书的修士，他问道：“要不要晓谕临青军民，让他们知道此事，平日做好提防？”

　　“此事不可行。”秦丹武道：“那些人都是没见识的百姓，让他们防元婴修士？慢说他们有冰雷，就算没有冰雷，他们想杀老百姓，还不是举手之间的事？说了这事，对老百姓没有任何好处，只会让他们觉得朝廷无用，人心不稳，到时候百事俱废，于事何补？天知道那两人和那冰雷现在落在什么地方，难道咱们整个大晋的老百姓都要逃难么？只能官府用心盘查，再仔细防范就是了，千万不可让百姓得知，否则人心一乱，局面怕是更不好收拾。”

　　陆百章道：“若是魔修拿着那冰雷进了玉京……”

　　“陛下是何等修为，就算用冰雷，也难伤陛下分毫。以圣上之威德，必能使百邪辟易，妖邪胆寒，只要龙目一瞪，就能让他们自惭形秽伏地请罪，主动献上冰雷乞活。所以他们去玉京，是自寻死路。”秦丹武顿了一顿：

　　“不过，你还是给玉京传个信吧，控鹤监就是干这个的，也是你的差使，不可荒疏。”

　　安排了这事，王胜之一脸焦急的凑过来道：“二位，你们既然说掩盖消息，我们北溟那边，能不能也请……”

　　“我已经给北溟传了信。”凌月寒一脸严肃，面如寒霜“这次的事闹到多大谁也说不好，我们青云不会替你摆平这些首尾的。丢的是你们北溟拿来的宝物，勾结魔修的是你的弟子，难道要我来为你负责善后么？至于你们宗里怎么处理你的问题，那是你的事，七爷，我们先回山，有什么话等来了消息再说。至于临青的事，有衙门在，我们青云山不介入。这冰雷，我们会尽青云最大的力量，协助找回就是了。”


第二百九十九章 危机与压力（三）

　　作为这一带的地头蛇，青云宗一旦发力，其能量任谁也不能小看。就在控鹤监访查消息的同时，在凌月寒的秘密联络下，属于青云宗自己的消息渠道，也开始了全面运作。

　　等两人回到峰里以后，就已经有几份不同来源的消息，放到了案头。“有人发现，金光真人和范玉灵驾驭飞剑一路往南而去，当时大家不知道他们是魔修谁也没在意，还有人与他们聊了几句。”

　　“看这份，这是一个知道范玉灵和王胜之师徒关系不寻常的，他见到范玉灵后，以为捉住了她一枝红杏的证据，所以格外多说了几句。还悄悄关注了一下他们的行动，发现这两人是奔着天南关方向。以为他们是去幽会，还驭飞剑在后跟踪了一段，但是发觉两人遁速太快，自己追不上，也就放弃了。”

　　“恩，这是天南关方面用最快速度回馈来的情报，确实范玉灵和金光真人出了天南关，当时范玉灵持有全套完整的文牍，所以关卡没有留难她们。她们自以为得计，却没想到，正是这一套完整的文牍，给自己漏了馅。”

　　凌月寒眼看一件无头案，渐渐理出了一些头绪，心内格外的兴奋，一张俏脸上现出两团红晕。

　　秦丹武也道：“是啊，哪有大修士出关还出具完整文牍的。随便找个谁写的条子一丢，守关的哪敢不认？越是准备的完全，越是说明他们心虚。只可惜关上的守军只当两人是私奔的，没做过多的留难，否则的话，怕是就有大收获。”

　　“如果他们留难过多，万一两人狗急跳墙，在天南关直接爆了冰雷，那不就麻烦了。”

　　秦丹武道：“我倒恨不得他们在那爆了冰雷。法宝最大的威力，是它在修士手里即将发射的时候，而不是已经扔出的时候。那枚冰雷一天不响，我们一天睡不好觉，反不如在天南关炸了，大家倒是彻底送心了。左右是一个边关，炸了也就炸了，总比炸在不知道什么地方好。”

　　凌月寒道：“你说他们会不会把宝贝其实分给了别人，自己故意驾驭飞剑往天南关，吸引我们的视线，声东击西？”

　　“这个可能性不大。”秦丹武道：“如果从计策的角度看，这确实算条好计。但是我们要考虑人的因素，凌姐你忽略了，这两人在大晋待了这么多年，范玉灵更是连人都赔了进去，他们图的是什么？这次他们全体暴露，几十年甚至几百年的心血算是付之东流，自然是要立大功回去的。否则的话，他们的上级，也不会放过他们。”

　　“像冰雷那种宝贝，他们舍得丢出去才怪，也不可能舍得给别人分功。我估计，这东西就在他们身上，须臾不肯离身才是。只要出了天南关，咱多少就放心一些了。”

　　秦丹武对着地图比画道：“你看，按他们的速度，是遁速全开，而且不知道用了什么秘法加速，于自己灵气的损耗都顾不得了。从时间上推敲，他们也没有把冰雷分出去的空挡。而他们这么逃，显然是想着把冰雷交给他们的上司，换一个功名前程，不可能离身。”

　　凌月寒点点头“如此说来，我这心里多少舒坦一点。不过大家不能掉以轻心，我多分派人手给你，务必保障咱们青云的安全。”

　　“几个峰主那边通个气，告诉他们务必保密，消息只允许峰主一级知道，副峰主都没资格知道，走漏了风声，惟他们是问。”

　　秦丹武嘱咐完了这事，自己又跑去视察护山大阵，护山阵几十处关键点点一走了一遍，又问了当值的修士，虽然过程中护山阵报了几次警，但都是来参加拍卖会的修士引发的。且其身上带的法宝，威力也没有一件能与青玉冰雷比肩，他这心里总算是又放松了一点。

　　只是他不敢彻底放松，按着当初做片巡的经验，拟了个安保的章程，又亲自飞到了云中洞，与万骨真君参详。万骨道：“好厉害的魔修啊，居然把手伸到了咱们的亲传弟子身上，这下大家睡觉怕是都要多睁一只眼睛了。也许我们的枕边人，就是魔修预备了不知多少年的棋子，趁你睡着了，给你一记狠的。”

　　“老真君不必如此，如果魔修的势力这有这么大，当年就不会是我们笑到最后了。我估计他们当年留下了一些人，但是更多的，是这些年发展出来的。不过不管怎么样，他们的人手都不会太多，否则的话，他们留下的踪迹，肯定不会像现在这么少。老真君也不必过于紧张，以至于轻慢了身边的人，那反倒是中了别人的算计。这次还得劳动您一番，有些时候，您得亲自帮着检查一下，有您的神通在，不管那青玉冰雷藏在哪，您都能感觉出来。”

　　“好说好说，老夫这功法于危机最是敏感，实不相瞒，靠着这神通，我已经躲过几次凶险了。由我探察，保证那冰雷不会进入青云山。”

　　他现在只想获得不死修行的资格，于宗门事务格外上心，居然不顾自己的元神身份，亲自冲入一线去搞警戒，也成了这次拍卖会的一道奇景。

　　次日天明，秦丹武由王胜男服侍着起来，他昨天忙了一天，也没心思做什么。只是嘱咐着王胜男多加小心，没事少出去。

　　清晨起来，正待和她亲近一阵，凌月寒推门进来道：“七爷，怕是搅了你的早饭了，万剑宗的辛烈志辛真君到了，说是有些要紧的话题要和您聊聊，可能是与咱们这次拍卖会的安全防护有关。”

　　秦丹武无奈的一笑“怪不得这差事没人愿意干呢，连口安生饭都吃不消停，那有劳凌姐带路，我去会会这位辛真君。顺带，我得弄点吃的。”

　　他刚一走出来，就见楚铃那边已经做好了两笼包子，他点头说了声谢谢，抓起包子边走边往嘴里丢，一路直奔会客厅而去。


第三百章 天剑保险坊

　　辛烈志是个身高体健，面如火炭的修士，看年纪也是四十上下，修为也有元神境界。作为大燕天剑宗的修士，他与大晋的修士们，按说是仇深似海，彼此难以共天地才是。可是辛烈志却是九州界一个异数，按他的说法，两国交战是他们的事，生意的事只归生意，与战斗无关。

　　对他而言，只有生意，而没有敌国。这说来也不奇怪，大燕皇族与天剑的主流修士，都是姓慕容的，他一个外姓人，根本得不到重视，在峰里也得不到任何优待。

　　大燕为苦寒之地，资源紧张，竞争激烈，即使他是元神大修，所获得的资源，甚至还不如一个姓慕容的元婴修士多。

　　在这种背景下，他拉了一干人马出来，成立了这个保险仙坊，为各种宝物进行保险业务。凡是大型拍卖会，都少不了他的身影。这人也没架子，一见秦丹武，过去就拉住手笑道：

　　“秦道友，你好啊，我就是辛烈志，就是你在栖凤山，抽了一帮天剑的门人弟子吧。抽的好，让他们看不起我，就该让他们吃点亏，受点教训。这事办的漂亮，我支持你。不要在意我是燕国人身份，我这个燕国人不姓慕容的，你们大晋把姓慕容的打的多惨，我也不会感到心疼的，大家只谈生意，不谈恩仇。”

　　秦丹武也一笑道：“辛道君客气了，燕晋两国，是睦邻友好的邻邦，两国百姓血浓于水，彼此之间的关系，谁也割舍不开。至于偶尔的小矛盾，只能算弟兄吵架，不算什么的。不知道道君大驾光临，有何指教？”

　　辛烈志却把脸一板“你们青云宗的规矩真奇怪，早晨起来，哪能直接就谈正事？走，跟我去喝点早茶，咱们边吃边聊。你这个时辰一定没吃早饭，不吃早餐的人，是没心思谈正事的，咱们先吃，后说事。”

　　他虽然是元神大修，已经不怎么需要进食，但是他是个老饕，于口舌之欲上讲究的很。即使是在青云山的地盘里，居然也能找到上好的早点摊子。一间不怎么显眼的小门面，一对老夫妻包着云吞，又炸了油条，辛烈志用勺搅拌着云吞道：

　　“我在这家吃了几百年，见了他们几代人了。上次我来时，这两个人还是中年人呢，一转眼又是一个三十年啊。上次拍卖会的事，仿佛还在昨天，世事无常啊。”

　　“真君，您把我叫来，该不会就是请我吃早茶，回忆过去的吧？不过您这地方找的真好，这早点做的味道不错，下回我会请师尊过来。”

　　辛烈志随后在空中画了几个符号，又将背后的长剑一拍，从剑鞘上飞出百道毫光，在两人身边织起了一道光网。能在青云山做生意的，谁还没见过修士卖弄手段？两夫妻虽然只是凡人，但是也见惯了这个，倒也见怪不怪，只躲到一边去了。

　　辛烈志布好了这个隔绝法阵，才道：“现在咱们就算是骂慕容剑八辈祖宗，他也保证听不见了，我们可以好好聊一聊。”

　　“真君有何指教，请明示吧。我和慕容剑八辈祖宗不熟，就不和他家女眷发生点什么了。”

　　“哈哈，有意思。年轻人，喜欢开玩笑这一点，我喜欢的很。怪不得你能拜了谢青云为师，而不是那倒霉的王玄冲。他那枚冰雷失了手，还不知道将来要从这东西身上，引出多大的篓子，这回有的他高兴的。不过出了这样的事，我们大家谁也不想的对吧。咱们是不是该避免一下，再发生类似情况？”

　　“这是自然。真君可有什么教我的？”

　　“这还不简单，买保险啊。”辛烈志利索的从袖子里弹出一张名刺“天剑保险坊，主营各色法宝、古宝、仙宝、灵宝的保险业务，一份保金，百倍保障，出现任何问题，天剑全额赔偿。你想想，如果那枚冰雷上了保险，现在急的人是我，吃早茶的人是王胜之，而不是反过来了，你说是不是这个道理？你们青云的宝物，我看今年都没上保险啊，这可不大好，再省不能省保险金啊。”

　　秦丹武道：“真君，你知不知道，你一个大燕人，这个时候来说这种话，很容易让人产生不大好的联想，认为这事是你做的。用来恐吓那些不交保险的人，去买你的服务。否则的话，你就要派人偷走他们的宝贝。”

　　“我知道会有这种想法，不过有什么关系呢？我们说话是要讲证据的，再说范玉灵的下落我可是扫听出来了，这个情报足够证明我的清白了吧。”

　　“范玉灵的下落？这种事，我们青云宗收到消息，会比辛真君慢？我怎么越发觉得真君身上嫌疑大了一些？”

　　辛烈志笑道：“秦道友说笑了。按说呢，你们青云宗是该比我得到的消息快，可问题是天下的事，哪有这么多规矩可以讲。要是有人故意压一压你的消息，你晚收到几天，就很正常了。至于谁压你的消息，你别问，我也不会说的。不过我可以告诉你一个确切消息，范玉灵和金光真人，已经进了南荒。”

　　“南荒？”秦丹武一皱眉“他们难道不是去了大齐么？”

　　“出天南关，确实就是大齐领土，可是如果他们穿过大齐，直接过了一线天，不就是到了南荒界了？那里毕竟不归九州六国管辖，乃是一片不毛之地，即便是王玄冲王道祖，怕也拿她们没了办法了。如果是我的话，可能也奔那里逃呢。”

　　“南荒？这个消息可靠么？”

　　“保证可靠。他们进南荒之前，是要进行补给的。可是他们却不知道，那位在南荒边界做生意的老板，是我辛某的一个客户，与我有多年的贸易往来，大家老交情了。他听说我在查这件事，立刻就把消息反馈给了我，说那两人买了一堆灵药灵粮，及各种补给之后，就进了南荒，而且身上，应该还带着某件厉害的宝物，怎么样，这消息算是能说明，我跟这事没关系吧？”


第三百零一章 搞事与搞人（一）

　　九州六国的疆域基本涵盖了这片位界的所有山河，只有南荒界算是这方天地的一个异数，其地域面积足有一州方圆，也就是这个天地的十分之一。可偏又不在六国疆土之内，虽然大齐的领土从外面围住了南荒，但实际上，大齐并不能控制南荒，也没人把南荒算做大齐领土。

　　南荒名字里带个荒字，但那是修士们说其不在九州控制内，是修士们眼中的蛮荒之地，如果从实际出产上考虑，那里并不算荒。有不少珍惜的炼宝灵材，炼药的药草及许多珍稀的天材地宝，多出自南荒。

　　九州仙商经常组织一支庞大的商队，雇佣一些修为不弱，但缺乏灵石周转且不怕死的修士作为护卫，前往南荒去走一遭。运气好的话，一次下来的盈利，就可以半年不发愁了。

　　不过也有倒霉蛋，整支商队片甲无回，全都扔在了南荒。那里除了险恶的环境，剽悍善战的土人，更多的就是凶残的上古魔兽。这些上古魔兽与妖兽不同，既不懂得化形，也没什么灵智，但是实力强悍，生性凶残，修士们对上，往往就是个死字。

　　九州混不下去的修士，确实有人往南荒跑，但是只见人去，不见人回，从没听说哪个逃犯从南荒获得奇遇，然后再杀回来的事情。

　　范玉灵和金光真人都有元婴修为，手上又有青玉冰雷这等宝物，怎么想，他们也没到走投无路非去闯南荒的地步。以他们的修为和宝贝，投奔一个大国，完全可以获得庇护，至于玄冲道祖那，左右没有人命，一切都是可以谈的。那他们进南荒的理由……难道魔宗余孽，现在就在南荒？

　　秦丹武脑子飞速的运转，口内道：“这个消息还有多久能传到我们青云？”

　　“时间不会太长，大概押后两三天吧。你也是知道的，有人不希望你搞成这次拍卖会，正好借冰雷失窃的事发挥，想要让这次拍卖会暂停。这两三天，就是他们争取来的最后公关时间。还有人跟我说过，要我不要做这次拍卖会的生意，说是很可能折本，秦道友要多加小心，说不定有人请了什么高手出来，要对你的藏品下手呢。”

　　“多谢辛真君指教，我这青云宗不敢说铜墙铁壁，但是也不是任人随便往来的地方。谁敢坏我的事，我肯定要他好看。不过辛真君如此帮衬，我也不好拒绝和您的合作，这保险的事，我肯定要办，但不是现在。”

　　“不是现在？这不大好吧，我们要看一下东西，还要在上面施展一些道术，这个很浪费时间的。如果我们临时再搞，我怕是来不及了。”

　　秦丹武知道，辛烈志有一门独特的追踪术，可以施加到物品上。这种追踪术比起神识还要强大几分，有人偷走这东西之后，不管用什么方法，都很难将追踪术抹掉。而辛烈志顺着自己留下的记号，可以一路追上去，把东西找回来。

　　他这保险仙坊，主要靠的这手道术保证不亏本，甚至有时还会因此盈利，所以不管什么东西投保，他肯定是要在上面施术的。

　　他一笑道：“辛真君，你的难处我知道，但是我的难处，也请你谅解。这次拍卖会上有什么东西上会，目前为止还是秘密，我只能说把解密的那一部分宝物给你，让你施加法术。至于我们需要保密的那一部分，只有到了我认为可以解密的时间，才能把东西给你施法估价。在那之前，这部分宝物的安全，由我们青云宗自己负责。”

　　“这……似乎不大好吧。”辛烈志之前一向是笑脸相迎，现在倒是面露难色。“我觉得，秦道友还是把所有拍卖品都拿来，我一次施了法术才好。而且我们的估价，也是个较长时间的事，都是临时弄，实在不方便。”

　　“估价就不必了，到时候我们会给一个价格，并按这个价格投保。辛真君，我们明人不说暗话，你直接说，是谁把你打发来的，咱们之间的交流就能少绕不少弯子。”

　　辛烈志尴尬的一笑“罢了，还是瞒不过你，你是知道的，这次你的拍卖品名录迟迟不出，有不少人等的着急，我这里只是他们托的若干关系的一条而已。其实我劝你一句，还是早点把目录公开比较好，这样才能方便修士们调度灵石，做好准备啊。只要你把目录拿出来，我给你的保费降两成，但是开票的时候，还是按原价开。”

　　“两成啊，确实不少。”秦丹武道：“可如果我把目录拿出来，我怕我这几天就连个囫囵觉都睡不了了。你背后是谁，我差不多能猜到，他们倒也大方，一下就能让辛真君降两成价，看来是真出血了。可问题是，我没法答应他们这种要求。我真把目录拿来，不知道有多少人会要求我加这个上去，减那个下来，他们在修道上未必有本事，但是在卖宗门上，绝对都是高手，我可不想跟他们扯这个皮。”

　　他心里有数，有一部分人总是觉得，与其宗门得利，不如自己得利。那些宝贝放在宗门仓库里，自己打申请一百年未必能用的上一次。既然这样，还不如把它们拿出来拍卖，自己说不定还能买到手。就算买不到，卖出去的灵石，自己还是可以申请补助自己的修行，总比放在库里好。

　　前两次拍卖会的失败，都跟这些人的影响有关，即使是谢青云对上这些与自己一起打天下的老伙计，也只能手下留情，最后不了了之。青云顾问团这干人，虽然修为不算太高，可是地位太过显赫，谁也不好说一定能扛住他们的压力。

　　秦丹武跟他们比，也只是个小字辈，所以能做的，就是一个拖字决。尽量把目录压下，不让他们看到，等到让他们看到时，就已经一切无可挽回，任他们说破大天去，也只能承认事实。

　　辛烈志道：“你的想法我明白，不过我要劝你一句，为了宗门的事，得罪他们可犯不上。当心拍卖会还没搞完，他们就要先把你搞了。”


第三百零二章 搞事与搞人（二）

　　青云顾问团的动作速度，比起辛烈志的预测还要快一些，等秦丹武送走了辛烈志，刚回到峰里，就见任剑秋在自己房里坐着，王胜男和楚铃一左一右的正给她捶着肩膀，三个女人不知道在说些什么。

　　见他回来，任剑秋挥手让两个女人退出去，抬手关上了房门。她面沉似水，看着秦丹武道：“老七，你知道你这回给师娘惹了多少麻烦么？居然是青云顾问团的几位老前辈一起来告你的状，你也算本事啊。”

　　看秦丹武一副诚惶诚恐的模样，任剑秋忽然噗嗤一笑，直如鲜花盛开，满室皆香。“师娘逗你的，看把你吓的那样，这可不像我认识的小老七。连那梅琳你都敢睡，还怕了几个顾问团的老东西么？”

　　“我自然不怕了那些顾问团，可问题是，我怕师娘被他们烦死啊。这事是我惹出来的，却要师娘帮我顶雷，弟子于心不安，我怕的是这个。”

　　任剑秋一听他这么说，语气更加缓和“怕什么，你是我的徒弟，我自然要替你扛雷，这不是天经地义的么。放心吧，这点事师娘扛的动。当年我嫁你师父的时候，闲言碎语唾沫星，比这个厉害多了，我不一样扛过来了，何况是这点小事。他们闹的越凶，说明你干的越好，放心吧，师娘支持你。只是我来让你有个准备，不要到时候被他们忽然发难，打乱了阵脚。”

　　“师娘，他们告了我什么？”

　　“还能是什么，生活不检点呗。”任剑秋又是一阵娇笑“你和梅琳那事，你还当瞒的住人么？几个顾问长老说，你年纪轻，被异界女修迷住了，难免就做出有损宗门的事情来，说不定会为了儿女私情，而耽误了宗门公务。又说你对拍卖会不够认真，在这么要紧的时候，还去找女人，把事交给你，他们不放心，希望宗里换马。”

　　“这个时候换马？那不是胡闹么。”

　　“他们可不就是胡闹？”任剑秋撇了撇嘴，“说到底，还不是你把拍卖品目录按的太死，他们扫听不出根脚，还插不进人手来，就有点受不了了。搞不了事，就要搞人，这也是咱们青云的老查了，不奇怪。那青玉冰雷的事有什么进展，跟师娘说说。如果实在弄不好，我就把青云叫回来，让他来处理。”

　　秦丹武急忙将南荒的事回报，然后道：“师尊就不必回来了，这里的事虽然乱，但是我想我还是能撑的住场子。关键是师尊要是一回来，那件宝贝，到时候一买起来，我怕是更不方便了。”

　　“如果你自己能弄好，我就不喊你师父了，不过你自己万事小心，哪怕事情不成，也得保住自己。”任剑秋嘱咐几句，又道：

　　“你还是抽空，到那帮老货那里去看看。他们里有人想的是化公为私，有的是出来为仙商站台，可也有一些，纯粹就是脑子不好用。你只要能说服一部分顾问，我想他们就不会掣你的肘。若是这些老人能为你撑腰，你今后的工作就好做了。”

　　秦丹武点点头，应了声是，可是不等他走，就接到了云盼情的消息。她现在当着秦丹武的记室，负责这次拍卖的全部文牍工作，以及宝物登记，是整个山上，除了秦丹武，唯一知道拍卖品明细的人。有不少修士想走她的门路，这段日子，一个小筑基修士，身旁左右走关系说好话的，起码都是金丹起，也算是面子充到了天上。

　　只是她现在语气里带着哭腔，对秦丹武道；“师叔，快救我，我嫂子要把我带走……”

　　秦丹武本来就因为被顾问团长老掣肘，而窝了一肚子火，一听自己的女人要被人带走，心里更不痛快，直接开着战斗梭，一路冲到了书海峰那边。等到了地方，见十几个一身劲装的干练女修列成两行，修为起码在金丹中期以上。

　　见他来了，那些女修还想阻拦，秦丹武把眼一瞪“我乃青云第七剑，在这谁敢挡我的路！”

　　那些女修听他报了字号，也有点含糊，这是在青云山，谁敢去拦青云第七剑的路。这时忽然一个声音从房里传了出来“不要拦他，让他进来。”

　　有了这句话，那些女修就可以光明正大的放水，人分左右，秦丹武直接就冲了进去。只见房间内，花想容脸上那副精致的面具已经摘掉了，露出一张如花美颜，虽然面如寒霜，但依旧难掩其艳色。

　　再看云盼情，已经哭的如同梨花带雨，在那抽噎道：“嫂子……我不走。”

　　“这由不得你！”花想容居然破天荒地用了异常严肃的口气呵斥道，又看了一眼秦丹武，挥手关了房门，又在房门上连续施加数道法术禁制。秦丹武道：“花掌柜，这是在青云宗内，施展道术，可不是你的长项。”

　　“我管不了那么多。”花想容的表情仿佛是要吃人一般，秦丹武相信，如果不是顾忌自己青云第七剑的身份，她怕是直接就能把自己打杀了。“你……你对盼晴做了什么，我已经全都知道了，你欠我一个解释，谢道祖也欠我一个解释。”

　　虽然已经施加了隔音法阵，但花想容的声音还是尽量压低，生怕说的事被人听了去。“我当初让她加入青云学道，就是因为青云宗对于女修保护的不错，可是没想到，你居然……如果你想找女人，可以跟我说，我会帮你找各种女人，哪怕是外界女修都没关系，你居然对盼晴下手，难道真当我云花坊是好欺负的么？”

　　“这里没人欠你任何东西，花东家。”秦丹武半点没有理亏的样子，反倒走过去，一把将云盼晴搂在怀里：

　　“我想你搞错了，你是她嫂子，不是她妈，你管的太宽了。这种事你情我愿，有什么问题么？她的修为比我高多了，难道我还能对她用强不成？你现在自己问盼晴，当初那事，是不是她自愿的？”

　　“自愿的也不成。”花想容见云盼晴在男人怀里的模样，颇有些恨铁不成钢。“她已经有婚约了，对面是大周陛下的手足，姬叔兑。是堂堂的亲王，而且答应了，盼晴的身份是正室王妃，这些你能给她么？你让她跟我走，至于你们之间的事，我可以当做什么都没发生过，至于那边如何善后，我来负责，保证把这事遮掩过去。否则的话，你将面临大周王室的怒火，你承担的起么？”


第三百零三章 搞事与搞人（三）

　　秦丹武和云盼晴当初都以为花想容找的联姻对象，无非是王族中一个远支子弟，没什么根脚的货色。毕竟大周是九州曾经的共主，虽然现在没落的厉害，但还是要讲一个家世门第的匹配。云花坊只能算是个成功的商人，比起王族来差距悬殊，没什么可能跟嫡出沾上关系。

　　天知道花想容用了什么手段，居然打通了关节，把婚约定到了大周天子姬叔乾的亲兄弟姬叔兑身上。

　　当年带领谢青云等人打天下的大周上代天子暴毙之后，接位的姬叔乾不复乃父之风，虽然也是大乘大修，但是对于朝廷的控制力严重不足。现在大周与大汉共有中州，实力孱弱，王室衰微，只能算是祖宗也曾阔过的那一类破落户。

　　可即使如此，王室依旧是王室，亲王依旧是亲王。像这种人家的婚姻，对于贞洁异常看重，云盼晴已经失申于秦丹武，嫁过去只会被认为是对姬氏的污辱。这种人家还不知道会用什么厉害手段进行报复，秦丹武是青云第七剑不假，可面对大周皇族的怒火，他也一样不好承受。

　　花想容道：“姬氏如今虽然已经衰落，但百足之虫，死而不僵。它毕竟是一个朝廷，而你不过是一个修士，你认为你真能应付的了姬氏的报复么？盼晴年少无知，被你骗了，我们认倒霉。你放她一回，让她跟我走，其他的事，就跟你没关系了。盼晴，别任性，到嫂子这来。”

　　云盼晴脸上还顶着一个红手印，显然是被嫂子打了，趴在秦丹武的怀里大哭道：“我……我不走……我不要嫁到皇族里去。”

　　要知秦丹武这门采战术确有奇妙之处，云盼晴当初献出自己，是为了帮嫂子度过难关。可是现在，她心里竟然对秦丹武颇为依恋，再者秦丹武表现出来的才干，也让她十分欣赏。

　　对比之下，大周皇氏的成色她是知道的，能把九州共主经略成靠卖身份维系生活，就知道这些人是什么水准了。他们在修行上或许有些天赋，可他们也只会修行，其他的一窍不通，整个朝政为国相所掌握，天子反倒失了权柄。连天子都要看国相眼色，那么亲王的地位就可想而知。

　　大周的藩王不比大晋，都是挂个虚名，而无实授，采邑多在大汉境内，想要收税，得先和大汉打一仗再说。至于俸禄等项，也多有折扣，据说有的贵族已经混到典当维生的地步，两下对比，她愿意嫁过去才有鬼。

　　秦丹武轻拍着她的肩头道：“别怕，有我在，谁也不能把你带走。”

　　他又对花想容道：“花东家，我想你搞错了吧。这里是青云山，不是你的云花坊，在这轮不到你说了算。想要带谁走，得经过我同意才行。想带盼晴离开，那得先问过我。现在我们青云宗正在用人之时，盼晴是我的记室，她不能离开，谁敢强行带她走，就得问过我青云七剑答应不答应了。”

　　“你！”花想容玉面一沉“你这是摆明了要耍赖么？我告诉你，青玉冰雷的事我已经听说了，现在整个青云山都不安全，我不能让盼晴在这冒险。”

　　“青玉冰雷的事你怎么知道的？”秦丹武一愣，这消息按说是绝密级别，只有高层才有可能知道，青云山内知道这事的也不过是几个峰主，怎么她一个云花掌柜知道了？

　　花想容得意道：“不是只有你才在大晋官府有朋友的，我也有我的关系。生意人，耳聪目明，才能发财。消息落后，是要倾家荡产的。现在谁能保证那枚冰雷不在山里，万一伤到盼晴，你能保护他么？”

　　她看了看秦丹武，眼里颇有些轻视，刨除青云第七剑，这个身份，秦丹武一个筑基，在她一个元婴面前，确实是不怎么够看。

　　秦丹武冷笑道：“既然你知道了这事，我就更不能让你带她走了。如果不是看在盼晴的面上，我连你都要扣起来。这种绝密的情报，你是怎么知道的？谁知道你受了谁的指使，背后又站着谁。总之在你刺探情报的嫌疑洗刷干净之前，我完全可以限制你离开青云。”

　　“你敢？”

　　“不信就试试！”

　　见两人说僵了，云盼晴忙道：“师叔，你火气别那么大啊，嫂子只是个生意人，怎么会刺探什么军情。你……你怎么那么大火。”

　　秦丹武在她脸上一揉“还不是看你挨打了，师叔我心疼么。连我的女人都敢打，如果不是看在她是你嫂子份上，我一句话，马上就把她抓起来再说。”

　　花想容这种大仙商，走到哪都能吃的开，并不怎么害怕秦丹武的威胁。她冷笑道：“你不要花言巧语骗人了，你爱盼晴？你如果爱她，就不会对她用采补术这种邪门功法，你不过是拿她当成了你修行的炉鼎。真没想到，你们青云堂堂正宗，居然也要修炼这种缺德法术。”

　　她见识甚强，与小姑子相见后，不但发觉其已经不是完璧，更发现她的修为比起当初，也下降了几个小境界。一番交谈之下，认定秦丹武是拿小姑子当成了炉鼎，又不加怜惜的肆意采战。如果再放任下去，怕是用不了几年，小姑子就得香消玉陨，或是精元尽失，变成个老丑妇人。

　　她家好歹是大仙商，多少大修士都任自己驱使，几时想过自己的女眷会沦落到炉鼎的地步？也就不怪她勃然大怒，动手给了小姑子一耳光了。不过她是个寡妇，一提起采战炉鼎的事，脸上难免有点羞涩，可是越如此，越显的她光彩照人。

　　秦丹武笑道：“你说这个啊，没什么的，养几天就好了。盼晴，你没跟你嫂子说，咱们每次好了之后，你都会下降几个境界，但是过两天就能恢复回去，而且状态比当初还要好么？”

　　这双休法术神妙无方，于女修其实也并非没有好处，云盼晴发现，虽然每次被采战之后，自己的修为都会下降。可是恢复起来，却比重新修炼容易的多，而且在过程中，总能让自己感觉到高境界的滋味，将来冲击更高境界时，比其他修士要容易的多。

　　她脸色一红道：“这种事……怎么好意思跟嫂子说呢。”她又朝花想容撒娇道：“嫂子，师叔说的是实话，我其实每次……之后都会下降境界，可是很快就能恢复，而且冲击高境界时，比以往要容易。我现在差不多都摸到结丹的边缘了，只要给我时间，我一定能结丹。”


第三百零四章 搞事与搞人（四）

　　花想容心里暗骂了一声：傻丫头。那魔修采战，也会给炉鼎一些甜头尝，最后吃亏的还不都是炉鼎？枉自跟自己学了那么久做生意，怎么还是那么笨。难道妹子对他，动了真情？一个女修要是对男修动了真情，那就离倒霉不远了。

　　她一想到这一点，语气略缓“秦仙师，如果你真和盼晴有情，你就娶她吧。让她给你做正室，至于大周那边，我负责来想办法，你们就不用操心了。”

　　于她而言，这已经算是最大的让步，还是看在云盼晴一片痴心，以及木已成舟的份上。哪知秦丹武却将头一摇“做不到，我家里已经有正室了。盼晴，这事难道是你的意思么？”

　　却见云盼晴忙摇头道：“不是……真的不是，师叔，我说过，我不敢和杨大小姐争的。”

　　见小姑子这副被拿捏住的模样，花想容怒气大升，猛然出手劈向秦丹武面门道“放开盼晴！”

　　她虽然不是战修，但毕竟是元婴修士，根基远非秦丹武能比。一掌劈出，顿成风雷之势，秦丹武冷笑一声，不闪不避，迎着那掌道：“你敢劈我一个试试！”

　　掌风呼啸，发丝飞扬，不过这只白皙如玉的手掌终究是停在了他的面前，凝而不发。花想容是个生意人，不是个亡命徒，不管如何愤怒，总归还是能用理智克制情绪，知道一掌下去代价是整个云花的家业，哪里敢打。不过更令她绝望的是，云盼晴居然横身出掌，要替秦丹武挡下这一击，如果不是她变招的快，险些把小姑子打伤。

　　“你毁了她，还要她对你死心塌地，是不是对她下了什么咒？”花想容想到这个可能，急忙收掌，从储物袋里掏出几十种丹药放在面前“盼晴听话，一样吃一粒，不管他给你下过什么咒，我们都能解。”

　　云盼晴摇头道：“嫂子，你误会了，师叔没给我下过咒。我们青云山，没人敢给女修下咒的。只是我觉得跟着师叔，活的很充实，每天可以有事做，又是青云报，又是拍卖会，可威风呢。我不跟嫂子说了么，现在山上除了师叔，就只有我知道拍卖会的真正拍品有哪些，我如果跟你走了，将来这事泄露了消息，我就洗刷不了嫌疑了。而且那大周皇氏，也不过是娶我回去做个样子，又哪会让我出来做事。”

　　“大周皇氏，怕是拿你当招财猫呢。”秦丹武见她肯替自己接嫂子的掌，心里颇为受用，也不管花想容在旁，就在她脸上亲了一口。

　　“别人我不知道，大周皇氏什么德行，我可清楚的很。最早提倡国退宗进，宗退民进的就是大周，现在周朝境内的灵矿灵脉，乃至灵田灵兵，哪个不是仙商承包？整个大周，已经从皇帝的天下，变成了商人的天下。天子是个牌位，实权全在国相手里，而国相则是商人们找出来的自己人。谁能符合商人的利益，谁就可以做这个国相，这个国家，已经没有什么前途了。”

　　他看着花想容道：“不知道花东家出了多少灵石，居然为盼晴买了个王妃地位。据我所知，现在天子的政令已经形同废纸，只有国相的手令，才有效力。宗室的俸禄被一压再压，前些年就要靠卖爵位过活，还有人建议限制宗室人口，或是让宗室自谋生路。想来姬叔兑的日子不好过，才答应了你的条件吧。”

　　“那又怎么样？”被他叫破了关节，花想容面色更为难看“不管怎么说，盼晴到了那里也是正室，而好过跟你过这没名没分，偷摸往来的日子。即使做一个侧室，不也一样是受大妇的气？”

　　“说的就跟她当了王妃就不受气一样，你的云花坊是什么处境，盼晴已经跟我说的很明白了。大周肯娶盼晴，无非惦记你的灵石补助，那帮人都是只认修炼，其他什么都不顾的，活着的最大目的，就是求长生。等你的云花坊破产，没了灵石供应，你当盼晴会不受气？”

　　花想容听他提起这事，脸色越发难看“先夫早亡，他那房里没有血脉，只有盼晴一个妹子。当时盼晴还小，是我看着她到了今天，于我而言，她就像我的女儿一样。我不会拿我的女儿做任何交易，大不了就算云花倒台，我花想容沦落街头乞讨，也不会要她被你拿捏住把柄，任你为所欲为。”

　　“嫂子！”听她如此一说，倒是云盼晴大为感动，又哭了起来。秦丹武紧紧环着她的腰道：“花东家，如果你今天带她走的话，我立刻把你们云花坊的经营情况散布出去，我掌握着青云报，我有这个力量，这一点你如果不信，可以问盼晴。到时候，你那些债主保证上门逼债，让你的云花坊现在就经营不下去。另外，我还会把我和盼晴发生过的事，告诉大周皇氏，到时候你想嫁小姑子这事，也是想都不要想。”

　　“卑鄙！”花想容气的混身颤抖，银牙咬的做响。

　　秦丹武道：“她跟我睡了，就是我的女人，我不可能看着她嫁给别人。只要能破坏她嫁人，什么手段我都用的出来。至于卑鄙么，我被人骂的多了，也不差你这一个。你与其在这发火，不如坐下，听我说说这事怎么办。总算我和盼晴有这么一回，哪怕是侧室，咱们也是亲戚，我怎么也不能看着亲戚破产不是？”

　　云盼晴也哀求道：“嫂子，你就听师叔说几句，他很有办法的。我当初瞒了你把自己给他，也是因为看他确实有才干，说不定真的能救云花呢。”

　　秦丹武道：“不是说不定，而是我说救，就一定能救。你们云花坊我了解过，虽然眼下是淡季，但那是因为拍卖会的事，大家的银根都卡的很死。事实上，你们的经营还是不错的，只是扩张太快，所以一时周转不灵而已。我现在可以给你们一个机会，一个结交我大晋梁宰相的机会，只要搭上梁相这条线，你们还怕贷不到款周转么？再说眼下我们青云新发现一条灵石矿脉，只要你们和灵石矿搭上关系，那些债主还用逼你们还债么？”


第三百零五章 搞事与搞人（五）

　　花想容不是没想过搭上梁庭选这条线，但问题是梁庭选不缺灵石，她也不想把自己交出去，缺乏一个和梁家沟通的纽带和桥梁。更要命的是，她是大周人，梁庭选对于和她的交往，先天就有戒备心理，很难接近，所以两下的沟通始终不大好。

　　听说秦丹武能够为自己和梁庭选拉上线，还能让她入股一条灵石矿，她不动心那是假的，可是她同样不认可用云盼晴做交易。

　　“秦仙师，如果你肯为云花帮忙，我很感激，我也会支付你一定的报酬，但是这个报酬里，不会包括盼晴在内。只要盼晴能够过的好，我可以牺牲掉我的事业和我的一切。”

　　“可问题是，现在她嫁到大周，也不会过的好，这个是关键。”秦丹武针锋相对道：

　　“是到王府做个王妃，就一定能幸福了？幸福这种事是很自己的事，外人做不了主的。她嫁过去过的是什么日子，我想你应该很清楚，不需要我多说什么，先不说她和我有过这一段，就单说是你没了钱，她就没了地位，难道王妃的身份，就立得废不得么？”

　　“那也比你好些。”花想容怒道：“你前段时间，是不是还带了一个外界女修到我的云花坊，让一个坊的修士为她一个人服务。你不但在外面拈花惹草，还把人带到我的店里，你把盼晴当什么。”

　　“那是我为了宗里办公事。不得不应酬一番，人在江湖么。再说了，这是我和盼晴之间的事，花东家不必参与过多。她现在是我的记室，我们这次拍卖会的全部情况她都掌握，如果你现在把人带走，我这个拍卖会就进行不下去，所以你今天就算是有通天手段，也别想带走人。”

　　云盼晴也哀求道：“嫂子，你说那梅琳的事，其实我也知道啊，师叔那是为了公事没办法的，那个梅琳早晚是要回自己位界的，跟我没有关系的。”

　　见她那副模样，花想容就知道，自己这个小姑子八成是没救了。而且她也知道，想从青云硬带走一个修士，也不是那么容易的事。她虽然家财豪富，于青云宗内也有几个熟人，可是秦丹武拿着拍卖会这面虎皮做大旗，她敢动硬的，对方就敢喊人连自己都扣下，这下可是大为不妙。

　　秦丹武趁机道：“花东家，别动那么大的气，其实从盼晴那论，我该喊你一声嫂子。我们的事，你不用过多过问，我向你保证，不会对盼晴干出始乱终弃，不负责任的事来，你总该放心了吧。至于大周皇氏那边，我也不要你为难，这件事是我做的，我就接下了。再说大周皇氏现在那副鸟德行，你把盼晴嫁过去，难道就能从大周那边获得贷款了？那些落难皇族，我可不记得有这个本事来着。”

　　花想容嫁小姑子，只是希望她有个好归宿，也真没想过能从大周那边贷到款。现在大周的皇室只是担个虚名，没有多少实权，他们在贷款上，也帮不到自己什么忙。

　　秦丹武又道：“其实你想开一点，做小的怕什么呢？将来我对盼晴好一点，不是什么都有了，盼情，你说对不对？师叔保你个结婴，这个没问题吧。”

　　花想容无奈道：“秦仙师，今天这事你强要出头，我也斗你不过。不过你记得这事没完，我会跟谢道祖面前分说个清楚的。”

　　“随你的便，我师父那里你想打官司，随时欢迎。其实我师娘也在，要不要跟她去说一说？对了，还有一件事啊，我们这拍卖会现在安保费用紧张，你也知道冰雷丢失那事，我们得加强安保力度，要不然，盼晴的安全也不能保障。可是这人一多，费用增加的厉害，天灵那边的资金到不了位，云花坊赞助我们几万灵石使使吧。”

　　花想容初时只觉得眼前一黑，这天下间还有没有道理了？你睡了我小姑子，还要我出灵石贴给你？可是她毕竟是个大仙商，在初时的愤怒过去之后，很快就冷静下来，等明白这里的利害之后，她心又是一喜，难道对方真要给自己这么一个大便宜？

　　她试探问道：“你是说？”

　　“没错，花东家看来想明白了，就是赞助商冠名。我会在拍卖会上宣布，本次拍卖会由云花坊全额赞助。我想有了这个知名度在，你那些债主，会暂停要债吧。再有，就是梁宰相那边的事，你听我跟你说一下。”

　　等他把那做托买古宝的事一说，花想容心中大喜，如果把这事办成，自己确实能算梁丞相的心腹，今后两下就好说话了。可是她随即又道：“这么个搞法，倒是能结交梁相，可问题是，是不是又得罪了御史台？”

　　“做生意没有左右逢源的，你谁都不得罪，最后只能是谁都不落好。丞相和御史那边，你只能找一家来投奔，不能两头都占。而那些台谏，都是骂人的本事，可没有帮人的手段。再说他们背后的势力是本土仙商，不大可能帮你的，所以我的意见，你要挺梁丞相。当然，你可以选择不帮忙，不过我依旧会找其他人做这个托。别的不说，我的金鹏洞府，也不是没这个力量么，说到底我不还是看在盼晴面子上？”

　　见他这么一说，花想容的怒火多少少了一些，她只得把云盼晴叫到一边，摸了摸她的脸，小声道：“还疼么？刚才都是嫂子不好，不该打你的。”

　　“没关系，嫂子打的，一点都不疼。你……你这回不要带我走了吧？”云盼晴小心问道。花想容无奈的苦笑“死丫头，嫂子就算要带你走，眼下怕也是带不动了。你啊，我知道你是为了嫂子，才做出这种傻事，是我对不起你。”

　　她抱着云盼晴，如同抱着自己的女儿一般，良久之后，才对秦丹武道：“盼晴可以留下，但是你也要答应我一件事，不能再拿她当炉鼎。如果你需要炉鼎，我门外十八女剑修，都是金丹修为，全都可以送给你采摘。盼晴根基不稳，你这么采补，会伤了她的本源，影响她的未来的。你如果心里对她有半点情意，还望你讲究一点手段。”

　　秦丹武打个哈哈“花东家，你想多了，其实我真没拿她当炉鼎，还给她找天材地宝补身子呢。这次拍卖会上，我就为她准备了五千灵石，专门用来采购天材地宝。”

　　花想容哼了一声“我回头就送五万灵石过来，四万当作安保支出，另外一万，就是为盼晴补身子的。如果你再拿她当炉鼎，我就跟你拼命！”


第三百零六章 搞事与搞人（六）

　　她这番盛怒而来，铩羽而归，也算是丢尽了颜面。等送她出了书海峰，云盼晴道：“我总觉得，有点对不起我嫂子，她也是为了我好……”

　　“那你可以不给我打那个玉简，然后被你嫂子抓走啊。”秦丹武用手摆弄着她的头发，一把将她抱在了怀里“如果不是看在你面子上，我早翻脸了。她敢带你离开青云，我就敢下令封山，把人抓回来再说。你是我的人，别想飞出我的手去，你就算逃到大周，我也敢到大周去抢亲，你信不信？”

　　“信。”云盼晴吃他一吓，不敢多说什么，只好哀求道：“你别记恨我嫂子啊，她就是疼我而已，不想让我吃亏么。”

　　“哼，我也不是跟你嫂子，只是我这一天净受气了，心里不痛快，她正好赶上了而已。今后不会了。”秦丹武猛的一把将云盼晴按在了桌子上，在对方的惊呼声中，开始解腰带“你嫂子说不许拿你当炉鼎，我就非要拿你当炉鼎了，看她能和我怎么个拼命法！”

　　杏隐峰，万寿园内，一间独立的静室，环境整洁，纤尘不染。一位垂暮的老人躺在床上，两眼紧闭，一动不动。干瘪的皮肤，和那上面的暗色斑点，证明着这个老人的年龄，也见证着他的生命即将走向尽头。

　　气血两衰，寿元将尽，修士走到这一步，就是他的大限。如果不是旁边几台灵器上的显示，所有人都会认为，这个老人已经死去。在他身上，插着十几根用途各异的管子，另一端连在各种仙家器材上，两名杏隐峰的女弟子聚精会神的观察，不敢有丝毫怠惰。

　　而在床头，一个看年纪大约四十开外的妇人，用手绢不停的擦着眼泪，轻声念叨着“老爷子，你可不能走啊，你如果就这么走了，我可怎么办啊。”

　　秦丹武望着床上的老人，心内颇为唏嘘，这就是青云顾问团的首席人物，自己的师叔祖厉无劫，厉老祖么？如果自己观察的没错的话，没有外力干涉的前提下，此老最多还能活十天到十五天，接下来，就得一命呜呼了。

　　他方才在云盼晴身上出了火气，接着就备了份礼物到杏隐峰来看望这位青云顾问团的耆宿，也是当今青云宗或者说修真界内少数的大辈之一。

　　厉无劫的修为不过是元婴期，比起青云十二峰主都大有不如，在九州界中，这个修为也不算如何了得。可问题在于，他的辈分却实在大的吓人，即使是谢青云，见了他也要乖乖喊一声小师叔，王玄冲、司马道，见了他也要叫一声前辈。

　　当年凌霄宗宗主收的内门弟子中，以厉无劫修为最浅，又是对战斗最没作用的寿修。可偏生是他，活过了那场令无数强者陨落的人间大劫，还在关键时刻站队正确，果断站在了谢青云这边，帮他捅了凌霄宗一刀，最终奠定了今日青云的基础。

　　有这个资历，有这份大功，就足够他躺在功劳薄上睡一辈子大觉了。眼下他寿元将尽，元婴崩解，全靠杏隐峰的各种仙器和珍稀的灵药维持生命，每天花在他身上的灵石，差不多能供五个筑基修士修行了。不过这又有什么办法，谁让他有这功劳，有这资历？

　　凭心而论，秦丹武也认为他应该享受这一切，当年有那大功，还有什么是不该享受的？别的不说，就说这个大辈，也该是有此待遇。他知道，自己与那些顾问团的长老，有不少人是有利益纠葛的。

　　这种矛盾，不是说自己上门走一趟，他们就能放过自己，可总被他们掣肘，也着实是个麻烦。而这厉无劫一直在这半死不活的躺着，跟自己算是没有直接对抗过，偏生他又是顾问团里顶尖的大辈。

　　只要搞定了他，那些反对自己的声音就能被压一压，就算不至于为自己所用，但是短时间内，也能落个耳根清净，无人坏事。

　　那位中年妇人秦丹武是知道根底的，她原本是青云山里的普通土著，是受了厉无劫后人的雇佣，照顾厉老爷子起居的佣人。

　　厉老爷子的道侣早亡，一直也没有填房的念头，谁知道前些年不知道发了什么癫，趁着脑子清醒，居然硬把这个伺候自己的女佣抬举成了续弦。

　　整个厉家的子弟都靠厉无邪的荫庇，他要做什么事，那些人根本拦不住，只是对于这个便宜娘，都没有什么好看法。等到厉无邪神智迷乱，不能理事，这些人的态度也就越发冷淡，偶尔露一面，也是为着家产的事来闹，现在厉老爷子眼看要到大限，这妇人自然要焦急了。

　　他上前施了礼，那妇人知他是谢道祖的关门弟子，忙诚惶诚恐道：“七爷，您怎么来了？小妇人若是知道您来，一定到外头去迎接您，失了礼数，七爷可别怪。”

　　“厉夫人客气了，您算起来，是我的前辈，哪有您去接我的道理。”

　　“我算个什么前辈来，还不是老爷子心疼我，给了我个名分。可是这名分给了我，不也是给我找事么。”那妇人无奈的摇头道：“这几天厉家的人没少来闹，说起来，我现在真的是不想要这名分了。按说您该和老爷子说几句话，可是他老现在这个样子……”

　　“没事，我去看看。”秦丹武上前检查了一番，问那妇人道：“我现在倒是有个法，能让师叔祖恢复神智，只是我在这用手段，得您这家属同意啊。不知道您是愿意，还是不愿意？”

　　那妇人闻听问道：“这法风险大么？”

　　“不好说，按说是没什么风险，可是老爷子这个情况，我也说不大好。”

　　那妇人犹豫片刻道：“那就用，左右就是这么回事了，只要能让老真人明白一阵，把该交代的都交代了，就比什么都好，我去找杏隐峰的人谈。”

　　有她这家属的坚持，杏隐峰这边，也就没什么立场刻意阻拦。毕竟老真人寿元将尽，自己如果拦着，将来家属说不定就说是自己耽误了治疗。这厉家等老爷子一死，怕是就要败落了，破落户可是不要面子的，他们一闹，自己还怎么干？所以不如就让他们折腾，左右这局面也不会更坏了。

　　过不多时，众人全都出了病房，只留秦丹武一人在内，病房内传来字正腔圆的朗诵声“我大晋在伟大的皇帝陛下带领下……”


第三百零七章 搞事与搞人（七）

　　过了不到顿饭的功夫，两个五十来岁的修士忽然从外面闯了进来，进门之后直接来到那妇人面前道：“谁给我爹那乱治呢？我怎么听说，来了个不知什么人，你就许他给我爹治疗，还是你签的字？你一个佣人，有什么资格签字了？如果我爹有个三长两短，我们跟你没完。”

　　这两兄弟是厉无邪的儿子，修为上虽然也是元婴寿修，还靠老爹的关系，搞了不少延寿药物，但是其自身的实力，在青云峰里得算是弱的可怜的那一档。他们修为弱，不过辈分大，可以与谢青云平辈论交，就连杏隐峰在这的副峰主都有点吃不住他们，只好一个劲的告罪。

　　那两人不依不饶道：“这事不能这么算了。要是我爹有个三长两短，你们几个都要承担责任，这是对老修士的谋害，你们这是谋杀，知道么？不行，我们得进去看看，看看老爷子怎么样了。”

　　两人不管不顾的推门进去时，秦丹武那边的报纸刚念完。他如今的修为远胜栖凤山，只是老真人的状态，也比当初的杨家四家将差的多，所以他这法术施完，自己也累的周身是汗。

　　不想那两个男人进来，直接就扑到他面前道：“你是秦丹武？你好大的胆子，居然敢来谋害我爹，难道有谢道祖的面子在，我们就不敢动你了？走，咱们到顾问团那边评理去。”

　　秦丹武知道，这两人现在在顾问团那边，替他们的老子行使权力。不过两人实在是没什么才干，又缺乏威望，在那边基本就是两个起哄的，说话也没人听。他冷笑道：“怎么，二位师叔要动手么？我可是青云第七剑，要动我，也得是宗里下命令，你们怕是没这个权柄吧。”

　　那两人都是色厉内荏之徒，别看秦丹武只是筑基修为，他们也不敢真动手。只是发狠道：“你敢对我爹动手，我们就敢收拾你，就是官司打到道祖那，我们也是有理。”

　　“有理个鬼！都给我把嘴闭上！”这声音虽然不大，但是听在二人耳中，不啻于天外惊雷，同时回头看去，只见多日来一直人事不省的厉无邪，此时居然睁开了眼睛，两眼之中颇有些光芒，说话也有了点底气。

　　“爹……，爹您醒了？”

　　“是啊，我要是不醒，也要被你们闹醒了，真是不成话的东西，你们娘呢？”

　　“我娘？我娘不早死了么。”

　　“你们知道我说的是谁，少废话，趁着我现在明白，有点事要交代，把你们娘叫来。”

　　正说着，那位续弦已经从外面扑进来，一头扑在厉无邪身前大哭道：“老真君，你终于醒了，苍天有眼啊，咱们青云的道术果然高明，居然真把您救过来了。”

　　厉无邪看了看秦丹武，用浑浊的老眼打量着他，半晌之后道：“后生可畏，后生可畏啊。不过你先等一等，老朽先把家事料理了，咱们再聊。”

　　那两个儿子见老爹忽然变的神智清醒，心里也十分欢喜，毕竟厉家还有不少家业没有交割清楚。再说这样的大辈修士，每多说一句话，就能为家里带来不知多少利益，反倒是对秦丹武感恩戴德起来。

　　厉无邪那边口述遗嘱，将厉家产业里的大半留给了那个续弦，不过饶是如此，他子弟所得的数量，也能富足一生。这两个儿子心里虽然不乐，可是有老爹在，哪还敢多说一个字，只好点头应是。

　　厉无邪道：“今天既然丹武在，这就是缘分，他就是这事的见证。谁敢不听我的话，我的产业就一点也不留给他，而转交宗门所有，丹武可以负责执行。你们两个小子，十天半个月不一定来看一次我，看我来，只是为了确定我死没死，难道当我看不出来么？滚回去吧，等你们将来到了我这一步时，你们的子女，也会这么对待你们。我现在要和秦丹武聊聊，不想看到你们。”

　　两个儿子吃他一骂，不敢多待，狼狈着退出去。那妇人却是喜笑颜开，她这回得利最多，皆是秦丹武的功劳，哪能不感谢。忙去泡了茶，又去切了仙果过来，伺候的很是周到。

　　厉无邪摆手道：“你也出去吧，我和他单独聊聊。”

　　等众人都退出去，厉无邪道：“我前段时间虽然口不能言，身不能动，但是耳朵还好使。知道你是谁，青云当初找人算过，他该有七剑争辉之相，看来是应在你身上了。好手段，好手段啊，就你这一手功夫，杏隐峰主就该退位让贤。”

　　“老人家谬赞了，我这个只是权宜之计，不能治病，不过算是个敷衍而已。”

　　“敷衍就够了，我这把老骨头如果没有你这敷衍，就连最后几句话都交代不了。等我一闭眼，她就要被我那几个孽子欺负死了。这回能把心事交代了，我这一块石头也算落了地，你跟我交个底吧，我还有多久？”

　　“原本您是十到十五天的，我这回差不多能帮您多撑两到三个月。不过再多的，我就无能为力了。”

　　“两到三个月么？那也行了，当年老朽选的是寿修，为了比别人多活一千多年，就宁可放弃战力，你就该知道，我是个怕死的人。现在为了多活三个月，我也一样豁的出去，说说吧，你想从我这要到什么？”

　　“师叔祖说笑了，您是我的前辈，我孝敬您是应该的，哪有什么要什么。”

　　“别废话，我已经过了听这种话的年纪了，你想要什么就直说，只要我能帮你的，一定尽力帮你就是。如果帮不了你的，你求我也没辙。”

　　“也没什么，这不是咱宗门要办拍卖大会了么，顾问团那边，似乎对晚辈有些误会，如果老爷子您方便的话，请帮我关说关说……当然，师叔祖您保重身体为要，这事，我不敢强求。”

　　一听说是这事，厉无邪哈哈一笑“我还当什么要紧的事呢，这事倒是好办。我估计听说我现在能说话了，那些人一会就都得过来。他们虽然辈分比我低，但是论起年龄来，也不比我差多少，我的问题，何尝不是他们的问题？我多活一天，对他们来说，就像是自己也多活了一天一样。你等着吧，他们一定会来问问，我是怎么撑过来的，我哪也不用去，就能为你分说分说。”


第三百零八章 下矿（一）

　　他辈分高，面子大，有他出面说话，确实能收到不错的效果。秦丹武连连道谢，厉无邪道：“其实我该谢谢你。以前开会的时候，我总是不喜欢说话，出风头的事，让别人去做就好了。可是这回我躺在那动不了的时候，就觉得自己这辈子亏了。所有出风头的事，都是别人去做的，我居然连一次风头都没出过，白活了啊。所以这几天，我肯定得多说话，总说话，把失去的都补回来。”

　　秦丹武笑道：“师叔祖，听说这次拍卖会上，可能有延寿之宝，您不出手？”

　　“你小子别试我，老夫我出来混的时候，你还不知道在哪呢，这种手段对我没用。那延寿之宝的价格，肯定不是我能拿的下来的，我这份产业，还要为我那女人留着防身的，就不拿来参与这事了。到时候白白冲上一轮，也肯定是拿不到。我活了这么多年，虽然没什么本事，但至少明白自己能做什么，不能做什么，你不用担心我会做搅屎棍。”

　　秦丹武拱拱手，道了声谢，厉无邪道：“青云是个好孩子，你跟他，好好学，我看好你的前程。我虽然帮不了你什么，但是好歹我是个大辈，在这顾问团里，也是有点身份的。那些人的想法，我明白，不过有我在，他们不会闹腾的太离谱，至少保你在拍卖会前落个清净，问题不大。”

　　秦丹武没口子道谢告辞离开，自去回了青云峰，布置安保工作。可是第二天开始他就发现，似乎厉无邪的话说的有点大了，自己在拍卖会召开前，非但落不得清净，恐怕倒要更忙了。

　　那些目高于顶的顾问们，竟然集体转了性，一个接一个的给自己打玉简。不过这回不是兴师问罪，而是拉关系，套交情来了。还有的要为秦丹武张罗道侣，那语气竟是连推辞都不容易。

　　这都是厉无邪的那两个宝货儿子，在顾问团里胡乱吹捧，硬说厉无邪当时已经断了气，结果秦丹武施展了神通之后，居然硬生生让人回了魂。

　　就看老爹这个精神头，再活三年五年没问题。肯定是宗里有什么秘密功法，只传了谢青云的弟子，不传外人，自己应该去主张权力，把这功法要出来。

　　这些大修士倒是不信什么多活三五年的鬼话，可即使多活一个月，也足够他们为自己的家属安排好一切，为后人多争取一部分福利了。这干顾问现在的年龄都到了寿元将尽的时期，秦丹武这手手段，于他们而言，却是眼下最重要的需求。只要能结交秦丹武，到时候给自己也这么施展一回，就能为家族尽可能的争夺利益。

　　与这种需要相比，倒是拍卖会的事可以放一放，毕竟拍卖会上是拼灵石的，自己的底子不够厚，未必能分到多少好处，还是这个延寿的好处是实打实的。

　　其中一部分受了仙商好处的，固然还想着与秦丹武为难，只是眼下顾问团内部意见不合，他们的声音就渐渐弱了下去，反倒是挺秦派，开始占了上风。听了这事，任剑秋笑道：“也亏得你有办法，这干老货连你师尊见了都要头疼，倒被你摆布住了，不错，不愧是我的弟子。”

　　她忽然面色一暗“若是……若是你师父到了那一天，你这法？”

　　“怕是不成。”秦丹武无奈道：“我师父那是什么手段，我这种小道，他根本看不在眼里。要是这么容易就能施救，师父自己早就想办法了，我们现在最需要的，还是那件延寿之宝。”

　　“可问题是梅琳的要价太高了，即使我们的小老七献了申，她也还是要死一百四十万。其实这笔费用咱们青云也不是拿不出，可是拿出来之后，怎么让人不知道是给你师父用的，这才是问题关键。”

　　“师娘，您说的我明白，这事您让我想想办法，总归是能解决。这拍卖会现在还不算热闹，弟子想先去躲几天清净，还望师娘恩准。”

　　任剑秋娇笑道：“躲清净？敢是躲到梅琳那，还是躲到云花坊去？听说花想容的云花坊成了咱们这次拍卖会的唯一赞助商，想必是给了你不少甜头，难不成两个姑嫂，被你一人占了？”

　　“师娘您别拿我打趣了，还不是顾问团那些人，弄的我头大。我这是想躲躲清净，下矿几天。”

　　“下矿？你发的什么疯，堂堂青云七剑，难道要自己下矿么？到时候，连你师父的面子都没了。”

　　一听说他下矿，任剑秋就变了脸色，这下矿采灵石，是修士们最低等的活计，只交给杂役及犯了错的弟子操持。宗门任务里，倒是有采集矿石，可是弟子们一般都是用灵石委托下面的人去采，自己不会下去。

　　秦丹武要是下矿，按不是丢了人么？秦丹武笑道：“师娘，您疼我我知道，可是这下矿，也不是什么了不得的事，二师兄他们采探灵脉时，不一样是要下矿的么。我奉师命学艺十二峰，点金峰的本事，也正好借这个机会学一学。主要是我一下矿，那些顾问团的人就知道我的意思，也不好再催逼我了。左右是几天的事，就当我闲在闲在。”

　　任剑秋道：“你这孩子，你的心意我知道，是不是想要下矿，去挖些灵石，放在手里当机动款？可是你要用款，只管跟师娘说就是，再不成，就去借贷，有师娘替你做担保，还怕还不上么？何必到矿里去受罪。”

　　秦丹武无奈的摇头道：“借贷我倒不是担心还不上，是担心动静太大了，压不住啊。现在咱们做这事，总是得悄悄来，不好大张旗鼓。等我在矿上干几天，就只说我挖到了极品灵石，这费用的事，就好交代了。好在云花坊投资矿脉的事，我已经在运做，我这次下矿，就算是给咱这个矿和云花坊做个宣传，也不算师出无名，师娘放心吧，我肯定不会让自己吃亏的。”

　　哪知他到了点金峰后，顾寒舟却把头一摇“你想学我的本事，我把我的道书给你看就是，这下矿的事可不行。现在这条矿脉我都不想开采了，哪能让你下去？这矿脉里的守护兽厉害非凡，很可能有形成兽潮的趋势，我正准备向宗门建议，把矿脉回填，这矿，咱不开了。”


第三百零九章 下矿（二）

　　灵石矿中的守护兽，与妖兽不同。其是由于灵石自身的灵能感应，所演化出来的妖物，初期没有固定形体，只能算是有个古怪的模样，有时甚至就是个三角或是四方形。乃至年深日久，或是矿脉储藏量丰富，灵力浓厚，才会渐渐演化成型。

　　而其所构成的形体，往往也和其所在的伴生矿及所处环境有关，一般来说都是兽型，而缺少人形，所以也通被称为守护兽。这种兽的灵智远低于妖兽，天赋神通也是跟随伴生矿的属性而决定，并不算十分可怕。

　　可是这些守护兽的数量和位阶，是由矿的储量决定的。矿的储量越高，所产生的守护兽位阶就越强，数量也越多。而一些大矿的守护兽，由于数量太多，位阶太高，在矿被发掘之后，会主动攻击修士，甚至杀出矿脉，袭击自己所能看到的一切。

　　在当年魔商时代，曾有小宗门挖出了大矿，本以为能发大财，不想却引发兽潮，整个宗门被连根拔起的经历。是以这种灵石矿的发掘，非得是大宗门或朝廷才有力量完成，小门派根本打不过守护兽。

　　青云宗这种大门派，按说是不用考虑兽潮这种问题的，可眼下是拍卖会即将开展的时期。若是这时候引发兽潮，不管最后是否会造成损害，就是这个影响，也让青云丢不起这人。

　　顾寒舟道：“没想到，这矿居然这么大，刚一开挖，就遇到了许多凶兽。这些凶兽，以往挖矿时，都是挖到核心地带才会遇到的。结果这次是在一进去就遭遇了，说明这矿太大，也说明后面的妖兽更多更凶，一不留神真杀出来，就得费不少手脚。我几个弟子都在那坐镇，就是防范兽潮。我琢磨着，还是回填省得麻烦，老七，你现在凑的什么热闹。”

　　“回填？二哥，我们好不容易和梁相难谈下来了，您这现在回填，咱不是白费劲了？不就是守护凶兽么？有二哥你的手段，还怕了什么守护兽？”

　　“话不是这么说的，你没下过矿，不懂这里的规矩。其实修士不下矿，固然是嫌这活又脏又累，另外一方面，也实在是这矿对修士不利。像是元神修士，更是不敢下灵石矿。”

　　元神修士在矿里出手的话，一般来说，都会引发守护兽不要命的狂潮涌动，不是兽潮也会形成兽潮。而元神修士再强，也是一个人，面对铺天盖地的凶兽，也照样双拳敌不得四手，最后很可能也得落荒而走。至于更倒霉一些的，甚至引发凶兽临阵变异，阵前升级，将元神修士打了个措手不及。

　　而且天地法则中，对于元神修士的限制也很大，曾经有几个元神修士联手扫了一个小型矿脉，结果战后盘点，发现灵石居然全都碎成了无用的灵粉，自己的所得，远不如付出的多。

　　从那以后大家基本形成一个共识，元婴修士是下矿的极限。如果修为超过元婴的，在矿脉里出手的话，会对矿脉造成严重影响，不是影响产量，就是搞到颗粒无收。元神下不去，就只好由元婴出手，点金峰的副峰主和顾寒舟的娘子，全都亲自过去坐镇，防范兽潮冲出，影响青云运转。

　　“我们进去了两次，都被顶了出来，那些妖兽位阶不低，而且凶狠异常，数量又多。看来我们这次挖到的，是一条大矿脉，我之前的估计量，可能都有所不足。只是这一来，那些凶兽也格外的难对付，我事先评估没做到位，是我的过失。”

　　“二哥，现在不是说过失的时候。”秦丹武拦住他的话头“那些凶兽再难对付，咱们也得对付，要是回填，我们这个人丢不起。再说早晚这个矿也是要开的，不过是我们开，和别人开的区别。这么多凶兽，说明下面的矿一定很肥，那些仙商的眼睛怕是都绿了。现在我们要是回填，将来再想挖开，就不容易了。所以只能豁出去，现在是有进无退，怎么也得开了它再说。”

　　秦丹武心道：云盼晴已经各种姿势都摆了，如果自己不能帮她搞定云花坊的事，那还有什么面子？你要是把矿坑回填，这云花坊入股的事就吹了，那可万万不能。左右陨落的也不是我这边的人，拿修士去填，也得把矿填开。

　　他嘴上这个说辞，也让顾寒舟颇为犹豫，作为搞勘探的，他没这么多心眼，只是觉得这么一条大脉，如果就拱手让给仙商从心里不舒服。可是让秦丹武下矿，这个责任他又实在承担不起。

　　“没什么责任，我作为青云第七剑，关心一下咱宗里的资产，不是天经地义么？二哥还是把装备给我，我去看看。再说有那么多师侄在，也不会让我吃了亏不是？”

　　顾寒舟道：“既然如此，那咱们先说好，你下去只是看看就回来，千万不能深入。我让我的四个弟子保护你，他们跟我多年，也算的上精明强干了，有他们在，应该没什么大问题。记得千万要逃回来。”

　　这下矿不是说想下就下，地下环境恶劣，修士在下面待长了，自身的修为就要大受影响，所以下矿于修士而言是惩罚，而非锻炼，原因就在于此。顾寒舟将自己身上的那件破衣脱下来，递给秦丹武：

　　“这是我当年机缘巧合下得到的一件宝物，名为百辟天衣。不管是热寒风沙，全都能防住，还能自动调节体温，是我干勘探最离不开的好东西。你穿上下矿，就不怕下面的寒热侵袭。我再给你找一件头罩，可以过滤掉风里那些灵尘，省得你吸到肺里。百避鞋、天蚕手套，这些都得装备上，可千万不敢大意。”

　　秦丹武将这一套武装齐全，又带了灵石袋，人刚一下到矿坑里，几个修士就围过来道：“师父，你怎么来了？正好快过去看看，那边的兽群又有点躁动，师娘已经顶上去了。”


第三百一十章 下矿（三）

　　秦丹武这一身装备，是按着峰主级别配备的顶级品，尤其那件百辟天衣，几乎就是顾寒舟的活招牌，也就不怪这些弟子们认错。他连忙摘了头罩道：“我是你们七师叔，替二师兄下来的。你们说二嫂顶上去了，你们是干什么吃的，怎么让你们师娘冒险？”

　　那几个弟子见是七师叔，知道自己认错了人，急忙上来见礼。顾寒舟身边四大内门弟子之一的秦奋道：“是师娘和两位副峰主，正在前面巡视时遭遇了兽群，我们这正要跟师父报告呢。”

　　“还报告个球，跟我上去。”秦丹武二话不说抽了法剑出来，领着这四大弟子及剩下的十几个内门子弟，朝着事发地段赶去。

　　人还没到，就见远处电光缭绕，风雷之声大做，就知道打的激烈。他举着法剑喊了一声“给我上！”

　　那些弟子们不敢违抗七师叔的命令，提了灵兵随后压上去，等到了地方，只见一大片兽群如同海浪一般席卷而来，而对面，则是一队修士结成防御阵，与那些凶兽撕杀成一团。在后头，则有大批衣衫不整，脸上也无头罩保护的杂役，匆忙的布置着各种灵兵，修筑防线。

　　显然是他们在把防线前移时，忽然遇到兽群出来，顾寒舟的妻子带着精锐修士顶上去，为那些杂役争取了摆设防线的时间。只是现在防线似乎有了点模样，可是她们也被裹在了兽群里，想要撤下来却并容易。

　　那些凶兽数量多，而且剽悍无比，一个接一个的扑上去，竟是斩不尽杀无完的态势。这些凶兽中以狼形为主，还有几十头熊形妖兽，身上颜色各异，竟是涵盖了数种属性。

　　一般来说，灵石矿里的妖兽属性单一，也容易被针对性应付。像这种一波兽群里，包括几种属性，只能说明这条矿脉不但大，而且伴生的矿藏包括属性范围多且全面，才能催生五行属性齐全的凶兽。

　　秦丹武带的这一群生力军上来，算是帮了前面那些修士的大忙。尤其见他身着百辟天衣冲在前面，那些修士显然也把他当成了顾寒舟，士气顿时一振，各种法术泼水般的丢出去，杀开了一条血路，朝这边汇合过来。

　　四大弟子中，秦奋善于近战，直接给自己套了个金甲术，又用了个神龙力，赤了上身，一身虬肌结累，青筋暴露，肌肉膨胀了几倍。大吼一声，手中巨锤演化出漫天光影迎上去接应。一人双锤，如同天神下凡一般，两只巨熊朝他扑来，他举锤硬顶，以力斗力，将两头大熊打的惨叫着滚了出去。

　　“夫君，你怎么来了？你个元神修士，不能出手的。”一个穿着辟尘服，面带头罩的人朝秦丹武过来，来到面前时摘了头罩，露出一张颇为可人的面庞。秦丹武忙摘了面罩道：“二嫂，是我，老七。二师兄把他的衣服借了给我，我听说你这遇险，就过来了。”

　　这位二师嫂水秀，乃是顾寒舟的门人，因为痴迷勘探术，与顾寒舟结成道侣。当年因为师徒成婚的事，还颇闹过些风波，属于青云门中一段佳话。

　　她为人倒是洒脱，见认错了人，也不尴尬，只是在秦丹武肩头上一捶“那你不早说，占嫂子便宜呢。你个筑基期的，往后闪闪，那些凶兽很厉害，留神伤着你。”

　　“嫂子放心吧，我没那么弱，自保之力还是有的。”秦丹武一边说，一边挥动法剑，施展出那套谢青云传授的剑法，他如今一剑挥出，已经能演化出几十种奇花异草，如果不考虑威力的话，倒是一门很有欣赏性的剑术。

　　这门剑法利于群攻，一施展开，几乎所有的凶兽都被卷进剑势里，那些妖兽方才的战斗中，不少已经带伤。这时被这群攻剑法裹进去，竟是有十几头妖兽在这一击之下陨落。而秦奋也趁这个当口，摆脱了几只妖兽的纠缠，撤了回来。

　　“大家依托防线，不要着急。”只见龙游天在那发号施令，那些下面的杂役矿工，倒似对他颇为服帖，按他的指令，将各种战具调整完毕，对着凶兽发动攻击。这防线一旦筑成，凶兽的威胁就大为减少，只要有几个修士在里面负责堵漏洞，那些凶兽就冲不过来。

　　其他人趁此机会可以休息回灵，水秀找了块石头坐下，又大方的朝秦丹武招手“老七，这边坐。”

　　等坐过来之后，她掏出水囊一边喝水一边问道：“你二师兄抽什么疯呢，怎么批准你下矿了？这下面多危险，你赶紧给我回去，别在这碍手碍脚的。”

　　“二嫂，你这是小看我呢。我虽然没什么本事，但是自保问题不大。我这次是主动申请下来的，我青云第七剑不来，显的咱们重视的不够似的。二哥要想把这回填呢，我不同意。”

　　“我也不同意。”水秀道：“我们为了这条矿脉，已经死了十三个人了。虽然都是杂役矿工，没有我们的修士，但是那也是人命。再说如果算上受伤的话，点金峰伤了五个修士，这些血不能白流，怎么也得采出点什么来。”

　　她是个勘探痴，一说到专业领域，就来了精神“你是不知道，二嫂我前几天冒险深入了一回，你猜怎么着？被我发现了几根天雷木。想不到吧。一般说，天雷木都长在野外，绝对没有可能长在地下这种不见日光的地方。唯一的解释，就是附近有强大的雷属性矿藏，才催生了这种天雷木。雷属性矿啊，这是多难得的东西，到时候采出来，我们就可以多打造一些雷属性的法剑法宝，这矿怎么能回填？”

　　秦丹武暗自佩服，没想到二嫂看上去挺柔弱一个女子，居然胆子那么大，一个元婴修士深入灵矿，一样是可能陨落的。他问道：“那这几天收获怎么样？”

　　“收获不小，虽然前进的速度很慢，而且凶兽经常来袭击，但是我们也挖到了五百多枚中品灵石，甚至还有一枚上品灵石。只可惜妖兽来袭击的时候，那块灵石被打碎了。”

　　她那边正说战利，忽然听前面弟子们惊道：“不好，金刚犀，居然有金刚犀来冲阵，防线顶不住了，大家快转移。”


第三百一十一章 下矿（四）

　　秦丹武听他们惊呼，忙望过去，原来是凶兽们冲了几次，非但没有冲过防线，反而伤亡惨重，居然改换了战术。现在冲在前面的，是一只巨大的犀牛，由它负责吸引住防线的火力，后面跟着的是二十几头巨熊，在后面则是承担突破后跟进任务的百多头遍体火红的巨狼。

　　这犀牛体型庞大，几乎快把路堵住了。前进一步，都让人觉得地在颤抖。遍体反射着金属特有的光芒，防线上布置的硬弩和利箭，只射到它身上就落在地上，无法穿入体内。修士们的法术打在它身上，也如同挠痒一般，看不出什么效果。

　　“金刚石，这里绝对有金刚石。”水秀是老勘探，目光毒辣，一下就认出来这金刚犀的根脚。

　　这金刚犀不是野生妖兽金刚犀，只是与其习性类似而已。周身刀枪不入，坚硬程度胜过金属，没有什么天赋神通，就靠着扛打和力气大，以及那锋利的犀牛角而已。

　　只有在金刚石矿与灵石矿并存的矿脉里，才有可能吸收灵气诞生这种凶兽。而金刚石是九州界里一种珍稀矿物，不管是加到法剑还是法宝里，都能极大提高物品的坚固性和防御性。

　　由于魔商时代的过度开采，眼下九州界内金刚石矿奇缺，大晋境内，仅有两处官营矿场有少量金刚石产出，其产量不固定，可遇而不可求。青云北溟两大宗门，则根本不掌握金刚石矿脉。如果这里真有金刚石矿，那对于青云宗来说，在炼器上就占了大便宜，一个金刚石矿脉的收益，也难以估量。

　　不过好消息归好消息，眼下这头庞然大物可不好对付。即使以水秀的见识，也没见过这么大的金刚犀。这玩意虽然不会法术，但是就那体格，也不是好惹的。关键是很少有法术能对其产生作用，如果是肉搏的话，看它那体型和力道，即使元婴修士对上它，也未必就能占什么便宜。

　　眼看防线可危，龙游天猛冲上去，推开一个弩手，自己操作起这张灭魔弩，最着那金刚犀的眼睛就是一箭。不想那金刚犀并不愚笨，在利箭即将命中时，将眼一闭，那支巨大的弩箭，只射在了它的眼皮上，接着就落在地上。

　　这一下似乎激怒了金刚犀，只见这畜生猛的在地上一跺，大地剧烈的颤抖了一下，十几个杂役站不住，全都摔倒在地。而那犀牛将头一低，用锋利如枪的角对着龙游天，就猛冲过去。

　　就在此时，只见一道白光炸起，迎着犀牛而去，一名戴面罩的修士，手挥法剑直接对上了这头巨犀，施展开周身剑法，只见光华缭绕，剑影层层，竟是把犀牛牢牢顶住，让它不能前进。

　　“这是谁？好手段啊。”

　　水秀朝龙游天看了一眼“那小子才是好手段呢，居然让堂堂苏家大小姐对他倾心，一个金丹修士，巴巴的跟他个杂役下矿受罪。苏紫云这丫头，不知道抽的什么疯，居然看上了这么个小子。不过也多亏了她，这几天才撑的住。她剑法实在是高明，即便是元婴大修，也未必斗的赢她。”

　　秦丹武才知，这冲出去的女修是苏紫云。想起那天她挥剑救自己，斩杀天方魔修的场面，她的剑术，也确实达到了一个匪夷所思的地步。“这龙游天看这威信挺高，管住了那群杂役？”

　　“有苏紫云给他撑腰呢，那些人谁不怕他。再说他于军阵上有研究，听说家里是军班出身，懂得打仗。这些天与凶兽对战时，他指挥有方，少死了不少人，大家也就都服他了。而且他的功法很有门道，在矿洞里修行，居然不受影响，修为突飞猛进，如果不出意外的话，十年内就能结丹。”

　　十年内从筑基成长为金丹，这绝对得算是快速，或者说一句天才也不过分。秦丹武点点头，“原来如此。二嫂，我看苏紫云剑法虽好，却也奈何不了这犀牛，要不要过去帮忙啊。”

　　“帮忙也没用。”水秀摇摇头“金刚犀刀枪不入，法术难伤，我也没什么好办法对付它。要是你二哥或四姐在就好了，一锤下去，一了百了，什么护体神通都没用。再不然你大哥在，阴阳二气，龙虎交攻，保证让这犀牛碎成几十块。可是现在他们都不在，咱们这个防线只好后撤了。趁着苏丫头还有力，让她先顶一阵，我们先撤吧。”

　　她好不容易推进到这，又摸到了金刚石的边，对于这么撤下去，肯定是不满意。只是眼下不撤的话，她又想不出对付金刚犀的办法，颇为扫兴。秦丹武道：“这玩意除了不怕打以外，还有什么神通没有？”

　　“就一个不怕打已经很讨厌了，你还想要它有什么神通？再有神通，我们还活不活了。别废话了，赶紧撤，你要受点伤，你二哥能埋怨死我。”

　　“二嫂，我的意思是，如果它没有别的神通的话，或许我有办法，能收拾了它。”

　　“当真？”水秀闻言大喜，她知道青云七剑各有手段，或许秦丹武真能灭了这妖兽也不一定。她笑道：“如果你真能做到这一步，我替你要苏紫云的玉简神识。咱们青云山里想追她的多了，你弄到手，总比便宜龙游天强。”

　　“嫂子别拿我打趣了，先让苏紫云回来再说。”

　　水秀一声大喝，苏紫云也知自己无法斩杀这头巨犀，只好仗剑退回。那巨犀被她缠斗许久，身上吃了不知多少剑，也被撩拨起了凶性，见人一退，低头，朝着防线这边猛冲过来。

　　秦丹武在此时朝着它眼前的地面一指，一道来自外位界的法术已经发出：“化石为泥”。那原本坚硬无比的地面，登时变成了一大片泥塘。

　　这巨犀奔跑甚急，再加上体型庞大，想要收脚已经来不及，一条腿已经陷到泥里，借不到力。它怪吼一声，似乎想把腿抽出来，不想秦丹武法术连发，连环十几道化石为泥的法术施展出来，将它所在的地方，全都化做泥塘，金刚犀整个身子，都陷入到了泥里，越是挣扎，陷的越深。

　　就在此时，秦丹武的手又朝那犀牛所陷落的泥塘一指“化泥为石”！


第三百一十二章 下矿（五）

　　眼下那犀牛下半个身子已经陷落在了泥里，当化泥为石发挥作用后，那些泥塘飞快的变成了坚固的大地，将犀牛半个身子禁锢在了地里。这金刚犀刀枪不入，水火不侵，可是自身并无神通，只是有超强神力而已。

　　现在被禁锢在地里，它无处借力，又没有法术，想要挣脱束缚可不容易。而它的身躯太过庞大，原本是进攻方一面绝好的肉盾，可以把道术弓弩都抵挡住，而保护住身后的凶兽。眼下它这一被禁锢住，它就从盾牌变成了路障。那些凶兽想要冲过去，只有两个选择。

　　一是从金刚犀的身边绕过去，那所剩的空间并不大，这么一绕单位时间通过的妖兽有限，修士这边只要瞄准那个缺口施放道术外加放弩就够了。

　　二是从金刚犀身上爬过去，这同样也不容易。金刚犀眼下发了蛮，身子剧烈的挣扎，想从它身上过去，还要考虑上面的洞顶，基本没有几只凶兽能做的到。

　　水秀见此手段忍不住叫了声“好！”她是学勘探的，不知见过多少岩洞厚壁，一想到学会这个法术，不少险地都可以任自己出入，心中大喜道：“老七，这个手段回头可得教给二嫂，我请你吃饭。”

　　“好说，不过这金刚犀还是先灭了要紧。”秦丹武虽然用两个法术束缚住了它，但是这东西力气太大，万一一会被它挣脱了还是事。他这回直接从储物袋里拿了一支短铳出来，对着金刚犀扣动了枪机。

　　叶寒秋为了他那落魂砂，特意制造了十五杆短铳，每支铳里装填一粒红砂。这短铳的威力比起戊卯铳大的多，另外一个巨大优势就是结实。以往的戊卯铳发射一次就要损坏，而这些短铳全都用的上好的材料，论级别都可以算做中上品法器，每支铳可以发射红砂三到五次。

　　他上次被天方教徒袭击时，如果随身带了铳，也不至于那么狼狈。从那以后他也算吸取教训，走到哪铳全都不离身。今天干脆抽出一支来，抬手对着金刚犀的头部就是一枪。

　　红砂出膛，直接打到金刚犀的皮肤上，这东西由于是秦丹武温养日久，已经建立了心神联系，他能感觉到，红砂似乎撞到了墙上一般，难以穿入。他正想着换一种方法，不想红砂受此挫折，似乎激发了凶性，先是一挫，接着猛的向前一冲，直接从金刚犀的眼睛里钻了进去。

　　这弹丸体积太小，金刚犀皮糙肉厚，防御力惊人，打到身上跟被蚊子叮一口没区别，也就没来得及闭眼。这一下可就吃了大亏，红砂顺着眼睛钻进去之后，直接就有一股充沛的灵力反馈回秦丹武身上，甚至他能感觉到红砂那种愉快的心情。

　　虽然金刚犀没有神魂，可是其强大的生命本源对于这落魂砂来所，一样是大补之物。这十五粒红砂沉寂多年未曾进补，这次进入金刚犀体内之后，登时就大肆抄掠，将那金刚犀的生命力源源不断吸入自己体内。

　　由于法宝已经和秦丹武建立了血脉联系，这种掠夺，也带来了巨大的能量反馈，让秦丹武接收了海量的生命能量。可那头金刚犀就惨了，它的防御再强，生命本源也是那么多，而且这种吸收，它没有任何办法抵制，除了疯狂的大叫和挣扎外，没有半点办法。

　　这畜生力大无穷，加上此时性命交关，全力发作，声势非同小可。居然被它将身子从地下拔了出来。但是随着它的动作，身后那些凶兽都遭了殃，被带的东倒西歪倒了一地。

　　刚有几只巨熊带着一群妖狼想要冲过去，哪知金刚犀此时已经抽出身子来，接着一声哀鸣，身子如同倒山一般倒了下去，将这十几头凶兽全都砸在下面，压成了肉泥。

　　金刚犀这一死，等于是给这防线前面加了一道屏障。凶兽想要发动攻击，得先翻过这庞大的死尸，才能开始冲锋。这一来倒是便宜了修士，只管将各类法术丢出去，打的那些凶兽死伤枕籍，防线渐渐安稳下来。

　　那些凶兽中也只有金刚犀一个要角，其死了以后，并没有特别出众的强兽带队，而这金刚犀的死尸，又成了进攻一方的噩梦所在。冲锋变成了送死，在付出了几百条性命之后，这些凶兽似乎也意识到这么打下去不是办法，退入拿幽深的隧道里没了踪迹。

　　水秀道：“好，这一次总算顶住了，咱们休息休息，明天把防线继续前推。”她与顾寒舟不同，思维侧重于进攻，虽然凶兽厉害，可是她还是不想撤退。

　　尤其现在知道这里可能有金刚石储备后，她更是不可能轻易放弃。既然凶兽众多，那就干脆用逐步推防御的蚕食战术，一步一个据点，直到将凶兽压缩下去，挖出金刚石为止。

　　她一声令下，所有人都喘了口气，那些杂役们没有头罩防护，被这灵石尘呛的阵阵咳嗽。加上这里空气炎热，被地火烘烤的难受，偏生有苏夫人和苏紫云这等女修在，不敢脱衣服，只能忍着。

　　水秀也知道他们的痛苦，从储物袋里取了顶帐篷出来，迎风一展，就在地上立好。朝秦丹武与苏紫云等人招呼道：“进帐篷里歇一歇，也让那些杂役们凉快凉快，我让上头多送水和冰饮下来，今天这仗，他们出力不小，可以嘉奖。”

　　秦丹武已经收回了落魂砂，问水秀道：“金刚犀刀枪不入，那犀角又自锋利无比，为什么不取回来，当个炼宝的灵材？”

　　水秀摇头道：“打这凶兽最大的问题就是赔本，没有任何材料可供回收。那东西是天地灵气所化，并非血肉繁衍，一死之后，皮骨都留不住。用不了一天光景，就会回归成灵气，反馈回这片天地，留不住的。”

　　几人说着话，已经进了帐篷，只觉得帐篷内一片凉意袭人，而且灵气浓厚，损失的灵力在这里恢复的格外迅速，就知道这帐篷也是一件宝贝。水秀道：“老七，咱们这回可能撞上大运了，这矿脉里别有洞天，恐怕有不少好东西。帮帮二嫂，将来多分你点好处，怎么样，干不干？”


第三百一十三章 探秘（一）

　　水秀快人快语，比起苏凤飞来让人感觉更容易接近，秦丹武也对她印象不错，笑道：“二嫂，你有什么就说什么，做兄弟的肯定帮你啊。不过到底有什么好事，值得二嫂如此激动，难道真是大财？”

　　“大财，当然是大财了。”水秀也不客气，直接脱了外面的辟尘服，露出里面一身粉色仙裳。席地而坐，随手从储物袋里拿了个葫芦出来，仰头就是一阵猛灌。

　　“这是咱们山上百岁坊酿的酒，喝了最是解乏，你也来点？我跟你说，咱们这个矿，绝对是有货啊。”

　　她边说边对苏紫云道：“你也把面罩和辟尘服脱了吧，舒服舒服，跟你师叔面前，还有什么不好意思的？”

　　“你看看，这里多热，知道这意味着什么么？意味着周围，有一股异常强大的地火，论起火焰成色和温度，怕是比现在咱们峰里那几条地火都要强出许多。我们这几天遭遇的凶兽里，很有一些火属性的凶兽，皮毛皆是暗红。以前引那几条地火时，遇到的凶兽只是火红皮毛，就知道这地火多可怕了吧。另外，还有一部分寒属性凶兽，寒属性啊。这种凶兽可是等闲不容易碰到，说明这里，还有寒泉。又是地火，又是寒泉，你们想想，这是不是就值得出手了？”

　　地火寒泉是炼造飞剑和法宝时离不开的基础设施，以地火锻造，寒泉淬练，才能打造出灵兵法宝。巧器峰的地火纯度和寒泉级别，为青云各峰之冠，可是按水秀说来，比起这里潜藏的地火寒泉，巧器峰的也要逊色几分。

　　为了这么一条地火寒泉，就足够拼一次命了，何况还有灵石和各种伴生矿。固然由于多了地火寒泉给开采上增加了许多难度，但是点金峰是长年从事这差使的专业人士，这点困难根本难不住他们。

　　“引地火寒泉，是我的拿手好戏，这都不算什么，可问题是这凶兽，实在是不怎么好对付。”水秀提起凶兽来，也有点头疼。

　　“它们既多且凶，可是给我找了不少麻烦。你二哥偏生又不肯支持我，总想着先把矿填上，这一填，弄不好就都错过去了。老七，你回头得跟你二哥说说，这矿千万填不得。”

　　“确实填不得。”秦丹武听了她说这事，也点头认同。“这么好的矿，如果填上了，不知道被谁惦记上，到时候再想挖开就不容易。那些凶兽是难对付，可是我们只要多请一些元婴修士出手，我想怎么也能对付的了。不行的话，我去找四姐帮帮忙。”

　　“四妹那边的修士都是炼修，元婴修士也都练的婴火，专门炼宝铸剑，真要讲动手，可是差的远了，别找他们了，没用。”水秀摇摇头：

　　“要想讲打，还是得找离阳峰、万法峰、冷刃峰。这几个峰头，才出咱们青云的打手。老七，你帮二嫂去联系联系如何？这事我一出头，你二哥回头又得骂我。还有啊，你和万骨真君听说关系不错，让他金骨峰出点人吧。”

　　几人正说着，外面忽然有弟子回禀，有要事求见。等让他进来，见是外面一名管事弟子，手里托着一块石头。“师娘，外面那只金刚犀刚才灵化了，弟子们担心凶兽再杀回来，就去那边布置修筑壁垒，结果在那金刚犀的遗骸位置上发现了这个。”

　　水秀咦了一声“金刚犀什么时候也有掉落了？拿来我看。”她接过石头来，只见这块石头有海碗大小，透体金黄。水秀用手指头轻弹两下，面色一喜道：“这是金刚石，这绝对是金刚石。我却不曾见过怎么大块的，就算是当初相公给我看的那块样品，也远没有这般大。”

　　她一说这是金刚石，秦丹武、苏紫云等人都忍不住凑过来看。水秀将这金刚石放在桌上，与众人指点道：“你们看啊，这金刚石神妙非凡，紫云，你不是很厉害么，可以拿剑砍它一下试试，根本损不了它分毫。除非是元神修士用元神之火，或是用上等的地火，才能炼化它。只要把这东西加到法宝或飞剑里，就能坚不可摧，乃是炼器的上好材料。”

　　她越说越是兴奋“本以为这金刚犀是灵气所化，没想到，居然是金刚石受了灵气滋润而形成的精怪。死了以后，就把原身露了出来，居然是这么大块的金刚石化形。这个矿一定有大量的金刚石，我们若是能发掘出来，我水秀的名字，肯定能上宗门的记载。”

　　“我们这几天在矿洞里击杀了那么多凶兽，却是没有任何掉落，师叔倒是好运气。”苏紫云破天荒的朝秦丹武一笑，又对水秀道：“水师叔，若是小侄帮你把金刚石矿脉找出来，能否从你这要一个人情？”

　　水秀闻言微笑道：“紫云侄女，我是没你姑姑聪明，不过我也不傻，你找我要什么人情？该不是想要替龙游天赎罪吧？是不是说你帮我找出金刚石矿，然后让我跟你二叔关说，把龙游天放上去？”

　　苏紫云脸色一红，她本是个极倔强的女子，几时低下头去求过人。这次好不容易开口，被人直接点破，脸上有点挂不住。“水师叔高见，小侄就是这个意思。只要师叔答应，开采金刚石的事，我愿意做先锋，我的本事师叔是看到的，肯定能有大用。”

　　水秀摇了摇头“我是看不出来，那龙游天有什么好的，值得你为他付出这么多。不过这事啊，我可做不了主。我只负责找矿勘探，至于峰里的事务，都是你二师叔做主，我可管不了。你啊，放着真神不拜拜假神，我就没办法了。”

　　这矿洞里没有白天黑夜的概念，众人说了会子话，从上面送下来几个冰瓜，全都是在寒泉里泡透的，吃一口凉到心里。这种福利，只有副峰主一级才有资格享受，至于那些杂役矿工，只有看着留口水的份。

　　几人吃了冰瓜，水秀拿了个睡袋出来，朝里一钻，躺在地上就睡，丝毫不顾忌旁人。苏紫云却对秦丹武道：“七叔，出来一下好么，侄女有话对你说。”


第三百一十四章 探秘（二）

　　两人一路来到外面，那些矿工杂役们，除了警戒哨以外，其他人也都东倒西歪的休息。苏紫云找了个僻静处，对秦丹武道：“龙游天是个修真的好苗子，他的资质和根骨，是我几十年间从未遇到过的。如果把他丢到这灵矿里，就糟践了一个修真人才。”

　　“人才？我们青云宗什么时候缺过人才了？”秦丹武不屑道：“青云宗最不缺的，就是修行天才，为曾学道先学做人，他做人的本事欠缺了一点，让他在矿洞里受点磨练，懂得以后该怎么为人处事，也是为了他好。苏师侄，你这个思想不端正啊，宗门里每一个岗位的设置，都是有深刻用意的，只有不努力的修士，没有不重要的职位。你这种想法，让这些矿工知道，他们会有意见的。”

　　苏紫云知道，龙游天混到矿井里，主要就是因为恶了秦丹武，他这个苦主不点头，谁也不会答应把人放出来。宋寒阳和梁庭选是至交，而梁庭选对龙游天很不满意，所以他就只好在矿井里猫着。

　　别看龙游天眼下的修为没受影响，可如果就这么发展下去，他估计最大的成就也就是结丹了。她本就是拙于口舌的，这一下更是急的满面通红，可偏生戴着头罩，秦丹武又看不到她的模样。

　　“你别跟我绕弯子，说实话吧，是不是你看上他了？”

　　“是，又怎么样？”苏紫云到底是苏紫云，见对方这么问，并没有扭捏作态，而是光明正大的回答。

　　“不怎么样，恭喜你们啊。这是好事，我是要为你们喝彩的。不过你想过没有，你堂堂神英峰峰主的唯一血脉，可能下嫁一个什么都没有的穷小子么？现实一点，别做梦了。”

　　“那是小侄的事，不劳师叔挂怀。咱们就说龙游天的事吧，我可以帮师叔去找金刚石矿，找到之后，我什么都不要，整个矿藏都归师叔。按照宗门规矩，找到矿藏上报者，可以分得矿藏纯收益的一成。一个金刚石矿，就是一成的纯收益，也很可观了。”

　　“可是我不需要这些。我堂堂青云七剑，哪怕什么矿藏都找不到，还有谁能动摇我的地位么？找到这个矿藏，于我又有什么好处，那一成收益也就你当回事，我压根就不往心里去。笑话，你该不会是想用这个条件来说服我吧？”

　　苏紫云沉默片刻又道：“我还可以帮你找地火，找寒泉……师叔，你的剑法我看到了，虽然得自名家指点，但终归还是差些火候。小侄的剑术并非家传，而是另有奇遇，得到了一本剑修的精义，才有了今天的境界。只要师叔肯高抬贵手，我情愿把精义送师叔一份。”

　　在修行界，这种功法秘诀的价值远超灵石。哪怕是至交乃至亲属，遇到难处肯给你灵石解决困难，可并不会把自己的功法与你分享。苏紫云为了龙游天，也算是不惜血本，孤注一掷。

　　“替我当保镖吧。”秦丹武忽然道：“你的剑法我见过了，确实很不错。不过我没兴趣学，或者说，我不想把自己练的如何了得，只要了得的人为我所用就好了。眼下正在用人之时，你如果肯跟我当三年保镖，我可以考虑跟宗门说说，放龙游天一马。当然你可以拒绝，我现在就回帐篷里休息去了，刚才那顿打，有点累。”

　　苏紫云明白，时间掌握在对方手里，每拖一天，对龙游天的不利就越多。尤其他没有头罩过滤，就单纯吸入的灵尘，对于他的身体就是不小的妨碍。

　　以苏紫云的人脉，为龙游天搞一顶头罩不费什么力气，可问题是龙游天偏生说要和那些矿工同甘共苦，她搞来的头罩，他并不肯戴。

　　她见过不少在矿下面工作多年的矿工，老来都在肺上得了毛病，死时情形极惨。自然不希望龙游天也走这条道，可是当保镖……她十分清楚，女修士给男修士当保镖，会发生什么。尤其像她这种漂亮的女修士，当保镖的结局又会发展成什么。

　　“师叔，你觉得保镖这个提议，我姑姑会同意么？”

　　“也许吧，她要是不同意，我们就当没说过，让游天兄弟在下面多待一会，也没什么大不了的。你也不要想太多，我只是让你做保镖，没让你做别的。”他心道：每人招保镖的时候，也都是说只做保镖，至于将来做什么，却又几时轮的到你自己做主了？

　　苏紫云见他说完这些，就往回走，也着实急了，忙在后面道：“师叔，……你让我考虑考虑，我……我一时拿不下主意。”

　　“随你的便，反正我不急你急。”他冷声说了一句，自己回到帐篷里。他不比水秀那么豪放，钻个睡袋就能幕天席地，自己在椅子上打坐调息，运转功法。

　　过了不知多长时间，忽然觉得有人在推自己，睁眼看去，不知几时水秀已经醒了过来，站在自己面前，用手摇晃自己的身子。“老七，醒醒，别睡了。”

　　“嫂子，有何吩咐？”

　　“没什么吩咐，让你跟嫂子去搞金刚石，敢不敢去？”水秀已经收拾的利落，手里还拿了一柄骨朵，一副随时准备与人搏斗的样子。

　　“二嫂，你这是……”

　　“这是什么？谁让你二哥总想着把坑回填的，也不知道是谁多嘴，告诉他金刚犀的事，他非但不高兴，反而担心后面还隐藏着厉害的凶兽，让咱们不许再继续前进，只维持这个阵线就好。我要是听他的，这个矿脉就飞了，眼下只有下下手为强，咱们先把金刚石矿找出来，到时候谁也没有话说，怎么样，敢不敢去？如果不敢，二嫂就让人把你送回上面，跟你二师兄喝茶去。”

　　“二嫂，你话都说到这份上了，我怎么好意思不去。不过咱们这防线还要往前推？我怕是中途遇到凶兽，这些杂役不顶什么用。”

　　“当然不能阵线前推了，就咱们几个人去，其他人都守着这给咱打接应，保证不出问题。”


第三百一十五章 探秘（三）

　　水秀这时忽然狡黠的一笑“老七，既然你答应了的话，二嫂也有好处给你，你看看，咱这队伍里还有谁。”

　　她这支队伍除了自己和秦丹武外，还有个苏紫云，另外两个，居然是六小姐谢寒烟，和一个秦丹武不认识的男修士。经过谢寒烟介绍，秦丹武才知道，这名修士名叫石梁，一名九州散修，与叶寒秋乃是好友。

　　谢寒烟与秦丹武几日不见，这时一把抓住秦丹武的手不放道：“小老幺，你怎么也不去看我。让六姐看看，你瘦了没有啊。听说那些顾问团在找你麻烦，他们没把你怎么样吧。你还对付了一只金刚犀，受伤没有？这次要不是金刚石的事，四姐还不准我来找你呢。”

　　她原本帮着叶寒秋坐镇巧器峰躲清净，也参与法宝的研制与量产，有叶寒秋管着她，她就算想找秦丹武也不容易。再说又发生青玉冰雷那档子事，几大峰主都提高了警惕，坐镇本峰运转法阵，生怕出了什么意外，她就更动不得。

　　可是见了那块金刚石后，叶寒秋第一个坐不住。作为炼修，她太清楚那枚金刚石的价值了，原本九州界内金刚石矿就少的可怜，现在炼器的主要材料，都靠南荒商队提供。

　　可是南荒近一段时间变的凶险万分，几支很有名望的大商队进了南荒就没了消息，连大商队都折了进去，别人就更别说。以至于九州界灵材渠道断绝，已经很久没有材料流入。

　　像金刚石这种珍稀品，官矿里一年未必采的到几块，南荒买不着，也就算是绝了来路，她手头那几块都当了宝贝，轻易是不敢用。这块送来的金刚石，比她手里现有的任意一块都大，而这不过是受了灵气滋润之后化形成妖的一块金刚石而已。也就是说，这灵矿一旦找到，像这么大的金刚石还不知道有多少。

　　一听这个消息，她哪还坐的住？可是整个巧器峰的大阵运转又离不开她，谢寒烟听说秦丹武在矿里，也自坐不住，自告奋勇非要来参与找矿。正好叶寒秋的至交，石梁真人在巧器峰做客，就也跟着赶了过来。

　　谢寒烟也不在意别人的目光，拉着秦丹武的手不放道：“小师弟，我让四姐又给你打了些铳，快来看看好用不好用。”

　　她一手抓着秦丹武的手，另一只手从储物袋里又拿了几支仙铳过去。接着又从背后解下一个长条包袱，里面居然是一支长铳。

　　“这是我和四姐参考当年的金钩玛瑙铳的路子打的，用玛瑙石做击发，可以一次装填五发红砂，一发顶一发的发射出去，威力比这手铳要大的多。挖金刚石是个危险的事，有了这东西，正好防身。”

　　秦丹武问道：“我听二哥说，元神修士在里面是不能动手的。否则的话，会引起凶兽阵前变异，还有可能涓滴无收，也有可能打塌灵矿。六姐你还是在这边坐镇，由我们几个去就行了。”

　　谢寒烟一听，摇头道：“那不行，我好不容易见到你，别想把我扔下。元神修士不能出手那事，还是我跟二哥说的呢，我有办法，你看这是什么。”她大方地卷起袖子，露出两条雪藕般的白臂。

　　秦丹武与她亲近过，不过不及于乱，于她的身体看的也不多，见了这两条白臂，也一阵心神动摇。定了定神仔细看去，见她的胳膊上戴着两只奇怪的钏，看不出材质是什么，只是能感觉到，从钏子上散发着某种邪灵之气。

　　“六姐，这东西我怎么看着邪门？”

　　“这是石真人送我的。乃是当年一个百花门邪修身上带的魔宝，专能禁锢人的灵力。那名邪修靠这个宝贝擒住女修士后，让对方无法反抗，好任他采补。这人最喜欢看的就是修为高深的女修士无力反抗，在他面前挣扎求饶的模样，在九州界很有名气的。石真人铲除了这个魔修，缴获这对魔宝，又重新进行了祭炼，没想到今天用上了。”

　　秦丹武把脸一沉“石真人，你给我六姐这个，是什么意思？你当初缴获这对魔宝之后重新祭炼，所为何来？”

　　石梁是个好脾气，并不发怒，反倒笑道：“秦道友，你误会了。这宝物全看如何使用，自身并无正邪之别。这对钏儿若是用来限制魔修的修为，不是再好不过么？至于送给六小姐么，只是六小姐想要下矿，我也只能想到这个办法了。戴了这个，她就能跟着咱去挖矿了。”

　　这对锢灵钏原本是给人上的刑具，使人无力反抗，任人宰割。可是石梁别出心裁，想出了另一个用途。谢寒烟戴着这个魔钏，一身修为大受影响，灵力一大半被魔钏压制。现在她的修为，也不过是元婴中期而已，更高级别的法术，她施展不出那么多灵力，根本用不了。

　　靠这种手段，她把自己压到了元婴期，也就不怕引发凶兽变异，或是什么兽潮之属，更不用担心天地法则的惩罚。

　　秦丹武道：“那不行，这里面的情形太危险，六姐是书修，不是战修，修为再一受制，就更不安全了。不许去，留下来等我，我和二嫂她们去就可以了。”

　　哪知谢寒烟却是一皱眉头“小！师！弟！你居然这么看不起六师姐么？我可是元神大修士，知道么？元神大修士！哪怕我现在的修为限制在了元婴，但是依旧比你厉害多了，不信的话，咱们比一比，看看六姐不打的你哭鼻子。怎么敢看不起六姐啊，还敢不让我去？除非你陪我留下，否则的话，我就去定了。”

　　水秀只好在旁打圆场道：“六妹别闹，他不带你去，二嫂也带你去。”又对秦丹武道：“你和你六姐要好，我们都知道，关心她的安危，也是人之常情，只是你太过分就不好了。你六姐是真仙手段，自保没有什么问题，你还是多关心你自己才是。”

　　秦丹武一指苏紫云，“没事，我这有保镖呢，不怕有多少凶兽，我打不过，我这个保镖总能对付的了。”


第三百一十六章 探秘（四）

　　“保镖？”谢寒烟推了推那副叆叇，大觉有趣“堂堂神英八云的大姐，目高于顶的苏大小姐，什么时候会给人当保镖了？难不成是大嫂那停了你的月俸，你要出来找外落么？”

　　苏紫云平日里眼高于顶，除了几个峰主，其他人的面子一概不买，在峰里不知道得罪了多少人。当初宗门大比时，她一个人打了书海峰一个峰，号称一剑压书海。谢寒烟几个弟子都在她手上吃过大亏，她又是个护犊子的，此时找到机会，自然要好好刺她几句。

　　苏紫云一听这话，只羞的粉面如血，可却无论如何也发不得。水秀一旁打圆场道：“别说这些了，我们办正事要紧。老六，你是个忠厚人，什么时候也学的牙尖嘴利了，这可不好。大家准备准备东西，我们悄悄出发，不能让相公知道。否则他那个倔驴脾气上来，肯定是把咱都要拉回去的。”

　　石梁是个寡言少语的汉子，存在感低的可怜，但是一个元婴修为的修士能和叶寒秋成为至交，且这么重要的事，能让他参与，显然有些本领。谢寒烟对他也十分信任，道：“只要石道兄准备的好，我们就没什么问题了。”

　　水秀是个老勘探，储物袋堪比百宝囊，自然也没什么问题，倒是秦丹武仔细，反复检查了几遍之后，又添了不少东西，才确定该带的都带齐了。五人前后出了帐篷，直接向隧道那边摸过去。

　　顾寒舟的几个弟子过来询问，全被水秀用一句你师父的密令给挡了回去，她得意的笑道：“这几个笨蛋，还想拦住他们的师娘，下辈子吧。等到了相公找不到咱时，肯定急的抓耳挠腮，那模样想必是好看极了。”

　　见她还是这副小孩子的模样，秦丹武心里竟莫名的有些羡慕，若是自己的女人将来都如她一般，自己就省心了。

　　矿洞里修士控制区域，被施加了几十个照明法术，照如白昼，采光不受影响。等越往前走，道路的能见度就越差，就算几人都是修士，也觉得视线大受影响。秦丹武用了个驱散黑暗的法术，让周边环境清楚了不少，水秀则拿出了一粒明珠，念了个咒，那珠子就自动悬在众人头上，方圆左近顿时亮堂了不少。

　　石梁走在队伍最前面，他也不见用什么法术照明，但是行走自如，全不受黑暗影响。水秀道：“石道友，你莫非是天生的夜眼？”

　　“水道友说的是，石某这个夜眼不是道术，是天生的异相。自来带的本事。这也没什么用，无非就是能走夜路罢了。”

　　“厉害啊，要不要考虑来我们点金峰来，我们聘你当个名誉副峰主。就你这夜眼功夫，探矿的时候就有用多了。我们的道术再怎么加持，都不如自带的夜眼来的便利。”

　　石梁哈哈一笑道：“雕虫小技，不入方家法眼。石某是个胆小怕事的，担不得什么大用。这次要不是为了金刚石，我可不敢下矿呢。这里面凶兽太多，谁知道遇到什么，我不善于打斗，若是待会打起来，还望几位道友可要救我一救。”

　　修士一般来说都是讲个面子，不少人甚至打肿脸也要充胖子，像他这么能主动承认自己不成的，可是不多见。谢寒烟道：“石道友很厉害的，他是机关傀儡术的大家。我在四姐那见过石道友做的兵偶，这回石道友还愿意把制作万胜道兵的方法交给宗门，只要换一部分金刚石就好。”

　　这时秦丹武才知道，为什么叶寒秋对石梁如此重视，这人原来是个机关傀儡术的大家。机关傀儡之术，九州界中有不少人研习，不过大多是初窥门径，制作的傀儡人也没什么用处。

　　傀儡之道，是一个用金山银海才能堆出成绩的门类。威力越大的机关傀儡，所用的材料花消越大，而傀儡没有灵智，终归是不如人好用。有同样的成本，修士更愿意花在自己或是自己的门人子弟身上，而不是去制作傀儡。

　　可是不用大批的材料灵石锻炼手艺，制作傀儡的手艺又练不出来，所以九州界中精研傀儡机关手艺的人，并不多见。像石梁这种元婴级别的傀儡师，就更是凤毛麟角。

　　至于那万胜道兵是什么，秦丹武的记忆里倒是有，那是一种巨大的傀儡战士。乃是用上好的材料制成，攻防一体，威力非凡。尤其这种傀儡不怕普通道术，在魔商时代，是朝廷官军所拥有的兵器里，最强大的一种。

　　在人间大劫中，万胜道兵曾经立下过无数功勋，但最终都与仙商朝廷一样，在战火中被荡涤一空。自魔商时代结束后，九州界中已经没人制造过这种东西，没想到石真人居然有此奇能，懂的制造这个。

　　石梁真人甚是谦虚，他笑道：“六小姐谬赞，那万胜道兵，我虽然懂得制作方法，可是手中没有材料，也是枉然。只有青云宗这种大宗门，才有可能凑出制造道兵的灵材来。我这回也是为了祭炼一件法宝，急需几块金刚石，可是却找不到门路。只要这次能让我找到金刚石，我就把祭炼方法交给宗里，绝没二话。”

　　他一边说，一边已经放出了四只巨大的傀儡武士。这些武士都有丈二身高，不知是什么材料制成，模样与真人没什么差别，手中各自提了长枪大戟，威风十足。

　　他念动了一个禁咒，四名武士居然朝他施了个礼，然后举着兵器当先而去。秦丹武忍不住道：“石真人好手段啊，佩服佩服。兵偶我见的多了，懂得施礼的，还是真没见过。”

　　谢寒烟道：“小老幺不知道了吧，当初巧器宗的机关傀儡术，差不多都被石真人得了去。本来陛下想招他进宫，为朝廷所用的。只是石真人淡泊名利，不愿意入朝仕官，否则的话，说不定现在都能当将作大监了。”

　　石梁忙道：“六小姐过奖了。石某不过一个匠人，并无什么过人才干，如果冒失入宫，被陛下看穿了我的真实斤两，反倒是不拿我当一回事。所以我不入宫，不是什么淡泊名利，只是因为我有自知之明而已。我这些傀儡，对上修士，也没什么用途，不过若是对付这些没有灵智的凶兽，倒是还有点用，这四个东西用来做探路先锋，最是合适。那些凶兽虽多，我的傀儡兵也不少，无论如何，这金刚石矿也是志在必得。”


第三百一十七章 探秘（五）

　　秦丹武小声道：“这石真人倒是实在，居然肯拿出自身的傀儡兵来给宗里帮忙，不知道四姐许了他什么好处，让他如此出力。”

　　谢寒烟在黑暗的环境里，似乎更加放的开，与秦丹武十指紧握，耳朵贴在他耳边道：“石真人也不是那么厚道，他也有私心呢。他要渡元神雷劫，想要祭炼一口护身的宝钟，离不开金刚石。可是四姐的金刚石数量太少，无法为他提供帮助。一听说有这金刚石矿，他高兴坏了，四姐又答应到时候把炼器峰的地火室借出来，供他炼宝，他自然就要出全力了。于咱们而言，金刚石矿最多算是锦上添花，可对他而言，这是关系到他能否晋升元神的关键，他哪能不上心？”

　　秦丹武道：“他已经快要晋级元神了？”

　　“还早呢，他现在不过是元婴中期，可是似乎他有什么功法或奇遇，总之他有把握，想要晋升元神就一定能晋升。只是元神天劫太过凶险，他没有把握，所以压制修为，迟迟不敢突破。这石大修我听四姐说，很有几把刷子，咱们且看他的手段如何。”

　　石梁一个散修，在青云宗体系里，肯定不会被当做自己人。即使忠厚如谢寒烟者，也惦记着让他多卖点力气，把各处陷阱埋伏都撞响了之后，让青云减少损失，其他人的想法自不必说。

　　这些凶兽刚刚吃了个大亏，折损了金刚犀这等强妖，也伤了元气。大家前进了把个时辰，居然都没遇到任何有威胁的抵抗，少数落单的凶兽，也都被兵偶砍杀了。水秀道：“凶兽对活物的感应最为敏感，就算我们放出灵宠，它们也会一窝蜂的冲出来撕杀。傀儡兵由于不是活的，它们的反应不算强烈，说不定，真能被咱们偷了矿去。”

　　石梁的一双夜眼十分了得，黑暗之中视物无碍，走在队伍最前，担任了箭头工作。他听水秀的话，微笑道：“水道友，您也太乐观了。这些凶兽虽然说对傀儡感应不强，但也不会任咱们这么逍遥进去，现在就有凶兽过来了，大家做好准备吧。”

　　他一边说，一边从储物袋里伸手，又取了一道傀儡兵符出来。只见他念动禁咒之后，光华闪动，在他身前出现了二十几具手持刀盾、戈、戟的兵偶。

　　这些兵偶一出来就自动排成阵势，一动不动，等待撕杀。接着石梁又从背后摘下一张弓来，一手推弓，一手拉弦，弓弦上灵光流动，显然已有几枝灵箭待发。

　　“石真人这弓名叫月华弓，能自动生成箭矢，不需要另外配备箭囊。这还是在矿洞里，接受不到日月灵光，如果是在外面，此弓可以吸收月华，一击之力，非同小可。就是现在，这弓的威力也不可小看。”

　　她一边说，一边已经从灵宠袋内把自己的灵宠放了出来，准备助战。她这灵宠乃是一只通体雪白，羊首鹰翅的白泽。作为上古异兽，白泽并不以战斗见长，可是能当修士灵宠的，哪个又没两把刷子？

　　从体形看，这只白泽只是幼年期，还不算十分强大。不过修士们豢养的灵宠，都是自身的膀臂，往往能与自身配合作战，对于修士来说非常重要。

　　水秀的灵宠很有她的职业特点，乃是一只巨大的穿山甲，而苏紫云与秦丹武一样，没拿出任何灵宠。不知道是没有，还是她的灵宠受属性限制，不适合在此作战。

　　石梁那边也没拿灵宠，只是在他的肩膀上，多了一只螳螂。这只螳螂体型约莫有尺半长，透体碧绿，以谢寒烟的目力，也看不出是何异种。

　　这时只听阵阵咆哮之声，以及兵器斫入皮肉之声，乃是前面探路的兵偶已经与凶兽开始交手。这些兵偶极有战阵之风，四名兵偶见了凶兽大队，并不是直接扑上去争斗，而是转身即逃，等到与后面二十几只兵偶汇合后，又自动补到阵势里，列阵而战。

　　与之相比，冲来的那些凶兽不懂得这么多道道，只是将本命神通丢出去，或是用皮肉爪牙之利，朝着这些兵偶发起猛攻。

　　一时间火光四射，寒气袭人，整个战场也变的亮堂无比。这些兵偶材料特殊，倒是不怎么怕火攻，可是被那寒气一冻，有的兵偶速度明显下降，还有的凶兽力大无穷，皮肉结实，冲过来只靠着身体冲撞，就将兵偶撞的四分五裂，地面上多了不少齿轮、拉杆。

　　谢寒烟道：“石真人，你这兵偶似乎斗不过这些凶兽，还是让我们动手吧。”石梁松动弓弦，三道灵光射出，一头火狼应声而倒。他回道：“大家守好自己的方位就是，眼下，我还顶的住。”说话之间，他朝冲在最前面的一只巨大野猪一指，叫了声“去！”肩膀上那只绿色螳螂，从他肩头消失不见。

　　只一瞬间，这只螳螂已经出现在那只野猪身上，一对刀臂奇快如风的在野猪身上切割起来。这只野猪凶暴非凡，刚才靠着血肉之力和那对獠牙，已经连续拱倒了两具兵偶。第三具刀盾兵偶的刀砍它身上，只能让其痛叫，却不能致命。而它的獠牙和那庞大的身躯，却能将兵偶砸碎。

　　以这只野猪的威能，那二十几具傀儡似乎最多也就是与它拼个同归于尽，那小小的螳螂，与它相比从体型上就不成比例，怎么看也难以对野猪造成伤害。可是就见螳螂的刀臂几下摆动，接着就又消失不见，下一刻，又出现在石梁的肩头上。

　　那只野猪前冲的势头一顿，接着忽然间就炸裂开来，身子碎成了几十块。这小小的螳螂，居然就在一击之间，击毙了如此强横的一只妖物。

　　水秀也忍不住叫了声好，石梁则面带微笑道：“这不算什么，雕虫小技而已。这只刀臂螳螂，算是我的一件得意之作，牛刀小试，牛刀小试。若是能得到金刚石，我保证能炼出比它还要强悍的傀儡来。”


第三百一十八章 探秘（六）

　　这螳螂是傀儡？秦丹武等人都以为那是一只异兽，不想竟然是机关傀儡之作，心内都暗自称奇。而石梁边拉弓放箭，边为螳螂做着指引，没用太长时间，就将这一队凶兽悉数消灭，而他的兵偶也被打坏了七具。

　　秦丹武道：“这倒是不好意思，害石真人的宝贝有伤，倒让我们惶恐的很了。”

　　“这算什么，不过是正常的损失罢了。”石梁甚是大方“反正这些零件我收回去，闲暇的时候还能修，没你们想象的那么大。”

　　他一边说，一边又取了几具傀儡顶上，秦丹武发现，他操纵这些傀儡机关人，也是要消耗灵力的。那些傀儡能够表现的比一般的机关人灵活，想来也是因为他从中控制的原因。

　　以他的修为，大概控制二十几个机关人已经是其极限，再多的就操纵不来，因此总数维持不变。这些取出来的傀儡，不再是兵偶，而是几只形状各异的傀儡兽，这些傀儡兽造的栩栩如生，与真的没什么区别。

　　水秀道：“那些凶兽该不会拿石道友做的这些当了同类，到时候我们就好办了，直接沾这些机关兽的光，就能混进去。”

　　“水道友，过奖了，我这是自己没事做着玩的，入不得方家法眼。”

　　“不不，石真人，是你太客气了。我们这做勘探的，很多时候，都要靠着人去涉险，若是有了这些机关兽，好多地方，可以用机关兽去闯，不知能省下多少人力来，石真人啊，你这傀儡兽怎么卖，报个价上来，我们点金峰要买一批。”

　　几人边说边走，所遇的凶兽也逐渐多了起来，而且凶兽队伍里，往往也有一些颇为难缠的角色。不但那些机关兽要参战，就连各位修士和他们的灵宠也要投入战团，与那些凶兽撕杀到一起。

　　这些机关兽或喷火，或喷雷，还有的从口中喷出利弩飞刀。机关兽不能用法术，这些烈火飞刀，想来都是机关之力，将存货用光，也就全无办法了。不过即使如此，这份手艺，也得算巧夺天工。

　　水秀手中的骨朵也是一件厉害的法宝，丢在空中对着凶兽猛打，而随着骨朵挥舞，就有无数巨石从天而降，将那些凶兽砸的东倒西歪。苏紫云手中的飞剑则化做一道白虹，盘旋飞舞，被这飞剑卷到的凶兽，全都被斩杀当场。

　　谢寒烟原本看着是个恬静文雅的姑娘，手中的法宝，也是一枝笔。怎么看，怎么也不是一个战斗修士，秦丹武知她身上多了那两件拘束法宝，生怕她出了闪失，只好一手握了玉山上人的金丹，另一手持了法剑，护在六姐身前。

　　谢寒烟笑道：“小师弟，算你有良心，知道保护你六姐。可是你六姐难道还用你保护么？闪开，让你看看，你六姐的手段如何！”

　　她双足点地，人已经化做一道白光直冲出去，秦丹武接连在六姐身上施加了几道增益法术，谢寒烟却是笑道：“对付它们，不用这么麻烦，看招吧！”只见她伸出洁白纤细的小拳头，一拳就砸在面前的一只金狼身上。

　　那只狼透体金色，与那金刚犀颇为类似，神通乃是防御。方才被一只机关兽迎面打了一排弩箭，却也只是翻了个筋斗，并未受伤。可是谢寒烟这一拳打上去，那只金狼飞退而出，在空中就裂成了几块，碎肉掉了一地。

　　谢寒眼干脆收了笔，双拳连挥，乒乓之声大做，凶兽在她眼前根本无法走的上回合，就被打的横飞出去。任何凶兽对上他，都是一拳即死，尸体在空中粉碎。这种战法既剽悍又凶狠，怎么看也像是那种冲锋陷阵的猛将所为，不像是这位大小姐的作风。

　　谢寒烟得意的一笑道：“师弟，怎么样，知道六姐不好欺负了吧。谁都以为我是手无缚鸡之力的书呆子，却不知道，你六姐我通读群书，力大无穷。当年咱们九州界就有人说过，书籍就是神力，论看过的书，又有几个修士比我多了？”

　　有她这么个力大无穷的助阵，这一波凶兽的攻击也很快瓦解。水秀修炼有术，对于寻找矿脉有特殊的本事，而那石梁也是此中高手，论找矿的本事，似乎还在水秀之上。他在前带路，不但规避开了凶兽的大队，而且所遇的凶兽中，明显有越来越多是矿石受了灵气成精，这就证明大家走的路没问题，方向是正确的。

　　“咱们前几天遇到的兽群，今天居然没遇到，看来这运气是不错啊。”水秀对于石梁的本事颇为佩服，边与他探讨探矿心得，边说着闲话。

　　谢寒烟道：“二嫂，这些灵兽与妖兽一样，领地意识非常强烈，越是重要的地方，那里的凶兽越是注意保护领地安全。如果有外来者侵入，是要斗个死活的。如果不是人类进入，那些灵兽之间彼此是不会进入别人领地的。这回咱们主要是靠着傀儡，人不多，那些灵兽不允许其他灵兽趁机进入自己的领地来，所以一般遇不到兽群。可是咱们也不要大意，越是重要的矿脉，守护的凶兽越难对付，大家多加小心啊。”

　　正说着的当口，前面忽然闪起一片白色弧光，几具兵偶颓然倒地。石梁道：“大家小心，前面的凶兽是电属性的，我的兵偶对付它们吃亏，这回怕是要有劳大家了。”

　　他的兵偶最怕寒、电两种属性，一旦遇到，不是动转不灵，就是浑身瘫痪失去战力。只见对面冲来的凶兽中，为兽的是一只体形如牛的巨兽，通体洁白，只见它肚子一收，再一张大口，一道粗大的雷电柱就那么从口内吐出来。

　　谢寒烟的白泽也是电属性，只见它也吐出一道电柱，与那巨兽的电柱撞到一起。只是白泽的修为明显弱了许多，两下相撞之后，噼啪做响，结果白泽的电柱被消融一空，而那牛吐出的电柱，接着朝白泽袭去。

　　谢寒烟急忙抖手之间，在那白泽身前，出现层层书册，那电柱轰在书上，只不过消融了几层，就消失无踪。

　　“电属性的凶兽，很厉害么？想要打伤我的灵兽，那就给我去死吧！”谢寒烟一声娇斥，朝着那只巨牛猛冲了过去。


第三百一十九章 取宝（一）

　　这一群电属性凶兽十分凶悍，其电系神通，也算是凶兽中杀伤性比较强的法术。可是它们的攻击手段比较单一，修士们只要在身上套几个防电法术，就能顺利应对。而谢寒烟除了神力无双外，还是一位符修，各色符宝用出来，很快将这群凶兽尽数击杀。

　　这波凶兽算是这一路前进以来，遇到的战力最强的一伙，消灭之后，众人除了秦丹武外，皆有疲惫之感。

　　水秀就那么往坑壁上一靠“不行了，这帮凶兽还挺难缠，要没有六小姐，我们还真不好对付，咱们歇一歇再走吧。我的穿山甲刚才也挨了几下电光，也得歇一歇了。”

　　她那穿山甲战斗力并不算强，可是却别有异能，她本来想把穿山甲收到灵宠袋里，却见它在地上转来转去，兴奋不已。水秀大喜道：“好宝贝，是不是找到了什么？”一边说一边从身上拿了几粒丹药出来喂那穿山甲吃了。

　　穿山甲得了灵丹，更觉兴奋，对着坑壁不停的拱着。“有矿？”水秀知道，穿山甲这般动作，一般都是找到矿的表现，她急忙取了骨朵，对着那坑壁轻轻敲击，过不多时，就见她摘下脸上的过滤面罩，抱着穿山甲就亲了一口“好宝贝，这次你立了大功了，回去之后，喂你烈火蚁吃啊。”

　　秦丹武等人也凑过去，按着水秀等人的指挥，举起镐头开始掘进。未过多长时间，几人眼前就亮起一片白光，几人若非修炼有术，怕是连眼睛都要被晃花了。

　　“这是？”秦丹武见这黑黝黝的矿壁忽然变成了一片雪白，还冒出弧光，就知道这回挖到了好东西。谢寒烟喜道：“这是电光石。把这东西熔炼到法宝里，就能让法宝拥有电系法力，威力大的很呢。”

　　“不只如此，雷电同生，找到电光石，天雷木就不远。交到四妹手里，法宝就有雷电之力，炼到法剑里，也能雷电交攻，这么大块的电光石，可是发财了。”水秀在旁得意道：“这里我已经标记好了，这么大的石头，咱们开采不了，不过我有这标记，按着这标记，回来往这推进就好了。”

　　以这几个人手，当然不可能开采矿脉，不过都在地图上标好地点，将来按图索骥，也就方便多了。除了这些地点外，另外沿途哪里适合设立警戒线，哪里适合修筑据点，各处凶兽的特性及属性，也都一一注明，有了这图，这条矿脉就算是被掌握住了。

　　几人得了这个胜利，士气大振，水秀又取了几顶帐篷出来。“大家先休息休息，回复灵力，六妹和老七，你们就一个帐篷吧，免得说二嫂不关照你们。”

　　苏紫云把剑横在膝头，坐在秦丹武的帐篷外头一动不动，谢寒烟笑道：“这苏紫云平日里可是有名的天之骄女，眼睛都长在头上的，我们的小老七到底是用了什么手段，对她干了什么坏事，才让她答应做了你的保镖，可要当心苏凤飞不饶你啊。”

　　“六姐别呕我了，我哪有那胆子，实际是这样……”等他说完了苏紫云的要求，谢寒烟道：“原来是为了龙游天啊，怪不得呢。不过她也真是瞎了眼了，没看出来龙游天有什么好的，值得她如此付出。”

　　“天下女人都一样，六姐为了我，做的只会比她多，不会比她少的。你看看，你为了我，都戴上这该死的东西，钻到矿洞里来了，比她做的可多多了。”秦丹武说着话，已经摸上了她的胳膊。

　　谢寒烟娇羞的一推他“别胡闹。这钏是我为了四姐戴的，我是为了四姐找金刚石，才……才不是为了你呢。再说了，你不知道，二嫂可爱开人玩笑呢，说不定现在就在暗地里偷听咱说话呢，真被她看了笑话去，她能念叨我一年。好好坐着回复灵力，不许胡闹。那个苏紫云号称我青云金丹第一女剑修，即使是元婴修士也未必打的过她，这么好用的保镖，可是不能松手。龙游天的事，就不要给他解决，一解决了，这个保镖肯定就飞了。你那么弱，没有这么个保镖保着你，我可不放心。”

　　“六姐瞧你说的，你师弟还制不住一个师侄么？我有的是办法，让这金丹女剑修飞不出我的手心去。你师弟的手段，就是不怕耗灵力，倒是六姐你，戴的这个劳什子，我看你脸色可不好，我帮你回复灵力。”

　　“不用，你六姐没这么软弱，虽然修为被压制在元婴不大舒服，但是我还忍的住，没事的。这几天在四姐那，没什么事做，为你做了点符宝，你带着吧。你现在只靠一枚金丹和那十五粒红砂，还是太单薄了一点，几件符宝你正好可以防身。”

　　即使是元神修士，制作符宝，也是一件大耗心神气血的事。这几天里谢寒烟为做符宝，多半是连觉都没睡。佳人恩重，秦丹武大受感动，将谢寒烟抱在怀里，在她耳垂上轻轻亲着，将谢寒烟逗的四体无力，粉面通红。

　　“别……别闹了，再闹打你了啊。”一边有气无力的威胁着，一边，她将一张符贴身贴到了秦丹武身上。小声道：“这道符宝是我做的当身符，可不要遗失了，是能救命的。”

　　一个时辰之后，这支队伍的灵力基本回复完毕，重新整队出发。石梁利用这一个时辰整顿了自己的傀儡兵，此时在外头的是十二只体形各异的妖兽，一乘兵车，外加八具高大的金甲武士偶。

　　石梁道：“要是我判断没错的话，那金刚石矿脉，估计离咱们不会太远了。我们不能就这么硬冲上去，得想个万全之策，我想是在这里布一个法阵，把那些凶兽引到这里来，利用法阵把它们灭掉，比起我们过去硬拼，可是合算多了。”

　　“你会布阵？”水秀作为勘探师，也曾学过阵法，只是于阵学一道，远不如其夫顾寒舟懂的多，也没想到利用阵法，反客为主的主意。一听石梁如此说，顿觉有道理，把凶兽引来，总比自己送上去硬拼要好。

　　“略懂。”石梁谦虚的一笑“散修么，不比宗门修士，什么都得会一点，这样才能混的下去。我对阵法知道的有限，用来对付凶兽还行，别的场合，可是提不起来。”


第三百二十章 取宝（二）

　　他说的谦虚，一身修为可着实是了得的很，阵法上的造诣极为深厚，依据地形，因陋就简，阵势布置的有模有样。又把自己的各种机关设施依据阵势地形布置妥当，即使是外行，也能感觉到大阵里的杀机。那些傀儡兵论单体战力远不如修士，可是一旦形成规模并配合阵势，战力就翻了几倍。

　　水秀赞道：“这大阵布的不错，不过由谁来负责引凶兽入阵？”

　　“我的机关兽，正好做这个勾当。我们先过去探探路，等确定了大批妖兽的踪迹后，就把它们引到这里来对付。”

　　两天之后，这座临时布置的大阵，已经变的颇为严整，各项当初草草布置的地方，全都休整的有模有样。而在这座大阵内被击杀的凶兽，也已经超过了七百余只。

　　随着两只巨大的双头蜘蛛被刀臂螳螂的乱斩穿，变成了几十块碎肉，石梁擦了擦额头上的汗。“这一带的凶兽，基本已经被料理干净了。如果不是有这大阵帮衬，我怕我们也只好落荒而走了。”

　　几日里的交战甚为凶险，即使依托大阵，大家赢的也不轻松。几个修士的灵宠都已经带伤，不能出阵。水秀在交战中还曾两次遇险，多亏苏紫云仗剑把她抢了出来。

　　如今见这两只出名难缠的蜘蛛也被解决，她长出一口气道：“真没想到，这里的凶兽这么难缠，如果不是有石道兄这反客为主的妙计，我怕我们就算找到了矿，也只能逃了。”

　　谢寒烟道：“我们今天杀的凶兽，差不多都是以防御为主，我想金刚石矿，应该就是在这附近。二嫂，你的寻脉眼可以施展一下，找找这矿脉在哪。”

　　“六妹就别笑我了，我想不用寻脉眼，石道兄已经找到了矿脉所在了吧？”

　　石梁笑道：“水道友，谬赞了。我只是昨天引那些凶兽时，无意中发现，离此往东二十里那边，有一条小道，而那些善于防御的凶兽，基本都是从这条偏僻小径里冲出来的，我想那金刚石矿脉，多半就在那条小径里。”

　　一想到金刚石矿有了着落，几人大为欢喜，水秀从储物袋里取了几块肉干出来，又拿了两个酒囊“大家吃顿好的，然后好好休息，休息够了，就去把那条金刚石矿找到，咱们这回能上宗门内部刊物了，立功受奖，就在今朝，大家都打起精神来啊。等开出这条矿来，咱们人人有份。”

　　石梁道：“我只要能祭炼我那口钟，就什么都好了，其他的可是不敢奢求。”

　　帐篷内，秦丹武摘了头罩，脱了百辟宝衣，见谢寒烟也摘了头罩，从后抱住她，手熟练的滑入谢寒烟的衣服里。两人虽然未曾逾越最后的界限，可是亲热的力度，已经越来越大，已经到了无微不至的地步。

　　谢寒烟一边扭动着身躯，一边小声道：“小师弟，别再闹了，六姐不能和你……你知道的。我跟你说点正事……那金刚石矿是天地灵矿，按着书上记载，这种灵矿必有灵物守卫，你可多加点小心。”

　　“不是凶兽都被咱们灭了么？还能有守卫？咱们得那电光石，天雷木，也不见有什么灵物护卫啊。”

　　“那些凶兽只是天地灵气，感应而生，算不上守卫灵物。电光石矿和天雷木按说也该有守卫，只是不知道为什么没见踪迹。可是金刚石的品阶不是电光石和天雷木能比，只怕有什么强悍的灵物防卫。你可要多加小心啊，要学会逃跑，不要被打伤了，六姐会心疼的。”

　　“我就知道六姐对我好。如果真是这样，那这东西咱不找了，反正已经标定了大概，将来让那些矿工来填坑就好了。不管有什么灵物，咱们用人命填，也能填的平。”

　　“你对六姐就这么没信心？我好歹也是元神修士来着，虽然被压制了修为，可是这矿洞里的灵物，还能奈何我？我这次下矿也有准备，特意找四姐要了几件用不到的法宝，到时候就用爆法宝这招，也能把妖物炸死。这矿我们既然来了，哪能让矿工挖。再说能分一份呢，不是还要为云花坊争面子呢么？这个矿对你意义重大，为了你，六姐也要拼了。”

　　秦丹武心内大为感激，两人不免又是一番缠绵。只是听她说的仔细，也不敢怠慢，把几支铳都检查了一番，又把那枚金丹拿在手里道：“我也可以爆金丹。这东西反正也是白来的，我用掉了也不心疼，只要六姐没事，就什么都好。说一句啊，对石梁多加小心。”

　　“石真人？他有什么问题么？”

　　“这个说不好，我找不到什么证据，只是这人给我的感觉有点怪。血魔宗的功法里，很有些揣度人心的法门，这人给我的感觉，总觉得不是太好。何况他给你那钏，我总觉得有点不大好，四姐跟他很熟？”

　　“几百年交情了，你说熟不熟？”谢寒烟被他逗都挨不过，手里只好又拿了本书出来，将头按在书里，不与他对视，只任他欺负。

　　“他们两个相交几百年了，应该靠的住吧。而且他跟四姐面前，是用道心发过誓的，发誓不把这金刚石矿脉的事泄露出去，我想应该靠的住吧。你啊，就是个醋坛子，大不了出了矿洞，我就把那钏交给四姐用如意炉烧毁了就是。”

　　“大概是我想多了吧，只是我总觉得……总觉得这人靠不住，你多加小心，对他防着点吧。”

　　“二嫂那你说了么？”

　　“二嫂啊，她那没心没肺的，说了怕回头就被露了出去，就不大好，咱们自己多加谨慎就是。”

　　出发时，石梁一马当先走在最前面，各色傀儡兵将作为前导，为众人探索开路。这些凶兽吃他们诱杀干净，一路倒是格外的安稳。

　　等到了那条小路入口时，石梁道：“我们得小心，万一有别处的凶兽迁移过来，就把咱们包了饺子。我留下一部分傀儡武士作为守卫，也能给咱们放哨，一旦凶兽从后面抄过来，我们也能得到消息。”

　　“还是石道友做事把细，这个主意我看挺好。”水秀点点头，又在小路入口处布了几个简单阵法，一行人接着就向里面摸索过去。秦丹武只觉得这条小路，与之前走的路径颇为不同，道路整体呈一个圆形，四周的壁上，还散发着某种古怪的黑色，即使他们穿着防护衣，也不敢去接触那些黑色的物质。

　　“这矿壁上有毒？”秦丹武施了个法术过去，探测出来，那些黑色物质，竟然是极其厉害的毒物。

　　水秀道：“没什么，或许是什么凶兽身上有毒，或者是他们身上的皮肤有毒，那些凶兽搏斗时，把血溅到了这矿壁上。咱们这防护衣挺有用的，只要小心点，别挨上没事。”

　　走了五里之遥，已经到了这条小路的尽头，面前是黑黝黝的矿壁，石梁和水秀几乎同时站住身子。水秀道：“差不多就该在这，我这就放出穿山甲来，让它找找。”

　　“不必了。”石梁道“这金刚石矿，不就在咱眼前么？”


第三百二十一章 取宝（三）

　　他用手一指面前那黑黝黝的矿壁，“金刚矿脉，就在于此了。”

　　看着那一层浓浓的黑色，水秀道：“这就是金刚石矿脉？我的寻脉眼，倒是看着这里矿脉最盛，可是又被一层黑气阻挠，我一时吃不准。”

　　“这些都是毒液堆积，在外面覆盖了一层，所以影响了水道友的道术，倒也不足为怪。这金刚石矿坚硬无比，如果没有这些毒液腐蚀，怕是想要取矿也不容易。”

　　水秀道“石道友这就是你不明白这采矿之术了，我们有的是办法，只要来个水火夹攻，还怕有取不了的矿么？不过这些毒物甚是恶心，先去了才是。”

　　她一边说一边捏了个法决，一条粗大的水柱猛的向矿壁上冲去。苏紫云、谢寒烟二人也一起施法，几十道水柱猛烈冲刷下，那些黑色毒质纷纷被冲了下去，几人眼前渐渐出现一面金光流动的石壁。

　　见这石壁透体为金色，上面坑凹不平，有许多凹陷处，想来是被毒物腐蚀所致。只看这矿壁的高矮宽窄，也知其储藏量定然惊人。等打破了这道石壁继续挖下去，还不知能收获多少，水秀大喜道：“好的很啊，这回大家人人有份，可是发了横财了。”

　　秦丹武在众人施法冲刷石壁时也没闲着，他手捏金丹，借用金丹内的法力，也招来几十条水柱，不过冲刷的却是矿洞两侧。将两侧的毒物纷纷刷了下去，露出矿洞本来的色泽。

　　水秀笑道：“七弟，你也忒贪了，还以为两侧都是金刚石么？单这一面壁上的金刚石，怕是就能顶咱们九州金刚石矿的总合了，你还想要多少啊？二嫂给你露一手，也让你看看我的本事。”

　　她心情舒畅，也有心卖弄本事，伸手取了一道符出来，念动咒文，那符自己飞到石壁上，不多时就渗入石壁之内。水秀道：“这叫做撼山符，是寒舟亲手制的，专门为取这种矿的时候用，好用的很。”

　　过不多时，只见那面壁上的金光大盛，接着传来一阵令人牙酸的咯吱声，水秀趁机将手中的骨朵祭了出去，只听一声巨响。骨朵砸在石壁上，十几块金刚石应声落地，传来一阵丁冬之声。

　　金刚石坚不可摧，硬砸效果并不理想，她这符篆，是让山壁内部发生巨大的变化释放能量。那么就会有石块因为这种振动而松散，再以外力辅助，那些不怎么牢固的金刚石就能被敲下来。往日一符一锤，不知能落下多少石头，今天却只得十几块，心知这金刚石壁果然非同小可。

　　苏紫云将那些金刚石取了过来，见大小不等，但是都比金刚犀化成的那块金刚石为大，知道单就这些金刚石的收获，众人已经值回成本。将来这条矿脉如果能顺利开采，还不知道能获得多少利润，心内也大为欢畅。

　　水秀十分大方，将金刚石与众人分了，自己并没留“我将来开了矿，要多少金刚石都不是问题，眼下这几块，就不和你们抢了。这趟的差使，大家都受了不少累，紫云还救了我一回，这些我都记着呢，这些金刚石，就算点小心意，大家别客气。”

　　谢寒烟道：“石真人，你那宝钟需要多少金刚石，回头给二嫂那说个数目，一定都帮你凑齐就是。我再让四姐帮你出手祭炼，保证你那口钟炼的坚不可摧。”

　　石梁哈哈一笑，方将金刚石放到储物袋里，忽听众人背后有个阴恻恻的声音响了起来“谁让你们到这，抢本座的点心来着？胆子不小么，把我的点心都拿出来，不许放到那鬼口袋里。”

　　这声音来的突兀，以在场众人的神识，居然都没感觉到这人是几时来的。唯一勉强算有点反应的就是秦丹武，在这声音传来之前，已经悄悄一拉谢寒烟，将她拽到了自己身后。

　　不过他能做的，也就仅此而已，几人回头看去，见在眼前，已经出现了一个陌生的修士。这修士又瘦又高，皮肤皆是鳞片形状，颜色古怪，黑黄红白几色皆有，一双眼睛其色赤红。黑暗的矿洞里，他的眼睛如同两盏红灯，显得格外吓人。

　　这人一身道袍颜色也与自己的皮肤一样，各色夹杂皆有，说话冰冷全无感情波动，几时来到众人身后，竟是无人所知。

　　水秀在进入这条小路时，特意布置了几个法阵，专门为了报警之用。石梁也留了断后的傀儡兵，纵然不敌，也应该传出警讯来。可是不管是傀儡兵还是法阵，都没传出任何警报，这人就这么出现在几人身后，委实令人难以想象。

　　水秀心知来者不善，将骨朵一横道：“道友，你是何人，请报上名来。我们青云宗向来好客，可如果有非请自入的，我们却也要对他不客气。”

　　那人嘿嘿一阵冷笑，两只红眼紧盯着水秀的面罩“一个雌性么？有意思，有意思，我在这里有上千年了，这还是第一次遇到雌性。恩，你很有点修为，可以为我生下强壮的后裔，就冲这一点，我可以留下你的性命。”

　　水秀虽然已经是顾寒舟的道侣，平日里也素来大路，没什么扭捏之态，但是她为人端正，从未有人敢如此撩拨。勃然道：“道友，我乃点金峰峰主的夫人，希望你注意一下自己的言辞，否则的话，我相公可不会放过你。”

　　“点金峰？那是什么？”这名修士似乎对名满天下的顾寒舟完全没有印象“我不管你是什么夫人，我只知道，你能给我生下强壮的后代，并能哺育它们，这就够了。”他又看了看苏紫云、谢寒烟两女“很好，一次三个雌性，我将拥有足够多的后代繁衍下去，看在这个份上，你们三个都可以活下去，偷拿我点心的罪过，我也可以不追究了。”

　　秦丹武这时道：“道友，你说的点心，该不会就是指这些金刚石吧？”

　　那名修士看了看秦丹武“食物，你说的很对，我的点心，就是这些金刚石。为了吃它们，我不得不用我的毒液将这些该死的石头腐蚀下来，否则根本就咬不动。可是你们却把我的点心装到了自己的口袋里，你说你们是不是该死？乖乖留下，给我当食物，为我的后代提供养分吧，这是你们唯一的命运。”


第三百二十二章 取宝（四）

　　水秀见这人来历古怪，一举一动都透着诡异气息，悄悄伸手进百宝囊，捏碎了一枚传音符。这符是她带在身上防身，一旦遇到危险，与后方紧急联络所用。

　　想来符篆使用之后，自己的丈夫就能带人来接应，只要顾寒舟一到，对手修为再强，也一样能灭了。

　　哪知那名修士嘿嘿一阵干笑“不要做没用的事，我在这里清修数千年，不喜欢有人打扰，你那道传音符，我已经替你拦下了。”

　　也不见他如何施法，就破坏了传音符的传送，这下水秀心内更觉紧张。只好问道：“道友，你到底是何方神圣，又如何证明这里是你所有。只要你能说出道理来，我等几人就给你赔礼道歉，马上退出此地，决不敢打扰道友清修就是。”

　　“我的名字么……当年他们没给我起名字，后来我自己给我自己起了一个，你可以叫我，常漫天。”那修士道：

　　“至于说这里属于我的证据，原来这里属于一只金刚鼍，不过它已经被我吃了。还有雷电蜥，也被我吃了。我能吃掉此地原来的主人，是不是就能证明我的身份了？”

　　雷电蜥、金刚鼍是什么，几人并不清楚，想来多半是这里的守护兽。这怪人能消灭这么两只守护兽，自身的修为绝对不能小看，几人心内都有些紧张。

　　秦丹武道：“道友，我看你不是人类修行得道，该不会是一名妖修吧？”

　　那修士道：“是啊，我就是你们嘴里说的妖修。不过我自己不这么看，什么妖修不妖修，我只知道我是修士，至于我的原型是什么，很重要么？你们几个修士，谁的修行也不如我，可见人修也未必就好过了妖修。”

　　秦丹武一指这矿壁，“这条路，多半也是阁下自己靠着原形之力，硬开出来的吧。我觉得这里的通路，似乎就是一条大蟒，硬生生一路开凿而来，不知是也不是。”

　　那修士又是一阵冷笑“前尘往事，不提也罢。当初也是闲着无聊，又知道这里有金刚石很好吃，就搞条路出来了。可笑那个老家伙，还想设个封印，不让人接近，结果还不是被我打通了？”

　　“如此说来，你与这一方天地里的凶兽不同，不是天地灵气所化，也不是此间矿物成形？”

　　那修士得意道：“你是说这一方天地里那些废物？它们只是我的食物而已，我怎么会和它们是同类？连点血肉都没有，吞进肚子里，就变成了一股气，没意思的很。就算吃起来，也没什么意思，倒是今天一口气有两个修士可以吃，我想你们一定能让我满意。”

　　“那我们这几天遇到的敌人是什么？你的储备活粮？”

　　“那些是被我打发来，替我看矿壁的。我这几天不过是去吃另一个难缠的食物而已，没想到就被你们偷了金刚石，不过你们的好运气用完了。我已经回来了，就不会允许你们再拿我的点心，也不会允许你们泄露我的行踪。”

　　大家不知道他嘴里说的老家伙是谁，但是已经可以认定，这是一只毒蟒化形成的妖修，而且修为深不可测。修士们跨阶杀妖本来是常态，就像这么一只队伍，甚至敢于挑战一只合体期的妖兽。一般的妖修，按说是入不了他们法眼。

　　可是这妖修从一出来，就让人感觉高深莫测，大家从心里都有一种感觉，此妖不能以常理视之。再说，大家不知道它具体手段如何，眼下又被它占了偷袭的便宜，这局面可不怎么乐观。秦丹武一边与他说话，一边悄悄的打手势，让众人移动方位，各占方位。

　　他们这几天依托阵法杀妖，彼此配合的熟了，又有石梁这位阵法大家调度，已经演练了一套对战阵法。

　　依靠阵法，大家彼此掩护，并能借助地利天时，战斗力比起单打独斗要提升一大截。虽然他们知道，这阵法主要是对付低阶凶兽，对上这不知位阶的妖兽未必就有用，但是没有更好的办法，也就只能死马当活马医。

　　那修士似乎对几人的动作浑若未觉，自顾道：“这片天地里产生的灵兽，全都是脑子坏掉的，连说话都不会，想找个人聊天都没有。总算送了你们会说话的下来，以后日子就好过了。你们可以一边为我生孩子，一边陪我聊天，在我的后代长大之前，我或许不会吃掉你们。”

　　他看了看水秀三人，最后把目光落在水秀脸上“你在三个雌性里最强壮，所以你生的孩子，应该是最强的。如果当食物不够时，我允许吞吃掉另外两只雌性，算是我对你的特殊优待。”

　　他又对秦丹武道：“其实我很想和你们聊聊天的，毕竟这么久以来，我就没遇到能聊天的，机会难得么。所以我会给你们时间布阵，当你们认为自己有把握挑战伟大的常漫天时，就可以出手了。真遗憾啊，这么多年没人过来，今天刚过来，就这么急着成为食物。”

　　秦丹武冷哼一声，几人已经布了个简单的阵势，石梁自储物袋中伸手，将自己的傀儡兵悉数放了出来，布成了一个简单的兵阵。又有各种机关兽充当前锋，除了那只刀臂螳螂在他肩膀上趴着以外，所有的手段在第一时间就都用了出来。

　　那蟒妖哈哈冷笑道：“这种玩具么？我见过的这种玩具太多了，它们又有什么用？你们还有手段，就都拿出来，等你们准备好了，就该轮到我动手了。”

　　秦丹武哼道：“阁下也不必故做大方，我们固然在准备，你又如何不是在准备？如果我没弄错的话，你怕是在那所谓麻烦的食物那，也吃了不少苦头吧。若不然，你就不会让我们到这里，而是在电光石天雷木那边，就该动手了。这些凶兽是你的羽翼，被我们灭了个干净，怕是你再想凑一批打手，也不容易了。”

　　常漫天勃然变色道：“好个牙尖嘴利的，我这些年也找不到几个可以说话的，见到几个会说话的血食，就想好好聊聊，没想到却被你小看了。既然如此，就让你看看，我的手段如何。”

　　不等他出手，那边石梁已经喝了一声“动手！”几个人的阵势已经布置完毕，那些充当先头部队的兵偶傀儡，朝着常漫天猛冲而去，就在这些兵偶冲锋之际，一道洁白的光芒，忽然从队伍中射出，直奔常漫天的头部，石梁喝道：“妖孽，看你能否接的住我这月华一箭！”


第三百二十三章 取宝（五）

　　打架不是打擂，所谓隐藏实力，保留底牌，在这种场合跟找死没什么区别。大家一上手，就拿出了自己全部的实力。

　　石梁手中的月华弓可以吸收日月精华，积蓄能量之后，发出一记重击。在地下矿坑里无处充能，月华属于用一次少一次。这几日里的交战中，使用了一部分，现在只剩三记可用，对上常漫天这等大妖，自然就得用出来。

　　同时水秀已经从百宝囊中取了一只金锥祭出，宝锥化做一道金光，直袭常漫天胸腹。苏紫云一身修为大多在剑上，身上法宝不多，念动口诀将飞剑划做了一道白虹，飞卷而出，谢寒烟手中文昌笔，则在空中写了个诛字，那字带着点点金光，罩向常漫天。

　　秦丹武双手抽了短铳出来，打一枪就将短铳一丢，复换一铳，眨眼之间，已是六铳连发。六枚红砂出膛，尖啸而出。

　　常漫天也不怠慢，妖修强调淬练肉身，并不祭炼法宝，它手中也无应手灵兵。见这些傀儡兵冲上来时，猛一张口，一大团黑气从它口中喷出，在它身边形成了重重黑雾。

　　这厮话说的大，可是交手的时候，可是半点也不大意，先在自己身上施加了防御再说。接着就又一张口，一团电光袭在那些傀儡身上，电弧跳动，傀儡一个个倒下去，动弹不得。

　　这时那道月华一击先行攻到，可是一进入黑雾就没了踪迹。那枚金锥射入黑雾之后，传来阵阵“滋滋”之声，仿佛有人在用酸液腐蚀金属，水秀心知不好，可是不等她收回法宝，那枚金锥上的光芒已然黯淡下去，接着只听几声脆响，已经碎成了几块。

　　这件法宝与水秀心神相通，法宝被毁，她受损也不轻，一声闷哼，身形倒退几步，玉体一阵的摇晃。常漫天一声怪笑，又从口中吐出一朵黑云，正迎上谢寒烟写出的金字，只见烟雾升腾之下，黑云与金字竟是同归于尽，谁也奈何不得谁。

　　秦丹武那六粒红砂在乱战之中，已经射入黑雾之内，常漫天满拟自己的黑雾护身，威力无穷，不管什么样的法宝，也难以奏效。不想那六粒红砂非同小可，那黑雾的腐蚀对其没有效果，任其钻了过去，直接袭向了常漫天周身。

　　只听叮当做响，金铁交鸣之声大做，常漫天周身忽然显出一层金光，六粒红砂并没有钻入它的皮肤之中，相反被撞的四下飞溅，秦丹武自从得了这件宝物以来，这还是第一次出手无功，心内也大吃了一惊。

　　谢寒烟道：“这妖孽以金刚石为食，想来是已得了金刚石的威能，周身上下刀枪不入，你的修为又弱，法宝攻不进他的身体。”

　　她作为谢青云唯一的血脉，原本是很有一些厉害宝物在手的，可问题是她的修为被限制在了元婴期，很多厉害法宝用不出来。文昌笔固然厉害，可是威力只能发挥出三到四成，与常漫天这等凶徒斗法，占不到上风。

　　她眨眼间已经连写了五个金字，可是常漫天的黑雾毒云层出不穷，五个金字，都被它用黑云瓦解。至于那些傀儡兵，它每每能吐出雷电，将傀儡兵轰倒在地，轻则不能动弹，重者直接就炸成了尘埃。

　　“它吞吃了电光石天雷竹，自身也有了驱使雷电之能。”水秀也看出端倪“这条蟒本身是毒蟒，可是现在除了毒以外，它又增添了雷电、金刚之力，像这种混杂属性的妖兽，可就不好对付了。”

　　妖兽很少习练人间功法，其作战除了自身爪牙，就是血脉神通。如果单纯一个毒属性，大家还可以根据这个属性，使用针对性道术防御。

　　可是像这种精通几个属性于一身的妖物，那谁也没办法对症下药，交手就只能赌斗修为，凭本领硬拼。

　　常漫天似乎也发现对面几个修士不是自己想象中那么容易对付，它一声怪啸声中，猛的张口，吐出了无数黑水，向几人席卷而来。看那架式，也顾不上活捉几个女人，把几个人都算在攻击目标之内。

　　水秀等人虽然都戴着头罩，可这理论上能隔绝各种尘土渣滓毒气的护具，似乎也抵不住这黑水威能。众人都能闻到一股恶臭直冲鼻孔，让人恶心欲呕。若是真被黑水沾上，怕不马上就是个骨肉消融的结果。

　　水秀忙从百宝囊中取出一面盾牌，迎风一抖，那盾牌已经变成一道高大的城墙，将几人护在墙后。那黑水卷到盾牌上，只听阵阵酸液腐蚀金属声响起，黄烟弥漫。眼见那城墙越来越少，光泽越来越黯淡，显然这件法宝也保不住了。

　　常漫天冷笑道：“你们投降吧！我有黑水三万斤，收拾你们绰绰有余。你们有多少护身宝贝，又能顶的了几时？赶快投降，我会给你们一个痛快。至于几个雌性，你们只要为我诞下后代，我可以考虑给你们留一条活路。”

　　“混蛋！我们就算是死，也不会给你这妖孽生孩子。”水秀连续损失两件法宝，受创不轻，身子微微摇晃，她摘下头罩，猛一张口，吐了一口精血在那盾牌上，这城墙顿时又恢复了不少光泽，复又升高二尺。

　　她叫过谢寒烟道：“六小姐，我们怕是斗不过这孽畜，这挖矿的事是我提出来的，没想到牵连了你们。我为你们断后，你们快走！我会在合适的时候爆婴，争取与这老怪同归于尽，纵然不能，将来寒舟也会为我报仇，我不会让他的名誉蒙羞的。”

　　谢寒烟道：“二嫂，你说的这是什么话，要走，也要咱们几个一起走。要是把你丢下，我们宁可不走，大家就都战死在这吧。”

　　苏紫云的飞剑见机的快，及时从黑雾中抽出来，倒是没受什么损伤，但是连那六粒红砂都没用，她的宝剑自然也济不得事。她道：“这妖孽挡在归路上，我们就算想走，也不容易啊。”

　　秦丹武看看左右，忽然道：“若是想走，也未必没有办法，只是跑到哪去，可不好说了。”


第三百二十四章 屠龙（一）

　　谢寒烟摇头道：“你想用空间术法？我知道你会个空间传送术，不过没用的，这大妖把这一片空间都规定住了，任何空间法术都用不了。”

　　“也不一定是空间法术，我还有别的办法。不过我们得让它一时三刻不能发动进攻，先拖住它一阵才好用。石真人，你身上可有什么护身宝？我看这盾牌要顶不住了，借你的护身宝顶一顶。”

　　石梁见他提出这个要求，微微一愣，但随即道：“我原本炼了一口宝钟，只是没有金刚石祭炼，怕也顶不住这毒水。不过算了，连命都保不住的话，再留这口钟也没用，我且先用这钟吧。”

　　他满脸不舍的在百宝囊内伸手，取了一口钟出来，随手一抖，这钟迎风就涨，不过片刻之间，就将一行几人罩在钟内。这宝钟遍身金光缭绕，只一看就比那盾牌高出不只一个阶级。

　　那些黑水卷到钟前，就被那光芒挡住，不能寸进。常漫天哼了一声“你们以为有这宝物，我就奈何不得你们么？看我的手段！”

　　他大口再张，又接连吐了两道黑水出来，三道黑水合在一处，向那巨钟卷去。接着又一张口，这次吐出的则是几十枚电球。这些电球金光阻挡不住，直接落到金钟上，炸出阵阵大响。

　　只是这钟是石梁炼来准备抵挡元神大劫的，虽然缺少了金刚石这味主材，其所用的其余材料同样非凡，这些电球倒是炸不开它。可是这番雷电交攻，又有黑水，这金钟被损毁，也就是个时间问题。

　　秦丹武就借着这个当口，在几人身上连连点去，每人身上都多了一道光芒。“这石行术原本算不得什么高明法术，不过比起我们道门的穿墙术来，坚持的时间要长，而且也没那么多说道，在石间可以任意行走。我看这里基本都是石壁，咱们就穿石而过，我看这畜生未必有这个能耐追咱们。”

　　“石行？”石梁面色一动，犹豫道：“秦七爷的神通，我自然是信的过的。可是这石行术，实在是太过玄妙，万一我们人在中途，法术失效，大家困在石头里，进不能进，退不能退，那不就……。再说这矿洞里道路复杂，路径混乱，我们这石行怕也不是办法啊。”

　　谢寒烟是无立场站在秦丹武一边的，一听这话立刻道：“这情形会比现在更坏么？我们只要换个地方，得了地势，未必不能与这妖孽周旋。这里地形狭窄，不利于我们交战，被妖孽卡死归路，咱们就连突围都做不到。石道友你莫非有其他的逃生手段？”

　　水秀面色苍白道：“我信的着老七。”

　　苏紫云未置可否，只道：“我听从师叔的安排，一切都由几位师叔做主就是。”

　　石梁见他们意见一致，只好笑道：“那就一切都听七爷安排行事，在下依令而行。”

　　“那就请石道友撤去金钟，六姐，这回要害你损失一本古书了。”

　　只抵挡这一阵，金钟的威能就已经被削弱了一成，石梁心中难受不必多说。只是他也是杀伐果断的人物，知道与命相比，这些外物在意不得。

　　只听秦丹武一声吩咐，就将宝钟一收，谢寒烟同时已经扔了一本古书出去。这卷古书瞬间化做一道堤坝，将那些黑水挡住。一行几人则直接冲到石壁上，接着就像是水入大海一般，融到了石中。

　　常漫天原本是蟒蛇之属，目力不佳。可是它自从吞吃了几只守护灵兽后，双目如电，目力大升。一见几人钻到矿壁里，不由勃然道：“你们是我的，谁也别想走。”猛可间收了谁水，朝着那道书堤直撞而去。

　　它的肉身实在强悍，只一撞就将书堤撞碎，接着来到石壁之前，一口黑水吐过去，将这石壁渐渐腐蚀，接着一头撞过去，轰隆之声大做，这石壁已经被他撞了个大窟窿。随后一路烟尘升腾，这常漫天顺着路径一路撞了过去。

　　它也不讲究什么道法，全靠肉身强悍，开路破壁，速度半点不慢。其有追踪奇术，秦丹武等人穿石而行，速度并不算慢，但始终摆脱不了常漫天。

　　石梁原本对于石行颇为抵触，这时反倒是充当向导，走在最前面带路。一行几人由他引着，穿石越壁，行了不到一盏茶的光景就在法术即将失灵时，石梁向前一冲，几人眼前一花，已经来到一间巨大的石室之内。

　　这石室似乎是个仓库，房间高大宽绰，看不到有什么布置陈设。四周有四尊高大的雕塑，雕的似乎是个盔甲武士的模样，四周则堆满了无数大箱子。秦丹武道：“石道友，你莫非来过这地方，怎么对这路径这么熟悉，一带路，就把我们带到这石室之中了？”

　　石梁笑道：“这里连顾二爷都是新近发现，小人有何德能，如何能预知路径？只是作为散修，总得多会几手本事，才能活的长久一些。像这找路的本事，就是保命的手段之一，我养了几十只引路蜂，方才将引路蜂放了出去找路，总算老天保佑，才让咱找到这间石室。我们先把石壁加固一下，别让常漫天冲进来。”

　　几个人已经听到，远处传来轰隆之声，显然那妖孽已经追了上来。更不怠慢，几人忙着对石壁一阵施法，将这石壁尽力增强，又施展了一个空间禁锢法术，免得妖孽撕裂空间直接进来。

　　水秀道：“困守这里也不是个办法，老七再给我们施个石行术，咱们从这离开，赶快离开矿洞才是。”

　　石梁道：“常漫天那孽障非同小可，我们想这么走，怕也是不容易。咱们好歹是几个元婴，还有一个元神大修，就这么被追着，也忒丢人，不如干脆就在这想个办法，把这妖孽击杀了，要好弥补回那几件法宝的损失。”

　　水秀也知道，凭常漫天的手段，如果铁了心与自己为难，就那个防御据点怕是都守不住，那些矿工杂役根本架不住这妖孽一杀。苏紫云也想到这一点，点头道：“石真人说的是，可是这孽障忒也厉害，我看它的修为已经超过合体境界，我们如何是它的对手？”

　　石梁微笑道：“再强悍的妖孽，也终究是妖孽。只要是妖孽，咱们就有办法对付，要想除它，也不是不可能。”


第三百二十五章 屠龙（二）

　　别看大家被追杀的落花流水，可是石梁却显的极有信心。“我们方才把那孽障当了蟒属，怕是估错了。按我想来，它的原形或许是蟒，可是吞噬了几只灵兽之后，这孽障已经进化了，它不再是蟒，而已经成了蛟，甚至是龙！”

　　一听到这句话，几人都吸了口冷气，龙与凤一样，都是妖兽里顶阶的存在。同级别的妖兽中，龙凤也都是横着走的主。

　　一般的妖兽只有血脉神通，剩下的就是靠肉身搏斗，而龙凤则能施展各种法术。当初在栖凤山，元神期的猪血糕对上那凤凰就只有被宰的份，就充分体现出二者的战力差距。

　　龙所会的血脉神通，比起凤来还要多出许多，两下对比，凤凰有不死之身，龙则有着逆天的攻防能力。如果刨除不死这个属性不论，凤凰的战力还要弱于龙。

　　龙浑身都是宝，从龙血到龙皮龙骨，就没有无用之物。龙固然了得，可人之力更强，为了获取那些珍贵材料，无数屠龙者前仆后继。龙既是当时那个时代的顶尖强者，也是那个时代最容易受到攻击的目标。

　　当年魔商时代，魔帝乙辛穷奢极欲，竟想要把天下的龙一网打尽，悉数击杀。当时那一场人龙之战，闹的天翻地覆，杀的尸山血海。以至于后来谢青云等人起兵反魔帝时，龙族全力协助义师对抗魔军，出力甚多。

　　大战之后，龙族深感自己日子过的不易，特意要求另辟一境独居，只享受人间香火。从此之后，九州境内，龙基本就没了踪迹。偶尔出现的龙，必然成为修士们集中打击，猎取材料的目标。

　　如果这妖兽真是一条龙，而且还是一条合体以上的龙，这几个人的力量，怕是万难抵挡。石梁笑道：

　　“若是一条真龙，咱们时间紧张，手上缺乏材料，确实没有什么办法。不过这孽畜只是一条毒蟒，靠着吞吃灵物强行提升境界而已，我看它未必就有真龙境界，或许只是到了蛟类境界而已。再说，即使它升成龙形，也不过是条伪龙，我还是有办法的。”

　　秦丹武笑道：“未曾想，石道友还有这份本事，不知您的办法是？”

　　“屠龙阵！”石梁道：“我一个散修，比不得各位宗门修士，背后有青云宗这等强大宗门支撑，各种修行材料不用自己费劲，自有宗门协调调度。我需要什么东西，都得自己想办法，所以学的东西就多了点。当年我曾学过屠龙术，只可惜好不容易学会这门神通，却发现九州已经无龙可屠。只当白学了这门技法，没想到今天却是用在了这里。”

　　“屠龙阵？石道友你会这个？好啊好啊，快来说说，我只是在古书上看过屠龙阵的名字，未见过真正的屠龙阵如何摆放，石道友说来听听，我正好记上。”谢寒烟博览群书，熟知上古典故。当年那屠龙阵，是魔商内部研究，只有少数修士掌握，即使谢青云也不懂这个阵法。

　　她对于屠龙阵没什么兴趣，可是对于补全知识很有兴趣，居然不顾眼下身处险地，反倒是拿出纸笔，想要动手记录。看着她那如花妙颜，石梁略微愣了一愣，然后一笑道：

　　“六小姐，这屠龙阵的布置方法当年不立文字，自然古书上不曾有。石某学此阵法，也是机缘巧合，我正好分说出来，与大家一起布置。只是现在咱们时间紧张，因陋就简，这阵纵然成功，也必损失几件法宝，一不留神，大家还可能受伤。”

　　秦丹武道：“我看也没这么麻烦，若是六姐把那见鬼的钏儿摘了，恢复了元神境界，也未必没有和这畜生一战之力。”

　　石梁道：“七爷言之有理，只是您有一事不知。先不说恢复了元神修为，有可能导致孽畜临阵突破的危险，就说这钏现在也摘不得。当年百花魔头炼制此宝时，特意下了一番工夫，这宝物非同小可。一旦摘下来之后，会令人灵力尽失，非二十四个时辰不能恢复灵力。二十四个时辰之内，这人就与凡人无异。而我们现在，又哪有二十四个时辰？”

　　只听外面已经传来常漫天的怒吼之声，以及用力冲击石壁的轰隆声。虽然石壁已经经过众人用道术加持，一时三刻攻打不开，但是想到常漫天那一身怪力，以及那可怕的毒水，想来攻破石壁也用不了太长时间。

　　秦丹武又道：“既然如此，那我多问一句，这屠龙阵靠谱不靠？毕竟你没用过，万一到时候阵法不灵，我们不是自己送羊入虎口？”

　　“传授我道术之人，乃是魔商时代的老修士，信誉还是信的过的。这阵用来屠真龙，我是真没什么把握，不过屠一条伪龙，还是有把握的。若是出了什么问题，石某情愿自己爆婴赎罪。”

　　他一边说一边将那件宝钟取了出来，“这阵眼的位置，是一阵关键，非得用上品法宝不能为之。只可惜这龙屠了之后，这钟多半也废了。不过既然布阵的是我，损失也该由我承担，比起这法宝来，还是活下去更重要。”

　　谢寒烟颇为不好意思“石道友放心，等我们脱了此厄，我让四姐重新为你铸造一口就是。需要多少材料，都包在我身上了。”

　　石梁又将几处阵眼一一分说，几人各自从身上拿了法宝出来，安在他指定的位置。他又将屠龙阵的布置机要讲解一番，以及众人该站在什么方位，以及如何走位也都讲解明白。

　　眼下时间短暂，没有熟练的时间，不过几人都是修士，一点就透。倒也不需要像凡人武师布剑阵一般，还要熟练演习。

　　石梁道：“生死存亡，在此一举，咱们这个大阵若想万全，须得要二十万灵石以上的材料才能布置得当。现在咱们要什么有什么，只好万事从简，威力也不能与正品相比，也无法保证各位安全，大家多加小心。”


第三百二十六章 屠龙（三）

　　常漫天作为地下世界的一方要角，原本觉得自己已经是天下无敌了，先后吞噬了几方守护灵兽，自己从一只毒蟒，已经进化到了真蛟地步。只要再吞吃了地火的那只火蚁后或是寒泉那的冰蚕，自己说不定就能修至真龙境界，从此一飞冲天，遨游九霄。

　　可是先是在火蚁后那吃了大苦头，被打的五劳七伤，元气大损，接着就是被这几个人类修士搞的大费气力。明明知道对方就在对面这屋子里，自己就是攻不进去，白白着急。

　　他自从开启了灵智之后，就有了迫切的繁衍后代的需求。可是当年这地宫的设计者，为了自己日后复起，留下了灵石矿脉和灵矿，还留下了几只灵兽作为守卫。但就是没考虑这些灵兽的个兽生活问题，偌大的矿洞里，就找不到一只雌兽。

　　所以这几个女修对它来说，就是上天留下的礼物，这些人都是它繁衍后代的希望啊。它宁可不要那两个血食，也要把几个雌性捉到手。等到他们穿石而遁时，常漫天就更要把他们抓住了。

　　自己在火蚁后手里吃亏，已经大损威风，如果再让到手的雌性和血食跑了，自己还用的着再见人么？到时候火夫人也好，还是冷先生也罢，非得笑话死自己不可。自己堂堂毒龙，能丢这个兽么？

　　现在已经从简单的繁衍需要，变成了面子之争，为了维护面子，它已经什么都顾不上了，不管怎么样，这个墙自己也要破开，这几个修士，一个也别想逃。它也不管真元损失，猛的一张口，一口压缩的黑雾吐将出去，将那石壁腐蚀的阵阵做响。

　　当年经过秘术处理的石墙，在强大的黑雾腐蚀下，终于有了松动的迹象。常漫天一声怒喉，用尽全力猛撞过去。

　　它这些年以金刚石为点心，每个月都要吃掉一些金刚石，又将这些金刚石的能力转化为自身，防御力远胜同侪。这一撞之时，将全身灵力集中于头部，只听一声巨响，它只觉得一阵头晕眼花，再见一地石粉，自己终究是撞了进来。

　　见那几个人类修士分列各方，手拿灵兵，似乎还要顽抗。它怒道：“你们几个，谁也别想跑！”

　　张开大口，朝石梁吐出一团黑气。只是他那黑气这回刚飞出不远，就见地面上光华一闪，一只香炉凭空出现，将那股黑气吸收进去。

　　它勃然大怒，又张口吐出一口黑水，这回却是一座土山从天而降。以土克水，土山与黑水同时消失。“人类的阵法么？”常漫天一声怒喝“老子最讨厌的，就是你们人类的这种道术！”

　　它一声大叫，张开大口，朝石梁就吸，想要靠自己先天的吸力，把人吸入腹中。可石梁却如老树生根，它连吸两吸，根本就吸不动。而就在这当口，谢寒烟已经娇喝一声，手中拿了一面古镜出来，一道灵光直罩向常漫天。

　　“不好！”常漫天原本自恃防御力惊人，不把这种攻击放在眼里。可是这道光华一出，它本能的感觉到风险，自己似乎冲过来的太冒失了一些，或许退出去比较好。

　　但它想要抽身就走，已经不那么容易了。它只觉得步伐前所未有的沉重，仿佛有人在它身上压了一座大山一般，往日里的动作变的异常的笨拙，这道光华竟是躲避不开。

　　那道灵光照到身上后，并没有消融它的骨肉，也没让它皮开肉绽，却让其觉得眼前一黑，魂魄动摇，一口黑气都没吐出去。而这时，石梁已经大喝一声“孽障，你的死期到了！”猛的在那钟上用力一敲，一声巨响，常漫天只觉得头重脚轻，差点跌了个筋斗。

　　它一声怒吼，想用吼声对抗钟声，不料石梁又连敲三下，常漫天的吼声却是继续不下去。就连喷出的黑水，也有气无力的落在眼前，远没有方才追杀三人时的威风。

　　常漫天已经感到，自己应该是陷入了某个阵势之中，这大阵在抽取自己的生命力反馈给那些修士，自己越来越弱，他们越来越强，就连自己喷出的黑气黑水，也为大阵所制，发挥不出威能来。

　　水秀等人见到孽龙果然受困，精神大振，按着石梁指点，各自依照方才的传授，踏罡步斗，催动道术。一时是满天金针攒刺，一会又有天雷轰打，一会又是真火侵袭，一会是阴水伤身，再有土砂卷动。

　　常漫天心知这样下去就是死路一条，猛的喷出一口黑血，身形猛的腾空飞起，显然是想要冲破房顶，自上方逃遁。石梁冷哼一声“现在想走？不嫌太晚了么！”在钟上猛力一敲，常漫天的本已飞上半空，这一下又跌了下来。

　　它看的出来，这个阵势布置的简陋，并不能发挥全部威力，自己如果能够杀死其中一名修士，未必不能突围破阵而出。

　　那口钟是这一阵的核心所在，只要一敲，就让自己神魂大损。可是那钟连续敲击，负荷也大，已经出了破音，估计钟上有了裂缝。只要自己能撑到这钟碎了，或许还有机会。

　　它尝试着朝苏紫云那边冲了几步，立刻就有漫天剑光飞起，又朝水秀那跑了几步，就有几百柄巨锤从天而降砸下来。而且它每朝一人冲几步，那钟声就如附骨之蛆一般响起，将它震的神魂动摇，难以为继。

　　只是它根基深厚，一时之间这大阵倒是也不能让它致命。常漫天只好将黑气吐出来，护在自己身上，左冲右突寻找破绽。

　　这阵他们应该是训练未久，配合的还不流利，常漫天终于摸到一个破绽，另一名雄性血食修为偏弱，而且每当自己攻击他那边时，这钟敲的就不大及时，自己突破的唯一机会就在那边。

　　这常漫天毕竟是妖兽之属，悍勇异常，一经决定之后，猛的又是一口黑血喷出，精神一振，猛的吐出一颗硕大的黑球，朝那口阵眼位置的巨钟就轰了过去。


第三百二十七章 屠龙（四）

　　“妖丹！这家伙疯了，居然想要爆妖丹！”石梁见那枚黑球，面色一变。这是妖兽自身修行的根本妖丹，可以说妖兽七成左右的力量都在妖丹上。这东西一旦爆破，威力难以想象，他这大阵终究是缺少了许多关键材料，否则的话，也不至于让妖兽把妖丹吐出来。

　　他大惊之下，急忙将那大钟猛力敲击几下，又将大钟移过来，护住自己。不料常漫天一声怪笑，身子朝着秦丹武猛冲过去。这是它的根本秘密，外人不曾知道，它有两颗妖丹。

　　在当年吞噬了第一只灵兽后，在自己体内就形成了第二枚妖丹，这些年来，就靠这个能力，不知道度过了多少危机，几次险死还生，这回，也一定能靠妖丹幸免。

　　本来这大钟是一阵核心，只要宝钟敲动，常漫天的本事就要十去其九。可是现在石梁担心常漫天爆丹，将钟用来护体，这一下就不能再来敲动，常漫天可以不管不顾的直冲秦丹武。

　　风卷云动，狂砂漫天，秦丹武身前护身的物件，埋的就是那十五粒落魂砂。当年一斗神砂皆在时，即使以常漫天的修为，在这种剿杀下，怕也是个陨落当场的结果。可是眼下只得十五粒，威能大为减少，远不复当年威风。

　　常漫天一声大喝，周身金光闪动，以肉身硬抗了十五粒红砂。这些红砂并没有射入它的体内，但也没像在金刚石矿前那般，被弹出去，而是紧贴在它身上，不进不退，一时形成僵持。常漫天顾不上那许多，直接朝秦丹武吐出一口黑水，想要从这杀开一条血路。

　　谢寒烟急道：“师弟快躲开！”顾不上守住自己的位置，直接朝常漫天那边冲了过去。她这一动，整个大阵都维持不住，石梁急道：“不能乱动，各守本位！”

　　可是话音刚落，谢寒烟已经一声娇呼，接着只听一声脆响，石梁的那口宝钟，碎成了几百片，散落了一地。接下来就是一连串的爆响，这座屠龙阵的阵盘、埋在大阵各处的护阵法宝，连带那几块负责大阵运转的上品灵石，次第炸开，喷发出各色毫光。

　　灵力反噬之下，石梁只觉得眼前一花，气血翻腾，忙用了几颗灵丹压住伤势。这接连爆炸发生，饶是他是元婴大修，一时也连眼睛都睁不开。

　　等到这阵爆破过去，却听谢寒烟已经痛哭起来，而场面上已经发生了变化。那常漫天倒卧在地，已经被轰成了几段，尸体正在逐渐退化成蛟形，而另一边，秦丹武则趴在地上，死活不知。

　　谢寒烟正抱着秦丹武痛哭，又从百宝囊里把各种丹药拿出来，朝他嘴里灌。水秀与苏紫云则凑过去拉着谢寒烟，石梁问道：“这是怎么回事？咱们这大阵……”

　　水秀道：“石道友，这妖孽着实可恶，它方才直扑七弟这边，七弟不想让这妖孽跑了，就与它斗在一起，六小姐为了保护七弟过去助阵，结果咱们这大阵就成了这样。妖孽狗急跳墙，吐了一口黑云出来，七弟没闪开，被打翻在地，六小姐也轰中了妖孽几拳，居然把妖孽打死了。可是六小姐遭受灵力反噬严重，也受伤不轻，刚才吐了几口血。她不顾自己，只顾着救七师弟，她们的感情真是好。”

　　石梁道：“六小姐不必着急，石某身上带有灵药，专门能治这毒蟒之伤。且待我用药，保证秦道友无恙。”

　　一听他身上有药，苏紫云与水秀都欢喜道：“那赶快用药吧，也赶紧让六小姐用药。”石梁点点头，从储物袋里拿了个精致的玉盒出来，这盒透体洁白，乃是用上好的玉料雕成，一看就知里面的东西名贵非凡。

　　他笑道：“这药有个难处，非得是元阴女修，才能使用。我虽然有药，却是拿不出来。还劳动几位出手。”

　　苏紫云是元阴之身，接过玉盒，问道：“这药怎么个用法？”

　　“苏姑娘请看，那玉盒上有个龙头，只要用手一拍，盒子自己就打开。可必须是元阴女修，才能启动，若是男子或妇人碰到，就无用处。”

　　苏紫云听了他的话，连忙用手拍那龙头，水秀也凑过去，想要看看这里面装的是何灵丹。哪知盒盖开处，里面并无灵药，而是爆开了一团粉红色的烟雾，苏紫云与水秀方才屠龙一战，心神俱疲，并未加提防，这一团红雾全都吸了进去。

　　只觉得天旋地转，周身灵力不能运转，双双软倒在地。谢寒烟正为秦丹武嘴里喂药，不想见此情形，正待发问，猛然觉得周身一僵，动弹不得。

　　只见石梁微笑道：“六小姐，你若是元神修为时，我这傀儡虫或是对你没什么作用。眼下你的修为比起元婴都要不如，被傀儡虫制住，我倒要看看你，还能怎么动。”

　　眨眼之间，三名修士受制，他长出一口气。“你们几个修士，都只记得防范常漫天，却没一个人，注意观察周围形势。你们难道没注意，这大殿里有什么么？”

　　只见他手中多了一根短棍，在手中挥舞了几下，“你们不是想要万胜道兵么？我就让你们看看，万胜道兵是什么，也让你们死后瞑目。当年仙商帝国时，威震天下的万胜道兵只可惜在九州绝迹多年。你们青云宗，不是就想要这东西么？我只说交出万胜道兵的制作方法，叶四娘子就许我来参与发掘这灵矿，我就让你们看看这是什么。”

　　在这房间四周，各立有一尊高有三丈以上的巨大雕塑，只见他用手中短棒挨个的在那雕塑身上连点几点，按着五官七窍一路点下来，口中念动咒语。等他挨个点完，那四尊雕像身上发出令人牙酸的轧轧之声，原本僵立不动的关节渐渐活动开来，只见石粉四散，那四尊雕塑眼中亮起红光，接着迈着沉重的步伐列在石梁身后。

　　石梁冷笑道：“我用这四台万胜道兵，横扫你们青云宗的那些矿工杂役，你们觉得，能有几人幸存？”

　　水秀道：“你……你到底是谁？”

　　“好说，在下便是大商世袭将作大监，上两千石大员石子明，或者你们可以叫我另一个名字，百花真人。”


第三百二十八章 结丹（一）

　　一听说眼前之人，居然是当年修真界的银魔百花真人，水秀等几个女修都觉不妙，苏紫云道：“那么说，你当年剑斩百花魔头的事，也是假的？”

　　“没办法，那个身份太过招眼，引来修真界无数迂腐之徒的嫉恨，居然要联手清剿，我也只好换个身份了。我那弟子也跟我享受了不少女修的身子，用他的命来掩饰我的身份，也是天经地义。”

　　他一边说，一边从储物袋里，取了一柄酒壶出来，对着地上一指，叫了声“疾。”那常漫天死后现出原形，乃是一条百余丈长的蛟龙。这房间地方有限，哪里放的开它的原形本体，只好层叠盘绕，蔓延向上，还有一部分要伸到外面才放的下。

　　这只巨蟒身上毒血甚多，将地面腐蚀的烟雾升腾。石梁念了个咒，那些毒血就如同有人引导一样，全都顺着壶嘴，飞入酒壶之中。这壶不知道是什么材料做成，不怕毒血腐蚀，空间也大的出奇。用了大约一盏茶的光景，这支巨大的蛟龙毒血，已经被吸了个干净，蛟龙的身子干瘪下来，占地空间也小了不少。

　　石梁这才笑道：“总算没浪费。这几万斤毒血在手，将来正好炼一件法宝。”他看了看那大钟的碎片，颇为心疼的摇摇头“本指望靠这法宝抵挡天劫，这回只好重新祭炼了，不过收获了这一条伪龙，也回本了。”他说到此，又用充满玉望的眼睛，扫视了一眼三女“何况有三个美人，这生意，做的过。”

　　在屠龙阵的最后阶段，常漫天面临生死危机时，居然临阵突破，从蛟类进化到了伪龙境界。只是到了伪龙地步后，依旧没能挽救自己的命运，还是被轰成了碎块。

　　石子明看了看龙尸，摇头道：“痴情女子啊，六小姐为了秦道友，也是真拼了命了。这一击居然突破了拘灵钏的限制，达到了元神水平。不过灵力反噬，滋味怕也不好受吧。秦道友有红颜如此，足以含笑九泉了。去吧！”

　　他一声喝，那只刀臂螳螂猛的飞到了秦丹武身上，刀臂挥动连斩，在谢寒烟的惊叫声中，秦丹武已经被砍成了几十段。谢寒烟粉面发白，怒道：“为什么……”

　　“为什么？六小姐，这还有什么为什么的？我是仙商的将作大监，也就是你们眼里的魔商余孽，他是青云的第七剑。我们两下，自然是不死不休，再说他被那常漫天一记毒气喷中，就算我不杀他，他还能活多久？倒是六小姐，我们之间可以好好聊聊。”

　　“你用道心发过誓了！”谢寒烟道：“你就不怕应誓么？”

　　“那又怎么样？我不向外人泄露这处灵矿内容，就不算违誓。我发的誓里，可不包括不对你们出手这一条。这是你们自己太过骄傲，压根没想过，我这种小角色有能力伤到你们吧，所以就连这条都忘了。我又怕得什么誓来？”

　　“你敢动我们一根手指，宗里不会放过你的。”水秀道：“恶贼，你就算把我们都杀了，我们的魂魄，也一样能追了你的命去。”

　　石子明却朝水秀一笑“水道友，我们路上聊的不是很开心么？你现在何必如此恶行恶状？要知道，六小姐和苏紫云，都还是初子元阴，我要把她们留给主上享用。尤其六小姐这种才女，一定能得到主上的宠幸，说不定日后贵不可言。只是水道友既然已经与顾寒舟结了道侣，已非元阴，那么就正好由我享用了。咱们两个今后可是好夫妻，不该如此言语。”

　　“至于说搜魂，你就省省吧。当年我采遍百花，可曾怕过追魂？我有的是手段，让你们的魂魄不被人搜到，没人能找到你们下落的。至于石梁这个身份，和当年的百花真人一样，舍弃不要了就是，我再换一个身份，依旧可以逍遥自在。”

　　水秀道：“这处矿洞，莫非就是你的巢穴？否则的话，这里怎么会有万胜道兵。”

　　“这地方，乃是主上的行宫所在，主上的法体，也封存在此。如果不是你们把这挖掘出来，我也不准备对你们出手。可为了不让你们影响主上的计划，耽误主上的清修，那也只好让你们上路了。谢青云唯一的血脉死在这里，我想顾寒舟这回有大难了。有了这事，未来几百年内，没人会再提开掘矿脉的事，主上大计可成。至于水道友，咱们两人来日方长，我会让你知道，我比顾寒舟强的太多了。”

　　水秀为人大路，可是性情坚贞，自知百花魔君的恶名，落到对方手中，肯定要受他的欺凌。将心一横，就想要寻个法子自尽，哪知她一身灵力调动不起来，就连元婴都被封住，居然连爆婴都做不到。

　　石梁冷笑道：“省点力气吧，桃花千日醉，不是那么好对付的。如果随便就能让你的元婴爆炸或是遁逃，当年我又如何得到那许多美人？中了这药，就只能乖乖任我摆布，其他什么都别想了。”

　　他说话之间，已经祭出一根红色绳索，将谢寒烟捆了个结实。又抖出五枚铜环，套在苏紫云的脖颈和四肢处，将其扯成一个“大”字。他这才哈哈笑道：

　　“贞洁烈女？剑心通明？没想到吸入桃花千日醉后，苏姑娘却只是身体受制，而不生玉念，这份修行，比起元婴修士也不逊色了。可是那又怎么样呢？我最喜欢的，就是你们这种烈女，待会等我请了圣主上身，替圣主宠幸你时，看看你怎么贞烈的起来。”

　　谢寒烟双眼紧闭一言不发，而水秀却是忍不住怒骂起来。他哈哈笑道：“骂吧，我最喜欢的就是修士的挣扎和怒骂了，你越骂，我越有气力。水道友沿路与我甚是投机，我自当先宠幸宠幸你为敬。”他说话间，手指连弹之处，水秀的辟尘衣及道服尽褪，露出一身羊脂白玉。

　　石子明贪婪的在上面打量良久，之后哈哈怪笑道：“老天待我不薄，我憋了这么多年，今天总算能找到三个如此美貌的炉鼎，也算够本了。”说话之间，他自己也脱取衣服，就待提枪上阵。却在此时，只听一人冷声道：“姓石的，你最好一动别动，否则的话，我保证你脑袋开花。”


第三百二十九章 结丹（二）

　　石子明闻言大吃一惊，他此时身无寸缕，储物袋和灵兵都不在手头，自身防御处在最孱弱的当口，连忙飞身倒退几步，抓起水秀就挡在自己身前，这才发现，喊话的人，居然是早就应该被刀臂螳螂切成碎块的秦丹武。

　　“你……”

　　“我当然没死。多亏了六姐送我的当身符，借物代形，瞒过了那只傀儡。刀臂螳螂再强，也终归是一只傀儡，很好骗的。”

　　石梁此时仔细端详，发现秦丹武虽然手中举着那支金钩玛瑙铳，可是状态也颇不对劲。脸上金光流动，时而还有黑气弥漫，身体时不时的在颤抖。他随即醒悟过来，冷笑道：

　　“你虽然没被刀臂螳螂杀死，但是也好不到哪去。你竟然在方才凝丹？可惜丹成不稳，随时有散丹的可能，而那金丹天劫，你又如何度过？再说你体内的毒气未曾清除，随时都可能要了你的命，只有你这种蠢材，才会在这个时候替一个不相干的女人出头，而不要自己的命。”

　　既然看出虚实，他就不怎么在意。纵然秦丹武金丹成就，也只是金丹修为，比他这个元婴差出许多，何况他现在随时面临散丹，有什么可怕的？反倒是担心秦丹武为了保全水秀的清白给她一枪，连忙将人丢到地上，冷哼道：

　　“如果我是你，就会第一时间稳固自己的修为，再想办法化解自己身上的毒性。我方才的精神都在这几个女人身上，是你逃走的最佳时机，如果你逃命闭关，还是有一定几率活下去的。再不然，你就该趁我宠幸这个水秀的时候，突然暗算，我必然防范不住，可是你挑选了个最烂的时机动手，这是你自己找死。”

　　秦丹武冷哼道：“所以说魔商时代的修士，就是这个德行了，只想着自己的道业修为，其他都可以牺牲。而我们这些修士，都要讲一个人情关系，这就是咱们的不同了。我就算死，也能拉你垫背。”

　　“你也配？”石梁冷笑道：“你那十五粒落魂砂的根底我是知道的，如果是一斗之数，我可不敢招惹，可惜它们只有十五粒，方才布那屠龙阵时，我故意用它们当厚土阵的阵眼，消耗它们的威能。现在么，它们的威力最少下降了一半，非得用几个月时间温养不可，你觉得你有什么手段能伤我？万胜道兵，与我把他拿下了，我要他看着我是怎么宠幸水道友的。”

　　四尊雕塑同时迈步，脚踏在地上，震的大地动摇。八只红眼盯住秦丹武，谢寒烟道：“老幺快跑！别管我们！你跑了，才能为我们报仇啊。”

　　水秀也道：“老七，你愿意保全嫂子的清白，嫂子谢谢你。不过你打不过他的，赶快给嫂子一铳，让我死的干净，我就感谢你。”

　　秦丹武盯着石子明道：“姓石的，你搞错了两件事。第一，落魂砂虽然在担任阵眼时，消耗过大半威能，可是在最后我力拼常漫天时，十五粒红砂都射入这孽畜体内，它临阵化龙，就是为了对抗红砂，不过还是失败了。所以它们的威能，已经补回来了，我只要开铳，就能杀你。之所以不开铳，是因为被红砂杀死的人，神魂受损太严重，我拿不到我想要的东西。”

　　见他身子颤抖的越来越厉害，可是语气越来越笃定，石梁心内莫名一慌，念个咒语，将那根短棍拘到手中。晃动短棍命令道：“万胜道兵，赶快动手！”

　　秦丹武道：“第二件事，我刚才没出手，就是为了搞定你这些万胜道兵。万胜道兵，与我灭了这魔修！”

　　这一声令下，异变陡生，四尊高大的雕塑，忽然同时朝石梁攻来。八只铁拳如同八柄大锤，将他身形方圆左右，皆笼罩在其中。石梁心内大惊，这道兵临阵反水的事，他从未遇到过，只好施个法术逃遁，同时连连催动禁咒，要求道兵服从命令。

　　哪知四尊道兵于他的吩咐全无反应，却从红眼之中喷出神光，袭向石梁。这四尊道兵乃是魔商时代傀儡术的颠峰，论战斗力，单打独斗，足以和准元神修士搏斗。以四敌一之下，同数量的元神都打不过它们，石子明是个元婴修为，手上又没家伙，左支右绌，频频遇险。

　　秦丹武则趁机奔到水秀身前，用一件衣服将她身子裹住，抱将起来，又去抱了谢寒烟，转身就跑。谢寒烟道：“那还一个苏紫云呢。”

　　“我就两只手，抱不过来，这道兵体型太大，一不留神被它踩上，就成肉泥了。我先救了你和二嫂，再救苏紫云不晚。”他一边说一边顺着方才常漫天撞进来的地方钻了出去。外面一路都被常漫天强行开掘，成了一条通路，他将二女放在地上，又跑进去抱了苏紫云出来。

　　只听石室内已经响起霹雳雷霆之声，秦丹武道：“我想用不了太长时间，这场战斗就能结束了。”

　　谢寒烟身上的傀儡虫被秦丹武移除，行动就恢复了自由。那条红索也是一件邪门法宝，专门可以束缚女修行动。好在她精通典籍，于解索法很是精通，念个咒，自己解了束缚。又为苏紫云除去那五个铜环，只是对于这桃花千日醉，就想不到什么办法解毒。

　　水秀这时已经穿好了衣服，苦笑道：“没想到今天差点阴沟里翻船，如果不是七弟，我就没脸见人了。这种药粉的威力虽然大，不过我想持续时间不会太长，只要过一阵子，我的灵力就能恢复。倒是七弟，你的情形，似乎不大好，以你现在的状态，该怎么渡金丹劫啊。”

　　秦丹武眼下的状况不是不太好，而是太不好，浑身金光闪动，散丹迹象非常明显，而那劫云已经开始在头上凝聚成形。这且不论，他脸上时不时泛起黑气，证明毒性没除，随时可能发作。常漫天的毒性多强，这几个人心里有数，若是不能及时去除毒素，他怕是真要陨落在这。

　　水秀知道，如果不是为了保全自己的清白，他完全可以不出手。如果多一段时间稳定修为，到时候金丹结成，这毒说不定就能化解。眼下这局面，有一多半都是为了救自己才惹出来的，她把心一横道：“七弟，等会天劫时，嫂子帮你扛。我这里还有一粒天魔丹，怎么也能回复几成灵力，一定帮你过了这关。”


第三百三十章 结丹（三）

　　天魔丹这种药属于魔门邪药，专门刺激修士灵脉，可以在短时间内通过透支的方式，极大提升修士的修为，只是事后轻则修为大减，重则就有陨落的危险。水秀身上这粒天魔丹，在对付常漫天时都没吃，眼下如果吃了，多半是难逃一死。

　　只是她想来自己的清白是老七保下来的，就算为了他而死，也不过是还个人情而已，反倒是豁出去了。苏紫云道：“请师叔将天魔丹赐给小侄，我来替师叔渡劫就是。只求师叔将来把龙游天的差役免了，小侄感激不尽。”

　　秦丹武道：“嫂子，苏侄女，你们何必如此，我又不是一定会死……”他说到这，忽然一张口，吐了一口黑血出来。

　　谢寒烟搏杀常漫天用力过巨，受灵力反噬，一身修为十不余一。本来趁着解开束缚的当口，拿了几粒灵药吃下去调养，见秦丹武吐血，忙又扑过来，将几粒珍贵的丹药朝秦丹武口内度去“老幺，快吃药，赶快调息恢复……”

　　秦丹武用手一推“六姐，我现在吃不得这补药。我这不是虚弱，而是补的太厉害。那个石子明已经死了，我们可以进去了。”

　　几人进入石室之中，见石室内已经一片狼籍，四名万胜道兵又各自回了方才站立的位置，一动不动的待在那。而石子明则已经变成了一堆碎肉，另外一面，就是常漫天的遗骸。

　　秦丹武道：“我的功法，可以杀人夺灵。常漫天修为太高，夺了它的灵力，就让我直接冲到了金丹，甚至可以一路冲到元婴去。但我的根基不稳，所以控制不住这么强大的灵力，也就是眼下这副样子。现在又多了个石梁的修为，更是雪上加霜。要想过关，怎么也得闭关百年，才能消化掉这些灵气。可是我现在，也没那个时间闭关了，我的天劫马上要来，二嫂、六姐，你们先退出去吧。现在你们身体都虚弱的很，万一被天劫波及就不好了。”

　　他又朝水秀赧然一笑“二嫂，对不住的很。我本来应该早点出手的，只是那四台万胜道兵太过厉害，如果不说服他们，我们根本就只有任人宰割的份。我用来开启这四台道兵的灵智，以及说服他们出手，用了太多时间，让你险些……这是我的过错，还望二嫂谅解。”

　　水秀微笑道：“七弟，你说的什么话？你把你二嫂当成那些俗世女子，被男人看了身子，就要悬梁上吊的那种？你经历的凶险，比我要多多了，我如果还要怪你不及时动手，那便不是人了。你眼下只想这么过关就好，等你过了这一关之后，再跟嫂子说说，是如何说服的万胜道兵。”

　　“这没什么稀罕的。万胜道兵的炼制方法，除了材料以外，最主要的一环，就是用一名元婴修士的神魂作为驱动核心。他们杀死修士，又封闭了修士的神智，让其只保留战斗的本能，又于那根点灵棒内，封印他们一魂一魄，以此驱动这些万胜道兵当炮灰。我只是开启了他们被封闭的神智，答应不惊扰他们的休息，然后给他们一个报仇的机会。这些人，比我们更恨魔商的修士。”

　　他说到此时，脸上黑气又是一盛，而头上的劫云已经越堆越多，眼看天劫就要落下。谢寒烟此时忽然道：“老七，你跟六姐说实话，你是不是能靠双休功法，消化那些灵气。”

　　“没那么容易。再说，眼下天劫将落，说那些没什么意义。”

　　“这天劫，六姐帮你渡。”谢寒烟朝水秀一伸手“二嫂，把那枚天魔丹给我。”

　　水秀摇头道：“那可不成，六小姐你身子骨不好，如果伤了身体，你二哥非吃了我不可。渡天劫的事，交给我就好了。”

　　“别争了，没那么多时间。现在咱们几个人里，只有我的灵力最为充沛，也就是我最有把握帮老七撑过去。至于将来的反噬，我去跟二哥说，不会让他怪二嫂的。你要是不给我，我就自己想办法。”

　　见她神态坚定，水秀也知她决定的事无可挽回，只好从储物袋里拿了个玉盒出来，从里面取出一粒红色丹药。谢寒烟抓过丹药一口吞下，只一运转，就觉得灵脉之内如同火烧，可与此同时，那本来已经枯竭的灵脉又恢复了运转，灵力又充盈起来。

　　这当口天上已经飘下雨丝下来，水秀惊道：“先下雨，居然是先下雨。”秦丹武笑道：“我已经习惯了。六姐，你这是何苦……”

　　谢寒烟把眼一瞪“小师弟，现在你得听我的，我让你怎么做，你就怎么做，不许多说话，否则六姐就打你。这个劫哪怕再怎么容易，我也要帮你挡，那些灵力，也由六姐帮你炼化。”

　　她们几人被石子明暗算，身上都受了不轻的伤，这甜雨简直就是及时雨，而且这雨甚是体贴，居然均匀落在几人身上，让几人身上的伤势迅速痊愈，乃至那桃花千日醉的毒，也都解了。

　　谢寒烟深感这雨甚至不是金丹天劫的雨，自己一个元神大修，得这雨水滋润，都觉得大为受用，功效之强，似乎不是金丹之雨所能比拟。等到雨势渐歇，她见秦丹武面上的黑气也消了几分，心内略安。等到天雷落下时，她将手一扬，只喊了声“敕！”

　　一座由无数册图书搭建而成的房间凭空出现，将二人裹在了房里。

　　水秀见此神通，知道这是谢寒烟修行的书山学海神通，演化出万卷藏书，乃是一宗异常了得的守御术法。抵挡金丹劫雷，倒是没什么问题。可是替人渡天劫危险万分，一不留神，就会把自己的天劫提前引发。

　　她可是元神大修，而眼下的修为，又被限制在元婴期，如果真来了元神大劫，又该如何渡法？

　　她急道：“六小姐真是太任性了，这一关如果我来出手，也可以过的去啊。”

　　苏紫云此时已经恢复了六七分本事，拔了飞剑为秦丹武护法，听到这话，摇了摇头道：“水师叔，六师叔是为了自己的心上人而战，就算吃再多苦，冒再大的风险，也不会在乎。这种事，是不能由别人接阵的，因为这是为了自己的爱人啊。”


第三百三十一章 结丹（四）

　　书房之内，秦丹武看着这座由神通构建起来的房间，只见整个房子，都是用书籍搭成，而四周墙壁上，满是文字。

　　谢寒烟温柔的看着秦丹武“老幺，我当初最大的愿望，就是住在一间满是书的房子里。什么时候想看书了，随手一拿，就能拿到一本书看。而且那些书里，绝对不能有一本是道书，我是不是特别傻？”

　　“当然不是了。”秦丹武将谢寒烟抱在怀内，掌心贴着她的后背，将自己的灵力输入六姐体内。“这么好的风景，放几本道书，那简直就是煮鹤焚琴，牛嚼牡丹，完全坏了兴致。不过以六姐的神通，想做到这一步，也没什么为难的啊。”

　　“是啊，所以我修道有成后，第一个观想出来的，就是这万书楼。可惜这里地方太小了，否则我这万书楼，可以演化出九层呢。后来我的道术修行，多用来完善休整这万书楼，我看的书越多，这万书楼就越宏伟。我上次度天劫时，就是靠这万书楼，硬扛了元神劫雷呢。只是这万书楼虽好，却只有我一个人和这些书，连个说话的都没有，我的性子，也就越发的淡漠下去。按叔叔说，如果我不找一个合适的排解途径，怕是有可能跟着这些书一起寂灭呢。”

　　“在所有师兄弟中，我是第一个领悟了自己的道的，可是如何达到这个道，我却始终找不到法门。只有遇到了小师弟后，我才知道，这万书楼里少了什么。少的就是一个能与我志趣相合的知音，没有知音人，藏书万卷，又有何用。所以直到今天，我这万书楼，才是真的修炼成形。”

　　这当口只听外面雷声阵阵，想来金丹天劫已经开始，只是一座元婴修士观想出来的护身神通，哪是金丹天雷所能奈何的。任是霹雳雷霆，书楼中的二人混如未觉。

　　秦丹武一边将自己的灵气输送过去，一边道：“六姐，你真傻，为什么非吃那天魔丹？如果不是小弟这里有如此多的灵力让度，你的身子就亏了。若是让你受了损伤，我就算修成了大道，又有什么意思，还不如就此陨落了。”

　　他吸收了常漫天以及石子明的修为，灵力充盈无比，让度给谢寒烟之后，那天魔丹造成的损失，全都能补回。相当于前脚吃了天魔丹，后脚就吃了几十种天材地宝的补品，倒是不怕反噬。

　　谢寒烟笑道：“小师弟，如果你要陨落，六姐就陪你陨落好了。你体内的蟒毒，虽然有几粒灵丹压制，但是想要彻底治疗，非得要双休修行是也不是？”

　　秦丹武点头道：“六姐说的是。不过这次双休很麻烦，我那几个女人的修为，实在是太弱了一些。不过云花坊需要找我办事，也该让她们付些好处，等咱们出了矿洞，让她给我找几个金丹女修来做炉鼎，大概就能把那灵力化成己用了。”

　　谢寒烟白了他一眼道：“为什么非要找金丹女修？难道眼前一个元神女修，你看不见么？”

　　“六姐……你……你不是不能？”

　　“我豁出去了。”谢寒烟咬牙道：“我看到你被刀臂螳螂斩成几十段的时候，你知道我的心情么？不是悲伤，而是后悔，真的，是后悔。我后悔为什么没把自己交给你，为什么连小盼晴都不怕的事，我却要怕，结果她们能做你的女人，我却要被石子明那个恶魔欺负。我当时灵力受制，就连自绝都做不到。我那时候就想，只要这次侥幸不死，我就要把自己交给小老幺。我们不神交，就像凡人的夫妻那样……”

　　她说到这脸色微红，不过毅然道：“我要做你的女人，做你小老幺的女人。如果将来叔叔发怒的话，就由我去求他，大不了，就让叔叔废掉我的修为。只是说起来，我的年纪比你大多了，我这算不算老草吃嫩牛？”

　　“修士无岁，六姐何必如此。我这采补术于女修大有损害，你的元阴损失倒在其次，我是怕你的修为也会因此受影响，到时候天魔丹……”

　　“别管天魔丹了。咱们离开这矿脉还不知道要几天，如果在这几天里，你的身体出了问题，难道真要六姐自尽陪你去？我不在乎修为受损，也不在乎被人笑话，我只知道，我不能让我的小老幺再遇到任何危险。你的修为必须快点提升上去，只要能做到这一点，干什么我都不在乎。”

　　她将手一扬，只见墙壁窗户处的文字一变，已经多了无数图案，她脸红如血道：“自从上次老幺找那功法以后，我就把藏书楼里所有双休秘籍都翻了一遍，虽然找不到你那功法的后续，但是其他功法也找了不少。我们……我们就照着上面的记载，挨个修行……”

　　石室内，水秀与苏紫云看着藏书楼在天劫中岿然不动，心里的石头总算是落了地。她们两个本来做好准备，如果这书房抵挡不住，就由自己出手接下天劫。好在这场雷劫并不算强烈，在金丹期里，只能算是平庸无奇，书房应付起来，没有任何问题。

　　等到淋过第二场雨，水秀与苏紫云身上的伤患基本都恢复了正常。苏紫云道：“这天劫看来也没什么奇怪，看来秦师叔这丹成品质一般，未来的成就恐怕……”

　　水秀道：“我点金峰会全力支持秦七弟的修行，不论是化婴丹，还是元神珠，都会尽力支持，我就不信，七弟成就不了大业。”她看了一眼常漫天的残骸“别的不说，就是这条伪龙，拿到拍卖会上，就能为七弟换一大笔灵石。我这部分分额我会全交出来，供七弟支配，还怕他成就不了大道？”

　　苏紫云道：“天劫已经过了，怎么六师叔和七师叔还不出来？”

　　水秀有心报答秦丹武的恩情，也就想着要拆散龙游天与苏紫云，哼了一声道：“这还用问？你自己进去看看，不就知道了？”

　　苏紫云未曾多想，走向那房间，想喊二人出来分宝。可刚到门首，她的脸色一变，又过了片刻，一张脸顿时羞成了红布，一溜小跑的跑回水秀身边道：“水师叔，你让我去叫人，是不是故意的啊。这七师叔和六师叔也太……太大胆了吧，我们还在呢。”


第三百三十二章 结丹（五）

　　狂风骤雨，花凋蕊残，秦丹武看着饱受风雨从那水晶般纯洁女修变成了妇人的六姐，轻抚着她的娇躯，怜惜道：“六姐，苦了你了。”

　　谢寒烟还沉迷在从女修变成女人的蜕变中，久久不曾回过神来，半晌之后，才拿起拿方染血丝巾道：“小师弟，从现在开始，我是不是就已经是你的道侣了？”

　　“六姐，就算没有今天这事，你也是我的道侣。等师尊回来，我就去向他老人家求情，一定要他老人家成全。大不了，就让他老人家罚我面壁千年，我也不会更改这个决心。”

　　“你有这个心意，我就很欢喜了。叔叔最是疼我，一定舍不得让你做千年苦牢的。到时候我们一起去求，一定求的他老人家点头才是。再不行，我们就去求婶婶们，婶婶们说话，叔叔一定会答应的。”

　　谢寒烟初为人妇，又得双休采战秘法之助，过程并不如何痛苦，只觉得说不出的甜蜜。将头靠在秦丹武怀中道：

　　“坏师弟，你终于欺负了你的六姐了，是不是以后也会不再把六姐放在心里，改去向其他女修献殷勤了？我知道，你一定心里还想着把苏紫云也这么欺负对不对？”

　　“六姐，不管将来我有多少女人，今日之情，绝不相负。你如果不喜欢苏紫云，我就不再见她。”

　　“不见她干什么啊。她的剑法很好，你就应该把她带在身边，让她保护你呢。不过你还是别欺负她了，她那么漂亮，你欺负了她，就只会想着她，不会想着我这个六姐了。”

　　“那我就只欺负六姐，别人谁也不欺负。你看看，我现在又想欺负你了。”

　　谢寒烟任他在自己身上大施手段，只是按着功法秘籍的记载，积极配合。等到收了风雨，她问道：“你的灵力怎么样，可曾稳定住了？”

　　秦丹武苦笑道：“常漫天这个混蛋吃了太多的灵兽，导致自身的灵气属性乱七八糟，归拢起来格外困难，多亏了是和六姐你这样的大修士双休，否则的话，怕是不知道要费多少曲折。你且看看，这是什么？”

　　他一边说，一边拿了几枚东西放在二人眼前。只见乃是五枚鸡蛋大小的金色圆球，放射着耀眼光芒。谢寒烟见多识广，一下就认出来这东西的来路，惊叫道：“一品金丹？居然一次五枚一品金丹，小师弟你倒是厉害，怎么散丹也散的与众不同啊。”

　　这一品金丹，乃是修士们梦寐以求之物，丹成一品，直指元神。能成就一品金丹者，在修行之路上，是最有可能问鼎顶峰的那一批人，也是修行者仰望的目标。

　　像秦丹武这种情况，是他成丹之后，金丹不稳，随时可能化掉，这时候把金丹剥离出体，比起让它化掉的话，多少还能有些收益。

　　只是这种剥离一来难度比较大，二来在剥离之后，金丹的品质肯定会受影响，多半会下降品阶，或是金丹本身受损。像这种完美形态的一品金丹，以谢寒烟的身份，也不过只见过三枚而已，其中青云宗也只不过有一枚。秦丹武这一下就是五枚，这就只能用奇迹来形容了。

　　“不止。这次一共剥离了十四枚金丹，我才算稳定住修为，我感觉，自己都成了一只下金蛋的母鸡了。”秦丹武颇有些哭笑不得，没想到与元神境界的完身女修双休有这么大好处，一次居然剥离了十四颗金丹出来，除了这五枚一品外，其他也都是二品到三品之间的上等金丹。

　　“那你的丹成了没有？”谢寒烟关切问道，以她的见识，也搞不懂一个修士如果剥离了这么多金丹，会对自己造成什么后果，生怕师弟落下什么问题，或是修为上受损。

　　至于她被挞伐了几次，修为下降多少，却是根本懒得计较。有了今日这番欢情，哪怕是让她修为尽毁，变成肉体凡胎，她也没什么遗憾。

　　“我的丹成了，只不过成就的不是金丹，应该是大丹。”秦丹武有血苍穹的神魂在，对于这成丹之道，也算个专家，于自身情形还是能做出准确定位。大丹比金丹的威能大出许多，金丹一品的力量还不及大丹二品。

　　但是大丹之道，也远比金丹为难，金丹好歹是能摸到门槛，至于大丹，很多时候都是纯粹看天命。同样的功法，同样的修行，一个人成就的大丹，另一个人成就的就是金丹，没什么道理可讲。

　　谢寒烟一听是大丹，大喜道：“真是大丹？太好了，大丹远比金丹威能为大，你只要成了大丹，今后修行路上，就能一日千里，突飞猛进，我成就的也是大丹，我是大丹一品，你是几品啊？”

　　秦丹武道：“大概是二品吧？这个没法说的，总不能剥离出来看看。不过根据我的了解，这似乎是二品大丹。”

　　“二品也不错了啊，大丹成就二品，成元婴就是板上钉钉的事，下面你努力的方向就是元神了。”她说到这脸微微一红，但随即毅然道：“只要小师弟你能成就大道，就算把师姐采补的灵力尽失，我也不在意。你的毒怎么样了？”

　　“与师姐成就好事之后，那毒性就已经被我炼化，今后我临敌之时，反倒是多了一门与人争斗的神通，就是喷毒。”一想到以后再遇到敌人，自己冷不丁可以喷一口毒烟出去，秦丹武心里就觉得格外带劲，这种暗算的方法，简直太对他心思了。

　　谢寒烟忽然问道：“师弟，你说咱们现在这是在什么地方啊？为什么这里有四台万胜道兵，那石子明又说什么圣君，这似乎不是一个矿脉那么简单？”

　　秦丹武道：“这里当然不简单了。我们也算错有错着，居然被我们找到了当年魔帝乙辛的分身所在，这里是他为了将来再起，而预先留下的一处暗桩。这地下除了灵石，伴生矿，以及这四台道兵外，还有几个仓库，一共有万胜道兵十六台，还有一些他遗留的藏珍。也是咱们机缘巧合，把这里挖掘出来，否则将来，他还要指望这处秘窟东山再起，再次君临九州。”


第三百三十三章 结丹（六）

　　魔帝乙辛当年魔商时代九州之主，也是典籍记载中，倒行逆施，恶贯满盈的暴君。不过像是皓首穷经如谢寒烟者，也能发现这乙辛的另一面：文足以饰非，武足以拒谏，就这十个字就足以说明其是何等的人杰。

　　在修行上，乙辛号称陆地散仙，一身修为能与天庭神将较量。他在最猖狂时，甚至想要将天帝取而代之，最终引发了那场导致无数神明陨落，也导致魔商覆灭的人间大劫。

　　像这种强大的修士，制造几个体外分身，并不是什么稀罕事。只是于修士而言，制造分身涉及到是否有必要的问题，耗费了无数材料与心血，制作出来的分身，能承担什么工作，以及这个工作是否非得分身不可，都是修士是否制造分身时要考虑的因素。

　　当年魔帝乙辛据说确实制作过分身，其中两具分身还出现在战场上，给反商大军制造了足够多的麻烦。只是随着分身被击毙，其本体也受创严重，反倒是在摘星楼之战时，没能发挥出陆地散仙应有的修为，最终被反商高手击杀。

　　如果说青云宗内藏着一具乙辛分身，那绝对是惊动九州界的大事件。谢寒烟惊道：“有这种事？咱们居然和乙辛的分身在一起？这可太危险了，你好些了之后，我们赶紧撤吧。”

　　秦丹武吸收了石子明的记忆，于这处隐秘的情形也掌握了大概，他道：“倒是不用着急，这具分身当初被乙辛以秘法封印，如果不通过仪式唤醒的话，是醒不过来的。当年义军攻陷了孟津，打破万仙阵，乙辛自知气数将尽，就预先做了安置。”

　　“留下几具分身道体，藏在九州几处，等待时机成熟，就起兵再行叛乱。那些分身藏身处，无不是资源充沛，广有兵甲，就为了起兵之后，可以迅速的席卷天下。其又通过法阵，掩盖了这些灵矿的气息，让我们寻找不到。如果不是机缘巧合，我们也发现不了这处灵石矿脉，更找不到那金刚石矿所在。石子明这个世袭的将作大监，就是这处秘窟的守护者，我们一发现了这里，他就要予以破坏了。”

　　“也就是说，如果我们没发现这里，石子明还会继续化名石梁，在我们之中潜藏下去？这个坏蛋狼子野心，如果被他潜藏下去，不知道要害了多少女修呢。”一想起他将水秀剥的精光，意图侵害时的模样，谢寒烟只觉得阵阵后怕。

　　“我们发现了这个矿脉，于他而言，损失的不是一处灵矿那么简单。我们顺着灵石矿开采下去，谁知道会不会开采到那魔君分身所在之处。那分身毕竟没有苏醒，如果我们予以攻击，这个分身就莫名其妙的损失了。所以他才要千方百计的破坏，就是不让我们能开采下去。这里的地形他全都熟悉，我得了他的记忆，倒是有个便宜，知道了这条地下矿脉的分布，省了许多手脚。”

　　“我知道了，我们一说钻石头，他就要反对，原来是怕我们闯到魔帝分身那里去，瞧破了机关。”

　　“正是如此。常漫天本来也是魔帝豢养的魔物，用来看守一处毒液潭的。可是这么多年过去，魔帝不曾约束它，又被它吞噬了几只灵物，它也就不把魔帝放在眼里。常漫天击毙它，半是自保，半也是有清理门户之意。”

　　“那他要是魔商时代的修士，现在得是什么岁数？按他的修为来说，应该早就陨落了啊。”

　　“这个问题，也是他效忠魔帝的原因之一，魔商时代，魔帝居然研究成功了不死药。”

　　“不死药？”谢寒烟在典籍中看过这个药的名字，传说可以让人长生不死，永超轮回。但即使记录这事的典籍，也把其当做一个笑话，没人认真对待。毕竟即便是大乘修士，也有他的寿元限制，除了少数妖兽以外，谁能做到不死不灭？

　　“确实是不死药，根据石子明的记忆，他就是因为负有看守这处秘窟的责任，所以才被恩赏了一粒不死药。那药的配方是什么，他也无从知晓，只不过他的寿命已经远超过元婴修为，这大概就是不死药的功效。”

　　“这家伙除了傀儡机关术之外，也是双休采战的大家，当年在魔商为官时，因为制作机关傀儡的手段高明，魔帝经常赏他美女若干。只是魔商覆灭后，这些女人也都离他而去，他就化身百花魔君，做了很多案子。再后来，因为被追杀的厉害，就又用了石梁这个身份。这次如果不是除了他，天知道他还会用什么身份。”

　　谢寒烟忽然道：“既然当年魔帝把几具分身分藏各处，咱们青云只是其中之一。不如把另外几处也都标出来，我们去通知那些地方，让他们早点动手啊。”

　　“问题是石子明知道的，就只有这一处而已。帝辛并不信任那些人，怕他们泄露机密，每个人只知道自己负责的一处秘窟，其他秘窟位置，一概不晓，所以读取了记忆，也没什么用处。至于那魔君分身的所在，要绕过金刚石矿，还得通过地火、寒泉两处要津，那火蚁后和冰蚕似乎不比那毒蟒为弱，凭咱们现在的队伍，还是不成。等将来上报师尊之后，得组织一支专门的元婴队伍，再配合万胜道兵，才能有把握。”

　　“你不是答应了，不打扰万胜道兵的安眠？再说那些道兵既然是杀害元婴修士祭炼而出，修士灵魂充满怨恨，用他们为兵，万一阵前反水怎么办？”

　　“这底下矿洞里，共有三千兵偶，万胜道兵十六台。我只是答应了这四台道兵而已，另外十二台道兵，我可没答应过他们什么，不算违约。这万胜兵的一大问题，就是阵前反水。不过那是对修士，妖兽可没有开启灵智破解封印的本事，干这开矿开山的事，用万胜道兵正合适。如今石子明的记忆已经被我完全读取，他会的机关傀儡术，也就都成了我会的。假以时日，定能为宗门建立一支傀儡大军。”

　　谢寒烟忽然脸一红道：“百花魔君当年做恶毒多端，你继承了他全部记忆，那不是说，那些欺负女修的邪法，你也都学会了？还有炼那些药，以及邪宝的手段，你也都学会了？不许你用在我们这些女修身上，否则六姐再也不理你。”

　　秦丹武听她这么一说，哈哈一笑，已经开始大施手足“是啊，那百花魔君的手段，小弟已经学了个完全，不欺负别人，但是六姐你啊，我是欺负定了。”


第三百三十四章 点灵

　　两天后。

　　水秀与苏紫云已经将整条伪龙按照部位分割完整，见秦丹武与谢寒烟把臂而出。见两人一双两好，情浓意切的模样，水秀拍手道：“好一对璧人。若是老祖不允许你们的婚事啊，我也要为你们说话呢。”

　　秦丹武道：“二嫂，有个事我要说一下，我那十五粒落魂砂，在灭了常漫天之后，就动用不了了。当日如果不能摆平那些万胜道兵，我怕是只能用爆金丹这一个手段与石子明周旋了。”

　　他那十五粒落魂砂威力无穷，可是自从击常漫天后，秦丹武发现，这十五粒落魂砂吸入的能量过多，居然陷入了沉睡之中，自己不能对它们进行任何调用。用金钩玛瑙铳对着石子明时，只是虚张声势，根本发射不了。

　　他怕水秀记恨自己没及时救她，让她被石子明剥成了白羊，这种事还是先解释清楚比较好。

　　水秀一笑道：“我当什么事呢，这事没什么的。”她大方的一摆手：

　　“那种事如果发生了，我固然只有一死，来保全你二哥的脸面。可是终究你还是及时救了我，其他的就不必在意了。我相信七弟肯定是有苦衷，其实我要是你，可能就等到那贼人欺负我的时候再出手，那样你成功的概率最高。以筑基对抗元婴，你有这份心，我就感激不尽了，哪还会嫌你出手早晚的事？”

　　她从自己的储物袋里取了一柄小锤“这把宝锤虽然不算什么上等法宝，比不得你那落魂砂，可是好歹也是个宝贝，用来跟人动手，也能顶一阵。二嫂身上的宝贝差不多都被常漫天的毒雾给毁了，能拿的出手的，就这一件了。等咱出了矿洞，让你二哥给你找件好宝贝。你如今已经结丹了，已经能动用法宝了，你二哥手里有不少好东西，你随便挑。”

　　秦丹武一笑“二嫂，多谢了。不过这锤还是你自己留着，我自有宝贝。”他一指石子明留下的储物袋，以及他留下的那几件宝贝。“这些东西我知道该如何使用，等我开了它，咱们再分。”

　　水秀摇头道：“如果不是你，我就活不下去了，还有什么脸跟你分宝贝？二嫂也没啥可送的，石贼的宝贝，和这妖孽留下的东西，我那份都归七弟。就算嫂子的一份心意，你要是不收，那就是嫌少。”

　　苏紫云也道：“师叔，我那份也愿意送给师叔，只求师叔给龙游天一条出路。他年少有为，若是蹉跎在矿洞里，他这辈子就毁了。”

　　水秀哼了一声“紫云，你说这话我怎么就那么不爱听呢？要是让你顾师叔听到，就得去跟你姑姑理论几句了。我们点金峰的人这辈子都是在矿洞里混，按你的说法，就都是蹉跎了？”

　　苏紫云忙道：“师叔，是侄女不会说话，惹您生气了。只求您看在小侄战功的份上，给龙游天一条出路。”

　　“行了行了，我们说分宝的事呢，你提什么龙游天，真让人扫兴。这些灵材的价值你可想好了，你拿着这些东西，可以直接冲到元婴期，为了个龙游天，你真愿意放弃这一切？”

　　“小侄无怨无悔。”

　　见她神态坚决，谢寒烟也不由叹了口气“好一个痴情的孩子，也不知道龙游天有什么造化，能让我们的紫云对他如此倾心。这事六师叔替你做主了，不让他当矿工了，回头么，让二嫂给他安排个差使就是。”

　　水秀一心报答秦丹武搭救之恩，心里开始动起了脑筋，嘴上应道：“放心吧，有你六师叔的话，我就给他办了就是。老六，你连人都是老七的了，你那一份，自然也是老七的了。”

　　谢寒烟脸一红“二嫂专门会欺负人，不理你了。老七，快去看看，这石贼留下什么宝贝。”

　　秦丹武走上前去，石子明的尸体已经被处理了，可是他的法衣和兵器以及百宝囊，储物袋都在。他与四台万胜道兵交手时，是赤身状态，宝物并没受损失。而那根点灵棒乃是一件上品法宝，那四台道兵并不能摧毁其分毫，这条棒因此也保存良好。

　　秦丹武先是收起那张月华弓“这东西我当初就喜欢，虽然我眼下的金丹修为，不能发挥出这宝贝的十成威能，但是有六成威能也够用了。近战有飞剑，远战有这宝弓，这就齐了。”接着就是那根点灵棒，以及几瓶灵药，玉简，全都收在手里。

　　石子明的傀儡兵都在之前的战斗里被常漫天摧毁，所剩的就是那只刀臂螳螂。这只螳螂所用的材料名贵，战力几乎可与一个金丹修士相提并论，秦丹武按着石子明的记忆，重新进行了滴血认主，将这支螳螂收为己用。

　　而那百宝囊里，除了红绳铜环之外，最有价值的是二十几条傀儡虫以及那个收容了几万斤毒血的酒壶。“这酒壶里收了数万斤毒血，居然拿在手里半点分量都没有，日月壶果然有点门道。”

　　谢寒烟则看着那常漫天的尸身道：“这孽畜居然临阵突破，变成了伪龙。咱们九州界，得有多少年没出过龙了。这条伪龙虽然是个伪的，但也是龙啊。拿到拍卖会上，我看能卖一百万灵石以上吧。”

　　水秀道：“我看不止。就像六小姐说的，咱们九州界，已经很多年没人见过龙了，就算是伪龙，也不知道多少人抢呢。我已经施加了保鲜道术，放上一年也不会腐烂，这次不卖个好价钱，坚决不能出手。”

　　秦丹武对水秀道了声谢，接着拿起点灵棒，来到那四尊道兵之前。水秀问道：“七爷，你这是要做什么？”

　　“没什么，履行一个承诺而已。要没有四台万胜道兵出手，我也没把握能轻松收拾了石子明。这道兵内困的，是四名元婴修士的神魂。他们的肉身和元婴都已经消失，只有寄居在万胜道兵内，才能保持其神魂的存在。不过这里面有一缕神魂，却不想待在道兵里，而想到外面去见识花花世界。按照约定，我要将她收为剑灵，从此我去哪，她就可以去哪。”

　　一边说，一边用点灵棒在那道兵身上一点，口内念动咒语，过不多时，只见一道白光从那道兵身上浮现出来，渐渐凝聚成形，乃是一个宫装美妇的形象，朝秦丹武盈盈一拜道：“小女子黄素卿，给主人见礼了。”


第三百三十五章 寻人

　　这个美妇虽然只是一道神魂，依旧难掩其颜色，水秀道：“七弟真有意思，连收个神魂，也专门要美人。”

　　秦丹武哈哈一笑“那是，这是要做剑灵的。若是换个男人进去，不是烦死？红袖添香夜读书，是人间乐事，这红袖添香夜练剑，也是别有风味呢。”

　　他一边说，一边将那口谢青云所赠的法剑抽了出来，这点灵之术他并不曾习得，本来是得交给叶寒烟处置。不过石子明的记忆中，有一套完整的点灵方法，他按着方法施为，那名美妇也十分配合，因此不费太大的力气，不过是消耗了三块中品灵石，就完成了点灵的过程。

　　他这把剑本身就是剑灵爆了的死剑，如今有了剑灵之后，这把剑的品阶登时上升了一个档次。那名叫黄素卿的女修魂魄进入灵剑之后，也欢喜道：

　　“此剑位阶甚高，又是一位大修士温养多年的，乃是一件攻防一体，妙用无穷的利器神兵，妾身寄居于此，日夜温养神魂，必能早日恢复修为，说不定有朝一日就能重塑形体。地宫里的情形，妾身所知甚多，肯定知无不言，言无不尽，全都告诉公子，让公子早日成就大道。”

　　她原本困于万胜道兵内，如今到了剑里，行动自由大为增加，而且出战与否，也能全凭自愿，自是大为欢喜。依托灵剑之力，她可以飞出来作战一段时间，参战时间，由其消耗而定。饶是如此，这也是秦丹武的一大臂助，不管怎么说，这也是一个元婴修士的魂魄，能帮自己不少忙。

　　但是当了剑灵，也有自己的限制，如同当年给道兵当主灵一样。道兵如果毁了，神魂就会消散。同样，灵剑若是被击毁，或是秦丹武被杀，作为剑灵，黄素卿也会神魂俱灭。所以秦丹武变强，于黄素卿而言，也是一件大事。

　　这黄素卿想要恢复肉身离不开天材地宝的支持，这些东西，也得是秦丹武这个主人提供。黄素卿深谙欲先取之必先予之的道理，忙着为秦丹武指点路径，将地宫里的布置，卖了个干净。

　　有她指路，结合秦丹武吸收的石子明的记忆，这扫荡之旅变的顺利不少。除了不在记忆中的凶兽外，其他敌人，他们全都能进行规避。这石室里存放的都是铠甲，由于保存得当，这里面还有不少能穿戴，秦丹武看了看道：

　　“这些东西没什么用，我们只标上位置，回头卖给大晋朝廷吧。离这不远是傀儡兵室，魔帝在这里留存了三千兵偶，正好咱们将之驱动起来，为我所用。”

　　三日后。

　　由青云十二峰四十几名元婴修士组成的扫荡大队，在地下矿洞里四处扫讨，上百名金丹弟子在后跟进，以摧枯拉朽之势，扫荡着路上所遇到的各种凶兽。

　　“这次谁能找到谢六小姐、秦七爷和水夫人的，门贡一律翻三倍，听明白了，是翻三倍啊。”喊话的是寒阳峰的副峰主宋良材，他一边挥舞着手中开山钺将面前的凶兽劈成两半，一边给那些弟子们鼓劲。

　　这次不知道秦丹武抽了什么疯，居然下矿，他至于缺灵石缺到这份上么？下矿也就罢了，还拉着谢寒烟下来，同行的还有苏峰主的侄女以及顾峰主的娘子。这几个要角凑到一起，是能让青云的地皮颤三颤的，天知道她们为什么要跟着秦丹武犯疯病，居然去找什么金刚石矿，结果一去就没了音信。

　　眼下几方面都找人找疯了，从青云峰那边都下了动员令，十二峰全都要出人，不把人找回来不算完。如果元婴找不到，不排除让元神修士下矿的可能。这十二峰里几个关系户也开足了马力，顾寒舟私人开出了一万灵石的赏格，因此来的修士格外多些。

　　如此强大的阵容，矿洞里不具备任何与他们抗衡的势力，凶兽们被他们碰上，就只有被碾压的份。而且他们发现，这些凶兽大多不成气候，形不成规模，很容易就能消灭。

　　但他们下来不是杀凶兽的，是来找人的，光杀凶兽有什么用？根据观察，他们找的路似乎是找对了，这半日的交战中，发现了不少人类来过的痕迹，六小姐她们，应该是走的这条路。

　　这当口，只听远处传来隆隆之声，似乎是有大队人马朝这边过来？宋良材神识一扫描之下，立刻就遭到神识的反击，什么时候凶兽懂得用神识反击了？而且这一扫描，怎么感觉冲过来的有上千人马，可却又感觉不到多少活物的迹象？

　　他忙打了个手势，另外几十名元婴修士也纷纷下令道：“做好准备，可能是有兽潮过来。大家不要慌，我们这么多大修士在，什么样的凶兽也打的死。大家摆好阵型，准备好法宝，凶兽来了，先用法宝招呼它们一轮，让它们知道知道厉害。”

　　这些金丹修士这半天虐菜虐的高兴，士气高涨，一听师门长辈吩咐，急忙摆好阵法，各色法宝、飞剑全都祭在了半空，就等着凶兽过来，就给一轮饱和打击。

　　可是这时候，却有一个元婴修士扯脖子大喊道：“都给我收了法宝、飞剑！你们不要命了？谁敢拿法宝瞄着六小姐，我第一个劈了他！都给我收了，收了，是七爷，六小姐他们。”

　　这名元婴修士是有名的神眼，他一喊，有不少修士都收了法宝，还有的心内狐疑，但也不敢催动攻击。等着又近了一些，只见当先的都是环甲执兵的兵卒，众人正纳闷这青云宗哪来的军队，就有人认出来道：“是傀儡兵，这不是凶兽，凶兽不会催动傀儡的。”

　　只听秦丹武已经朗声笑道：“说的没错，凶兽哪有这本事？大家收了宝贝，自己人，别误会，别开打。”

　　接着水秀也大喊道：“可有点金峰的人在？我水秀啊，你们是来找我们的么？”

　　立刻就有点金峰的一队人马大喊道：“没错，是我们峰主夫人！大家都给我放下法宝，这绝对是自己人啊。”

　　两下会师，这些修士见了这么多傀儡兵，心内狐疑，不知这么多傀儡兵是哪来的。只见秦丹武一行人全都坐在机关兽上，得意洋洋，见了众人之后，水秀道：“没想到我家寒舟倒是疼我，请了这么多元婴道友下来找我。”

　　她话音刚落，就听一个冷冰冰的女人声音传来“水夫人，我们主要是来找丹武的，不是找你的。七爷，你这闹的未免太过分了吧，好端端的到矿坑里待上近十天，我们这些人可该怎么做事啊。”


第三百三十六章 娘子军

　　只听声音，就知道说话的是凌月寒。她的修为虽然只是金丹期，但是身份是谢道祖的记室，在这队人马里地位以她为尊。只见她面沉似水，转到队伍之前，对秦丹武道：

　　“七爷，您喜欢做什么是您的事，我也不敢指责什么。只是眼下拍卖会在即，外面那一大摊子事，您只说到下面躲两三天清净也就罢了，一走七天光景，这是闹的哪一出，我们这些人还要不要做事了？”

　　不等秦丹武说什么，谢寒烟已经抢先横在他面前“凌总管，找金刚石矿的事，是我拉小师弟去的。至于随后发生的事，我和你说不清楚，我要跟婶娘去说。”

　　凌月寒见两人双手紧握的模样，竟是已经不避讳在众人面前暴露二者关系，心内大为不安。她这个记室对上谢寒烟这位六小姐，就没了威风。只好道：“上面的人现在都快急疯了，还请几位赶紧上去再说。”

　　水秀等人出了矿坑，见十二峰主除了闭关的宋寒阳，以及进玉京为朝廷出力的正气、杏隐、海洋三峰峰主外，都已经到齐。顾寒舟眼看爱妻无恙，长出了一口气，随即面色一沉道“阿秀，你这次简直太过胡闹了，你说说……万一你有了什么闪失，可该怎么办？”

　　水秀想起这一遭的遭遇，也觉得自己有些胡闹，低头道：“相公，这次是我错了，听任相公责罚就是。”

　　谢寒烟急忙道：“二哥，别骂二嫂了，这次实际是二嫂立了大功了。不但下面的矿脉图我们探的明白，还得了三千兵偶，有这三千兵偶为咱们开路，我们得少死多少弟子啊。我们还杀了一只伪龙呢，那龙尸都在小师弟的乾坤囊里装着呢。”

　　由于魔君分身的事涉及机密，倒是不能在这说，只是单就这两个信息，也足以让人动容。顾寒舟道：“伪龙？下面居然有伪龙？还被你们杀了？老六，你的修为怎么回事？”

　　“没关系，回头我把那魔器摘了，就能恢复到元神了。”

　　叶寒秋道：“老六，石道友呢？”

　　“哼，四姐还提他呢，他啊……”

　　她刚说到这，秦丹武已经说道：“石道友不幸陨落在矿坑之内，不过他那机关傀儡术，倒是被我得了，以后咱们青云宗自己也能制机关傀儡。”

　　众人听说有了一条伪龙，心内大惊，对上一条伪龙，损失一个元婴再正常不过，倒也没人起疑。见秦丹武毫不见外的为谢寒烟摘去臂上的钏子，叶寒秋微微皱眉：他和老六以往虽然近乎，但也讲个尺寸，怎么现在感觉两人的亲近程度与过去大不相同了。大概是经过生死，比往日亲近了？

　　谢寒烟摘了这魔器，一身灵力十去其九，比起普通人强不了多少，须得二十四个时辰才能恢复，就由几个书海弟子扶着她先回去休息。秦丹武则对凌月寒道：“凌大记室，咱们这山上这几天可出了什么事？”

　　“事？事多了去了，拍卖会在即，各方修士云集，既有宗门修士，也有散修，事情太多了。我们没了主事人，什么事都不方便，若是你再不来，这拍卖会我怕是就要开不下去了。”

　　秦丹武无奈道：“我也只是想着下去两三天就回来，哪知道，这次遇到了不少麻烦，结果时间耽误了。对不住对不住，我有要紧的事要禀报师娘，还请凌记室安排一下。”

　　“你啊，还是先去看看你那几个女人吧。你再不出来，她们几个就要下矿了。赶紧回去安抚一下她们，夫人那边，我来给你安排。还有拍卖会那边，你必须回去主持大局，要不然，我可是要压不住了。”

　　秦丹武一路讨饶，等到了青云峰自己的住处，人刚到门首，就听到里面传来楚铃的声音“胜男妹子，你看铃姐备办的这批家伙还合手吧？这也就是拍卖会之前，有小型拍卖会黑市，要不然很多东西可不好买。就这二十枚天雷子，还有火晶石，都是管制法器，平时拿十倍的款，也买不到呢。不过这次多亏盼晴和素心妹子给咱调度灵石，要不然也不容易拿下。”

　　接着又是王胜男的声音道：“是啊，多亏盼晴帮咱调度灵石了。只要能找到相公，花多少灵石我都不在乎。这些暗器确实是够锋利，听说那下面的凶兽很厉害，我们的兵器可要带足。”

　　云盼晴道：“没关系，不就是灵石么，我还是能想点办法的。只是我们这几个人的修为，实在是太弱了一些。还得指望罗姐姐了。”

　　接着居然是文素心的声音“我这神通没对凶兽用过，也不知好用不好用。不过我从横山也带了些手脚利落的过来，或许能帮罗女仙一点忙。”

　　“如果连紫云都陷进去，我也顶不了什么用，至于文姑娘那些伴当，就更没用了。我可不敢保证把你们护住，你们真要下去？铃姐，你就不必了吧，你又不是秦师叔的女人。”

　　“罗碧云，你什么意思啊，难道我楚铃就那么弱么？我不是他女人怎么了，我就乐意，管的着么？不管怎么样，我也是筑基中期的修为，你也别仗着自己是金丹就看不起人，咱们到了矿坑里，看看谁的手段高明。我们还有小梼杌呢，我还能拉上高姐跟咱一路，我就不信，离了你罗碧云成不了事。你要是怕死，就不要去。”

　　“谁怕死啊。我只是提醒你们一句，万一你们有了折损，秦师叔怕是要伤心了。我的意思是，要不要我们去请梅琳帮忙。她也跟秦师叔……”

　　“外界女修，我们信不过，不要叫她。我可不爬死，反正等不到相公，我也没法活下去，不管下面有多凶险，我也要去闯一闯。”

　　秦丹武听的心头大为感动，忙一推门，高声道：“娘子们，我回来了。”

　　只见房间内，王胜男、文素心、云盼晴、罗碧云、楚铃全都在场。几个女人全都收拾的干净利落，而在中间则放着各色兵器、暗器、法器、符篆等物。看这模样，似乎是随时准备提了兵器出去打群架的样子。


第三百三十七章 无题

　　见他进来，几个女人先是一愣，接着就是一阵莺声燕语，花团锦簇。胡乱之中秦丹武也不管是谁，就只管亲过去。几个人闹了一阵之后，秦丹武才拉住文素心道：“素心，你怎么来了？这横山离青云甚远，可辛苦你了。”

　　文素心笑道：“没什么，我想相公了，就来看看。咱们的金鹏洞府现在红火的很，不少大人物，都想从咱们这上洗灵石，入股的资金多，手头富裕。还有不少大修士为咱所用，我这次来青云，光金丹修为的跟班，就带了四个。而且这些大人物有门路，他们给我联系了一艘仙舰，直接给我送来的，一点也不辛苦。宗门拍卖会一开，就是商机啊，有些大人物想出来买东西，可是自己不方便出手，就让我出头当白手套。”

　　“素心，没想到你这么能干，短时间内，就干出了这么大的起色。照这样下去，我怕是就要靠你养活了。”

　　文素心瞥了一眼云盼晴“有云花坊这种大仙商在，我哪养的起相公啊。你啊就快别呕我了，我要是再不来，怕是相公都忘了妾身什么模样，再来的时候，就要被拿大棍子赶出去了。”

　　秦丹武在她脸上亲了几口“我去拜见师娘，有不少要紧的事情去汇报，等我晚上回来，就让你知道知道，相公忘没忘了你。”

　　他又看了一眼那些兵器“这是？你们几个要下矿？那不是胡闹么。那些凶兽何等厉害，你们这几个人下去，简直就是送死。”

　　“我不怕。”铁胜男一挺胸脯“这事本来就要怪相公啊，你说你下去躲两天清净，结果玉简联系不上，一连七天没有消息，就算是送死，我也要去闯一闯。”

　　“淘气。”秦丹武在她的胸脯上捏了一把，羞的她面色一红“居然敢如此胡闹，看我晚上不把你家法从事。自己洗剥干净了，跟素心一起，等着相公惩戒。我现在要去拜见师娘了。你们几个，今天这事我也记下了，将来我挨个的施家法。”

　　等他一路出了门，楚铃才小声嘀咕了一句“这些兵器和暗器都是我买的，你要施家法，怎么能漏了我啊。”

　　任剑秋房中，任剑秋的脸色前所未有的难看，盯着秦丹武看了良久，才道：“你好大的胆子！我去看了一下寒烟，你居然敢夺了她的初子元阴！你们两个要好，我不曾干涉，是因为我相信你们都是好孩子，知道进退，明白厉害，没想到你却如此妄为，居然敢对你六姐干那事，难道你身边缺女人么？你想找女人，有的是人可以找，就算在矿洞里，也有苏紫云呢。哪怕你把水秀睡了，我也有办法替你善后，可你偏生摘了你师尊的亲侄女，这事师娘帮不了你了。”

　　“师娘，弟子知道自己有错，不过这事当时情形有些特殊，六姐也是为了帮我。不管怎么样，这事总是我的不对，将来师尊不管降下何等惩罚，弟子都只有接受而已。眼下有比这更重要的事，要向师娘禀告，请您听完这个，再处置弟子不晚。”

　　等他说了魔帝分身以及石子明的事，任剑秋的脸色也凝重起来“当年乙辛那贼祸乱天下，本以为摘星楼内，魔帝授首，从此天下太平。没想到，他居然还留有分身，而这分身还在我们青云的眼皮子底下。要不是被你访查出来，不知道什么时候，就会被这魔帝抄了咱们的老家。等到拍卖会一过，我们必须动手，把那魔帝的分身摧毁。必要的时候，灵石矿脉可以不要，我就用元神修士，扫平了那矿坑。”

　　“师娘，也用不着元神修士，那矿坑里有十二台万胜道兵可以使用，到时候弟子把那些道兵都驱动起来，我想足以击杀那火蚁后和冰蚕，摧毁魔帝分身，也不是不能。”

　　“现在能用万胜道兵的，就只有你了。师娘为了摧毁魔帝分身，也得饶恕你污了六小姐的罪过，是也不是？”

　　见师娘语气转厉，秦丹武忙又跪倒在地“师娘，弟子绝对没有这个意思。我做下的事，我认，师娘就算现在处理了弟子，我也没什么怨言。那万胜道兵驱动之法，以及驱动道兵的点灵棒都在我这，我现在申请先行上交宗门，然后请宗门对我进行惩处。”

　　任剑秋见他诚恳，反倒是狠不下心，叹了口气道：“起来吧，你们啊，简直就不让师娘省心。等你师父知道这事，还不知道要闹出多大的事来。你好大的胆子啊，六小姐的身子，你也敢亲近。不过眼下，师娘要是处置了你，你六姐就得哭死。我惹不起她，只好也暂且饶了你，可是你师父那一关，可是不好过。”

　　等秦丹武起来，任剑秋脸色凝重道：“你师姐这次的情形，真的很不好。你与她合体双休，本来以为她的修为要下降几个档次，可是我这次去探视她之后，却发现她的问题比这严重多了，她的修为没下降，反而提升了。”

　　“提升了？”秦丹武也一愣，与他欢好的女子，都会面临下降几个小境界的问题，只是谢寒烟有天材地宝做补药，想补回这个境界并不困难。没想到，她非但没有下降修为，反倒提升了。而且看任剑秋这意思，似乎提升的境界还不少。

　　“你六姐在元神境界卡了很多年了，在青云七剑里，她是最早一个找到自己的道的。”任剑秋回忆往事，一脸慈祥：

　　“我还记得，她像个小孩子似的冲进来大喊，说自己找到了自己的道的时候，高兴成什么样子。可是她虽然找到了自己的道，始终没找到成道的方法，属于知道了路，但不知道如何去走。没想到，这次被你……被你胡闹了这么几天，她居然要达到合体境界了。这也是咱们青云宗自青云以降，第一个合体修士。”

　　“合体？”秦丹武也没想到，六姐居然不是突破小境界，而是直接突破到合体。眼下青云十二峰主，都是元神修为，她如果能突破到合体境界，整个青云的权力格局都会发生变化。

　　更关键的是，自己如果有一个合体修士做娘子，那以后在青云乃至在大晋，还用的着怕谁么？

　　“是啊，合体。现在的问题是，这个合体大劫，她该怎么过啊。”


第三百三十八章 担当

　　任剑秋一说，秦丹武也意识到这事不好办。合体大劫，这种事除了谢青云这一代的修士外，根本没人渡过，谁也说不好到底有多凶险。偏生谢寒烟是个读书修士，自身实力并不能与修为相匹配，据说当年她的元神天劫，都是谢青云帮她过的。这回的合体劫，她又如何渡法？

　　秦丹武道：“师娘别急，有弟子在不会让六姐出事的。”

　　“你？到时候多劈死一个么？”任剑秋摇头道：“你虽然靠着睡了你六姐，把自己睡到了金丹境界，成就二品大丹，可是那又怎么样呢？就算师娘这个元婴修士，豁出去一切，可以突破到元神境界，在合体大劫之前，也顶不上什么用。你个金丹修士，抵不上用的。现在唯一的办法，就是为你六姐多准备天材地宝，准备好各种器材，希望到时候，能够多帮她顶一顶，尽人事，听天命吧。”

　　“师娘放心，这次拍卖会来的三山五岳修士甚多，不少人都要把自己手里的东西变卖，弟子一定能采购到师姐渡劫所需的材料。”

　　“峰里没灵石补贴给你。男人自己做的事，自己负责善后，你睡的起女人，就要担的起责任。不管花多少灵石，都由你自己想办法，要是连这个担子都扛不起来，你也就不要和老六来往了。”

　　“师娘说的是，这些天材地宝的开支，肯定是由弟子自己承担，不敢让宗里负责。劳烦师娘开张单子给我，我按着单子上列的明细购买就是。”

　　任剑秋端详了秦丹武几眼“你在下面杀了一条伪龙，所得的龙尸也都落在你手里，把这条伪龙卖了，倒是能为老六凑齐所需的材料了。”

　　秦丹武却道：“师娘，您误会了。我不准备把那龙都卖掉，虽然是条伪龙，但终究也是龙。里面有不少材料，应该是由宗里控制，不能落到外人手里。弟子天胆，也不敢把那部分卖出去。师娘，您修行上需要什么材料，我也当先孝敬师娘和师尊，这部分是不会拿到拍卖会上的。”

　　任剑秋微笑道：“算你有良心，不过不必你费劲了。你师尊当年连真龙都屠过，何况小小的伪龙，这种货色，还不放在你师尊眼里，我也不怎么在意。不过你还是问问老四，看看有什么东西是她急需的吧，自从南荒的线断了以后，她那边的材料出了大问题，巧器峰的运转，已经不大灵光了。”

　　秦丹武到巧器峰时，见叶寒秋的面色同样不好看，见他进来，二话不说，猛的一把就抓住了秦丹武的肩膀。“老七，你好大的胆子，连你六姐你也敢碰，难道当四姐不敢收拾你么？”

　　“四姐，住手！”一声娇呼，谢寒烟已经跑了出来。她由于受魔钏反噬，一身灵力暂时十去其九，修为比普通人强不了多少。好在青云灵气浓厚，她脸上气色倒是不错。

　　见她出来，叶寒秋摇头道：“老六，你那魔钏反噬还没过，怎么还出来了？赶紧回去吃补品，我收拾了这个家伙，再去跟你聊天。”

　　“四姐，你要是打了老七，我就不认你这个姐了。”谢寒烟却是几步来到秦丹武身边，抓住他的胳膊“我已经是小师弟的妻子了，你当我的面打伤我的相公，还当不当我是你妹子。”

　　“你要真是他的妻子，我就不打他了。”叶寒秋颇有些恨铁不成钢的叹口气“他家里已经有娘子了，就是我那徒弟，你说说，你再嫁过去，这成什么话了？再说师尊那里肯定是不能答应的，他明知道这些，还敢害你……再说了，我辈结道侣，都是神交，他却……我不打他一顿不出气。”

　　“才不理你。”谢寒烟朝着叶寒秋做个鬼脸，拉着秦丹武就走“小师弟，你是来看我的吧。其实我没什么啊，无非就是休息两天的事，然后我就能为祭炼法宝了。这次咱们得了这么多金刚石，可以把你那口灵剑重新祭炼一下。既然金刚石号称可断万物而不可被万物所断，用到飞剑里，一定很锋利，将来再遇到天方界的魔修，正好较量较量，看看是谁的灵兵锋利一些。”

　　等到回了房中，叶寒秋的气显然还没消，看着秦丹武道：“老六的情况你知道了吧？居然被你搞出一个合体劫来，你说说，你是怎么想的？”

　　谢寒烟道：“四姐，你怎么为难小师弟啊，我的合体劫是我的事，小师弟不过是个刚刚结丹的修士，他能有什么办法？”她又朝秦丹武笑道：“没关系的，你六姐我博览群书，一定可以找到解决的办法。就算解决不了，也没什么关系，我已经是你的妻子了，就算渡不过这劫，我也没有什么遗憾。”

　　秦丹武将她抱在怀里，只觉得她的身子是那般单薄，在那地宫里，就是这单薄的身子，承受了自己的疯狂，这份恩情，又怎能不报？

　　“四姐，我想过了，这合体天劫我是没什么经验，如果为这事联系师尊，又怕扰了他老人家的修行，我想，我们可以从死掉的石子明身上想点办法。”

　　叶寒秋如今已知石子明既是魔帝的将作大监又是当年臭名昭著的百花魔君之事，心内颇为后怕，如果真被他欺负了老六，自己就是百死也难赎其罪之万一。

　　听到秦丹武提石子明，她的怒火多少降了一些，只是问道：“他一个元婴，能从他身上想什么办法？”

　　“这个元婴的修为先不提，他于制宝上是有些心得的，根据我继承的记忆，他那口大钟，是一件非常优秀的防御法宝，只是受限于他获得的材料有限，所以威能上不去而已。那口大钟的碎片我都带着，我想是把这口钟重新祭炼一下，再加上金刚石，未必就不能用来对抗那合体天劫之危。”

　　“金刚石？那不行，那点金刚石给你炼飞剑还差不多，如果用来炼钟，你的飞剑得等到什么时候？”谢寒烟一听这个安排，第一个站出来反对。

　　秦丹武在她脸上亲了一口道：“六姐，你已经是我的道侣了，这大事上，就得听我的。我的修行和我的法宝，都要让位给你渡劫。那条伪龙我让四姐看一下，哪些部分是宗门必须掌握的，哪些部分是四姐急需的，其余部分全部卖掉。所得收入，都为六姐你购买渡劫材料所用。只要你能渡的过合体大劫，就算是倾家荡产，我也认了。”


第三百三十九章 黑市（一）

　　听他这么一说，叶寒秋的脸色才渐渐缓和下来，修士们对待道侣的态度，通常都是大难临头各自飞。

　　于修士而言，修行和道侣相比，永远是修行更为重要一些。除去杀妻灭子王玄冲那种极端个案之外，一般的修士家庭，也是把有限的资源，集中投放到一个人身上。牺牲一个人的修行，来保证另一个人的提高。

　　秦丹武这次收获的伪龙，如果拿到拍卖会上，应该能拍出一百万灵石。靠着这笔收入，他完全可以躺着达到元婴境界。像是这么一大笔财产，足够让夫妻反目，兄弟成仇。而他眼睛不眨的就拿出来给谢寒烟渡劫，自己半点好处也不要。即使修真界的模范道侣，能做到这一步的也没有几个。

　　她点点头道：“算你还有点良心，老六没有看错人。那条孽障虽然是伪龙，但终究是龙属，咱们九州已经有很多年没人猎到龙了。拿到拍卖会上，有不少人抢着要，价格也不会太低，如果你用在自己的修行上，可是有大助益的。”

　　“六姐如果渡不过这个劫，我的修行还有什么意义？而六姐能过的了这个劫，我的修为高低又有什么关系？反正谁敢惹我，我就有一个合体境界的好娘子帮我打他，我还用的着修行么？”

　　秦丹武打个哈哈，从乾坤囊里先是把那些金刚石及那口大钟的碎片取出来交给叶寒秋。接着，就将常漫天的残骸取出，由叶寒秋品鉴。

　　这条伪龙属于临阵突破，比起真龙来，要低几个层次，但毕竟也比蛟要高级。更别说，当前的九州界，就连蛟都列为特等保护妖兽，没有特别捕猎证禁止捕杀，伪龙就更没处寻去了。

　　叶寒秋挑了一部分重要的部位留下，又特意点出了一些部位，是只能交给宗门处理，绝对不能留出去的。剩余部分估算一下，也大概价值五十万灵石左右。这也是为什么修士们想要占宗门的便宜，这战利品一上缴宗门，立刻缩水了一半。

　　秦丹武倒是不在意，他又将那酒壶拿出来道：“这里有几万斤毒血，能不能拿到拍卖会上？如果不适合，就算了。”

　　“能拿倒是能拿，但是我不推荐你拿。”叶寒秋道：“这日月壶是一件很不错的法宝，你靠着这里的几万斤毒血来施展水系道法，就连元婴修士都不敢惹你。如果拿来卖了，你可就少了一件防身利器。你那落魂砂吸入的生命本源太多，估计是要晋阶，短时间内陷入休眠期，无法动用，你手里可没有什么应敌的手段，这毒血留下防身更好。”

　　秦丹武笑道：“我在山里，安全的很，防身什么的倒是不必要。如果下矿的话，我有兵偶，还有万胜道兵，也不用这毒血，还是卖了的好。四姐请你给我开张单子，把六姐渡劫需要的材料开列一下，我这就撒出人去找这些东西，不管用多少灵石，也得拿下来。”

　　看着他风风火火的走了，谢寒烟叹口气道：“如果他只有我一个道侣，那该多好。我就可以天天陪着小老幺，才不要修行呢。”

　　叶寒秋在她额头上一戳“你还有脸说？你跟小师弟要好也就罢了，怎么连这种事也敢做的，等师尊回来，看你怎么交代。现在你给我好好闭关去，准备好渡合体大劫，师姐这就去找你五哥，为你祭炼这口宝钟。只可惜金刚石还是太少，就算都投进去，也不够炼钟的。就等着老七从矿洞那边，收购更多的金刚石吧，谁让他欺负了你，就得负起责任来，这些开支他必须得拿。”

　　秦丹武的卧房之内，文素心魅眼如丝，轻声叫着“相公”，与秦丹武一阵阵抵死缠棉。自从横山分别后，她也是旷的久了，今日两人重逢之后，已经顾不上矜持与面子，拼命的需索起来。

　　另一边王胜男自知自己这段日子得的雨露够多，不敢与文素心争斗，被秦丹武施了一顿特殊家法后，就喘息着待在一边，看着两人纠缠在一处。心内虽然阵阵酸楚，可是也知道，眼下可不是和文素心吃醋的时候，外头还有一个合体女修士等着，那才是大敌啊。

　　“合体女修……相公你真厉害，连这种女修士都被你弄上了手。以后你可要多疼我们，要不然，早晚会被合体女修欺负死的。”明明已经不堪承受，但文素心还是如同八爪鱼一般紧紧抱着秦丹武的身体，不让他离开自己。

　　“我在横山经营洞府时就想着，如果再见到相公，我就什么都不要，只要在你身边，当个侍婢也好，总好过在横山那当寡妇。你知道，我有多嫉妒胜男么？她可以天天在你身边侍奉，我却只能给你写信，我多想像她那样，在你身边当个丫头伺候着。你现在又有了个合体大修士，还会要我们么？”

　　“瞧你这话说的，相公已经宠的你连动都动不了，还不够么？”秦丹武一边在她身上怜惜的抚弄，一边道：

　　“寒烟的脾气好的很，就算是合体大修，也不会欺负你们的。倒是将来杨大小姐出关，你们就得小心点，那可是个厉害的女人，我见她都怕的。这合体大修士的事，还不知道结果如何，从明天开始，我就要去搜罗那些材料，怕是要忙一些，亏负你们几个了。”

　　文素心道：“没什么，让六小姐先渡劫才是要事。还有啊，相公记得要去多讨好师娘，将来好让师娘为你说话，免得老祖宗发怒，真的降罪于相公。收购材料的事，还是由我出面比较好。你青云第七剑出头，那些人肯定要坐地起价，我们金鹏洞府出面，就能好一点。再说我可以借用几个大人物的字号做幌子，让他们搞不清楚是谁真要买这些东西，价格还能便宜点。”

　　“那样也好。对了，你们这次打群架似的买的那些兵器法器，是从哪来的？里面我看有不少禁物，难道咱们青云也有黑市？”


第三百四十章 黑市（二）

　　王胜男道：“这事是铃姐操办的，她最清楚。我听她说，咱们青云从来就不缺少黑市，猫有猫道，鼠有鼠道，大家都有自己的法子找外快。像这黑市，就是弄外快的手段之一，虽然黑市上一般不会卖太好的东西，但是各种好用的禁物，在黑市上还能找到。我们这次要下矿，自然要准备一些威力足够大的东西，还是铃姐找到门路，买了一批东西过来。”

　　“好吧，明天我会和铃姐谈谈，这个黑市不是不能搞，也不是不能在拍卖的时候搞。但是一定要在宗门控制之下搞，而不是像他们这样，背着宗门，自行其是。”

　　“宗门控制下的黑市，那还叫黑市？”第二天，听了秦丹武这个说法，楚铃颇有些不理解。

　　她如今的装束不复当初那般大胆豪放，基本是把该包的地方都包上了，一身劲装，显的精明干练。原本她不过是个金丝雀，被刘精武养的小女人，反倒是被赶出洞府，得到王胜男收容后，王胜男不怎么善于操持家计，这一部分都交给楚铃负责，反而展现了她管家的才干。

　　现在秦丹武这家里，楚铃的位置越发重要，颇有些女管家的意思。而她这身装束，比起过去那一身薄如蝉翼的轻纱，反倒更招人待见。

　　秦丹武笑道：“宗门如果公开出来控制，那肯定不叫黑市。不过如果他们交纳一部分费用，换取宗门的暗中保护，我想对谁都是有好处的吧。我过会把周重威叫来，也跟他说一下这个事。”

　　“难。”楚铃道：“黑市上的东西，大多是见不得光的，你让宗门介入，那些货主哪还敢出手。”

　　“就是因为东西见不得光，我才要宗门介入。如果让他们可以随便卖，天知道他们把什么东西卖出来。水至清则无鱼，大家为了生活，搞点小动作，这个我也能理解。只是他们卖的东西，必须在宗门可控制范围内，卖多少，怎么卖，都得有个规矩。不能说想卖什么卖什么，想买什么买什么，那就没了规矩了。再说各峰头各自为战，不如统合到一起，弄成一个大坊市。到时候，这个黑市由铃姐你负责，不知道铃姐意下如何？”

　　“我？别开玩笑了，我哪行啊，我就是一个小女人，这种大事做不来的。”楚铃当然知道，这种黑市一旦搞成了，每个月的收益都是可观的数字。而且能负责这种地方，就是一个身份的证明，便是刘精武这种元婴真人，也没资格当这种独占黑市的头目。

　　自己和秦丹武非亲非故，到现在都没能给他暖床，他有必要这么关照自己么？

　　“你怎么不行啊？胜男她没这个脑子，干不了这个事的，倒是铃姐你能担的起这个责任。你是不是担心修为不够？”秦丹武说到这，从储物袋里拿了一粒金丹出来：

　　“二品金丹，完美无暇。如果拿到拍卖会上，五万灵石没什么问题吧。铃姐拿着这颗金丹，结丹应该是没问题了。将来元婴的事，我再想办法。”

　　“金丹，给我的？”楚铃一见这颗二品金丹，眼睛一亮，但随即脸一红，摇手道：“不……我不能拿这个。你还是给胜男，还有文小姐她们吧，我不能要。”

　　“她们每人都有。”秦丹武这十四颗金丹，除了分给水秀等三人外，身上还有一品、二品金丹各三颗，三品金丹一颗。文素心、铁胜男、云盼晴一人分了一颗一品金丹，罗碧云则得了一颗二品金丹一颗三品金丹。剩下的两枚二品金丹，给了楚铃一枚，他自己身上还余一枚。

　　这种东西可遇不可求，像是品相这么完好的二品金丹，即便是刘精武见了，也会第一时间收起来，留给自己的亲信弟子或是后辈子侄使用。

　　楚铃就算刚跟他的时候，也不敢想要得到一枚金丹。一般来说，给大修士当侍妾，也就是得几颗结丹果，金丹是连想都别想。楚铃拿着这颗金丹，竟是忍不住哭了起来“秦……七爷，你对我真是……”

　　“铃姐，你这话说的，是不拿我当自己人了。这段日子我这家里全仰仗你照顾，我这点小礼物，算不了什么的。只不过是点小意思，你别嫌少就行。往后我忙起来，这个家里，还得依靠你来照顾呢。”

　　“七爷放心，我楚铃就算拼了命，也要帮你看好这个家。”她说到这，抓起金丹，一手掩面，跑回自己的房间里，趴在床上痛哭起来。边哭边小声道：“为什么……为什么我的命这么苦，为什么我遇到的第一个男人不是他啊。”

　　周老大听说秦丹武从矿坑里出来，还宰了条龙，又听说他似乎和六小姐的关系越发的亲密，心里颇为不安。这一步不知道是走对了，还是走错了，六小姐是老祖的心头肉，摘了这块肉，会不会引来老祖动怒，直接把他灭了啊。

　　但是不管心里怎么想，这个时候不来拜见，那就是脑子有问题了。秦丹武的早饭没吃完，周重威已经带了礼品上门。秦丹武对他十分客气“这几天，也是苦了你和你手下这干弟兄了，拍卖会的秩序，你们维持的不错，我是个知恩图报的人，这份人情，我记下了。”

　　周重威忙道：“可不敢这么说，这种小事，我们哪敢居功？不过是尽点绵薄之力而已，七爷要是说什么人情，小人可就没脸见您了。”

　　这帮城狐社鼠，也有自己的用途，有他们参与维护秩序，拍卖会期间，不至于出现青云居民拦飞剑喊冤，或是扯横幅到宗门外面哭天抢地的事，也不至于在这个期间，山内发生什么恶性事件，也算是居功至伟。

　　秦丹武将剩下那枚二品金丹拿出来，往周老大面前一放道：“也没什么送你的，这个自己留着玩吧。”

　　周重威看到这粒金丹，如同看到了一枚天雷子，吓的几乎跳了起来“七爷，您这是什么意思？您有什么吩咐只管说，小的一定赴汤蹈火，为您上刀山下油锅，不皱眉头。这金丹，吓死我也不敢拿。”

　　“怕什么，金丹又不咬手，给你的就拿着。我倒是真有点事找你，坐下坐下，我问问你，跟这青云山里弄黑市的人，熟不熟？”


第三百四十一章 黑市（三）

　　周重威没明白秦丹武什么意思，吓的一缩脖子“七爷，我可是个本分人啊，黑市那等地方，我是没怎么去过。”

　　“没怎么去过？”

　　“偶尔一两回。”

　　“偶尔？”

　　“好吧，我倒是常来常往，不过也就是买点小物件，出手点小零碎，大活我是打死也不敢沾啊。您是知道的，我就是一泼皮头子，大生意我也掺和不上啊。”

　　秦丹武拍拍他的肩头“老周啊，你就是想的太多了，我又不是要查你过去的底，你干过什么，卖过什么买过什么，我都不在乎。我是想跟你要句实话，就看你肯说不肯说了。”

　　周重威见他这么问，只好道：“说，我肯定说，我这条命就卖给秦爷了，您为什么，小人就说什么，不敢在您面前玩心眼。我确实在黑市买过东西，不过真没拿过大件。您也是知道的，我是跟宋良材那条线的，用什么家伙，直接走峰里的武库就好。跟黑市那边关系不大，不过倒是去过几次，也帮人出手过一些东西。”

　　“黑市上的东西，其实未必有多少好货色，好东西在黑市上卖不出价。那上面主要都是禁物。您也知道，宗里是个讲规矩的地方，有不少玩意，是见不得光，或者不能用的，都在黑市上交易。”

　　“那黑市是谁罩的？你给我来个名单，我去给他们下个贴子，请他们一起吃个饭，好好聊一聊。大家都是做修士的，都不容易，我也不想断谁的财路。我只是希望把黑市变成宗门小坊市，把交易纳入宗门的管理范围内。尤其最近北溟宗丢失了一件重宝，万一这东西出现在黑市上，我们青云宗就要背这个锅。这种锅，我们能背么？”

　　周重威道：“您说的是个道理。不过这事不好办啊，咱们青云几处黑市，背后都有大人物，其中一处还是一位实职副峰主撑腰。您如果把它都纳入宗门管理内，当心那些大人物跟您为难。”

　　“我不纳入宗门管理内，他们也不会看我顺眼。面子是人给的，脸是自己丢的，我先把面子给他们做足，让他们明白，这碗饭必须是宗门让他吃，他才吃的上。肯合作呢，大家都有灵石赚，如果不想合作呢，那就别怪我不客气。老周，这黑市将来办成以后，保卫安全的责任就交给你了，这枚金丹，就算是你的辛苦费了。”

　　周重威一听这个许诺，心里登时乐开了花，黑市的保卫差使，这得是多大的油水。有了这个油水在，他有信心把青云各峰里的泼皮头目都聚集在自己身边，为自己所用。到时候有秦爷在青云宗里给自己做主，再从外面雇几个散修进来，还怕不能镇住场子么？

　　“您放心吧七爷，我跟那些黑市的人熟的很，有小人穿针引线，保证把他们都邀来就是。要说往常，他们或许不拿我当一回事，可是如今我是给七爷跑腿的。他们不给我面子，就是不给七爷面子，我看他们谁敢跟您明着放对。谁真不给您面子，小人第一个带人，抄了他的黑市。”

　　“你自己看着办，反正别丢了咱的脸就行。这事我交给你了，你自己掂量着办，我信的着你周老大，能干的好这个活。这个黑市将来是要楚铃坐镇的，你替她先把场子撑起来，不要丢了威风。我这边有点事，还要去拜见几个大修士。”

　　眼下大秦太一宗的灵雾真君、大齐凤仪阁的妙华仙子两位元神大修已到，秦丹武也该前去拜见。只是他刚出门没几步，就被人一把捉住胳膊：

　　“哦天啊，我还以为再也见不到你了，我的骑士。听说你勇敢的杀死了一头恶龙，这真是太棒了，我就知道，你除了在某些方面很棒以外，在其他方面一样出色。不过你为什么不叫上我自己去冒险，难道你认为我是你的累赘么？”

　　不用看人，只感受压迫在胳膊上那对峰峦的尺寸，秦丹武就知道来的是谁。“梅琳仙子，我现在要去拜见几个大修士，我们的事能不能稍后再谈？”

　　“不能。难道我不是你们所谓的大修士么？我是否可以认为，你是在小看我？你现在就该去拜见我这个大修士，而不是其他人。”

　　梅琳这一耍横，秦丹武就没了办法，被她一路拽到了自己的房中。周重威远远看着，只好摇头道：“被几个大修士看上，看来也不一定是福气啊。这七爷的日子，过的也苦的很啊。”

　　半个时辰之后，刚刚经历了一番搏斗的梅琳，骑在秦丹武身上，满意的长出一口气“我的骑士，你还是那么出色。我现在越来越喜欢这一方位界，不想离开了。跟你相比，也许我的王国不是那么重要。”

　　“陛下，你该对你的臣民负责。我相信，我们的梅琳陛下是一位伟大的国王，不会丢下她的臣民的。”

　　梅琳没好气的道：“你这话说的真让我伤心。不过那条灵矿，几千万灵石？还有各种珍稀材料？该死的，你把你的材料都留给了你的六姐，为什么不留给我一些？你应该知道，我下面要面临的就是生死战争，比你六姐更需要那些材料。”

　　秦丹武从储物袋里拿了几株天雷竹和电光石出来“我当然不会忘了我们美丽的陛下，这些是一点小礼物，请笑纳。如果你愿意把那件延寿之宝用一个相对合理的价格处理给我的话，我还会赠送你一部分傀儡兵。那些战士，我保证将会对你忠诚不二，听从你的命令，为你消灭所有的敌人。”

　　梅琳接过几枚石头，摇头道：“如果你这话在几天之前说，或许我真的会考虑，毕竟你很棒，让我很满意。可是现在么，这个条件，我只能说我拒绝。你们开的价格，实在太低了。”

　　秦丹武道：“一百四十万灵石，可是陛下你亲自答应的价格，难道你要后悔？”

　　“不不，我没有后悔，而是要告诉你，市场发生了变化。就在这几天时间里，已经有人和我取得了联系，要求我将延寿之宝不上拍卖会，而是私下里交易给他，而那方面愿意出多少你知道么？两百万灵石。你觉得，你现在开的这部分价格，还能打动我么？何况你大部分是用龙的残骸支付，而那面可是要付真正的灵石。如果不是你让我满意的话，我现在已经和那些人完成了交易，然后用灵石去疯狂购物了。”


第三百四十二章 黑市（四）

　　秦丹武摇摇头道：“我就知道，在青云宗没有真正的秘密，所以现在的机密，我不会让五个以上的人知道。两百万灵石，他们好大方啊。”

　　“是啊，两百万灵石，而且支付方式很灵活。他们说了，在宗门拍卖会成交，要交给宗门一成手续费，如果私下交易，就能省下这部分。而这部分款项，他也愿意支付给我，只希望不要上拍卖会。这么优厚的条件，我都没答应，我的骑士，你看我对你多好。”

　　“梅琳，请你相信我，青云宗不会辜负朋友，你的守信将为你带来足够的回报。不过你能不能告诉我，到底是谁联系你，又是谁想要谈成这笔生意。”

　　梅琳摇头道：“这没有意义。跟我谈的人，都是你们青云宗自己人，而且他们不是一路，而是几路人马，这些人都有自己的身份，如果你想与他们为难，那几乎是在青云宗内部掀起一场风暴，这个责任，你也负不起。所以装糊涂比搞明白更重要，你现在要做的是补偿我的忠诚，而不是去追查谁是买家。”

　　等到又一番疯狂的撕杀之后，梅琳慵懒的躺在秦丹武怀中道：“我今天要到你的家里用晚餐，我要向你的那些女人宣布，我也是她们中的一员。”

　　“您怎么说，我就怎么听。”

　　“这还差不多，你要知道，我可是损失了一大笔灵石。”她边说边意犹味尽的舔舔嘴唇“不过我觉得，这很值得。如果我真的把那件宝物给了他们，你一定会翻脸，对吧，我的骑士？”

　　“当然，我的女王陛下。那件宝贝，我志在必得，那东西对我很重要。”

　　“看来我做对了。不过我必须提醒你，生意永远是生意，我可以拒绝这种私下交易，因为它们违背了我和青云的契约。可是在拍卖会上，永远是价高者得，这个是必须遵守的规则。我不会因为你让我感到很快乐，就降低价格，或者让那些出高价的人吃亏。”

　　“我明白，我会尽力去筹措灵石，保证在拍卖会上把那些敌人全都一一战败的。”

　　有梅琳这一拦，秦丹武拜访两位元神的计划告吹，等到在他家吃了晚饭，梅琳大方的在秦丹武脸上亲了一口，然后说了句“现在是把你还给其他人的时候了”，然后一脸得意的走出门去。等她走了，楚铃恨恨的说了句“外界女修，廉耻全无。”

　　文素心则看着秦丹武道：“相公，你倒真是本事，把个外界女修都弄到了手。不过这也是个烫手的馒头，在宗里不知道要给你惹多少麻烦。其实别说是她，就算是我，恐怕也要成为你的麻烦了。”

　　“出事了？”秦丹武听她这么说，再看她神色，就知道今天自己和梅琳盘肠大战的时候，文素心这边，怕是遇到了什么麻烦，颇有些过意不去。

　　“也没什么大不了，只不过有人找我透了点口风，说是让我给相公带个话，希望你赶快把拍卖品名录拿出来。还有人给了我一些条子，希望这上面的宝物，能出现在名录上。”

　　秦丹武接过条子只扫了一眼，就勃然道；“胡闹！这上面的东西，都是必须掌握在宗门手里的，怎么可能拿出去拍卖？商业化商业化，商业化交给市场决定的结果，就是把祖宗的东西卖光。这种败家的事，我干不出来。”

　　文素心也道：“我虽然不知道这上面的东西是什么，但是我也知道，肯定都是要紧的东西，否则的话，对方也不会把话递到我这。我本来是替相公出头，为六小姐采购渡劫用的材料的，结果就被人找上，说是如果相公不能按他们的要求做，就会把咱们的关系公开出去，还会找金鹏洞府的麻烦。”

　　她名义上还是柴家的儿媳妇，而秦丹武和柴鸿宾在横山结拜，论起来甚至是她的长辈。这种事如果被踢爆的话，于秦丹武的名声自然大有妨碍。他冷哼一声“这是软的不行动硬的，狗急跳墙而已。素心，你是什么想法，不如说出来，我听一听。”

　　文素心笑道：“我能有什么想法？当初如果不是遇到相公，我就宁可老死在家里，也不会去嫁柴胜那个没用的东西。跟了相公之后，我总算知道了夫妻之乐，还能够替相公执掌金鹏洞府，做了一回人上人，我知足了。若是他们想要把这事说出去，那就随他们的便吧，大不了，我就拿命抵给他们就是。”

　　“命个鬼。你是我的女人，难道还用的着送命么？大不了就是让他们去散布，我不在乎。如果他们把事闹开，你就干脆不回横山了，就住在我这。至于金鹏洞府，他们愿意怎么对付怎么对付，我倒要看看，他们能把金鹏洞府怎么着。”

　　文素心点了点头，紧抓着秦丹武的手道：“只要相公有这份心意，我就知足了。我大不了可以诈死瞒名，然后跟着相公很边，用个假名字。只要有你在，其他的，我全都不在乎。只不过你要小心，那些掮客神通广大，连这办法都想的出来，天知道他们还会做什么。”

　　“我明白，这是因为离拍卖会越来越近，他们通过了他们所能找的途径，却死活拿不到名录，所以就急了。他们越急，骂的越凶，说明我做的越对。盼晴，你那边是不是也有很大压力？”

　　云盼晴苦笑道：“没什么，左右不过是拿云花坊的事要挟，还说要去查云花坊的手续。不过有梁宰相在，我看他们能闹出什么动静来。师叔放心，从我手里，是不会泄露出任何信息的。”

　　“那就好。只要你们几个坚持住，我保证没人能把你们怎么样。他们嘴上说的再凶，也没有什么用处，真正要落到实处，还是要看自己的实力手段，他们没这么大的本钱。我过几天怕是没时间陪你们，今天，你们几个一起陪我。”

　　次日清晨，秦丹武自脂粉阵中醒来，想着昨天晚上的荒唐，心内大为畅快。这当口楚铃从外面端了手巾脸盆进来，见王胜男等几人横陈玉体的模样，脸一红道：“你真是胡闹，来来，我给你们擦擦。”

　　秦丹武忙道：“这活可不该铃姐干，我们自己做就成了。”他本想把对方拦住，可是想起自己身上什么都没穿，似乎不大方便就这么出来。楚铃则是全无顾忌的就去掀被子，就在这当口，却听她惊叫一声“劫云……怎么出现了劫云，这些女人里，谁要结丹了？”


第三百四十三章 暗箱（一）

　　原本与秦丹武防事之后，女修的修为都会受一定影响，乃至短时间内跌落几个境界，这已经是常态。这些女人也自心甘情愿，大不了以后再补回来就是。像是云盼晴，已经被他采战的习惯了。

　　可是没想到，昨晚上一番荒唐后，非但几个女人的境界没跌落，相反是云盼晴居然结丹了。

　　她之前一直卡在筑基后期这个位置上，又被秦丹武采补，以为结丹是件很遥远的事。实在不行，就得去参悟那枚金丹，寻找结丹希望。哪知道天一亮，竟然发现，自己凝结了金丹。

　　这场天劫来的突然，几个女人慌忙穿着衣服，云盼晴更是苦着脸道：“我还什么都没准备呢，这可怎么办啊。”

　　秦丹武笑道：“怕什么，有我在呢。走，咱们到外面去，在房间里渡劫，实在是太容易破坏房子了。有师叔帮你渡劫，你怕什么。”

　　青云峰上渡金丹劫倒是不算稀罕，这边正在准备着，那边凌月寒就送了几件防御法宝过来，帮他们抵抗劫雷。这场劫渡的同样有惊无险，反倒是锻体雷下来不少，让几个女人的身体大为强化。

　　等到劫雷过去，众人沐浴了一番甜雨，楚铃羡慕的问道：“云小姐，你丹成是几品？”

　　云盼晴笑道：“铃姐，你可别叫我云小姐，叫我盼晴就好了。我资质一般，丹成只有三品，比不了师叔，是二品大丹。”

　　“三品金丹，那就不错了啊。咱们宗里结丹的修士不少，可是结成三品以上金丹的，那可不多。你三品金丹一成，元婴就有把握了，倒是我，现在还卡在这个修为上，怕是用不了多少年，就会陨落了。”

　　秦丹武笑道：“铃姐，你说什么呢，我难道能看着你陨落？重威那边的贴子都下下去了，明天我请那些黑市的人吃饭。将来这个黑市就是你做主，有那些天材地宝堆，怎么还堆不出个元婴来？”

　　楚铃强自笑了笑，心中却道：若是想让我结婴那还不容易，只是你不肯做。她的眼尖，看了几眼之后，忽然道：“恐怕我们的喜事不只这一桩，胜男妹妹，你也筑基了。”

　　“我筑基了？”王胜男对于修行纯粹是个半吊子，连功法都是楚铃教的，对于自己的状态也搞不大明白。听楚铃一说，气行周身，才发现自己的灵力运转与之前果然大为不同，秦丹武过去检查一番后也发现，她确实筑基了。

　　原本她只是一个武师，在青云山引气入体，离现在不到两个月，居然已经成功的筑基，这速度，说出去有谁肯信？楚铃越发坚定自己的想法，她肯定是和秦丹武睡出来的筑基。

　　王胜男的资质自己最清楚，这样的底版都能睡出来筑基，自己想要结丹乃至成婴，很困难么？

　　她看向秦丹武的目光多了几分热切，秦丹武那边则抓住文素心的手问道：“素心，你怎么样，有没有结丹的感觉？如果有咱们今天就一起结丹吧，一天两个人渡金丹劫，我想一定很热闹。”

　　文素心羞赧的一笑道：“哪有这般快，妾身现在不过是筑基中……相公，我现在已经是筑基后期了。看来相公果然疼我，不忍心对我采补，反倒是助我突破了几个境界。按这样下去，我结丹也用不了多久。”

　　秦丹武想来，多半就是自己吸收了常漫天和石子明的灵力，体内的灵气积蓄过剩。虽然经过和谢寒烟双休，将部分灵力转化提纯，但依旧总量过多。

　　所以如今的采战，反倒是成了自己回馈那些女修。梅琳如果不是因为修行方式和自己这边不同，怕是也该有明显进步。

　　而在梅琳的房中，这位异界的美女修士也是一脸喜容“哦天啊，我居然真的……真的可以触摸到这一层了……天啊，真是太棒了。如果我现在再遇到那几个天方界的暴徒，一定会让他们吃足苦头。”

　　馆驿之内，大秦的灵雾真君面容严肃，看着对面的年轻修士，这就是青云第七剑？看年纪还不到二十，而且听说，这还是他的实际年龄。这种年纪能修行到结丹，确实算个天才，可即使如此，他一个金丹修士，跟自己一个元神修士，不对等啊。

　　大秦在六国之中算个异数，他们来自外界，当年以入侵者的身份侵入九州界，与当时的魔商帝国大打出手，两下死伤皆重。至今还有人认为，魔商之所以被掀翻，不是因为倒行逆施，而是因为在与外界魔修的作战中，流干了血液，被人拣了便宜而已。

　　当年魔商灭亡后，江山重新划分，当时的天下共主大周天子宅心仁厚，主动提出与这些来来魔修友好相处，和平谈判。而秦人也确实是打不下去了，与魔商的战争，让他们损失惨重，再战下去，也看不到胜利希望。

　　恰好在此时，他们的本来位界被另一股势力摧毁，这些秦人失了根基，没有了战斗下去的勇气，也就接受了和平谈判。结果就是秦人允许在九州界内拥有自己的一方领土，从此成为六国之一。而作为代价，他们也必须和各国保持友好，不得再起刀兵，同时还要为九州界守卫那片空间裂缝所在。

　　秦据雍凉两州之地，然地大人稀，而且土地多为不毛之地，靠近空间裂缝，算的上险山恶水，常有争斗。这个国家的修士，也就大多是信奉实力。像这灵雾真君，他对于青云第七剑的身份并不在意，反倒是不大看的起秦丹武金丹期的修为。

　　秦丹武倒也不恼，只将那日月壶拿了出来，放到灵雾面前道：“真君请看，您觉得这里面的五万八千斤毒血，值多少灵石？”

　　秦人性直，商人与其交易往往可获暴利，就因为其人并不善贾。灵雾初时对于一个金丹拿出来的宝物并不放在心上，固然这日月壶看上去有些门道，但他是个元神大修，还有什么宝贝，是自己没见过的么？

　　可是当他把神识探到壶里之后，脸上立刻变了脸色，一把拉住秦丹武道：“这些毒血，绝对不能上拍卖会，你说个价，我都要了，不能卖给任何人。”


第三百四十四章 暗箱（二）

　　这还是得感谢谢寒烟为秦丹武整理的修士资料，里面明确记载了，灵雾真君虽然以灵雾为名，实际上他的道号应该叫毒雾真君。其一身修为，都在一个毒在上。所有的功法法宝，都离不开用毒伤人。

　　这几万斤毒血来自一只毒属性伪龙，于他而言，这就是最有价值的材料。不管是修行神通，还是祭炼法宝，这几万斤毒血都能发挥大用，也由不得他不失态。

　　秦丹武笑道：“这几万斤毒血，可是来自一头修为起码在合体以上的毒属性伪龙，我想有不少修士有用吧。不拿到拍卖会上，是不是不太合适？我们拍卖会设立的目的，不就是为了修士们互通有无，增进修为，变废为宝么。咱们私下授受，容易落人口实啊。”

　　“胡扯，全都是胡扯。”别看是元神大修，灵雾真君似乎就不知道涵养二字为何物，拍桌子大骂道：“拍卖会的目的，就是为了脱手见不得光的黑货，赚灵石，洗灵石。除了这个目的，其他都是扯淡。我的修为都在毒上，这几万斤毒血的成色，即使我在雍凉都没见过。不行，这东西我要定了，你想要多少灵石，只管开口。要不然，我帮你介绍几个宗室女做道侣怎么样？我们宗主也是姓赢的，与陛下是同胞手足，他如果为你找几个宗室女，一定没问题。”

　　秦丹武摇头道：“那就不必了，大秦地大人稀，向来鼓励生育。这个我是听说过的，即使是宗室女，也可以随意与人配，不拘出身家室，所以对我来说，我要想找宗室女，就自己去大秦了。您如果真的想要，我要您身上带的那件紫金铃。”

　　那紫金晃魂铃，是大秦太一宗中一件极为厉害的宝物，不知靠这宝贝伤了多少修士，九州之内大有名头。这次带来参加拍卖会，也是有其安排的，属于重要宗有财产，归属权不在灵雾身上。他顿时有点犯难。“这是宗门的宝贝，还指望它拍出一个好价钱呢。”

　　“我可以把毒龙产毒的毒腺外加一条龙筋补给真君，紫金铃再好，也是宗里的东西，不管换多少灵石，也是宗里的经费。而我这些东西，是补给您个人的，两下里谁重谁轻，您自己决定。实在不行，这东西还是上拍卖会吧。”

　　大秦资源紧张，即使是元神修士，获得的灵石依旧十分有限。如果这毒血真上了拍卖会，灵雾是没什么信心拍下来的。毕竟天下间毒修虽然不算多，但多少还是有几个的，跟那些毒修相比，自己的腰包实在不占优势。

　　可是对于宗门的忠诚，终于是战胜了他个人成道的玉念，只见老真君勃然变色道：“秦道友，你未免太小看老朽了，我可是宗里的元神大修，对于大秦是有深厚感情的。这样吧，你再搭四颗龙牙，咱们就成交。”

　　有了这些东西，他自信修为还能突破两到三个小境界。大秦是个讲实力的地方，只要自己的实力够强，把宗门的事办砸了一样能立足。反之，自己的实力要是不够强，不管把差使办的多好，一样没有地位。

　　本来这枚紫金铃宗里的意见是卖掉之后，用得来的灵石去买一件宝贝，据可靠消息透露，这次拍卖会上，会出现一件来自异界的延寿之宝。宗主和陛下虽然都用不上这东西，但是一个对头却可能十分需要这东西，所以宁可自己没用，也要掌握在自己手里，不能落到那对头手里。

　　他把紫金铃用来交易了毒血龙牙，那么在购买延寿之宝时，就缺少了足够多的资金，这次对延寿之宝的竞买，多半是要失败。可是这又有什么关系呢？

　　灵雾真君的寿元还很长，对延寿之宝没什么迫切要求。再者说，大秦那种险山恶水，如果只有寿元而没有强横的实力，那么很容易就会陨落，寿元并无太大意义。

　　至于说因此破坏了宗门的布局，更是笑话。他一个提升了几个境界的元神大修，还用的着考虑宗门的布局？自己修为够高了，就该是宗门围绕自己为核心进行布局，而不是自己配合宗门进行布局，所以做这种损公肥私的事，于他而言并无压力。

　　他这件紫金晃魂铃乃是一件准灵宝，如果拿到拍卖会上，运做到六十万灵石以上没什么问题，远比从秦丹武这收入的东西要多。可问题是，那六十万是公款，归属权在宗门，他自己能落下什么？

　　按照比例分配，他最多就是分到十万灵石。可是十万灵石，可买不回这么多东西，更别说，像这毒血毒腺，拿着灵石，也不一定买的到手。

　　当然，这不是说他就胆大包天到就这么把紫金铃给了秦丹武，那样怎么也交代不下去。他必须把紫金铃的转让，变成一次失败的投资。

　　一个元神大修投资失败还叫事？就当交学费了。“我需要一件法宝，至少是中品以上，另外，我还需要凤仪阁的万年灵液，我知道，这次那帮女人把这个带到了拍卖会，想要卖个好价钱。”

　　太一宗与凤仪阁是有名的冤家对头，两下里私下别苗头已经不是一次两次，连元婴修士都在这种别苗头中陨落。万年灵液凤仪阁肯定不会卖给太一宗，只要他能搞到一瓶万年灵液，这紫金铃的事就好交代。

　　“万年灵液我现在没有，不过你如果信的过我，我们可以签个字据，我一定为你搞到就是。至于法宝么，我身上的法宝，你看着挑吧。再不然，就到巧器峰帮你找找。”

　　灵雾真人看了看秦丹武的收藏，眼睛就落到了那张月华神弓上，他是个毒修，近战的话谁敢靠近他。对付他的打法，就是离远了抽。而他正好需要一件远战兵器，因此用手一指道：“我要这张宝弓。”

　　秦丹武现在动用不了落魂砂，也全靠着月华弓撑场子，从心里是舍不得给。但是想起六姐对自己的深情，他还是点头道：“你要这张弓，灵液只能给半瓶。”

　　他将几万斤毒血全都转入灵雾真君自己的一个毒囊之内，又交割了毒腺和龙筋、龙牙、宝弓，最后又给了灵雾十万灵石作为打点费用，就将一件准灵宝紫金晃魂铃交割过来。

　　大秦的宝物都是追求实战效果，这紫金铃一拿在手中，就能感觉到内中蕴涵着无穷杀气。以秦丹武眼下的修为，还驾驭不了这个宝物，不过灵雾真君道：

　　“秦道友也不必着急，等你到了元婴境界，这宝贝你就可以运转自如。而其可以一路用到元神期，甚至元神以上，也未必不能用，合算的很呢。”

　　秦丹武微笑道：“多谢老真君提点，这买卖既然做了，我肯定不会反悔，您只管放心就是。”等到告辞出来，他二话不说，直接就奔了巧器峰。不想巧器峰内还有一位客人，乃是一个三十里许，艳如桃李，冷如冰霜的女修士。一身道装，峨冠高髻。

　　谢寒烟正拉着那女修的手，两人聊个不停，见秦丹武来了，她忙介绍道：“小师弟，快来给妙华姐姐见礼。这是六姐我最好的朋友了，这次多亏了妙华姐给我带来了万年灵液，你看我的身体这么快就恢复了，开心不开心？”


第三百四十五章 暗箱（三）

　　秦丹武也发现，那魔钏的后遗症已经不见了踪迹，谢寒烟完全恢复了正常。而这女修，就是大齐凤仪阁来的那位元神大修士妙华仙子？

　　自己答应了那半瓶万年灵液，就得着落在她身上了。连忙见礼道：“原来是仙子当面，您玉趾亲临，在下本当亲自前去拜见，只是这几天实在是事情太多分身无术，还望仙子勿怪。”

　　妙华面无表情的一挥手道：“罢了。秦七爷贵人事忙，也不必急着见我。咱们左右就是拍卖会上的交易，私下里，也没什么交情。我与六小姐算是个知己，其他人，我可不想见。”

　　说完这话，她起身就待告辞，秦丹武伸手将那紫金晃魂铃拿出来交给叶寒秋道：“四姐，这就是你说过的紫金晃魂铃，攻防一体，所用的材料九州难觅。其位阶是一件准灵宝，将它融了铸钟，咱们这混天钟，应该是能成功了吧？”

　　本来妙华仙子已经准备起身离开，可是一见那紫金铃，却又停住了身形“这……这是紫金晃魂铃？大秦那边不是说要把它拿到拍卖会上么，怎么到了秦道友手里。你要是把它融了，可怎么跟太一宗交代。”

　　“这东西啊，已经卖给我了，我想怎么处置，就怎么处置。”

　　“这东西，卖给你了？你还愿意为了寒烟，把它融了？”妙华这下更为惊奇，齐大秦强，这两个国家暗中别苗头已经有很多年头，彼此都想把对方打压下去。

　　最了解自己的，就是自己的对手，凤仪阁手中，有一份太一宗详细的情报档案，甚至许多太一宗自己都找不到的资料，还能在凤仪阁内找到。

　　这紫金晃魂铃的威力，凤仪阁十分清楚，即便是元神大修，对上这件宝物也不敢有丝毫大意。两个宗门几次暗中较量，凤仪阁在这金铃下面没少吃亏。这次听说太一宗将这件宝贝拿到拍卖会上，妙华这边已经得到了宗里的命令，不惜代价，也得把这金铃拿到手。

　　纵然太一宗现在已经研制出更具威力的灵宝，才可能将这金铃卖了。但不管怎么说，把这件金铃拿到手进行研究，肯定能够在将来对上同类型法宝时，有所帮助。就这么一件宝贝，元神修士也得好好温养，留下来自用，这个秦丹武，就要给融了？

　　叶寒秋道：“这紫金铃我也听说过，里面颇用了一些已经绝迹的材料，如果将其融化，重铸混天钟的话，倒是能极大提升宝钟的位阶和防御力。不过那么一来，这宝贝可就彻底毁了。”

　　“毁就毁了吧，六姐渡劫要紧，毁一件灵宝，我不在乎。”

　　妙华仙子问道：“秦道友，你买这金铃，付出多少代价，我可以双倍付给你。”

　　“仙子，这帐不能这么算，其实我付出的没多少。最多不过是把那张月华弓给了灵雾真君，让他跟宗里有了个落场势。可是您要说付双倍，这帐就不好算了。我是要帮六姐渡劫，才买下这件攻防一体的宝物，就是要把它毁了，好重铸混天钟。您说您给我多少代价，能办成这事？”

　　谢寒烟道：“什么？你把月华弓给了灵雾，这可怎么成？你六姐我那么多宝贝，怎么能让你把宝弓交出去。那是你一件防身利器，我还说让四姐帮你重新祭炼一番，增加威能呢。再说你也很喜欢那张弓，怎么能送人。”

　　“是啊，我是很喜欢那张弓，可是，我更喜欢我的六姐啊。”秦丹武将她的手紧紧握住她的手“为了六姐，就算要我跳进炉里炼钟，我也不在乎。何况区区一张月华弓？”

　　妙华仙子干咳两声道：“秦道友，咱们打个商量，这金铃可否借我揣摩几日？贫道这次参加拍卖会，带了三瓶万年灵液，方才寒烟就是喝了一滴灵液，就恢复了全部灵力，这东西的作用，不言自明。我愿意以一天一滴灵液为代价，租借这件灵宝几日，不知道友意下如何？”

　　万年灵液，也是九州界数的着的天材地宝，其功效在于，可以在极短的时间内，完全恢复灵力。修为越高的人，灵力就越强，可同样，这样的人灵力耗光以后，回复起来就困难。

　　对于元神修士而言，一般的灵药基本无效，就算是顶尖的药物，也不过恢复个两三成而已。

　　像灵液这种在短时间内恢复全部灵力的仙药，不啻于是多了一条命。凤仪阁栽在紫金铃下的不少，太一宗栽在万年灵液下的也不知多少。

　　不过这灵液只产自大齐，而且出产极低，可遇不可求，一向是九州界内受人追捧的妙药。也就是凤仪阁这种宗门，能一下拿出三瓶来参加拍卖会。

　　秦丹武道：“别说是灵液，就算是仙子你张回嘴，我也应该把这金铃借您赏玩几天。可问题是时间不等人，我六姐要突破合体境界，渡合体天劫，这是迫在眉睫的大事，其他的事都得往后排。我炼那口混天钟，就是为了让六姐渡合体劫，您说我把这金铃借给您，若是万一耽误了炼钟，我六姐拿什么渡劫呢？对我来说，天大地大，六姐渡劫的事情最大，所以这个面子，我真给不了。就算您把您宗里那口万年灵泉送给我，我也不能借这金铃。”

　　“小师弟，不能对仙子无理。”谢寒烟轻轻拉了一下他的袖子，又对妙华道：“小师弟年纪轻，妙华姐姐不要往心里去。”

　　哪知妙华非但不怒，一双美目竟是微微泛红，轻声嘟囔了一句“易得无价宝。”又抬头对秦丹武道：

　　“秦道友，你的心情我很理解，也请你体谅一下我们的难处。大齐和大秦的过往，你是知道的，我们两宗私下里也没少较量。这金铃，对我凤仪阁真的很重要。如果你能答应此事，我们凤仪阁上下，都会把你当做最好的朋友，以后你在大齐有什么困难，都可以找我们凤仪阁出头。我们阁主与陛下的关系，你是知道的吧……”

　　“夏迎春夏阁主曾是大齐的皇后娘娘，后来却破门离宫，于万圣山不老泉创立凤仪阁，这是九州界的大事，我如何不知？别说夏仙子，就是妙华仙子您给我行个方便，我在九州都能享受不尽。可是您什么条件都成，就是这个条件，我恕难从命，您也得体谅体谅我的难处，时间不等人啊。”

　　“小师弟，时间也没那么紧。”这时，一旁静听不语的叶寒秋开了口“咱们的时间，还没紧到几天都腾不出来的地步。事实上，这金铃也不是随便扔到炉里就行的，我也得研究通了它的特性，才好针对熔炼。妙华仙子如果不嫌到时候风急火热，不妨也来凑一凑份子？”

　　妙华大喜道：“如此，我就多谢叶仙子了。”

　　“不过我也有个条件。”叶寒秋促狭的一笑“炼制这混天钟，也不是一件容易的事，就是这火力，就是个紧要问题。我想要借用一下妙华仙子的元神之火，不知道仙子到时候可否帮我这个忙？”


第三百四十六章 整合（一）

　　不管是研究法宝，还是炼制法宝，在修行界都是很私密的事，非至亲不肯同行。邀请妙华参加，明显也是没拿她当外人，证明两下的交情确实是好。只是这元神之火使用起来，对自身消耗也大，到时候少不得就得动用万年灵液。

　　妙华也知，叶寒秋打的也是这万年灵液的主意，按说宗门给自己这三瓶灵液，也是有要求有任务的。如果把灵液消耗在炼这混天钟上，到宗门里其实也不好交代。再者说这钟是让谢寒烟渡合体大劫用的，如果她渡劫成功，青云宗就会多一个合体大修士。

　　现在九州界的修真格局有很明显的断层，除了宇内顶尖的二三散修外，各宗门与各国的修士中，返虚之下，就是元神。以凤仪阁为例，宗主夏迎春是返虚女修，下面几位当家，都是元神修为，而没有一个合体修士存在。

　　如果谢寒烟合体成功，几大宗门的势力消长，怕是都要发生明显变化，各宗格局要为之改变。

　　自己帮着谢寒烟渡了合体大劫，帮青云宗缔造出一个合体修士，这种事说不好，是有资敌嫌疑的。没错，大晋和大齐现在是友好盟国，凤仪阁与青云宗也一向保持着良好关系。可问题是，大晋和大周当年何尝不是友好盟国，天机宗与青云宗，当年又何尝不友好？

　　世事无定，将来一旦两国交恶，或是两宗反目，这事很容易被人抓辫子。可是……这紫金铃于妙华而言，又太过重要，自己门内几名弟子都坏在这紫金铃下，自己也是因为忌惮此宝的威力，没敢找太一宗报复。如果能参透此宝玄妙，找到反制手段，自己就可以找机会给太一宗添堵。

　　更重要的是，她心里还有个小念头，找到谢寒烟成就合体的奥秘所在。她在元神境界已经卡了很多年，虽然眼下寿元不过消耗了三分之一，还有大把的岁月好活。可是看她的进境，怕是终生都要蹉跎于元神之境。即使是夏迎春，也没法给她指点出一条成就合体的大道。

　　如果能从谢寒烟这找到成就合体的方法，那所有的付出都是值得的。妙华与谢寒烟一样，都是喜欢看书，而且喜欢看闲书，不喜欢看道书的，是一对要好的姐妹。想着两人过去的交情，又想到成就合体的光辉大道，她一点头道：“一切都依叶仙子吩咐，妙华自当略尽绵薄。”

　　秦丹武也道：“到时候我也来帮忙。虽然我这丹火起不了多大作用，不过帮着引火引水，也能尽点力量。”

　　“你倒是想不来，这个孽是你自己做的，你不来一个试试？”叶寒秋虎着脸说了一句，随即却又笑了出来“再说你不来啊，你六姐回头又要哭鼻子，说你不要她了。到时候连丹火都用不出，那不是就麻烦了？”

　　谢寒烟吃她一逗，羞的低下头去，不过嘴里不饶人道：“哼，到时候我把五哥叫来，看看谁用不出丹火。”

　　萧寒风苦恋叶寒秋，这是青云宗内人所共知之事，叶寒秋也大方，并不害羞“他啊，你快别提了，你倒是想找他，也要找的到人。听说是要去跟天剑宗的慕容极比剑，怕是没有十天半个月，两人打不出上下来，没必要理他。”

　　秦丹武又道：“仙子带来的万年灵液，我希望其中有一瓶，我们青云有同等价格下的优先采购权。”妙华一笑“我知道你是为你六姐渡劫做准备，看在你有情有义的份上，这事我准了。”

　　告辞而出，他心里的一块石头，落下大半。有了妙华真君的元神火外加那功效通神的万年灵液，以及这枚准灵宝紫金铃，混天钟的祭炼已经成功了一半。剩余的材料，想来也不怎么难凑。

　　等他回到家里，果然就来了个好消息，文素心已经采购到几样最重要的灵材。“那位张七真君虽然是个散修，可是手里有不少好东西。他一个散修么，没势力没资源，又想到拍卖会上搞点好东西，我们一说买材料，他就找上来了，卖的价格合适，而且也比别人痛快。”

　　“张七真君啊，居然是散修元神，那我也得过去拜访拜访，所有元神大修，都值得我们给予足够的尊重。今天有人找你麻烦没有？”

　　文素心一笑道：“还不就是那样，我已经习惯了，随他们去吧。有几个女修还装做跟我姐妹的样子，过来劝我，让我退一步算了。说这种事闹大了，吃亏的只会是女人，我告诉她们了，我不在乎。我是你秦七爷的女人，随他们怎么说，我认了。”

　　“素心你放心，我绝对不会辜负你的这份情意就是。闹大了的话，我就让他们吃不了兜着走，别以为我在青云山，就对他们没办法。要论收拾人，我的手段多着呢。再说我手里掌握着青云早报，正是一件上好的伤敌利器，你把谁闹的最凶告诉我，我先拿青云早报给他点颜色。”

　　第二天一早，青云早报第一版内容依旧是大晋形式一片大好，在伟大陛下司马道的带领下，大晋人民从一个胜利走向另一个胜利。青云宗的发展日新月异，走在修真世界的最前列。

　　可是翻过这版后，就能看到干货了，青云宗内新近勘探出一个巨型灵石矿，保守估计，储量也超过一千五百万灵石。由大周仙商云花坊与青云宗全面合作，共同负责此矿开发。随着这个灵石矿的开采，青云的发展，必然迈向一个新高峰。

　　接下来的几版，就全都是重磅八卦，内容涉及到了青云十二峰内数名副峰主一级的人物，以及他们的女弟子、女亲戚、以及身边的女性等等。报纸一出，先是被人抢购一空，接着就有人找上门来“七爷，我们把您出的报纸都买了，所以没酿成太大的后果。您想怎么着给个痛快话，戳这种冷箭没意思了吧。”

　　不是所有修士都有谢青云那等不在乎物议的底气与洒脱的，更多的修士还是属于爱惜羽毛，在意名声的范畴。见秦丹武连这种手段都用了出来，知道是对方表示愤怒，如果不来修补一下，那么这事不知道会恶化到什么地步。

　　秦丹武直接丢了两份报纸在桌上，一份就是众人全部收购的版本，另一份则是相对平淡，全部隐私都针对北溟宗的版本。

　　“我这有两份报，一份说的都是假话，一份说的都是胡话。想让青云的老百姓看到哪份，由你们自己决定，而不是由我决定。想想你们最近都干了什么，以及今后该怎么干，再来找我不晚。”


第三百四十七章 整合（二）

　　事到了这一步，倒是也好办了，很快外面各种的文素心不利的流言全都烟消云散，反倒是有不少人主动来讨好文素心。请她千万不要把前几天的事记在心里，自己愿意用灵石和材料，来弥补文仙子心灵上的创伤。

　　黑市那边，原本是在十二峰里都有但人物做后台，不大想让秦丹武插进来。可是青云报上这一闹，大家都意识到，这七爷怕是要动真格的。他掌握着青云早报，如果谁跟他对着干，他就来这么一出，自己的靠山日子怕是都不好过。

　　这些人的生意都是见不得光的，既然靠山靠不住，那就只能认怂。好在秦丹武想的是入股，而不是把这个盘子端走，大家还是多少能够接受。

　　原本分散在十二峰头的黑市，集中到了一起，倒是把盘子做大了。而且黑市里有了秦七爷的股份，不但不用担心查抄，反倒是有了个强硬的靠山，什么都不用怕。

　　以往黑市上卖什么东西，还要考虑个影响，这回有了七爷关照，只要是在宗里备案，那就成了想卖什么卖什么。乃至一些过去不敢卖的东西，现在也敢拿到黑市上，这倒也是个好事。

　　秦丹武私下则给周老大等人发了话“这个黑市不能没规矩，所有来买东西的人，都得给我搞好身份登记，就说是怕有人买了东西不给灵石。然后派人给我盯住，看谁买了禁物，尤其是那些杀伤力大的，都给我记准他的姓名地址，出身来历，再给我仔细调查。买这种东西的，谁知道安的什么心，都得给我查个清楚。”

　　楚铃成了这青云唯一官方允许黑市的幕后大东家，地位大升，现在已经有不少人来走她的门子，比起过去给刘精武当外室可要威风多了。她听了这个安排之后，忍不住问道：“七爷，你这个安排是什么意思？如果是怕人买了禁物为非作歹，那不如就关了黑市，不让他们交易就是了。”

　　“铃姐，你是个明白人，怎么说糊涂话了。这黑市关了，他们就不卖禁物了？无非是关了黑市，他们再另开一个黑市，然后再偷着卖东西。与其这样，不如引蛇出洞，把他们引出来收拾了。还有那些盗卖宗门宝物的硕鼠，如果自己脑子不好使，敢把东西拿到黑市上出手，我就顺藤摸瓜，好把他们一网打尽！”

　　楚铃点头道：“你这样一说我就明白了，这个黑市就是个幌子，让人觉得青云还是有黑货可买而已。如果谁真拿黑市当黑市用，就该倒霉了。你放心吧，姐替你在这盯着，保证让那些买卖禁物的人，一个也溜不掉。”

　　她又道：“只是眼下这可不好管，你也知道，宗门拍卖会快开了，来的外界修士越来越多，其中有不少是小门派以及散修，不比大宗门修士财大气粗。他们身上带的灵石不多，又想要在拍卖会上买到东西，就只好把自己用不上的法器丹药，全都处理了。七爷你不是想为六小姐买材料么，现在倒是个机会。只是这种自发的小坊市一多，你盯不过来。”

　　“多么？那就把它关少。”秦丹武冷哼一声“北溟宗的宝贝丢了，谁知道在哪？天知道会不会落在他们手里，是不是会在那些自发的坊市上出现？为了保障宗门拍卖会的正常运行，保障青云宗的正常秩序运转，保障广大修士的权益，从即日起，我就要带着人，把这些自发的坊市全部端掉！点上林登万他们，所有弟子听我指挥，把那些小坊市抄个一干二净，凡是拒绝配合的，一律没收！”

　　楚铃听到这话，忍不住问道：“七爷，这宗门拍卖会快开了，你怎么还有心思干这些事？你不得忙着招待仙师么？”

　　“仙师？铃姐，你说这拍卖会，是为谁开的？我告诉你，拍卖会是为元婴和元神大修士开的，至于那些金丹，我接待的过来么？我只要接待好元神修士，让下面的人接待好元婴大修，这个拍卖会的接待工作，就算我做到家了。我要是连那些金丹修士也接待，元神们就该觉得没面子了。所以我啊，只要服务好元神就好，其他人我不管。”

　　“可是这事闹的也有点不像话。我听说最近你那筹备小组有人公开招募一些不三不四的女修进山，说是要为大修士准备的，这可不太好。”

　　“没什么不好的，大修士也有需要么，找那些不三不四的女修，总比找自己宗门的女修好。咱们青云的女修，只服务咱青云自己的修士，我自己还挑不过来呢，哪轮的到外人。但是要把大修士陪好陪到位，就得用这些有技术的女修了，希望他们找的人还成，别给我丢人。”

　　楚铃不好意思的一笑“你啊，就是鬼花头多，高姐过去帮你挑人了。她是合和宗出身，专门会挑那些女人，被她挑到的，都是有点本事的。不过你要说服务大修士，那小坊市里，可也有大修士。我听说有个张七真君，是个散修元神，他就在经营一个小坊市，你说你抄小坊市时，他要是站出来挡路，你该怎么办？”

　　楚铃知道这事，是几个青云宗内的人物，把这个消息告诉她。内中未尝没有以楚铃当枪用的意思。她跟秦丹武的关系，已经有人在怀疑了，是不是这小嫂子已经和七爷闹到一起去了？

　　张七真君修为够高，为人也有点软硬不吃，小坊市有他撑腰，越闹越大，很影响那些黑市的业务，大家倒是想借着楚铃的手，先除了张七或者让张七斗倒了楚铃，都不是坏事。

　　“这个张七真君听说是出名的不好惹，又是元神大修，七爷若是对上他，还得多掂量掂量，要不然就拉上六小姐再叫上梅琳仙子吧。有两位大修士坐镇，我想张七真君再怎么厉害，也得给面子。”

　　“元神大修啊。”秦丹武微微一笑“铃姐，你倒是给我找了个现成的祭刀对象，只要张七真君愿意认怂，其他的小坊市也就不敢再开，我就要碰碰这个元神大修，看看他有什么了不起的。马上我就联系六姐，至于梅琳还是算了吧。”


第三百四十八章 整合（三）

　　他联系谢寒烟，倒不是要借助谢寒烟的修为帮他打架，这种事不是打架的事。反过来说，也没有哪个元神大修活腻了，敢在青云峰里跟人动手。张七再厉害，也不过是个元神散修，在青云峰里动武的唯一结果，就是死的连渣都不剩。

　　只不过元神大修之间，很多时候彼此都有交情，像是谢寒烟与妙华真君的交情，事先就全不知道。他不介意收拾一个元神大修，但是如果这个人是自己某位朋友的朋友，那事就不能这么办了。

　　谢寒烟接了玉简二话不说就赶了过来，见面之后就拉着秦丹武的手道：“小师弟，你上次拿过去那个紫金铃以后，怎么也不去四姐那里看我了？这几天四姐和妙华姐姐还有我，我们三个研究那个紫金铃，可有趣了。如果你在场的话，一定更有意思。”

　　“那法宝研究的怎么样了？我不关系她们能不能研究出成果来，我只关心一点，什么时候能为师姐开炉炼宝。”

　　“快了快了，再用不了几天，不但能研究出这宝贝的原理，说不定还能研究出反制的手段呢，你急什么。我成就合体没这么快，怎么也得有几个月呢。妙华姐姐又教了我个功法，可以暂时压制修为，拖几个月没问题。只是……只是你不许再欺负六姐了，要不然的话，说不定又晋阶了。”

　　秦丹武的晋阶传奇，也是青云峰一个公开的秘密。文素心继云盼晴之后也结丹成功，而且丹成居然是二品。

　　要考虑到她筑基才多长时间，现在她居然成就了二品金丹，这放到修真史上，都得算是奇迹。这样的成绩，让那些修真天才都为之汗颜，再结合云盼晴的事例，已经有人大胆的分析，是不是女修和秦七爷睡几次之后，就能晋阶了？

　　如此一来固然是断定了文素心这个柴家儿媳妇和秦丹武关系不正常，但是现在已经没人在意这些细节了。都什么时候了，这种事重要么？现在重要的是，不知道多少蹉跎岁月，晋阶无门的女修，仿佛看到了一条金光大道。

　　这可比走保丹路靠谱多了，和七师叔或是七师祖找个时租洞，就能把修行的事解决了，这是好事啊。

　　秦丹武处理拍卖会的事之余，现在不得不接无数个女修打来的玉简，个个都说有修行上的疑难要找师叔请教。还有的开门见山就表示，自己不要名分，不要分手费，不会给师叔添麻烦，只要自己筑基，立刻两不相欠。

　　青云早报的人都是谢寒烟的弟子门徒，这种事她自然也收到了消息，琢磨之下，也觉得这个说法大有道理。羞的面红过耳道：“四姐还特意嘱咐我了，不许贪欢，万一再被你欺负一下，就直接晋阶合体了，那可怎么办啊？都怪你了，这下要被四姐她们笑话好久。”

　　“六姐，你也不要在意这些小细节么，我要是能把你睡成合体，那倒是小弟我的本事了。对了六姐，这个张七真君你熟不熟啊，不要我过去一打，再打到自己人。”

　　“还好吧，这个张七真君人不错，很老实的，所以你可以欺负他。当年我见过他的，他想加入咱们青云宗，当个峰主，结果被叔叔拒绝了。可是即使这样，他也没生气，叔叔也称赞，说他有胸襟有气度，将来自有自己的成就。”

　　秦丹武一问之下才知，张七确实不适合在宗里任峰主。他练的功法叫做心火燃灯功，以本命元神修成一盏灯，临阵之时，只要这盏本命灯不灭，他不管受多重的伤，都能慢慢自我痊愈，而且无论如何也不会被打死，号称元神境界中第一耐打扛揍。

　　可问题是宗门要个耐打扛揍的干什么？一个人肉沙包，对于宗里没有什么贡献，既不能战，又不能为宗门创收，要他何用？所以张七真君一向是大庙不收，小庙不留，自己建了个小门派，也没有几个弟子上门，日子过的惨淡的很。既缺乏来灵石的路子，也没有什么好用的法宝。

　　只是他人品甚好，不少人愿意关照他，前几年带他开了一处秘境，倒是收获了一大笔。这回青云的拍卖会上，他就想着用这笔收获去兑换几件厉害的法宝，弥补自己守强攻弱的短板。

　　这小坊市本来是几个小散修自己搞起来的，可是后来发现有些恶修士到这个小坊市来捣乱，吃定了这个坊市见不得光，就敢硬吃硬拿，还不好好付帐。这几个小散修见自己搞不定场子，就请了张七真君过来撑场面。

　　虽然他只是个人型沙包，可不管怎么说，元神境界的修为在那放着。有这么个元神大修一坐镇，那些泼皮修士就不敢上门来捣乱。

　　相反，有了这个元神大修的招牌，反倒是吸引来不少修士，张七真君闯荡江湖的年头多，眼光毒辣，鉴宝上颇有点本事，有他在，不至于打眼，也没有人敢以次充好。

　　由于有了张七真君的关系，这小坊市越做越大，眼下大有点成为青云固定坊市的趋势。那几位小散修已经与张七真君商量了，只要他肯坐镇在这，每年就给他三成的坊市净利润作为报酬。

　　他正盘算着，自己是否能借这个机会发达起来，就有两个散修进来回禀“青云宗的谢六小姐，秦七仙师前来拜见真君。”

　　“六小姐、秦七仙师？他们来做什么，赶快请。另外，来人给我泡茶，用最好的茶。”

　　等到秦丹武与谢寒烟进来，双方落座之后，谢寒烟将小脸一板道：“张七道友，你为什么欺负我的小师弟啊，是不是不给我六小姐面子。今天我来，就是找你吵架来着，要是你不听的话，我们就跟你打一架。到时候我要是打不过你，就把我大哥和五哥喊来，你想想你打的过他们么？”

　　她生的本就可爱，这时候嘴上说着打架，可那表情，就像个淘气的孩子，谁能当真？张七真君也一笑道：“六小姐，快别拿我开心了，您到底是要干什么就直说，只要我张七能帮忙的地方，绝对不敢推辞。”


第三百四十九章 整合（四）

　　“这事也没难的，就是这个坊市的经营模式，我有点建议。”秦丹武接过话来“咱们这个坊市现在做的虽然红火，可是实在是管理太混乱了，什么东西都能在坊市上买到。真君，你看看这个，这就是我刚从坊市上买来的。”

　　秦丹武一伸手，在掌中托了两枚天雷子。“真君，你应该知道吧，天雷子这东西，虽然对大修士没什么效果，但是对于小修士，还是很危险的。再说青云山内不止有修士，也有百姓居民，他们可没什么法力神通，顶不住这玩意。而且那货主还说，他手里有三张聚雷符，如果我要买的话，他愿意便宜点出手。聚雷符啊，很厉害的，你说说，这种东西随便卖，你觉得合适么？”

　　“是啊，张七道友，你说说，要是万一这些天有哪个地方响了一颗雷，我是不是要把帐记到你头上？”

　　听谢寒烟这么一说，张七连忙摆手道：“不敢，我哪敢承担这个责任啊。我跟他们说过不止一次了，必须注意安全，不许卖这种危险物品，这帮混蛋就是不听，我这就找那个摊主去！”

　　“张七道兄，事不是这么个解决法。”秦丹武摆手道：“你能管住这一个，管不住所有人。你今天能收拾的了一个摊主，明天再出两个摊主，你防的住么？能管住坊市的，只有制度和纪律。我不反对你们摆坊市，我也没这个权力反对。不过为了青云的秩序，对于坊市的管理，我们青云有统一的规定。只有遵守我们的规定，你们才能被批准在这经营，否则的话，我就要派人查抄了。”

　　看着秦丹武储物袋里拿出来的那枚玉简，饶是张七真君是元神大修，也有点头晕眼花。

　　“我们这里，就是一群散修临时搞的，干不长……真的干不长。您这些要求实在是太高，他们真的做不到啊。别说他们，我想这几个大宗门里，也没哪个坊市能做到吧。”

　　“怎么没人做到？我们宗门自己经营的坊市，就都能满足上面这些条款。张七道兄，不要固步自封，也不要因为自己做不到，就说别人也做不到么。我的意见是这样，你们这些人，到我们宗门坊市里去继续经营，这样既有利于经营，也有利于管理。张七真君，你意下如何？”

　　张七一头雾水道：“这坊市不是我开的，我只是在这帮他们震慑一些宵小之徒而已，这坊市怎么经营，去哪经营，轮不到我做主啊。秦道友，你问错人了吧。”

　　秦丹武看了看谢寒烟，“六姐，你说的真对，张七真君真是个厚道人，比你还要老实一些。”

　　“是啊，我就说了，张七真君最好欺负了。”

　　张七不解的看着两人，秦丹武道：“真君，这坊市虽然经营者不是您，但实际上，离开你这个元神大修支撑，这个坊市能开的下去？所以这个坊市去哪发展，怎么发展，都是你说了算，不是他们说了算。我跟你交个实底，这个坊市，干不下去了。宗门里要对坊市进行管理，像是这种散兵游勇的模式，注定是要被淘汰的。再说，北溟宗出的事，真君你也该有个耳闻吧，你们元神修士有自己的消息渠道，不可能对这么大的事没听说过。”

　　“这事我是知道的，可是跟我们这个坊市，没什么关系吧。”

　　“难说。贼人盗了宝贝去，很有可能是要出手的，我们青云宗的宗门坊市管理严格，像这种东西无法出手。你们这种小坊市可就难说了，万一那宝贝是在你们的小坊市里出了手，你想想会是什么后果？纵然阁下心火燃灯功再怎么扛打，对上玄冲道祖，怕是也顶不了什么用吧。”

　　张七一听这话，忙摆手道：“没有的事，绝对没有的事，我张七敢对着道心起誓，我这坊市里，绝对没卖过那么重要的东西。”

　　“你跟我说是没有用的，最关键的要看王道祖肯信不肯信才行，毕竟出了这么大的事，总得有人背锅对吧。这个锅您觉得由谁背合适呢，要么是王道祖的亲戚王胜之，要么是你张七真君，你觉得你要是王道祖，会选谁呢？”

　　张七真君确实是个老实人，他一听这话，额头上就有点见汗“秦道友，我张七虽然是个散修，可一向是个本分人，从来不敢做那为非作歹的事，至于收赃卖赃，就更是没影子的事。您可一定要帮我做个证，我真没做过啊。”

　　“这个坊市如果存在，谁做证也没什么用，只有把所有的坊市都置于宗门管理范围内，才好说的清楚。到时候坊市就是由青云宗背书，不管有什么事，都是由青云宗承担，与真君你本人，就没什么关系了。”

　　“可我决定不了这个坊市去哪经营啊。那几个散修与我是朋友，并非我的门下，我又不能对他们下命令。”

　　“这事好办，只要张七真君答应给我们青云的坊市当个供奉，而不在这里当供奉，其他的事就交给我办就是。”

　　谢寒烟也道：“是啊张七道友，你想一想，你不是一直想加入青云宗么？现在你虽然当不了峰主，但是还能当个供奉，这是不是也算入了青云宗了？你要是不答应，我就和你打架，我要是打不过你，我就去找大哥和五哥帮忙，你打的过他们么？”

　　张七一听这供奉的事，颇为动心，半晌之后才犹豫道：“我要是答应了秦道友，倒是没什么问题，可是本地坊市的几个修士，他们当初也是礼聘于我，我现在答应了你，似乎对他们就失了信义二字。”

　　“张七道兄，你这就想差了。他们到宗门坊市做生意，对他们而言是大好事，一般人可是没有这个机会进宗门的坊市经营。我会在我的职权范围内，给他们最大幅度的优惠，还会在日后的经营上，给他们关照，这都是看在你的面子上，老真君你觉得对得起他们么？”

　　“若是果真如此，那张某也算对的住这几位道友了。秦道友，希望你言而有信，贫道我就为你这青云宗坊市当供奉了。”


第三百五十章 整合（五）

　　张七真君这一倒戈，剩下的小散修可就没了底气。这些开坊市的小散修，本来就属于既无关系又无背景且无修为的三无修士。来这里做生意也没事先拜码头疏通关系，完全就是想捞一票就走。

　　发现做大了之后，又想做长久营生，又找不到合适的关系，完全就靠张七真君这个元神大修撑场面。现在撑场面的靠山没了，这几个小修士在秦丹武面前，就没了说话的份。可是看着秦丹武开出的条件，这些人全都咧了嘴。

　　“秦七爷，您这条件，也忒苛刻了吧。要把我们坊市所有的货物收购，给的价格……这跟白送也差不多啊。您这么搞，我们是要赔钱的。再说我们这刚干一点起色，您这么硬说，我们弟兄……”

　　“你们弟兄什么？”秦丹武对他们就没有对张七真君时那般客气，张七真君一来是元神大修，二来和谢寒烟有点交情。这些散修不过是金丹修士，内中甚至还有一个筑基后期，且没有师门背景，没有人脉，有什么可在意的？

　　“你们在青云私设坊市，偷逃税款，这个行为我还没追究你们责任呢。按说你们应该补交欠税，外加交罚款。如果那那个计算的话，你们得给我灵石知道么？不过你们这个客户对商品评价系统，以及青云山内送货上门的想法搞的不错，我给你们几个灵石，就算是买你们这个点子了。知足吧，要不然我就查一查你们涉嫌销赃的问题，跟我回宗里交代情况，什么时候交代清楚了，才许走人。”

　　跟他回宗里交代情况，那就没日子交代清楚了，谁不知道青云宗现在新发现了一条矿脉，估计里面正缺背灵石的苦力呢。几个小散修对上青云第七剑，那还有什么可说的，只好乖乖认怂。把手里好不容易囤积的一批珍贵材料以及若干件法器乃至几件法宝，都交给宗门收购。

　　这个坊市是青云宗新开坊市中，规模最大，影响也最广的一个。它这一倒，其他的坊市都听到风声，知道这次宗门是来真格的。摆在自己面前的只有两条路，一条是受招安，另一条是被宗门处理掉。一时间输诚纳款者络绎不绝，还有人千方百计的疏通关节，希望秦丹武手下留情。

　　“手下留情？做梦去吧。我如果不把他们打掉，我们的宗办黑市，怎么搞法？”秦丹武冷哼一声，王胜男在后面为他捶着背，而文素心则被他抱在怀里算帐。“相公，你这几个坊市抄下来，六小姐渡劫用的材料，收集了差不多七成有余，剩下的三成，就不知道拍卖会上会不会出现了。”

　　“我想问题不大，我已经让人把风声散出去了，就说我秦丹武要买那些灵材。就算现在没有，也会有人千方百计的搞来，走通我这个门路。”

　　楚铃在一旁也颇为激动，她虽然现在还没混上暖床的资格，可是眼下这个黑市眼看就要搞起来，她楚铃成了黑市最高的管理者，不知道有多少人开始巴结她。现在她手下已经有几个修为远在她之上的女修，做她的跟班丫头，让她心里颇为得意。

　　“七爷，咱们这黑市三天后第一次开张，可得有拿的出手的东西，要不然就要被人看笑话了。”

　　“铃姐，你说那个我知道，开门红么。所以我准备把那条龙拿一部分到黑市上，虽然是条伪龙，可毕竟也是龙不是。咱们九州已经很就没有龙的影子了，我想这东西拿出来，效果不会差到哪去。”

　　“那就成了。有那条龙撑场面，我们这个坊市的名头就能打出去了。”楚铃毕竟是个修士，她当然知道一条龙的价值。就算只拿出一部分，也足以起到轰动效果。毕竟他们这是黑市，规模和货物档次，没法和正规拍卖会比。

　　认为拍卖会上买不到的好东西，能在黑市找到的，纯粹是脑子不好用。黑市的物件，比拍卖会不知低多少档次，来的也都是小修士，真拿出好东西，他们也买不起。拿出些龙的残骸来，足够震场面。

　　“龙牙我送了灵雾真君一些，不过手里还有几只龙牙。我一会去炼器峰时，跟四姐说说，用龙牙帮铃姐你铸一口飞剑，带在身上也有面子不是？”

　　龙牙剑，得算是飞剑里的上等货色，可是楚铃知道，如果接了这把剑，两人之间的感情怕是就要用完了。她忙摇头道：“我不要。……你知道的，我现在身边有几个女修跟着，要剑干什么？你还是留着，给胜男或是素心她们铸飞剑吧，还有盼晴小姐，她也需要口上好的飞剑。”

　　秦丹武无奈的摇摇头，“那就随你的意了。对了，你这坊市经营起来以后，帮我照顾个人。不过别告诉她，是因为我的关系。”

　　“你说的是不是方雅楠方小姐？”楚铃略一思忖，就猜到了这人是谁。“那个傻姑娘，大概都不知道你是谁，没事就往书海峰送天材地宝。那些材料虽然不怎么值钱，可是我知道，那是她从自己的份额里省出来的。这种入门期的弟子，资源其实总是不够用的，她却省出自己的材料给你寄去，也是有心的。”

　　文素心哼了一声，在秦丹武怀里故意扭动了一下身子“就那个刀神方不绝的后人是吧？相公如果告诉她真实身份，怕她不马上过来，任相公予取予求，何必还玩这调调？”

　　秦丹武笑道：“我只是想看一看，她靠自己的努力，到底能走多远。什么时候她会认清现实，在那之前，不准备表露我的身份。铃姐，这事我交给你了，你办的技巧一点，别让她看出破绽来。”

　　他又低头在文素心脸上香了一口道：“怎么，吃醋了？要不要我把你一路宠到元婴去？”

　　“要啊，我要相公把我宠到大乘去呢。”文素心将那帐本一丢，反手抱住秦丹武的脖子“我才不要那个什么姓方的女人，偷走了相公的心呢。来来，我和胜男一起服侍你，让你没空去惦记别人。”

　　就在这当口，却听青云山内钟声大做，秦丹武顾不上陪伴爱妾，将文素心一放“敲钟？这是有大事召集各峰峰主，难不成是有敌来犯？你们在家好好守着，有什么事也别出去，我去师娘那看看。”


第三百五十一章 玄冲亲至（一）

　　九州界承平日久，纵然六国之间有摩擦，宗门之间有龃龉，但是也不会闹到灭国灭宗的程度。像这召集各峰峰主聚集的钟，已经多年未曾动用。

　　按说目前的情形，没有任何力量能让青云宗有灭宗危机，不过这钟既然敲了，他也不敢等闲视之，带了所有应用的法宝，一路冲到青云宫前。任剑秋、凌月寒都一身盛装，扶剑而立。其余的师娘，都没露面，而各峰峰主一个都还没到，青云宫前，只有自己一人。

　　见他来了，任剑秋严肃的脸上，露出一丝慈祥的笑意“老七，果然是我的好弟子，听到钟声不是先去打问发生了什么，而是直接过来。你就不怕来的是魔修，你这点修为，一来就被直接灭了？”

　　“皮之不存，毛将焉附？没有宗门，我秦丹武又算的了什么，所以不管是什么情况，只要钟声一起，我就得过来。”

　　任剑秋看了一眼凌月寒“看来六小姐还是有眼光的，找了一个靠的住的男人。老七，你也别太紧张，现在天下太平，哪有什么魔修犯境。就算有，也奈何不了咱青云。只是有一个重要的客人要来，我们接待的规格要高一点。你那些师兄师姐，这回可就比你慢了。”

　　“他们住的远，来晚了倒是情有可原，不知道是什么贵客，要青云十二峰主以及师娘您同时去迎接。难不成是天家亲至？”

　　“不是天家，也差不多少。北溟王玄冲居然要亲来青云参加这次拍卖会，不知道抽的什么疯。这厮已经有几百年没离开过宗门了，这次居然自己过来，天知道是闹的哪一出。虽然他不大可能对青云宗动手，可是也要对他加点小心，更不能失了礼数。”

　　这时间，天空中几道红光闪过，已经有峰主赶了过来。当先御剑而来的是叶寒秋和谢寒烟，紧随其后的是苏凤飞。

　　等见了任剑秋后，苏凤飞赧然道：“寒阳他闭关到了紧要时刻，实在出不了关，就由媳妇我一人过来了。不过师娘您只管吩咐，有什么事，我苏凤飞也都能替相公做主。”

　　“老大既然忙，那就让他忙吧。”任剑秋没好气的说了一句“就是王玄冲过来，也没什么大不了的。只是平日里十二峰主接待，除了在朝的三位峰主由副峰主顶替外，如今又少了一个峰主，这个队伍不好看。算了，老七，你顶老大的位置，站你大嫂旁边，这样也是一边六个。”

　　一听说是王玄冲过来，几个峰主也都颇为紧张，毕竟王玄冲和谢青云的关系算不上好。北溟青云两宗，平日里的接触，也都是峰主一级，他堂堂宗主亲至，这是闹的哪一出？

　　其他各峰峰主到齐之后，由任剑秋引着，直接前往青云山外列队迎候。如果是谢青云在，倒是不需要这么高规格，只要他自己去接就行了，可正因为他不在，十二峰主就必须得出来。既显示了青云的隆重，也显示了一下自己的实力，不至于让人小看了。

　　秦丹武目前的修为还不能御剑，顾寒舟刚想说自己带他，任剑秋道：“老大媳妇，你带着丹武过去。”

　　苏凤飞脸微微一红，谁也不知她心里想的什么，只见她将一支毛笔朝空中一抛，然后拉着秦丹武的手道：“七弟，站稳当一些，留神掉下去。”

　　“凤飞姐放心，我有分寸。”秦丹武只觉得她拉着自己的手微微发颤，掌心还有点湿润，似乎出了不少汗？这对于一个元神大修来说，可不怎么寻常，忙关切的问道：“大嫂，你是不是身上哪不舒服？如果是就说出来，我跟师娘说一下，你就不必去了。左右来的就是一个王玄冲，用不着太过兴师动众的。”

　　“没……我没事。”苏凤飞轻声道：“你别胡说，王道祖是大晋三鼎甲之一，宇内数的着的大修士，什么叫用不着兴师动众。一会少说话，可别冲撞了道祖，那是要吃苦头的。”

　　这时两人已经飞到空中，耳旁朔风凛冽，好在苏凤飞挡在秦丹武身前，正面的罡风吹不到他。他问道：“凤飞姐，那武库完成的怎么样了？”

　　“多谢七弟指点，自从画了百姓之后，武库的修复进程大为提高，如今已经有六百余甲兵，甚至还有了几个修士。那座金汤城池的修补，也大见起色。改日嫂嫂还要好好酬谢你一番呢。”

　　“自己人，说这个就太见外了，能帮到凤飞姐，我就很高兴了。有时间，让小弟看看那画就好。”

　　苏凤飞听他这么一说，想起这段日子梦中情景，心神恍惚下，连飞行都差点出了岔子。暗道：这七弟真是我的心魔么？为什么见了他之后，自己的心绪就安宁下来，可这些日子不见他，就做那些荒唐的梦？如果这梦境被寒阳知道，自己还怎么见人？

　　好在她没痛苦多久，就没心思想这些了。众人刚刚在山外列好队伍，就见远方霞光万道瑞彩千条，阵阵鸟鸣之声，直冲云霄。任剑秋道：“来了。这是王玄冲的青鸾车，他常说青云性喜奢侈，糜费无度，他这青鸾车，其实也没好到哪里去。”

　　她驾起飞剑飞向空中，高声道：“可是玄冲道祖亲至？妾身任剑秋，率青云十二峰主特此恭迎道祖金身法驾。愿道祖长生久视，永享仙福。”

　　众人耳边，响起一个平缓温和的声音“剑秋，咱们认识上千年了，你跟我还用的着这么客气么？不过是手下人不会做事，把事情搞糟了，我替他过来善后而已，何必搞的这么隆重？”

　　说话之间，只见一乘巨大的车辇从空中落下，拉车的乃是三只通体青色，其形似凤，尾羽尖长，两翼布满赤黄色及白色眼状斑纹的巨鸟。秦丹武一来有血苍穹神识，二来跟着谢寒烟啃书，一眼认出来，这是三只青鸾。

　　青鸾的位阶类凤，属于妖兽中顶级的存在，修士饲养的话每天花费的血食都是一个天价。用这妖兽来拉车，论奢侈，王道祖看来未必就比谢青云好到哪去。

　　只见车门开处，先是两名身材高大的男修下来左右侍立，接着从车内下来的，乃是一位锦衣华服，面白如玉的贵公子。这人也是个熟人，正是崔氏十五少，崔优之。

　　崔优之之后下车之人，年纪三十出头，生的也十分俊朗，举止之间，自有一股王者气度。看他头戴冕旒冠，身穿衮服，显然是一位天家贵胄的王爵。

　　在这两人之后，一个年过五旬，身材佝偻，头戴浩然巾，身穿一领破旧道袍，穿一双六耳麻鞋的老丑修士，从车内缓步而出。他一露面，秦丹武只觉得心头如同中了一记巨锤，身子都有点晃动。属于血苍穹的残魂，立刻反应出了这人的身份：大晋三鼎甲之一，北溟道祖，王玄冲！


第三百五十二章 玄冲亲至（二）

　　这道士一身打扮，像极了那等最为潦倒落魄的失败修士，可是他从车内一下来，十二峰主就齐齐退了一步。一股如山威压扑面而来，越是神识强大的，就越难以颉颃。秦丹武站在苏凤飞身边，这时也只觉得一股惊人的神识席卷而至，将他整个人裹在其间，就算想动一动，都是奢求。

　　他见过的大修士不在少数，包括谢青云这等同为三鼎甲的大修，以及常漫天那等突破到伪龙地步的顶尖妖兽。可是带来这般威压的，除了眼前这个貌不惊人，衣不出众的老丑穷修士外，再无第二人。

　　幸亏此时苏凤飞伸出手来，紧抓住他的手，将一缕灵力渡过去，配合秦丹武自身灵力流转，才渐渐从这股威压中缓解过来。大晋三鼎甲名不虚传，秦丹武体内只是血苍穹的一缕残魂，显然没能力和王玄冲的神识相颉颃。

　　只见他面貌普通，或者可以称的上个丑字，两鬓多有白发，身材瘦小佝偻，若非有此威压，谁也不会认为他就是名满天下的玄冲道祖。而他看了看十二峰众峰主，就转向任剑秋问道：“老大呢？寒阳怎么没来？这位与凤飞双手紧握的，莫非是寒阳的转世？”

　　苏凤飞这时才意识到自己这举动不大好，连忙松开了手，任剑秋道：“老大闭关未出，不能亲来迎接王道祖，多有得罪。这位年轻的，就是青云新收的关门弟子，秦丹武。丹武，还不过来，给道祖见礼么？”

　　秦丹武这时已经恢复了行动能力，几步上前就要磕头，不想王玄冲只一摆手“不必了。说起来，你差一点就成了我的门下，没想到，最终还是拜入了青云。看来是与我无缘啊。来，让我看看，你在青云老友门下，得了什么机缘？”

　　他用一双浑浊的老眼，在秦丹武的脸上扫了几圈，只让秦丹武觉得，仿佛是两柄利刃，直接在他的神魂上翻滚切割一般。这种感觉，让人从骨子里就觉得不舒服。

　　“大丹二品？”他轻声嘀咕了一句“倒是不简单啊，这么短的时间，就成就了二品大丹，怪不得，怪不得。不过你修的是双休功法，这功法虽然初时进境快，且可享受男女之乐，但是到了后来，修行上会越来越慢，到了元婴之后，再想获得进步就难了。再者沉溺于男女之乐，就会背离了大道，牵扯进红尘之中，就不要想着得道飞升了。慎之，慎之。”

　　他这慎之慎之一出，就仿佛四记重锤猛砸在秦丹武的心头，让他觉得气血翻涌，头目晕眩，仿佛往日种种行为真是荒唐不经，离经背道一般。

　　按说他从来没有过这种想法，也从没想过改变自己的生活，于大道也是无可无不可的态度。可是王玄冲说的这些话，别有神通，竟是让他心内大起愧疚之意，阵阵神思不属。

　　任剑秋忽然喝了一声“王道祖，你来我们青云，就是帮我相公教徒弟的么？”

　　她这一声喊，舌绽春雷，又如醍醐灌顶，秦丹武的神智陡然清醒。暗道：王玄冲果然厉害，就那么一句话，差点就坏了我的根基。心里越发佩服起这位大修士的手段，看来这厮能名列三鼎甲，果然有过人之处。

　　王玄冲对任剑秋倒是客气“剑秋，我们多年不见，你还是这么护短。说来我与青云也是多年交情，帮他看看徒弟，也是题中应有之意，不过既然你不高兴，那还是算了吧。这里不是讲话之地，我们有话，进山再说。”

　　“有请道祖，随我等前往。我们在前面为您引路，免得您自己惊动了护山大阵，大家都不爽利。”她说完这话，驾起飞剑在前引路，王玄冲等人也不上那青鸾车，而是各自御剑而飞，在后跟随。至于仙车，自有青云宗的弟子上前收容，代为保管。

　　苏凤飞故意把遁速放慢，落在队伍后面，小声问秦丹武道：“老七，你现在感觉怎么样？王玄冲的神识太过霸道，你修为太弱，被他冲这么一下，肯定不大舒服。一会要不你回避回避，别去见他了。”

　　“那怎么能行？他来了青云，我躲着他，好象我怕他似的。他的威压虽强，不过适应了，也没什么大不了，我不会给青云丢脸的。还是要谢谢嫂子对我的关照。”

　　苏凤飞脸一红“胡说些什么，谁关照你了？这话让你大哥或是六姐听见，不得了的，以后不许乱说了啊。”

　　等到了青云峰上，凌月寒已经安排了几十名宗内要人以及顾问团的各位顾问列队迎候，王玄冲朝众人只点点头，然后问任剑秋道：“我给青云道友发了消息的，他没回来？”

　　“相公也给我发了消息，要我负责接待道祖。他的事情太忙，怕是实在抽不出身。”

　　王玄冲默然无语，跟着任剑秋一路进了青云宫内，又朝身后的众人道：“我生性喜欢安静，各位高朋贵友，咱们改日再叙旧谊，我与任道友，有几句要紧的话说，就不招呼你们了。”

　　他一个大修士发话，那些顾问没一个敢多说的，反倒是不住点头道：“本该如此，本该如此。”

　　有资格列席的，只有十二峰的首领，任剑秋、凌月寒，以及崔优之与那位王爵。等进了书房之后，王玄冲一指那位王爵“这位是我大晋的寿王千岁司马定，也是我的关门弟子。你以后与秦丹武，要多亲近亲近。”

　　司马定一笑道：“师尊所言极是，秦道友的大名，我是久仰的很了。今后还望与秦道友多多切磋，咱们两下多亲多近。说来明月妹妹很惦记秦道友呢，她要不是忙着结婴，怕是这次就要到青云来了。”

　　“公主已经结婴了？”秦丹武心内暗惊，火儿的修行速度，似乎比自己还要逆天啊。她一个七漏灵根的，居然能这么快结婴，到底司马家有什么神通，能让人进步这般快。

　　“是啊，明月的灵根乃是万年不遇的上好资质，进境自然一日千里，愧煞我们这些做兄长的。”

　　王玄冲此时轻咳一声道：“我这次过来，找谢道兄是有几件事商量的，既然青云道友不在，那就跟剑秋你说吧。首先我这次来，是来做冰人的，崔家十五少与谢六小姐是宿世姻缘，我出头做伐，把六小姐许配崔公子，剑秋，你没有什么意见吧？”


第三百五十三章 只羡鸳鸯

　　他说这话时，与其说是商量，不如说是宣布一件事，仿佛这事已经板上钉钉，不能更改。说来也不奇怪，他堂堂一个返虚大修，提个亲还叫事？崔氏是大晋的第一流门阀，崔十五少的身份，也足以配的起谢寒烟。

　　只是他向来不问世事，只问修行，北溟宗内连道侣都不能结，几时会为人做媒？这次出头说项，可说是破题第一遭，大出所有人意料。但也正因为如此，这个要求才不容易拒绝，好不容易张一回口，你好意思驳这个面子么？

　　谢寒烟一听这话，急道：“我不嫁！我才不要嫁给崔优之呢，这个婚事不成。”

　　王玄冲扫了她一眼“寒烟，我与你叔叔平辈论交，也算你个长辈，这事怎么就不成了？你的婚事，自然由长辈做主，有什么不对么？说来你也是知道的，我不喜欢掺和这种事，只是这次的事，乃是天数。十五少乃是天机门的弟子，这次特意请动了伏羲卦签推演姻缘，显示你们乃是天生一对。人不能对抗天命，你们青云宗的宗旨就是顺天应人，六小姐理当尊天命行事。”

　　他又看了一眼谢寒烟，忽然道：“六小姐，我看你的修为，似乎已经快要达到合体境界了？看来这天数是一定的，只要你应下这门亲事，这场天劫，我就替你接了。”

　　这也是大修士的底气，帮别人渡劫这种事，没几个修士敢干。至于合体天劫，那就更别说了。帮人渡这个天劫，基本就是个必死之局。只有王玄冲这等道术通玄者，才有这份信心，接下这种大劫。

　　谢寒烟却摇头道：“不必劳动王道祖大驾了，这个大劫，我小师弟会帮我渡的。”她一边说，一边几步来到秦丹武身边，一把抓住了秦丹武的胳膊。

　　别看这几个小动作，但是在王玄冲那强大的威压面前，以元神后期的修为做到这几步，也并不容易。谢寒烟的性子又偏为柔弱，做到这一步，已经让额头上布满了汗水。看到她和秦丹武这等亲昵，谁也猜的出这里的关窍所在，崔优之变色道：“秦道友，你和六小姐，你们……”

　　任剑秋在旁哼了一声“十五少，这是我们青云的事，什么时候轮到你们崔家指手画脚了？他们两个是什么关系，都跟你没有关系，请自重。”

　　她又对王玄冲道：“王道祖，似乎你现在变了个人似的，怎么对保媒这么有兴趣了？六小姐的终身大事，只有青云能够做主，我可不敢应承下来。我看这事，还是不必提了的好。”

　　王玄冲面上倒是没什么表情，只是叹了口气“我早就说过，男女情爱，那是俗人才有的七情六欲，于修士而言，都是魔障。寒烟枉自修行到元神境界，却连这一点都勘不破么？与崔公子结成道侣，是她的命数，我想即便是青云道友，也不会反对这一点。如果她非要和秦丹武有什么纠葛，只怕这合体大劫……”

　　“王道祖，请你慎言。”任剑秋哼了一声，她似乎不怎么在意王玄冲的威压，在他面前半点不坠威风。

　　“我们宗里自己的事，自有自己的解决之道。倒是阁下的北溟宗，连青玉冰雷都丢了，若是有魔修拿着这东西危害一方，我看道祖面上也不好看。我如果是王道祖，就先忙这件事，而不是忙着帮人做媒。”

　　王玄冲道：“这冰雷的事，就是我来的第二个目的。王胜之这事办的很不好，我也难辞其咎。所以我知道这事以后，就去了一次天机宗，请知机子老友，为我卜了一卦。卦象显示，那枚青玉冰雷，如今落在南荒之内，短时间内，不会出现在九州境，我想剑秋你们可以放心了。”

　　知机子号称九州第一算修，他这个返虚大修士，完全是算出来的修为。虽然未必真能洞察天机，知过去未来，但是所算之事也十有九中。只是请他出手的代价昂贵，即便是王玄冲这个级别的修士，也不是想请他算，就能请他算的。

　　果然，王玄冲接着道：“十五少这事，就是知机子老友给我的托付，说是一件难得的应承天命的好事。寒烟，我希望你考虑一下。”

　　“她没什么可考虑的。”秦丹武猛然接过话来“她和崔公子是不是宿世姻缘，只有算修知道，我是不清楚的。不过我只知道一点，我是不会把六姐让出去的，不管面对什么修士，我也是这句话，她是我的道侣，谁也夺不去。她的天劫，我会陪着她一起渡，就算是死，也是两个死在一处。”

　　司马定这时干咳两声“秦道兄，不要激动。天下间万事有商量，你和六小姐的事，不能操之过急。其实天下事，莫不是忍一忍风平浪静，退一步海阔天空。”

　　秦丹武看了看他“恭喜千岁，你已经找到了自己道。不过么，你一个藩王，与王道祖这么一位大修士走的太近的话，当心言官的物议啊。我倒要借问一句，北溟宗禁止结道侣，你的王妃，怎么处置？”

　　“哈哈，秦道友说笑了。小王这事是特事特办，师尊特意批准我可以不用休妻别子，只是不要为家室牵连，不要影响修行就是了。六小姐和崔公子之事，当时我也在场看知机子老祖演化天机，他二人若成连理，日后夫妻合美，可以同列仙班。恩师之所以肯出面，也是因为看了天机镜的演化之后，才答应促成这段仙缘。”

　　同列仙班？那就是能飞升了？这下就连任剑秋都忍不住看了一眼谢寒烟，这可是飞升啊。自从当年人间大劫之后，九州界内就从没有一个修士飞升过上界。天机镜可不会说谎，老六如果真跟了崔十五，未来就能飞升仙班，成为上界真神，这可是修士们梦寐以求的结果。

　　而且客观讲，崔优之人品相貌都不差，家世也高。嫁过去是做正室，与秦丹武相比，更符合良配的标准。最关键的是，这可是飞升上界的机会啊。

　　哪知谢寒烟，却紧抓着秦丹武的胳膊不松手道：“我不要什么飞升上界，也不想成神得道，我只要跟小师弟在一起，别的都不在乎。”


第三百五十四章 代师出征

　　她一使起了性子，任剑秋就没法逼她，只好对王玄冲道：“她的事，只能青云做主，我是做不了主的。道祖，这事咱们就不必提了吧。”

　　“那就等我见了青云道友之后，再做计较吧。”王玄冲本来颇为属意这段仙缘，甚至说动了崔家，将自己家的息壤拿出来充当聘礼。

　　可是眼下六小姐的态度坚决，就算飞升仙班，都动摇不了她的决心，你拿息壤出来，也不过自取其辱而已，这种话就连说都不要说了。

　　崔优之面色已经变的铁青，瞪着秦丹武的眼睛里，几乎要喷出火来。这不光是因为他对谢寒烟确实动了真心，这里还涉及到一个仙缘问题。

　　天机镜向来不会出错。根据上面显示，自己只要和六小姐成了一对，就能飞升上界位列仙班。不是所有人都像谢寒烟一样，拿飞升当做浮云的。为了这桩仙缘，他已经将自己应该继承的那部分家产都换成了灵石，准备拿来当聘礼，换句话说，他现在已经没了退路。

　　眼下谢寒烟这一拒绝，他的仙缘彻底断了。坏人机缘，胜过杀人父母，他现在恨不得扑过去，把秦丹武轰杀至渣，再强迫着谢寒烟答应与自己结成道侣再说。不过好在他没失去理智，知道这是青云宗，不是自己能撒野的地方。哪怕是王玄冲这等大修士都不敢靠武力强压，他又算个什么？

　　这时，只听王玄冲道：“我来这的第三件事，就是邀请青云道兄跟我走一遭南荒。这事，剑秋你怕是做不得主，不如还是让青云早点回来，连把老六的终身大事定了。仙缘的事，耽搁不得。”

　　在他看来，谢寒烟心里有谁根本无须在意，现在提的是仙缘，是飞升，跟儿女私情无关。如果天机镜里演化的是他娶了一头猪然后就能飞升，他会毫不犹豫的找一头猪来成婚。修士么，追求的就是飞升，就是自身道业的圆满，其他的根本不需要在意。

　　可是既然谢寒烟公开拒绝了婚事，他的身份限制，就不好再说什么。只能提出这个事来迂回，只要谢青云点了头，谢寒烟自己的意见，也就无关紧要。

　　一听他说南荒，任剑秋脸色一变“王道祖，哪位仙商这么大面子，能请你出手，走一趟南荒？即便你们北溟缺灵石用，要你这道祖亲自走一趟，又何必拉上我们青云？”

　　王玄冲摇头道：“剑秋，你这话说的就差了，确实有仙商找过我，不过这事跟仙商没什么关系。我的青玉冰雷落在南荒，我总得去把东西找回来，要不然北溟的面子往哪放？另外，最近几年南荒很不平静，居然有几支大商队片甲无还，我怀疑那边出了什么厉害魔修，或是有什么蛮荒异兽出世，我辈身为大修，怎能坐视魔修猖獗，妖兽乱世，自当出手，将之剪除才是。”

　　任剑秋道：“南荒位于大齐腹地，贸然前往，你们和凤仪阁以及田氏打过招呼么？”

　　南荒之所以能自成体系，除了确实环境险恶，内中多有蛮荒异兽，剽悍土人以外。另一个原因，就是它的地段位于大齐腹地，就算不计代价的打下来，也不可能形成某个国家的飞地，最多是成为大齐的领土。大家卖命，帮大齐打地盘，这种事想想也知道不能做。

　　如果大规模远征，也要考虑大齐的反应，万一这边对南荒动手，那边大齐偷着捅黑刀，那便死无葬身之地。基于以上这些因素，当年六国号称联军讨伐南荒，也不过是虎头蛇尾，草草收场，这里面与其说妖兽剽悍，不如说是内耗太过严重。

　　王玄冲道：“这事就是大齐央人出面说项，自然没有问题。实不相瞒，前些时，大齐的一位世子殿下，跟随商队进入南荒，身边还带了不少宫廷禁卫，甚至还从凤仪阁，借了几位修士出来。结果他们一个没剩，都陷落到南荒里，生死不知。那位王子，恰好是夏阁主亲生的骨肉，所以我进南荒寻找这位世子，夏阁主怎么会反对？我们当年这些老骨头，现在没剩下几个，有本事走一趟南荒的就更少了。陛下有国事操劳，不能提剑亲往，谢道兄难道有什么不方便，走不了南荒？”

　　他这话一说，任剑秋可就不好接话了。她当然知道为什么谢青云不见王玄冲，他身上的暗伤能瞒过所有大修，独瞒不过王玄冲。如果两人见面，他的底细马上就会被抖个干净，所以无论如何，这两人也是王不见王。

　　让谢青云走一趟南荒，那跟要他的命没什么区别。可如果不走这趟南荒，又容易被王玄冲拿捏住把柄借题发挥，整个青云的声望，依旧要受影响。这一下倒是左右为难，饶是她素来多智，这回也不好决断。

　　她不说话，别人也就更不敢说话，场面一时僵住了。王玄冲拿起茶碗喝了一口茶汤“蒙山顶上茶？谢道兄还是那么喜欢享受，我早说过，修道之人，理应心无旁骛，专注修为二字，才能真正成就大道。谢道兄就是在其他地方，耽误了太多时间，浪费了太多精力。”

　　“本来他天纵英才，资质胜我百倍，可如今呢？我已经大乘可期，他似乎还停留在返虚境界吧。难不成是渡天劫时遇到了什么疑难？如果他真是身子不方便，这趟南荒就不惊动他了，毕竟那里有不少上古异兽，还有不知什么危机。连元神大修都无声无息的没了影子，返虚修士也不保险，还是保重身体为妙。”

　　他这话等于是变相的看不起谢青云，青云十二峰主谁的脸色都不好看，可又发作不得。人家的辈分修为，地位身份都在那，自己跟他怎么叫板？再说这种事想要叫板的最好方法，就是走一趟南荒，可南荒是那么好走的？

　　那位大齐的世子，既然是田辟疆与夏迎春的儿子，多半就是太子之属，一身修为自不必说，身边侍从哪个不是道术过人的大修？这么一队精锐都无声息的没了影子，十二峰主难道就能保证自己全身而退？

　　又过了片刻，眼看这局面似乎是青云真要认栽，猛然听一个声音道：“王道祖，我师尊是九州擎天一柱，哪有那么多时间去一趟南荒？他一走，万一有什么妖魔趁机出来作乱，又该如何？您去了南荒，正该我师尊坐镇九州，稳定人心，否则就是顾此失彼。”

　　秦丹武突然开了口，他一手与谢寒烟的手紧握一处，另一只手在胸前一拍“有事弟子负其劳，杀鸡焉用宰牛刀。不就是小小的南荒么，我替我师尊走一回，不知道王道祖意下如何？”


第三百五十五章 咄咄逼人

　　“小师弟，你乱说什么。”

　　“老七住口，这里没有你的事。”

　　“七弟，你疯了？赶快退下。”

　　居然是三个女人异口同声同时发言，说完这话之后，三个女人彼此对视，苏凤飞粉面一红，“我是怕老七吃了亏……”

　　她原本是一心想要设个计谋让秦丹武吃亏的，按说秦丹武自己愿意去闯南荒送死，于她而言是最好结局。天知道鬼使神差的，自己怎么就说了这么一句？

　　王玄冲看了肯秦丹武“你去？秦丹武，你没开玩笑吧。你可知，南荒那是什么地方？别的不说，就是元神修士在那也不敢说全身而退，在南荒神秘失踪的元神修士，已经不下六七人。你个金丹修士，去那不是送死？”

　　“王道祖，这南荒的凶险，我也是知道的。不过我想，这次去南荒的总不可能都是道祖这般修为的大修吧？至于南荒的凶险，这就不劳道祖记挂，师尊是真仙手段，传了我许多神通，纵然南荒如何凶险，我总能自保。”

　　“这南荒之行，关系重大，陛下这边也会派出寿王同行。你一人生死不止关系到你自己，也关系你们青云的脸面，也关系到咱们这次南荒之行的成败，不可儿戏。你虽然说的有把握，可是我没法信你。”

　　秦丹武微微一笑，从如意囊中伸手，取了一支龙角出来。“王道祖请看看这个，在下不久之前，于青云的灵石矿脉之内，击毙妖龙一条。这妖龙到底是什么修为，我也说不上来，想来以道祖神通，一定能看出根底，您觉得就凭我这个身手，有没有资格走一遭南荒？”

　　王玄冲接过龙角看了一看“伪龙？当年我和青云道友杀的真龙不知凡几，这伪龙原本是不放在我们眼里。只是这些年，咱们九州界已经没怎么见过龙了，这伪龙也能算个字号。这妖孽大概是合体期的修为，居然被你一个人给杀了？”

　　南荒的蛮荒异兽虽然凶恶，但也不至于到合体遍地走，元神不如狗的地步。如果真是那样，在南荒就只剩下异兽，剩不下人了。

　　如果秦丹武自己能击毙一头合体期妖兽，那他确实有资格走一遭南荒。虽然他的修为不足，但是如果谢青云传下什么厉害的功法或是厉害法宝，那确实也有可能做到这一步。

　　崔优之忽然道：“道祖，据在下所知，很快就要血腥试炼了。如果秦道友能拿到血腥试炼的魁首，他就有资格陪您去一趟南荒。如果他拿不到的话，还是不要白费性命为好。”

　　“十五少，你……你是在陷害！”谢寒烟一听血腥试炼，立刻就沉下脸来，骈指戳着崔优之面门“你是在耍弄诡计，别以为我们看不出来你的险恶用心，你不就是想要借刀杀人么？简直卑鄙！”

　　崔优之只觉得欲哭无泪，这可是自己命中注定的老婆啊，怎么胳膊肘彻底弯到外面去了？他心内发狠，脸上的表情倒是越发和善：

　　“六小姐，您说的这是什么话，我可听不大懂。我是为了秦道友好，南荒凶险啊，如果不加考核，就让他参与，不是对他的生命不负责任么？到时候他自己生死事小，可是其他人的命如果被他连累了，这个责任又由谁来负？”

　　“血腥试炼，九死一生，这种事谁不知道？你还敢说你不是借刀杀人？小师弟，你要听话，这个试炼不能去，我去联系叔叔，请他来为你做主。”

　　秦丹武笑道：“师姐，不就是血腥试炼么？如果连这都不敢参加，我又有什么胆子去走一趟南荒？血腥试炼再危险，终归也不如南荒凶险，不就是个血腥试炼的第一么，对十五少来说，或许是个天大的事，于我而言，也算不了什么。那些人修为再强，总不至于强过这妖龙去，这个条件我答应了。十五少，还有什么别的要求没有？”

　　说起来这个场合里，没有崔优之说话的地方，可是那天机镜里演化出了他未来可能飞升上界的前景，其地位就不容小看。毕竟九州界在人间大劫之后，就没出过飞升的修士，有这层关系在，别人对他也要给个面子。

　　秦丹武这么一说，他只觉得血气上涌，偏又说不出什么。王玄冲道：“这样吧，如果秦丹武能在血腥试炼中获得头名，我就允许你替青云道友出阵。如果你在血腥试炼中拿不到第一，那就只好请青云老友辛苦出手一次了。”

　　“家师出手自是没有什么问题，可是南荒险山恶水，让恩师去那等不毛之地，我这做弟子的未免就失职了。这一趟，做徒弟的，肯定要代替恩师跑上一回，还望王道祖成全我这一点孝心。”

　　任剑秋问道：“王道祖，你这次来，除了这三件事，还有别的吩咐么？”

　　“吩咐不敢当，我这次来，主要就是这三件事。”

　　“那好，现在事说完了，我能应的就应你，应不了的，也就是这样。我们青云宗宗门拍卖会在即，时间紧张的很，我也不敢多耽误道祖修行，只好送客了。”

　　“剑秋，你也别忙着赶人，这次王胜之干了这么件糊涂事，他已经没资格参加拍卖会了。所以这次青云宗的拍卖会，由老夫亲自坐镇。你可是赶不走我。”

　　秦丹武道：“道祖亲至，我青云拍卖会增光无数，只是您乃是返虚大修，身上必然多宝，不知道拿出什么宝物参加拍卖会，还请在我这登记造册。我们也好去辛真君那把保险买了，贵宗王道兄，要是想着上保险，也不至于有这等事了。”

　　王玄冲见他反将自己一军，居然开口要宝贝，暗自摇头：这青云道兄怎么收了这么个弟子？他作为一个顶尖修士，倒是不在意宝贝问题，他略一思忖，从储物袋内取了一只飞镖放在桌上。

　　“这枚火龙镖虽然算不上什么好东西，但也能算一件上品法宝，我这次来其实不是卖宝，而是买宝。听说有一件延寿之宝要出售，而且还是来自外界，王某不才，倒是想要看看，这异界的延寿之宝，到底有何神妙之处。”


第三百五十六章 巧设机关（一）

　　等送走了王玄冲，任剑秋面色一寒，拉着秦丹武的耳朵直接将他拎到了自己的房中，反手关上房门，将他往椅子上一丢“给我老实坐好。反了你了，谁批准你充这个大了，师娘没说话，你倒是能的，居然敢自己出来请缨。南荒，你当那是什么地方，就算元神大修都不敢说全身而退，你个金丹修士，去那除了送死丢脸以外，还能有什么结果？”

　　秦丹武左右打量，见这房间布置的雅致，金钩倒挂，幔帐低垂，房间内淡淡的香味直冲鼻端，分明是师娘的闺房。任剑秋道：“乱看什么呢，当心师娘大耳刮子抽你。”

　　“师娘，你要训我天公地道，不过咱能不能换个地方？您这……我有点觉得不大方便。”

　　“有什么不方便的，来坐到师娘床上去。”她一把拉起秦丹武，按着他坐到了自己的牙床上。然后自己贴着秦丹武坐下，那阵阵香风，再看身后的锦被，秦丹武只觉得眼花脸红，口内发干，连吞了几口唾沫。“师娘……咱们能不能换个地方说话？弟子……弟子有点不大习惯。”

　　“不行。”任剑秋压低声音道：“王玄冲一上山啊，咱们山里说话，哪都不安全。他的神通广大，耳目通挑，咱们在哪说话，他都可能听的到。纵然是设摆隔音法阵，也未必一定能起作用。但是我知道一点，王玄冲这人还是爱惜羽毛的，他不会来偷听我的闺房，只有在这床上说话，才能保密。”

　　秦丹武这才知道师娘的用意，想来任剑秋也是个豪侠性格，大概于这男女之防并不在意。可问题是，她的表面年纪也不过三十出头，又生的光彩照人，这么近的距离下，要让他保持心如止水，这未免难度太高。

　　任剑秋可不管秦丹武心猿意马，自顾说道“王玄冲这混球，居然想要出手买延寿之宝，你说这可怎么办。咱们青云宗本土作战，按说调度灵石，也不是不能。如果跟他斗钱的话，也不是不能赢。但问题是王玄冲猴精着呢，万一被他察觉出来你师父的事，这可就不好办了。”

　　“他这人确实有心计，我看他让师父去南荒，也是没安好心。”

　　“他能有什么好心？你师父这伤，就跟他有关系，他这些年一直千方百计的打探你师父的伤到底怎么样。好在你师父掩饰的好，没被他探出根脚。这回他这南荒之行，怕是扫听出了什么蛛丝马迹，所以就来将军了。”

　　“他打伤了师尊？”秦丹武目光一寒“如果真是如此，我不管他是什么修为的修士，总得让他付出代价才行。就算他王玄冲神通无敌，我也要他血染黄沙。”

　　“你这孩子，倒是好大的口气。”任剑秋爱怜的在他脸上摸了一把“七个弟子啊，只有你跟师父师娘最贴心。你六姐按说是一家人，可惜她是个傻闺女，没心没肺的，指望不上。其他几个弟子，就算算上寒秋，也都有自己的小九九，咱们宗里，也就指望你支撑门户了。可是这一来，就苦了你了。那么点的岁数，就要担这么重的担子啊。”

　　她没把秦丹武当外人，用手在他脸上轻抚，可问题是她的年纪实在是不怎么大，眼下两人这般亲近，弄的秦丹武面红耳赤，呼吸都有点急促。任剑秋扑哧笑道：

　　“还不好意思了？小毛头，就凭你还想对付王道祖呢，差的远了。那些是上一辈的事，跟你没什么关系，你师父现在还是喊他做王道兄，关系好着呢，别胡来。倒是今天啊，你六姐和崔十五的事，你算是得罪了崔家和王道祖，以后有你的好日子过呢。”

　　“师娘，弟子不在乎。哪怕他崔家何等遮奢，哪怕他王道祖神通盖世，我也不会把我的女人献出去。就算粉身碎骨，我也不会回头。我不管是为了六姐，还是为了其他女人，都不介意赌上自己的性命。”

　　“好孩子，真是个有情有意的。”任剑秋在他额头上摸了一把，伸手从自己的储物袋里拿了几块上品灵石出来。“你师父给我的月钱，我就存了这点。你也知道，师娘与你其他师娘不一样，没有自己的子女，也就能存点积蓄。这点贴己你拿着，这份延寿之宝，你就尽力去做吧，至于能不能成，只能尽人事听天命，没人会怪你的。”

　　秦丹武将那灵石一推“师娘，不必如此。您的贴己钱，我不能拿。至于这延寿之宝，我一定用尽气力，帮师尊拿到。而且不让他们查到根脚，再不行，我就把金鹏洞府抵押了再说。”

　　“金鹏洞府，那不是你个人的产业么？哪能让你拿个人的产业，去办宗里的事？”

　　“若是师尊有个闪失，我这青云第七剑也就不值钱了，到时候什么产业，不都便宜了别人？师娘，这个轻重我是明白的。只要师尊能得到延寿之宝，就算倾家荡产，我也没有什么怨言。”

　　“好孩子。”任剑秋道：“你也是好大口气，连血腥试炼的事都敢应下。那虽然是金丹和元婴修士参与的秘境试炼，可是内中的凶险，比起战场来只强不弱。在那里，就连同门也可能白刃相向，除了你自己，你找不到任何可以信任的人。南荒秘境凶险不假，不过好在身边还有同伴。秘境里只有自己，没有帮手，凶险程度未必就弱于南荒。以你的身份，是不用参加血腥试炼的，你真要冒这个险？”

　　“这不是冒险，而是个测试。如果通过不了的话，我就没法替宗门去走南荒了，其他的峰主也未必走，到时候青云还是下不来台。所以为了师尊，为了青云，我怎么也要走一趟血腥试炼。师娘你该对我有信心，弟子肯定能拿到第一，也能从南荒平安回来。”

　　看他那自信模样，任剑秋叹了口气“好孩子啊，只是你的修行实在太低，以你眼下的修为，就算参加血腥试炼，也不过是勉强自保而已。想要夺魁，势比登天，你现在最迫切的，就是提升修为。”


第三百五十七章 巧设机关（二）

　　青云峰，秦丹武自己的卧房内。谢寒烟离开大厅后，也一路到了这里，云盼晴与她师徒对面，想到如今师徒联床的格局，两人都有点不好意思。可是谢寒烟还是把秦丹武要闯南荒的事说了，家里几个女人一下就全抓了瞎。

　　“那不成，南荒听说九死一生，怎么……怎么能去？道祖神通广大，相公何必强出这个头？”

　　“是啊，你如果有了什么好歹，我们怎么活？”

　　“你们别说什么南荒了，那血腥试炼也不是好玩的啊。咱们青云宗每次参加宗门试炼，都得死不少人，师叔去了那，万一有个好歹，可怎么办？”

　　几个人你一言我一语，哭的梨花带雨，秦丹武只好挨个哄过去。几个人最后滚做一团，小衣与杜兜齐飞，粉臂并玉退一色。就算是谢六小姐这等脸嫩之人，也因为崔十五少的事以及血腥试炼的危机，捂着脸任他荒唐，与几个女人一起被他随意挞伐。

　　听着里面的靡靡之音，楚铃脸红心跳的退了出去，背靠着门，胸脯一阵剧烈起伏。“秦兄弟简直……简直是太荒唐了。”她一边担心，一边又有点后悔，自己若是方才胆大一点，也凑上去，他会不会一时兴起，就遂了自己的心愿？

　　可她沉默了一阵，抬头看了看房顶，心道：“秦七爷这么不要命的替道祖去赴南荒之约，难不成……这青云宗的天，怕是要变了。”

　　等秦丹武这边荒唐完，精神焕发的走到楚铃这边，楚铃问道：“咱们这黑市，还办不办？眼下王道祖来了，咱们要不要停一停？”

　　“不能停，如果一停，再想办就不容易了。王道祖来了，咱们这黑市不但要办，还得要大办，贴子多散一些，人多请一些，还可以把王玄冲的名号打出去。就说王道祖可能出现，他既然来了青云山，就得让我利用利用，这种大修士的招牌，不用白不用么。”

　　楚铃看看左右，忽然媚笑道：“秦兄弟，你这好久没来找我了，真是个没良心的。嫂子这里可闷的很呢，现在胜男她们都歇着，你还不快来，还等什么？”

　　他两人没什么特殊关系，这话说的没头没尾，秦丹武先是一愣，接着恍然，暗赞道：这小嫂子倒是有个小聪明，居然无师自通，想出了这个主意。当下笑道：

　　“固所愿也，不敢请尔。我可早就想死你了。”说着果然走过去，一把揽住楚铃的香肩，两人就那么滚倒在她的牙床上，接着就将一件件衣服丢了出去。

　　“差不多了，王玄冲但凡要点脸，也不会再听下去了。”眼看二人基本已经是坦城相待，秦丹武停止了动作，在楚铃耳边小声道。

　　“恩。一切都听你的。”楚铃与他肌肤相接，感受着对方身上那男子气息，只觉得心慌意乱，满面通红，心里直盼着对方来个假戏真做。可是秦丹武似乎没有这方面的表示，只问道：“嫂子，你是要跟我说什么？”

　　“啊？说什么？”楚铃精神一阵恍惚，半晌之后才醒悟过来，红着脸道：“我是说，王道祖来是不是要和你抢购什么东西？我知道，有些事不该我问，也不该我知道，但是七爷，不管你信我不信我，我都要说一句，我想帮你。我是真心实意的想帮你，只要能帮到你，就算赌上我这条命，我也认了。我知道，你们看不起我，认为我是个贱货。可是我真的……我真的想要改好……”

　　“铃姐，我信你。”秦丹武见她那副娇羞模样，想起自己不在期间，全靠对方帮着操持，才能维持住这个家的运转，也颇为怜惜：

　　“确实，王玄冲这个混蛋这次来，就是要和我抢一件东西。至于这东西是什么，我想宗里的大人物大半都知道了，可是从我这，我不想泄密，铃姐还请原谅。这件东西对宗里很重要，可是宗里又不能给我太多灵石。王玄冲掌握北溟宗，他能调度的灵石，未必多过我青云宗，可问题是在这一件事里，他可能调动的灵石，却要多过我。”

　　“原来你是为了这事犯愁啊，你想要怎么做呢，用什么办法，渡过这个危机？”

　　“如果这话是胜男问我，我肯定告诉她我有办法。不过要是铃姐你问我，我只能跟你说一句，我真没办法。最后只能是把金鹏洞府压上，用金鹏洞府抵押一部分灵石，拿这部分灵石，希望把窟窿填上。”

　　“填上，你填的上么？那是北溟一个宗，你一个金鹏洞府对一个宗，想想就知道成不了。而且这段时间，咱们青云宗内的资金调度也很奇怪，有不少人在千方百计的筹措经费，说不定也要与你为难，单纯斗钱，不是个办法。”

　　“铃姐，你说的这些我也明白，斗钱，我肯定斗不过玄冲道祖，可我没有好办法啊。你可有什么高见？”

　　“高见谈不到，我一个妇人，能有什么办法？不过我知道一个道理，如果几个人抢一个女人，那这个女人哪怕再丑，大家也肯出钱。可要是有人说我不抢了，那这个女人的价格，立刻就能落下来。所以现在与其与他们斗钱，不如把水搅混，只有混了水，才能摸鱼。”

　　秦丹武听到搅混水这三个字，心思一动，忍不住在楚铃的额头上亲了一口道：“铃姐，你真是我的智囊，这个搅混水的办法好。这个黑市咱们必须得搞，还得搞大一点，我这事要靠这黑市推波助澜了。还有周老大那干人，也要用上。”

　　被他这一亲，楚铃不由啊了一声，身子紧紧蜷缩在一处道：“你……你这是要干什么？”

　　“对不住啊，跟胜男他们闹习惯了，嫂子别生气。”秦丹武三两下穿好衣服“我先出去找周老大他们，嫂子，你也穿一下衣服，咱们把黑市的事办了再说。”

　　看他风风火火的出去，楚铃幽怨道：“你急个什么，我……我又没说我不愿意。”


第三百五十八章 巧设机关（三）

　　青云山内，青云报的办公大宅之中，崔优之一脸紧张的看着闭目不语的王玄冲。青云山有强大的守护阵，在这种情况下施展天视地听神通，即使是王玄冲这等大修士，也依旧是不可忽视的消耗。也就是崔优之有这未来升入仙班的身份，王玄冲不得不给他点面子，否则怎么也不可能施展这种神通，去探听秦丹武的布置。

　　即使借助了青云报馆内的一些布置，施展这番神通于王玄冲而言，损耗也颇大，睁眼之后，见崔优之那关切的目光，冷哼一声：

　　“十五少，没什么可说的。秦丹武不过是个荒唐少年，靠着双休功法，采补炉鼎，才有了现在的修为。这样的修士，在魔商时代见的多了，不过都是昙花一现的人物，他们在金丹期确实比别人威风，还可享受男女之乐。可是到了元婴期时，修为就跟不上同辈中人，至于结成元神，那就万中无一了。而且这样的修士，修为跟不上战力，去了血腥试炼，也是送死而已，你就不需要关注他了，六小姐与你既是天命的姻缘，别人也夺不去，早晚是你的道侣。”

　　崔优之见他闪烁其词，不肯说具体情况，心内颇为不乐。他只想问一下，秦丹武和六小姐到底到了什么程度，以及六小姐怎么成就的合体，可王玄冲不说，他又怎么问的出？

　　他咳嗽了一声“道祖，那延寿之宝的事……”

　　“那宝物其实我是用不上的。”王玄冲语气平和“事实上，这东西能否拿的到，我并不是很在意。我只是想看看，青云宗到底肯为这件异界延寿之宝，出多少灵石。”

　　“道祖，你的意思是？”

　　“我没什么意思，不过是关心一下老朋友的身体而已。”说到这里，一向面无表情的王玄冲，居然破天荒的露出一丝笑容：

　　“小聪明永远只是小聪明，小手段，上不了大台面。最终决定胜负的，只有实力。秦丹武执于手段，忽略了实力，我倒要看看，我砸几百万灵石下去，他是接招，还是不接招？”

　　整个北溟宗都要遵循他的意志，这几百万灵石于他而言，并不算困难。崔优之也道：“在下变卖家私，现在手上也有几十万灵石，情愿全部拿出来交给道祖调拨，看看青云会拿出多少灵石接招。”

　　西塞真君，乃是大燕境内有数的元神散修，与天剑宗也颇有些交情。这次他带着几个门人随着慕容极来到青云，想是趁着宗门拍卖会搞几件合用的宝物功法。

　　他一个散修，手里的灵石终究有限，即使是元神大修，也不能和那些宗门修士相比。想要凑灵石，就得趁着宗门拍卖会开始以前，在黑市上搞点交易，把自己用不上的法宝灵兵处理掉。

　　前几次拍卖会，他都是这么搞的，可没想到这次青云不知道抽了什么疯，居然关闭了所有小坊市。巡逻队一日三警，不少顶风的修士，都被捉了去，连交易物品都没收了。别看西塞是元神大修，可这是在青云宗地盘，元神散修也惹不起宗门金丹，只好摇头叹气道：“这回怕是白来了。”

　　就在这当口，那位九州界出名的老好人张七真君居然主动联系他，说是最近要开一场小型拍卖会，邀请西塞道友参加。作为大修士，当然明白这小型拍卖会就是黑市的代名词，他好心的拉住张七道：

　　“道友，我劝你一句，千万别参加。现在这风头太紧，听说青云还流行金钩钓鱼法。故意说有小型拍卖会，等你参加以后，再抓你的现行罚你的款。咱们堂堂元神大修，就不要去上这种恶当了好吧。”

　　张七笑道：“西塞道兄，你说的这些我当然知道，不过我知道的，你就不知道了。你道这金钩钓鱼之法是谁研究的？是青云的秦七爷，青云道祖的关门弟子。而这小型拍卖会，是由楚夫人主持的，可这楚夫人身后的人又是谁？不可说，不可说啊。”

　　一听这个，西塞眼睛一亮“此言当真？这小型拍卖会如果靠山这么硬扎，那我倒是要去走一走，你是知道的，我这手里正钱紧呢。”

　　“好说，这小型拍卖会，就是秦道友大力扶持的，你说安全不安全？而且货物只需要登个记，不问来路，不问威能，都可发卖，比起一般的小型拍卖会还要方便，还没有后患。听说这次，秦道友拿了一条伪龙出来，还有王道祖可能亲往呢。”

　　“王道祖？那我可得去看看了，就算是见道祖一面都值了。入场费多少啊？”

　　“第一次小型拍卖会，免收入场费，保证金只收一人三千灵石而已，已经很良心了。不过你西塞道兄与我张七是老相识，我给你作保，连保证金都免了。”

　　有了张七真君这等人物宣传加上作保，这次拍卖会的参与者居然有足足六位元神，至于元婴加上金丹修士就超过了三百人。要是算上筑基修士，这小型拍卖会居然引来了近八百名修士，比起正规拍卖会的规模怕是半点也不逊色。

　　秦丹武也知道，宗门拍卖会门槛太高，小散修是进不去的。就那保证金，也不是普通金丹负担的起的。他们上赶着来青云，其实主要就是为了参加这种小型拍卖会，为自己的修行买点东西，或是把自己身上的东西周转掉。

　　开这小型拍卖会的好处之一，就是在开始前，每个人的拍品都要交给拍卖会主办方统一登记造册，做好名录安排顺序，作为主办人，他可以先看到有什么东西发卖。这场合的物件，鱼龙混杂，优劣皆有，颇为考验眼力。

　　秦丹武自己虽然岁数不大，可是神魂里可是有血苍穹一缕神识的，再加上继承了石子明的全部记忆后，于鉴宝一道本领大为提高，很难有什么宝贝能骗过他的眼睛。他又催动灵剑里的剑灵，召唤那位黄仙子道：“你既是上古大修，眼光不错吧，正好出来，帮我挑一挑宝贝，做好了，有你的好处。”


第三百五十九章 巧设机关（四）

　　作为秦丹武的剑宠，黄素卿与灵宠一样，对于主人的全部情况都了如指掌，包括主人的实际修为，以及他拥有多少宝贝，多少灵石，甚至于主人的神识思想，都可以和剑宠共享。

　　反之，剑宠的神识也同样要和主人共享，两人属于共荣俱损的关系，一旦秦丹武陨落或是这口飞剑被强力摧毁，剑宠也会灰飞湮灭。秦丹武已经知道，这剑宠的身份并不简单，她应该是出身豪门巨室，后来也受过贵人提携，在她那个时代，也属于有见识的那一类人。

　　这位黄仙子也不是一个元婴修士，而是一个元神修士。只是因为封印的时间太长，神魂得不到滋养，如今的能力大为减弱，也只能当元婴修士用而已。只要假以时日，再用合适的方法滋补，她完全可以恢复元神期的战斗力。

　　只是不知道为什么，黄素卿似乎很是惧怕他，平日里两个人的交流也很有限。听到主人召唤，她才怯生声道：“主人，你是要妾身做点什么？”

　　“你是豪门出身，又是元神大修，见识肯定不俗吧，帮我看看，这些宝贝里，哪个是好东西。如果看着好的，咱们可以自己留下，就别让它上拍卖会了。”

　　在九州界的话本故事里，常有一些年轻人得天青睐，拥有了鉴宝的能力。别人眼里没人要的破烂，他就能发现是上古奇珍，对别人没用的垃圾，对他而言就是宝贝，然后靠这种能力陡然而富，迎娶女修士，走上人生巅峰。

　　按说秦丹武的眼力现在也得算一流，可是这些宝贝他翻了半天，遗憾的发现，破烂就是破烂，根本不存在明珠投暗，大家不识货的现象。叫黄素卿出来，也就是想靠着她上古大修的眼光，看看能不能拣个漏。

　　楚铃笑道：“七爷想拣漏？那可不怎么容易。这些拣漏的故事，好多就是这帮卖宝贝的人请人编的，为的就是圈灵石。修士的眼光都不差，真要是有好东西，还能当垃圾处理了？”

　　一道光华闪过，黄素卿的身子出现在宝库之中，靠着灵剑温养，她现在大概能维持形体一顿饭的时间。如果用来交手的话，时间会相对缩短。她对那些宝贝粗略扫了一眼，眼中大露惊喜之色“好东西，都是好东西啊，这些东西，妾身好多都没见过。这些功能……真是匠心独具，主人这次必能满载而归。”

　　秦丹武见她指的，都是一堆普通法宝，心内大奇。看她表情也不是跟自己开玩笑，这元神大修的眼神，是不是差了一点？楚铃在旁道：“七爷，她是魔帝时候的修士，对咱们现在的宝贝，自然是没见过，您指望她鉴宝，怕是找错人了。还是得给她点古宝，让她负责鉴别就是。”

　　“我把这茬忘了。”秦丹武以后加额“魔帝时代的修士，哪见过这些新炼的法宝，那些功能，他们是想都想不到的。毕竟炼宝技术也是随着时代的发展而进步，而不是随着时代的发展而落后。魔帝时代的宝贝胜在材料珍稀，可是要论工艺水平，可就远不如现在的炼宝手艺了。”

　　见他颇有些失望，黄素卿小心的问道：“主人，是不是妾身很诶用，帮不到你的忙？还请主人不要生气才好。”

　　“生个什么气，剑宠又没有帮助主人鉴宝的义务，过来，看看这些古宝。”

　　他将古宝与法宝乃至丹药、材料、法宝碎片、修行功法、法器灵器，都是分开放的，既然她鉴别不了宝贝，古宝总是没问题的吧。

　　黄素卿对那些古宝扫了几眼，面上就露出鄙夷之色“这算什么？拿些破烂过来骗人么？若是在昏君那时候，这些修士直接就会被拉下去处斩，再用他们的神魂来炼神兵。这种东西，也能卖钱？太粗鄙，太简陋了，简直不堪入眼。”

　　秦丹武再次无语，这黄氏出身钟鸣鼎食之家，从小锦衣玉食，所用器物无一不是豪门大族所用的上品。一直到她死时，过的都是上等人的日子，眼光和这个时代的修士，就不在一个水平线上。那些看上去还能过的去的古宝，怎么能和魔商时代豪门巨室所用之物相比，在她眼里，自然就粗鄙不堪难以入眼。

　　黄素卿柔声道：“主人，你还是听我的吧，去把那昏君的分身斩杀了。他那分身所在之处，可有着许多真正的珍品，价值连城，威能非凡。”

　　“你总撺掇我去斩杀魔帝分身，安的什么居心？”

　　黄素卿听他这么问，吓的花容失色道：“主人，你怎么这么说话？我是你的剑宠，与你神识相通，是不可能背叛你的，你应该明白这点。我对你最是忠心，只要你想要做的事，我都会帮你做到，我这真的是为了主人你好……”

　　“算了，我又没说什么，至于吓成这样么。”秦丹武挥挥手，将黄素卿又招回飞剑里，楚铃一旁笑道：“这魔商时代的修士，也不大靠的住吧。你这小剑宠虽然没帮上忙，但是我倒是能帮上她的忙。西塞真君卖的这东西，对于这小剑宠，可是无价之宝。”

　　“养魂木？这东西能够温养神魂，补强魂魄，对她这种灵体确实是个好东西。”

　　“其实它对于修士，也一样是好东西。元神大修也有的用养魂木休养神魂的，当年万骨真君还托人买养魂木养自己的神魂呢，你舍得把这东西给剑宠用？”

　　“这有什么舍不得的，剑宠也是我的剑宠，她强了对我也是好事，再说了，人家堂堂的元神大修都给我当剑宠了，我还能吝惜一点养魂木么。”

　　楚铃看着他，眼中多了几分不明不白的味道“你对于你所有的女人，都是那么好么？”

　　秦丹武微微一笑，从那些货品中随手找了一根凤钗，转手插到了楚铃头上“我对不是我女人的，也不错啊。这根钗子也是件上品法器，你戴上吧，至于费用，让他跟我算就好。”


第三百六十章 巧设机关（五）

　　这种小型拍卖会，一般都是杂乱无章，没什么秩序可言。可是这回的拍卖会大家知道两点，一是青云秦七爷在，二是王道祖可能在。有这两位大能里任意一个在，都能震慑住他们，让他们不敢轻举妄动，拍卖会内罕见的秩序井然，大家谁也不敢胡乱说话。

　　楚铃上台之后，见下面居然有六个元神大修在，心里也是一阵紧张。她过去可只是给刘精武暖床的女人，什么都不是，在元神修士面前，连说话的份都没有。现在六个元神修士安心听自己说话，内中还有一位元神修士服从自己调遣。

　　就在拍卖会开始之前，刘精武那位大妇的娘家，居然托了人给她送礼。自从李管事被自尽以后，刘精武老婆的娘家也倒了台，又要退赔损失，现在日子过的很是艰难。如今已经沦落到要在黑市上出手一些藏品度日的地步，希望她楚仙子大人有大量，不究过往，给她们留条路走。

　　这一切的转变，都是因为那个男人啊。她一想到方才他将凤钗插到自己头上的情景，她脸上微微一红，咳嗽一声道：“各位道友，咱们这次小型拍卖会，是为了尽忠报国，除魔卫道。为了更好的为大晋服务，为了更好的为宗门发展做出贡献，为了保证我们保持对魔修的压倒性优势而召开的。请大家牢记我们召开拍卖会的初衷，认识到，我们的小型拍卖会与黑市的区别……”

　　下面的修士来自九州六国，但是此时此刻，全都为楚铃的言语感召，掌声如潮，山呼万岁。体现了大晋帝国的是众望所归，是符合九州界先进修行发展的终极方向。也体现了这个小型拍卖会与黑市的明显区别，升华了所有人的灵魂，提升了所有人的档次。

　　等到她宣布拍卖开始，下面的掌声就更加热烈，接着就有一名金丹修士走上台去，开始主持拍卖。这名金丹修士是秦丹武特意找的，没什么特别的本事，就只有一个特长：嗓门大，敢喊。

　　“众位道友请看，这口宝剑来路可靠，绝无后患，可以放心在大晋、大齐、大周、大汉四国使用而不至于被官方和本国宗门找上门。其上恒定七个增益道术，两道杀伤型法术，且无原主神识特征，乃是周游列国，秘境寻宝的得力助手。不要你九万八，也不要你九千八，只要九九八。只要九九八，飞剑拿回家，你还在犹豫什么，马上拿起你手中的号牌，喊出你心中的价位，这口飞剑就将随你而去。”

　　这种场合，要的就是这种能煽动的，他在上面一喊，着就有修士在下面举牌叫价。秦丹武的注意力没集中在这上，而是来到几个元神的面前“几位，我需要的这些材料，你们有没有？”

　　几个元神大修看到这个材料目录，你凑一点，我凑一点，谢寒烟需要的渡劫材料，已经凑的差不多。秦丹武这黑市的目的，已经算完成了一半。这时，上面拍卖那已经出现了一波小高朝，那位金丹修士扯着脖子大喊道：

　　“各位道友，列位同道，我下面拿出来的东西就厉害了，这就是咱们九州界多年不曾出现过的：龙！没错，就是龙。大家知道，有一位刘小姐，多年以来没有子嗣，就是因为被龙瞪了一眼，回到家发现邻居搬来一家姓王的，接下来她就有了骨肉……龙的浑身都是宝，每件东西都是好。这次我们有龙骨、龙筋、还有龙爪！走过路过不要错过，错过这次机会，你将遗憾五百年……”

　　“秦道友好手段，居然能灭了一条伪龙，这份修为，着实佩服。”几个元神大修自然不能和那些金丹元婴乃至筑基修士一起去叫价，那样还讲不讲点体面了？任何时代，大修士的面子都必须得到保障，秦丹武这拍卖厅里也特意修了几个隔断，给几位修士当雅间用。

　　这几个元神大修，对于这伪龙志在必得，像这么珍稀的材料，可是可遇不可求。只是他们这个身份，自然就能找到白手套冲锋，用不着自己去举牌，反倒是悠闲的和秦丹武闲聊。

　　“没什么，不过是运气好而已。大家能来捧我的场，是给我的面子，我感谢各位。我这个人啊，是个知恩图报的，有些话呢，我也得各位交个底。这次我们的宗门拍卖会，有一件延寿之宝你们知道吧？”

　　“延寿之宝？”几个修士里，有人知道延寿之宝的事，有人不知道，一听这事，西塞真君第一个来了精神。他的寿元也快耗尽了，现在对于延寿之宝的消息格外关注，一听这事忙问道：

　　“延寿之宝？秦道友，这延寿之宝到底是什么类型，有多大威能，能否给透露一下？老朽也好去调度一下灵石，您需要的几样材料如果还没找到，老朽帮你去想办法。我那块养魂木，就送与道友，分文不取，只求您把那延寿之宝的事，跟老朽好好说说。”

　　这种消息的费用，自然不可能让西塞真君全出，其他几个元神修士道：“这个养魂木要多少灵石，我们出了。延寿之宝的事，秦道友还请明示。”

　　“别，养魂木多少灵石，我肯定如数给付。这延寿之宝的事，我没什么不能说的，可问题是我说了也没用啊。这东西，已经被人定了。”

　　宗门拍卖会私相授受？几个大修彼此对视一眼，这种事大家心里有数，可是秦丹武是这次拍卖会的负责人，从他嘴里直接承认这事，那性质可完全不一样。几人试探道：“秦道友，你这话什么意思？这不是还没到日子么，怎么就被人定了？”

　　“虽然没到日子，可是有位道祖级的人物已经点名要买这延寿之宝，那不就是定了么？几位，也不是我扫大家的兴，你们谁能跟一个返虚大修斗？更别说人家实掌一宗，整个宗门的资源归人家一个人调度，到时候砸几百万灵石下来都跟玩一样，大家拿什么跟人家争啊。我这说个实话吧，那位大修士对于延寿之宝志在必得，咱们斗不起的。”


第三百六十一章 人言可畏

　　“返虚大修士，实掌一宗……”几个大修士对视一眼，心内都已经浮现出一个人选。“秦道友，这位大修士，他为什么对这延寿之宝，那么在意？”

　　“这个原因么，几位，我可不敢多说，不过延寿之宝，我想只有一个用处吧。为了这个用处，才要买延寿之宝，这种理由么……不可说，不可说。依我想么，这位道祖既然如此在意这宝贝，到时候谁要是跟道祖叫价的话，怕是要被道祖惦记上。一位返虚大修惦记上谁，我想谁的日子怕是不好过吧。”

　　几个元神大修一听这话，面上一齐变色，“是这等事？多谢道友，多谢道友，如果不是道友提点，险些惹下大祸了。”

　　两方面又闲谈几句，秦丹武找个由头告辞而出，等回到后面的房中，楚铃一脸笑意迎了出来“恭喜七爷了。现在拍卖会过了刚一半，咱们的收入就有两万灵石了。这还不算拍卖你那条伪龙的收入，咱们这个坊市，肯定能发大财。”

　　“只有一个坊市，要是不能发财，咱们就不必混了。接下来，咱们要做的，就是培训修士，加强服务。别以为就咱一个，就摆大爷做派，那样的生意是做不长的。不过我相信铃姐，你肯定能把这差使办好，要是有谁找你麻烦，你就找我，我收拾他。”

　　楚铃心头一甜，点了点头道：“七爷放心，我肯定把你这坊市盯好，绝对不辜负你的信任。你让我散的消息，我已经派人去散了，不过这么大的事，你不怕王玄冲找你麻烦？”

　　“怕什么。我又没说是他，这种大修士，他完全可以说是我师父啊，无所谓。至于大家信的是谁，那我就做不了主了。他要是找我麻烦，那就等于他自己认了这事，到时候出什么问题，可怪不到我头上。”

　　几日之后，王玄冲的脸色已经堪比寒铁，几个北溟弟子噤若寒蝉，没一个敢和道祖对视。梁心跪倒在地，哭的如同梨花带雨一般“道祖，弟子无能，不能挽回影响，还望道祖手下留情。”

　　“留情？我让你们办这个青云报，每年拨下那么多的经费，你们除了会说一些不着边际的假话以外，还能干的成什么？现在整个青云山都在传，说我王玄冲急着买延寿之宝，说我为了这件延寿之宝，筹措了五百万灵石，买不到宝贝不罢休。原因是我的寿元不久，就等着这延寿之宝续命。而你们青云报，却不能把这种舆论压下去，你们是干什么吃的？”

　　“本地百姓无知，听信这种鬼话，道祖千万不要动气。”

　　“若是百姓相信，我用的着介意么。现在青云山内有六国修士，还有一些国家的王族，如果这种谣言散布开，对咱们北溟宗的影响有多坏，你们谁想过没有？这种歪风，必须刹住。”

　　“道祖只管吩咐，弟子赴汤蹈火再所不辞。”

　　“你回北溟闭关百年吧，没我的命令，不许出关。”王玄冲随口一句，就算是宣布了梁心的死刑，北溟宗闭关环境恶劣，一般来说二十年左右就是极限。以梁心这种修为，一闭百年，那就是九死一生，最后能活着出关的，凤毛麟角，寥寥无几。

　　不过王玄冲是没心思管梁心的死活了，他转头吩咐崔优之道：“崔公子，这次参加拍卖会的修士里，有不少是你的老相识吧？”

　　“回道祖的话，倒是有几个我的旧识，若是道祖有用我之处，晚辈定当全力以赴。”

　　“崔公子，请你给你那几位旧识带个话，就说这次的延寿之宝，王玄冲不希望他们出手争夺。如果他们能答应这事，就算老朽欠他们一个人情，将来定会有所补报。”

　　“道祖，您难道真的要拍下那宝贝？”

　　“崔公子，你是个明白人，怎么说起了糊涂话？我现在要拍下那件延寿之宝，我们北溟宗怕是立刻就要人心动摇，下面的弟子门人还不知道要慌成什么样。这一次的拍卖会，我不会对延寿之宝出手，同时也只能希望其他人也别对那延寿之宝出手。人言可畏，现在若是有人出重金拍下延寿之宝，怕是也会有人说那是我王玄冲找的人。这次的拍卖我肯定不出手，也不会让我的朋友出手，不过谁拍下这件延寿之宝，王某绝对会跟他好好算一笔帐。”

　　他身为个返虚大修，自然不可能去找楚铃、周重威这等人的麻烦，那实在是太掉价了。而北溟宗在这属于客场，对于这种地头蛇，还真没什么好办法。他的办法就干脆是直接找根源，谁在这事上得利，他就找谁说话。

　　崔优之也明白了老道祖的想法，点头道：“晚辈明白您的意思了，我这就安排下去，保证咱们的人，都不会对那延寿之宝出手。”

　　另一边，秦丹武的宅院之内，由于出了崔优之提亲这档子事，谢寒烟干脆搬到了秦丹武的家中来住，连巧器峰都不住了。她身份特殊，性子又倔，一旦决定下来这事，即使任剑秋也不好勉强她，只好装做没看见。

　　其他女人对于这么一位大修士的入住，心内也颇为紧张，好在她为人和气，倒是没难为那几个女人。只是她目前没做好渡合体大劫的准备，不敢再和秦丹武交好，自从那次的荒唐之后，就只是亲近一阵，不敢剑及履至。

　　此时的她正在秦丹武怀内，罗衫半解，面红如潮，一边任秦丹武亲近，一边道：“小师弟，别使坏了。我跟你说正事呢，那个云中杨家来的人实在太讨厌了，他天天还缠着楚姑娘，这种人，为什么还要留在青云峰啊。”

　　这次拍卖会声势甚大，云中杨氏这新贵自然也要派人前来。这位杨家的来宾秦丹武也曾见过，算是杨家这一房里庶出的长子，在家里也算干练。可是到了青云之后的表现，实在是让人高兴不起来。不但摆出大舅子的态度，总想要这样那样的优待，现在又开始迷上了楚铃，总想着把这位青云女修搞到家里做小，时不时还要动手脚，让他也十分头疼。

　　“我也看他不顺眼，不过没办法啊，我这次有件要紧事，是离不开杨家的。把他赶走，我这事就办不成了。回头我去跟他谈谈吧，总不能让他惹出大祸来就是。”


第三百六十二章 左右逢源

　　谢寒烟点头道：“我不知道你要搞什么大事，为什么要离不开那个坏家伙，只是我知道，那人实在是看着让人生厌，楚姐已经说了不喜欢他了，他还纠缠不清。这几天我还看他纠缠素心呢，要不是看你的面子，我早教训他了。”

　　“六姐你放心，我肯定收拾他。我跟你说啊，我这次帮你搞到了一块补天石，到时候把它投到那混天钟上，什么天劫也不怕。”

　　“为了我这天劫，你已经前后投下去不下几十万灵石了吧。现在从多金修士，是不是已经要变成口袋空空修士了？”谢寒烟在他唇上轻轻亲了一下“六姐这次如果过不去的话，书海峰就给你了。虽然那里不值什么钱，但是我能报答你的，就只有这些了，好七弟，你对我这么好，我就算渡不了劫，也认了……”

　　“六姐，你说这话我就不爱听了，你报答我的是咱们将来的好日子，不是什么书海峰。不许再说这种话了，到了渡劫的时候，我跟你一起渡，如果渡不过去，就让劫雷一起把咱们劈死，我不会把你丢下的。”

　　坊市内，楚铃带着几个女修视察着这次送来的货物，而杨家那位大公子杨柳树则在旁边满面赔笑着帮手。“楚仙子，你要干什么，只管吩咐，哪能让你亲自动手？你看看你这小手，又白又嫩的，哪能干这等粗活？若是在我们云中啊，你这样的美人就该是做当家大娘子，有一群丫鬟养娘伺候着，哪能让你干体力活。”

　　“杨公子客气了，我就是个劳碌命，在七爷那也是个管家，就是干活的。您往那边闪闪，挡我道了。我们这些女人干点粗活，没什么可看的，再说这些东西都是人家寄卖的，一会要是少了两件说不清楚，还请杨公子先出去。”

　　杨柳树闹个没趣，面色一沉道：“楚仙子，我的心意，你还不明白么？我妹子和秦七爷的事你知道吧？他们是早晚要成亲的，到时候呢，他是我妹夫，我妹妹是杨家的当家大妇。所有的妾室，都得听我妹子的，至于奴婢就更别说了，我妹子说把哪个丫头指给我当妾室，也就是一句话的事。到了那一步，可就没面子了。再说我现在北并州，也是呼风唤雨的人物，你跟了我，我不会让你受苦的。”

　　“您呼风唤雨撒豆成兵，跟我没什么关系，这里是青云，不是北并州。您再怎么厉害，在这也没有用，您往那边闪闪，要是丢了东西，我担不起这责任。我是个苦命女人，当不了当家大妇，要是有当家大妇要把我指给谁做老婆呢，我就认命了。不过眼下秦家还没有主母呢，您那边躲躲吧。”

　　“诶？大兄，你在这呢。”正说话间房门开处，秦丹武从外面进来，看了一眼杨柳树道：“大兄，我这满世界找你，你怎么跑到这来了？阿铃，你跟大兄说什么呢？”

　　杨柳树道：“妹夫，我们就是随便聊聊，也没说什么。阿铃？你们什么时候这么亲近了，她不是你家的管家么？”

　　秦丹武微微一笑，几步来到楚铃面前，一把抱住她，二话不说就在她的唇上猛亲下去。这一下大出所有人意料，楚铃全然不知发生了什么，只挣扎了两下，就闭上了眼睛，听之任之，任他作为。

　　这一通长稳足有一盏茶的光景，秦丹武才将她放开“她是管家，不过呢，不只是管家，顺带也管点别的事。至于管的还有什么事，我想没必要说的太细吧，我是个男人，她是个好看的女人，我们天天低头不见抬头见，你该知道会发生点什么吧。”

　　“妹夫……你是说，你和她……”

　　“就这么个事，我这个人没被的毛病，就一条，护食。谁要是打我女人的主意，我一向是翻脸不认人，到时候不管是什么关系，都收拾起来没商量。就这个缺德毛病，改不了了。走吧，咱外头聊聊。”

　　他说着一把扯住杨柳树的胳膊，将他拎出屋去，几个女修见楚铃紧闭双眼，满面酡红的模样，凑过去问道：“东家，你没事吧？”

　　“没事，我什么事都没有，你们别捣乱，让我多回味一会方才的滋味。”楚铃身子微微一晃，一脸甜蜜道：“这个杨柳树，倒是我的贵人了，如果没有他，大概也不会有今天这事了。”

　　杨柳树可是没有半点贵人的自觉，被秦丹武一路拉到外面，人就有点哆嗦，看看左右无人，连忙跪倒道：“妹夫，你听我说，我真不知道楚铃也是你的码头。你看前几天我和文姑娘多说几句，等我知道你们是那种关系后，我就不敢跟她多说话了。这回的楚仙子，我是真不知道，你大人不记小人过，千万别动手……”

　　“大兄，你说什么呢。”秦丹武面带微笑，用力拉起杨柳树“不知者不为怪么，我怎么能怪你呢？你这样，让我这做妹夫的有点无地自容了，弄的我跟恶霸似的，你说我也不能对你动粗，你至于这样么。起来说话，起来说话。我岳父要的那些东西，我已经凑的差不多了。对方很客气，价格给的也公道，不过他也有个要求，说是想去北并州放一任县令。”

　　“放县令啊，这个倒是不难，现在北并州那边情形不大好，燕贼别看把地方给了咱，可是掺了不少沙子在那。盗贼横行，很是不安全，去那当个县令，也不是那么容易的。”

　　“大兄既然答应了，那就好办了，我这就去给你拿材料。你在家里好好待着，最近少出门，少跟人搭讪，现在是拍卖会期间，鱼龙混杂世道很不太平，你说你要是挨了闷棍，我去哪给你报仇去。我这还有点事要交代，你给我听好了……”

　　等转过头来，在另一位修士那，秦丹武一脸笑容道：“你这几件材料出的不冤，总数不超过一万灵石的材料，我给你换了个县令回来。这除非是我出面，别人可拿不到这个价，你还有什么不满意的，快交割吧。到了地方找杨家的关系，保证你这印把子掌的稳，不出任何纰漏，对了，我那份好处费可别忘了啊。”


第三百六十三章 筹备

　　他这边刚把材料装到储物袋里，一股熟悉的香味袭来，紧接着胳膊就被人捉住，一张愤怒的俏脸出现在面前。“我的骑士，你似乎欠我一个解释，我觉得我们需要好好谈谈，你的意见呢？”

　　“陛下有什么吩咐，我肯定完全服从，不过我觉得，您没必要那么愤怒。要知道，女人一旦生气，就会老的快。”

　　“我不在乎老的快，反正我有神眷之石，大不了我自己用了它，反正它现在也不值钱了不是么？”

　　梅琳直接把秦丹武带到了自己的房间，又在门口布了几个法阵，不让任何声音传出去。由于这段时间，她经常搞这么一出，然后与秦丹武没白天没黑夜的研究人体，整个青云山的人已经习惯了，见怪不怪，没人往心里去。可是看她现在的表情，秦丹武可不认为她是想和自己研究人体的。

　　“陛下，你能告诉我你为什么生气么？我现在感觉是一头雾水，完全不知道发生了什么。”

　　“不知道么？那好，我提醒你一句，我的骑士。一直以来，我都很重视我们之间的友谊，甚至于有人同意用两百万灵石收购神眷之石，也被我坚决拒绝了。可是你呢，你对我的回报是什么？是毁了我的生意，害我损失了上百万的灵石！你应该知道，有这上百万灵石，我可以收购多少魔法物品，又可以为我自己购买多少珍稀材料。”

　　“陛下，话不能这么说，现在拍卖会还没开始，谈什么亏损，是不是为时过早了？”

　　“过早么？我看恐怕并非如此吧。”梅琳气呼呼的把两条白嫩的长腿搭在另一张椅子的椅背上，“这几天，那些之前找我要买灵石的人，又来找我了。不过这次他们不是来找我谈生意，而是来找我谈交易。他们愿意付我几百灵石的封口费，买我一个守口如瓶，不提当初他们要买灵石的事。然后他们给我透露了一个信息，就是这次出席拍卖会的大金主，都不会参与对延寿之宝的竞拍。还有，王道祖已经在四处托人散布消息，要求大家不要买这件神眷之石，否则就是和王道祖过不去。这都是你干的好事！”

　　秦丹武哈哈一笑，脸上没有任何愧疚颜色“尊敬的陛下，你这样说就不对了，我只是为了保障到时候不出现恶性竞争，为了保障市场有序的运行，所以才给大家提出了一些忠告而已。至于因为这条忠告而产生的其他后果，我只能说，着并非我的本意，你误会我了。”

　　“误会？你是要告诉我，我的收入受到损失，只是我的错觉么？还是说，这一切不是你的安排？”

　　秦丹武仗着两人已经有了特殊关系，直接贴和她坐了过去，伸手搭在她的身上“不，这一切都是我的安排，但我安排的目的是让陛下的利益可以得到保障。你看啊，你跟他们合作，只能得到灵石，而且那些灵石，你也未必能得到。你要知道，你是个外界修士，跟本位界修士做交易时，先天处于不利地位，很可能受到各种欺诈，几百万灵石，这完全就是一场漫长的官司，搞不好还要跨国，你说你有那么多时间对耗么？”

　　“你们九州界的修士不一向是标榜信誉么，难道还会赖帐？”

　　“九州界的修士只对九州界的修士讲信誉，对上外界修士么，我们有句话，要想富的快，就得宰老外。像你那种外界修士，就是天生的肥羊，不斩几刀，简直是对不起自己。再说了，我跟你说一下宗门拨发灵石的流程啊。你首先会到宗主那申请签字，然后到主管财务的峰头去找峰主签字，等一串签字走下来，怎么也得半年了吧。”

　　“可是你拿到签字后，就等于能拿到灵石了？没有那么便宜的事，灵石不足，实在没有，专款被挪用了。有无数理由推辞着你，在这中间很有可能发生负责人变更的情形，后任不认前债，这个灵石就更成了呆帐。”

　　“至于那些中间人，他们帮人出面说项，自己是要发财的。你以为他们就会那么痛快的把灵石给你？这么多灵石，你怎么交割？到时候他们会把灵石存到灵石庄，而这么大数目，灵石庄很难给你现款的，只能分期给付，你又有多少时间能够往来两界，领那分期付款？你往来两界一次耗费的资金就不在少数，到时候你一次领到的灵石，还不够你的开支呢，你还怎么要。只这一个拖字决，就能让你自己放弃追讨欠款，还用的着赖帐？”

　　一听这些，梅琳的面色也变了，将两条长腿放到了秦丹武的腿上。“你是说，那些人是要坑我？因为我无法追讨欠款，所以他们就不会支付欠债了？拖欠一个优秀法师的欠债，并不是一个明智的选择。激怒一位女皇陛下，他们将承担相应的后果，我希望他们作好了这个准备。”

　　“他们没那么笨。”秦丹武已经熟炼的脱条了梅琳的长靴，手在她的腿上摩挲起来。“他们会用别的方式支付给你，比如给你一部分地皮，那些地皮很值钱，但是你又怎么经营呢？或是给你灵田，给你灵矿的股份，结局都是一样的。不会坑你的，只有我，相信我，只有我才会全心全意的为你考虑。”

　　梅琳被他按的眼神也有点迷离，“你没骗我？”

　　“陛下，你要相信你的骑士，我是不会骗你的。我答应你，会为这块神眷之石支付你一百八十万灵石。这个价格，应该算对的起陛下了吧。”

　　“一百八十万，确实现在不会有人付出这么高的价格了，不过我必须收到款，而不接收土地、或者分期付款。”

　　“那是当然的，我怎么会用这种方式？我一定会用一个绝对符合你利益的方式，支付这笔款项。保证让陛下满意。”

　　“但愿如此，不过你现在要做的，是先让我满意，快点上来吧，我的骑士，作为国王我命令你，现在让我满意。”

　　十日之后，书海峰头。往昔宁静的书海峰如今已经变的人山人海热闹非凡，一排排雕梁画栋的店铺拔地而起，门口还挂着“旺铺出租，欲租从速，有意者拨打玉简……”的招牌。

　　有不少店铺已经开门营业，阵阵酒香菜香扑鼻而来，还有不少花枝招展的女修斜倚在门首，风吹裙摆，露出里面那窄窄的一瓣莲钩，朝来往修士飞着媚眼，时不时还要叫一声“仙师，进来吧。”

　　秦丹武在几个外门弟子的陪同下，往来巡视了几圈，面上颇为得意，一旁的林登万一块石头落了地，问道：“师叔祖，这安排的您看可还好？弟兄们都在广场取齐，等着您训话呢。”


第三百六十四章 王见王

　　这干七事堂子弟，往日里都是青云宗最下等的一群人，宗门修士没几个人把他们放在眼里。可是自从他们负责了拍卖会的事，身价直线上升，不少内门弟子都上赶着过来跟他们拉关系套交情。

　　张口就是“咱们师兄弟的感情，那是没话说的……”天知道七事堂杂役什么时候和内门有资格成为师兄弟了？

　　这干弟子有了这份待遇，自然干劲十足，士气高涨。即使不算秦丹武拨发的工钱和顿顿荤腥的膳食，就为这面子，也得干好啊。尤其干这差使，他们手里是有油水的。不管是店铺的营造、出租还是日常秩序维护收管理费，这里的水头都大着呢。

　　秦丹武是他们的大靠山，自然全都着力奉承，听说师叔祖来视察，林登万就点了所有人手到广场等候检阅。

　　见弟子们个个一身崭新的道袍，人人精神饱满，这份精气神就先让人感到痛快。秦丹武点头道：

　　“你们干的不错，值得表扬。这段日子也是辛苦你们了，这份功劳我是记在心里的。我也不跟你们说废话，在场的大多数人，你们的仙缘不是说有朝一日成为内门，而是离开青云后找一份好的差使，养家糊口讨老婆。”

　　“这次拍卖会只要做好了，你们以后在求职时就可以说一句，青云宗那次拍卖会，我是主要参与者之一。我相信，这段履历会为你们入职提供足够多的助力，我也会在你们的履历表上为你们背书。而如果谁的表现特别好，我会直接给他一个成为外门弟子的资格。”

　　他开出了价码，接着又道：“现在山上来了不少女修，其实那是为了招待各方来宾的。我们青云是好客的，要让每一个来访者，都找到家的感觉。你们想想，家里怎么能没个女人呢？所以这些主要是招待品，不是消耗品，自己掂量清楚啊。不过呢，谁要是本着对宾客负责的态度，自己想先试试菜，我也不说什么，只要女修不反对就行。咱们青云的修士，凭什么不能享受啊，所以待会，每人预支三个月的饷，保证你们有本钱去找乐子。可是我丑话说在前头，谁要是误了我的公事，也就别怪我不客气了。”

　　他这又是发饷，又是许可找乐子，让那些杂役们几乎把万岁喊了出来。不少人高声道：“师叔祖放心，就算拼了老命，也要把您的差使办好。像您这么厚道的主，我们可是没遇到几个。”

　　“胡说，青云修士，个个厚道，不许乱讲话。现在是筹备的最后阶段，接下来，就该是接待期，是考核咱们成果的时候，都给我打起精神来，谁要是出了岔子，我可不饶他。林登万，这些人交给你指挥了，出了问题，我惟你是问。”

　　他吩咐完这些弟子，刚刚想去核心的拍卖大厅看看，就接到云盼晴的玉简。她语气慌张道：“师叔，不好了。大周国这次来的拍卖代表，是姬叔兑。他跟着嫂子已经过来了，你说这可怎么办？”

　　这种宗门拍卖会一般来说，都是六国的大宗门参加，至于官方，大晋肯定会予以支持，甚至有时会拨一部分宝物过来为大会增添声势。其他五国的官方，对于这种事一般都是兴致缺缺，随便派个人应付一下就算了。

　　就算真有自己看上的宝物，一般也是托个白手套代为收购，自己肯定是不露面的。大周的情况就更特殊，每次宗门拍卖会，大周朝廷方面都是和宗门以及大周的金宝商会派出联合代表，由一个人同时代表三方出席。

　　可这个人不管怎么选，也不会选一个皇室，毕竟大周是九州唯一一个搞虚君实相的国家，皇室都是吉祥物，派他们出来有什么用。

　　这次来的不但是皇氏，还是云盼晴名义上的丈夫姬叔兑，也难怪她紧张。等秦丹武赶到地方时，花想容已经到了，而随她一起的，是一个看上去与自己年岁相若，相貌堂堂，衣冠楚楚的英俊男子。一身王冠衮服，想来就是大周亲王姬叔兑。

　　这位皇族亲王的修为也在元神境界，但并没有任何大修士的傲慢，或是皇族的盛气凌人，相反表现的十分谦和。见秦丹武来了，忙主动上前施礼道：“秦道友，小王姬叔兑，这厢有礼了。我们大周这次参加拍卖会的代表是我，并带来了灵宝一件，准灵宝五件，古宝三十二件，请秦道友验收。”

　　“好说，姬千岁对于我们拍卖会的支持，鄙宗深表感谢。不过您可能是搞错了，盼晴虽然负责拍卖品的登记工作，可是她是最后一关，您的拍品要先交给库房办理入库手续，才会转到盼晴这处理，而不是直接拿到她这，这个流程是不对的。盼晴，你也是的，怎么不跟千岁说一声，我这就派个人把千岁领去就是。”

　　“不不，秦道友，是你误会了。我见盼晴不是为了公务，而是为了私事。我们两人已经定亲了，但是小王不希望闹出什么盲婚哑嫁之事，所以特意前来与盼晴见一面。在成亲之前，彼此也能加深一下了解。再者，我还带来了一件小礼物送给盼晴。”

　　“小礼物？”

　　“正是。本国天机子大师推演的卦象，解签之后，就是一句话鸳鸯白首。我特意把这卦签送给云仙子一观。”

　　“最近这天机子大师是不是闲的慌，怎么那么爱给人算姻缘啊。”秦丹武想起十五少的事，心里就格外不痛快，直接坐到了云盼晴的椅子上，又朝腿上一拍“盼晴，坐下。”

　　云盼晴看了看姬叔兑及嫂子，俏脸通红，小声叫了声“师叔。”

　　“什么师叔，昨天晚上你可不是这么叫的，你当时不是一直喊的亲相公，好相公么，怎么这么快就忘了？如果你不坐下，留神我不宠你了啊。”

　　云盼晴怕他翻脸，只好红着脸坐在他腿上，接着就被他一把环住了纤腰。秦丹武抬头看了一眼姬叔兑“千岁，大家响鼓不用重捶，现在该明白我们之间是什么关系了吧，这门婚事，废了吧。你有什么条件，只管开出来，我们可以谈判，左右你们还没成婚，这没什么不能谈的，你说说你的条件吧。”


第三百六十五章 道心种魔

　　姬叔兑并没有像想象中那般暴跳如雷，或是翻脸动怒，相反十分平和道：“本来这次拍卖会，不该是我出面。按照历次的规矩，都是金宝商会的人出头，这次之所以小王主动请缨，就在于不久之前，花东家联系我，说想要为盼晴退婚。”

　　花想容脸上带着那副面具，看不清表情，只是她看着盼晴的眼光，就如同母亲看着叛逆的女儿，充满了慈爱与无奈。“千岁，这个情形，你已经看到了。云花坊对不住你，小女子自当向千岁请罪，任千岁发落。只是盼晴她已经无法侍奉千岁，还望千岁成全。”

　　“嫂子。”云盼晴也颇为内疚的看着花想容，这种退婚可不是说说就算的，天知道嫂子要为退这门亲，用多少人情，搭多少灵石。

　　哪知姬叔兑摇了摇头“我确实看到了，可是这又有什么关系呢？花东家，我一直觉得，在我们大周有两个优秀的商人，一个是金宝商行的东家赵老板，一个就是你。可是今天看来，你最多也只是一个商人，不是一个优秀的修士。”

　　他朝秦丹武道：“我辈修士，追求的是无上大道，儿女之情，只是我们修行上的魔障和牵绊。小王一直以来，就是不能堪破这一点魔障，在修行上始终有所障碍，不能获得大突破。今天一见秦道友，我这一关，多半是能过了。实不相瞒，我一见云仙子，心里就爱上了她，可是也正因为此，她才是我的心魔。而她和你……只要能够做到坦然面对你们，我的心魔就可以化解，我的修为就能精进。”

　　“我和盼晴纵然成亲，也只是神交，身体上不会有什么交流。所以她和你做过什么，我不在乎，哪怕就算是她生了你的子嗣，我也不会在意。这个婚我不会退，盼晴依旧是我的娘子。这是本王的修行大道，退亲的事，你就不要想了。”

　　他说完这几句话，转头竟是直接离去，连办那宝物交割的事都不提。云盼晴已经被他的举动吓的不能动了，半晌之后才道：“这姬叔兑也太可怕了，我怎么觉得他像是疯了？”

　　“他当然没疯，只是练了某些邪门的功法，所以一旦堪破了某些事，反倒是突破了自己的进境。毕竟拿修行当成最高目标，而忽视家庭亲人的，不止玄冲道祖一个。”

　　姬叔兑虽然没退婚，但是好在也没闹出大动静，秦丹武心里多少放松了一些，他看了一眼花想容“这就是你给盼晴找的好姻缘？即使没有我，你觉得盼晴跟了这样的疯子，就是幸福？”

　　花想容道：“我怎么知道……大周皇室如今，怎么到了这个地步。”

　　“行了，你也别说知道不知道的，坐下吧，盼晴给你嫂子泡茶去，拿我的蒙顶。”

　　等到茶汤冲好，秦丹武笑道：“花东家，我对你还算不错吧。这次拍卖会可是玄冲道祖亲临，你们云花坊独家赞助这么个拍卖会，保你们的名头可以响彻整个九州界。怕是几个灵石庄都会上赶着求你贷款，而不会逼着你还债了。”

　　姬叔兑这一闹，让花想容也觉得与秦丹武比起来，似乎这个亲王更不靠谱，怒气也消减了几分。而且这次的拍卖会，对于云花来讲，也是让其大占了便宜。

　　别的不说，就王玄冲这一露面，抢着当赞助商的不知有多少，她一个云花坊如果没人帮忙，肯定抢不上这个机会。

　　“不单如此，相公还给嫂子留了三成的铺子，都是内圈的。”云盼晴在旁敲着边鼓，为自己的男人说着好话。

　　往次的拍卖会，宗门只提供拍卖会大厅，而能进这个大厅的，都是元婴起步。至于金丹乃至筑基修士，连入场保证金都交不起，只能外面看着。

　　这回秦丹武破天荒盖了无数铺面，又以拍卖大厅为中心，划分了两个区域。最外层的为外圈铺面，靠近拍卖大厅的为内圈铺面。

　　外圈铺面对所有修士开放，而内圈铺面，只对元婴及以上身份的修士开放，至于交易大厅则还是老规矩，认保证金不认人。这一来，以往修士们自发搞的小坊市都因为不符合管理规定而被强制取缔，想要交易，要么去外圈铺面，要么去内圈，没有别的路走。

　　这些铺面每一个都是聚宝盆，现在一个铺子的价格已经翻了十倍以上，这手租那手倒出去，也一样能发财。

　　秦丹武也是大手笔，一下留了三成内圈铺子给云花，云花坊不管是自己经营，还是转手送礼，都是个不错的选择。秦丹武又道：

　　“上次抄黑市，那几个小老板的主意倒是不错，我建议云花也学一下。送货上门，并且让顾客给商品评分。有这一条，我估计你的流水就能上来。”

　　“多谢秦仙师了。”花想容道：“你这主意盼晴跟我说了，我已经在几个店铺里搞了试点，果然颇有些成效。其实秦仙师若是有意经商的话，不如就来我云花发展，我给你个总掌柜的职务……”

　　“免了吧，我还要参加血腥试炼，然后走一趟南荒呢。哪有时间经商。再说经商的事，有盼晴在，也不用我出头，对不对啊。”

　　“血腥试炼，南荒？”花想容语气一变“那不行。这两个地方都太危险了，南荒那边，连元神大修都出不来，如果你出了什么意外，让盼晴怎么办？我可以出一笔灵石，帮你雇几个人替你走一趟，但是你自己可不能去。”

　　“别了，这两地方不是雇打手的事，还真是得我自己跑一遭。那个事没什么更改的余地，咱们还是说说这次拍卖会的事吧。你们云花坊这次准备拿什么东西出来参与拍卖？”

　　“一件灵宝，或者说叫做准灵宝。”花想容还是没忘南荒的事“这件宝物乃是一件护身的宝衣，你要是去南荒的话，这宝衣我还是不卖了，把它送给你，也好让你防身之用。我不希望盼晴伤心。”


第三百六十六章 拆墙术

　　以云花坊当初的经济状况，要想拿出一件宝衣来参加拍卖也不容易，很可能拿下一件灵宝，整个资金链就完蛋了。多亏是云花参与青云开矿这事上了报纸以后，那些债主对云花信心大增，对于追债就不那么热切。几个灵石庄又答应放了一笔贷款，他们才拿下这件宝衣。

　　可这宝衣他们是准备拿来盈利的，如果送了秦丹武，云花坊恐怕真要面临破产的危机。花想容却道：“为了盼晴，破产就破产，我不在乎。她如今有了归宿，我就没什么可怕的，这宝衣由你穿着，好歹还能增加一点生还的可能。”

　　“也没那么危险，花东家要是在意我死活，还是在拍卖会上多赚点灵石，然后替我雇几个保镖为好。我说的那事，你们云花做好，就算是对盼晴未来的幸福负责任了。我哪怕真陨落了，也能把灵石给她甩下。”

　　“我不要灵石，只要相公。”云盼晴这次是主动钻到秦丹武怀里，“你若是再这么说，血腥试炼我就陪你一起去，要死，就一起死好了。”

　　“不许胡闹。”花想容急道，小姑子要是去了血腥试炼，自己非第一个急死不可。“秦仙师吩咐的事，妾身不敢怠慢，不过你说这抬高物价的办法，行不行啊。万一被人看出破绽，你的名誉可就要受损失了。”

　　“花东家这话说的，就跟我还有名誉似的。我本来就是他们嘴里的无耻之徒，被多骂几句，也没什么关系。我们现在声势做足了，下一步就是得把市托上去，炒作炒作，重点还是在一个炒字上。这洞府的价格，就是靠着当年炒洞府团那帮人一路给炒上去的。还有大周那边炒仙蒜、炒仙姜的，谁不是这个路数？纵然花东家没参与过，也该对流程不陌生了。那些东西都能炒个价格百倍，这些法宝灵宝，炒起来还费劲么？尽管放手去做，有我给你做后盾，保证不出事。”

　　“那店面这边呢？秦仙师想经营些什么，我知道你的身份不方便自己出来，不过我可以替你出头操作。”花想容是个优秀的仙商，也明白对方的布局，只要他肯撑腰，自己还有什么可怕的？

　　“我不想经营些什么，或者说我经营的不是商品，而是权柄。所有的店面，都要上税，我的收入就在这里。不过看在盼晴的面子上，你的税费可以享受最高级别减免，咱们按宗门特别优待的规格办。”

　　“那倒不必，往年的拍卖会，我们仙商是想立个摊位不可得。好不容易立一个，也往往被散修小坊的价格优势冲掉，没有立足之地。这回既然有这么好的经营环境，我有把握赚个盆满钵满，这点赋税，我是不大在乎的。再说你现在需要灵石，我怎么还能拖欠税收？别人我不管，云花的税收，我会第一时间交上来的。”

　　秦丹武又道：“花东家有心了，你们现在的资金流充足不充足？我倒是有个办法，能让你在短期内，募一大笔灵石。”

　　“秦仙师有此妙策？”花想容闻言一喜，现在困绕云花坊的最大问题，就是资金不足。像她这种铁索连舟似的仙坊，最怕的就是资金链断裂，只要有一家资金出了问题，最后可能导致整个云花坊完蛋。像这次拍卖会也是个发财的大好时机，如果能募集到一大笔灵石，她有把握捞一笔大的。

　　一听有这种主意，她也不怠慢，急忙取了几张隔音符丢了出去。秦丹武在这书海峰的阵法上也是下了的力气，甚至不惜人情，请了三师兄燕寒林出面对整个书海峰的法阵进行了加固。

　　燕寒林是当世阵法大修，他布置的法阵虽然不足以隔绝王玄冲的神通，但是如果王玄冲施法，他倒是有把握让阵法发出警示。再加上花想容布置这隔音符，秦丹武这才压低声音道：

　　“这个办法，就是以你云花坊对于青云矿脉的股份为抵押，向修士们募集灵石。你也知道，等待灵石庄放款，这个过程非常慢，光是审批手续就能急死你，如果你向修士们许一个高利息，还怕募不到款子？尤其这次来参加拍卖会的，不少人身上都是带了大笔灵石的，正好现金充沛，此时不吸他们的金，还等到什么时候？”

　　这种民间募集灵石的事，云花坊当年就干过，花想容也不陌生。可是她也知道，这事可并不好办。

　　“你说的募灵石的法子也不新鲜，可是那利息实在太高了，属于无奈之下的办法，从长远角度看，对云花并不是一件好事。别的不所，光是一个利息，可能就压的我们喘不上气来。而如果募的少了，又怕解决不了问题。再说这募灵石的事一传开，万一对头抓住痛脚攻击我们资金紧张，那反倒得不偿失。”

　　“那是平时，现在有青云灵矿做抵押，你怕什么？我跟花东家交个底，这个灵矿的总灵石储量，怕不超过六千万。你们云花可以从中占两成股份，就是一千两百万。你以一千两百万为抵押，募集出几千万灵石的资本，也不算奇怪吧。更别说矿洞里还有金刚石、天雷竹、闪电石等多种伴生矿，价值难以估计。未来这洞里会出现什么，也难说的很，我只能说，这个矿洞是个宝库，足够让你云花摆脱困境。至于说利息么，我教你的办法叫做拆墙术，最不怕的就是别人问利息。”

　　拆墙术这种东西一旦讲解开，自然是一文不值，花想容干脆连面罩都摘了，露出那张如花美颜。“你这办法是瞒的了一时，瞒不了一世的，只不过是把问题都隐藏起来，将来一并发作，更不好收拾。到时候积重难返，就算有这条矿脉，只怕也填不上亏空。”

　　“填不上就填不上，那又怎么样呢？你到时候已经欠了无数人的钱，很多人把身家性命押在你身上，如果让你破产，不是他们的投资就打了水漂？所以到时候不知道有多少大修士会出来力挺你，说不定还要朝廷出手救你。记住，欠灵石欠的少，是灵石庄拥有你，欠的太多了，就是你拥有灵石庄。最后你反倒是成了他们的主人，只要你拉足够多的大修士下水，我就保你没事。也惟有如此，你云花坊的基业整体搬到大晋来，才能立的住足，不至于被人吞了去。”


第三百六十七章 偷龙转凤（一）

　　“云花坊搬到大晋？”花想容犹豫片刻“秦仙师，您的意思是？”

　　“我的意思是什么，你不是很明白了么？你们云花坊在大周，干不下去了，你是个聪明人，应该知道现在是你们离场的时候了。如果现在不走，将来想走，怕是想要全身而退，都不是一件容易之事。”

　　大周最大的仙商是赵金宝的金宝商会，它的财产不可估计，大周的几条矿脉，都被金宝商会完全控股，大周官方灵石司反倒成了摆设。其势力在大周能左右朝廷决策，乃至连不合金宝心意的宰相也可能被他们发动影响废黜。

　　云花坊被金宝商会针对也不是一天两天了，以往是靠着有些人脉，勉强能够应付。可这回得罪了姬叔兑，继续在大周发展下去，怕是早晚要被金宝商会一口吞下去。

　　这个情况花想容并非想不到，可问题是，偌大一个云花仙坊，不是想搬就能搬的成的。她犹豫道：“云花坊在大周有雇工上千人，如果都搬到大晋来，这笔安家费，就是个不小的开支。再说，大晋我们人地两生，水土不服，想要立足也没那么容易。”

　　“工人的事好办，想来的就来，不想来的就扔。那些工人虽然宝贵，但是也不是不可或缺。云花坊真正不可或缺的，不过是花夫人与盼晴两人而已，其他人都可不重要。只要你们两个来了，有我秦丹武在，还怕支撑不起一个产业？”

　　“话是这么说，可是云家那边的态度，我们也要考虑啊。云氏在大周生活了几百年，让他们搬到大晋来，他们未必会同意的。就是盼晴这事，家里人同意的也不多。”花想容叹了口气，云盼晴的眼睛也红了。

　　她当然知道自己家的亲戚是什么德行，平日里就有不少人想要夺嫂子权柄，这回出了这事，还不趁机发难，想要把花想容赶下来才怪。如果说让他们搬家，那云家不用想也知道，肯定会炸锅。

　　秦丹武一笑道：“你这产业是云家宗族的，搬家的时候，肯定会面临云氏宗族的抵触，不过你别在乎他们，大不了就把云花的股份给他们就是。你要保住的，就是云花坊这个招牌，以及青云灵石矿的股份，其他的不重要。哪怕你两手空空来到大晋，我也能让你在十年之内从无到有，腰缠万贯。”

　　他支持云花，除了云盼晴的因素外，就是灵石矿的因素。这个大矿不知道会引来多少人的垂涎，与其被他们按照时代潮流化公为私，还不如自己搞出一个产业，先把它半公半私了。那些人没了说话的借口，这块灵矿就不至于引进什么先进的民营资本，先进的管理模式。

　　“这灵石矿的股份，你必须要保住，其他的部分，就没什么关系。相信我，只要你有这片股份，再用我的方法融资，你损失掉的，只会是累赘和不良资产，剩下的就是你的净利润。从这个角度看，留下一部分，也没什么坏处。”

　　花想容当年是能和一众亲戚争夺产业的主，自然不是善男信女，秦丹武可不信她会把赚钱的部分留在大周。与云家那些亲戚较量的话，她也不会吃亏，这场夺产大战中，她肯定是最大的赢家。

　　花想容犹豫了一阵，也点头道：“你说的我也明白，我们云花的生意，在大周怕是做不下去了。这段时间我也在考虑转移，只是大晋……”

　　“大晋的环境不一定是六国里最好的，可是对云花来讲，我保证不存在任何一个国家比大晋更合适。你在这里既有产业又有靠山，没有任何地方比这里更有利于你。至于大周那边有什么问题，自有我为你出头。我这青云第七剑的身份，到了大周也未必不好用。”

　　花想容听了这话，脸色一暖“你如此有情义，倒是盼晴的福气。秦仙师的差使，我定会尽力而为，如果需要灵石的话，我也会尽力调度。至于云花搬家的事，不是朝夕之功，到时候少不了还要秦仙师多多协助。”

　　“花想容这么聪明个女人，这回也要上你当了。”任剑秋听了秦丹武所说之事，满面带笑，用手在他额头上一戳：

　　“她现在是人人尊敬的大老板，花东家。等把产业搬到大晋，就是个仰人鼻息的受气小媳妇，离开你给她撑腰，就什么都不是，到时候你要她怎么样，她就得怎么样。不但小姑子被你弄到手，这个未亡人，我看也跑不出你的手去。”

　　“师娘，你说笑了。弟子这真的是一片公心，哪能做那些手段？”

　　“公心，区区一个仙坊，有什么公心的？”

　　“师娘，这可不是一个仙坊那么简单。云花坊是个连锁大仙坊，资产也有几百万灵石。如果整个搬到大晋来，对于朝廷大有好处。那些大周的工人过不来，他们就得聘用大晋的工人，这是多少工作岗位，又为地方带来多少税收啊。再说她们自己肯定是不能独立经营，少不得要找人联手，我们青云给她们注入一点资金，就能占一部分股份。以后宗门子弟的就业也好，宗里的收入也罢，就都有了着落。弟子我这都是为了宗门和朝廷着想，自然是公心了。”

　　“哼，还跟师娘我装？你这点鬼心机，骗的了别人，骗不过师娘去。不过你把她拿下也不是坏事，你现在最重要的事就是提升修为，如果她合适做你的炉鼎，就赶快拿下。若是你拾掇不下，师娘帮你。”

　　“多谢师娘厚爱，不过您放心，要真拿下花想容，我想我自己出手就够了。不必搞到霸王上弓的地步，那样未免太煞风景了。”

　　任剑秋一脸慈爱的在他脸上轻抚着“你是有办法的，师娘知道。单就靠一手流言，让王玄冲不能出手，师娘就晓得你的手段。不过这次拍卖会关系非小，王玄冲亲至，我们的拍卖会可不能搞砸，否则的话，就让别人看了笑话了。”

　　“师娘放心，弟子保证万无一失。”


第三百六十八章 偷龙转凤（二）

　　办好一个拍卖会，当然不是那么容易的事，别的不说，单是一个统筹安排，就很考验功夫。好在秦丹武身边有一支娘子军协助参赞。尤其这里有谢寒烟这等大修士参谋，就少走了许多弯路。

　　“凤仪阁和太一宗有仇，两宗的修士绝对不能住在邻近，否则就会打起来。同时，天剑宗和太一宗是联盟关系，凤仪阁遇到他们，也会打起来。可是天剑宗与太一宗也不能安排在一起，否则的话，太一宗的修士会很高兴，天剑宗的修士会很不高兴。”

　　“为什么？”

　　“因为大燕国国势衰弱，又失去了半个并州，日子更不好过。现在全靠大秦国资助，大秦的修士俨然以大燕的宗主国自居。视大燕修士为藩属，自然就不拿他们当成一回事，两面修士见面，大燕的修士就成了奴仆。那些大修士能高兴才怪呢。大修士么，活的就是一个面子，你让他们丢面子，他们怎么高兴。”

　　“青云北溟不对盘，这个大家都知道了，就不必多说。好在这次是王玄冲亲至，他一个返虚大修士，肯定是不能和元神住在一起，这个省事了。接下来是大周天机宗和大汉天命宗，这两个宗门其实是天机宗一分为二的结果，所以也不要安排到一处。不过他们在一起也无非是比着算命，别的什么事也干不出来，不用在意。”

　　这还是最粗浅的层面，细节上，某位修士喜欢静，某位修士喜欢动，某位修士喜欢和女修探讨人生真谛，哪位修士喜欢关起门来偷着吃肘子。总之到了元婴境界，修士们就有了各种各样的怪癖，到了元神境界，这种怪癖就成了雅好。不能满足他们这些特殊要求，他们可以明着骂娘。

　　而除了这些以外，饮食供应，配套服务，乃至于拍卖会当天的入场顺序，无一不在考验着拍卖会组织者的统筹能力。同时，宗门内的暗箭和掣肘，也影响着拍卖会的运转。

　　从一开始，宗里就有不少人关心着拍卖会的进程，表示不能因为人力紧张就影响了拍卖会的质量，要把自己的子侄亲信，派到秦丹武手下做个助手。这种好意，即使是任剑秋也不好拒绝。

　　好在秦丹武也有办法，他将两个谢青云的便宜儿子请了出来，做了自己的名誉助手。谢青云接收了几十个夫人，便宜儿子女儿也有几十个。

　　这些人只享受待遇，不掌宗内事务，手上没有实权。由于修为的关系，其中一部分已经在岁月的消磨中陨落，现在剩的只有十来个人。

　　他们在青云没有什么地位，也不会出来干涉正常的宗内事务，秦丹武请两位公子出来当自己的副手，于那两位来说是天大的荣誉，当然不会拒绝。而他们出山后，自然也能享受相应的好处，心里也着实欢喜。

　　那些安排来的子弟，都被秦丹武一发塞到这两位公子的手下，由他们带着成天无所事事，安心喝茶读报。要说闹，谁能跟谢青云的儿子闹？那些人再没权柄，也占着一个先天的优势，就靠谢道祖子嗣这一个身份，就没人敢和他们明着闹。

　　至于说打着帮忙为目的，想要拆台或是打探消息的，也都被这两个宝货捆住手脚，什么照数也施展不出。而现在实际干活的那些，都是秦丹武通过暗中观察选拔出的忠诚之士，虽然自身修为未必高明，为人未必清廉，但是对于自己的命令能够不假思索的执行，这就是最好的品质。

　　“现在咱们那些店面的生意都开始红火起来，大修士们不算，来到宗里的散修已经超过万人。估计像你说的，这次拍卖会可以搞成个十万神仙会了。”房间里，文素心一脸沉醉的看着眼前的男人，两条藕臂搭在他的脖子上。她得过异人传授，一身神通颇有些内媚手段，最近又结了丹，可依旧不是眼前这个男人的对手。已经被杀的瘫软如泥，可还是舍不得放开。

　　“十万这个数，肯定是虚数了。”秦丹武笑着在她的身上抚弄着“不过我想，到时候这个人数不会少于五万，说起来还是得感谢王玄冲。他一来算是给咱当了活招牌了，一些本来不想来的，听说王道祖亲至，就也不要命的赶过来。一位返虚道祖啊，这是多大的购买力，有他在，还怕卖不掉东西么？”

　　“素心，我让你包的那些店铺，位置也是特意选过的，保证都是好位置，生意不红火才怪。我们金鹏洞府里的东西虽然没什么可卖的，可是只要把概念炒出去，就算废品也能卖出宝贝价来。那些古宝，还有那些功法，安一个上古元神大修的名气，应该能卖不少灵石吧。”

　　“是啊，可是现在流水最高的不是那些古宝，而是咱们开的饭店。那些饭馆的生意流水是最高的，你先期提供的那些龙肉，现在已经被卖光了。真没想到，修士里面有这么多吃货，愿意花灵石买龙肉吃。”

　　秦丹武道：“那可是一条合体期的龙啊，物以稀为贵，虽然那肉难吃的很，但是一想到合体期，那谁还在意口味？而且免费试吃那天，还有两个炼气修士居然临场筑基成功了。根据我看，他们是在炼气后期卡了太多年，修为积淀都到了，差的只是一个自信。龙肉给了他们自信而已。可是在那些修士的嘴里，就成了谁吃了龙肉，谁就能增加突破的希望，生意自然好做了。这几天的龙肉先不要卖，等到了正式开始拍卖那天，我再把所剩的龙肉都提供给你，再写上特供拍卖会元神修士享用，保证大家打破头。”

　　“相公就是心眼多，有相公出谋，我们不怕不能赚钱。不过眼看拍卖会就要开张了，你这几天总往外面跑，又是在忙什么？是不是去私会那个梅琳？”文素心促狭的一笑。

　　秦丹武在她脸上亲了一口笑道：“我现在做的可是大事来着，没有我穿针引线，这场交易可是完成不了呢。”


第三百六十九章 偷龙转凤（三）

　　拍卖会虽然本质上是讲互通有无，但是绝不是说到了拍卖会上，大家就可以放弃成见，一切按照商品流通的规律说话。凤仪阁的万年灵液，无论如何也落不到太一宗手里。天命宗的拍品也不会落到天机宗手里，即使有中间人白手套，也做不到这一步。

　　秦丹武这几日里，就周旋在几个彼此敌对，甚至是有深仇大恨的大修士之间，为双方牵线搭桥。

　　“凤仪阁的妙华仙子，想要卖半瓶万年灵液给慕容真君，只是你们两下的立场限制，她有很多话，是不方便直接跟真君说的。有些事，她更是不方便做，即使是你们找个中间人出来，也怕被人查出根脚，这个厉害，真君您是明白的吧。”

　　黑面矮胖的慕容极，身穿一袭雪白道袍，手摇折扇，一副得意模样“我就说过，没有任何女修能抵挡我慕容极的魅力。想来妙华仙子是对我一见倾心，愿意与我结成道侣。只是受限于世俗的偏见，与门派的阻力，不敢走出这一步而已。可怜啊，可怜。这么一位女修，怎么也不敢冲破这些粗浅的门户之见，勇敢的奔向自己的幸福呢？真是让人扼腕叹息。什么？她需要用一部万剑心诀来向宗里交代，这个正常，很正常。这部心诀交给我来解决，不过那半瓶灵液……”

　　“慕容极自命风流，又相信那些话本里的故事，认定九州界的女修都倾慕于他。只要你说妙华倾慕于他，他就肯听你的安排。”秦丹武想起谢寒烟给自己的建议，心中不由一阵窃笑。

　　慕容极与萧寒风论剑七次，互有胜负，难分高低，一身手段非同小可。可是万年灵液的价值太高，只要自己有这回灵圣物，还怕斗不赢萧寒风？

　　再加上一想到妙华仙子居然对自己有情这事，自然就把自己代入无数话本中那可怜男主人公的形象，绝不能辜负美人恩，不就是万剑心诀么？这虽然是门派中高级机密，可是对比美人恩重，这又算的了什么？

　　另一边，“秦道友你果真搞到了万剑心诀？”看到桌上那半枚玉简，虽然只是心诀的一部分，但是妙华也能确认这个玉简是真的。尤其里面记载的心法，必须注入凤仪阁的真气才能阅读，可见确实是为自己准备的，这秦丹武有点本事啊。

　　“妙华仙子真仙手段，只一报出您的名字，慕容真君那边就好说话了。”

　　“妙华姐姐最爱面子，最喜欢别人说九州界的修士都为她所迷，愿意为她效力。只要你这般说，妙华姐肯定中招。”看妙华的表情，秦丹武知道，六姐这回又立功了。

　　“不过慕容真君也有个小要求，就是他需要先见到灵液。哪怕不能交割，但是必须让他看到。所以如果仙子信的过我，就请把灵液放在我手里保管。您相信我，我欺骗谁，也不会欺骗您这么一位女仙。如果我骗您的话，只要您一句话，那些慕容真君还不活吃了我？”

　　看他这副如同膜拜女神的模样，妙华只觉得心内暗爽。青云的谢寒烟虽然是他的道侣，可是在他面前，与小媳妇一样。反倒是自己在他面前有女神气魄，可见，自己的魅力比起谢寒烟还要大几分。

　　她点头道：“一瓶万年灵液换一部万剑心诀，这个交易，其实是我亏了。不过看在秦道友的面子上，这份交易就这么定了吧。这瓶灵液我交给你放心，我相信你的为人。”

　　“多谢仙子厚爱，请您相信，我绝对会把灵液完整无缺的交到慕容真君手上，保证不出闪失。”

　　青云峰内，秦丹武一脸紧张的看着任剑秋“师娘，妙华设的这禁制，能解开么？我试了几次，实在是打不开，只好惊动请师娘出手了。”

　　任剑秋微笑道：“人家妙华仙子可是元神大修士，你要解这个禁制，应该找你三师兄，或是你六姐出手。他们都是元神大修，你六姐已经半步合体，何必找师娘这么个元婴修士，是不是要看师娘的笑话？”

　　“弟子不敢。不过弟子始终觉得，师娘您的修为，绝对不是元婴修士那么简单。如果您解不开这个禁制，我想六姐和三哥，也一样解不开。”

　　“你这个孩子，就是生的一张好嘴。”任剑秋笑道：“既然你这么相信师娘，师娘也不能让你失望啊，看来这个禁制，真的要我动手解除了。”

　　她将手在那瓶子上摩挲几番，“这禁制要想解开，其实倒也不难。不过难就难在，不能让妙华仙子有所察觉，她在这上面放了一缕神念，只要有人解开禁制，她就能有察觉。只是这点手段，难道就能拦的住我了么？既然我的小徒弟想要破掉这个禁制，做师娘的就不能丢人不是？”

　　这妙华仙子以元神手段设下的禁制，自然不是那么好解开的，尤其去除禁制还不能惊动妙华，事后还要恢复禁制，难度更是翻了几倍。以任剑秋之能，也要全神贯注，不敢有丝毫大意。

　　阳光照入，任剑秋整个人沐浴在光中，如同一尊女神雕像，让人心驰神往。秦丹武明知对方身份，可是看此情景，却依旧还是呆呆发愣，不舍得错开眼睛。直到任剑秋大喊了一声“成了”之时，他依旧沉醉在这如画美景中，一时居然没反应过来。

　　“怎么了，看傻了啊。”任剑秋多年不曾出手，这回居然一举破解了元神大修的禁制，也自得意。见秦丹武那副发愣模样，在他头上轻轻一拍“你师娘我当年是九州界第一空空妙手，凡是我看上的宝物，就没有得不到的。这种禁制难不倒我，不用这副模样，有我这么个师娘在，你将来喜欢什么，师娘都偷给你。”

　　“师娘……您，您真是太美了。”秦丹武心有所感，脱口而出。任剑秋玉面一红“呸，别胡说了，师娘我连魔帝乙辛都赶上了，就是个老太婆，可担不起这个美字。别说废话，赶紧动手，不过你可想好了，这事要是露了风声，别说拍卖会砸锅，九州六国之内怕是没有你容身之处，现在收手还来得及。”


第三百七十章 偷龙转凤（四）

　　秦丹武道：“我从想这主意那天就知道我回不了头了，所以这事的后果我很清楚，可是我必须得做。为了六姐成功渡劫，我豁出去了。”

　　“难为你有情义，真不愧是青云的弟子。”任剑秋似乎想起什么往事，脸上微微一红“既然如此，师娘帮你就是。将来万一事发，师娘替你扛了，夏迎春有什么话，让她找我来说。别人怕她，我可不怕。”

　　她一边说着，一边取了个玉瓶，又取了玉碗、药杵、药缶等物。秦丹武将那瓶万年灵液倒入玉瓶之中，这瓶内只留了不到半瓶灵液。“万年灵液，一滴可补满全部灵力，师娘你也留点，好恢复法力所用。”

　　“师娘我不和人动手，或者说九州界内，已经没人敢和我动手。要这灵液没用。不过我要为你留点是真的，血腥试炼也好，南荒也罢，都是要拼命的地方。这些东西，给你用正合适。来，咱们去地火室。”

　　他们要做的这事，乃是一等一的大忌，自然是越保密越好，整个青云山知道这事的也只有这师徒两人。好在任剑秋作为谢青云的夫人，在青云宫内有极高的权威，拥有自己的地火室，不需要惊动外人。两人顺着楼梯一路盘旋向下，直接来到室中。

　　走进地火炼器室，先是闻到浓烈的硫磺味儿，接着热浪扑面而来。即使是秦丹武如今大丹已成，也不由感觉周身火热，难以忍受，连忙施展了两个法术，又给任剑秋身上施了几个道术。

　　任剑秋笑道：“你管好你自己就好了，师娘是常下地火室的，早习惯了。不过你这外界法术果然有些门道，确实不热了，跟梅琳学的吧？”一边说一边一阵娇笑。她为了行动方便，穿的是一件利落的紧身，这一笑，阵阵峰峦跌宕，让秦丹武又是一阵发呆。

　　这处地火室是平日里任剑秋炼器之用，纵横都有数十丈，高度也有十丈以上，火力充沛，红光冲天。当初营建这地火室时也是用了心的，地火井内岩浆翻滚，地火喷动，离井口近了，就如同陷身于火海一般。

　　另一口井内则是地下寒泉井，这井深不见底，不知道通往何处。任剑秋道：“师娘在井里冰了几个玉瓜，待会干完活，好好犒劳你。动手吧。”

　　秦丹武从储物袋里伸手，将飞云真人那枚回灵宝珠拿出来，递给任剑秋“师娘，我请您炼化的，就是这东西。按飞云那老货说，只要拿着这枚宝珠，每次施展法术之后，都能回馈三成灵力。我想这东西炼了之后，冒充灵液，应该不至于被马上发现。”

　　任剑秋举着宝珠端详一阵，又注入了一股神识，然后道：“这确实是个好东西，飞云一个散修，居然能得此重宝，也是他的仙缘。可是你最好考虑一下，这颗宝珠就这么配成灵液，就糟践了。如果临阵之时用它，可是能顶一条人命的，我觉得你参加试炼用它比较合适。”

　　“六姐只要渡的了劫，就比都好，至于试炼什么的，我再想办法就是。还请师娘辛苦。”

　　“好吧，这也是老六的造化，遇到你怎么一个道侣。其实说起来，她当初拒绝崔家十五郎的时候，我心里还是挺为她惋惜的，毕竟那是飞升上界的机会，就这么错过了，今后就没了。可是见了你这么有情义，我也就明白了，有这么个知冷着热的道侣在，谁还想着飞升啊。嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。”

　　她一边说着，一边已经布好了聚火大阵，随着她引动灵力，阵眼位置的灵石、火晶石、炎石以及一件火属性法宝闪动光芒。一道道光芒在空中交织成一个莲花图案，接着这莲花的颜色化为深紫，图形由虚转实，一朵紫火莲花就出现在大阵上空，不停跳动。

　　任剑秋又取了几块炎石扔进去，将那火莲催动的越发旺盛，接着将那枚回灵珠一抛，喊了声“疾”。

　　这颗宝珠似乎也预感到什么，在空中直冲上方，似乎想要逃走。但是被她这玉手一点，就像被什么束缚住一样，跳了几下之后，又无可奈何的落在那火莲之上，被紫火包裹起来。任剑秋一手施法，另一手抓住秦丹武的手道：“事不宜迟，咱们丹婴联火。”

　　秦丹武被这温润如玉的纤手一握，只觉得自己的状态是出奇之好，灵气流转之下，与任剑秋的灵力形成一个回路，你中有我，我中有你。两人默契的大喝一声，双手齐挥，两团火焰出现在那紫莲上方。

　　秦丹武的丹火其色为白，形如一条小龙，张牙舞爪的扑向那颗宝珠。而任剑秋那团婴火其色为红，形如一柄短剑。在三团火焰夹攻之下，那颗回灵珠坚持了不道一顿饭的功夫，就化成了银色的液体，向下落去。

　　任剑秋喝了声“去。”那液体被她灵力牵引着，飞入早已备好的玉碗之内，倒是一滴也没浪费。饶是秦丹武加持了道术，但是地火室的炎热，加上刚才丹婴联火，两人头上身上也都见了汗，秦丹武忙取了手帕递过去“师娘，擦汗。”

　　任剑秋却不接手帕，而是一指额头“这孩子，怎么一点眼力见都没有，你给师娘擦，擦好了，多奖你几片冰瓜吃。那是师娘自己种的，可甜呢。”

　　等回到了上面，秦丹武又将几瓶丹药拿出来，持药杵捣碎成汁，混入那回灵珠中。“这些丹药都是回复灵力的，加上回灵珠，应该看不出来了吧。”

　　任剑秋道：“恐怕还不成，不过看在你刚才擦汗的份上，师娘奖励你半瓶百年灵液。虽然功效远不如万年的，可是两下一兑，即便是妙华亲至，师娘也保证她看不出破绽来。”

　　百年灵液的功效虽然远不能和万年灵液相比，但是比起普通的回复灵力药品，也不知要强出多少倍去，同样是九州界内难得的回复佳品。秦丹武道：“这可不行，我怎么能让师娘消耗这样的宝物。”

　　“怎么不能啊。寒烟是青云的血脉，难道就不是我的后辈了？你个道侣都能为她舍了一颗回灵珠，我难道就不能为她消耗点灵液？那其实是师娘为你准备，让你参加试炼时预备的，不过眼下，还是先给这事用上吧。”


第三百七十一章 礼物

　　等到百年灵液混了这些药物的汁液倒入那玉瓶之后，任剑秋放在鼻端闻了闻“放心吧，我如果不是事先知道，也发现不了。不管是灵雾还是慕容极，他们得了这灵液之后，都不会马上饮用。一般的斗法场面，也舍不得消耗这么宝贵的药物，非得到重大比拼或是危急时刻时才会用，等到他们发现效果不理想时，也最多是怀疑万年灵液传闻有诈，不会想到是被咱们偷梁换柱了。”

　　她说到此，脸上竟如同小姑娘一般，露出一个顽皮的笑容。“上一次使这招数骗人是什么时候来着，都想不起来了。几百年间，只有今天才让我找到那种感觉，小老七，师娘这回倒要谢谢你了。自从跟你师父之后，我得考虑他一个大修士的影响，连那妙手空空的手艺都放下了，直到今天才找回点当年无影神偷的感觉。”

　　“师娘真仙手段，弟子佩服。”秦丹武现在还没从刚才地火室内为师娘擦去额头香汗时，心灵的震颤中彻底回过味了。他应了一句之后，忽然问道：“师娘，这次拍卖会的名录您看了吧，我想应该没有什么可加的。您如果喜欢什么只管跟弟子说，我一定为您留下来。”

　　任剑秋摇头道：“你不是说过么，集中力量办正事。现在咱们最大的事，就是梅琳那块石头，其他的都往后放。我也没什么喜欢的，不用你孝敬我，你要节约每一块灵石，为你师父那做准备。”

　　“师娘您放心，有了王玄冲发话，我想这块石头的价值不会炒到太高。您又答应了万骨的要求，金骨峰那边不会出手，其他各峰头对于这石头的需求不是那么强烈。再说我现在也想到了一个省灵石的办法，手上肯定能剩一笔灵石机动，让弟子为您尽一份心意也好。”

　　“我说不用就不用了，成了青云的妻子以后，天下间已经没有什么场合值得我拔剑动手，你说我还要东西有什么用。”任剑秋颇为无奈的说道：“多好的宝贝，也得有用它才值钱，若是把好东西给了师娘，那才叫暴殄天物呢。”

　　她取了拍卖品名录出来，用手在上面轻轻划动“你这名录做的不错，图文并茂，详略得当，还做了功能说明。虽然出的晚了，但是看到这名录，没人能说你一个不字，慢功出细活么。”

　　她用手一指“像这神眷之石的说明，来自外界，或可延寿，其他未知。这个说明写的就很好，言简意赅，只看这说明，想买的人就跑了一多半，做的好。”

　　“这次咱们宗门要拿下的，是这破天钻、捕神网、金缕玉衣。大周和大汉，看来是穷的很了，这种东西也拿来参加拍卖？这必须是掌握在自己手里的，怎么能拿出来卖。照这样下去，早晚他们连军器监也敢外包出去。”

　　“师娘您说晚了，大周的军器监，已经外包出去了。至于大汉，似乎也是因为灵石矿被仙商承包，王室经费不足，所以这次拍卖会，居然把金缕玉衣拿出来卖。那据说还是咱们大晋公主的陪嫁，这大汉的皇帝，也真是有脸。”

　　“大汉本来就是大晋的附庸，当年这国家立国，也是司马道一人一剑打出来的，刘文就是个废货，卖老婆陪嫁也不新鲜。不过他既然肯卖，咱们就一定要拿下来。这和神眷之石不一样，我们宗门可以堂而皇之的出手，我们是本土作战，如果连这几件宝贝都拍不下来，那还有什么脸在九州混。你要是买不着，师娘就去把它们偷回来。”

　　秦丹武明知道她这是玩笑话，但还是忍不住跟了一句“那师娘记得叫上弟子，我陪您一起去偷。”

　　破天钻是一件厉害的攻击法宝，据说即使是修成金刚躯，对上这钻也没用处，一样能被钻进去。当初对上常漫天时，如果有这宝贝，一下就能让它受重伤。至于捕神网就更厉害，它是攻击神魂的宝贝。

　　元婴修士如果遇到危险，可以让元婴逃走，而元神修士，就直接是神魂遁逃。所以到了元婴地步，修士的生命安全就有极大保障，而到了元神这个境界，除非是运气差到极点，或是两下修为相差悬殊，一般情况下，打不过也跑的了，很难被人杀死。

　　捕神网就是所有元神修士的噩梦，直接可以把神魂网住并且封住所有能力，到时候元神修士就成了待宰羔羊，任凭宝物拥有者发落。

　　那件金缕衣既然是公主的陪嫁，算大汉的镇国宝物，威能也非同小可。据说其上面蕴藏着几百道厉害术法，穿上这件衣服，能让修士的战斗力提升一倍，乃是攻守一体的利器。

　　“这三件宝贝，我们宗里一定要留下，至于那火龙镖，纯粹是卖王玄冲的牌子，不用理会。那东西是它自己炼的，没什么了不起，要是你师父身体好的时候，炼的宝贝也不次于它。所以没必要太在意，交给那些人去抢吧，咱们不介入。”

　　她又在上面滑动几下“这天剑宗拿来的长信灯，你可以拍一下。张七真君修行的心火燃灯功，这灯对他有大用，咱们把灯买下来，他就能为咱们宗里所用。想要他将来为咱卖命，咱手里就得有个他需要的东西。”

　　“师娘见教的是，可是您别翻啊，您看看这个。天剑宗这次带来的百鸟朝凰剑，似乎是一口很不错的飞剑，看他介绍，这剑铸造时，用了青鸾血。虽然不是栖凤山那凤凰，但也是凤种，我看这把剑的效果肯定错不了，再说这个名字也好，送给师娘用，一定合适。”

　　任剑秋把头一摇，快速的把那篇翻了过去“别提这个了，这剑华而不实，卖的太贵了，才不买呢。你师娘好歹是老江湖，如果买了这剑，肯定被人笑话是冤大头，我们看别的。”

　　秦丹武看她虽然口里拒绝，但目光明显在飞剑上停留了一瞬，目光中那热烈和喜爱之情，展露无遗。他心内暗自决断：不管付出多少代价，一定要把这口飞剑拍下来，送给师娘。


第三百七十二章 借款

　　随后几天，青云黑市的交易空前频繁，在交易会上，还出现了不少上品法宝，甚至准灵宝。可是这商品的价格，却表现的实在太过异常，有一群疯子在拍卖会上像疯了一样破坏物价。

　　参加黑市的，除了第一次有六个元神外，平时连元婴修士都少，主要就是金丹和筑基修士组成。对于这些修士来说，这种高级宝贝也就是看看过眼瘾，轮不上自己买。按说这东西也就是出来转一圈，然后流拍结束。

　　一般黑市里出现这种高级货，都是黑市的拥有者拿出来展示自己的实力，证明自己本钱雄厚，也没指望成交。可是这次拿出来的宝贝实在是太好，有几个元婴大修看着眼热，组成了临时的联盟，想要联手把宝贝拍下来。

　　按他们想着，自己哪怕借点债，把宝贝按成交价拍下来，然后拿到拍卖会上倒手卖出去，能发一笔大财。哪知道自己刚一叫价，就有人叫了一个高出几万灵石的价格，这还不算，马上就有人竞价。这价格一路翻着跟头上去，最后的成交价比起底价来，居然高了一大截。

　　这情形不大对啊，就算是来参加黑市的元神修士也是散修，照样拿不出这么多的灵石，更别说这喊价的也不是元神啊。而且这些商品的价格，有些虚高，根本也不值那么多。可以说被他们这么一搞，现在整个青云的法宝价格，都向上浮动了两成。

　　原本他们以为这是黑市方面找来的托，保证东西不被人抄底而已，可是有好事的打探了一番后，居然从孔璋孔真君那打探出来消息，这些人不是托，而是真正的仙商。

　　居然是仙商出手买这些宝贝，这说明什么，说明他们是看准了这些宝贝有升值价值啊。看来被大仙商盯上的这些东西在拍卖会上，能卖出天价来啊。

　　“你确定，这风雷阵旗，云花居然叫了十八万灵石出来买么？”作为宗门元神大修，大家在青云山内并不缺乏棋子，即便是外派修士，也一样能在青云山内找到耳目。

　　灵雾真人完成了交易之后，这段时间忙着炼化毒血、毒腺，一身修为居然连续突破了两个小境界，颇为得意。不过他眼下虽然得到了半瓶万年灵液，可是怎么说，也失去了紫金铃，最好是能在拍卖会上有所收获，这样回了宗里，就也有的交代了。

　　这时在他眼前站着的，是一个金丹散修，已经连续参加了三次青云山的黑市。这名小散修名头不大，很少有人知道，他是太一宗的一名耳目，为太一宗在外面打探消息，十分得力。

　　风雷阵旗是太一宗这次拿出来拍卖的一件法宝，其成本不过是八万灵石。按宗里的估计，这东西也不过是十二万到十五万灵石之间就能成交。毕竟它是需要成套施展才能发挥威力的法宝，而他们卖的阵旗，缺少阵盘和配套设备，要想配齐了，没五十万下不来。可是有五十万，就自己去练风雷法了，何必非得买这阵旗。

　　“回老真君的话，小人已经打听的很清楚，拍下风雷阵旗的，是云花坊的仙商。而她们买下阵旗后，好象又去拍卖会那边登记了，这是小人花了五百灵石，打点了一个负责拍卖会的弟子，从他那买到的消息。”

　　“云花坊？她们最近参股了青云的灵石矿，似乎手里确实比较富裕。可是那又怎么样呢，她们主要是一群女修，也不做冒险勘探的生意，这阵旗对她们没用，她们肯定是要卖。花想容是个稳当的人，她不会做冒险的投资，我想她准是找到了下家，这阵旗准能卖出个高价去。不行，这个阵旗卖低了，我得把它拍回来，这个灵石，不能让她们赚走，你替我去联系一下云花坊，我出十九万，把它买回来。花想容如果敢不给我面子，我让她的生意做不下去。”

　　类似的情况，在青云山各处都在发生，云盼晴笑的花枝乱颤，任秦丹武在身上肆虐。“好相公，你真有本事，现在我们云花坊被人传说是某位大人物请出来投资的白手套，有不少人跟我嫂子那套交情，还说想要入股呢。”

　　“好盼晴，你看我对你好不好，这么多好事都想着你。”他在云盼晴身上做起了水磨工夫“这回你们在青云肯定能发大财，你说，你该怎么报答我？”

　　云盼晴面红如滴血“人家……人家已经什么都肯为你做了，你还要我怎么报答啊。我知道相公你现在需要修为，你就尽情的采补我吧，哪怕把我采补回炼气期我也不在意。再不然，我跟嫂子说下，让她把她的保镖送给你采补就是。”

　　“那几个金丹保镖的事先放一放，我现在采补她们，说不定采补完了，她们直接元婴了，到时候收费还得涨。我是说，能不能……能不能借点钱啊。”

　　大男人找女人借钱，自然是件丢人的事情，尤其是找自己的女人借钱，这就更丢人了。秦丹武说着也颇为不自然：

　　“那个，我不是白借啊，我会打条子，我会抵押。我有金鹏洞府，年收入报表，回头你找素心要，青云这片矿洞里，我也有股份，像那金刚石矿，我想年收入也不会低，我都可以抵押……”

　　他话没说完，云盼晴已经一脸笑容的用樱唇封住了他的唇，半晌之后才道：“我已经把自己连皮带骨都交给你了，至于灵石，自然也都是你的。我嫂子一直给我存了一笔嫁妆，即使在云花最困难的时候也没用过，我随时可以支用。如果你跟我说抵押什么的，那就是不拿我当自己人了。不过我能问一句么，你要那些灵石做什么？”

　　“天剑宗这次拍卖了一柄百鸟朝凰剑，算是一件高阶法宝级别的飞剑，我想要拍下来，孝敬给师娘。作为弟子，我给师父师娘的实在太少了，趁着这次拍卖会，我想尽一份心思。”

　　“相公要是早说，我更要资助你啊，做弟子的孝敬师尊是必须的，其实我也想拍一些东西孝敬师尊。可是现在，我和师尊被你一左一右抱在怀里，随便欺负，这孝敬就可以省了，是不是啊师父。”

　　谢寒烟被她逗不好意思道：“小盼晴，你跟着小师弟学坏了。不过小师弟啊，送礼可以，不过不要以你的名义啊，否则的话，你肯定就会有麻烦，而且是特别大的麻烦。”


第三百七十三章 拍卖会（一）

　　秦丹武听她一提点，也回过味来，自己的师娘有二十几个，如果给任剑秋送一件如此珍贵的灵兵，而其他师娘没有，自己肯定会惹到无数物议。他在谢寒烟脸上也亲了一口道：“多谢六姐教我，要不然差点惹下大祸。”

　　“这也不怪你，实在是其他婶娘和你不怎么亲，你自然就想不到孝敬她们了，很正常的。就像六姐我，现在连陪你都不能，只能跟你抱抱亲一亲，你就宠小盼晴她们，将来也会忘了我的。”

　　“六姐，等你过了合体大劫之后，看我不把你宠到大乘期去才怪。”

　　云盼晴从后抱住他“相公，我也要大乘，带我飞。”

　　自从把店铺设在书海峰，洪月仙的心里就一直不塌实，作为云花坊在青云山内的大掌柜，她一向是当坐商的。接待的都是大修士，大客户，这次带着一堆精干店员到了书海峰的临时店铺，这不是从坐商变成游商了？

　　而且大东家不知道听了谁的主意，又是有客户评价，又是青云山内无条件送货上门，这也太不掉价了。要知道有时修士买的东西，只不过是几枚灵石而已，这还要去送一趟，实在是太浪费人力。

　　虽然现在云花雇佣了一群宗里的杂役跑腿，可依旧是掉价啊，不消费几百灵石以上，你也有脸叫客户，有脸叫我们送货么？现在青云山本宗修士不算，光是外来修士就超过了五万之数。按青云报的说法，十万修士十万仙，十万真仙拍卖大会即将召开，就是说来青云的修士有十万。

　　这些人里大部分都在外圈的店铺溜达，或是买东西，说是把自己的东西出手。可饶是如此，来内圈的修士也不在少数，每天忙的洪月仙站不住脚。只是来的人多，买的东西未必大方，有不少修士只是买几十灵石甚至是十几灵石的东西，让她心里颇为不悦。

　　自己离开了青云的店铺，那边就交给了二掌柜负责，如果到了月底盘点时，自己这边的毛利润比不上青云分店那边，自己的面子往哪放？

　　那位二掌柜觊觎自己大掌柜的位置，也不是一天两天了，这次被她抄过去，她可不在乎自己的地段问题，和客人档次问题，只会说自己的经营能力有问题，向东家那边告自己的黑状。

　　眼下虽然还没到月底，可是东家忽然来了信，要求盘点，她的心里就像吊了十五只水桶，七上八下。眼前的茶她没心思喝，就算客人她也没心思招待，所有的心思都放在了盘点上。

　　这时，从外面一名女修猛的冲了进来，大喊道：“三成！不算净利润，光是毛利润就差了三成。”

　　“三成么？”洪月仙只觉得眼前一阵发花，身子微微一晃，虽然已经预感到自己会输，可是没想到会输的这么惨。三成这么大的差距，自己居然输的落花流水，连一点面子都剩不下么？看来这个大掌柜的位置，自己实在是坐不下去了了。

　　“我知道了，你出去吧。”她挥挥手，可是那名作为亲信的女修，两步冲过来，抓住她的胳膊摇晃着“大掌柜的，你怎么了，咱赢的多漂亮啊。蓝桂英那贱人坐镇本店，结果销售额比咱们差了三成，如果算上人工、店面、以及其他成本，她比咱差不多少了五成有零。她还有什么脸当二掌柜啊，她但凡要点脸，也该写个辞职文书，收拾铺盖滚出了。”

　　“什么？是咱们赢了？是咱们赢了她三成？你没听错？”

　　“当然没听错了，是几位帐房一起算出来的，半点都没错，这次咱们赢的扬眉吐气，不枉我们在这付的辛苦。”

　　洪月仙长出一口气，坐下身子道：“东家毕竟是东家，咱们拍着马也赶不上啊。看来这个商机，还是大东家看的准。传我命令，咱们所有的服务员吃顿好的，明天凌晨开张，就算修士不来，我们也得把门开开，算是云花坊对这次宗门拍卖会的支持。”

　　这一晚上，洪月仙都兴奋的没睡好觉，自己这个小店的营业流水，居然超过了青云本店的三成，这还只是个开始。真正的大头，还得看明天。明天是宗门拍卖会的正日子，到时候上山的修士最多，大批修士进不去拍卖会大厅，只能四处闲逛，这就是赚钱的时候。

　　她毕竟做了多年大掌柜，很有些销售经验，索性睡不着，干脆掌起灯来，在灯下写起了销售方案。又喊了几个住在店里的女修起来“明天给我热情一点，只要明天的销售业绩达到一万灵石，我亏待不了你们。都给我打起精神来，不许出了问题。”

　　到了三更时分，只听外头人声越来越嘈杂，初时洪月仙只当是来了什么坏人，想着要不要派人去联系一下峰里的巡逻队。可接着就有女修揉着睡眼进来道：“掌柜的，要不咱就开张吧。我看邻店那边已经开门了。”

　　“邻店？那不是卖飞剑的么，他开这么早的门干什么？一帮筑基修士，买的起飞剑么。”

　　“不开张不行啊，现在上峰的修士太多了，那个拍卖大厅才一千两百个席位，大多数人都进不去，只好在外头闲逛。那些店铺不开门，不是要被挤破了？”

　　“那还犹豫什么，赶紧开门，然后把免费的茶水点心都准备好，不够吃喝的就拿剩茶顶上。至于点心，随便做点什么吃的都行，反正是免费的，没必要太在意。赶快开张，这个机会不能错过去。所有人都出来接待，从我做起，必须把这些散修兜里的灵石掏个干净，今天我们的流水目标是一万灵石！”

　　书海峰上，秦丹武带了自己家的娘子军全到峰头，一道道命令流水般的发布下去，一个个紧急情况也反映上来。毕竟五万多修士呢，这远远超出了前几次宗门拍卖会的接待规模，而书海峰的峰头规模，也不能和之前那些承办峰头相比，两下消长，接待压力空前巨大。

　　“师叔祖，来的修士太多了，虽然大家还是按规矩排队，可是排后面的人意见很大啊。队伍已经从山头排到了山脚，而且前面的很多都是筑基修士，没资格进拍卖大厅，有资格进交易厅的反倒排后头去了。还有人骑着灵禽来的，灵禽和灵禽之间，一不留神就打起来了。”

　　“传我命令，开辟元婴修士绿色通道。所有元婴大修，可以走绿色通道上山。至于元神修士……你见过有元神修士按规矩排队的么，来的都直接进来了，不用管他们了。”


第三百七十四章 拍卖会（二）

　　这元婴通道开辟时间不久，就有人把神识传到了秦丹武的玉简上“七爷，这个绿色通道不错啊，我举双手支持。不过咱们能不能打个商量，你放几个金丹过去，一个金丹，一百灵石行不行？如果您嫌少，我可以再加。”

　　秦丹武看了一下神识，这不是明月峰的古朗月峰主么？“古峰主，您这什么情况？您要是想让几个人上来，咱没二话，提灵石这可就远了啊。”

　　“不是七爷，是这么个事情，这些弟子的元婴申请我早报上去了，可是一直批不下来啊。我峰里的元婴名额又用完了，这几个门人的元婴一直解决不了。如果让他们走一下这个绿色通道，我将来在宗里开会时，就好说话了。”

　　“那到底几个啊？要是太多了，我可弄不起。这样吧，我给你四个名额，每个名额二百灵石。至于你让谁上，由你自己说了算，我认你古道兄，不认具体弟子。”

　　他又吩咐王胜男道：“胜男，你现在去绿色通道那盯着，别让他们随便放人上来。放金丹上来行，不过得给灵石，最关键的是，不能把我那份给漏了。这眼里还有没有负责人了。快去，记得收费。”

　　文素心笑道：“那绿色通道，只是个小头，咱们的大头是拍卖大厅。那原则上也是元婴大修才能进的地方，一千六百个席位，相公打算赚多少呢。”

　　青云宗全宗之内的元神加上元婴修士不超过四百人。而外来的大修士数量，显然不能超过这个数，否则的话，青云宗怕是就要不敢接待了。外来者加青云宗自有的元婴大修，总数不超过三百五十名，再加上为仙商白手套留的席位，拍卖大厅有八百人左右的位置就已经足够了。

　　可是这回秦丹武营建拍卖大厅时，整整留了一千六百个席位，这多出来了将近一倍之数，自然就是为了卖钱的。

　　“赚多少，这可说不好，素心看看这个。”秦丹武拿了两面令牌出来，只见一面上面用道术加持着“青云宗门拍卖会入场券，仅限元婴修士使用。”另一面令牌上的字迹与前一面类似，只是元婴变成了元神。

　　“走，咱就靠着这令牌，就能把成本都赚回来。”等一行人到了拍卖大厅门口，见已经有几十个修士在外面等着进去。元神大修可以直接进入，无须任何手续，至于元婴修士就不享受这待遇，都得在外面等着发放令牌，验看令牌后才可进入。

　　秦丹武手中拿了一份名薄，来宾的信息都登记在名录上，根据名录上的资料，所有注明为元婴的，才可以从他手中领取令牌，然后拿令牌入内。这种安排当然导致了入场速度的缓慢，但是他祭出安全这面大旗，又有北溟宗丢失青玉冰雷那档子事，谁也不能说他这样做不对。

　　“秦道友？哈哈，在下早就看见您了，不愧是青云第七剑，果然少年英雄，将来必然得证大道，直指真仙。”

　　一名獐头鼠目的道人就那么挤了过来，秦丹武看了他一眼道，见这人看上去已经有了六十开外，一副气血衰败的样子。一身道袍倒是光鲜的很，身边还有几个弟子陪同。

　　“你是？”

　　“这是在下的名刺，秦道友请看。”

　　秦丹武接过名刺，见上面写着“大齐飞龙堡主欧阳独”，再看了一下自己的人名登记薄，发现这是个修真家族，属于大齐的散修势力。欧阳独自己是个金丹修士，也算一方仙霸，不过在青云宗这种地方，他这修为的就提不起来了。

　　“欧阳堡主，有何指教？”

　　“道友，借一步说话如何？”欧阳独拉着秦丹武走了几步，又警觉的看了看四周，然后才把一个红包塞到秦丹武手里“这是金阁灵石庄的本票，上面是五千灵石。只求您一件事，给老朽一个面子，让我进去参加拍卖。只要您能答应我，我家族里可以为您贡献两个炉鼎。”

　　“参加拍卖啊，这事不太好办，欧阳堡主，你是知道的，我们的席位很紧张啊。我给你一个席位，那别人就要损失一个席位，这闹到宗门里，我是要犯错误的，你别害我了。”

　　“我可以再加一件灵器，而且两个炉鼎保证是原封货。”欧阳独也下了血本“我知道，我这小门小户的，别说参加拍卖，就是保证金我也未必交的起。所以我只要一个列席的名额就行，实在是那火龙寨总想吞并我飞龙堡的基业，老朽如今气血已衰，寿元将尽，他们更加肆无忌惮。我如果能得到一个元婴身份，那些匪徒就会老实一点，不敢太过放肆，还望秦道友成全。”

　　以他的人脉，倒不是弄不到一个元婴修士证，只是现在元婴证太过泛滥，火龙寨那些匪徒不一定认帐。可青云宗拍卖会的身份，这含金量可比元婴证强多了，还有王玄冲那等大修士背书，由不得人不信。

　　拿着这令牌回去，那些强盗就得考虑一下，欧阳独就算陨落了，他在拍卖会结交的那些人脉还在，得罪这么个有关系的修士，犯的上犯不上的问题。

　　“算了，欧阳堡主，咱们也算一见如故，我这名录里，你的资料上写的也是享受准元婴待遇，给你一面令牌也不为过。不过你自己嘴严一点啊，千万别说是我给你开的方便。”

　　欧阳独千恩万谢的拿了令牌进去，几个门人子弟没资格进去，只好在外头等着。而这欧阳独刚刚应对完，又有一个五十几岁衣着光鲜的修士过来：

　　“秦道友你好，在下是大周的笑面叟。刚从你那绿色通道过来，这个绿色通道好啊，既体现了修士人人平等的原则，更保证了我们元婴大修比别人更平等的权力，我要为你击节叫好。”

　　秦丹武看了一下人名簿，这位笑面叟是个实打实的元婴修士，他找自己干什么？正待他准备将元婴令牌递给笑面叟时，哪知笑面叟却道：“秦道友，你那元神令牌怎么卖法，要多少灵石？”


第三百七十五章 拍卖会（三）

　　就如同欧阳独需要一个元婴身份抬高身价一样，笑面叟现在在大周的金宝商行当供奉，其薪俸也是由修为来定的。元婴修士的待遇对比元神大修，那可是差了几倍，如果算上福利以及年休假和带薪休假年终奖等，那差的就更悬殊了。

　　尤其元神修士是宝贵资产，一般情况下连参战都不必，整个金宝商行也只有四个元神供奉。如果自己能成第五元神，那收入就能涨好几倍。可是这元神境界不是说到就能到的，就算是弄个准元神待遇也不容易。

　　就像这次参加青云宗的拍卖会，那几个准元神供奉请假不扣钱，一个元神供奉来参加拍卖会，东家赵金宝还给拨了五万灵石的补助。可自己来参加拍卖会，就得扣年休假，否则就要扣奖金，这待遇也差的太多了。

　　就连青云宗安排的女修士，也愿意为元神大修服务，到了自己头上，质量就差了一截。所以他现在迫切的需要这面元神令牌，只要能享受一回元神待遇，自己这趟就没白来。

　　他为了这面令牌付出了整整八千灵石，外加一件上品灵器。秦丹武转手就把灵器给了云盼晴“这算我还你的利息。这次我找你借了三十万的嫁妆，不能让你吃了亏啊。”

　　云盼晴将那灵器接过来，甜甜一笑“我可没说找你要什么利息，不过这灵器是你送的，我就高兴。要是按这么个搞法，我看你就靠卖六百个席位，就能把钱都还清了。”

　　“没那么容易，欧阳独一方仙霸，笑面叟在金宝行当供奉，这都是修士里的高收入群体。一般的元婴修士，也舍不得拿几千灵石出来打点。再说咱们这席位的主力，都是金丹修士，他们就更穷了，正常价格，每个令牌卖上几百灵石就差不多了。你当都财大气粗了。”

　　果然，如他所言，接下来的行情就大为下跌，修士们一般就是拿个几百灵石出来，买一面令牌，混进去看看就好。这其中固然有金丹修士，也有一些甚至是筑基修士。他们知道，自己的身家是买不起那些宝贝的，进去纯粹就是开眼，将来与人吹牛时也有资本，为了这种事破费几百灵石就好，如果说花消上千灵石，那就太划不来了。

　　等秦丹武手里的令牌卖了三分之二时，先进去的元婴修士又有了意见。自己堂堂元婴修士，怎么能和金丹修士甚至是筑基修士平起平坐，甚至享受同等待遇了？如果是在宗门里，那大家比的是职司权柄，比的是宗里的靠山关系。可是这是在青云宗，一堆彼此不怎么熟悉的修士，首先比较的就是修为和与之配套的待遇。

　　这干元婴大修倒也不敢在青云宗的地盘捣乱，只是找秦丹武问道：“我们能不能要求提高待遇？我可是元婴修士，结果我身旁左右坐的都是筑基，这要是传出去，我的面子就没处放了。我要求换位子，我要坐到元神休息席那边去。”

　　秦丹武依旧是一脸笑容“这个啊，好办的很，我这就给您办个升席手续。但是您是知道的，那里坐的都是元神，我也得注意一下元神修士的感觉不是？这样吧，您交点费，我这边给您办个加急，您看怎么样？这元神修士有好处啊，我实话跟您说，普通席看到的拍卖品名录是不完整的，只有您到了元神修士席，享受元神待遇，才能拿到最完整的拍卖品目录。”

　　他们从定更开始忙碌，等到了天亮时候，书海峰上已经成了一片修士的海洋。人声鼎沸，混乱嘈杂，到处都能看见人，走到哪都能看见修士。而现在上山的人数，其实只占了总人数的八成，还有两成还在山下等着排队呢。

　　云盼晴感叹道：“现在的书海峰，就像玉京城一样，就是一个字：堵。相公是不是提醒他们一下，人多容易出危险，让大家注意安全啊。”

　　“放心吧，安全预案是你帮着做的，还有什么不放心的。再说这些都是修士，现在如果有魔修来了，都不用青云宗的人出手，这些修士一人一下，就能把魔修揍死。”

　　“不用那么麻烦，我估计魔修来了的话，直接就被堵在山下，活活饿死了。”文素心边说边从远处挤了过来“胜男那边都忙疯了，现在普通通道没人走，大家都要走元婴绿色通道。有的金丹修士明明都上了山了，居然又下去，非要从元婴通道走一回，为的就是享受一下元婴待遇。眼下那边明码标价，五十灵石走一回，结果大家都在排队交费，没人愿意走正常通道了。还有啊，已经有人开始在山下那些排队修士那卖吃食，卖水，还有人提供有偿带路服务。”

　　“带路？这个可不成，都抄小路了，我们的收入上哪弄去。告诉林登万，带一部分人给我去严查带路的，发现之后先抓起来再说。”

　　“我已经安排下去了。”文素心得意的一笑“相公你猜，咱们这拍卖大厅令牌，赚了多少灵石？”

　　“多少？”

　　“十五万，整整十五万灵石啊。没想到就是这六百个席位，居然卖了这么个价钱，这都快赶上法宝了。而胜男那边的收入，也有五万灵石左右，她让我跟相公说一声，这五万灵石，她随时可以支援给相公。”

　　“她有心了。”秦丹武满意的一点头“你们几个都不容易，都是我秦某的好女人，等拍卖会结束之后，我好好宠你们几次，让你们下地都下不了。”

　　眼下离拍卖会正式开始还有不到一个时辰的时间，大厅内的接待工作倒是没出什么闪失，不管是仙酒还是仙果，都准备的充足。那些服务女修也是特意选拔的，个个气质高贵，举止大方，充分体现了青云宗的风范和气魄。只不过有的修士眼尖，嘀咕道：“这服务人员，我怎么好象当初在山外那天一阁见过……”

　　话没说完，就被身旁的人捂住了嘴“你真傻假傻，你叫出她的身份，证明你也去过那等地方，你还要不要名声了。别忘了，现在青云报和青云早报一个鼻孔出气，留神身败名裂啊。”

　　外面秦丹武看着手上的令牌卖的还剩不到三十个，正准备交给云盼晴处理自己进去，不想一颗大光头忽然出现在眼前“秦道友，请留步。拍卖会即将招开，不知道你手头的资金充沛不充沛，金阁灵石庄一向是以人为本，急修士所急，需修士所需，只要你张口，用多少灵石，只管跟我说。”


第三百七十六章 拍卖会（四）

　　自从上次见过之后，秦丹武已经知道，这个法号辩基的和尚，是梁丞相在这次拍卖会上的白手套。当然，考虑到金阁的经营范围以及实际财力，他可能不止是一国一家的白手套，而是若干家势力共同的白手套。

　　其财力与规模，即使与金宝商行相比，也拥有分庭抗礼的资格，属于九州第一流的大仙商。像这放贷业务，原本就是金阁灵石庄的主要业务，只是临近宗门拍卖会召开时，金阁灵石庄就执行了严格的银根紧缩政策。任你是如何有办法的人，都很难从金阁贷款。其目的，就是在拍卖会的当天，以高利率加上苛刻的条件放贷。

　　不过这对于秦丹武来说，其实得算个好消息。如果可以从金阁很轻松的贷款，就意味着他在拍卖会上要面临很大的挑战。正是因为大家的手头都紧，才方便他在拍卖会上大展手脚。

　　这和尚这个时候出来，应该不是好心给自己送钱的。他一笑道：“辩基大师，现在拍卖会就快开了，咱们要不进去聊？您是不是也想办个升席？那也好办，看在咱的交情上，给您个免费。”

　　“不必了，贫僧是个做生意的，不在意席位的。”辩基哈哈一笑，表现的十分豁达“秦道友，我现在是来跟你谈生意的，这拍卖会左右也还没开始，急什么？再说了，拍卖会上比的是灵石，没有灵石，进去又有什么用呢？你这次确实是弄了不少灵石，但是你花灵石的地方也不少啊。”

　　他看了看文素心等人，一副过来人的口吻道：“女人多就是这点不好，总是要你破费的，哪个女人身上的钱花少了，她们就会不高兴。我听说你要为云中杨氏那边，拍一件延寿之宝？”

　　这个消息是秦丹武有意通过杨柳树的口散布出去的，早晚他买神眷之石的事会曝光，与其让人去猜这神眷石给谁用，不如直接把受益人告诉他们。至于这受益人他们信或者不信，那自己就控制不了了。

　　“大师消息灵通，这事确实是有。虽然老岳父春秋鼎盛，眼下不需要这东西。可是这外界延寿之宝，可遇而不可求，错过了就没了。我还是想要尽一点本分。”

　　“说的好，女婿有半子之劳，你这也算是对的起杨家。不过杨氏固然是你正妻，这几位佳人，又如何能辜负？你不给她们一人备一份礼物，留神河东狮吼，到时候纵然是大修士，脸上也不好看啊。怎么样，要不要从我这里贷点款？宗门拍卖会期间，利息一律三成。可是秦道友如果是你借贷的话，利息我只算你一成半。”

　　“大师，在商言商，你这金阁是要做慈善的，做慈善的最大目的就是为了自己发财。你说你给我降了那么多利息，不是对不起自己的股东么？你有什么要求，不如说在明处，我心里反倒踏实。”

　　“好说，贫僧其实也没什么要求，只是我有几个朋友，一心想要结交秦道友。想要在宗门拍卖会结束后，请秦道友赏光，参加个宴会，到时候大家认识一下，交个朋友……”

　　“大师，眼下拍卖会就要开了，咱有什么话，进去再聊吧。”秦丹武没接他的话，而是拉了云盼晴和文素心，三人一起走进了拍卖厅里。文素心小声道：“这和尚的条件给的不错啊，一成半的利息，很良心了。”

　　“就因为良心，我才不敢借啊。你想，这和尚是做慈善的，他跟我讲良心，我敢信他么？他那些朋友，说不定就是奔着宗里的灵石矿下手，要不然，就是惦记着拍卖会的事，不管怎么说，都不能跟他纠缠太深。我手上的灵石不少，实在不行，再抵押掉金鹏洞府，总之是不能找这和尚借。”

　　他现在手里，有凌月寒通过小金库转给他的灵石五十万，他自己的积蓄加上这段时间巧取豪夺，以及从点金峰那边获得的开矿分成，能凑出七十万灵石左右。方才卖令牌和绿色通道，又能凑出二十万，这就是九十万灵石，再加上云盼晴的三十万嫁妆，那就是一百二十万灵石。

　　这么丰厚的身家，即便是大仙商也未必能与他较量，所以在拍卖会上，他完全有信心靠着自己的力量夺得胜利，而不需要金阁钱庄那目的不明的贷款。

　　等他刚一进大厅，万骨真君就看到了他，发了一道神识过来，把这三人请到自己的包厢里去坐。元神大修理论上都享受自己一个单独包厢的待遇，那些元婴办了升席之后也发现，这拍卖大厅似乎设计存在重大失误，元神包厢严重超编。如果严格按照标准，连三分之一都坐不满，不由得暗叫肉痛。

　　万骨真君今天身边只带了高宝宝一个，其他心腹都没随行。几人坐进来之后，高宝宝端了仙果过来，趁着递果盘的当子，已经将一张灵石本票塞了过去。

　　“这上面是二十万灵石，算是我的一点小心意，秦道友不必拒绝。”万骨轻轻一笑，表现的十分潇洒。“今天我主要就是来凑个热闹，秦道友如果看上什么东西只管开口，我金骨峰会全力资助。”

　　他的不死申请得到批准，破费只有十万灵石，心里自是畅快。异界之宝再好用，也有个寿命限制，而眼下自己已经得到了盖了宗主大印的批准文书，只要等拍卖会结束后，就能开始为自己进行不死转换。而且宗里同意，将自己的神魂，寄放在宗门防护大阵的阵眼灵宝里。

　　如此一来，自己就成了与青云宗同寿的存在，只要宗门存在一天，自己就能存在一天，这种待遇区区十万灵石哪能买的来？他是个场面人，懂得知恩图报，一下就甩了二十万过去。只要能搭住这条关系，自己这次就算什么都不买，也没什么关系。

　　“多谢老真君高义，不过在下这里还是有点灵石的，老真君您的灵石，还是给高姐多买点宝贝吧。”

　　他知道老真君的意思，是想和自己多亲近，这个自然是好事。但是如果用金骨峰的资源帮自己买东西，两下的人情就这么用掉了。作为非师兄弟势力里，自己最亲近的一个峰头，他可不想就这么把人情断掉，所以他在最坏的条件下，也最多是找金骨峰借贷，但绝对不会让金骨峰为自己埋单。

　　高宝宝笑着在他肩膀上打了一下“你没事别总拿我当挡箭牌啊，要不然啊，小心我教几个妹子几手看家本事，把你榨成人干，看你还有没有力气四处打野味去。”


第三百七十七章 拍卖会（五）

　　两下里说笑的当口，这边拍卖会已经正式开始，先是任剑秋代替谢青云做了一番发言，表达了一下青云宗对于大晋朝廷的感谢，又表示了宗门忠于朝廷，修士为朝廷服务的决心。

　　秦丹武又上去宣布了一下拍卖会的流程及注意事项，又念了一个感谢名单，其间对于云花坊又是一番宣传，也算是为它做足了广告。接着宣布拍卖会正式开始。

　　宗门拍卖会并没设拍卖师，而是由一名书海峰弟子担任，这名弟子以博学闻名，口才也好，一想到能主持这么大的拍卖会就从骨子里兴奋。看着下面这么多元神和元婴大修，又想到还有堂堂返虚大修在下面，要说不紧张也是假的。

　　好在一连几个失误之后，这名主持人很快就调整过来，按着卡片念下去，渐渐恢复了正常。

　　按拍卖会惯例，先拍卖的几件是调剂气氛用，也叫暖场，不算什么好货。那名主持人出错，也不影响大局。先拿出来的，就是秦丹武从金鹏洞府里收获的那片羽毛，上面是金鹏真君的化鹏心经。这是一部妖修功法，于普通修士而言，并无什么用处，不过拿给自己的灵禽修炼，倒是大有帮助。

　　修士们大多是自了汉，肯花大价钱打造自己灵禽的不多，不过大秦境内的天禽门是专门豢养灵禽的，一身本事十成里有七成就在灵禽上。自身的修为都不怎么高明，连门主都是买了令牌才能进来参加拍卖。见了这功法大为欢喜，当时就出来叫价。

　　接着就有来自大齐的一个小宗门出来，与这天禽门叫价。这个小宗门不是养灵禽的，这心经对他们没有什么用处，出来叫价就纯粹是恶心人了。万骨真君笑道：“这必然是凤仪阁那群女冠做的好事了。她们这一闹，我看灵雾那边也得出手了。”

　　本来是一件简单的买卖，因为凤仪阁的介入，场面一度变的濒临失控。两个小宗门已经从自己的行为，变成了背后两大宗门的隔空过招，最后一部心法居然炒到了四万六千灵石，才由天禽门买下，远远超出其实际价值。

　　万骨笑道：“虚高，虚高啊。这第一件拍品就炒出这么高的价格，这拍卖会看来杀气重的很，非拼个尸山血海不可啊。”

　　第一件拍品就炒出了虚高，也让其他修士对于后面的拍品价格颇多揣测，而几个灵石庄派进来的代表，又不失时机的四处活动，将一张张名刺递了过去，顺带还有自己灵石庄这次的放贷条件。

　　万骨真君作为元神大修，他的包箱没人敢闯，不过各灵石庄的联系方式和放贷条件，自然早就放到了他的案头。他笑道：“这一拼啊，算是便宜了灵石庄了。不知道有多少修士现在就忙着商量贷款的事了，第一件商品就卖了这个价，后面的东西，很难便宜的下来啊。”

　　第二件拍品是一件炼器峰自己炼造的中品法宝，乃是一面盾牌，可以为修士提供防护。由于有前面那心经的茬，这盾牌居然也卖出了两万八千灵石的高价，也远比往日同阶法宝的成交价为高。

　　接着只听那名主持人喊道：“接下来，我们要拿出来的宝物，由于其来自外位界，我们无法为其定义位阶。其功效大概能够延寿，其他作用未知，其名为神眷之石，下面有请同门师兄将神眷之石请出来，给大家看一看，然后由各位修士叫价。这神眷之石，是由美丽的梅琳仙子寄放这青云，由宗门代卖。底价一百二十万灵石，如果达不到这个价格，梅琳仙子拒绝成交。”

　　一听到这个底价，下面又是一阵议论纷纷，不少凑热闹进来的修士，都暗自感叹：这个灵石没白花，值了。人生在世，又能赶上几次这种大规模的拍卖。一百二十万灵石起手啊，自己虽然买不起，可是能目睹一宗一百万灵石以上的交易，就值了。

　　万骨在下面看着，也一皱眉，转头看着秦丹武道：“道友，你这为了杨氏也是够拼的，居然把这东西挪到第三位了？按说这种价码的宝贝，怎么也得是放到最后才能卖，你怎么把它放到第三件？用它暖场，后面接的住么？”

　　头三起拍卖，都是暖场，一般来说不会拿出好货色，其主要目的，是为拍卖定个调子。由前三件拍品的价格，基本能推敲出来整场拍卖会的走向，大概的总成交额度是多少。

　　像是神眷石这种，怎么也得是留到最后卖才合适，这第三件就拿出来，是做好了流拍的准备么？能出的起这么多灵石的，怎么也得是元神修士，而元神修士又都得了王玄冲的关照，不要对这东西出手。小修士们现在灵石调动的怕是还不凑手，在这个时候神石出现，流拍的概率不是一般的高。

　　元神大修他们不出手，又有谁能拿下？台上那名主持弟子喊完了拍卖开始，杨柳树那边就举起了牌子“一百二十一万灵石。”

　　“杨公子是想抄底啊。”万骨看的明白，心道：秦丹武这么安排，显然也是为了让自己的岳父得利，这小子也算是有情义，比起当年的血苍穹强多了。就是他这么一闹，宗里的流水抽成，怕是要损失不小。

　　杨柳树本以为自己出手肯定是能抄底拿走，可是没想到他叫价不久，就有人举牌道：“一百二十三万灵石”

　　“一百二十四万灵石”

　　“一百二十四万五千灵石”

　　居然横空杀出三路陌生人马，都对神眷之石进行叫价，这些人不是修士，都是仙商。万骨道：“元神大修确实要给王玄冲面子，一般的仙商也不会得罪王玄冲这等大修士，可是这些仙商，恐怕是受人所托，或是看准了神眷石的价值，想要捞一票，就谁的面子都不给了。秦道友，你可有准备？”

　　“老真君放心，这些仙商固然是有头脑，我也不蠢。我也准备了个仙商在手里，盼晴，该你出手了。”

　　云盼晴甜甜一笑，优雅的按下了自己坐席前面的叫价器“云花坊叫价，一百三十万灵石。”


第三百七十八章 拍卖会（六）

　　到了百万灵石以上这个规模，一次加价两千灵石，都可能把人砸跑。云盼晴不愧是大户出身，出手大方，居然上来就砸了一百三十万灵石下去，大有一锤定音的架势。这些有资格叫价的人，进场时都交了一定灵石的保证金，一旦胡乱叫价而无力支付，这笔保证金就将被扣除，所以人会胡乱喊价。

　　云盼晴是在万骨真君的包厢里报价，几个仙商与其他几个包厢里的修士见此情景，都大为疑惑“难道云花坊是金骨峰的白手套，她们是替万骨真君叫价的？”再一联想万骨真君的寿元，有不少人都觉得这样的推测比较靠谱，看来万骨真君是寿元将尽，对于这样的宝物志在必得，多半是王玄冲的关照也顾不得了。

　　青云第五剑萧寒风的包厢内，这位青云第一剑修整个人就如一柄出鞘利刃，让人不敢直视。甚至只要离他近一些，都感觉自己被剑顶在喉咙上，周身不舒服。他这包厢里既没有弟子门人，也没有女修侍奉，在他对面，只有一个笑脸的掌柜在那看着他。

　　“余掌柜，云花坊这是什么意思？”

　　“我估计是万骨的意思吧，要不然她们拍这延寿之宝做甚？一百三十万灵石啊，如今的云花如果一次拿出这么多流动资金，怕是日子也不好过了。”

　　“万骨？”萧寒风冷哼了一声“就那死人骨头，他有多少本钱，也拿的出一百三十万灵石么？或许他为了自己活下去，连峰头都卖了？下次宗门会议时，或许我该建议去查查他金骨峰的帐。”

　　“五少，您是什么意思，要不要我们出手，恶心一下金骨峰？”

　　“那就不必了。我要的东西不是这个，我的寿元还有的是呢，这石头对我没用。你给我把那东西盯牢就行了，必要的时候，可以去找灵石庄贷款，但是不管怎么说，绝对不能把那东西给我放走，明白了么？”

　　“小人明白。”

　　而在北溟宗的包厢内，王玄冲在拍卖开始时，本来是双目微闭不闻不问的态度，这拍卖会上的藏品，没几件他看的上眼的，也犯不上动手。可是等到神眷石出场时，他的眼睛猛的睁开了。

　　陪在他身旁的司马定、崔优之都知道，这是王玄冲的心病。他一个大修士被人阴了一把，自然得知道，是谁那么大胆子，敢来算计他。

　　等到云花喊出一百三十万的报价后，王玄冲哼了一声“万骨真君么？这老儿的寿元是将尽了，不过他总不至于蠢到算计我吧？他是个聪明人，应该知道修士陨落不止有寿元耗尽这一个原因，没必要如此啊，还是他身后有别人指使？”

　　“道祖，要不要晚辈帮您推算一下？”崔优之小心问道。

　　“不必了，这种事就算是天机子也算不出来的，何况是你。”

　　“师尊，要不要弟子帮您去推一下价格？”司马定在旁道：“梁相也在，这里的仙商里我也有几个熟人，找人推一下价格，自是没有问题。”

　　“问题是你一推，就会有人查到我头上，那不是把那谣言做实么？我们现在只能旁观，不能参与进来。看着吧，我想那些仙商也不会那么痛快的就把这宝贝交出去，怎么也要撕杀几个回合，我倒要看看，万骨能为自己的寿命付出多少灵石。”

　　那几个仙商也被这一百三十万的叫价砸的有点蒙，加价的时候也比较小心，有一家仙商直接出局。另外两个仙商，每人也只是两千灵石的加价，云盼晴也用两千加价法，大家一路把价格叫到一百三十五万灵石时，云盼晴猛的抛出了一百四十万灵石这个价格。

　　这一下五万灵石的加价，既表达了自己的决心，也显示了自己的底气。那两个仙商彼此商议一下，只要遗憾的摇了摇头，自己是玩不下去的。

　　“一百四十万，一百四十万灵石，一百四十万灵石第三次！成交。”这名弟子或许是太紧张了，毕竟一个修士一生，也未必有机会主持一次一百四十万灵石的交割，他有些兴奋再所难免，一百四十万这个数叫的飞快，三次落锤一气呵成，动作快的如同行云流水。

　　等这一锤下去，秦丹武才长出了一口气，自己身上的差使，总算是完成了。这件宝贝最终是留在了青云宗，师尊的身体，有保障了。

　　而在另一间包厢内，任剑秋已经哭的梨花带雨，嘀咕着“好老七，你真是师娘的贴心人，这事办的好。”凌月寒在旁也激动的俏脸发红道：“夫人，这回您该放心了，咱们的拍卖会做到这一步，就算是成功了。”

　　修士们对于这延寿之宝出现的时间也颇有些议论，这么好的宝贝，现在就拿出来了，那么你接下来拿什么接？接的住，还是接不住？就算是要降价，也得有个过渡，拿什么过渡，才能接的下这一轮？

　　只见那主持人兴奋道：“下面这件藏品就了不起了，乃是我大晋梁老丞相为了我大晋的慈善事业进行捐献，将自己家传几代的一件传家古宝拿出来拍卖，所得收入的三成，将捐献给金宝阁，为我大晋的慈善事业做出贡献，下面，请出古宝。”

　　几个修士小心翼翼的抬了一尊形式古朴，布满锈蚀痕迹的铜鼎上来，转了一圈。那名主持人道：“这尊宝鼎铸造于魔商时代，用了九万三千斤铜炼出了两千三百斤铜精，又用这些铜精，制造了这尊鼎。距离现在，已经有几千年的历史了，这鼎上充满了历史的沧桑，抚摸上去，就能感受到历史的厚重……”

　　万骨真君看了一眼云盼晴“小姑娘，你云花坊这回，又该出风头了吧。跟了秦老弟的好处就在这，既出风头又得实惠，梁老相爷那人，等闲可是结交不上，你可要好好感谢秦老弟才是。”

　　高宝宝笑道：“老真君您真是的，这么大年纪，说话就没个正经，当心小妹子脸嫩。妹子别理他，跟姐姐聊聊，姐教你几招，保证你把秦老弟伺候的舒坦，总也离不开你。”

　　秦丹武忙解嘲道：“你们别逗人家小盼晴了，她可是大家闺秀，经不起你们这么逗弄的。盼晴看好了，别耽误了叫价。”


第三百七十九章 拍卖会（七）

　　这尊商鼎算不上什么厉害的法宝，看其灵力情况，怕是只能算一件上品法器而已，从修炼的角度上讲，用途不大。但是从另一个角度上看，一件丞相拥有的古宝，你拿它修炼？

　　这东西最大的用途，自然是作为结交丞相的桥梁，只要结交上了相爷，还怕不能飞黄腾达，修炼有成么？

　　因此这宝鼎一拿出来之后，就有不少人踊跃叫价，一时之间价格从底价五十万，一路推到了八十五万的高峰。可是到了这个价位后，其上涨的势头也渐渐慢了下来，修士们大多已经知难而退，剩下的，都是几家仙商在较力。

　　其中大周的那位亲王姬叔兑代表了大周、金宝商行两家的共同身份，表现的最为积极，几次叫价，都是他叫的高，显然对这宝鼎志字必得。

　　“看来金宝有意在大晋扩展业务了。”秦丹武哼了一声“大周的皇室肯定是拿不出这么多灵石了，金宝拿这么多灵石出来的目的只有一个，希望跟梁相爷搭上关系，将来在大晋的业务，更容易开展。不过他们的心理价位，也就是九十万到顶了。盼晴儿，跟我过去给姬千岁敬杯茶去。”

　　几个包厢里的人，很有默契的不相往来，这种场合，不是讲交情的时候，大家还是少见面为好。秦丹武先是叫了拍卖暂停，又与云盼晴手挽着手，十分亲昵的向姬叔兑的包厢过去，别人只当是他要与姬千岁就拍卖的时商谈什么，任剑秋则噗嗤笑道：“这老七怕是又要犯坏水，我看这姬千岁要受他的气了。”

　　“七爷的脾气也是太跳脱了一点。”

　　“可那又怎么样呢？他是我任剑秋的弟子，就算再怎么顽皮，也是对的。月寒啊，其实七个徒弟里，反倒是老七的性子最对我的胃口呢。”

　　姬叔兑的包厢里，四名宦官在那边伺候着，桌子上放满了茶水仙果等物。见他二人进来，姬叔兑也是一愣，“秦道友，盼晴姑娘，你们这是？”

　　“千岁，你喊错了，你该喊盼晴做夫人。毕竟你们的婚约你不准备废除不是么？既然如此，她就是你的娘子，你们几个，也要过来拜见王妃。大周王室是个讲规矩的地方，你们这些做中官的，怎么这么不懂规矩啊。”

　　那些宦官见秦丹武抱和云盼晴的纤腰，却要自己四人喊她做王妃，如何张的开口？反倒是姬叔兑沉默片刻，忽然笑道：“秦道友说的是，倒是本王疏忽了，确实该唤云姑娘做夫人。还有你们，过来拜见王妃，不可废了礼数！”

　　秦丹武则抱着云盼晴，对姬叔兑道：“我过来呢是跟千岁说一声，云花坊要在大晋开分店了，主要是为我和盼晴准备的。我们两个将来要是有了子嗣，这云花坊就是他的产业。千岁，君子有成人之美，这尊鼎我们打算买下来做个镇店之宝，你是不是忍痛割爱一下？反正你把盼晴都割爱给我了，又何必在意这小小的一尊旧鼎呢？”

　　这行为不啻于主动上门抽脸，几个宦官皆面有怒色，不管周室再这么衰弱，它依旧是曾经的九州共主，现在大周名义上的天子。如此欺侮一位亲王，简直就是不把大周放在眼里。只待千岁一声令下，就要撕了这个姓秦的。

　　姬叔兑却似对两人的亲热全不在意，微笑道：“秦道友，这恐怕是要让你失望了。这尊鼎，我们大周也志字必得，小王可不敢将之拱手让人。鼎乃重器，非商人所有之物，我看还是秦道友合该割爱。”

　　“这就麻烦了，我已经答应盼晴了，这尊鼎要送她和我们未出世的孩子呢，我可万不能割爱。我看姬千岁，还是你该想开一点，盼晴名义上好歹也是你的夫人，这尊鼎你让给她，也不算丢人不是么？还是退一步的好，退让一下，说不定更能粹炼你的道心，何乐不为呢？”

　　姬叔兑微微一笑“秦道友，我看我们谁也不能说服彼此，不如还是用灵石分个上下吧。至于此宝与谁有缘，就靠拍卖分个高低。”

　　“这就没办法了啊，盼晴，我本来答应你，给你这名义上的相公留点颜面，让他知难而退的。可是千岁自己非要自取其辱，我也没辙不是？这可不是我说了不算啊。”

　　云盼晴在他怀中甜笑道：“相公答应盼晴的事，自然都会做到，只是姬千岁自己不明进退，也不能怪相公了。”她刚才以王妃的身份接受了四名宦官的拜见，现在又在另一个男人怀中，甜甜的叫着相公。而且叫的十分自然，绝没有受人强迫的因素，让四个宦官更加觉得凌乱。

　　只听她道：“姬千岁啊，大周的情形我也是知道的，八十五万灵石已经是你们的极限了吧。待会恢复拍卖后，我会一路叫到九十五万灵石，这可别怪我让你输的太难看啊。时间不早，我和相公就先告退了。”

　　两人过来放了一番嘲讽，接着就又如胶似漆的离开，姬叔兑面色连变几变，猛然对那四个宦官道：“去给我联系灵石庄的人，准备申请一笔灵石贷款！”

　　等到恢复拍卖后，这尊鼎的叫价就变成了姬叔兑与云花坊的对决，其他几家仙商被这种疯狂的竞争打的没有还手之力，早早的出了局。而两下里你争我夺，加价从没少于过一万灵石，一路就把价位叫到了一百一十八万灵石。

　　梁庭选在包厢中看着双方叫的价格，不住拈髯微笑“秦小友做事果然稳当，就算是御史兰台再怎么查，也保证查不出什么手尾来。”

　　在姬叔兑的包厢内，这位平日里素有贤王美誉的亲王，却再也顾不得保持形象，一掌将面前的桌案打的粉碎。“为什么！为什么是这样！云花坊明明已经银根枯竭，为什么她们能拿出这么大笔的灵石来进行买卖，这是怎么回事！我为什么会输，本王为什么会输给那对间夫银妇！”


第三百八十章 拍卖会（八）

　　这尊由梁丞相提供的商鼎，最后以一百三十二万灵石的价格成交，虽然比起那件神眷之石的一百四十万有所不足，但是圆满完成了过度的任务。这样接下来的拍品只要不是差的太离谱，价格一步一步降下来，就不会让人感到吃惊。

　　而那些列席的修士们，已经纷纷拿出水晶球要把这场拍卖会记录下来。四件拍品中，就有两件成交价破百万，放眼整个九州，也是难得的盛事。自己参与到其中，就是莫大的光荣，未来几十年内，自己都有的吹了。

　　云花坊这个字号，也在各位仙商的脑海里留下了深刻印象，先是神眷石，后是商鼎，前后的投入已经接近两百八十万灵石。就算里面有一部分是金骨峰出资，他们充当白手套，但是考虑到大修士的周转情况，这其中的大头，怕还是要由仙坊自己先行垫付。这云花坊手里有如此充足的现金，倒是可以合作的伙伴。

　　后面几件拍品虽然都没有拍出这种天价，但是借着前几件拍品的东风，也都没有流拍。修士们参与的热情高涨，整个拍卖会的情绪火暴，时不时的还能出现几轮竞价小高峰。

　　“这元磁神砂是好东西，如果用它炼成宝贝，能大幅度提升法宝的威能。尤其是对修士的适合，很多五行道术对上天磁神砂就失去了威能，四小姐应该很喜欢才是。”

　　万骨真君现在一心等着炼成不死之体，自己不打算下场竞拍，安心当起了老爷爷，为秦丹武介绍起拍品的优劣。秦丹武继承的血苍穹神识并不完整，在吞噬过程中还有损失，论起对材料的了解程度，还真不如万骨真君这等老辈英雄。

　　“既然如此，不知道为什么四姐居然不出手。盼晴，我们把它拍下来吧，我去四姐那看看。”他抽个冷子，溜达到叶寒秋的包厢里，见谢寒烟也在那，与四姐正说着什么。见秦丹武进来，笑道：“小师弟，你总算过来了。”

　　“六姐，你不是该闭关么，怎么又跑到拍卖会来了。你渡劫需要的材料我已经备齐了，你如果有什么喜欢的宝贝只管跟我说，我帮你买。”

　　“我没什么想要的东西啊，只是想到你在这边，我闭关就闭不稳当，连心都静不下来，索性就过来看看了。”

　　叶寒秋没好气的看了两人一眼“你们两个要秀恩爱，就给我找个没人的包厢去，别在我眼前乱晃。老六就是不听话，我让她抓紧时间闭关，她就是不听，真是气煞个人。”

　　“四姐别气，六姐渡劫也不是急在一时的事，不差这一天半天的闭关。四姐，这天磁神砂听说是炼宝的大好材料，你怎么不买？不过我已经叫盼晴出手了，肯定给你留下就是。”

　　谢寒烟不好意思道：“买什么。四姐的灵石都预备着给我炼宝用呢，这次拍卖会只能当个看客了。你当炼宝不花钱啊，要炼那混天钟，就得用上好的地火寒泉，恐怕这宝贝炼好以后，整个炼器峰的地火寒泉都要有几个月不能用。再说布那聚阳阵和癸水大阵所耗甚多，四姐都给我留着呢。”

　　叶寒秋道：“别听老六瞎说，是这天磁砂数量太少，我懒得动手。四姐我家大业大，还怕供不起你炼宝了，别多想。”

　　秦丹武心内感激，连忙一拱手道：“四姐，地火寒泉的事你不用担心，我们到时候就去用矿坑里的地火和寒泉，保证品质靠的住。这次拍卖会上有什么是你想要的只管吩咐下来，不劳四姐破费，我帮你买下来。”

　　他现在财大气粗，那件神眷之石他只准备支付梅琳七十万现金，而剩下的五十万灵石，足够他买上许多材料，想来四小姐就算真是全力出手，能调动的灵石也就是这个数，自己替她出面，包准能让她满意。

　　叶寒秋道：“你比听老六胡说，四姐没穷到那份上。天磁神砂买了也就买了，其他的材料，你就别胡乱出手了。倒是钻天钻、捕神网、还有金缕玉衣这三件宝贝，是咱们宗门必须留下来的，你把精力放在这几件宝贝上，四姐这要想买什么，有的是白手套呢，你出手反倒麻烦。”

　　秦丹武道：“四姐放心，这几件宝贝我也盯着呢。除了云花坊以外，小弟我也自有自己的白手套，保证能把几件宝贝拿下。”

　　“什么白手套，不就是金鹏洞府么？当我不知道你和文素心的关系是怎么的？我可警告你，你要是对老六不好，当心四姐我收拾你。”

　　谢寒烟想起自己和文素心一起陪着秦丹武荒唐时的情景，俏脸微红道：“四姐，小师弟不会欺负我的，你放心吧。”

　　几个人在这边说着闲话，拍卖会那边也在顺利的进行，钻天钻、捕神网的出现，果然引起了几家商号的激烈抢夺，但是青云宗属于本土作战，调度灵石占据优势。几场角逐下来，都是由金鹏洞府笑到最后。王玄冲在过程里也出手了几回，但是最终都败下阵来。

　　这时台上主持人高声道：“下面拍卖的，是天剑宗的百鸟朝凤剑，这柄飞乃是元婴修士才能使用，我就不为大家展示了。但是我们这里有飞剑使用时的水晶球影象，下面就在这面水银镜上，为大家放映。”

　　这飞剑使用的影像一经放映，叶寒秋的目光也被吸引了过去，忍不住赞道：“好一口飞剑，攻防一体，还能辅助使用者恢复灵力，一名剑修得了这样的飞剑，修为战力至少提升五成。”

　　任剑秋在包厢内看那影像时，双眼也不由得呆住了，凌月寒在旁道：“夫人，你要是喜欢，我就把它拍下来。”

　　“别胡闹了月寒，这口飞剑的价格不会太便宜，咱们的灵石买了钻天钻和捕神网已经很紧张了，后面还有件金缕衣呢。咱们可不能胡闹，这口飞剑随它去吧，我就当没见过就是。”


第三百八十一章 拍卖会（九）

　　这口飞剑的威能几乎吸引了全部修士的注意力，已经有一些元婴开始串联着商议集资的事，还有的开始联系灵石庄的人，商量着自己能借贷多少灵石。

　　王玄冲看了那飞剑后，也点了点头，崔优之道：“道祖，您若是喜欢，晚辈出面，将这飞剑拍下来。”

　　“我要这东西干什么？”王玄冲摇了摇头“这种飞剑在我眼里，不值一提。只是你们没注意么，舞剑的人是慕容剑，他的剑术修为已经到了化境，即使是老夫，也不敢说在剑术之道上稳胜过他。多看一些他舞剑，对你们的修行，倒是有些帮助的。慕容剑啊，多年未见，不知何时还能领教一下他的剑术。”

　　这飞剑的底价是十万灵石，可是见了此剑的威能后，修士们的热情又被调动起来。没用多少时间，价格就被叫到二十四万灵石，连秦丹武都有些咋舌。他将云盼晴叫到叶寒秋的包厢内道：“盼晴，你那嫁妆怕是真要动一动了。”

　　“没什么，孝敬师娘，也是相公应该做的。既然是相公应该做的，我自然义不容辞，相公只管拿去用就是。”

　　说话的当口，这口飞剑的价格已经到了二十五万这个数。要知道这不过是一口飞剑而已，又不是法宝，可这飞剑的价格，已经超过了普通法宝的价位。秦丹武得了云盼晴的嫁妆，现在手上能动用的资本有三十八万左右灵石，立刻报了一个二十八万出去，想要一锤定音。

　　哪知他这个价格报出去，立刻就有人跟了个二十八万五千，接着另一位仙商就报了个三十万出来，显然底气比他还足。

　　“这帮人这是抽的什么疯？这口飞剑有这么好么？用的上下这么大的血本？”

　　云盼晴笑道：“相公啊，既然你看上这口飞剑，自然就有别人看上，这本来就是情理之中的事啊，没什么奇怪的。我只是在考虑一件事，一般来说，一个峰主如果全力竞拍一件商品，那他的最高出价是多少？”

　　“大概五十万灵石左右吧。”叶寒秋道：“我们青云十二峰的资源情况并不均衡，不过一般来说，一个峰主最大的投资额度也就是五十万。超过这个数字，他不是拿不出来，而是要考虑影响。一个峰主如果表现的太豪爽，可是很容易在宗门会议里陷入被动，被人攻击的。我看这叫价的人里，有苏凤飞的人，要不要我去跟她谈谈。”

　　“不必了，这是拍卖会，大家都是靠灵石说话的，你找大嫂也没什么用，没的坏了同门感情。不过大嫂是个画修，她花这么多灵石买飞剑干什么？”

　　“还能干什么？给她侄女苏紫云用就是了。”叶寒秋没好气道：“那是她苏家唯一的骨血了，她自然要栽培她，不但为她找剑谱，还为她找上好的飞剑。这口百鸟朝凰剑，能从元婴一路用到合体，也值这个价。她为了自己的侄女，怕是要把自己这个峰头的全部赞助都砸进去也不在乎。”

　　“我看未必，她离阳神英虽然是两个峰头合做一个峰头，但是实际上要关照的场面也多。她要是把自己的补助都花到自己侄女身上，宋家的人又该怎么说话？我看她拿到这个数已经是极限了，盼晴，报个三十万出去。如果还有人肯跟进，我看就是真有峰主一级的要跟我为难了。”

　　三十万灵石这个数字，一般来说绝对可以决定一口飞剑的归属，即使是可以一路用到合体修为的飞剑，到这个数字也是极限。可是三十万刚报出去，立刻就有人申请了暂停。

　　拍卖大会每一次申请暂停，都要支付三千灵石的费用，而且每人只有一次申请暂停的权力。叶寒秋道：“看来是老七你的价格砸下去，那边吃不住了，要去请示自己的后台，能不能再跟下去。”

　　“老七，你在闹什么。三十万买飞剑，你疯了？”任剑秋借着这个叫暂停的机会，直接冲到叶寒秋的包厢里，伸手就揪住了秦丹武的耳朵。“赶紧趁着叫暂停的机会，不许再叫价了，等会对方报个价，你就别再跟下去。咱们宗里正好赚这一成的流水，再敢多叫价，信不信师娘打死你。”

　　“师娘打死我，弟子也认了。”秦丹武却不肯放松“弟子看的出来，师娘您喜欢这口飞剑，弟子就要把它买下来孝敬师母。不过是几十万灵石而已，弟子有的是办法，把这灵石再赚回来。左右那金鹏洞府是白来的，我再把它花出去，也没什么大不了。”

　　“师娘，我巧器峰这也有些灵石，可以给七弟周转。”

　　“还有我啊，不过我有多少灵石我自己也不是太清楚，我让弟子去查一查。”谢寒烟不好意思的一笑“我这个人对理财没什么天赋的，所以这财产的事总是搞不清楚，婶娘别笑我。”

　　“你们啊，难道没看出来，这事里是有个峰主级的人物出面么？而且这个峰主是咱们青云宗自己的，师娘是不想看到咱们同室操戈，不想看着咱们的财富浪费在内耗上。这口飞剑再好，叫到二十五万已经是极限了，再多的，都是让天剑宗白白赚走了，咱们何必当这个冤大头。”

　　“千金难买心头好，既然师娘属意这口灵兵，买了就不叫冤大头，这是弟子们的一点心意，师娘您就别管了。不过四姐六姐，你们的灵石我就不拿了，毕竟不知道那面的峰主是谁，万一是自己人，就不大好了。”

　　任剑秋道：“可是一个峰主能投入的灵石额度是五十万，小徒弟，你有五十万可以出么？到最后灰头土脸的败下阵去，白让天剑宗赚了灵石，师娘还得不到飞剑，不是亏到家了？我任剑秋可不做亏本生意。”

　　“师娘，弟子若是拍不下这口飞剑来，我也就没脸见您了。盼晴，现在让人把消息散出去，就说这口剑是我要买来送给师娘的，我想若是自己人，就该知道别再跟进了。若是还是要竞价，那就是不拿咱们当自己人，我也就没什么可顾忌的。该怎么样，就怎么样吧。”


第三百八十二章 拍卖会（十）

　　这拍卖会自然有自己的消息渠道，秦丹武要放的消息，很快就在拍卖会里传开，秦七爷属意这口飞剑，要拍下来孝敬自己的师娘。这拍卖会毕竟是在青云的地盘，有的仙商想要拍下这口飞剑来倒手，一听到这个消息，就知道不能因为这点小事恶了青云七爷，开始打起了退堂鼓。

　　苏凤飞在自己的包厢里皱了皱眉，“孝敬任夫人的？七弟的花样是多，我也没想到他要孝敬夫人，居然肯出三十万灵石。算了吧，再跟下去，就要伤感情了。不过传个话给他，我把面子做给他，我侄女给他当保镖那事，就让他忘了吧。”

　　苏紫云在包厢里伺候着，一听这话，身子一震，轻声道：“姑姑。”

　　“姑姑什么姑姑，那秦丹武不是什么好人，给他当保镖，亏你想的出来。”苏凤飞没好气的说道：“龙游天有什么好的，值得你为他如此牺牲。你要是再当这个保镖，仔细被他连皮带骨吞了下去，到时候姑姑想为你出头都不容易。听我一句劝，秦丹武也好，龙游天也好，这两个男人你给我离他们远点，否则有你的罪受。本来买下这口飞剑来，你就能结婴了，这回只能另想办法，我去帮你多找几枚化婴丹吧。”

　　而在萧寒风的包厢内，那名商人小心问道：“五爷，您看这事？这口剑是孝敬夫人的，您说我们还跟着叫价，似乎不大合适吧？”

　　萧寒风面无表情，依旧冷如寒铁“我有二十几个师娘，如果这个要我孝敬，那个要我退让，我就什么道都修不了了。这是拍卖会，不是家家酒，大家比的是灵石，而不是比尊卑长幼。这口飞剑对我很重要，你必须去把它拍下来。我再给你十万额度，最大程度可以动用六十万灵石，但是飞剑不能放过。至于师娘那边，跟你没关系，那是我的事。”

　　等到恢复竞拍后，两家叫价的仙商里，已经有一家退了出去。苏凤飞那边也把话带了过来，神英离阳不参与了。现在就变成了秦丹武的云花坊与飞鱼剑坊的较量，两下你争我斗，价格已经交到了三十五万。

　　这个价格让那些围观的修士都有点含糊，三十五万这个数字，显然是虚高了，难道这口飞剑也要创造一个新的成交记录？有的竞拍无望的修士，已经在私下里对于飞剑的成交价格开始打赌，赌这口飞剑最终的成交价格到底能到多少。

　　谢寒烟道：“小师弟，六姐可以赞助你灵石。你就跟他叫价吧，我不管是谁，不给婶婶面子，就要给他点教训。他是峰主，我也是峰主，难道我就不如他么？不就是比灵石多么，我们不怕他。”

　　叶寒秋道：“我那也有些法宝，可以顶一部分灵石帐。我也有几个相熟的仙坊东家，可以从他们那里调调头寸。”

　　“别了，若是闹成峰主不和，就不太好了。这是我孝敬师娘的一点心意，不能牵连二位师姐。我大不了就去找金阁灵石庄申请贷款，看看大家谁的灵石多。”

　　“相公，不用找金阁，我给你送钱来了。”随着话声，兴冲冲的王胜男从外面跑了进来。“相公，你那个绿色通道很赚钱的，我在那边一共收了三万六千灵石，正好都拿来给你用，咱们拿灵石砸，也要把飞剑砸下来。”

　　任剑秋道：“就算砸下来，你们的灵石也都花掉了。办一次拍卖会，自己什么都没得到，反要闹到倾家荡产的地步，师娘对不起你们。再说你有那么多师娘，你就不怕买了这口飞剑，将来你那些师娘饶不了你？若是一人要上这么一回，纵然你身家再丰厚，也得变成穷光蛋。”

　　“师娘，您别那么说啊。您和师尊待我恩重如山，我自然该报答你们，这点小事算的了什么？不就是灵石么，我慢慢赚回来就是了。其他的师娘们，我若是找到她们心爱的东西，自当孝敬就是。若是瞻前顾后，就不像师父他老人家的弟子了。”

　　“是啊，不就是灵石么，这不叫事，二嫂帮你。”这次进来的，是一脸笑容的水秀。她先是给任剑秋施了礼，接着拿出一个储物袋来“这里是二十万灵石，不用还利息的。”

　　“二嫂，这个，我不能拿……”

　　“有什么不能拿的，这是你二哥的意思。你二哥听说你要孝敬师娘后，就说还是你有小心，你二哥在这事上不如你。二十万是我们点金峰对师娘的孝敬，其他师娘若是见怪，有你二哥陪你一起挨雷。”

　　“老七，你孝敬师娘怎么不喊你三哥一声，是不是就是布阵的时候能想起来三哥，这孝敬师娘的时候就想不起来我了。要是这样，今后你可别找我。”一向沉迷术法之学的燕寒林推门走了进来，这一来青云七剑里，除了闭关的宋寒阳，要么亲至，要么派代表，都聚在了包厢里，只差了一个萧寒风。

　　“你们……你们这群孩子。”任剑秋只觉得眼眶微微泛酸，看几个徒弟都拿了不少灵石出来，她心里阵阵发热，嗓子里仿佛被什么东西堵住，一句话都说不出来。

　　水秀道：“老五怎么没来啊？”

　　燕寒林道：“那还用说啊，老五在对面了呗。我饶不了他，这孩子怎么跟师娘叫上劲了，我找他去。”

　　叶寒秋一把拽住他道：“五弟是什么脾气，大家心里都有数，若是肯听人劝，他还叫萧寒风？师娘，五弟未必就是什么恶意，只是他为人比较固执，不懂变通……”

　　“好了老四，你们都是我的弟子，你们的脾气我都清楚，师娘不会跟他计较的。你们都是师兄弟，也不许为这事闹了芥蒂。”

　　有了这干师兄弟的联手，这口飞剑叫到四十二万时，对面的仙商终于坚持不下去。六十万是他的最高额度，他如果都用上，那就是自己犯傻了。四十二万已经是他极限，不能再涨上去，秦丹武则用四十三万把这口飞剑拍了下来。

　　萧寒风的包厢内，当他看到弟子落锤的一刹那，飞起一脚将桌子踢的翻了，转身出了包厢，扬长而去。


第三百八十三章 结算

　　拍卖会结束之后，照例要进行的就是结算，叫价是当时的事，付帐则要等到拍卖结束后统一进行。大家支付的方式，通常都是灵石，既包括现金，也包括本票。如果提出要用法宝灵兵丹药等结算，其所值价格，就得由青云宗说了算。这里面的花头大着，一般的修士都不会去吃这个亏。

　　单是一口飞剑的成家价就是四十三万，再考虑到那神眷之石，秦丹武无奈的对着谢寒烟与云盼晴她们道：“你们的相公，现在可是个一文不名的穷光蛋。就连金鹏洞府现在都是宗有财产，你们要想反悔，可是来不及了。”

　　谢寒烟笑道：“没关系啊，六姐我是堂堂元神大修，眼看就是合体大修士，养活你没有问题。小师弟，你现在没灵石了，就乖乖让我来养活你好了。”

　　“我看未必啊，说不定相公马上就有灵石了。”文素心笑道：“相公你忘了，我们还有店铺呢。书海峰的那些铺面里，咱们除了出租那部分，还有一部分是委托经营的，周老大他们在那干的正欢呢，我已经派人去收他们的流水了。我有一个感觉，五万多修士带来的消费，会是一个惊人数字。”

　　“那个数字怎么惊人先别提，我得先去跟梅琳女士谈谈数字的问题了。在她发怒爆走以前，我得先把她安抚住。”

　　“七十万灵石？不不，你们说的是一百四十万灵石。现在你们只支付七十万灵石，这是违约，这是欺诈。我要求取消交易，我要重新拍卖。”

　　梅琳一见秦丹武拿来的灵石票，就勃然变色“你是不是跟我说过，你是唯一会为我利益考虑的修士，可是事实证明，骑士，你背叛了对我的忠诚！你为你的师娘花了四十三万灵石，而为我却只支付七十万，这就是你对我利益的保证么？”

　　“梅琳仙子，我想你误会了，七十万是灵石数字，这不是我们唯一的支付手段。事实上我要说，我支付的是三百万灵石。你看看，这是什么？”他一边说，一边将那尊宝鼎拿了出来。

　　“你既然参加了拍卖会，自然就知道，这尊宝鼎的成交价格是一百三十万灵石。事实上，就是这尊宝鼎，外加十万灵石，我们就两清了。”

　　“这……”梅琳看了看那尊宝鼎，怒气顿时消失下去，而是仔细的观察起这尊宝鼎。修士对于异界的宝物，总是充满了好奇和期待，如果加上古宝两字，其价值就更高。梅琳毕竟来的时间不长，对于洗灵石，古宝交易里的猫腻还不清楚，还真以为这是个好东西。

　　“一百三十万灵石的宝物？可是我为什么在它上面没有发现强大的魔力波动，也丝毫看不出，它哪里能值一百三十万。”

　　“这个不急，我九州仙术，渊源流长博大精深，不是朝夕之功就能看明白的。尤其这是一件古宝，它里面蕴藏着深厚的历史积淀，咱们两个位界存在着巨大文化差异，一时三刻之间你理解不了是正常的。等你把它拿到你的国度，再结合专业器材仔细研究，保证你能明白，它为什么价值一百三十万灵石。”

　　梅琳要来灵石之后，本来就是用来购买法宝灵兵，准备回到自己的位界使用的。她搞不清楚大晋的人情关系，认为这一百三十万灵石的法宝必然物有所值，其威能必然三倍于飞剑。自己一时搞不清楚它的使用方法，不过凭借自己的修为，要搞清楚它的功用，也不会消耗太长时间。

　　“除了这法宝和七十万灵石外，我们还准备一份价值五十万灵石的合作协议。我想对比灵石和法宝，这份协议或许是你最需要的。”

　　“联合开采珍稀矿产合作协议？你是说，你们青云宗愿意与我共同合作开采我国的矿石？”

　　“没错，精金，秘银。我们双方合作共赢，利益均沾，两界共荣。共同建立一个跨位界的修行王国，让法术的光芒，照耀到十方万界所有角落，您的名字将成为一个传奇，在您的位界里传扬。更重要的是，这份协议签定后，您将得到大晋帝国和青云宗两家的协助，绝对可以保证你王国的安全和你的王位。”

　　前几天他们开采金刚石后，梅琳也从自己的空间袋里拿了两块精金矿石出来，交给叶寒秋鉴定。这东西她原本是没什么用的，也不认为能交易。可是见到金刚石后，她也就动起了自己这精金石的念头。

　　以叶寒秋的眼光看来，这种精金矿石的坚固程度虽然不及金刚石，但依旧可以算做优秀的锻造材料，比起九州界里普通的冶炼材料强出许多。而梅琳同时表示，自己的国度里，另外存在一种贵重金属，名叫秘银。

　　秘银的质地轻，而且十分容易附着道术，如果用来锻造法宝的话，应该更容易在上面附带法术。九州界的历史上，并不缺乏对外界用武的经历，只不过跨位界作战难度太大风险太高，单是一个位面压制，就能让人十成战力只剩下五成。

　　像梅琳所在的位界幅员也有九州界里一州之地，如果动武的话，晋国未必吃的下来。可是如果梅琳愿意与大晋合作，共同开发资源，有她这么个带路的在，那一切都不一样了。

　　这几天里秦丹武从中奔波，总算拿到了这么一份协议，这其中梁丞相和火儿都没少发挥作用。再者就是梅琳透露的自己位界的一些信息，也确实让大晋的一部分修士眼红，如果能把钉子打进去，说不定将来真的能有一份喜人的收入。

　　对于梅琳来说，她是被天方界的人追杀到这来的，对于那些修士的手段，她心里也颇为忌惮。即使自己从九州界购得重宝回归，也未必就一定有必胜把握。如果大晋能够发兵，自己得到一个强助，获胜的希望就能大幅度增加，这种合作于她而言，其价值甚至远高于那个五十万灵石的一揽子联合开采计划。

　　“亲爱的骑士，你这个计划真贴心。”梅琳的怒火已经全部转化为另一种火，媚眼如丝的看着秦丹武道：“我即将离开这个位界，返回我的国度，你难道不考虑一下，和我一起回去么？我想由你作为九州界驻我国代表，我们一定会合作的很愉快。”

　　“我也相信这一点，可是这最终是要由宗门决定的，眼下，我的陛下，我们需要的是去参加宴会。至于其他的事，可以找别的时间，相信我，我们有的是机会。”


第三百八十四章 挡酒

　　“宴会？”梅琳惊叫了一声“哦天哪，你为什么不早说？参加宴会我可不能穿成这样，我必须换一身好的礼服，外加戴上我最好的首饰，我始终是宴会上最受关注的明星，在这也不例外。”

　　她边走边道：“这个计划我很满意，但是我必须说明一点，我实际控制的领土……并不像你们想象的那么大。我国的精金和秘银矿，有很大一部分还在矮人的掌握之中，所以具体能开采多少……”

　　“不陛下，我们这个协议是和您签的，自然只认您，而不是认什么矮人。至于您说您国家的领土问题，那是您国家现在的领土。等咱们的合作开始后，我保证，您的领土不是现在这点。凡是有精金、秘银以及其他珍稀矿藏的地方，都将是您的国土。为了我们两个位界的友谊，我国的勇士会帮您成为真正的女皇。”

　　“哦，这听起来真棒。”梅琳饶是个修为强悍的优秀法师，听到自己能一统全界，也忍不住心潮起伏，拉着秦丹武猛亲了几口，又对他道：“跟我上来，帮我换礼服。”

　　由秦丹武帮着换礼服的结果，就是两人赶到宴会大厅时，宴会已经开始了将近一半。梅琳饶是向来豪放，此时也不由满面绯红，快速入席。

　　秦丹武入席之后，找了谢寒烟她们那桌刚坐下，就听谢寒烟小声道：“小师弟，你怎么才来啊，今天气氛不大对劲，咱们青云今天太出风头了。一帮修士借着宴会的当口，找师娘和凌大总管麻烦呢。”

　　青云宗在拍卖会结束后，按照惯例，都会召开一个大型宴会，款待前来参加拍卖的大修士，既是一种答谢，也是一次增进彼此感情联络的机会。一般来说，不管拍卖会上的胜负如何，这种宴会的气氛都是友好融洽，哪怕是彼此对立的宗门，也不会在这种场合发生正式冲突。

　　毕竟九州界风俗如此，酒杯一端，往事放宽，酒杯一举，可以可以。在这种场合打闹，会被人看不起，说成蛮荒野人，今后在修士圈里，你还怎么混？修行之道，最重要的就是构建一个良好的人际关系，要是混到姥姥不亲舅舅不爱的地步，那还修行个什么劲？

　　可是今天的青云实在太出风头，连续拍下了几件重宝，而没有什么好东西流出去，这一来固然是符合了青云宗的利益，却不可避免的影响了其他人的利益。这里面受到损害的既有仙商，也有其他宗门，还有宗内一部分有办法的人。这些人不好明着发作，只好趁着宴会这种机会，表达一下自己的不满。

　　他们表达不满的方式也简单，两字：灌酒。由于谢青云不在，任剑秋和凌月寒就得作为主人，招待各位宾客，现在至少有六七位元神大修围过去，给她们两人敬酒。这种场合你要是不喝，那就是不给这些大修士面子，不给大修士面子，那今后人家对你有所非议，也就是情理之中。

　　“咱自己挡酒的呢？”这种场合必然是要有专门的挡酒人员，可是秦丹武看了看，师娘和大总管陷入包围之中，而宗里的挡酒人员，连影子都看不见。

　　“没用，这些人有备而来，几个师兄都被人绊住了。其他挡酒的哪有资格跟元神大修士喝酒？四姐都冲上去了，不过三个元神对付她一个，她也抽不开身啊。我又不会喝酒，真是气死了。”

　　谢寒烟并不善饮，这种场合她要冲上去，估计只要一个元神就能把她放倒。而现在敬酒的人里，居然还加了个王玄冲。他亲自持了个酒壶道：

　　“剑秋，想当年我和青云道兄共饮此壶中美酒，醉后力斩魔商四大元神的往事，回忆起来，仿佛就在昨天。今日可惜，青云不在，只有请你代劳了。我不动酒荤已经有两百年，今天算是破戒，剑秋可否赏光？”

　　任剑秋可知道这壶的奥妙，就算是谢青云喝了这一壶美酒估计也要醉，自己的酒量就更别说。可是王玄冲的面子，难道能不给么？

　　她正想着舍命陪君子，豁出去酒席之前丢丑，也得把酒喝下去。只听秦丹武的声音忽然传来“道祖，有事弟子负其劳，这喝酒的事，自然是该我这个门徒代劳，哪能让师娘喝这么多？这酒我替师娘接下了就是。”

　　见他从外圈进来，来到任剑秋与凌月寒身边道：“师娘，大总管，这喝酒么，终归是男人的事。道祖，我陪您几杯，不知道有没有这个资格？”

　　不提他青云第七剑的身份，单纯从火儿公主这个角度出发，谁也不能说他没资格喝这个酒，即使是王玄冲，也必须考虑一下陛下的面子。他只好点头道：“丹武，你如果要替剑秋喝这壶酒，我是没什么意见的，不过剑秋，你确定要让他替你？”

　　任剑秋之前已经喝了不少，整个人都觉得有些头重脚轻，再看一边的凌月寒，这位大总管的白脸微微泛红，呼吸已经有些杂乱，显然比她也强不到哪去。她只好勉强一笑道：

　　“王道祖，这壶酒依我之见，还是暂且寄下为好，老七这点道行，哪够资格喝你的酒。等寒阳出关后，怕是才有资格喝这一壶。”

　　“寒阳的酒量一般，怕也喝不了。要是剑秋舍不得让弟子出头，不如我就在这等几天，等青云回来，我们把这壶酒喝了，也好叙叙旧。”

　　“道祖，喝酒的事，就不用等我师尊了，弟子从小就好这杯中之物，能和您这样的大修士喝酒，也是我几辈子修来的造化。这壶仙酿，就由弟子承受了吧，难道您是觉得弟子道行太浅，不够资格么？”

　　王玄冲摇摇头道：“你这话说的，未免就诛心了。既然你这么想喝，那好，我就让你喝。胜之，倒酒。”

　　他这一来，几个围过来的元神就都不敢再敬，崔优之提起壶来，为两人各倒一杯，秦丹武举杯道：“道祖，弟子敬您。感谢您不远千里，来我青云支持这次拍卖会，使我青云蓬荜生辉，您的火龙镖也拍出了六十万的天价，足见您的真仙手段，今后还望多多支持。”

　　“青云北溟，都是一家，不必说这个客气话了，不过你既然出来替你师娘挡酒，那就要守住挡酒的规矩。按说你既然出头，就得喝一壶，可是我也不欺负你个晚辈，你只要喝这一杯，就可以了。”


第三百八十五章 酒后失德

　　王玄冲说到做到，不把这杯酒喝下去，任谁也拉不走秦丹武。即使是谢寒烟想要过来舍命陪君子，都被他用一道劲气挡开：

　　“这是丹武自己选的陪我喝，别人可不能参与。老夫已经二百年没动过酒荤了，这次算是破例，这酒只能一个人陪，中间不能换将。”

　　他这一说，就没人有资格来接这个招，而那些顾问团的长老们，也颇为不满秦丹武搞这个拍卖会不照顾他们，不让他们有从中渔利的机会。反倒帮着王玄冲说话，秦丹武就只好自己接这一局了。

　　秦丹武按说酒量不算多么出色，不过区区一杯酒，应该是没问题的。问题在于，这杯酒是由王玄冲带的酒壶中斟出来的，那情况就完全不一样了。这酒壶尺寸不大，看上去最多也就装二两酒左右，可想那日月壶都能装几万斤毒血，这酒壶比那日月壶又不知强出多少。内中酒浆可以说取之不尽，用之不竭，这样的壶内倒的一杯酒，岂是好喝的？

　　崔优之平日里都是接受别人伺候的，这回自己动手，动作也自优雅，看上去充满了美感。这两杯酒其色如蜜，粘稠如浆，一看就知不是好喝的。王玄冲道：“你的修为不足，喝不得一壶，就只好喝这一杯。这一杯喝下去，你就可以回去休息了。”

　　秦丹武只一见这酒，就知道事情不妙，纵然自己大丹二品，怕也未必敌的住酒力。可是这一局自己既然接下了，那就无论如何也得陪下去，也管不得这酒是什么东西。对王玄冲微笑道：“多谢道祖抬举，小子僭越了。”举起杯来，一饮而尽。

　　等他的酒入了肚，初时并无什么感觉，可接着，就觉得周身的灵力如同涨朝海水冲破堤坝形成惊天巨浪在身体里肆无忌惮的横冲直撞，竟是无法控制，人向后一仰，直倒下去。

　　昏昏沉沉中，似乎有人将他拖拽着放到某个所在，凭感觉这应该是一张床，又将一粒丹药放在了他的口中。丹药入肚，那翻滚难受之意总算平息了不少，可是依旧头大如斗，如同有几十人拿着锤子在自己的脑袋上猛敲。

　　过了不知多少时候，就觉得一阵幽香扑鼻，似乎有个人靠近自己坐过来，用一只玉手在自己的头上擦拭。想来多半就是盼晴她们见自己酒醉，过来服侍。他也是借着酒劲，也懒得睁眼看来人是谁，一把捉住那人的手腕，将其手指放到口内吸吮起来。

　　那手的主人显然没防到这手，惊的啊了一声，听声音颇为熟悉，似乎应是个熟人，但却又不像是自己的几个女人。他眼下酒意发作，也不管是谁，只觉得芬芳扑鼻，心头的火就控制不住。

　　想来此时伺候自己的女人，不是家中女眷，就是欧阳独送来的炉鼎，还有什么可客气的？将对方那水葱般纤细的玉指吮吸几口，猛一把将来人拉入怀中，接着动手在对方身上施展起手段来。

　　那人先是惊叫一声，但随即似乎怕人发觉，不敢再叫，只是用力挣扎。只是她的挣扎并不怎么有力，于此时的秦丹武而言，根本就起不到阻碍作用。借着酒性，他如同一个沙漠中干渴的旅人发现了泉眼一般，畅饮甘露，尽情驰骋。

　　身下女子婉转娇啼，以及那生涩的反应，可以确定是初经战阵的。多半就是欧阳独送来的炉鼎。而且这女子元阴充足，修为很是了得，于秦丹武眼下的情形而言，大有助益，也就让他更加狂放。

　　不知胡天胡地了多少时候，志得意满的他才从癫狂中停止下来，经过这一番双休采补，那酒意已经去了八分，各处乱窜的灵力渐渐回归本位。他这才睁开眼睛，打量这炉鼎的模样。只见窈窕身姿，如雪玉肤，一张俏脸已是面无血色，如水双眸紧闭，眼泪已经布满了两腮。

　　等看清那人模样，秦丹武只觉得如中雷击，惊叫道：“怎么会是你？”

　　原来方才任他采补的，根本不是什么飞龙堡送来的炉鼎，而是青云宗大总管凌月寒。他做梦也没想到，自己居然在酒醉之下，把师尊身边的大记室给采补了。惊此一吓，他残存的那两分酒意都不见了踪迹，周身汗出如浆，三魂七魄都几乎离体而去，人愣在那，不知该什么说才好。

　　以他青云七剑的身份，要是睡一个普通女修算不上什么大事，即使那女修有道侣或是对秦丹武有什么恶感，自有宗门出头善后，抹平手尾。可是这是师尊身边的记室，青云宗的大管家，方才似乎还表现的颇为抗拒，自己难道是强了青云的大总管？

　　一想到这些，秦丹武如何不惧，见她满面泪水的模样，也不复往日里干练洒脱的铁娘子风采，忙道：“凌姐……我……我真的不知道是你。这可怎么说的，我也是吃多了酒，都怪我，我会负起责任的。”

　　按照古老相传的故事中，男人一般说了这句话，都会获得女人的原谅。可是这九州界的传说，似乎不大靠谱，凌月寒听了这句话以后，并没表现出任何的温柔，只是擦了一把眼泪，冷冷道：“七爷，你的酒醒了？如果不需要人伺候，月寒告退了。”

　　说完之后，挣扎着起来，就去穿衣服。她一身仙裳被扯的七零八落，可见方才秦丹武是如何的狂暴。她一边从储物袋里取了套备用服装出来更换一边冷声道：“这事也没什么，七爷不必放在心上。你为老祖宗办成了这么一件大事，我要酬谢你一番也是应该的，你把这事忘了吧。”

　　看着床榻上落英缤纷，再想着方才她那生涩的表现，秦丹武确定她还是第一次与男子接触。虽然表现的满不在乎，但那番剧烈的挣扎，和那泪水，却是骗不了人的。

　　他一把从后抱住凌月寒道：“凌姐，别这么说，秦某如要负你，必然不得好死。”


第三百八十六章 负责

　　凌月寒身子一僵，但随即又冷冰冰道：“怎么？七爷你还没够，还想再要几回？若是如此，你只管来吧，不必用好言好语填我，我又不是六小姐。你到宗里打问一下就知道，不少人背后叫我贱人，我就是个贱人，人尽可夫，你不过是我男人中的一个，提什么负责任，就太可笑了。”

　　她强咬着牙关说了这些，可终究是自己的元阴被人所得，再也压抑不住自己的悲苦，眼泪再次落了下来。

　　秦丹武紧箍着她的身子不放道：“凌姐不必用这种冷言冷语应对于我，你是什么样的人，我已经很清楚了。就算你话说的再绝，这点点猩红洗不去，还有你的元阴也是我采去的，我自然知道。你何必故意如此言语，但是你能告诉我一句，到底为什么如此？”

　　“这是夫人的安排，你也不要自责了。”两人已经有了这层关系，凌月寒发现，自己很难对身后的男人硬起心肠，不管怎么样，自己已经是他的人了。她强撑的冰冷，被如火的热情轰的粉碎，只好说了实话“这是夫人的吩咐，我只是照做而已。夫人说你需要提高修为，我就来侍奉你，你只当一切是场梦，这样对咱们谁都好。”

　　凌月寒虽然是一个金丹中期的修士，外加地位尊崇，于青云宗内往往能与峰主颉颃，但是从另一个角度说，她的根基来自于谢青云的信任，权柄来自道祖的委任。一旦离开道祖，她其实也不过就是个金丹修士而已。

　　由于她这些年始终与谢青云走的近，坚持维护谢青云的利益，与其他各峰主的关系很是寡淡，一旦宗主不再护着她，她的前途也好不到哪去。

　　好不容易穿上的仙裳又被胡乱扔在地上，秦丹武寻思着左右做一次也是做，做两次也是做，索性又拉着凌月寒采补了一回。不过他这次施展出水磨工夫，拿出全身的解数，把个大总管调弄的香汗淋漓，连那冰山气质都维持不住。

　　等到他收了势头，拥着佳人笑问道：“你说是夫人安排的，到底是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？你练的这功法，就是要采补女修，才能提升修为。眼下拍卖会结了，下一步就是血色试炼，夫人担心你在试炼中陨落，或是拿不到头名，就千方百计帮你提升修为，最好的办法，就是为你找几个炉鼎……”

　　说到这里，她面色微红“我知道宗里太多机密，本来就已经不能自己找道侣，我的道侣必须宗门认可忠诚可靠，保证不会出卖宗门利益才行。其实我已经决定了，这辈子自己过，绝对不去找什么道侣，可是夫人吩咐，我必须要听。我有今天，全是宗主的栽培，宗门就是我的家，宗主和夫人的命令，我必须执行。”

　　“所以你也不必有太多负担，我也不想成为你的累赘。我的修为和元阴，也只能对现在的你有用，等你成了元婴以后，我这个炉鼎就没了用处。所以为了你早日结婴，这段日子你可以尽情的采补我，不用考虑我的身体。哪怕是让我因此陨落，也没关系，只要你忠于宗门，我就任你采战。”

　　秦丹武回想见这个冷艳高傲的女管家，方才那婉转娇啼的模样，心中怜意大生，取了手帕出来，为她小心的擦拭着身上的痕迹。

　　“月寒，我方才真的是喝多了，所以才对你如此无礼。其实我的心里，一直就有你的影子，只是怕你是师父的码头，我才不敢靠上去。我以道心发誓，我绝对不会把你当炉鼎看，还会给你一个名分，就像六姐和盼晴她们一样。”

　　凌月寒并没接话，而是冷声问了一句“你完事了么？如果你完事了，我就要穿衣服了。”

　　“月寒姐，我知道你不是一个随便的女修，又何必如此？你跟我有了这层关系，这个记室怕是也做不久了，你得为你自己的将来想想。”

　　凌月寒也知道，自己已经把元阴给了秦丹武，就算自己说不对他动情，也要有人信才行。而宗主的记室，青云宗的大管家，要求就是不偏不斜，公正无私。

　　自己已经不可能再在记室的岗位上工作下去，很可能就是夫人给自己外放到某个峰头，去做个副峰主。可她的性子冷淡，与哪个峰主的关系都不好，到哪个峰头又有好日子过？

　　从这个角度看，秦丹武倒是个不错的归宿。可她却将牙一咬，冷声道：“不劳七爷关心，我自己的路自己走，我的命数如何，早就是注定的。我修行的是冷月心诀，就是个无情的性子，就算你得到了我的人又怎么样，我的心里不会有一个男人的。还有，不许你说我和宗主的混帐话，宗主待我如同子侄，你可以随便说我，但是如果说宗主的话，我就跟你不客气。”

　　她一边说着，一边就去穿衣服，可是衣服刚穿到一半，她就停住了手，愕然道：“怎么会这样，我晋阶了？”

　　她修行的冷月心诀初期进步甚快，但是到了金丹境界后，想要突破就比较困难了。要想从金丹突破到元婴，除了自己的修行外，还需要几件珍稀的天材地宝辅助，更需要的就是运气。

　　做为青云宗的总管，她有太多的庶务要管理，能够静下心来修行的时间并不多，而且为了表示自己公正无私，不从宗门这里为自己谋利益，那几件天材地宝的机会就算摆在眼前，她也不曾要。

　　这些宝物获得不易，错过了就很难再得到，她一无宝物，二无时间修行，进境始终就卡在金丹中期，未有寸进。按这个趋势，她一生也突破不到元婴，只能止步于金丹。只是她一心扑在宗门上，于境界之事，也不是太关心。

　　今天她被秦丹武采补了两次，又失了元阴之体，从常理上说，修为至少要掉落几个小境界。尤其男修士对于炉鼎都是过度开掘，用坏了再换个新的，指望他们关怀女修，在意女修的身体，基本都是妄想。

　　可是她穿衣服时无意中运转灵力，居然发现，自己的境界不降反升。以往横在自己修行之路上的几个难关，居然已经顺利突破，现在自己已经是金丹后期的修士了。


第三百八十七章 大计

　　别小看中期和后期这几个小境界，不知多少修士一生就卡在这个小境界上突破不过去，直到最后黯然陨落。以凌月寒自己为例，她卡在这个境界上已经三十多年了，依旧是没有突破的希望，今天本以为是要被采补的，怎么反倒是自己得利了？

　　秦丹武见她发愣，等问明白了原因，哈哈笑道：“这算什么？我家的女人，两个被我弄的结了丹，六姐眼看就要合体了，你又不是不知道。我如果不把月寒姐也弄到合体去，就对不住你今天的这番厚爱。”

　　凌月寒纵然性子再冷淡，此时也不由心头一阵动摇，苦笑道：“七爷，若是你刚进宗门时，我就跟了你，或许我就真的不顾一切跟了你去，安心与你做一对道侣，大不了将来被云中杨氏痛打一顿。可如今……我不能和六小姐争的，所以我不会进你的门，最多……最多就是你想起来的时候，来看看我，我就很高兴了。”

　　她的性子与其说是冷淡，不如说是没有安全感，除了谢青云以外，她找不到可以依靠可以相信的人。而谢青云对她恩重如山，她又怎么能去和谢青云的侄女争宠？只一想到将来可能和六小姐夺一个男人，她就觉得罪孽深重，低头道：

　　“我可以做你的炉鼎，任你采补，但是其他的事是不成的，尤其进门什么的，绝对不行。我们不能让六小姐伤心，我只是青云宗的一个丫头，没有道祖，就没有我，若是让六小姐伤心，我还不如死了算了。”

　　“月寒姐，我已经有几个道侣了，其实多你一个，也不会就多分走什么。我也不说什么一视同仁，雨露均沾的废话，我只说，我固然会对六姐好一点，但也不会亏负了你，更不会把你当成什么炉鼎，你是我的女人，是我的侧室偏房，绝对不是炉鼎。你现在已经做不成记室，也做不成大总管，总要为自己的将来留条后路不是？别拧了，我敢说青云十二峰内，没有一个地方，比我身边更适合你。当然，你如果非不愿意的话，我也不勉强，我就帮你安排个峰头，保证是自己人的地方，也保证是个好位置就是。”

　　凌月寒见他对自己也算是有情有意，不像是对待炉鼎，只知道采补，然后丢到一边不问死活，心里也有一丝感动。只是她平素冷漠惯了，这种感动也不怎么明显，只是话略多了一些，态度也稍微好转了一些。

　　“你支付那神眷之石，用了什么方式？前段时间，你找夫人要了一个批准，又让夫人在什么东西上用了印，当时说是秘密，现在还是不是？”

　　“当时是秘密，现在也是秘密，不过对于你来说，就没什么东西是秘密。”秦丹武不会放过任何一个刷好感的机会，又是一阵甜言蜜语，软语温存，借着耳鬓厮磨的当口，将自己的支付方式悄悄告诉了凌月寒。

　　凌月寒惊道：“你这么搞法，行不行啊？那梅琳的位界，我们一无所知，纵然藏宝再怎么丰富，也不适合贸然开采。如果现在就兴师入境，很可能陷入什么麻烦之中，不但宗门要受损失，就连大晋朝廷，怕也要陷入一场不知所谓的战斗里。当年魔商极盛时，就是因为穷兵黩武，用武于各个位界，结果弄的天怒人怨，国破家亡。”

　　她是做惯了大管家的，此时一说话，又有点管家婆的气质。秦丹武越看这气质越对心思，少不得又是一番手足便宜。等将她逗弄的不堪其扰时，他才说道：

　　“那合同是合同，执行是执行，梅琳是个外界女修，对于咱们九州界的情形不明，所以活该她吃亏了。她以为签了字的东西就会得到执行，却从没想过，到底能不能执行，什么时候执行，那是人说了算，不是文书说了算的事。我虽然答应与她联合开发精金秘银，但从没约定日期，你怕什么？”

　　“你打算赖帐？她可是个大修士，到时候她真的跨位界追过来，也是个不小的麻烦呢。”

　　“我从没打算过赖帐，只是说不急于支付而已。精金秘银都是好东西，就她拿出的那几块矿石来看，也足以制造一口普通的飞剑或是灵甲，若是能够大规模开采，对于咱们九州界大有好处。这种事我们不做，也会有别的人做，这么好的一处位界，掌握在那些外界蛮修手里，就不如掌握在咱们手里好。所以那里是一定要占的，只是怎么占，何时占，这是要讲方法的。”

　　“就如月寒姐你所说，如果我们现在就派大批人马杀过去，情形都搞不清楚，说不定到时候非但占不到便宜，反而吃了大亏。所以第一批过去的，绝对不能是战士，朝廷更不能派大军过去。我已经跟师娘说过了，第一批过去的，是一批门派里精细弟子，到那的工作就一条，勘探。”

　　“勘探？”

　　“没错，打的旗号就是友好访问，带善意而来。同时多给他们带些礼物，在那个位界落一个好名声。他们到那之后，要做的事很简单，就是采探地形地貌，绘制地图，观察那里的风土人情，各国之间的关系，以及查一下那里有哪些大修士，各自又有什么手段。把这些消息掌握住之后，就回来禀报宗门和朝廷，等将来用武之时，这些人就是我们的引路向导。”

　　“吞并一个位界，绝对不是朝夕之功，急于求成，也就是魔帝乙辛那个下场。我们只能徐徐图之，先是派出勘探队，然后是先遣队，再给梅琳一点便宜，让她相信我们是她的朋友，她可以从我们身上得到好处。这样她就会放心的让我们进入她的位界。咱们先是勘探队，再是合作，最后再派一部分顾问过去，帮着她攻城掠地，开疆扩土。有她这么个地头蛇支持，我们的事也好开展。等到时机成熟，乃至补给点准备好以后，我们再派军队过去。”

　　“那时候梅琳还会欢迎我们？”

　　“我想多半不会。就像咱们拍卖会一样，虽然是五万修士五万仙，但大多都是炼气、筑基乃至金丹。如果来的有六百元婴，我们就要开护山大阵，再召集所有弟子准备拼命了。我们去少数修士给她做帮手，她肯定是欢迎。我们派了大军过去，她自然就要与我们翻脸，不过到了那个时候，这事也不归她做主了。”


第三百八十八章 多金修士（一）

　　“她可是也与你有过这种事的女人，你就下的去手？”凌月寒想起梅琳这段日子和秦丹武厮混的情景，竟是有点牙齿泛酸。难道自己也陷到这俗世情障之中，开始拈酸吃醋了？

　　“她和我，不过是互相利用的关系，与月寒姐你们终究不同。我和她只是过客，你们才是我真正的归属。我对她没动过真情，就像她不会对我动真情一样，所以我会坑她，绝对不会坑你们。再说我也不是要她死，只要她肯归顺称臣，依旧是一方位界之主，总比被追杀的跑路好吧。”

　　两人依偎在一处，说着坑人害人的大计，就如一对情侣，花前月下，说着风花雪月之事。猛的房门不知何时被人一把推开，任剑秋一步进来，笑道：“新郎新娘子，还没够么？赶紧起来吧，往后你们的日子长着呢，现在先办正事。”

　　见是夫人进来，凌月寒吓的叫了一声，匆忙推开秦丹武起来。一边起身，一边慌张的整理衣服，又去扯那床单，想把它塞到自己的储物袋里。

　　任剑秋笑道：“别藏了，我早就看见了。到底是金丹修士，这么快就能起身，一点也没有不适之态，不容易啊。诶？月寒，你晋阶了？”

　　她的目光雪亮，一眼看出，凌月寒如今已经成为金丹后期修士，如果修行得法，似乎很有指望冲一冲元婴期？她不由看向秦丹武“似乎最近峰里那个传言是真的，哪个女修士和你多睡一睡，就能躺着晋阶了？你最好小心一点，青云宗里想要晋阶的女修不知多少，小心她们排好队，把你榨成人干。”

　　秦丹武面上一红“师娘别笑我了，您过来有什么吩咐，弟子一定去办。不过您好歹让我先把衣服穿上再说。”

　　任剑秋呸了一声“谁让你光顾着欺负月寒，连衣服都不穿的。是梁相爷在外面等你，他老人家贵人事忙，也不能总在咱们山里待着。你这次昏睡了三天，王玄冲他们已经走了不少，五万修士去了半数，不过剩下的还有不少扫尾工作要办，别偷懒了，赶紧起来。”

　　说完这话，任剑秋转身出去，秦丹武看向凌月寒道“我睡了三天？”

　　“你以为呢。王玄冲的酒，你当谁都能喝的？那酒名叫千日醉，别看只有一杯，一样不是好喝的。以你的修为，就算没当场醉死，一般来说，怕也要醉上一两年，才能醒转过来。多亏夫人身上有一粒醒酒丹，又由二爷、三爷、六小姐为你输送灵气，总算是三天就醒过来了。你替我和夫人挡酒，我很感激你，只是修士们手段太多，神通太大，你只有一条命，就不要这么拼了。”

　　“月寒姐，你这话我可否理解为，你在关心我，担心我出了什么以，你变成了寡妇？”

　　听他这么说，凌月寒破天荒的将头一低，小声道：“七爷再这么胡闹，月寒今后就不见你了。”

　　一向英姿飒爽的女管家，此时露出小儿女态，格外惹人怜惜。只是考虑到外面还等着一位梁宰相，现在显然不是温存的时候，凌月寒如同个温顺的妻子一样，帮秦丹武扎束整齐，然后推着他出了房门。

　　大厅内，梁庭选父子满面笑容的在那，见秦丹武出来，梁庭选道：“秦小友果然好神通，千日醉也不过是让你醉了三天就醒，王道祖这回，我看多半是漏算了。他还惦记着你醉上三年，参加不了这血腥试炼呢，没想到，白费心思了。”

　　“梁相客气了，我这点修为算的了什么，还是师娘出手搭救，否则我怕是真要醉上三年五载，才能醒过来。”

　　二人边说边落了坐，梁庭选随手一招，一道隔音符燃起，等符咒烧尽，他才小声道：“这次的拍卖，多亏秦道友帮忙，兰台那边总算能应付过去了。那些疯狗御史我估计早晚会查到青云和云花头上，你找的人我信的过，只是青云这边……”

　　“老相国放心，御史言官虽然清贵无比，于国朝各处横行无忌。但是青云山不是他们撒野的地方，这里毕竟是宗门所在，自成体系。如果御史敢在这胡为的话，我保证他们会得到应有的教训。”

　　“如此老朽就放心了。这次秦道友多方协助，老朽感激不尽，云花贷款的事，就放在老朽身上。我在晋灵石和晋灵化那边说话，还是管第点用的，像云花这种有财力的大仙商贷款，应该优先考虑。还有你们青云的这条矿脉的灵石配额，我也会为你们多争取一点，既然你们要出征南荒，不多预备点灵石又怎么行？这个配额，肯定是要对你们进行倾斜的。”

　　他答谢秦丹武的手段，自然不会是简单的灵石给付，那样太过低级。通过这种置换带来的回报，才是秦丹武急切需要的。另外那份大晋与梅琳联手开发其所在位界矿藏的合作协定，也是梁庭选从中出力，才达成了初步意向。从这个角度看，这笔虚拟的古宝拍卖，秦丹武并没吃亏。

　　只是送走了梁丞相后，任剑秋笑道：“老七，原本你是有名的多金修士，现在怕是变成了有名的穷鬼修士。为了师娘这口飞剑，你已经倾家荡产了吧。”

　　她对于这口百鸟朝凰剑不是一般的喜爱，按照修士的说法，这口剑与她有缘。这样的飞剑于她的道业，必然有巨大的帮助，可是她也知道，拿下这口剑的秦丹武，财政已经走到了破产的边缘。

　　她伸手从储物袋里拿了张灵石票出来“你师娘这些年手里也有点积蓄，不能让徒弟为了师娘花光所有的私房，那样的话，你家里那些女人怕是该要闹了。来，把这个拿上，虽然数字有限，但多少能补一点是一点。”

　　“师娘，您说的这是什么话，弟子孝敬您，是我的心意。我虽然不比几位师兄师姐家大业大，可是这点灵石，我还是拿的出来的。再说这次拍卖会的结算还没完成，说不定弟子结算完了，还能成一富翁呢。”


第三百八十九章 多金修士（二）

　　任剑秋摇摇头“宗门拍卖会搞过那么多次了，这里的事我还不明白？虽然咱们抽一成的水，可是除去上缴宗门的公帑以及你前期的支出，最后的结余么，你不亏损就是好事。这几天你醉的不醒人事，盼晴她们都在忙着结算，我估计这个帐马上就算出来了。如果你亏的太多了，师娘帮你想办法，总之不能让你吃亏。”

　　正说话间，外面云盼晴与谢寒烟一起走了进来，先是给任剑秋施了礼，之后谢寒烟拉住秦丹武的手道：“小师弟，你醒了啊，怎么样，头还疼不疼，身上难过不难过？千日醉酒力强烈，可是不好受呢，你怎么样要不要去休息？”

　　“六姐，我没事，好的很呢。多亏师娘的那粒醒酒丹了。怎么样，帐算完了么？”

　　“算完了算完了，小师弟，我们这次发财了，书海峰明年的经费，可是不发愁了。”

　　见谢寒烟那副兴奋样子，秦丹武微笑道：“六姐不用高兴成这样，到底咱们赚了多少灵石，说来听听，让师娘也高兴高兴。”

　　任剑秋在青云峰是当家的，她摇头道：“老六你还是个孩子脾气，这拍卖会能赚多少啊，还发财？你小师弟不赔本就不错了，说吧，我估计五万灵石到顶了吧？”

　　“婶娘，这回可是您错了。”谢寒烟一脸欢喜道：“我们这次从拍卖会上收获灵石，除了上缴宗门部分外，自己收入也超过八十万灵石，您说是不是发财了。”

　　“八十万？上缴宗门以后？老六，你再仔细算算，是不是算错了，这可是涉及到财务的大事，可不能马虎。”

　　一听到这个数字，即使是任剑秋也坐不稳当，站起身关切的问道。以往几次宗门拍卖会，哪次不是赔钱？到最后连宗门分成都要抹掉，还要宗里给补贴，怎么这回能赚这么多？

　　秦丹武与宗里定的是五五分成，他的收入一半上缴青云宗，另一半由自己支配。按这个算法，这次拍卖会，宗门收益一百六十万灵石？这可是不算那些宝物拍卖的价格在内啊，怎么能赚这么多？

　　“师娘，这事也不奇怪啊。我们这次宗门拍卖会，收取成交价的一成作为咱们宗里的交易流水，我们这次拍卖的总收入是九百余万灵石，那么净收入就是九十几万。而我们在灵石交割时，还要收一笔手续费、印花税、还有宝物鉴定费，这些都是收入。”

　　“不光是这样，我们还放贷啊。”云盼晴在旁接口道：“我们在拍卖会期间也发放贷款，利息比起几个灵石庄要低，所以生意更好一点也不奇怪。而且我们还能收税，成交的宝物都要收取交易税，各项费用单独看起来都不高，可是综合在一起，那就是笔收入了。”

　　“这里还要算上咱们宗营产业的那部分收入呢。”谢寒烟道：“那些店铺的出租费用，还有一部分铺子是咱们宗里自己直接经营的，那些铺面的收入，也都算到了拍卖会的收益里。当然啊，那条龙的拍卖价，也有一半算到了宗门收益里。”

　　任剑秋道：“这可不行，那条伪龙是老七的，卖多少灵石都归老七，怎么能把一半收入归到宗里，没有这个规矩。”

　　“这个规矩也很正常啊，先说那龙是在咱宗门地盘里打的，宗门自然可以抽分。再者，没有六姐二嫂她们出手，我能吃下那条龙么？想想也知道不可能，所以这收入必须分一半给宗里，否则的话，我这也过不去。师娘，这八十万灵石您就收好就行了。咱们这次拍卖，又买了破天钻、捕神网、金缕衣，这些灵石进来，正好补一补。”

　　任剑秋摇头道：“你光知道为宗里补一补，你自己就亏了。不过说来，为什么前几次拍卖会咱们都赔钱？难不成是他们经营无术，只有你懂得经营？”

　　“师娘，您这是高看我了，我虽然是在市井里混的，懂得比修士多些，可是不代表我真就比修士强这么多。大家赚的有多有少，可是前几次拍卖会未必就真的亏钱，只是他们如果不把帐目做亏的话，又怎么把灵石留在自己峰里？毕竟到了手的灵石再拿出去，任谁也会肉疼。所以大家就只好一直赔下去了，不把生意做赔，他们自己怎么发财呢。”

　　任剑秋顿时醒悟过来，脸色一沉“真是岂有此理，都一门心思要挖宗门的根呢，真枉费宗里对他们恩重如山，结果一个个都是养不熟的。将来一个个再收拾他们。老七这个钱你不要交了，他们赔，你也赔，这一百六十万你都自己留下，我不能让老实人吃亏。”

　　“师娘，就是因为第一个人把生意做赔自己发了财，其他人才觉得自己不能吃亏，于是大家就都赔下去了。都这么发展下去，拍卖会永远都赚不了灵石的，总要有人出来当傻瓜，我就当这个傻瓜好了。再说，您已经送了一件无价之宝给我，区区八十万又算的了什么。”

　　这当口，凌月寒已经走了出来，秦丹武几步到她跟前，拉着她来到坐位之旁，对谢寒烟及云盼晴道：“月寒姐这几天一直在照顾我，今天我醒过来之后，一时没忍住……”

　　对这档子事，两个女人全都没有心理准备，可是他说了这话，这两人总不能当面发作。而且谢寒烟为人心善，拉着凌月寒道：“大管家，怎么连你也被小老幺欺负了？没关系，我给你做主，咱们打他一顿，不过别让叔叔知道，好不好？”

　　凌月寒被他这一拉一拽，不知道说什么才好，低下头去道：“六小姐，我从没想过和你抢什么，你别多想。我……我一辈子谁也不嫁，不会结道侣的，你别听七爷乱说。”

　　任剑秋叹了口气，用手戳着秦丹武的额头“你啊你，真是个多情的种子，像极了你师父。既然你决定了这事，师娘也不说什么，不过你记得，师娘不会让老实人吃亏，我肯定会让你把这个损失从别处补回来。”


第三百九十章 多金修士（三）

　　又过了一阵，王胜男与文素心也赶了回来，她们两听说秦丹武已经苏醒，连帐房的事都放下，一路跑了过来。王胜男道：“帐房那边有铃姐看着，保证出不了纰漏，这次请的帐房都是书海峰的弟子，保证可靠。听说相公醒了，我和素心姐都待不住了，必须马上过来。”

　　文素心则笑道：“相公，盼晴姑娘的嫁妆也好，我们的金鹏洞府也罢，这回都能赎回来了。咱们的那些店铺赚的灵石，足够把咱们花出去的赚回来，相公你的本事真大，那些店铺大多赚疯了。”

　　“那些店铺赚的当然多了，我们云花那边的盘点还没盘点完呢，咱们自己开的那些店，又怎么可能赚的少了。我就说了，相公若是经营生意，肯定能赚大钱。”

　　秦丹武则朝着凌月寒笑道：“月寒姐，看来你运气不错，你找的男人总算不是穷光蛋，又是个多金修士了，这回你该放心嫁过来了吧。”

　　凌月寒听他说嫁过来的事，将脸一沉，转身回了后面。任剑秋笑道：“月寒脸嫩，你这一说，她当着这么多人，如何挂的住。等到没人的时候，你再去和她说，一定能成。再不行，师娘把她扛过去给你做媳妇，不过丑话说前面，你们几个女人，包括老六在内，谁也不许欺负月寒，否则师娘可是要不高兴的。”

　　要说这些女人对凌月寒的加入自然颇多不满，心里多少都有些芥蒂，可是任剑秋以师娘的名义发话，谁有再多的意见，也只能保留意见，被迫接受这个事实。秦丹武这次的盈利超过了百万灵石，除了赎买回金鹏洞府和云盼晴的嫁妆，收入也有几十万灵石。

　　不过他这次借用了书海峰的弟子和地盘，即使和谢寒烟成了一家人，该算的帐也是得算，他收入的一半分给书海峰，作为未来书海的维持费用。这次的店铺里有三成是书海峰直接出手经营，也自赚了一大笔灵石，有了这些收入，明年书海的日子就好过多了。

　　五万多修士创造的消费狂潮，让所有人都大为咋舌，以前怎么没想到，这些筑基和炼气修士，居然能从身上搜刮出那么多灵石来？五万修士五万仙，进了拍卖大厅的修士，有不少因为身上的灵石有限，没参与拍卖，结果出来之后，反倒把灵石花在了那些临时店铺里。

　　楚铃的黑市借着这次东风，居然收益了近二十万灵石，等到这笔收入进帐之后，连任剑秋都恨恨道：“我还说不能让老实人吃亏呢，这回我改主意了，我不帮你了。小老幺灵石来的容易，你仔细你那些师娘饶不了你。”

　　秦丹武笑道：“这二十万灵石我准备都从云花坊买礼物，孝敬各位师娘。”

　　任剑秋道：“云花坊的东西，跟你从你自己家拿有什么区别？无非是左手进，右手出罢了，不知道什么时候，花寡妇就要被你洗剥干净弄到床上去了，从她那买你倒是会算帐。”

　　云花坊这次拍卖会可是大赢家，别说通过这次拍卖会所取得的名声，就说那些临时店铺，光税收就交了四千灵石，其盈利自不必多说。花想容是个聪明人，知道云花坊这次起死回生，背后全是秦丹武运作的结果，也第一时间就划了两万灵石过来作为答谢。

　　除此以外，云花也在那五万修士中拉拢了大批部下，其采取的是秦丹武提供的策略，执行有偿拉人。换句话说，就是变了个名字的圣修会，修士们只要能为云花坊拉来三个投资的，就能成为会员，拉来十个投资的，就是灵石级，往上还有中品灵石、上品灵石等若干等级。

　　这些会员负责为云花坊去拉拢投资者，募集投资，而云花又靠他们的投资，来偿还一部分人的贷款。那五万修士听到这个宣传后，都觉得这是自己发财的机会来了，不少人拿着玉简就联系起自己的同门、同乡、过去冒险中的同伴以及一面之识的道友。就在这短短时间内，云花已经募集了数十万灵石，按这个势头发展，其资金危机，自然很快就能过去。

　　这些都是秦丹武的功劳，云盼晴感念之下，于枕席之间自是格外落力侍奉。凌月寒还是面嫩，短时间内不肯搬过来住，秦丹武只好疲于奔命，两头奔波。他继承石子明的记忆，于其对付女修的手段也学了个完全。当年石子明在九州界恶名昭彰，不知多少女修坏在他手上，其对于女人很是有些邪门手段。

　　秦丹武如今将这些手段应用在凌月寒身上，这位冷面冷心的大总管，已经逐渐屈服于他的手段，离身心沦陷为期不远。现在对他是又怕又想，往往是见了面之后就要赶人，可他要真走，保证是一副看负心汉的表情。

　　这好日子一连过了六天，五万修士大多散去，大修士中，只有妙华仙子还留在宗里不曾动身。按当初的约定，毁掉紫金晃魂铃，祭炼混天钟，都离不开妙华仙子这位元神大修出手，她是不能走。

　　梅琳一身手段神通广大，按说秦丹武也想把她邀着一起去祭炼宝钟，只是她已经联系好了一艘仙舰返回自己位界，这船期耽误不得。分手之时，两人自又是一番胡天胡地。

　　梅琳瘫在他怀中道：“勘探队、顾问团，我希望你们出发的越快越好。天方界的敌人，不止在入侵我们的国家，他们是所有修士的敌人。帮助我对抗他们，就是帮助你们自己。我期待着与你的重逢，我的骑士。”

　　“相信我陛下，就如同我为您争取到了总价超过两百万灵石的报酬一样，我对您的爱，就像这只鼎一样可靠。你在异界看到这只鼎，就像看到我，我会在最短的时间内赶过去，帮着你保卫你的国家。”

　　等将人送上了船，任剑秋笑道：“老七，别看了，再看人也回不来。今日一别，不知几时能重会，不过这外界女修，玩玩就算了，别动真心啊。天知道她对你是真心，还是假意。”

　　“师娘见教的是，弟子知道轻重。我的身份注定不能跟个外界女修牵扯过深，否则的话，长老会的物议就能埋了我。不过这回勘探团的名额，给了顾问团的子弟一半，他们多少也会老实一点了吧。”


第三百九十一章 混天钟（一）

　　看着那些跟梅琳一起上船的修士，有不少人偷眼瞄着梅琳那傲人的身段，任剑秋道：“这些人可没有你的心眼多，说不定只想着占这女修便宜，却不知自己比人家差了一天一地，梅琳能看上他们才怪。你把那石子明的手段用在梅琳身上了吧，你看，她现在还对你看个没完呢。”

　　“那些手段不过是个辅助，最后决定两下关系的，还是利益二字。师娘，咱们什么时候下矿啊，六姐距离合体越来越近，我怕她是不能等了啊。”

　　任剑秋一边朝着船上挥手，口内说道：“我知道你急，师娘我这也急，我跟寒舟那都说好了，咱们明天准备准备，就一起下矿，去帮你六姐祭炼混天钟。”

　　那件紫金晃魂铃威能强大，尤其其锻造时，里面加入了补天石这等防御力惊人的材料，使得这件宝贝变的坚固异常，即使元神大修想要摧毁它都不容易。即使以巧器峰的地火，也很难将之融化。想要祭炼这口混天钟，最好还是借用那处灵矿里的地火寒泉。

　　那是魔帝为自己他日复起特意准备的资源，尤其经过近千年的积淀，火力旺盛异常，足以将灵宝炼化。只是想要接近地火寒泉也不是易事，前次的那番冒险，大家还记忆犹新，而根据秦丹武从常漫天那继承的记忆，也知道当初常漫天在火蚁后那吃了大苦头，狼狈败走。

　　如果不是火蚁受属性限制，不能离地火太远，外加冰蚕的掣肘，怕是整个地下早就为火蚁所占。这次他们想要使用那地火和寒泉，火蚁和冰蚕，都是必须面对的强敌。

　　看着叶寒秋将那对魔钏戴在了胳膊上，谢寒烟颇为愧疚道：“为了我的事，连累四姐受苦了。这东西戴在身上，于修士的压制很大，四姐肯定不舒服。”

　　叶寒秋笑着在她脸上一刮“小丫头学会跟你四姐客气了啊，别看你现在是半步合体了，四姐的本事还是比大的多，戴这魔钏对四姐来说，就是小菜一碟。再说这宝贝我重新祭炼过了，对于身体的损害大为减少，没那么大影响。你就安心在巧器峰里修行，四姐布的这个阵势，可以让你的修为不至于增长过快，好好待着，等我们祭了宝钟回来，让咱们青云出一个合体大修。”

　　妙华仙子那边也有一件拘束灵力的宝物，可以将她的修为压制在元婴期。除了这两人外，水秀、凌月寒、苏紫云、任剑秋几人全都准备的利索，一行几人下了灵石矿。

　　如今的龙游天虽然被调离了矿井，但是水秀将他安排到点金峰的灵獒基地负责饲养灵獒。那些獒犬的作用是为了防止矿工偷盗灵石矿石，用来闻人身上，发现有夹带者就会吠叫攻击，性格凶残无比。饲养这些獒犬，一来容易受伤，二来于修行并无好处，比起矿井里也没强出太多。

　　苏紫云知道这是水秀报答秦丹武保全她清白的恩情，用这个办法来向秦丹武示好。可是苏凤飞并不愿意为龙游天关说，她的面子在点金峰并不好用，所以这次只好又冒险下矿，用自己的命，为龙游天谋个出身。

　　这回下矿与上次不同，秦丹武得了石子明与常漫天的记忆后，对于这矿洞地形了如指掌。下矿之前已经绘好了一份详细的地图，包括凶兽的分布以及几只守护灵物的习性，活动范围等，都有详细标注。这几个人手里有这个东西，对于矿洞里的情形有所了解，推进自然迅速。

　　秦丹武从矿洞里得的三千傀儡兵都寄存在矿坑里，这段时间的开矿，都靠傀儡兵与凶兽交战，那些矿工们的伤亡大幅度减少。这次他依旧靠傀儡兵开路，矿洞内撕杀不断，爆炸声，碎裂声不绝于耳。

　　看着如此多的傀儡兵，妙华仙子忍不住赞道：“好一支傀儡大军，若是疆场以上出来，足以以一当十。”

　　任剑秋是知道凤仪阁根底的“夏阁主当年驰骋疆场，号称巾帼军神，妙华仙子乃是夏阁主的亲随战将，久历行伍。如今看来过去的根基还没丢下，一眼看过去，就能想到在疆场上的用途。”

　　妙华一笑道：“没什么，不过是当年在疆场养成的习惯而已。不过我看这条路，似乎不是奔着地火那边去的。”

　　“以几位真仙手段，要说对付火蚁后，自是绰绰有余。不过难免要费一番周折，我这边是去调救兵的。咱们用这支救兵，对付火蚁后和那冰蚕，必然事半功倍。”

　　“救兵？”妙华仙子看了看手中的地图，问道：“难不成是那万胜道兵？那东西我凤仪阁也有几台，不过都是当摆设用的，没人会用。难道秦道友还能驱动道兵？九州界现在还有能驱动道兵的人了？”

　　叶寒秋道：“我七弟的手段多着呢，小小的万胜道兵，也算不了什么。”

　　见她一副胸有成竹的模样，妙华仙子不由偷眼观看秦丹武，这个年轻的修士懂得驱动万胜道兵？按照凤仪阁的规定，谁要是能驱动万胜道兵，可以在凤仪阁直接任一个特别供奉的位置。

　　如果是男性修士，就能在凤仪阁里娶一个女修做道侣。作为沙场出身的女修，她们最是清楚这东西在战阵上的威力，若是自己能把秦道友请到大齐去……

　　她想起这人的荒唐故事，脸上微微一红，凤仪阁都是女修士，把这么个人请过去，似乎会闹的天下大乱。不过如果那个传言是真的，或许阁主的大乘之路，能着落在他身上？

　　她那里胡思乱想着许多荒唐情景，凌月寒的脸却沉了下来“妙华仙子，这万胜道兵的事，是本宗机密。阁下是客人，能被受邀参与，是因为我们对你的信任，希望你不要辜负这份信任，为本宗保密。”

　　“这是自然，凌总管不必嘱咐，这点规矩我明白的。”妙华久闻凌月寒冷面冷口之名，对她这个态度也不觉得奇怪。只是她哪里知道，凌月寒对她这个态度，实际是因为她方才眼波流转媚态尽现，让凌月寒牙齿发酸，才要故意刺她。

　　这当口，几人已经来到一处山壁之前，秦丹武取了那根点灵棒出来，在面前山石上戳了几下，只听一阵轧轧之声，山壁左右分开，眼前闪出一间石室。四尊高大的石制雕像立在石室的四个角落。


第三百九十二章 混天钟（二）

　　当年魔商时代，万胜道兵前后大概制作了四百台有余。经过连年征战，损耗大半，现在九州六国缴获的万胜道兵总数不超过一百台。只是由于没人懂得催动之法，也就当个雕塑用而已。还有的干脆就融了之后提炼材料，就地销毁。

　　凤仪阁内存有八台万胜道兵，夏迎春知道这东西的战斗力堪比一个准元神修士，不舍得将其融掉。但是又找不到可以催动道兵的功法，这也是凤仪阁的一块心病，眼见这四台道兵保存完好，妙华心道：如果这秦道友真能驱动道兵，那么无论付出什么代价，都要把他请到凤仪阁去，阁主一定会非常高兴。

　　秦丹武这边拿了点灵棒一一点过去，四尊雕塑发出关节错动的巨响，迈着沉重的步伐离开本来位置，站成一列。秦丹武笑道：“走，咱们去启动另外八台道兵，有了十二台万胜道兵在，什么火蚁后，什么冰蚕，都不在话下。”

　　这些道兵乃是魔商时代傀儡术巅峰之作，每台万胜道兵所能发挥的战力，都能比美一个准元神修士。如果单纯只有这点威力，其实也不算什么。其真正了得之处，在于参战的道兵越多，其发挥的战力就越强。如果配合士兵使用，佐以军阵，几乎就是无敌的存在。

　　当年反商义军最头疼的，就是阵前遇到这种东西，在战阵上，一个元神修士绝对可以打赢一台万胜道兵，但是三个元神修士绝对不是三台万胜道兵的对手。

　　这种道兵属于军阵之物，不管是冲锋陷阵，还是摧城拔寨，都是无双利器，魔商对外位界展开征服时，也多用这东西打头阵。

　　只是自魔商灭亡后，这万胜道兵本已经绝迹九州，不想今天又恢复了往日光彩。四台道兵加上傀儡兵，就是一道无敌的洪流，从那些拦路凶兽的身上，直接就碾了过去。这些道兵不但自身防御力惊人，攻击力强悍，而且还能施展各种法术，由它们出手，这几个修士就全不用动手，只在后面补漏就好。

　　只见光华满天，法术如雨，这些道兵与修士相比的一大好处，就是不用回气。其所消耗的灵力，全靠自身的灵核进行补充。而那灵核勾联的是天地间的灵气，只要不是遇到无灵或乱灵地，这道兵几乎就可以无限制的瞬间施展法术。

　　“道兵最难的几项之一，就在与灵核的制造。也只有当年魔商的将作监负责人，才懂得灵核制造方法。再加上制作道兵需要几十种珍稀的材料，且制造方法困难。现在再想造一批，已经不那么容易了。”

　　秦丹武见妙华仙子眼中充满期许，急忙给她浇了盆冷水，可是妙华却不在意，反问道：“即使制造新的不容易，那旧的道兵，秦道友都能驱动？”

　　“这倒没什么难的。或者说放眼九州界，能驱动道兵的人未必超过五个，我大概得算其中之一吧。”

　　妙华听到这，主动上前一步，拉住秦丹武的手道：“既然如此，那秦道友可愿跟我走一趟大齐？我凤仪阁内存有八台万胜道兵，结果就因为无法使用，只好当雕塑用，不是暴殄天物么？若是秦道友能把这八台道兵驱动起来，为我凤仪阁所用，我们阁主一定对你有重赏。我跟你说，我们阁主手上有无数奇珍异宝，阁里还有许多漂亮的女修士，你想和谁做道侣，就和谁做道侣，我帮你安排……”

　　“妙华仙子，你这是做什么？”凌月寒忍不住发作起来，在下矿的这些女人中，她是唯一一个和秦丹武有关系的女人，自然不能容忍别人在自己面前和自己的男人吊膀子。

　　不过她面嫩，不好说是为了自己，只好找借口道：“你们凤仪阁，难道想在我们青云宗里挖人么？这是我家道祖的关门弟子，还是六小姐的道侣，怎么可能去和凤仪阁的女修结什么道侣……”

　　妙华嫣然一笑道：“凌总管，你多虑了，我也知道，秦道友身份特殊，是不能在凤仪阁久住的。不过没关系啊，他只要帮我们驱动道兵，我们让他当个名誉护法或是长老，都没问题啊。至于道侣么，我也没说要让谁和六小姐抢男人，可以当临时夫人么。放心吧凌总管，总之不会把你那份抢了去就是。”

　　“你！”凌月寒又羞又气，顾不得对方实际是元神大修就要发作，还是任剑秋一把拉住她，又对妙华道：

　　“凤仪阁夏阁主出自大内，不管怎么说，也曾经是齐王陛下的皇后。妙华仙子你也曾经是大齐贵妃。阁内女修大多是当初齐王宫的宫娥妃嫔，还有几位是宗室贵女，老七如果在凤仪阁找了什么道侣，怕是齐王陛下面上不好看吧。”

　　妙华不在乎道：“我们阁主已经和田辟疆恩断义绝，两下没什么往来，我们想找谁做道侣，他管不着。只是阁主修的不是双休功法，这些年，也就没想过为阁里女修找道侣的事。像秦道友这么优秀的男修士到了凤仪阁，保证他受欢迎，不知道多少女修愿意和他做道侣呢。我们当年在宫中可学了不少手段，保证让秦道友像做神仙一样。”

　　秦丹武连忙道：“咱们还是先祭炼法宝要紧，至于什么道侣的事，咱先放一放吧。再说我这又是血腥试炼又是去南荒，哪有时间啊。”

　　他这边推托着，大队人马已经连续攻开了两座秘密山洞，将十二台万胜道兵全都唤醒，加入队伍。一见这许多万胜道兵，妙华的眼睛都发直了。暗想：青云宗有这么多万胜道兵，就算是和一个同级别宗门大打出手，也多半能胜。今后九州的格局，怕是宗门中要以青云为最高了。

　　她随即又想到：这里是什么所在，为什么居然存有这许多道兵？而且她方才所见，那些石室中除了存放道兵外，还存了不少兵器铠甲，有的则是灵粮灵酒，似乎是个秘密的仓库或是军事基地。她是军班出身，于这种事十分敏感，总觉得这事里有些地方不大对劲。


第三百九十三章 混天钟（三）

　　可是这涉及到青云机密，她也不好过分打问，只好随着队伍，向那地火之处前进。十二台道兵集合一处，战力大为提升。这时就算是有二十个元神修士与之对垒，也只有落荒而走的份。

　　那地火处守护的火蚁多年繁衍，数量不下百万之数，铺天盖地宛如一条红色河流，向着来犯者涌来。水秀一见那些火蚁也大惊道：“这些火蚁最弱的也有炼气后期修为，数量又这么多，怪不得那常漫天在这居然吃了亏。”

　　“二嫂，你把你的穿山甲放出来吧，这些火蚁对咱没什么用，就算杀光了，也找不出什么材料来，咱们的收获在蚂蚁窝里。可是蚂蚁对它来说是大补之物，让它来吃个痛快。至于这些蚂蚁，就交给道兵对付了。”

　　妙华也得承认，就算自己的修为没被禁锢，如果对上如此多的火蚁，也只能全身而退而已，要想取胜万万不能。更别说火蚁后的修为，据说已经到了合体以上的境界，如果把它惊动出来，自己能不能走都两说。

　　她这次是主动靠向了秦丹武，阵阵香气直扑秦丹武的鼻端“秦道友，这些道兵能不能对付的了这么多火蚁，要不要我们再去请些帮手来？”

　　她原本与凌月寒一样，都属于那种冷若冰霜，难以接近的女子。尤其她身份特殊，既是当年反商义军中成名猛将，又曾是田辟疆的妃子，等闲男修根本入不了她的眼。加入凤仪阁后，也有不少九州修士想要与她做一对道侣，结果无一例外都碰了一鼻子灰。

　　可是今天她这番亲近，却仿佛又回到了宫中，向着齐王邀宠一般，让秦丹武一阵阵心神动摇。朝着她一笑道：“仙子放心，我有把握。咱们临来之时，我让六姐制了些符篆，现在正好用上。”

　　这些火蚂既多且凶，自身位阶也不弱，如果仓促遭遇，确实只有跑路一个办法。可是秦丹武既然知道这里的蚂蚁类型，自然也就早采取了针对措施。这里的火蚁长年与寒泉那边的冰蚕搏斗，互相吞噬，自身兼具水火二性，如果按照普通对付火属性妖兽的办法，保证要吃亏。

　　谢寒烟准备的符篆都是土属性，和雷属性，对于这些妖兽来说，威能格外明显。秦丹武又取了一枚常漫天的妖丹拿在手里，借妖丹之力，催动出一片黑云。那团黑云一落到火蚁身上，就传出阵阵刺耳的金属消融声，烟雾弥漫，那些火蚁被黑云腐蚀，顷刻间就化成了脓水。

　　而秦丹武杀的火蚁越多，掠夺的灵力就越多，反过来回馈自身的灵力越足，法力也就越充沛。这种循环之下，那团黑云不但不随着杀戮而减少，反倒是越杀黑云越大，那些火蚁在黑云与道兵的双重打击下，死伤枕籍，但仍旧发起冲锋，没有半点退缩。同时各种火、冰属性法术频发，那些傀儡兵不但死伤惨重，就连道兵身上，都已经出现了伤痕。

　　“常漫天！你这混帐居然敢使用了主人留下的道兵，还敢勾结外人前来夺取此处地火资源，看来是真活的不耐烦了。本夫人原本还想留你条活命，等主人苏醒后再发落，今天却是容你不得了。”

　　只见在火蚂的队伍后面，忽然出现一个遍体着红，面如赤炭的女子。她虽然是个女人打扮，可是肌肤如火，坚硬若壳，一看就不是人类，必然是妖修修成的人形。秦丹武由于有常漫天的记忆，一下就认出了它的身份。

　　“这就是地火的火蚁后了，它修成人形，自己取了个名字叫做火夫人，常漫天想要夺她这处地火，将她吞噬掉。两下争斗几次，都是常漫天输了。她看我那团黑雾，想来就是把我当做常漫天了。”

　　其实不光是那黑雾，秦丹武使用常漫天的妖丹驱动其法术，自然布满了常漫天的妖气。这些妖修对于气息最是敏感，火蚁后只当是常漫天亲至，又见这十二台道兵，更认为是其胆大包天，用了主人留下的道兵来做先锋，也亲临战阵。

　　它与常漫天是老对头，彼此知道对方斤两，只见它张开大口，吐出一团火球，直接击中黑云。黑云被烈火一烤，顿时消减几分，看来用不了多久，就要被烧个干净。

　　火夫人与常漫天斗法不是一回两回，对于它的手法十分清楚，冷哼道：“你以为动用主人这些道兵，就能赢我？这回我要抽了你的筋，剥了你的皮！”

　　“火夫人好大的口气，不过不劳你动手，这常漫天的筋骨皮，连同毒血，我都已经笑纳了。现在轮到夫人了。”

　　一听这话声不对，火夫人仔细看去，见十二台道兵之后，一个英俊的人类修士，手中拿的正是常漫天的妖丹。从他手中，又发出几团黑气，将自己的蚁兵蚁将裹在其中，化成脓水。

　　它倒不在意一部分蚁兵的死亡，可是这妖丹乃是妖修的性命交关所在，绝对不会交给别人。方才那常漫天的妖气，是从妖丹上散出来，难道这人说的是真的，常漫天已经被他杀了？

　　它面色一变“人类，你好大的胆子，居然敢侵入主人的居处，把性命给我留下吧！”

　　随着它一声大喝，只见它身子一动，已经出现在队伍之前，向秦丹武手里那颗妖丹就抓过去。这妖丹对于妖修的意义重大，只要它能把妖丹夺过来，就能回到巢穴之中炼化。只要炼化了常漫天的妖丹，这矿洞之内，就没谁是其对手，自然以其为尊。

　　可是它身子刚一到阵前，十二台道兵已经出手，无数道法术从天而降。而且这些道兵还懂得根据对手选择法术，所用的术法神通，全都对它属性进行克制，即使火夫人修为已经超过了普通的合体期，在这一轮攻击下，也痛呼一声，身形倒退。

　　“大家动手。”妙华仙子不愧是战阵出身，一见这情形，就知道是动手的最佳时机。吆喝一声，已经祭起了自己的飞剑，施展出的，正是从天剑宗交易来的万剑心诀。只见剑光漫天，光华万道，只可惜她现在只能发挥出元婴期的法力，否则只这一击，就能让火夫人吃个大亏。


第三百九十四章 混天钟（四）

　　火夫人那边也急忙运起神通，身体四周出现百朵火莲往来盘旋，护住周身要害。飞剑落下，自有火莲抵挡，一时也破不了它的防。可是任剑秋在这当口直接祭出了破天钻，一点寒光其快如飞，直接钻透了火莲，火夫人还不等反应过来，已经一声惨叫，一道如同岩浆般滚烫的血液，从伤口狂飙而出。

　　当初对上常漫天时，因为大家没有准备仓促应敌，结果被打的灰头土脸。今天对上修为强过常漫天的火夫人，却是已经有了充足的应对之策，从一开始就是有心算无心，结果方一交手，就将火夫人打成重伤。

　　火夫人眼见人类修士实在太过厉害，怪叫一声，化做一道红光就走。任剑秋喝了一声“留下点记号！”手中百鸟朝凰剑祭起，在空中化做一只巨大的凤凰，一声凤鸣，在那道红光上狠狠的一啄，红光顿时减弱了一大截，剩下的部分飞也似的逃出战场。

　　“恭喜师娘，这火蚁后正适合您的飞剑进补，这火蚂蚁吃了这么大的亏，等闲是不敢出巢穴了。咱们正好一步步吃掉它的人马，挖掉它的窝！”

　　这只火蚁后不但自身修为强悍，而且手下有百万之众，如果它能够坐镇指挥，配合火蚁大军发动攻击，纵然秦丹武这边有十二台万胜道兵，要想取胜也不是一件容易的事。

　　可是妖修不管修为多强，终究还是妖修，在谋略方面，比起人类弱了何止一筹。加上秦丹武对火蚂蚁的情形了如指掌，而反过来，火蚁这边对于秦丹武一行一无所知，双方情报的不对称，也导致了双方交手的结果，从一开始就已经注定。

　　火蚁后先是被破天钻所伤，在遁走之时，又被百鸟朝凰剑追击，重创了神魂。这飞剑锻造之时，是下了大本钱的，内中蕴涵巨大威能，且剑灵喜火，火蚁后于朝凰剑而言，就是上佳的补品。因此一击之下，几乎要了火蚁后小半条命，躲进洞窟里休养元神，不敢再出来指挥。

　　这些火蚁没了蚁后的指挥，又缺乏大妖坐镇，空有数量，形不成威胁。接下来就是被修士们慢慢屠宰，逐渐吃掉的份。

　　这一来，战斗就没了什么悬念，所要控制的只是战斗的节奏，以及保证大家灵力充沛，尽可能减少损失而已。就连水秀的穿山甲都放出来参战，趁机大吃火蚁，将这头灵宠高兴的不住撒欢。

　　两日后，看着眼前堆积如山的蚁尸，就算妙华这等尸山血海中走出来的女将，都杀的有些手软，问向身边的叶寒秋道：“叶仙子，我们杀了多少了？”

　　“谁还记的住啊，只知道这两天没干别的，一直在杀蚂蚁，总算是把这些妖孽杀光了，这处地火，归我们青云宗所有了。”

　　“是啊，终于把它们杀光了，要不是有秦道友驱动道兵，我们还不知道要花上多长时间，折损多少人手，才能踏平这处蚁穴。没想到这些妖孽居然养成气力，如此难缠。”

　　这两日的清除火蚁战斗里，妙华也发现，秦丹武的手段果然非同小可。由于火蚁太多，加上大家不想在这浪费太多的时间，虽然有傀儡兵及万胜道兵，修士们最后还是自己上了手。秦丹武一个金丹修士，表现出来的战斗力和灵力充沛程度，甚至超过了一个元婴修士。各种手段术法层出不穷，几乎出尽了风头。

　　她哪知道，秦丹武有杀人夺灵的异能，这百万蚂蚁的庞大异能，将他胀的几乎都要炸开。如果不能拼命的发动术法，他真怕自己灵力爆炸，直接炸成碎肉。还是任剑秋眼尖，见他情形不对，拉着凌月寒小声说了几句。

　　凌月寒初时还脸红耳赤的摇头，肯等到后来，咬着下嘴唇点了点头，拉着秦丹武直接去了个僻静所在，接着就抖出一顶帐篷钻了进去。

　　妙华开始以为是两人要去搞什么秘密活动，趁人不备也悄悄溜过去，哪知离的稍近一点，就能听到里面阵阵的交战之声。她是个过来人，如何不知道里面在发生什么，不由羞的脸一红，转身退回来。

　　暗想着：连青云宗的冷面总管也被他弄上了手，这秦丹武的道行不简单啊，拉住叶寒秋问道：“秦道友修的，莫非是双休采战的功夫？就算是这种道法，现在这时候，怕也不是场合吧？再说，凌大记室这个身份，也要做炉鼎？”

　　“妙华道友有所不知，师弟这是修行的功法特殊，男女双休，只是为了散掉身上一部分灵力。他也不是拿凌记室当炉鼎，事实上，这场双休恐怕大总管得的好处，比师弟还要多些。”

　　妙华对于炉鼎双休并不陌生，作为曾经的大齐贵妃，她就曾经一度是齐王田辟疆的炉鼎。自然知道炉鼎过的是什么日子，当年沙场驰骋的女将，成了贵妃之后，反倒变成任人采补的无助羔羊，每日里遭受的折磨难以言表，以至于她对于那些以双休手段摧残女修的修士有先天的恶感。

　　如果说做了炉鼎不但不受害还能有益，她无论如何也不信，除非，就是青云宗内那个传说是真的？等到一个时辰后，稍微恢复一些的秦丹武扶着娇弱无力的凌月寒出现在大家面前时，妙华初时只当是凌月寒被采补的狠了，亏了真阴，怕是身体已经受到了不可逆的伤害。可仔细一看之下，她大惊道：“凌总管，你这是快要结婴了？”

　　她的眼光很准，一眼看出来，之前还不过是金丹后期的凌月寒，此时已经是半步元婴，距离成功凝结元婴只有半步之遥。而且这半步之遥根本不需要费什么力气，只要正常的修行，就一定能进入元婴之境。

　　根据她的经验，如果不是现在情况不适合渡劫，恐怕秦丹武只要想，就能把凌月寒弄到元婴境界。看来叶秋寒说的没错，与他双休，女修得的好处，比男修还要大一些。

　　青云宗若是想要的话，岂不是可以批量制造女性元婴了？自己的凤仪阁内还有不少弟子想要结丹，一些忠心的部下，注定结婴无望，如果能把他拉去……一想到这其中的情景，让这位前贵妃娘娘，也不由阵阵心猿意马。


第三百九十五章 混天钟（五）

　　饶是有了充分的准备，火蚁后的最后一搏仍不可小看，战斗到最后，虽然成功击杀火蚂后，但是三千傀儡兵只剩下一千出头。而十二台万胜道兵，也有两台全毁，不能再战，剩余的十台，或多或少，都有损伤，看的妙华肉疼不已。

　　秦丹武倒是满不在乎道：“这些道兵的目的，就是为了减少修士的伤亡，只要咱们人没事，几台道兵，毁了就毁了。再说这两台毁了的道兵，材料还在，正好可以拿它们的材料，来修补这些道兵。”

　　“你会修这个？”妙华仙子发现，自己对这个修士的兴趣越来越大，向前两步，凑到他身边问道：“你到我们凤仪阁去，凭你的才干，我帮你申请个客坐长老的位置，每个月不用当值，也有月俸灵石拿，保证亏待不了你。只要你教会我们如何修补道兵，这个条件怎么样？我们凤仪阁是美人窝，向来不许男人进去，你是唯一的特例，好好考虑一下吧。”

　　这种公开的挖墙角行为，按说是比较失礼的行为，不过齐晋现在是友好邻邦，两个大宗门关系也甚为融洽，这种挖角并不能说不可容忍。再说修仙界的人才流动也属常有，秦丹武做个客卿长老，关系还在本宗，主要还得为宗里服务。于青云来说，也没什么影响。

　　即使任剑秋这个时候也不好说什么，只好让秦丹武自己做决定，凌月寒则狠狠的盯着妙华仙子，目光狠辣，仿佛是要吃人。

　　秦丹武咳嗽一声“妙华仙子，现在咱不是说这个的时候，先把战利品缴了再说。这两天仙子出力不小，战利品你也该分一份。这蚂蚁虽然没什么可用的材料，可是这蚂蚁窟里还是有些好材料的。”

　　火蚁后被击毙以后爆的妖丹，归秦丹武所有，而其留下的还有一套甲壳，这甲壳坚固异常，拿来炼甲，乃是上好的材料。除此以外，这百万蚂蚁庞大基数下，收获的妖丹也有数千枚，虽然大部分妖丹功效平平，但是元婴级别及以上修为妖兽的妖丹也收获了百多枚。

　　即使是妙华这种大修，这种妖丹也有些作用，于她的修行颇有好处。另外这蚂蚁洞里生长这一种特殊的植物，靠蚂蚁的唾液生长，其成熟以后，对于火蚁后大有帮助，对于修士来说，也是炼药的上好材料。

　　另外就是火蚁后的窝里，用来垫地的，乃是一种特殊材料，名为烈火晶铁，一般来说，铸造飞剑时只要加上一点，就能让飞剑附带上强大的火系威能。这火蚁后修成人形后，也是追求享受的，这窝里铺垫用的烈火晶铁，足足用了三万余斤。这些晶铁足够叶寒秋能用上百十年了。

　　妙华见了这些战利品也有些动心，秦丹武也大方，于分割上很是照顾她，让这位女将对于秦丹武的看法越发好了起来。等到瓜分了战利品后，秦丹武道：“光有地火怕是还不成，下一步，就是得去那寒泉那边，去对付那只冰蚕了。”

　　三天后，寒泉泉眼与地火火脉之处一样，尸堆成山。冰蚕虽然凶悍，可是在修士有了充足准备的前提下，表现的并不比火蚁后为好。

　　这冰蚕的巢穴之中，也颇有几样奇花异果以及天材地宝，众人这次出手，也算是大有收获。不过作为代价，万胜道兵又被摧毁了三台，剩余的七台万胜道兵受创不轻，不经过一番大规模修理，怕是已经不能使用。

　　叶寒秋看看战利品，摇头道：“看着是不少，可是比起待回祭炼的消耗来，这点缴获，也算不了什么。我估计要想把宝贝炼成，我们得自己往里搭东西。”

　　秦丹武笑道：“搭东西也没什么，我只是担心，咱们这地火寒泉行不行啊。按说得把地火寒泉引到巧器峰去，可是实在是没时间了。这里地方简陋，法器不全，不影响炼宝吧？”

　　“还好，这里的地火纯正，其火力之强，我这些年来，也是第一次见到。就冲这地火和寒泉的纯正，我想这宝物已经成了三成。下面，就要靠大家努力了，咱们好好歇一歇，然后就动手炼宝。妙华仙子，就需要你那瓶灵液了。”

　　妙华带来三瓶灵液，一瓶换了万剑归一诀，一瓶被青云宗以四十万灵石的价格拍走，剩下的一瓶她带在身上，并没拿出来拍卖，就是在这个场合准备用的。作为回报，整个紫金晃魂铃的炼制方法，运行原理，以及如何应对的方法，凤仪阁已经全部掌握，如果再对上太一宗，肯定不至于像以往那样受制。

　　她点头道：“叶仙子放心，六小姐也是我的好友，为了六小姐渡劫，我也豁出去了，到了炼宝的时候，我这肯定没问题。”

　　这炼宝也不是那么容易的事，光是布置炼宝大阵所需要的材料，就要花掉三十万左右的灵石。好在冰蚕洞里有十几块上品灵石，倒是弥补了一定损失，叶寒秋忙着去布阵，秦丹武这边则拉了凌月寒去消化自己这段时间得来的灵力。

　　他既杀火蚁又杀冰蚕，体内积蓄的灵力太多，凌月寒都有些难以承受。她哀怨道：“你再这般下去，我就要在矿洞里结婴了，现在什么材料法宝都没有，我拿什么渡劫？是不是你为了六小姐可以放弃一切，我的死活就不值一提了。”

　　秦丹武见往日里冷面冷口的大总管现在也像个小女人一样吃醋，心内颇为得意，看来大总管身心皆陷的日子不远，石子明这狗头的手段倒是好用的很。他笑道：

　　“月寒姐，我怎么舍得你陨落？若是你现在渡劫，我出手帮你就是。你要知道，我现在体内积蓄了无数灵力无处用，正好帮你渡劫用掉一部分。你和六姐一样，都是我的心头肉，不管哪一个，我都要护着。不管你们谁遇到危险，我都会舍出命去保护你们。”

　　凌月寒低下头去“左右人都给了你，又何必说这种话骗我，我又不是那些小女修，被你这一说，就昏了头。我凌月寒不稀罕给人做侧室外宅，可是既然有夫人的命令，我也就只好认命了。我跟你说，我已经结婴了。”


第三百九十六章 混天钟（六）

　　“结婴了？”秦丹武仔细一看，也发现她的状态，确实已经结婴了，但奇怪的是，元婴天劫并没落下。这种情况凌月寒也不曾遇到过，但是她知道，这绝对不是什么好现象，怕是自己一离开矿洞，就马上会有天劫落下。

　　她的准备不充分，若是天劫落下来，自己该怎么挡啊？秦丹武笑道：“月寒姐，你结婴了就好，咱们等到布阵炼宝时，就更多了一分把握。至于天劫的事，你别往心里去，有你男人在呢，再大的天劫，也有我挡了。”

　　次日众人来到地火之处，只见大阵已经布成，这是一处阴阳交泰大阵，引动地火寒泉勾连天地阴阳之气，乃是炼宝大阵里的一种极为高明的阵法。叶寒秋道：“咱们现在修为都被压制在元婴期，想要炼宝，主要就要靠地火之力，外加丹婴联火法，待会大家布成阵势，集合灵力，群策群力，此宝必成。”

　　那只大钟碎片被拿出来放在地上，又将这场拍卖会上拍来的几样法宝，以及秦丹武从黑市上收购的法宝碎片全都摆出来。叶寒秋从自己的储物袋里，将所准备的炼宝材料一一取出，光是金刚石就用去了二十余斤。要不是开发了这处金刚石矿，她们还真拿不出这许多金刚石料。

　　一众人按着阵势坐好，各自将自己的灵力注入身边之人体内，几人形成了一个灵力回路，灵力流转渐渐集于一处。妙华真君紧挨着秦丹武，她只觉得秦丹武体内的灵力浑厚无比，就算自己的灵力没被禁锢，怕也多有不及。心内暗道：这秦道友难道真是金丹大修？就算结成大丹，灵力也没有这般深厚啊。

　　这炼宝最大的难题在于，炼制一件理论上可以抵抗合体天劫的宝钟，最好是由返虚这个层次的大修士出手，才最有把握。即使不能，也得是元神大修，用元神之火来祭炼。

　　可是这矿脉里，大家的修为最多也只能达到元婴，出力严重不足。可是要等引地火寒泉到地表上，时间又来不及。

　　叶寒秋想的办法，就是将大家的灵力集中起来使用，这样也差可比拟元神之威。她于众人之中，是炼器第一人，按理说应该是由她负责。可是她今天的职责是掌控这个大阵保证炼器期间不出问题，法阵正常运转，自己出不了手，这个重担就只好交到秦丹武身上。

　　他继承了石子明的记忆后，一身炼器本事，已经可以与叶寒秋分个高下。再加上他自身的灵力积蓄又多，整个大阵的阵眼，就由他来担当。一众女修的灵力经过引导，全部进入他的体内，由他牵动施展。法阵上的灵石闪光，几十块火晶石发射出耀眼光芒。

　　一团团岩浆般的地火被引出来，在空中形成一条火龙，并那条寒泉形成的冰龙交相盘旋，叶寒秋喊了一声，“疾！”那些碎片在灵力牵引下直飞入空中。火龙大口一张，一团团暗红色火焰飞出，将紫金铃并那些法宝碎片以及准备的各色珍贵材料全都包裹在其中。

　　秦丹武手中握了火蚁后的内丹，朝空中伸手，也喊了声“敕！”手指点处，一道火线顺着手指发出，与那火龙之火交相夹攻，眼看着将那些法宝碎片及紫金铃逐渐融化成液，与那大钟的碎片融合到一处。

　　叶寒秋暗自点头，小师弟的灵力果然够用，这个兆头不错。她自储物袋中，将自己的炼宝神鼎取出祭起，由宝鼎炼化，将这些液体在鼎中逐渐成形。这个过程中，宝鼎的火力必须坚持不断，否则就是前功尽弃的局面。除了地火之外，就得是用这联手形成的伪元神火，维持宝鼎的火力供应，缺一不可。

　　这个差使可不容易，于修士而言，消耗的灵力不是一个小数字。地火炎热，众人的灵力源源不断的倾泻而出，维持着火焰的供应，可是宝鼎虽然光华缭绕，但迟迟不见宝成迹象。

　　叶寒秋心内也暗自焦急，万一大家灵力不足，维持中断，这番心血就白费了。她也知道，这是因为宝钟的位阶过高，妙华这位元神大修的灵力又被压制到元婴，自然是没那么容易成功。这还多亏了秦丹武将凌月寒宠到了元婴地步，多了一位元婴修士的灵力，否则怕是真要可能失败。

　　饶是如此，众人的滋味都不好受，几个女修汗流浃背，气喘吁吁，道袍被汗水浸湿，紧贴在了身上，情景格外惹眼。一瓶万年灵液消耗了一半有余，这才见那鼎的颜色渐渐发生变化，七彩毫光顺着鼎身放射出来。

　　“成了，宝钟即将炼成，大家加把劲！”叶寒秋一边说，一边在阵内添放材料，维持大阵运转。可就在这当口，苏紫云与水秀娇呼一声，身子向一边歪去。两人的灵力略弱，即使有万年灵液的补充，这时有维持不住瞬间的巨大输出，竟是在这个紧要关头昏了过去。

　　叶寒秋心内大急，这时候要是灵力中断，不但宝钟铸不成，怕是连鼎也要炸了。可就在这等，秦丹武大喝一声，猛的一口鲜血喷到了鼎上。那鼎原本剧烈的晃动，四下外放的光芒，吃这口修士精血一喷，瞬间稳定下来，只听一声轻响，一口光华缭绕的巨钟从鼎内飞出，在众人头上盘旋一周，接着在秦丹武面前缓缓落下。

　　只见这钟约莫与人等高，直径丈余，通体金黄。从其发散的灵力就可以感觉到，这口钟的位阶不低。叶寒秋道：“这钟看来是认了七弟做主，你把它收了吧。”

　　这新出炉的法宝认主，一方面原因是其原本是由石子明的宝钟而来，而秦丹武继承了石子明的全部记忆，算是它半个主人。另一方面，则是宝钟认定在祭炼过程中，秦丹武出力最大。

　　想到一众元婴修士联手出力，居然抵不上他一个金丹修士的出力，妙华心内暗想：他身上到底有多少秘密啊，非得把他拉到凤仪阁，把他身上的秘密挖个干净不可。


第三百九十七章 连环劫（一）

　　秦丹武见法宝认主，就念了个咒语，这钟渐渐缩小，被他收入储物袋中。见身边几个女修全都萎靡不堪，知道大家消耗都不小，低头再看自己手中的火蚁后妖丹，上面已经布满裂纹，多半是要完蛋了。

　　他笑道：“这妖丹大概还能撑一阵，趁着它还能用，将师娘的百鸟朝凰剑再祭炼一番吧。我看这里地火寒泉之力甚足，这大阵里的材料还有剩头，次百鸟朝凰剑也吸足了血，正好祭炼一回，让它的位阶再提升一次。再说这里还有些剩的金刚石，把这些金刚石加进去，保证师娘这法剑无坚不摧，天下无敌。”

　　“算了吧，老七，你都累的够戗了，还是歇歇吧。”任剑秋拿出手帕，为秦丹武擦着额头汗水道：“你是个孝顺的孩子，师娘心里有数。不过你孝顺，也要考虑一下自己的情况，若是为了师娘伤损了自己的身体，那就划不来了。刚才你那一口血是修士精血，消耗不起的。你现在需要的是恢复身体，保重自身。再说，你下一步就要血腥试炼，你还是先祭炼一下你的飞剑，师娘这剑用的很是合手，不急着重新祭炼。”

　　“师娘，我没事。”秦丹武的脸色也不是太好看，但是他吃了几粒丹药下去，又举起手中的妖丹一晃“师娘您看，这妖丹已经撑不住了，如果错过这回，估计等到咱们回了宗里，这东西就废了。我借助这枚妖丹，才能使出如此纯正的火力，等它一废，这个机会就没了。百鸟朝凰剑属性属火，正好在这里可以祭炼。四姐不是得了天磁神砂么？咱们把它搀进去，再加上金刚石，以后您这把飞剑可以克尽五行灵根修士，谁对上您，都要减几分威风，机不可失，失不再来。”

　　见他如此坚持，任剑秋只好把自己飞剑递给他，由他和叶寒秋联手，又将这口飞剑重新祭炼了一番。光是祭炼这口飞剑花费的材料，价值也不下十万灵石，两处妖巢的缴获都用了一少半。

　　重新铸造之后的飞剑按照任剑秋的看法，已经具备和极品法宝一拼的威力，心内大为受用，对秦丹武道：“老七，你这孩子真是……你放心吧，你和老六的事，师娘为你们承担就是。”

　　借着祭炼飞剑这段时间，几个女修也趁机打坐调息，渐渐恢复过来。苏紫云、水秀两人也吃了丹药，恢复了力气。水秀惭愧的一笑“没想到我还是这么没用，跟着下来，却什么忙都帮不上。”

　　“二嫂别这么说啊，您能跟着下矿，这个人情我已经感激不尽了。这妖丹还能用一会，大家干脆把自己的灵兵都拿来，咱们一起祭炼，妙华仙子，你的飞剑也是一样。”

　　妙华问道：“秦道友，你的身体还吃的住？”

　　“好说，我还撑的住。大家帮六姐铸成宝钟，这个人情我无以为报，祭炼灵兵，就算是一点小心意吧。月寒姐，你就别跟我客气了，赶紧把飞剑拿出来。”

　　凌月寒此时顾不上矜持，几步走上去拉住他的手问道：“你跟我说实话，你感觉如何？你吐了那一口血，我心里放心不下，如果你有个闪失，我……我又该怎么办？”她说完这句话，已经是将自己的心思表白无疑，任剑秋笑道：“看来青云宗得重新找个大总管，青云也得重新找个记室了。”

　　秦丹武道：“是啊，将来月寒姐就是我的总管加记室，我的全部财物，都由月寒姐掌管就是，我信的过月寒姐。”他又对凌月寒道：“我没事，情形好的不得了，赶快把你飞剑扔到鼎里。你已经是元婴大修士了，这把飞剑跟不上你的脚步了，正好重新炼一炼。”

　　他说的确实是实话，这几场杀戮，他体内积累了海量的灵力，根本不是他这一个金丹修士所能承受的住的。虽然经过与凌月寒双休，又在炼宝时消耗了一部分，但是仍然有一部分积蓄体内。这回借着重新祭炼灵兵，他能将灵力释放出去，感觉身上说不出的畅快，因此他是现在最希望有人祭炼灵兵的。

　　黄素卿则在飞剑内对秦丹武发出神识道：“主人主人，别忘了妾身啊。你光帮着别人祭炼灵兵，你自己的灵兵，为什么不放进去？这口灵剑虽然好，但是你祭炼一下，只会让他更好，不会损坏分毫啊，我要一视同仁，我也要祭炼。”

　　秦丹武点头道：“那好，我也祭炼祭炼，不过要说一视同仁，这几天我和凌月寒双休，怎么不见你来一视同仁？”

　　他边说着边将飞剑抛入鼎内，借着妖丹残存法力，将几人的灵兵重新祭炼一番，直到妖丹彻底风化成了一堆粉末方才罢手。这一番祭炼下来，几人的灵兵或多或少，都得到了一定的提升，这一趟下矿总算是没白来。

　　内中最高兴的是水秀，剩余的七台万胜道兵在秦丹武修理后，都将留给点金峰使用，作为开采这处灵矿的战士及苦力。有这七台道兵在，什么凶兽也不用怕，开采速度也能大幅度提高，于点金峰而言，可算是沾到了大便宜。

　　等几人兴高采烈的出了矿洞，妙华仙子忽然面色一变道：“不好，是劫云，元婴劫云在这等着咱呢。”

　　叶秋寒也认识到是劫云，随即想到，这是凌月寒的元婴劫，忙道：“月寒，你赶快回青云峰去，那里有渡劫台。这里什么材料都没有，可不是个渡劫的地方。”

　　矿洞外面，就是点金峰的探勘营地，这里都是为了探矿以及防范凶兽潮预备的，并没有渡劫所用的材料和法阵，在这渡劫，等于是打一场无准备之仗，多半是过不去的。

　　可是任剑秋观测了一下劫云，摇头道：“来不及了。这场天劫本来该是在矿洞里降下的，没想到等到现在才来，这时候根本跑不到青云峰，劫雷就会落下。如果在飞行中被劫雷击中，更是有死无活，还不如就在这里准备呢，月寒别怕，有我在呢。”


第三百九十八章 连环劫（二）

　　凌月寒自从在矿洞里结婴后，担心的就是这天劫，元婴天劫远比金丹天劫难应付。自己身上根本没有渡劫的准备，状态也没调整好，根本就是送死。一般宗门修士有准备的渡天劫，也会先修建渡劫台，布好防御法阵，再在身边放好各种材料，以便随时补充。自己眼下要什么没什么，拿什么渡。

　　她凄然一笑道：“多谢夫人，不过这劫终归还是奴婢自己承担，若是把夫人牵连进来，奴婢宁可去死。”她又看了一眼秦丹武，目光中竟是饱含柔情，这位冷面总管破天荒地喊了一句“丹武，就算我被雷劫劈成飞灰，也不许你忘了我。”

　　妙华见此情形，心内一酸，想起那个远在齐国拿自己当炉鼎采补的男人，两下对比，竟是羡慕起凌月寒来。从怀中伸手，将剩下的小半瓶灵液，及几件法宝递过去道：“凌总管，这些东西你拿着，希望对你渡劫有帮助。”

　　秦丹武不等凌月寒说什么，自己伸手把几件东西抄过去“多谢仙子厚赠，用完就还。”他又来到凌月寒身边，一把揽住她的纤腰“月寒姐别怕，这个劫，我跟你一起渡。你是我的女人，我不能看着你死，要死，就让咱们一起死吧。”

　　凌月寒本来是自度必死，所以也就不顾面子大胆的说了这么一句，可是没想到秦丹武居然会主动表示愿意和自己同生共死，心内说不出的感动。

　　将他向外猛推道：“你快走，这是元婴大劫，不是你能承担的起的。你看天上那云是紫色的，分明是元婴劫中最难渡的，紫光震天雷。一发下来，恐怕我就一点都不剩了，你还有六小姐，还有胜男，还有盼晴她们。你能过来，就证明我没跟错人，但是我不要你死。”

　　她又仰头对天喊道：“老天爷，你若是落天劫，就只管找我，不要找其他人，这和他们没关系，我不怕你！”一边说着，一边就抽出了腰剑的飞剑祭在空中，想要破釜沉舟，以飞剑硬挡天劫。

　　“休想，你是我的女人，在我眼前被雷轰成渣，那我还有什么脸混？”秦丹武不为所动，从储物袋中取出那口宝钟“傻瓜，咱们有了这口钟，何惧区区紫光震天雷。”

　　就在这当口，只听空中一声惊人巨响，一道紫色电光从天而降，直劈下来，显然就是那紫光震天雷了。秦丹武将借来的一面小旗抖开，旗子见风就长，瞬间变成是十余丈长，旗顶处出现七朵莲花，直迎向那道劫雷。

　　可是紫光震天雷威力奇大，一道闪电之下，七朵莲花全都碎成了花瓣，雷劲不减，继续直贯下来，这件法宝居然连一击都没顶住。

　　叶寒秋道：“妙华仙子放心，你这法宝有什么损坏，都由我为您补上。我的藏珍楼内有这些年的储藏，你只管拿就好。”

　　哪知妙华的一双美眸之内，已然饱含泪水，哽咽的摇头道：“不必，不必了。我那几件法宝就算都毁了，我也不在乎。凌总管好福气，居然遇到一个这样的男人，而我遇到的，却是那样一个男人……”

　　叶秋寒以往见她都是一副冷冰冰模样，尤其对男修士充满厌恶，像秦丹武这种双休修士，更是她深恶痛绝范畴内，若非是身份限制，被她打杀了都不奇怪。她现在这副表情，可是从来都没见过，心内大为称奇。

　　眼看旗宝无效，秦丹武已经念动咒语，那口钟飞在半空之中，见风即涨，将秦、凌二人护在钟下。紫雷劈下，正中钟身，只听一声闷响，几个女修全都紧张的关注着那宝钟。见宝钟金光万道，光华不减，那道紫电已经不知去向。

　　“吸收，是被吸收了。”叶寒秋是炼器宗师，一下看出这钟的不凡之处。“这是紫金晃魂铃，吸收法术攻击的特点，它把劫雷的威能吸收了一半以上，并用这部分威能，抵消了它吸收不了那部分。果然是一件好宝贝，好东西啊。”

　　而在钟下，凌月寒已经无力的将身子靠在秦丹武怀中，两人相拥着坐下，任耳边响起一声声霹雳巨响，这两人全然不在意。凌月寒知道，催动这样的法宝，对于修士自身的灵力也是个负担，关切道：“你怎么样？灵力消耗大不大。真是的，我都说了让你别管我了，你怎么还来，这钟是为六小姐准备的，哪能用在我身上。”

　　“为什么不能？这钟炼出来，就是为了渡劫用的，六姐是我的女人，你也是我的女人，自然都能用。再说了，如果这钟连元婴劫都渡不过去，拿它还渡个什么合体大劫？你放心吧，这钟如果算上石子明炼制时的成本，花消都快到了百万灵石。区区元婴劫，根本不在话下。”

　　话是这么说，可是凌月寒知道，每替别人挡一次天劫，就让自己牵扯了一次因果，甚至因此导致自己天劫变的更强的事，也不是没有。否则的话，修真界的大拿，大可替自己的子侄亲信抵挡天劫，那天劫还有什么可怕？

　　这个男人帮自己成了元婴，为自己挡了天劫，何况他现在还在一方面与自己软语温存，另一方面用灵力维持着法宝的运转。凌月寒一想到此，轻轻的在他怀中叫了声“冤家。”用自己的檀口吸了一滴灵液，又口口相渡，将这滴灵液渡到秦丹武口中。

　　这场景看的另外几个女修面色微红，水秀最为大胆，在旁说道：“我将来要是渡天劫时，也能像她们那么浪漫就好了。可惜我那口子就知道扔给我一堆宝贝啊，灵石啊，丹药啊，然后说一句自己小心，就去做饭了。几时有这份温存体贴。”

　　苏紫云则心道：将来我渡天劫时，游天肯不肯为我拼命呢？是了，我为他几次冒险拼命，这份情意只要不是石头人，就一定能够明白，等我渡劫时，他一定肯为我舍命的。

　　这一场天劫足足持续了半个时辰，直到天劫结，甜雨降下，秦丹武收了宝钟，与凌月寒二人沐浴在甜雨之中，只觉得周身舒泰，那过多的灵力宣泄了八成有余，剩下的也得到安抚，暂时不会对身体造成损害。

　　凌月寒也庆幸自己终于结婴成功，从此也一步迈入大修士的行列。而且就在渡劫的过程中，她已经找到了自己的道，成就元神的路已经出现在眼前，至于能不能走下去？她看了一眼身边的男人，向他怀中一靠“有了他，自己的路就一定能走下去。”


第三百九十九章 连环劫（三）

　　等到渡劫结束，秦丹武又拿出钟来检查一番，果然与未使用时没什么区别，显然这场元婴天劫并不能对这口宝钟造成损害。叶寒秋道：“若是这钟这么不结实，那咱们还炼它干什么？老六其他渡劫的材料我也准备的差不多了，我们可以动手布阵，迎接天劫了。”

　　书海峰就有现成的渡劫台，只是用来渡合体天劫，还需要一番改造。由周老大和他那干门下亲自上手，书海峰弟子协助，叶寒秋、燕寒林两人指导，书海峰合体渡劫台的改造工程进度飞快。

　　周老大这干人在宗门拍卖会上，靠着卖吃食居然都发了财，于秦丹武更是信服，怎么吩咐怎么听，活计虽苦却无怨言。而书海弟子修为不高，布阵倒都是好手，燕寒林看着满意，点头道：“这帮泼皮干活还不错，也难怪老七要抬举他们。老六呢？怎么不见人。”

　　叶寒秋在旁脸微微一红“老六啊，她跟老七修行呢，怕是要一直修行到渡劫时才算完呢。”

　　以燕寒林元神大修的手段，也不会想到自己一向文静内向，腼腆又有点不合群的六师妹，是在用什么方式进行修炼，否则非要吐血三升不可。

　　大修士就是大修士，明明方才已经瘫软如泥不住告饶，可是几个道术下去，立刻就生龙活虎，恢复活力。道袍既然总要脱下来，也就不必再穿上，两条藕臂环着心上人的脖子，笑着问一句“小师弟，我们还有几个姿势没有试过，赶快都来试上一试啊。”

　　由于一开始放不开，后来又怕晋级太快，秦丹武与谢寒烟这还是第一次如此肆无忌惮的亲近。几番同登极乐下，谢寒烟更是大胆的拿出自己搜罗来的双休图本，将其中所有的招式都罗列出来，非要挨个都试一次才行。

　　秦丹武怜惜的在她身上轻抚着“六姐，歇一歇吧，这样下去，你的身体怕是吃不消的。咱们未来的日子还很多，这些图本上的招数，肯定都要练上一次的，不急在这一时三刻的。”

　　“小师弟，属于你的日子还有很多，可是属于六姐的日子，也许只有天劫到来前这几天而已。”谢寒烟叹了一口气：

　　“我知道，你们为了我渡劫准备了很多，光是那口混天钟，就快让你破产了。四姐也把她珍藏的家底拿出来帮我布阵，可是你要知道，九州界已经有几百年没出过合体修士了。除了叔叔那一代人以外，就没有哪个修士修成到合体境界。相反，我倒知道六国七宗里，几位大修都因为强冲合体境界，而在天劫之下灰飞湮灭。我本来没刻意想过成就合体，可是没想到，就这么被你欺负了一次，我就得要面对合体大劫了，你说你是不是很坏啊。”

　　她面上带着笑容，可是一双好看的杏眼之内，泪珠就在反复打转。

　　“我多想就这么和你一直过下去，也不修行，也不读书。没有天劫，没有争斗，就这么安心的过上千年光阴。可惜啊，看来是没这个机会了，所以我要趁我没被劫雷化成灰烬，你没有把我的模样忘掉，好好享受和你在一起的日子。这样哪怕我陨落了，我也可以说，我和小老幺把能做的都做了，发生什么，我都不在乎。”

　　“六姐，我不会让你陨落的，要陨落，我就陪你陨落。”秦丹武一把抱住她，激动地说道：“我们祭炼那混天钟，为的就是帮你渡劫成功，然后你陪着我过好日子。到时候你成了合体大修士，我就有人撑腰了，想打谁就打谁，想抢谁家闺女，就抢谁家闺女，那才是好日子呢。你如果自己就没信心了，我们的努力就没了意义了。”

　　“可是……可是那几位陨落的修士，他们的修为都比我好，他们的手段也都比我高明。内中既有术法修为过人的，也有剑术高超的，还有的机缘巧合得了一件灵宝，可是在天劫面前，这些都没有任何意义……”

　　“可是他们都没有我这么一个小师弟啊。”秦丹武柔声道：“有我陪着你，你如果还这么没信心的话，我可就也没信心了。到时候咱们两个一起陨落，一起被轰成灰烬就是了。”

　　他这么一说，谢寒烟反倒说道：“这可不行，你还有盼晴还有胜男她们，云中还有杨大小姐。你这次寄了这么多材料过去，她很快就会醒了。你还要陪她呢，怎么能陪着我一起陨落？”

　　“如果你不想我陨落，就得拿出元神大修的底气来，连合体境界都达到了，还在乎合体天劫么？这一劫，无论如何，我们都要闯过去才行。”

　　合体大修渡劫，这是几百年来九州界都未发生过的大事，饶是任剑秋事先千方百计的保密，到了谢寒烟天劫到来时，前来围观的修士仍然超过百人。而且这还仅仅是明面上的数字，至于躲在暗地里的修士，还不知凡几。

　　一处隐蔽的观测点里，孔璋难得的脱下那身肥大道袍，换了一身劲装，将一身肥肉勒的生疼。手里拿了一枚窥镜，一边观察，一边吩咐两名记录员记录。

　　“记住本真君的话，你的报告写的不够好，证明你离的不够近。像这处观测点，距离渡劫台只有一千六百步，不是在宗门里有过硬的关系，怎么可能得到这么好的位置？跟我干，就学着点吧。道术比起人脉来，还是人脉靠的住。”

　　张七真君最近接受了青云宗的礼聘，成了青云的客卿，虽然没有自立峰头，但也是宗内颇有影响的人物字号。已经有一些散修主动投靠过来。这等合体渡劫的事，这些修士谁也不愿意错过，全都过来看热闹。他们按说是没资格上前观看的，全靠张七真君的面子，才混了个位置。

　　见各峰峰主以及修士越来越多，任剑秋脸色越来越难看，一旁的凌月寒现在的职务还没卸，依旧是青云大管家，见此情形也发急道：“怎么搞的，不是说保密么，怎么居然有这么多人来，这保密工作是怎么干的？这要是有人从中暗算，可该怎么办？”


第四百章 连环劫（四）

　　苏凤飞作为峰主，自然是拥有最好的位置，她听这话微微笑道：“凌记室，你是关心则乱了。你看看这里多少大修士在，又有多少元婴在，你觉得谁在这个场合，能暗算的了六小姐和七爷？”

　　宋寒阳一直以来最大的追求，就是为了冲击合体境界，对于合体天劫的威力，苏凤飞最需要了解，以便让宋寒阳有针对性通过。因此于这事上，她格外上心。她笑道：“武库文庭神仙笔，三件宝贝我今天带着两件呢，我倒要看看，谁敢动手捣乱？真有不怕死的，我就让他见识见识我神英峰的手段。”

　　而在修士的角落里，几个人的注意力并没放在渡劫台上，而是小声议论着“这可怎么办？上面要咱不惜代价破坏谢寒烟渡劫，可是今天这么多大修士在，咱们只要轻举妄动，怕是死的连渣都不剩了，这可怎么是好？”

　　“是啊，现在咱们不管用什么手段，怕是都冲不到法台上就要被灭杀了。这怎么动啊。”

　　“别议论了，快看，天空里劫云越来越浓了，怎么还有雾？现在渡劫台的情形，我怎么看不见了？”

　　渡劫台上，谢寒烟已经将自己的神通施展起来，一座巍峨的藏书楼拔地而起。与当初在矿洞里受地形限制，只能出现一座平房不同，现在没有高度限制，这座藏书楼可以充分发挥。其高有九层，直冲云霄，各层都放出五色毫光，内中堆满无数藏书，全都是谢寒烟所读的书籍，用道术观想出来。

　　秦丹武与谢寒烟在藏书楼内徜徉着，看着外面那浓浓的黑雾，两人都能感觉到那股巨大的威压。虽然天劫未曾降下，但是那种紧迫感，已经让人觉得喘不上气来，这种感觉，远不是金丹劫或是元婴劫可比。秦丹武以往所渡的那些天劫，与这比起来，连九牛一毛都算不上。

　　饶是谢寒烟现在已经是半步合体的大修士，一张粉面也已经变的苍白，“师弟，我感觉这次我真的没把握渡劫成功，你快走，别留下来陪我送死。”

　　秦丹武苦笑道：“我没想到，我还是太低估这合体天劫之威了。那缕残魂告诉我，这个劫确实很凶险，一不留神，就会灰飞湮灭。不过我与六姐共进同退，不管风险多大，也休想让我后退半步，咱们活在一起，死在一处。”

　　秦丹武一边说，一边取出那混天宝钟，念动法诀，将灵力注入钟内，宝钟高悬空中，迎风就涨，就将那藏书楼护在下面。这些浓雾宛如结界，将这渡劫台与外界隔绝开来。就算现在有修士想要动手暗算，也得面临一个实际问题，就是他们根本冲不过这层黑雾，想要伤人也做不到。

　　按说在这浓雾笼罩下内外不通，外面的人固然难以对里面的两人提供帮助，里面的人想要离开也不容易。可就在这时，两人的耳朵里，忽然传来一个声音“二位果然情比金坚，在下佩服。小神乃是雷部袁天君麾下听用，编号幺贰幺叁捌，负责这次的合体天劫。”

　　渡天劫的人多了，但是天劫实施者与渡劫者直接沟通的，以谢寒烟的经历及阅读量，也是第一次遇到这种事。一时间她也有些乱了方寸，忙道：“原来是天神当面，您在哪啊，可否现身一见，小师弟，快跪下参见天神。”

　　那声音似乎十分惶恐“别，千万别跪。您这跪，小神可接受不起。我这也是上支下派，身不由己，还望二位原谅，不要记恨我。这事真的不是我本意啊。我是来跟二位交个底，这次的天劫，可不是以前你们渡的天劫可比。这次是上头点名督办的，到时候还会有监察组呢，我们也不好放水了。”

　　“你们虽然炼了一件宝钟，可是我这次带来九九八十一枚太清神雷。外加一百单八枚朝阳神雷，三百六十五枚乙木神雷，九百九十九枚无相神雷。你们这钟，最多能挡下六十几枚太清神雷，怕是就要损毁了。至于这书楼，则只能接十几枚，之后就得靠你们自己的身体硬接了。”

　　听到这金刚石铸造的宝钟，居然只能抵挡六十几枚太清神雷，谢寒烟就知道，靠两人的身体，根本就扛不住这太清雷一击。她忙道：

　　“天神在上，小女子谢寒烟自知大限将至，情愿灰飞湮灭。只是我小师弟与这事无关，还望天神发发慈悲，将我师弟送走，他只是个金丹修士，不该参与到这种天劫中来，求天神发发慈悲吧。”

　　秦丹武道：“师姐，我绝对不会离开你身边。天神在上，若是活该我们过不去这一劫，我就认了。只求天神不要听我六姐胡言乱语，我们活在一处，死在一起。”

　　那神将忙道：“二位且慢，我的话还没说完，你们听我说一下。我这是职责所在，这个劫怎么也是要过的。合体大修，必须要经过这一步，这是谁都要经过的事，任谁也不能手下留情。再说这次上面盯着，不能放水，不过我可以想个变通的手段，不知道你们愿意不愿意。”

　　“变通？”谢寒烟没想到，这渡劫也能讨价还价，难道成了大修士，就拥有了和天庭议价的资格？怪不得他们都想当大修呢。“怎么个变通法，还请天神示下。”

　　“这也是天庭新研究出来的渡劫方法，叫做按揭，就是你们今天先度个天劫，接受一部分劫雷。但是不一次把所有的劫渡完，剩下的那些雷，我会找合适的机会再降下来。当然，这样你的成就也不能直接到合体境界，只有等你渡完了所有的雷劫之后，才能真正成就合体。而且在雷劫渡完之前，你不能离开青云山，否则的话，怕是对你有些妨碍。最后，还有一个小问题，就是由于你没一次承受所有雷劫，所以剩下的那些劫雷，要按日计算利息。”

　　谢寒烟知道，这种渡劫方法绝对不正常，不管是上古典籍也好，还是自己叔叔的修行经历也罢，修行之路上，从没听说过天劫可以分期支付的方式。这天神是吃错了什么药，居然给自己行这种方便？

　　当然，由于这种方便，她必然涉及到某些天地规则之中。这种事想来是要遮掩遮掩，如果自己离开青云，怕就要涉及到天地规则的反噬。她原本还想，自己一旦成就合体，就能陪着秦丹武游剑天下，这一来，倒把自己绑定在青云山里。可是如果不答应这个条件，眼前这关就过不去。

　　“天神在上，这个条件我们答应了。全赖神将多多成全，我定要献上祭礼，孝敬神将。”


第四百零一章 连环劫（五）

　　“孝敬就不必了，不过你们要是有狗的话，就记得给我送点。当年成神以前，我最喜欢吃狗肉，上了天庭以后，就吃不到这口了。这回你们方便的话，就给我弄点吧……算了，我跟你们说这个干什么。我跟你们说，上面这次是要查的，我给你们找门路，你们也要配合一点，这个戏一定要演的像真的，不要让我受牵连。否则的话，将来渡劫时的优惠就没了。”

　　他说完这话之后，两人都觉得威压减弱了几分，而周围那黑如墨汁的黑雾也渐渐消失。想来方才的黑雾是神将施展的神通，为的就是隔绝内外，方便两下交流。

　　这黑雾一去，天劫将至，二人虽然与神将沟通一番，知道这回渡劫不至于必死之局，但是谁也不敢马虎大意。即使是过场，也是非同小可，一个不留神，一样可能陨落。

　　秦丹武将灵力注入金钟之内，这口宝钟又涨了几分，那几个修士暗中观察道：“这口宝钟有些门道，赶紧记下来反映给上面，他们还不知道秦丹武有这宝贝呢。”

　　另一人道：“有这宝贝也没用，你们看，这天空中劫云何等猛烈，就凭这一口钟，他们是过不去的。你们看，雷已经下来了，是太清雷，这回他们死定了。就凭这两人和一口破钟，还想扛住太清雷，就是白日做梦。”

　　这次谢寒烟渡劫，惊动了十一峰头所有峰主，就连闭关的宋寒阳也破例出关，来此观察。毕竟十二峰主都想要冲破合体大关，能提前看明白天劫是什么东西，对所有人都有好处。

　　见到那层层堆叠的劫云，各位峰主的脸色都不怎么好看，难道合体天劫居然有这么大威力？那怪不得这么多年，九州界就没出过一个合体大修，就看这劫云的意思，就知天劫威力远超过元神劫。这样的天劫，谁能扛的过啊。

　　苏凤飞面带焦急问着宋寒阳道：“夫君，你看这劫云……”

　　“是啊，这劫云如此浓郁，威力非同小可。好一个天劫，果然凶险，要想冲击这合体天劫，果然不是一件易事。非得有大神通大手段，否则的话，怕是难以应付这天劫考验。”

　　“夫君，我是说，你看六小姐这次，能不能过关啊。”

　　宋寒阳却没回答这个问题，而是两眼紧紧盯住劫云“天地气数，自有规律可寻。如同天劫一样，其力量也并非无穷无尽。老六这天劫威力太强，如果这段时间内，再有人抵抗合体天劫，天劫的威力就会减弱。眼下正是我冲击合体境界的最好时机，我最近闭关，推演天地奥秘，倒让我算出一桩宝物，于我有缘。凤飞，你着手准备下，我们过段时间去一下那上古秘境，就是你上次取宝那地方。”

　　围观者中，也有几位是有自己心思的，谢寒烟如果冲击合体境界成功，对于九州各大宗门的格局都可能造成影响。因此颇有些人，是不想她冲击成功，最好是在力所能及范围内，制造些小障碍，或是添些小麻烦，那就再好不过。

　　可等看清那团团劫云后，所有人都已经失去了添乱的勇气，或者说也失去了添乱的必要。劫云见的多了，但是这种黑如墨汁，直接就快落到山头的劫云，则是第一次见。

　　光是看，就知道劫云中蕴藏了何等恐怖的威能，这种劫雷下来，还用的着自己破坏么，怕是连山头都抹平了。就在这当口，只听一声惊天巨响，一道劫雷已经从天而降，与此同时，那口金色巨钟也迎了上去。金光闪耀，白光弥漫。

　　众人耳中，传来震耳欲聋的巨响，有几名修士都惊的退了出去，生怕被波及进去。“这是合体劫雷？这怎么看也不像是合体雷啊，怎么看怎么像是返虚雷？那钟……那钟居然扛的住？”

　　在这等强悍的劫雷之下，一般的护身宝早就被轰的连渣都不剩了，可是那口金钟依旧金光灿烂，安然无恙。这口钟上，不知花费了多少工料，这一刻，总算证明，那些代价没有白费。这件宝物本身的威能，已经超出了一件元神修士所持有的护身宝的上限。

　　“好一口宝钟，果然厉害。不过怕也得是有充足的灵力支撑才行。”苏凤飞看的分明，忍不住问身旁的丈夫道：“相公，你会不会也为我炼这么一口宝钟，助我渡劫啊。”

　　她是知道这口钟的祭炼过程的，其期间不知耗费了多少昂贵工料，又经历了多少生死危机。就光说夺取那地下的地火寒泉，就不知道冒了多少生死危险，若是有自己的男人也能为自己去冒这样的风险，去付出如此大的代价，那就算是死，也值了。

　　她与宋寒阳的婚姻当初就是基于两个峰头利益考虑，没什么感情。不过这么多年过下来，大家没有感情也有亲情，至少彼此之间，相处的还不错，勉强可以算相敬如宾。宋寒阳于她十分尊重，各项用度上也做到公平，大家各自花各自的资源，谁也不占谁的便宜。

　　在她的心里也有个小小的憧憬，如果自己的丈夫能为自己炼这么一口钟，甚至只是口头上答应自己一次，她也会感到骄傲。可是宋寒阳皱眉道：

　　“胡闹！这天劫，是上天对修士的考验，每一次天劫，就是一次考量。每过一次天劫，修行上就能提升一步。最重要的，就是要靠自己的力量，度过天劫，而不是想着靠人帮忙，或是借助外物。那是邪道，凤飞，你的道行深厚，凭你自己的力量，渡劫不会有问题的。可是如果把念头寄在外物上，那就失去了道心，于你的修行不利。你的峰头难道资金周转遇到问题了？那我可以让良才他们看看，先借你一部分用，将来你方便了再归还就是，不过要别人帮你渡劫的事有害无利，不能再想了。”

　　他与苏凤飞的父亲平辈论交，算起来，也是苏凤飞半个长辈，以这种师长口吻训人，指导苏凤飞修行，也是情理之中。苏凤飞心内一凉，勉强一笑道：“不必了，我只是过个笑话而已，夫君不必往心里去。你看六小姐这次能过关么？”


第四百零二章 连环劫（六）

　　“从我对天机的判断，她这次多半是过不去了，这也是她的命数。不过老七这胡乱帮人渡劫的毛病始终不可改，也真是没有好话说他，将来有他的苦头吃。”宋寒阳语气之中不带丝毫情感，只是冷冷的分析。

　　苏凤飞暗想道：怎么相公说起六小姐渡劫的事来，半点也没有悲伤之感？是不是相公已经修炼到了太上忘情的境界，这种手足之情，已经动摇不了他的道心了？可是，如果他真的太上忘情，那自己……

　　她摇摇头，不再想下去，而这时只听修士们又是一阵惊呼，天空中三道巨大的劫雷连环落下，金钟依旧顶了上去，光华满天。

　　书海峰那观想出来的书楼内，秦丹武面色苍白，万年灵液已经喝了两次，可是灵力的恢复还是追不上消耗。他这以灵力充沛著称的修士，也终于遇到了灵力紧张的局面。“这钟怕是有点顶不住了，这些劫雷太过厉害，六姐小心，下面，我们可能就要靠自己了。”

　　“老七，你歇一歇，让六姐来。”见他面色不好，谢寒烟心疼的握住他的手“让我来接下这一阵，你好好歇歇。”

　　“六姐，这场天劫还不知道要持续多长时间，你得为自己多积累点灵力，应付后面的危机，前面的事，就交给我了。”

　　这口宝钟祭炼上是花了大本钱的，一般的合体天劫，怎么也能应付过去。可问题是，这次的天劫，实际上已经超出了合体天劫的范畴，无限接近于返虚天劫的程度。而祭炼这口钟的过程中，只有元神修士出手，其防护能力，如果要应付返虚劫，确实有点力不从心。

　　在连环硬扛了五十余枚粗大劫雷后，那口金钟终于在一声巨响中变成了碎片。当然，这不是说这口钟就完了，只要花一部分本金，还是能修复的。只是眼下失了这件防护法宝，他们的处境就不大妙。

　　巧器峰那边，则有不少的老关系递来了条子“四小姐，就照着这口宝钟，给我们也祭炼一口。至于工本我们出，手工费随四小姐开价。”

　　还有的说“四小姐，我们知道自己的家底子薄，要是铸这么一口钟，我们倾家荡产也出不起。不过是不是能订购这样法宝的简略版，照着它的样子做就行，威能方面可以尽力削弱，这都好办。”

　　可以说，这次渡劫，算是九州界近年来最成功的广告营销，一口气顶住五十几枚返虚级别的劫雷，这是什么样的手艺才能做到？看来青云宗果然有独门秘技，就这炼宝的手艺，就能笑傲九州了。

　　他们当然不知道，制这么一口钟花了多少工本，又有多少机缘巧合，其中很多地方，是不可复制的。他们只以为四小姐神手无双，居然制成了这么一件防护法宝或是灵宝。以往都认为北溟比青云强，现在看来还是青云底蕴深厚，从炼器的角度看，北溟就差了许多了。

　　可是叶寒秋对于这些单子连看都懒得看，只是紧紧盯住渡劫台那边，双手紧紧握着，远远的为老六鼓劲。她甚至想过，自己也上去参与渡劫，可是她也知道，自己参与进去，可能让老六更加危险，只能在这干瞪眼。

　　灵华真君在一旁道：“好一口宝钟，虽然它碎了，可是它能顶住这么多天雷，还是值得了。怎么六小姐这次的天劫，这么凶险，这不大像合体劫，倒像是我家阁主经历的那种小天劫了。”

　　“不管什么劫，也得渡过去，只希望老六吉人天相，能把这一关渡过去。老七……老七怎么出来了？”

　　这时金钟已碎，大家以为下一刻，就得是这座藏书楼来硬顶神雷，哪知道一道人影从藏书楼飞出，眨眼之间，已经端坐在白玉莲台之上。手舞法剑，在天空中演化出无边花海，不是秦丹武又是哪个。

　　天空中奇花异草栩栩如生，将书海峰正空变成了一个巨大的花园，而那团花朵朵间，甚至有人看出来，这些花正在组成一个又一个寒烟的字样。苏凤飞饶是元神大修，也忍不住赞了一声“好美。”

　　宋寒阳则摇头道：“美什么？万花剑法华而不实，应用于金丹期与人交手还勉强，可是对抗这种规模的天劫，简直就是乱来。”

　　灵华那边已经兴奋的抓着叶寒秋的胳膊“叶道友，你们的七师弟，实在是……实在是……”她一连说了两个实在是，却不知道该用什么形容词才好。自己先戎马后入宫再入凤仪阁，见过的男人多了，可是若有一个男子肯为自己布这么个花海去对抗天劫，哪怕他只有金丹修为，自己也愿意与他做个道侣。

　　天劫似乎也在刚才那连环五十几道落雷之后，回归一个相对平稳的阶段，接连落下的百十余颗雷，虽然数量多，但是威力加起来，也赶不上方才一颗劫雷的威力大。秦丹武将剑术催动到极限，一朵朵鲜花盛开，将那些劫雷包裹起来。

　　随着雷声炸响，那剑花有的被炸成粉碎，可是马上就有另一朵鲜花升起，将这枚劫雷继续裹进去。这些剑花的力量并不算大，可是胜在数量绝对够多，以万花对百雷，最后居然是靠数量，把这百十来枚劫雷的威力耗尽。可是秦丹武自己也已经累的筋疲力尽，退回藏书楼内。

　　按说他这一轮的贡献，远不如方才金钟的表现出色，可是收到了非凡的效果，已经有不少女修开始要自己的男伴想方设法去学万花剑法，导致万花剑法的秘籍在后来的交易会上，价格上涨了一倍。另一部分女修，则直接发动人脉，去找秦七爷的玉简神识。

　　藏书楼内，看着被炸的身上脸上几处乌黑的秦丹武，谢寒烟心疼道：“小老幺，我就说了不能逞强么，你怎么就是不听啊。你看看，现在被炸成这样，你那万花剑，哪能接这种雷。”

　　“没什么不能的。”秦丹武苦笑一声“只要能为六姐争取点时间，那么再多受点伤也值了。只是我现在混身不听使唤，怕是帮不上六姐什么忙了。”

　　“放心吧，有六姐会保护你，就让你看看，我这合体修士的手段。”谢寒烟经过这段时间调息，灵力和状态已经到了最完美的状态，口内念动法诀，这藏书楼竟然又凭空升起数丈，高楼巍峨，气象森严。


第四百零三章 注水合体

　　而天上这时并没有落下那些劫雷，而是一朵又一朵的劫云汇合一处，有明眼人看的出来，这是天劫也在积蓄能量，寻找机会做最后的一击。观礼的人中，有人小声道：“估计这一下，就能见生死了。你们说，我们是不是……”

　　“是个鬼，你看看那劫云的样子，现在谁敢过去，保证连渣都不剩，只要安心看着就好了，其他什么都别做，犯不上拼命的。”

　　一声惊天巨响，一道粗如水桶的白光从天落下，光华之胜，饶是这些元神大修，也一时间看不清到底发生了什么，能看见一片光芒，不少人都惊呼出声来。灵华真君更是拍案而起道：“这是返虚天劫，这肯定是返虚劫，我们阁主当年渡这个劫我是亲眼目睹的，就是这样。这太不像话了，合体期怎么会有返虚劫。”

　　叶寒秋也急道：“老六……”

　　宋寒阳的目光则一亮“这天劫，用了如此强大的威能，短时间内，怕是难以再聚起能量，现在这段时间，是渡天劫的最佳机会，一旦错过，就不知道要等到什么时候，凤飞，别看了，我们该去准备一下了。”

　　苏凤飞却一动不动，少有的违抗了丈夫的命令：“不……我得看完这一切，我要个结果，我一定要看到……到底能不能过这一关。”

　　这一道巨大的劫雷闪过之后，那座巍峨的藏书楼，在这一击中，赫然被削下去一半有余，剩下的那一半，也显出了许多裂痕，怕是也支撑不了多久。这楼是谢寒烟观想而来，楼被摧毁成这样，她自然不会好受。

　　书楼之内，她已经脸色苍白，口角溢血。这并不是说她修为不行，实在是以一个准合体修士的能力，去对抗一道返虚天劫，严重超出她的能力上限。秦丹武那里已经忍不住骂道：“这该死的按揭渡劫法，怎么首付这么贵的……”

　　不过似乎是他的咒骂起了作用，随后降下来的，并不是这么强大的劫雷，而是二三十枚小雷，这种雷就算是一般的元婴修士也接的下来，更别说谢寒烟。而秦丹武自己则咬着牙关，再次乘坐那飞行灵器飞起，用万花剑法去收容一个个劫雷。

　　半个时辰之后，天上的劫云渐渐消散，这场天劫，似乎在那一道返虚雷落下后，就已经结束，后面的那些，纯粹是应付差事。直到天空中降下甜雨，风中传来阵阵异香，众人心中都道：这下，青云出了个合体大修，九州界的局面不知道要变成什么样了。

　　灵华真君很没风度的抱住了叶寒秋大哭道：“六小姐渡劫成功了，秦道友也没事，感人……真是太感人了。”叶寒秋只好小声提醒道：“灵华道友注意形象，你可是冰山仙子，现在哪有冰山的样子。”

　　“去他的冰山吧，如果有个修士愿意为我这样渡劫，我立刻变成火山，把他吞的骨头都不剩。咱们说好啊，交情归交情事情归事情，我要跟你们老六争秦道友，至于谁能赢，大家看本事。”

　　那边观礼的人，见谢寒烟居然渡劫成功，你看我我看你，不知道该说什么才好。有一人无奈道：“这下完了，上面还不知道要怎么对待我们，干脆，咱们冲进去，来个冒险一搏……”

　　“搏？拿什么搏？现在人家是合体大修，懂什么叫合体大修么？手段神通，不是咱们能比的，就算咱们这几个人一起过去，也不够人家练手的，走吧。”

　　几个人并不清楚，就在他们走下观礼台不远，身后，已经有人悄悄的缀了上去。

　　任剑秋待劫云散尽之后，第一个驾剑飞进渡劫台，见谢寒烟抱着秦丹武，就如同一个温柔的妻子抱着醉酒晚归的丈夫一样，正小心的为他灌着丹药。她心头一暖：“老七怎么样了？”

　　“婶婶你好，老七就是有点脱力，外加被劫雷炸的不轻。估计得休息几天了，我这里有点药，他不会有事的。”

　　“你先把他交给别人，婶问你几句话，过来，咱们这边说。”

　　谢寒烟成功渡过合体大劫，这是足以惊动九州六国的大事，这意味着，自人间大劫之后，九州界终于可以诞生合体修士了。可以想象的是，下一步，不管过去的关系如何，大家立场这样，各宗修士上门道贺送礼的，肯定不会少。既拍卖会之后，青云山又要迎来一个新的热闹。

　　不过在外宗修士到来之前，青云内部的问题显的更为突出。比如十二峰以往并立，这没什么好说的，可是现在谢寒烟已经是合体大修，那她还和其他十一峰主并立，这合适么？合体期就得有个合体期待遇，不管是每年的灵石额度还是峰头规模，甚至于宗门内部会议上的发言权，都得和元神修士拉开档次，这样才能体现出公平来。

　　可是这样一来，如果要是书海峰占了更多的资源，那么这些资源从谁身上出，又是怎么个出法，那就是一个非常重要的事了，所有人都不介意谢寒烟多得一些，有她这个先例在，自己将来成合体以后，一样可以参照这个标准行事。

　　可是所有人都介意，从自己身上削减资源来提高谢寒烟的待遇，就为了这点事，十一峰的笔墨官司，已经吵的人头大如斗。

　　而提出这个建议的，并非书海峰而是离阳峰，这就更耐人寻味。秦丹武躺在病床上看着这报告，微笑道：“大哥那么个忠厚的人，闹了半天，也有这心眼啊。他可是咱青云的准合体修士，六姐待遇要是一动，他的待遇也得动。”

　　任剑秋也没好气道：“是啊，老六是个不争不斗的性子，她得个什么待遇跟别人关系都不大。可是老大那要弄成了什么准合体待遇，咱们青云就有的乱了。”

　　这几天秦丹武全都猫在病房里修养，不管是合体会也好，还是各峰头内部的争斗与算计也罢，他都没参与进来，也没力气参与进来。他那天舍身挡天劫的举动，算是为他赚足了好评，本来凌月寒当初与他在一起，不过是被任剑秋命令，而不得不献出自己。

　　可是自从他替六小姐挡了天劫后，这位青云大管家就像变了个人似的天天在他身边伺候着，更利用手里的权力，把来访的其他女修都挡在外头谁也不让进，连灵华真君这等外宗元神，青云宗的老朋友，都一样不给面子。

　　如果不是任剑秋地位超然，怕是也要一样被挡驾，她将手里一大叠报告朝秦丹武头上轻轻一砸“小老七，快点好起来，师娘可是不擅长应付这些事。这几天十一峰快把我逼疯了，大家都在试探着宗门的态度，还有人认为老六渡劫，是宗里给她什么特殊待遇，也在向我申请。你给我好起来以后，这些事师娘才能丢给你，自己去当甩手大掌柜，可不用像现在这么辛苦。”


第四百零四章 奖励（一）

　　“师娘放心，弟子的身体没什么，这一两天就出院。”

　　“不行，你怎么能出院，你还没全好呢。”凌月寒那边正在细心的削着水果，听他要出院忙出声阻止，接着就看到任剑秋那似笑非笑的脸，赶紧又低下头去不再说话。

　　任剑秋笑道：“看来我们的大管家，真的是女生外向了，行了，他的身体好着呢，赶紧出来给师娘帮衬才是道理。不过这次他表现不错，再加上拍卖会的事，宗里要有个表示。我在这里宣布，奖励秦丹武青云峰洞府一套，所需费用，宗门全额支付，从今天开始，你也是有洞府的修士了。”

　　青云峰内的学府洞向来是寸土寸金，乃至于有价无市。青云峰本峰的洞府，由于靠近谢道祖，那就更是天价了。

　　元婴修士奋斗一辈子赚的灵石，买不起青云峰洞府的一个厕所，这向来是修真界内的共识，如果哪个修士能在相亲时说：我有青云峰洞府，还有四百年才能还清贷款。对面的女修马上会说：那咱们两个一起还，只要能让我在洞府契约上面列个名字就好。

　　任剑秋这次能争取到一套青云洞府，也是顶了很大压力，费了许多手脚才把这事办成，秦丹武自然对师娘千恩万谢的接了钥匙。任剑秋又道：“你说老六这个情况，咱宗里怎么处理？青云报那边想要采访，被我给压下了，可是早晚也是要让他们采访的，用什么口径比较好？”

　　谢寒烟这个合体情形比较特殊，她的天劫没渡完，不知道什么时候，就得还天劫月供。至于那天劫的利息多高，就只有天知道了。

　　而在她还清月供之前，她还不能算是一个真正的合体大修。只能说在青云山内，拥有合体修为，人一离开书海峰，就还得落回元神修为。这就是说她是个不能移动的合体大修，这与人们想象中的合体修士，差距有点大。

　　这个不能离开宗门的限制，对于青云宗来说倒不是坏事，有这么个大修士坐镇，青云宗自己的防卫力量就上去了。可是对于谢寒烟来说，就不是好事，于宣传上，也不知道该采取什么口径。

　　“我原本还说，老六如果冲击到了合体，就让她替你走一趟南荒，毕竟合体大修，纵然不敌，也能顺利离开。可是现在这情况，我也不大好办了。”

　　秦丹武从凌月寒手里接过仙果，反手，又喂到她嘴里。“师娘，我觉得这个宣传上，还是得强调一个真实。什么叫真实呢？六姐喜欢读书是真实，喜静不喜动是真实，现在她是合体大修，也是真实。至于说她能不能离开书海峰，那倒是小问题，不需要在意，在报道里不要提及。也不会有哪个记者蠢到去问合体修士能不能离开自己的洞府，这问题太低级了。”

　　“要是这个口径，倒是不难办。再不行，还有你手里的青云早报呢，可是宗里那边呢。不少人都觉得老六是享受了特殊待遇，这对她不公平。”

　　“那就让他们以为下去吧。”秦丹武没好气地说道：“一帮人都是看不得自己宗里的人好，好不容易青云出了个合体大修，高兴还来不及，结果他们却想的是这个合体大修是不是得了什么优待，走了什么关系。管什么关系，她也是合体大修呢，这才是关键。”

　　“如果都像你这么想，那就好办了。可惜的是，他们现在都是在抱怨，而且最让师娘寒心的是，几个师兄弟抱怨的，比外面的峰主还凶。”

　　“正常，他们当然要抱怨了，毕竟外面那些峰主不是师尊的弟子，怨气还小一点么。不过师娘，这种抱怨也不是坏事，就告诉他们，宗里确实有帮人成就合体的方法和资源。不过这种资源太稀缺，而除了师尊，没有其他人有这个神通。所以谁的表现好，谁才有可能得到这种资源，这个裁判权，在师尊手上。”

　　“这样说？”

　　“这样说，没什么不好的。月寒也不是外人，师尊的身体她也知道，现在把这个舆论散出去，更有利于稳定人心，让大家对青云不至于失去信心。再者，十一峰听到这个消息后，以往那种疏远的态度肯定能有所改观，大家都想着成就合体，那很简单，就都来讨好师尊，讨好师娘啊。谁孝敬的好，谁就有机会成就合体，谁如果没这个机会，只能说他不够资格，或者是还没通过考验。”

　　任剑秋点头道：“你这样说，师娘就知道了，可是你就不怕，万一这个牛皮吹破了，那些人可是要跟宗里没完的。”

　　“吹破？怎么可能，六姐是不是合体了？这本来就是客观事实，有这个事实在谁也说不出什么。或者说，等他们发现一部分端倪时，因为投入的已经太多，自己都要让自己相信，宗里一定是有这手段，有这能力的。如果没有，自己之前投入的那些，不是都打水漂了？宗里肯定有，必须有，只要坚持，自己就一定能合体。到时候不用咱们维护这个说法，自然会有很多人站出来，帮咱们维护。”

　　任剑秋微笑着用手一戳他的额头“就你的花头多，云花坊那入股，也是这个方式吧？还让他们去拉下线，甚至有人把下线都拉到你师娘这了。”

　　“啊？我有师娘入股了，不是吧？到底入了多少，我让云花退给她们。简直太不像话了，怎么连我师娘都敢骗，我饶不了她们。”

　　“看你急的，花东家也是个聪明人，让你师娘留了干股，但是本金已经退回来了。现在你有几个师娘是云花的名誉掌柜，看来这云花搬到大晋的事，差不多是定了。可是这事也不小，你抽冷子，还是去趟玉京吧，这么大的事，怎么也得和朝廷那边打个招呼。再者，你不是要参加血腥试炼么，去玉京那，可以找你那公主徒弟，让她帮你说说。只要她能让司马道开一次金口，血腥试炼，你就不必参加了。到时候宫里出几个人陪你去南荒，师娘就放心了。”

　　“玉京啊，我知道了，确实该抽空去那看看。不光是云花的事，还有咱的矿，也要跟玉京那里跑跑关系，这里的事很麻烦，那边的关系跑不好，咱们的矿也开不痛快。”

　　“你啊先养伤，宗里的公务是干不完的，不要他辛苦自己。你那些女人们想你有想疯了，养好伤，就去陪她们吧，月寒，你这几天也差不多了，后面可得有点风范，要不然啊，我也不帮你了。”


第四百零五章 奖励（二）

　　青云洞府内，王胜男等人原本是住在青云拨发的一个临时洞里，这次住进了自己的洞府，心里的感觉自然不同。楚铃则没风度的一下跳到床上道：“我终于，在青云峰内，有了一个属于自己的房间了，这曾经是我最大的梦想，这回终于实现了。”

　　文素心也显的十分激动“青云峰内的房间，就是把金鹏洞卖了，也换不来一间啊。”

　　“那是，金鹏洞跟这能比么？这可是青云最核心，现在青云外圈的洞府价都多少灵石一平了，金鹏往哪比？七爷这次帮六小姐渡劫，没白帮。”楚铃得意的炫耀着自己的见识，忽然问王胜男道：“秦七爷呢，他哪去了？”

　　“他啊，接了个玉简就出去了，好象是方雅楠吧……”王胜男颇有些不开心“真是的，她成天就知道寄一些没用的东西到书海峰，夫君不知道看上了她什么，等她来了之后，我非要给她点颜色看看不可。”

　　秦丹武与方雅楠见面的地点，还是上次与梅林一起去的那个时租洞，这里上次一口气接待了那么多峰主以及一个宰相，虽然事后几位对他都没什么表示，可是就这个经历，就足以让这个洞府身价提升百倍，坐稳了青云境内第一大时租洞的宝座。连时租费都涨了几倍。

　　可正因为当初这里接待过梁相，接待过几位峰主，大家都认定这里安全，所以生意还是出奇的好。秦丹武一到，那东家连忙迎出来，笑着把秦丹武让进去，随手还递了个红包过来“七爷请多关照，离开您的照应，我们这买卖可就开不下去了。”

　　房间内，方雅楠紧低着头，连脖子带脸都泛起了红晕，两腿紧紧并着坐在床边一动不动，就仿佛中了定身法一般。她这段日子，没少给秦丹武这边送天材地宝，那些材料虽然对秦丹武没什么用，可是对于一个新晋入门的弟子来说，节约下这些材料，那可是一件异常辛苦的事。

　　秦丹武进房之后，反手把门带上，微微一笑道：“雅楠姐，你厉害啊，这都半步筑基了？”

　　他的修为上去了，自然就看的出来方雅楠如今的修为水平，已经离筑基只差一步之遥。这种修为虽然在峰内不算什么，可是放到九州界里来看，一个半步筑基地女修，已经有资格嫁入小型修真世家，做个当家主母了。

　　而且她拜入罗碧云门下也没多久，取得了这么优秀的成绩，可以看的出，罗碧云在她身上也是花了血本。就算是真传弟子，怕也没几个能获得如此多的资源倾斜。

　　方雅楠听他进来，如同一只受到惊吓的兔子，差点蹦起来，随即又坐了下去，低下头去不敢看他。两人这么沉默着，待了良久，方雅楠才吞了口口水“丹武兄弟，你一直以来在骗我，对吧？”

　　难道暴露了？秦丹武琢磨着，不过想来暴露就暴露，反正自己刚一见她时，就说自己是谁了，她能怪自己什么。他没说话，方雅楠已经接着说道：

　　“我这段时间，认识了一些人，然后又去书海峰打探了一下，然后他们告诉我，六小姐的徒弟里，根本没有一个与七爷同名的。也就是说，你始终没有拜入六小姐门下对吧？也就难怪，你现在的修为……还是这样。”

　　秦丹武见她时，身上穿的还是道祖给的那身旧道袍，再加上他的修为远在方雅楠之上，方雅楠看不出他的修为，也在情理之中。于她而言，秦丹武也就是个普通修士，怕是比自己还要弱，也就难怪这么想了。

　　“雅楠姐，你想错了，我修为很厉害的，厉害到你看不出来的地步。其实现在六小姐见了我，也是很客气的。”

　　“是啊，你是青云第七剑么。”方雅楠叹了口气，两人又沉默了一阵，她又道：“丹武兄弟，你把头转过去一阵好么？”

　　这寂静的时租洞内，两人独处，这气氛总是有些怪异。秦丹武把身子转了过去，可是他的修为，即使不用眼看，也能听到发生了什么。一阵窸窸窣窣的声音，分明是衣服落地，等他回过头来，见方雅楠已经变成了一副玉雕般的模样。

　　她虽然是个凡人根基，可是终究从小练过武又修过道，又加上罗碧云不惜工本的以好药灌下去，她的肌肤光洁如玉，并无半点瑕疵，如同一件上好的工艺品。秦丹武端详一阵，方雅楠的脸越发红了，只是她的手终究是从身上挪开，强挣着说道：“你不是一直希望有这一天么，现在还在等什么？”

　　“等一个理由，雅楠姐为什么要这么做。”

　　当初他对追求这么个真实年纪相当，且颇为自强的女子，是很有点兴趣的。只是现在眼界一高，于这事上并没投入太多精力，就算从双休的角度看，方雅楠修为太弱，对自己其实也没什么帮助。

　　而方是个端庄自持的女子，不会莫名其妙的干出这事来，所以他更关心的是原因。

　　“因为师父要我跟她一起侍奉跟你同名的那位，就是咱们青云的那位七爷，可是我……我不想把自己就这么给了一个从没见过面的人，哪怕他是大修士，我也不喜欢。”

　　方雅楠由于根基差，所以修行时比别人都要刻苦，于外界的事并不清楚，包括秦丹武几次大出风头，她也只是听过这事，并没去看过，也就始终搞不清楚，眼前的秦丹武与那位青云七爷是同一个人。

　　罗碧云自从见到秦丹武飞身斩雷的情景，心里就想着要在秦家占一席之地，可是自己一个金丹女修，跟六小姐怎么比？也就打起了拉方雅楠下水的主意，想要来个师徒联手，以此取悦。

　　在青云，没谁能勉强一个女修，可是也没谁能违抗师命，罗碧云的命令她可以选择拒绝，但是下场么，总归也是不大好。她紧咬着牙关，半晌之后才道：

　　“我无法拒绝师尊，可是我可以为自己选择男人。在青云，待我最好的就是你，从你救了我那一刻，我就把你当做我的亲人。我不希望我们的关系是这样，可是与其便宜了那个什么七爷，还不如给了你。我……我以前没做过这些，什么都不懂，你也什么都不懂对吧，不过我们……可以慢慢学。等过了今天，我就只能属于秦七爷了，但是在今天，我可以属于我的丹武兄弟。”

　　修士的衣袍落在地上，两个人的影子渐渐合成了一个，幔帐落了下来，将里面的情景全都挡住，谁也看不清里面到底发生了什么。


第四百零六章 奖励（三）

　　方雅楠几乎是被动着，如同受刑似的等这一切的降临，可是等到这一切完毕之后，她却惊讶的发现，这过程并不像自己想象的那么痛苦。而且事后她甚至发现，自己的修为并未减退，反倒是提升了，她……筑基了。

　　筑基修士，如果拿到九州界，虽然不算名人，但也得算个人名了，可是在青云就算不了什么。一想到和师父一起成了七爷的炉鼎，她心内一阵凄凉，不管怎么修行，也是跳不出这张网，修为又有什么意义。叹了一口气，一个昏睡术丢到秦丹武身上，又小心的将那染血床单剪下来贴身带好，自己的女儿情怀，就全都在此了。

　　轻手轻脚的走下床去，又回头看了一眼秦丹武“丹武兄弟，如果有可能，我好想做你的道侣……可惜一切都是不可能了，你……你保重，不要想我。”

　　等她推门而出的一刹那，本该昏迷的秦丹武却睁开了眼睛，也露出了一丝笑容。

　　第二天，罗碧云果然联络了秦丹武，说是有一份大礼送上。而送礼的地点，还是那所时租洞，大家之所以把地点都选在这，也是因为经过上次的事以后，没有一支巡逻队敢在这来捉人，所以在这相会，就成了最理想的地点。

　　房间内，罗碧云面色如铁的看着方雅楠道：“你说，你已经不是完身了？混蛋东西，我一个没看到，你就敢干出背叛师门的事来？你可知罪？”

　　她并没想到，方雅楠敢背着她做这样的事，等事到临头，方雅楠向她交代了一切，让她瞬间出离愤怒，差点忍不住一击就灭杀了这个混帐弟子。如果不是当初七师叔看中了她，自己又何必收她为徒，又何必把这造化便宜了她。

　　为了保护她，自己甚至不惜硬顶宋少明，没想到她居然背着自己，把身子给了别人？一点青光闪烁，青蟒剑握在手中，剑刃顶到了方雅楠的咽喉。“你应该知道，你是我的弟子，我灭杀了你，不会有人为你说一句好话。”

　　“弟子明白，请师尊惩罚。”方雅楠并无惧色，反倒是解脱般的长出了一口气，终于能够结束了么？如果是这样，那也不错，至少自己到死的时候，也只有丹武弟弟一个男人。

　　“碧云，你们这是在闹什么？”房门开处，秦丹武已经闯了进来。方雅楠见是他，急道：“丹武弟弟，你快走，这事不是你能参与进来的。你快走！”

　　“丹武弟弟？”罗碧云美目一转“你喊他什么？”

　　“她是我的雅楠姐，我是她的丹武弟弟，就像我是你的七师叔一样，拿刀动剑干什么，把家伙收起来。你给我的礼物，就是表演杀人么？”秦丹武一边说一边进来，举手把罗碧云手里的宝剑抢了下来，又一把搀起方雅楠，拉着两人坐到了床边。

　　“你……你真的是七师祖？师尊，你说的就是让我来陪丹武弟弟？”方雅楠被这一连串的消息闹的天旋地转，甚至不知自己是该哭还是该笑。自己昨天拼尽一切，抱着破釜沉舟的念头，把自己奉献给了自己心中比较好的那个男人，实际就是师尊为自己安排的男人。也就是说，之前的种种，其实自己都像个傻瓜一样，被人诓了？

　　“是啊，我当初就是说过，我是青云七爷，是雅楠姐你自己不信么。不过现在大家都是一家人了，也就没必要藏着了，我也不是有意要骗你，主要是你自己没想明白。”

　　“是啊，雅楠你也不想想，如果不是七师叔的面子，你怎么会拜入神英门内？真以为自己根骨绝佳？青云十二峰内根骨好的不知道有多少，每年从外面上赶着入门的，更是车载斗量，可是谁能拜入神英，做我罗碧云的弟子了？这都是七师叔的面子，结果你倒好，居然抢了我的先。”

　　一听说这两人昨天就在这时租洞内成了好事，罗碧云就大觉郁闷，好不容易自己想好了弄个师徒联手的，最后却被人截了和，她心里能高兴就奇怪了。如果说之前她与秦丹武之间，更多的是交易成分，在临青，秦丹武替她扛了一记自爆，再加上之前帮六小姐斩天雷，外加那个他能让女修成就合体的传言，算是把罗碧云牢牢的栓在了他的身边。

　　她怕方雅楠因为上当而翻脸，又帮着说话道：“那些天材地宝，你当是怎么来的？还不都是七师叔的面子，你那些师姐跟我多少年了，她们每个月得的材料，还不如你的一半多，你觉得是怎么回事？该不会真以为是靠着你的努力换来的吧？不过师父也不会亏待你的，昨天的事，算你五百门贡好了。”

　　“昨天，我和丹武弟弟……我是说师叔祖的事，可以换门贡？”方雅楠也有点凌乱了，虽然青云宗不禁止男女修士结道侣，可是这种事能换门贡，无疑是有点刷新她的认知。

　　说实话，她对于秦丹武骗她这事，如果说完全没怒气自然是假的，可如果说如何怒不可遏，也不是那么回事。归根到底，人家一上来就说了自己是青云第七剑，是自己不信而已。再者，他如果是个普通修士冒充七爷骗了她的清白，那是一回事。他是真正的青云第七剑，冒充一个普通修士，还帮自己成就了仙缘，那就是另一回事了。

　　现在的方家，已经从过去人丁单薄前途无亮的绝望处境中走出来，而把自己拉出来的，不正是这位丹武兄弟么。一个青云第七剑，如果真的看上自己，也不过就是一句话，自己就得洗剥干净的去床上等他。

　　能对自己一个连修士都不算的小人物用这么多心思，那还有什么可愤怒的。这段日子，她听过的秦丹武的故事也不少，那位传说中呼风唤雨搅动青云的七爷，居然已经是自己的男人了？她只觉得如在梦中，仿佛这一切是那么的不真实，那么的虚幻。

　　秦丹武这时已经将罗碧云揽住“让你逍遥了这么久，今天是你自己送上门来的，就逃不掉了。我原来还说，等过了血腥试炼再说，可是既然你这么急着过来，那我就不客气了。不过不要在这了，都跟我回洞府，咱们在青云峰有洞府了，师娘给的，从今天开始，你和雅楠就都搬过去。”


第四百零七章 玉京欢迎你（一）

　　“青云峰的洞府，能住的下我们真多人么？”方雅楠和罗碧云都大吃一惊，这青云峰的地皮有多紧张，她们是最清楚的，能在那里弄个洞府，这得多难。以秦丹武入门的时间，他最多在青云峰弄几尺地而已，那空间，能住的下这么多女修？

　　“再多几倍也住的下，收拾收拾，赶紧过去吧。从现在开始，你们就算过门了，这样也不怕谁说闲话。我回头再下个贴子，办个仪式，不光是你们，连素心她们的也一起办了，算是给合体会预热，先搞个小仪式庆祝。”

　　“过门？”罗碧云脸一红“师叔，你真要让我们过门啊，我还以为你只让我们安心伺候你呢。要是有了这个名分，可是多了很多麻烦的。”

　　秦丹武在两人脸上各香一口“有什么麻烦的？怕麻烦就不干这些事了，我是让你们做我的夫人，不是做我的炉鼎，哪能不给名分了？按说得带你们先去拜见六姐，可是她现在在闭关，只能等出关以后再说。你们过门之后，咱就去玉京一次，然后去云中，见你们的大姐，把她的婚事也办了。”

　　谢寒烟的合体天劫虽然还没算彻底渡完，但是已经算是个合体修士，合体修士除了修为灵力上远比元神修士为强，于天机上，领悟的也更加透彻。

　　她现在必须要闭关一段时间，一是消化理解自己所领悟的这一部分天机，二是把境界稳固下来。所以短时间内，秦丹武是没法去打搅她，不过他心里也有个念想，就是只要机会合适，也要把六姐的婚事办了，算是个她和自己都有个交代。

　　宗门拍卖会秦丹武搞的很成功，在近几百年的拍卖会中，这是唯一一次实现了宗门正盈利而且还能拍到几件心仪宝贝的拍卖会。也正因为这拍卖会办的太成功，所以谢寒烟的合体大会，就不能再让他来办，那样别人去哪捞油水？

　　现在青云峰内，光是寒烟道君合体大会筹备委员会就有七个，申办委员会则有二十九个，比峰头都多。光是这些机构安置的闲散金丹、元婴修士，就为青云的稳定做出了巨大贡献。

　　秦丹武纳妾的请贴一到，这些机构的头目就一个都坐不住，全都把自己机构内的人动员起来，赶紧去云花采购礼品，给七爷送去。这合体会谁要是能拿到承办权，都是一笔大收入，利润高的吓人。

　　而且能办这么一个合体大会，在人脉上的收益也是难以估量，能跟各国各宗的大修士保持个良好关系，这个收益不能用灵石来计算。

　　倒不是说送了这个礼，自己就一定能成功成为寒烟道君合体会的主办方，可是如果不送这个礼，自己就一定不会成为合体会的主办方。这种浅显的道理，大家心里都有数。云花坊的少东家，也在这次纳妾范围里，去她们那买礼品，倒是没错。

　　这几个新人之中，身份最尴尬的要属文素心，她是柴家的儿媳妇，之前又有四金丹结拜那事，论起来，她得算秦丹武侄媳妇的身份，现在也成了他的侧室，说出去终归有些不好听。可是秦丹武也想开了，与其两下总是这么偷摸来往，还不如就把关系挑明了。

　　至于文家的面子和柴家的面子，事后再用其他方面弥补吧，毕竟现在自己的关系除了火儿公主那一条以外，梁相那边也不是说不上话，有这么多关系在，给他们一些补偿，还是不难的。

　　而这次婚礼前来捧场的人中，甚至包括了人任剑秋，她自己虽然只是说来凑热闹，可是她身份在那，谁敢小看？再说下嫁的人里，也包括前任青云大总管凌月寒，从这也可以看出来，青云第七剑日后在青云宗内的地位，恐怕比起前六位峰主只强不弱。

　　又要考虑一下，谢寒烟出关后，是不是也会成为这侧室中的一员？一想到这一点，这些宾客的精神就更为紧张，不敢有丝毫的放肆，这位七爷日后能在青云峰内走到什么地步，谁又说的准呢？

　　有任剑秋坐镇，也就没谁敢找秦丹武拼酒，只有那位灵华真君，半真半假的开着玩笑“我们凤仪阁几百女修，个个貌美如花，秦道友只要拔冗一往，定会让你心满意足。”

　　到了晚上，这一干新娘子都已经是什么都做过的，可是在这种场合下，依旧难免羞涩，个个一动不动的坐好，等着秦丹武用金秤杆挨个为她们挑去了盖头。一张张如花美颜，一张张笑脸，直让人觉得，这便是人间天堂。

　　“娘子们，我跟师娘已经告好假了，咱们这几天可以好好疯一疯，然后一起上玉京去。”

　　“去玉京，是不是为了我们云花坊搬迁的事啊？”云盼晴和凌月寒是这些人里真去过玉京的，其他人一提起玉京都充满了憧憬和向往，不管怎么说，那也是大晋的都城。而且那里当初也是魔商的都城，在魔商都城基础上进行扩建的城池，想想也知道，必然是气势恢弘，金碧辉煌。

　　能够见识一下玉京的风采，又能与夫君同行，家里这些女人倒是心里欢喜。罗碧云道：“我听道祖说过，北溟的道术玉京的剑，玉京的飞剑，似乎在九州很有名啊。”

　　凌月寒接过话来，说实话她对这师徒联手的很是有些意见，因此说话也就不怎么客气。“你们神英峰看来是光教道术不教其他啊，居然连这都不知道。玉京的剑原因是两个，一是玉京有咱们大晋最有名的几个剑坊，所有你能叫出名字的飞剑，都能在那里买到。第二是玉京城内，你可以看到各种飞剑，不管是多有名的，蓝波剑、威龙剑，只要你知道这个名字，就一定能在玉京看到，不过看到也就是看到了，在玉京那地方，好飞剑用处有没多大。”

　　罗碧云知道她看不起自己，不过今天是自己刚过门，也不好和这大管家立刻对着干，反倒是赔着笑脸道：“为什么啊？飞剑越好遁速越快，到时候就怕是看不清楚飞剑的样子，再说，飞剑怎么会没用？”

　　“到了玉京你就知道了，多好的飞剑用途也不大，保证能让你把飞剑看个够。”


第四百零八章 玉京欢迎你（二）

　　秦丹武笑道：“说起来，其实我也没去过玉京，对那一无所知，到了地方，月寒和盼晴，你们要负责当好导游啊。我们这干人连路都不大认识，到地方就是睁眼瞎。”

　　这下凌月寒就不好再秀优越，否则就成了瞧不起自己的道侣，微微一笑道：“怕什么，我们青云有三位峰主在玉京供职。再者青云长期在玉京设有驻玉京理事司，又称驻玉办，到了地方找他们就行。这次夫君去玉京，是要做什么？”

　　“做什么，自然是代表宗门，去和万岁谈判了。六小姐成就了合体大道，有很多东西，就得变一变，该争的得争，该保留的得保留，这些哪个不得万岁点头啊。不过这趟总体来说是个好差事，你们跟着我，只管享受吧。天色不早，几位夫人快快宽衣，咱们早点休息了吧。”

　　谢寒烟成就合体大道之后，她自己的待遇不但要发生变化，连带整个青云的地位，也得产生变化。不管怎么说，北溟现在也是一个返虚大修带着若干元神大修，而青云已经是一个返虚大修带着一个合体和若干元神大修。多一个合体，发言力就不一样，待遇也得跟着改变。

　　再者说，这一个合体仅仅是个开始，现在青云已经放出风去，这些年青云宗闷头发展，似乎风头逐渐被北溟抢过。可实际上，青云已经秘密掌握了成就合体的方法，六小姐就是个例子，只要机会合适，资源充足，青云还将诞生越来越多的合体大修。说不定大晋两大宗门双雄并立的局面，将得到终结。

　　不管这些消息是真是假，总之，这就是青云放出的信号，我们有合体了，待遇该变一变了。大晋不缺资源，尤其又吞并了半个并州后，资源上应该是比较宽松的。

　　可问题在于，不缺资源不代表资源分配就能平衡，谁想多拿一点，谁想多占一点，最后比的，都是谁的关系硬，谁的后台厉害。

　　大晋是司马氏的大晋，想要得到什么，最后都得皇帝点头，秦丹武又与火儿公主有这个关系在，那么他去担任这个特使，也是最合适不过。

　　秦丹武这还是第一次进玉京，对那里的情形并不清楚，这几日就只好向云盼晴与凌月寒多多讨教。云盼晴毕竟是大仙商，各国都城她都去过，没有她不认识的地方，甚至于玉京的衙门里，她都能找到一些关系。凌月寒则是因为谢青云的关系，也没少往玉京跑，对那里也清楚的很。

　　当然，借着教课的机会，这两人就多得了一些雨露滋润，在家中也越发的骄傲起来，弄的其他几个女人心头暗恨，自不在话下。五日之后，这一行人做好准备，在青云宗派出的一队护卫保护下，登上一艘飞云舟，向玉京进发。

　　这种飞云舟如果全力开动，速度比元婴修士的飞剑还要快，尤其青云的飞云舟，是得到特许可以安装武器的，既有弩炮，也有喷火孔，攻防一体俨然空中堡垒。这艘飞云舟的负责人，也是青云峰老人，虽然凌月寒现在已经不是青云大管家，可是那船长对她还是很客气，将一行人安顿好后就过来问道：“大管家，咱这船是按个什么规矩走？”

　　凌月寒如今那冷漠高傲，拒人于千里之外的特质已经渐渐消失，而是像个小女人似的，斜靠在秦丹武怀中，微笑道：“我现在不是什么大管家了，这事你问我不大合适。我最多是给你提个建议啊，还是按老规矩飞，咱们青云进玉京，这次是去谈大事的，排场一定要摆足，否则说不定，就被小看了呢。”

　　“您这么一说，小人就明白了，这就下去安排。”

　　秦丹武道：“等一下，一会还有三艘云花坊的货船跟咱们组队启程，你们四个船长先交流下，该怎么编队。”

　　凌月寒没好气道：“你就是偏心，连去次玉京，都要照顾盼晴生意。”

　　云盼晴半点也不怕她，一边拿了一盘仙果过来为秦丹武剥皮一边道：“月寒姐，你这样说就不对了，那三船货上有一船是夫君的东西呢，另外两船东西里，也有夫君的股份，这是大家都有好处的事，可不是照顾我生意啊。”

　　玉京作为大晋的国都所在，整个大晋不知道有多少优秀修士，都想到玉京闯个天下，混个前程。乃至其他五国修士中，也有在本国不得志的，想去玉京混个前途。碧玄真人、长眉真人，这两位元婴大修，都是散修出身，靠着天赋和毅力，硬是走到了金丹境界。

　　以他们的修为，在本地都能算一方豪强，可是比起那些有门派为倚靠的宗门修士，这两人就实在不够看了，连夺地盘也差点底气。明明是元婴大修士，可是宗门出来的金丹修士就敢和他们叫板，他们还不敢还口，真打起来，人家可以喊来若干元婴师叔师伯帮忙，淹也把自己淹死。于是就约定，联手闯一闯玉京，如果能在玉京城内闯出个前途来，也好衣锦还乡。

　　两人都是元婴大修，御剑而飞，感受着那阵阵罡风吹过面颊的冰凉舒爽，心内说不出的得意，仿佛这些日子的压抑，总算得到了释放。

　　就在他们忍不住放声长啸，尽情排遣胸中不平之气时，飞剑的遁速忽然慢了下来，接着对面飞来了几件飞行灵器，一群身穿皂衣，手拿红旗的朝廷修士朝他们围了过来。

　　别看这些人充其量不过是金丹中期修为，可是一身官服证明人家都是朝廷的修士，不是小散修能惹的起的。这两位方才还在放声大叫的元婴连忙停住飞剑施礼道“几位官爷请了，拦住我们弟兄的飞剑，不知有何见教？”

　　为首一个官府修士打量二人几眼，见他们身上的法衣全都是混搭风范并无规制，心内就越发有谱，“你们……散修吧？”

　　“正是，我弟兄二人都是散修，进玉京，想谋个前程。”

　　“前面就玉京了，你们谋前程，认识谁啊？有谁的门路啊？”

　　“这……我们两人都是元婴修为，有资格认定证书……”

　　“哦，也就是说你们没门路对吧？那下来吧。我命令你们马上落地，等什么时候通知你们，什么时候再出发。”

　　“落地，为什么？我们没超速啊。刚才我们也交了飞空费了，我们元婴修士的遁速，是不会超过最高限制遁速的。”长眉真人脾气略大，忍不住开口辩驳。

　　那名带队的官修哼了一声“超速？这是玉京知道么？你要是敢在这超速，我直接吊销你飞剑驾驶资格了。我知道你没超速，青云宗秦七爷要进城，现在实施部分飞空管制，除大晋官方军方用飞剑外，其他飞剑，一律停飞，何时允许升空，另行通知。赶紧找地方降落吧。别给自己找不痛快。”


第四百零九章 玉京欢迎你（三）

　　凌月寒说的参照旧例，自然就是指参照当初跟谢青云出行时的旧例，所到之处有关不停，有卡就冲，事先还要发布禁空令。作为和司马道共同打天下的大修士，谢青云也确实有这份底气如此行事。

　　现在这船上虽然没有谢青云这等大修士，但是扯虎皮做大旗这种事，大家都做的熟的很，青云宗自不可能落于人后。

　　等到了玉京城外，几个女眷在舱内向外观测，不由齐声惊呼道：“那里就是玉京？不愧是我大晋国都，果然是天下名城。”

　　城墙巍峨，气势恢弘，铁色的条石筑成了这九州第一等的名城，每一块城砖都是一段历史，每一段墙壁，都有着无数可歌可泣的传说。此城建于青州第一灵脉的灵眼之上，再以聚灵阵汇聚灵气，若是以慧眼观测，就能发现这城池四周光彩夺目，如同暗夜之中的明灯。

　　这青云飞舟要想一路非到玉京城，明显不怎么现实，只能在城外的停船地集中停靠。下了飞舟之后，云花坊的货物要装到专门的客运飞梭上运进城里，可是来接站的青云修士却没看到。

　　凌月寒无奈的举起玉简“全都堵在万安门那边了，没办法。咱们还是自己去，速度还能快一点，大家谁没有飞行灵器的，就和夫君挤一挤。”

　　“有飞行灵器的，也得来挤一挤，一家人不坐在一起，成什么样子。”秦丹物霸道的宣布道：“所有人，有飞行灵器也不许拿出来，全都上我的莲台。”他那朵白玉莲台一旦展开，面积倒是不小，秦家的几个女人都站在上头也站的开。

　　等到白玉莲台一路飞进玉京，这几个没进过玉京的才知道凌月寒说那是啥意思，为什么说到了玉京一定有机会看清楚各种飞剑的样子。不管遁速多块的飞剑，在玉京的天空全都没有意义，任你遁速多快，也都得在天上安静的悬浮着，一动不动，任人仔细端详。

　　按说天上是不大可能堵的，可问题是，天空也不是你想飞就飞的。空中已经按修士的水平，划分出了元婴航道、金丹航道，如果没标出的航道，就都属于大晋朝廷和元神修士，哪能随便乱飞。

　　如此一来，自然也就有了限制，玉京城里的元婴金丹又多，几条航道都被堵个严实。王胜男、文素心等人，倒是也不着急，正好坐在莲台上，看着各位元婴大修的飞剑是何模样，一边还要品评几句。

　　凌月寒则拿出一副专家的口吻点评道：“这还是实行了飞行灵器和飞剑上牌制度，单双号尾号限行呢，以前堵的更厉害。以前没限尾号的时候，有人就在天上卖吃喝，生意好的不得了。”

　　他们一家子这边有一搭没一搭的聊着，后面已经有修士忍不住骂了起来“前面的，说你们！就是坐莲台那几个！你们上错道了知道么？这是元婴专用航道，只能走飞剑，你们这飞行灵器的，去金丹航道。左边，左边！赶紧动弹，我说，你们怎么不动弹啊，听不懂是怎么着，快点挪道！”

　　秦丹武为了让夫人们可以近距离观赏飞剑，直接上了元婴航道，或者说，在他眼里，根本就没有什么元婴航道或是金丹航道的概念，想去哪，就去哪。不但占住通道不动，还对修士们的飞剑指手画脚，讨几个夫人的欢喜。

　　可是这些元婴修士自然就不高兴，自己堵飞剑已经堵的很心烦了，再有个不知死活的金丹，带着一群美人占了自己的通道，他们能高兴才怪。

　　尤其这玉莲花一展开，站地实在太大，让这些人越发的别扭，如果不是顾念身在玉京，斗殴的代价太大。怕是已经有人祭起法宝，把这不知死活的金丹轰杀至渣了。只是他们纵然不出手，也想给这个金丹一点教训，于是有关系的找关系，没关系的找熟人，开始盘查这金丹的根底，想要找机会好好给他长点记性。

　　当然，这里也有一部分修士是参加过青云拍卖会的，或是从其他途径，见过秦丹武的模样，而且印象比较深。这时在气愤之余，也认出来那人是谁，知道这是个有办法的。可是这不代表他们心里就服气，你秦丹武威风再大，也是在青云宗内的威风，你到了玉京还这样，未免就忒不拿我们当回事了吧。

　　所以即使认出秦丹武的，也没想着认怂，而是想着是否装成不认识，然后找机会教训教训他，让他明白一下山里山外应该是两个世界的道理。只是这种教训比较要技术一点，否则惹来青云七剑的报复，那就大家都不开心了。

　　就在这当口，只听空中阵阵轰鸣，一艘巨大的飞舟从众人上空缓缓落下，还有一个洪亮的声音响起“陛下有旨，这条通道实施飞空管制，除来自青云的秦真君以外，所有元婴修士立刻落地，步行前往，违者以抗旨论。”

　　这命令反复宣读了五遍之后，巨舰已经以泰山压顶之势缓缓下落，似乎也是在向这些修士传达一个信号，如果敢于不服从命令，那么这艘船绝不介意使用武力。

　　这么多元婴修士，倒也未必真的怕这么一艘巨舰上所附带的武力，可问题在于，这巨舰代表的是大晋朝廷，宣布的是皇帝的圣旨。谁也没有胆量，在大晋违抗司马道的命令，只好恨恨不平的催动飞剑落地，然后与那些凡人争道去了。

　　有的人则在心里暗骂“青云秦真君？一个元神修士，跑来冒充金丹修士和我们元婴争道，还要不要点脸了，就算装也不是这么个装法吧？”

　　不过一下这么多元婴修士空降下来，玉京地面的道路也就更拥挤了，连天上都堵成这样，那一向号称怀孕的能把孩子挤没，没孩子的能挤出孩子的玉京地面交通就更要不得。有人忍不住就对这些不知哪冒出来的道人抱怨起来。

　　“一大群元婴修士，跑来冒充筑基修士和我们凡人争道，还要不要点脸了，就算装也不是这么个装法吧？”


第四百一十章 玉京欢迎你（四）

　　在那艘巨大的飞舟上，秦丹武也遇见了老熟人“郭老公公，当初栖凤山一别，甚是想念，公公的气色比起当初可好多了，想来是修炼有成，突飞猛进，他日必成大道。火儿在宫里有劳您照应，我这里先替她谢谢您老了。今天这阵仗，是火儿的意思？”

　　郭守忠哈哈一笑“秦真君放心，明月公主乃是个聪明人，不会做这授人以柄的事，今天这事，是万岁的意思，是他老人家要见您，您只管放心就好。”

　　原本秦丹武确实有点不放心的，这玉京是天子脚下，出名的大官多衙门多能人多。就连一个公共飞舟的驭手，都能跟你畅谈国政评点得失，仿佛他是从政事堂出来的一样。像这种封禁元婴航道的事，绝对会闹的沸沸扬扬，不知道引出多少物议。

　　自己倒是不在乎这些，可是火儿身在宫中，就得讲究点分寸了。如果她敢假传圣旨，那不是给自己找病么？好在郭守忠不会在这种事上说谎，他说是万岁的意思，必然是万岁的意思，司马道的意志必须得到实施。只要方才的命令真是他的意思，那就没什么问题了。

　　这艘庞大的飞舟飞行速度比起元婴修士的飞剑还要快些，时间不长，已经到了地头。天子点名是要见秦丹武的，甚至为此不惜赏一个真君名号下来，这样一来，秦丹武就成了以金丹修为享受元神待遇，而这个身份由于是天子认可的，即使宗门里，也没人能说什么闲话。

　　秦丹武的几个妾室，是没资格见皇帝的，郭守忠为人乖觉，自然不会让气氛有什么尴尬，而是笑道：“明月公主早就想见见几位小师娘了，您几位跟老奴来，咱们去跟公主聊聊。等会秦真君和万岁聊完了，再去找几位。”

　　两个小中官在前引路，领着秦丹武下了飞舟，进入皇宫之内。这大晋的皇宫，是在当年魔商皇宫基础上扩建而成，魔帝乙辛耗尽民力，大兴土木，营造宫室无数，皇宫占地既大，宫室营造的也极尽奢华之能，据说当年真神的天宫，也不外如是。

　　当然，现如今的修士，已经没人能自由来往于天人两界，当时天宫是何等模样，已经没人知道。只是看眼前这皇宫的规模和气派，秦丹武觉得，人间仙境也不过如此。谢青云那青云宫看来已经算是奢华，可是与眼前的宫殿楼阁比起来，也不过是普通水准。

　　等一路来到一座高楼之前，一名小宦官道：“秦真君，此处就是摘星楼，陛下就在楼上等您。我们身份卑贱，不敢登此楼，请您自己上去吧。”

　　当年魔商溃败，乙辛于摘星楼上力敌当时反商的各路英雄，一场鏖战下来，最终身死道消。只是那些大修士动手威能何等恐怖，将这座号称可扛一切天劫的摘星楼也给毁了个干净，现如今的摘星楼，只是在原来地址上重建的。不过看其直冲云霄的气魄，总觉得未必就不如当年那座。

　　这楼是整个玉京最高的建筑，号称能一路通到天上，虽然这话有点过分，可是其本身的高度确实得施展道术腾空才能上去。据说皇帝要想惩罚谁，就让谁步行上楼，这样他走不到楼上，差不多就饿死了。

　　秦丹武刚想施展道术，已经有几个美貌宫人迎上来道：“真君，请随我来。”她们手中捧着一个蒲团，秦丹武上了蒲团之后，这蒲团冒出阵阵烟气，直升而起，将他一路送到楼顶之上。

　　摘星楼的楼顶，乃是一个宽广的平台，四周放有各色雕塑，内中包括几台万胜道兵在内，布局上很有古意，似乎也是仿魔商时代摆设。而在平台正中，一张方桌之前，摆着一壶香茶四个茶杯，一个中年人正含笑看着他。

　　这人看年纪不过四十里许，生的面貌也并不十分出色，初看之下，甚至无法引起人的注意。可是就在秦丹武登上平台的一刹那，一种来自天地间的威压，已经铺天盖地而来，将他裹在其中。

　　他见过的大修士不知多少，昔日初见王玄冲时，也曾觉得其人威势甚大，让人不敢直视。但是那终究是个人，是个修士，这种威压不过是来自修为的差异而已，并不算多奇怪。

　　可这人带来的威压，并非是修为强大者对修为低下者的那种威风，而是一种绝对意志上的碾压。仿佛他就是这一方天地之主，他与这方天地已经行成一体，谁如果冒犯他，谁就是与这方天地为敌。

　　青云一宗，讲的是顺天应人，与天地搏斗，与他们修行相违。事实上，就算是王玄冲这种喜欢说与天争命的主，见到这人，怕也未必有胆气争斗。人说大晋三鼎甲，并驾齐驱，可是今日一见之下，秦丹武认定，司马道的修为，绝不是谢青云或王玄冲所能颉颃。或者说，就算两人联手，也未必真就是司马道的对手。

　　这天地威压一至，秦丹武只觉得呼吸都有些困难，忍不住屈膝跪倒道：“微臣见过陛下，万岁万岁万万岁。”

　　“过来说话吧，元神真君拥有见君不跪的特权，你也不必太过拘谨。说起来，朕还欠你一点人情，你见了我，也不必害怕成这样。”大袖一扬，似乎是在表示，他可以站起来说话。随着他这一拂，那股天地之威也消弭于无形，秦丹武仿佛头上被移去了一座大山，就连出气都痛快多了。

　　“多谢陛下皇恩浩荡，臣惶恐。”

　　“不用这么客气，坐下说话。”司马道一指自己对面的坐位，虽然语气很随和，但是带着一股不容拒绝的权威，让人只能俯首听命。

　　秦丹武依言坐定，司马道又一指眼前的茶壶“听说你很喜欢喝茶？自己倒吧，不要客气，想喝多少就喝多少，茶汤还是足够的。如果饿了，可以叫点心吃。到这里，就像到自己家一样，不要拘谨。”

　　“谢陛下厚赏。”

　　“这算什么厚赏，与你立下的大功比起来，这点东西，不过是九牛一毛。你帮我找回了女儿，就冲这一条，怎么酬劳你，都是应该的。”

　　看来臭丫头在他这过的还不错？秦丹武脑子里转着，口内不停“一切都是陛下的洪福，臣下不敢居功。”

　　“不用客气什么，你的功劳多大，实际上，只有朕自己才知道。其实这些赏赐，我也只是慷他人之慨，要知道，在我那里，倒是没有这些东西可以享受。所以我一直说，世人多愚，总想着飞升上界，可到了上界之后才会知道，还是人间比较舒服。我这次借用一下这个身体，感觉……还不错。你只管吃喝，咱们好好聊聊，有很多你的疑难，我都可以替你解答，否则的话，你是不会明白的。”


第四百一十一章 真相（一）

　　秦丹武听了这话，一头雾水的看着司马道，听对方的口气，怎么感觉他像是来自天上？可是天人通道已经关闭多年，按说司马道是没有什么办法往来于天地之间的，至于借躯壳等等，难道像司马道这种大乘修士，也会被人夺舍的？

　　司马道微笑道：“你不用这种眼神看着我，我不是司马道，或者说，我只是借用了他的这具躯壳，在与你说话而已。”

　　说到此，司马道又敲了敲桌子“你也知道，天人通道断绝了么，只能用这种方法和你聊了。多亏这摘星楼啊，确实有沟通天地的功效，所以朕才能附身在他身上与你说话。你也不用担心，朕并无恶意，也对大晋和司马道也没什么恶意，事实上，我也不需要有什么恶意。因为在六国之中，你们大晋对于天宫，现在是最忠诚的，朕向来厚待功臣，所以你们只要保持这种忠诚，就不必担心。”

　　秦丹武听的越发觉得奇怪，天宫？难道这人，真的是天上来的？自从当年人间大劫，无数神灵陨落之后，天人通道永绝，已经很多年，没有天神下凡到人间了。难道眼前这个，居然是一位天神，那他和火儿又有什么关系？

　　他顿了顿，试探道：“那不知您是否方便见告，您的真实身份？当然，如果实在不方便，那就算了吧。”

　　司马道微微一笑“这没什么不方便的。其实这话，我开始的时候不想说，是因为一些事说出来，未必有好的结果，有些事成为秘密，远比让人知道要好。但是如果你问，我会告诉你一切事实，你有权知道这一切。朕的名字，你没必要知道，因为说出来，你也不知道我是谁，你只需要知道一点，我来自九天之上，也就是人们说的上界。在上面我有一个名字，九霄玉皇。”

　　玉皇？人无头不走鸟无头不飞，即使神灵也需要有一位君主总揽全局，而九霄玉皇就是天界的共主，漫天神灵的共同君主。不过当年的那位九霄玉皇在人间大劫中，也未曾逃脱，也一同身陨应劫，这位玉皇……大概是新任的吧，那火儿跟他……

　　“你的疑问我待会都会为你解答，不过现在，我先要送你一点东西。当初你好象为了我的公主，而弄坏了别人的一件东西，似乎是一枚戒指对吧？”这位九霄玉皇边说，边在手中摆弄着一枚戒指。这枚戒指应该是一件普通人家的首饰吧，至少秦丹武的目力，看不出其上有任何法力的波动。

　　“这是凡人之物没错，在天宫里，法宝啊，仙宝啊，灵宝啊，都是不值钱的东西。或者说只要我想要，就要多少有多少，没有人会在意那些的。大家真正在意的，反倒是这些凡人的东西。自从天人之路断绝之后，想要从人间获得物品，就变的势必登天，任何一件凡物，在天宫都会变成大家争抢的目标。朕登基那天，赏给仙官的你知道是什么么？橘子。没错，就是普通的橘子，是朕从人间带上去的便宜货，几两银子买一车。可是这些橘子比起什么仙桃仙丹都受欢迎，因为大家得不到么。”

　　“哦，还有个叫刘安的，他了不起啊，鸡犬升天。结果就靠着那些家禽，大家就愿意让他做仙官，只求他能把那些家禽拿出来和大家分享。开始的时候他也很高兴啊，可是后来他就后悔了。仙官有什么意思，吃一点俸禄，还要干很多工作，哪有的大家养家禽玩的高兴，就想要换回来，可是没一个人愿意同他换了。所以我这次能够附身司马道，最大的好处，就是可以带一批凡间之物回去，这下天宫几百年内，不愁没东西犒赏百官了。”

　　这位玉帝看来心情不错，并未表现出任何帝王的威风，反倒是像个长辈看着晚辈一般谆谆教导，一边说一边在那戒指上摩挲着。随着他手指转动，那戒指的形状已经逐渐发生改变，原本平淡无奇的戒指上，已经多了无数咒文篆刻，一股强大的法力，已经布满戒指周身。

　　“斗转戒，很了不起么？都能被人打爆掉的东西，也不过是件法宝而已，杨氏的那枚还是个仿制品，只能算是件法器。只是你弄坏了，总要还给她一个，要不然就没面子了。要说炼制这么一件法宝，其实也没什么难的，只不过那所谓的原材料，大晋找不到而已。可是大家的注意力都放在搜集那块宝石，忽略了法咒才是关键。来，拿好。”

　　九霄玉皇一边说着，一边已经将玉戒在手里转了几圈，整枚戒指已经彻底变成了一枚周身散发着强大法力的法宝。根据秦丹武如今的见识，这东西的位阶怕是已经有中品法宝的水平，远比当年杨柳枝比毁掉的那枚强大的多。

　　“多谢陛下厚赏。”秦丹武必恭必敬接过戒指，九霄玉皇却摇头道：“这不算什么，不过是个随手的玩意，拿不出手，也算不得赏赐。堂堂玉皇，如果拿这个算赏赐，很丢人的。对比起你为我做的一切，我给你的这点，实际上，只能用微不足道来形容。”

　　他叹了口气“我知道，你一定猜到了，火儿不是司马道的女儿。如果是司马道的公主，大燕会送上半个并州为贺么？实际上，孤当年曾经化身凡人，重返人间一段时间，在那段时间里，孤沾染了一些因果。”

　　越是神灵，沾染上因果的代价就越大，尤其像九霄玉皇这种神主，他沾染上因果，不知道要惹上什么祸患。天庭之上做神仙做的厌倦了，下来转一转，这也是人之常情，只要做的到，也没什么可说。可是按说以他的身份和手段，不应该让因果继续存留于世。

　　司马道为什么对火儿如此厚爱，顺带对自己也多有照顾，这下总算找到了原因。火儿是公主，只是这个公主的身份高的有点吓人，她居然不是人间公主，而是上界的公主。司马道对她越好，回报也就越丰厚，反之，那肯定就要遭殃。

　　“那段因果，其实该处理的，也处理的差不多了。可是没想到，关键时刻，有一些人出来和我捣乱，那场大火，就是他们做的好事。而火儿，就是那场大火之后，所产生的一个变数。”


第四百一十二章 真相（二）

　　“事实上，如果不是你出手救了火儿，这件事，也许会变的非常麻烦。”九霄玉皇十分坦诚“你可知当年那场人间大劫是怎么回事？”

　　秦丹武道：“据我所知，那是当初魔帝乙辛倒行逆施，天怒人怨，四方豪杰群起讨伐，终究消灭魔帝，建立了大周。”

　　九霄玉皇摇摇头“这话不过是说来好听的，实际上，江山更替，人间变换大王旗，不过寻常事而已，有什么资格叫做大劫了？你随我来。”他拉着秦丹武走到楼边，一手扶玉石栏杆，一手向下一指“你来看，在你这个高度看，下面的人是什么？”

　　这摘星楼是玉京最高的建筑，素有去天尺五之所。固然这个说法有些夸张，可这摘星楼也确实高的离谱，若非身有神通道术之人，光是台上那凛冽的罡风，就让人忍受不了。而从这个高度向下看去，下面熙熙攘攘的行人，就如同蚂蚁一般渺小，甚至于更像是一团团蠕动的虫子。

　　“像不像蝼蚁？”九霄玉皇道：“在天庭这个高度看来，这些人，就算蝼蚁，都得是抬举的说法。实际上，他们连蝼蚁，都不能算。你觉得蝼蚁之间换个蚁王，有资格叫大劫么？”

　　秦丹武听着话怎么听怎么别扭，他在不久之前，也不过就是蝼蚁中的一个而已，难道在天上众神眼里，自己就是这么无足轻重？可是和九霄玉皇唱反调，明显不是正常人的选择，只好道：“那请陛下明示。”

　　“坐下说话吧。”玉皇又坐回那椅子上“其实当初那场人间大劫的起因，就是认为凡人连蝼蚁都不如，或只是蝼蚁的修士占了主流。当时不管是修士，还是天神，都不拿凡夫俗子当一回事，在那个时代，称谁为凡人，那就是骂人的话。修士动辄把凡人称为蝼蚁，想打就打，想杀就杀。宗门以及修行者杀人夺宝如同家常便饭，每个人想的都是如何飞升上界，没人在意凡人的死活。为了炼一件法宝，杀几十万人命，全不当回事。就是修士之间，也经常会为了一些琐碎小事发生冲突，乃至最后白刃相向。这就是当时的修士，也就是当时的仙人。”

　　“在这种情况下，自然就是天怒人怨，民心沸腾，加上魔帝沉迷于对外用兵，百姓不堪其苦，最终揭竿而起。你要知道，刚开始起兵的时候，没人看好那些乱军，他们修士的数量和质量，都远不及魔帝王一边，可是最后的结果，却是出乎所有人的意料。凡人们用血肉之躯，磨平了护山大阵，用牙齿和拳头，让修行有道的仙人陨落。而这其实还不算什么，真正可怕的是，正是凡人的愤怒，把天庭众神打落凡间。神灵降临凡尘，可以为凡兵俗铁可伤，只剩下一身神力，导致真神陨落无数，那才是真正的人间大劫，我也正是因此，才当上的九霄玉皇。”

　　这段过往得算是九州修真界的黑历史，事实上秦丹武自己继承了血苍穹的部分记忆，又曾在青云的藏书阁内无差别阅读，这段黑历史对他来说，不能算是什么秘密。但正因为他面对的是九霄玉皇，这就决定了他必须隐瞒自己知道这段过往的事实，如果让玉皇知道他熟悉这段往事，那绝对不是什么好事。

　　所以他只做出一副惊恐的表情“这……凡人居然能让天神跌落天庭，简直难以想象。”

　　“是啊，不坐到这个位置上，我也不会相信有这种事。事实上，大家都以为神灵无所不能，却不知道，其实神灵也有所不能。所有的神，都必须遵循规则，只有规则，才是真正的至高无上。”

　　“当初的那些神灵，就是被规则打落凡尘，不得不经历一次凡人之劫。而过了那次之后，修士们才去研究民用法术，而大家行事也就越发的讲一个规矩，像杀人夺宝，血祭炼功这种事，不能说没有，总归是少多了。这就是从天庭的层面，要让人讲规矩，守规则，大家就都有好日子过。而火儿，因为跟我这一段因果，所以从规则上，也能让我重入轮回。”

　　多余的话不必说，只说这一条，就能知道火儿到底是有多重要。当时那些放火的人，是想通过火儿，把九霄玉皇拉下天庭，说不定还能设局斩杀，没想到被秦丹武误打误撞给搅了局。

　　九霄玉皇又道：“你救了火儿，也算是破坏了这段因果，那些人不是没想过找你麻烦，只是他们也太小看玉皇的手段了。我替你料理了他们，也让你们过了些年安生日子。你当为什么火儿能杀死血苍穹的转世，一记匕首就结果了一个大修士，你当是人就能做到？那是因为她是神子，自身就有神性，所以能做的成这事。不过如果不是进了栖凤山，我还是不想她回归天庭的，她身上的一些因果，还是需要了结之后，才能飞升，至少现在不行。”

　　“那司马道认下她？”

　　“是孤的意思，让司马道替孤认下这个女儿，也算是替我先照顾这个丫头。她是孤在人间唯一的血脉，也孤唯一的因果，如果不是司马道这样的大修士，孤也不怎么放心。不过你的功劳，孤也记下了，你当那些天劫，你渡的为什么这么轻松？”

　　“多谢陛下皇恩浩荡，臣铭感五内，粉身碎骨，也难报答万一。”

　　“不用这么客气，你为孤做事，孤就要给你好处，很公平。听说你在青云山，又抓到了一些小人的根脚？”

　　“玉皇陛下神通广大，无所不知，这事自然是瞒不住您。在青云山，我们确实查到了一些人的踪迹，不过暂时还没收网。这件事里涉及了一些人，这些人的身份比较高，不是说动就能动的，如果随便就抓起来，怕是会引起比较大的动荡，因此我必须要慎重一下。”

　　“慎重是对的，那些人的身份我也有点了解，只是魔修用了一些法术，很巧妙的遮蔽了他们的身份。由于天人永隔的关系，我对他们的行踪并不能充足掌握，这也是他们的优势，所以我需要你帮忙，你愿意帮我么？”

　　“臣义不容辞。”


第四百一十三章 真相（三）

　　从一开始，秦丹武就没什么可以拒绝的余地。他是绑定在九霄玉皇身上的修士，不是说他想反水，就能反水的，如果魔修最后取得了胜利，那他肯定没有好下场。即使九霄玉皇什么好处都不给他，只从自保的角度，他也只有跟着九霄玉皇走这一个选择。

　　见他答应的痛快，九霄玉皇点点头“你听我说，谢寒烟这次，其实是违反了一些规则，所以她的天劫渡的格外艰难，而且在短时间内，她别想离开青云山，否则，她会很麻烦。这涉及到了规则，孤也只能尽力帮她，但是也只能帮到这里了。不过一个合体修士的作用，其实没你们想象的这么强。”

　　他用手一指“六国之间也不是没打过仗，可是你几时见过元神修士下场？大家出动元婴就是极限，元神大修出来，就只能镇镇场子，只有看的份，不能出手，你可知这是为了什么？”

　　“在下愚钝，实在猜不出这其间的干系，还望陛下明示。”

　　“这不是猜的，而是下界的修士，大多数都不知道当年那段过往。当初人间大劫，直打的江山残破，民不聊生。那时候，元神修士的陨落也不是稀罕事，合体大修一战下来也一样会陨落。那些修士手段高明，一出手往往就是要搭几十万无辜百姓的性命，直闹的江山残破，万民皆苦，最终才有了那场浩劫。所以从那以后，咱们九州界的规则，就是元神以上的修士，不能出手。”

　　“这些年，天界的众神一直在修补这方天地，只不过破坏远比恢复容易，这片天地的元气虽然比起大劫时强了许多，可依旧禁不住那些大修士出手。所以天地法则之内，不管是何等神通的人物，如果要动手，也只能动用元神级别的神通，这已经是极限。而事实上，即使是元神修士动手，也有着诸多限制。这也是他们为什么越来越喜欢比武，而没人敢以性命相搏的原因。谢寒烟的合体并不完全，因为她和你的结合，其实也违反了天道规则，如果不是有火儿的关系，你们现在已经被雷劫化灰了。即使她成就了合体，其实也不能出手，而唯一特殊的情况，就是南荒。那里算是一片真正意义的无法无天之地，即使是天庭，也很难干涉到那里。”

　　秦丹武本来就觉得，那次谢寒烟渡劫渡的不寻常，如果是一个合体劫，怎么可能那么难渡。如今一听，总算是明白了，那次根本就是因为违反了天道规则而受到的惩罚，与正常渡劫完全不同。不过南荒是无法之地？这九州界内，还有天庭不能影响到的区域？

　　事实上不单是九州界，就算是其他各位界，也很难说摆脱天庭的影响。至少与九州界有正式关系的几个位界，也都要受天庭的影响。南荒界既然在九州疆域内，按说不可能成为法外之地，这里面透着蹊跷。

　　九霄玉皇也看出他心中所想，微笑道：“这也算九州的一个秘密，当年人间大劫之后，那些败阵的丧家犬就逃到了南荒。这里面有一些就是天庭的旧主，也就是说，他们曾经也是神。所以他们懂得规则，自己也有一些能力，逆转整个天地的规则做不到，但是在南荒，他们确实弄出了一方自有洞天。那里的规则，与九州界不同，而所有到南荒的修士，由于自身修为受到压制，打起来就会吃亏。再说，逃到南荒那些，既有当年魔商余孽，也有天庭上原来那些战败者，其手段并不弱，他们又不在意人命，可以肆无忌惮的出手，所以对南荒的用武，并不顺利。”

　　秦丹武也知，当年对南荒的征讨很不顺利，大周损兵折将之下，最后只能不了了之。而随着后来几家并分天下，也就更没人提及收复南荒的事了。

　　九霄玉皇道：“说来，朕当初也想过，给南荒那些败犬留一条路的，毕竟他们曾经是天庭之主，既然败了，那就给他们留点苟延残喘的机会么。不管是做人还是做神，赶尽杀绝，都不太好。他们既然不在天庭规则之内，同样，也就绝了上升之路。你渡劫为什么渡的轻松？因为本该你承受的劫雷，都匀到了那些魔修头上。既然反对天庭，那就得有这种觉悟，凡是逃到南荒的修士，只要一日不出南荒，就一日无天劫之忧，同样，也就一日无法提升修为境界。很公平的，他们不想出来，我也不想逼他们，这样其实也不错。可是现在，他们却有点自己找死，朕也只好把他们连根拔起了。”

　　秦丹武心内一动，“王玄冲提出的远征南荒……”

　　“没错，他只是做个传声筒，这其实是朕的意思。不光是南荒，包括大秦，这次都要动一动了。他们如果安心做一群败犬，我不会动他们，他们有权过失败者的日子。可是他们勾结了天方界的妖邪，想要再次回归天庭，夺回神位，又搞了许多小动作，就只好让他们明白，这个时代已经不是他们的时代了。”

　　“这些神也好，修士也好，还都活在自己的时代里。在他们眼里，这个世界上，修士是人上人，凡人只是蝼蚁，即使败了一次之后，也还是没明白，这个世界上真正强大的既不是天庭更不是修士，而是凡人。只有这些黎民苍生，才是这方天地的真正主人。”

　　“陛下放心，这些人不明大势，不懂顺逆，必败无疑。但有用小子之处，只要陛下一声令下，赴汤蹈火，万死不辞。”

　　“也不必你赴汤蹈火，那些魔头当年还是天神时，朕都不怕他们，何况现在，他们已经失去了神位，现在就更没什么可怕的。他们只是在南荒内当个土棍，只要出了南荒，朕要灭他们，也不费什么气力。可是如果被他们冲出南荒，总要在九州界内闹出很多风波，黎民苍生不知道要死伤多少。而天人之路断绝后，天庭已经没办法直接对人间出手，即使朕也只能通过摘星楼与一些人联系，并不能直接出手，所以要你们动手了。”

　　“为天庭效力，是我辈修士的应尽之责，在下义不容辞。”


第四百一十四章 真相（四）

　　九霄玉皇对秦丹武的态度显然也很满意，他点点头道：“既然如此，那我也就不跟你客气了。这次什么血腥试炼，你不必理会，有朕保你，你拿个第一也没什么问题。当初我让郭守忠赠你一指，算是你照顾我女儿的一点报答。这次，朕再送你一指之力，可保你安然无恙。”

　　他说话之间，用手在秦丹武肩上轻轻一指，秦丹武如今的修为已非在栖凤山时可比，于气机感应上大为提高，对这一指之中蕴藏的力量，理解的远比当初深刻。限于天地规则，即使是九霄玉皇也不能将他的修为瞬间提升到元婴境界，可是这一指之间所蕴藏的，则是天地之间的一种气运，保证他可以借势借运而行，心想事成，顺风顺水。

　　也就随着这一指，他脑海里瞬间就浮现出了一句话“时来天地皆同力，运去时穷不自由”。居然用这一指之力，让自己找到了自己的道么？秦丹武深知，有的修士终其一生，也找不到自己的道，无论再怎么努力，达到元婴境界后，也休想再有所进步，这也是为什么宗门修士相对散修更吃香的原因之一。宗门内的修士，比起一切都靠自己摸索的散修，更容易找到规律，也就更容易找到自己的道。

　　他如今得这一指之力之赐，已经找到了自己的道，再有天庭的关照，只要自己不找死不作死，那么修成元神大修，根本就不为难。至于更高一层的修行，距离现在的他还太遥远，压根就没必要考虑。

　　九霄玉皇道：“你得的这剑灵倒是不俗，将来于你很有些好处，还有一件大事，可能就要着落在她身上。这次那些魔头妄想翻天，一是勾结了天方界的妖孽，二来，就是想要让魔帝复辟。乙辛失道，甚至妄想取天帝而代之，注定是天庭的敌人。他们居然想要他复生，重为九州之主，可见已经丧心病狂。所以这个阴谋，必须被挫败，魔帝必须被消灭。乙辛本体已经消散，想要复活他，注定要在他留下的几具分身道体上做文章，这次朕安排的三件大事，一是彻底瓦解大秦，二是消灭南荒魔头，三就是把乙辛留在人间的几具分身道体全部摧毁。”

　　他说到此顿了一顿，继续道：“瓦解大秦的事，你不用管，自有几国发兵，沙场征伐。这注定是一场漫长的战斗，一时三刻之间是分不出胜负的，搞不好，最后还要打到外界去。但这也不是坏事，既然天方界小看我九州界，想要把手伸进来，那我们就杀过去，把天方界也并入天庭就好了。后两件事，你就替朕做了吧。”

　　这两件事，哪件也不简单。不管是对南荒用武，还是消灭魔帝遗留人间的几具分身道体，都是一件费力的事，但是秦丹武明白，玉皇既然给了这个任务下来，就容不得自己拒绝。而自己只要尽心做事，也自然有所回报。当下忙施礼道：“小人遵玉皇法旨。”

　　“不必如此客气，火儿很想你，你也该去看看他了。我借用司马道身体的时间不短，也该还给他了。你应该明白，我为什么不让火儿去看你，因为不适合。现在外面，不知道有多少眼睛在盯着火儿，她离开玉京就不安全，所以我只能让她待在城里，只有在这里，她才是安全的。”

　　“小人明白。不过火儿可知她的身份？”

　　“这事不适合她知道，你也不要告诉她。还有这个玉简你拿着，这是司马道送你的礼物，不是朕送你的。”秦丹武接过玉简，九霄玉皇随手一指，他只觉身子一动，眼前一花，人已经出现在一处宫殿之内。

　　宫殿内，几个女子正在说着什么，忽然见身边多了一人，先是一惊。接着就有一个女子不管不顾的扑到秦丹武怀中，甜甜的喊了一声“师父……”

　　眼前的姑娘明眸皓齿，肤白如玉，不是火儿又是谁？只是她如今头梳云髻，身穿宫装，与当初小协巡的装扮大为不同。周身宝光流动，那些佩饰无一不是法宝级别，其所费的工料，甚至比制作一件真正的法宝还要昂贵。可是其功能只能用在穿戴上，于其他方面并无什么助益。

　　等仔细端详一阵，秦丹武忽然道：“火儿，你如今，已经结婴了？”

　　“是啊是啊，师父我厉害吧，这么快就结婴了。快夸我，我是不是修行天才？”她当初是七漏之体，修行上根本不存希望。饶是秦丹武不惜代价，竭尽所能的帮助，但依旧堆不出来。这才刚到玉京多久，就已经到了元婴境界，这速度简直吓死个人。

　　固然这里有她天帝老爹的关系，但是想来，司马道投入的资源也不是个小数字。用在她身上的天材地宝，堆出十个元婴估计都够了。

　　秦丹武抬手在她头上凿了个栗子“臭丫头，这么短时间不见，居然进步这么快，比你师父都厉害了。师父送你的东西用了没有，是不是师父送你东西的功劳，帮你成就元婴的？还敢在师父面前显摆，就算你成了元神，你的头，我也是想敲就敲。你现在都是公主了，注意点仪表，像个小孩子似的，当心被人说不懂规矩。”

　　火儿一笑道：“我才不怕呢，进宫之后，说我不懂规矩的多了。结果都被父皇收拾了，在宫里，除了父皇，就是我最大，我不用守任何规矩。”秦丹武的几个女眷都在这里陪着火儿聊天，见师徒两如此亲昵，要说心里不吃味也是假的。可是火儿的身份在那，即使是谢寒烟在这，也只能退让三舍，她们又能说什么。

　　只见火儿念了个咒，随手招处，几个盒子出现在眼前。里面盛放的，都是秦丹武送来的礼物“这些东西我哪个都没舍得用，看着它们就像看到师父一样啊。可惜父皇说我修炼到元神以前不能离开玉京，否则我就去青云找师父了。师父啊，你很厉害的，这么短时间就找了这么多师娘，那你什么时候去云中，找我那正牌师娘啊？”


第四百一十五章 抢亲（一）

　　说起来，火儿对这些女眷本身并没有什么歧视或偏见，只是这些女眷碍于她的身份，对她不敢过于放肆，总是刻意保持着一个距离。只有杨大小姐杨柳枝，在当初曾答应过她，让她做自己的小师娘，并且同意让出大妇的位置。

　　这个约定即使秦丹武也不知道，火儿也不好公开在这个场合说出来，只能通过这种迂回手段，让师父明白自己的意思。她也知道，自己如今身份变了，婚姻的事，并不是自己想怎么样就能怎么样的。事实上，自从她这个明月公主的身份确定之后，六国之中的王公世子，没少了有人来求亲。

　　到了公主这个层次，择亲的选择面并不宽泛，基本就是六国皇室中人，大家选个差不多的联姻，也算是增进两国友谊，巩固关系。眼下齐晋交好，如果不出意外，她应该是嫁到大齐的，田辟疆也正好有几个很合适的儿子。

　　可是意外还真就出现了，司马道打破规矩，谁求亲也不同意。那位受挫的皇子一怒之下去了南荒，据说是要闯出一个名头来，让明月公主看一看，自己不是个没用的皇子，而是一个真有神通的大修士，结果自己就把自己陷到南荒了。

　　可是固然火儿身份变了，秦丹武身份又何尝没变？他如今成了青云第七剑，这个身份配一国公主，也勉强算够格吧，至少在火儿心里，这是够格的。一听她提起杨柳枝，那几个女眷脸上都不怎么好看，这小丫头，方才说的好好的，怎么见面之后，就主动替那个女人说话？

　　再说虽然是师徒，可是两人的距离，未免也太亲近了一些。凌月寒有心提醒一下秦丹武要注意影响，这大晋皇室毕竟是有规矩的地方，可是犹豫了片刻，还是把嘴闭上了。

　　秦丹武道：“你师娘的事，你就不用操心了。师父心里有数，这回从玉京动身，我就去云中迎娶你师娘，哪怕她还没出关，也先把仪式办了。”

　　“师娘出关的事，其实也没那么为难，我听父皇说了，消化凤凰血要用五年，那是因为没材料。师父在拍卖会上不是已经凑齐了材料么，我这里又找父皇要了一些，足以加速吸收过程，我想师娘很快就能出关的。师父要去娶亲啊，这样去可不行，我调两艘仙舰给你，再调一部分官兵甲士，这样才够威风么。”

　　“公主三思，仙舰官军，都不是等闲可用的，要在意影响啊。”凌月寒是知道轻重的，这种仙舰属于两国临阵时，才会出动的军事兵器，如果擅自开出来，很容易落人口实，被人抓住把柄攻击。秦丹武和公主的关系再好，擅自动用仙舰，也并不合适。

　　火儿不屑道：“月寒师娘，你就别管了，不就是两艘仙舰么，有什么大不了的？最近玉京城里集结了二十几艘仙舰，我动用两艘，算不了什么。那些甲兵，养着也是养着，调动一部分，算不得什么。”

　　秦丹武心里有数，她就算把天捅个窟窿，司马道也不会说什么。反正到时候有她亲爹修补，他只会说捅的好。既然决定要对大秦用武，集结仙舰甲兵，也是题中应有之义。自己正好可以把大晋皇宫所存放的万胜道兵完成点灵，也算是对的起司马道。

　　他微笑道：“是啊，火儿说的是，就算用几艘仙舰，也没什么大不了。点点灵，就都有了。大晋是在魔商王都旧址上建设玉京，所留的万胜道兵是最多的，我辛苦一点，就都有了。”

　　云中城，太守府内。杨启泰自提升为云中郡守以来，修为已经按照规定，提升到了金丹境界，而门下可用的元婴也已经达到了两位数。还有不少元婴修士虽然不是直接隶属他管理，但是需要的时候，他一样可以调拨的动。

　　不过最近玉京有令，要求各地调拨部队和修士进京，朝廷另有动用。虽然命令下的含糊不清，可是毕竟是朝廷的命令，即使是并州牧马腾云，也没有胆量硬扛。而且这次朝廷的征发用词十分严格，动员的十分彻底，不但是杨启泰遥控的那些修士，就算是直属元婴也被调走了八成，他手上的力量变的空前紧张。

　　不过按说这也没什么可怕的，现在大晋全有并州，于云中而言，等于是多了半个州的战略缓冲区。即使是燕贼忽然翻脸，发兵来犯，依托半个并州的战略缓冲，他也可以在燕贼冲到并州以前，把兵力调度完成，从容布防。

　　再说，他压根不在意燕贼的问题。他杨老爷和燕人是最好的朋友，两下里的贸易做的多了，真要是有什么风吹草动，他第一个就能得到消息，也不会受到什么影响。可问题是万事有例外，就在他手上能用的牌不多的情况下，居然真有人杀到了门首。而在来人到达云中之前，他确实是真没得到消息。

　　在他对面的，是一个一脸怒容的中年修士，而在这中年修士身后，则是一个看年纪二十出头，面容英俊相貌堂堂的少年修士。这修士年纪虽轻，但是神光内敛，修为竟然是元婴境界，并不弱于前面那位家主。

　　而这两人只是大厅里的，就在云中郡守府外，还有上千名武士以及几十名修士，内中元婴修士多达六名。这个数字的修士，在平日倒是不在杨启泰眼里，可眼下他手上实力尽出，能动用的元婴只有四名，就算自己临阵突破，也比人家少一个。而金丹修士上，更是比对方少的多，打起来根本没胜算。

　　比这更要命的是，直到对方打上门来，他才反应过来，这说明什么？说明云中城内有对方的内线，里应外合，才打了自己一个措手不及。这个内鬼自己不知道是谁，但想来是姓杨的，看来如今杨家得了郡守宝座，引的一些族内的人眼红，自己这个家主的位置，怕是不大安稳了。

　　“慕容兄，你这是从哪来啊？怎么小弟事先一点消息也不知道，有失远迎，千万莫怪啊。”

　　那中年修士，正是慕容家这一枝的家主慕容兴，他冷哼一声“杨兄，兄弟如果不是打了你一个冷不防，怕是不容易见到你吧。咱们打开天窗说亮话吧，我今天带着英儿过来，就是来和令爱成亲的，咱们两家的婚事是早就定下的，我也不想再拖了。我看，还是抓紧办了吧，不知老兄意下如何？”


第四百一十六章 抢亲（二）

　　这一老一小，正是杨柳枝名义上的婆家，大燕皇室宗亲慕容兴与其子慕容英。当年慕容与杨氏两家世代联姻，杨柳枝的生母还是慕容兴的堂妹，她与慕容英得算是表兄妹。

　　慕容英乃是他这一代有名的修行天才，年纪轻轻，就已经突破了金丹境界，如今更是突破到了元婴。这种速度，放眼九州界，也得算是凤毛麟角。客观上讲，得算是一等一的乘龙快婿，杨家也没什么立场拒绝完婚的要求。

　　可问题说是说，做是做，理论上的事和实际上，总是存在严重出入的。杨柳枝现在已经拥有凤凰血脉，同阶修士中，几乎没几个人是她对手，得算是大晋一件重要的战略兵器。这样的人，如果嫁到大燕去，那杨家对大晋到底是什么立场？杨柳枝现在的身份和实力，她嫁人已经不是她自己的事，而是关系到整个杨家的事，已经容不得她任性妄为了。

　　可是慕容兴显然也是有备而来，他直接道：“我也知道，柳枝今日不同往日，让她嫁到大燕去，你这郡守就没法当了。所以我为了你考虑，已经举族内附，我这一枝的男女老少，全都搬到了云中，从此我这一枝慕容氏就甘心归附大晋，接受大晋管辖。这样一来，就不存在什么大燕大晋的问题，你该放心了吧？”

　　举族内附？杨启泰觉得自己的头越发疼了，这是什么情况，怎么好端端的，发生了举族内附这种事？慕容兴虽然是慕容家的远枝，但不管怎么说，他也是皇族的一分子。这一支内附大晋，在政治影响上，绝对非同小可，如果运做好了，绝对能在大燕脸上甩一耳光。

　　当然，打了大燕的脸，对杨家其实没什么好处。从杨启泰的角度，维持大燕大晋目前这种状态，于他的好处最大。可问题是，这种内附的事，显然不是慕容兴一拍脑袋自己拿的主意，想必已经进行了相当系统的运做，自己即使想破坏，怕也不容易了。

　　果然慕容兴说着，已经从怀里拿出了一角文书“这是大晋礼部给我们的表彰信，表彰我家能认清大势所在，明辨顺逆，特此嘉奖。加封我儿正四品奋威将军之职，日后若立有战功，另有封赏。有这封文书在，你老兄应该没什么可说的了吧，我们两下已经是大晋同胞，这婚事，你该没什么可拒绝的了吧。”

　　而他身后的慕容英，显然没他爹那么好的涵养，作为一个修真天才，有点脾气也是情理之中。事实上，作为大燕皇族中的远枝，他自出生以后，就没少在宗族中受人白眼，也因此养成他性格中偏激，不懂忍让的一面。等到修行有成后，几乎是谁曾经小看过他，他都要报复回去，若不是王法森严，谁瞪他一眼他杀谁全家也不奇怪。

　　见杨启泰推搪，他将脸一沉道：“杨世伯，你这是什么意思？小侄已经听说了，似乎杨柳枝的行为有一些不检点之处，这些我们不再追究，你们就该赶紧完婚才是。难道世伯要纵容女儿，甚至要退婚么？”

　　退婚二字，在九州界有着特殊的威力，据说经历过退婚的修士对比没被退过婚的，成就大道的概率要大为提升。以至于有要成道，先退婚这种说法。可问题是话是这么说，真正事落到谁头上，谁也不会愿意接受退婚这种事，如果谁家随便退婚，那搞出人命来，一点也不奇怪。

　　眼下杨启泰在场面上处于劣势，在大厅里，只有他一个金丹修士，面对的可是两个元婴。如果打成恶战，外面还有慕容家上千人马，自己身边的部队，也不过三百余人，怎么看也是下风。

　　更重要的是，由于有内鬼破坏，虽然是他的主场，可是他没把握动员出足够多的人手把这一行人灭杀掉。再说这些人手里也是有礼部文书的，那么衙门里的部下，到时候是否会帮助自己，其实也说不好。

　　可是要说让杨柳枝嫁给慕容英？这个夫婿客观讲，可能比秦丹武要合适，但问题是，这样搞法，秦丹武那怎么交代。更别说两人已经早有了夫妻之实，这杨柳枝怎么可能再嫁给慕容英？

　　他只好赔笑道：“慕容世侄，你且在旁等待一下，这桩事，我和你爹说一下。”

　　“没什么可说的。”慕容兴把头一摇“杨世兄，我慕容家的情形你也是知道的，我儿子不是找不到女人。不管怎么说，我们也是皇族，如果我儿子想要结道侣，不知有多少女修任我们挑选。可是能够拥有凤凰血脉的，却只有你女儿一个，而她身上的凤凰血脉，对我儿修行大有助益。我家有一部功法，与凤凰血脉大有干系，如果两人能结成道侣，两人都能修成合体境界，日后突破大乘也大有期望。你难道要为了你女儿在外面胡乱勾搭的野汉子，就要坏我儿道业么？”

　　坏人道业如同杀人父母，这个矛盾，看来确实没什么可调和的余地，这回连杨启泰都有些不好开口了。他只好道：“可是小女现在还在闭关，我即使答应了你们，这婚事也没法办啊。”

　　慕容英冷哼道：“闭关的事不算什么，我有办法，可以让杨小姐迅速消化这滴宝血，而且还能躲过天劫。还是请杨世伯带我过去吧。”他说话之时，身上灵力迅速流动，显然已经做好出手的准备，如果杨启泰拒绝他的要求，说不定当时就要翻脸。

　　杨启泰饶是人老成精，这下倒也有点不好腾挪，不由急得额头渗出汗来。正在他犹豫着是不是把女儿已经有了男人的事彻底说明白，忽然外面一阵喧哗，有人从外面飞奔进来大喊道：“仙舰！是仙舰！大晋的仙舰已经来到郡守府上空了，要我们报出身份，还请家主定夺。”

　　仙舰是九州界顶尖的战斗兵器，不但用料金贵，战力惊人，上面往往还搭载有各种威力强大的兵器。往往是两国大规模交战中，才会动用的决战兵器，好端端的出现在云中上空，这绝对有点反常。

　　慕容兴道：“仙舰？上面是什么人？我们手里有大晋礼部开据的文书，怕他何来。”

　　“那上面的修士姓秦，似乎叫秦丹武？”

　　杨启泰一听秦丹武三字大喜过望，口内掐诀，一个神行术人已经到了院里。院里，慕容家的修士和武士显然有些慌乱，面对仿佛一座浮空城池般高大巍峨的仙舰，他们的队型已经混乱了。

　　而在仙舰上，有人正在用扩音法术大喊“下面的人听着，我是大晋青云第七剑秦丹武，你们是谁？在郡守府外到底要干什么？迅速报出你们的姓名及来意，否则将遭到我大晋正义铁拳的攻击。”

　　“贤婿，你可来了，赶快动手啊，这些人，是来抢亲的，他们要抢柳枝啊。”


第四百一十七章 抢亲（三）

　　杨启泰听的清楚，这声音绝对是秦丹武的，虽然知道对方在青云很是不老实，据说已经搞上了好几个女修。

　　可是不管怎么说，他在拍卖会上，不惜重金为柳枝搜集材料，为的只是让她早日出关，这个情义不会是假的。可见不管他外面有多少女人，自己女儿还是能保住一个大妇位置。

　　眼下能带着仙舰过来云中，应该就是来成亲的吧，只有靠他，才能对抗慕容父子。就慕容家合家上下和他带来的附庸，也未必够这一艘仙舰打。

　　他刚说完这话，就觉得背后一股巨力袭来，只一击之下，就将他所有的护身法术全部摧毁殆尽，又一连打碎了三道护盾。眼看就在这一击之间，杨启泰就要陨落，猛然间他身上一道金光亮起，却是一枚保命符篆起了作用，他的身子生生移开数丈，将这必杀一击在间不容发之际避开。仙舰上，秦丹武一声怒喝“当我的面，就敢打我岳父，难道当我青云七剑是假的么？给我斩了他！”

　　硕大的黑影从天而降，慕容英自以为必中的一击走空，正待再出一剑，斩了这个背信弃义的杨启泰。可是眼前一花，一只庞然大物已经从天而降，他急忙向后飞退，而一尊高大的巨像已经从仙舰上落在地上。烟尘四起，人仰马翻，就在它落地的瞬间，已经发出了数道术法，将这些慕容家来的武士打的落花流水。

　　“万胜道兵！怎么是万胜道兵！”那些与慕容英同来的修士中，有一些是有见识的，一眼认出来，这下来的，居然是万胜道兵。这东西在人间大劫之后，就只存在于传说之中，怎么现在居然重新出现在九州了？

　　这东西的威力大家是知道的，虽然只有一台，没有战阵加成，可依旧能勉强打一个准元神修士，并不好对付。而随着这尊道兵落地，一个宫装云鬓的美人女修也出现在众人面前，剑光缭绕，法术狂轰，在人群中开始大杀大砍。

　　这个女修什么时候出现的没人知道，可是其战力比一般的元婴只强不弱，加上有道兵配合，一人一道兵，顿时把队型打的大乱。而仙舰上配属的武器也开始发挥威力，弩炮、箭塔乃至各种法术塔都开始运转，朝下面的人群开始轰击。而舰首的龙口炮则闪烁着光华，显然是在充能。

　　慕容兴急忙道：“仙舰上是哪位道友？还请住手！我们手里有大晋礼部开据的文书，乃是内附大晋的好百姓，你们不可滥杀无辜啊。”

　　他终究比较老成，知道能带着仙舰出来的，就没有一个省油的灯。虽然眼下出手的只是一个女修加一台道兵，可谁知道一会还会有什么？再说，就算自己父子联手可以战胜这台道兵，这样的人物一句话就能调来大军，自己父子依旧没有好日子过。

　　慕容家离了大燕，终归是无本之木，这点实力可禁不住折腾，能不消耗，还是不要消耗为好。他这一喊停，对方好在也不赶尽杀绝，而是朗声道：“那好，你们和我岳父上来说话。”

　　慕容英与万胜道兵连续对轰了几记，从场面上并没落下风，他是好胜的性子，并未因遇到强敌而退缩，反倒起了争胜之心。听对方喊杨启泰做岳父，就知道这多半就是杨柳枝找的间夫，手紧紧握住了剑柄，准备在仙舰上将对方斩杀掉。

　　可等到上了仙舰后，出现在面前的，乃是四台万胜道兵，而在道兵中间的，则是一个二十不到的修士。看他修为不过是个金丹修士，一身道袍也是旧的很，看不出什么。

　　可是仔细看去，却发现他头上手上，戴了许多佩饰，这些饰物各有威能，即便是元婴修士，也未必拿的出来，比起大燕皇族中的近支亲王，也毫不逊色。

　　慕容英看了几眼，不由暗生鄙夷之心，不过一个金丹修为，比自己差远了。他的丹成品质似乎不低，与普通的金丹修士大为不同。可是不管怎么说，那依旧是个金丹，有什么可威风的？

　　自己可是堂堂元婴修为，甩这样的人几条街，杨柳枝果然是个贱人。若是和谢青云这等人物有私也还罢了，居然勾上了一个金丹修士，她这图的是什么？

　　可是一旁的慕容兴，却是已经有些乱了方寸，他和他儿子的看法完全相反。如果是一个元神大修，能驱动一艘仙舰，倒也有些道理。可是一个金丹修士，能带着一艘仙舰来抖威风，这说明什么？说明人家靠山够硬，关系够铁啊。

　　修为到了慕容兴这个地步，当然清楚的很，个人修为远不如关系人情重要。一个有靠山，有过硬关系的修士，哪是自己父子招惹的起的。他怕儿子说出什么来，忙抢步上前施礼道：“道友你好，老朽慕容家这一枝的家主慕容兴，如今已经率领合族老小内附大晋，咱们今后就是一国同胞，可要多亲多近。”

　　“同胞？谁跟你同胞啊。”秦丹武拿着那封礼部的文书看了几眼，接着不屑的丢到了一边。他如今知道了火儿的根脚所在，压根就不会把一个小小的礼部官吏开据的文书放在眼里。

　　“你们大燕应该也在全国动员吧，作为皇族远枝，我想你们是没什么资格逃避兵役的吧。看看你们这一家子人丁兴旺，这么多武士，这么多修士，如果都拉去做兵，也可以编个先锋营了。可是你们这一内附到大晋，要保留一个榜样的力量，想必着兵役，怎么也能免了。不管怎么说，留着当牌位恶心人也好，总不好叫你们上阵，像这种为了不上阵而内附的，也有脸自称我的同胞么？”

　　他又看了看慕容英“怎么，不服气？我实话告诉你吧，柳枝已经是我的人了。没错，就是你想的那种关系，如今她已经有了我的骨肉，我今天来呢，就是来和她成亲的。你来了倒是省了点事，我写个退婚书，你收好就是了。看咱们九州的话本上，那些被退婚的，似乎都有临阵突破的能耐，你也可以考虑突破一下，给我看看。我这里有四台万胜道兵，这东西你应该听说过吧，你自己有把握打几台啊？”


第四百一十八章 抢亲（四）

　　慕容兴这个家族，在大燕皇族体系内，已经算是个边缘化的小把戏，兵役这种事，是逃避不了的。这次大燕动员令下的急，慕容兴在朝廷里是有些关系的，已经通过关系打探到，这次动员令，与以往小打小闹不同，是要动真格的，要打大仗了。

　　虽然不知道目标是谁，但是大仗这种事，就证明是凶险的恶仗。这种仗输赢关系重大，很可能决定大片国土的易主，或是一条灵脉的归属。这些因素不论，大仗的另一个含义，就是要死很多人。

　　他这枝人脉不算什么近枝，属于姥姥不亲，舅舅不爱，可是偏生有点实力。在朝廷里，惦记他的人不是一个两个，这大仗一打，他们家被拉去当炮灰是板上钉钉的事。不管大燕是输是赢，这一战打下来，慕容兴的家族都输了。

　　所以他干脆带着全家老小跑到大晋，来了个内附，又发动了这些年积累的人脉关系，从大晋的礼部，搞了这么个内附认定文书，把自己的行为正当化。

　　而给他文书的那位礼部官，则提到了杨柳枝和秦丹武这段过往，并且委婉的提出，有一些大人物，其实对秦丹武以及明月公主不是太满意。只是现在如果出手对付他，那陛下的面子上下不来，可是不对付他，可以对付他身边的人。

　　比如这位杨大小姐，完全可以做一下文章，既能恶心一下秦丹武，他们慕容家于情理上，也能占住一个理字，官司打到哪都不怕。即使秦丹武想要找后帐，也会有人出头，替他们顶住压力的。

　　说实话，杨柳枝得凤凰血脉的事，慕容父子也是知道的，而他家里确实有一部上古传下来的功法。如果与拥有凤凰血脉的女子双休，彼此都能达到元神以上的境界。可问题是这种功法，就是一屠龙术，九州界上哪找身负凤凰血脉的女修去？即使有，也不是这种小家族所能娶的起的。

　　他们家与杨家有婚约，要说迎娶杨柳枝是天经地义的事，可问题是，他们同样也清楚，进栖凤山可不是杨大小姐自己进去的。跟她一起进去的，有一个男的，后来更是了解到，这个男人就是青云宗第七剑，秦丹武秦七爷。这位秦七爷进青云宗，据说也和杨家有些关系，乃至在云中，有不少人，都拿秦七爷当了杨家的姑爷看。

　　慕容家如今的情形，实在不适合惹上青云宗这等庞然大物，十二峰主随便出来一个，就不是他们这种内附的小势力招惹的起的。可同样，那些大人物也不是自己招惹的起的。他们既然向自己提出了这事，不做，总归是不大好的。那些人没本事惹秦丹武，更没本事惹明月公主，可要说给自己家找点麻烦，还是绰绰有余。

　　他们这次能够神兵天降一般出现在云中，打了杨启泰一个冷不防，就是这些大人物在背后推动。如果不是秦丹武出现，他们顺利迎娶了杨大小姐的话，慕容英就有希望成就元神大业，甚至直指合体。

　　一个元婴家族的内附，不过是个牌位，可一个元神大修，那就可以和人分庭抗礼，讨价还价了。在这种条件下，也由不得他们不动心。可一看到这艘仙舰，慕容兴的心已经凉了一半，再看到四台能够自由活动的万胜道兵，他就是半点反抗的念头都没了。

　　那些该死的人物！他们怎么没说，这秦七爷如此厉害，居然能够弄一艘仙舰为自己撑场面讨老婆？再者，那些万胜道兵怎么回事，这东西不是说已经不能动了么，怎么现在大晋的道兵可以随便行动了？这东西的战斗力比修士要强的多，自己家这点力量，哪够四台道兵打？

　　形势比人强，虽然从名义上看，杨柳枝是慕容家的儿媳妇，秦丹武只是个间夫而已。可是现在明显是间夫比本夫的声音还大，底气还足，这本夫人家，反倒是处于了弱势地位。不管是修为还是道理，在权柄面前，都得绕道走。

　　慕容兴年轻时，抢男夺女的事做的多了，现在老来位置对调，倒也能找准自己的定位。忙赔笑道：“秦道友，请听老朽说一句，这一切，其实是个误会。我们……我们身在大燕，消息不畅，有很多事并不清楚，结果才闹了这么一出，好在没造成什么损失，我想我们还有的谈。”

　　“有的谈么？或许吧，不过谈的方式有很多，就看你想怎么谈了。”秦丹武冷冷说道：“你们说你们不知道，那我就当你们不知道，不过现在你们知道了，是怎么个意思，不如说来听听。对了，你们当初定亲时，似乎有个信物，斗转戒指是吧，拿着吧。这东西还你们了，这事怎么办，我们再说。”

　　他一边说，一边一扬手，那枚斗转戒稳稳当当的出现在父子二人身前。慕容英眉头一皱“这戒指不对……”

　　他话没说完，慕容兴一旁抢过话来“小孩子家家，你懂得什么，这戒指对的很。没错，这就是我们那枚斗转戒指，半点问题也没有。”

　　斗转戒指的正品，属于大燕国主慕容霸，乃是一件灵宝。临阵之时，可以反转敌人的术法神通，不知给对手造成多少麻烦。

　　其他慕容家族的斗转戒指，都是以这枚戒指为蓝本而仿制的产品，其成色根据材料优劣，也品阶不等。慕容兴父子当年送出去的，是一件上品法器级别的斗转戒，而眼前这枚，却是一件中品法宝级别的斗转戒，就算是慕容英戴在手上的那枚，都无法与这枚相比。

　　为了这么一件中品法宝，割让一个道侣都不算稀罕事，秦丹武就那么随便丢出来，确实是遮奢人物，才有这样的手面。慕容兴忙接过戒指，赔着笑脸道：“没错，这就是那枚定亲的信物，就是它。”

　　“好，是它就好。既然信物你收下了，那么退婚书，你也一并收下吧。岳父，您既然是云中郡守，手下自然是好刀笔，会写退婚书的人，应该不难找吧？”


第四百一十九章 抢亲（五）

　　写退婚文书这种小事，自然不需要真的去请一个刀笔先生动手，杨启泰自己就可以代劳。而后，又由慕容兴亲自替儿子具结，抓着儿子的手，按上了手印。从这一刻开始，杨柳枝就和慕容家没有了任何关系，当年那份婚约，彻底作废。

　　按照九州流传的话本，这个时候怎么也该有点风云变色，或是天地齐悲之类的异相，再不然，作为苦主也得说句莫欺少年穷之类的强者语。可事实上，慕容英从头到尾，连说话的机会都没有，他爹就替他全程操办了。

　　慕容英本人对于杨柳枝并没有什么感情，或者说的更直白一些，他对所有人都没什么感情。他是一个修士，能够这么短时间内修炼到元婴，除了将整个家族不多的财力进行压榨外，另一个重要原因，就是他只认修行不认其他。

　　之所以非要娶杨柳枝，为的就是成就元神以上的大道，配合那部功法，成就自己的道业。至于杨柳枝外面到底有没有男人，有多少男人，这都不是问题。

　　他对于秦丹武没有任何好看法，至少他不服气自己输给一个修为远逊于自己的修士，可是四台万胜道兵带来的威压，让他根本没法颉颃。等退婚文书签完，他的心里确实不舒服，但不舒服并不是因为自己的女人被人夺了，而是心痛大道就这么飞了。

　　慕容兴人老成精，心知什么大道也不如命来的重要，笑道：“既然这退婚文书签了，我们留在这就是多余，不打扰秦道友成婚，告辞，告辞。”

　　“慢着。”秦丹武哼了一声“得罪了我岳父，还想走？你们既然已经和杨家没什么关系了，到这又打又闹，还害我岳父损失了一枚符宝，这笔债，咱们是不是应该算一下？你们既然是合族内附的，田地房产是带不过来了，不过其他细软，应该没少带吧。咱们接下来，就要谈一谈赔偿的问题，盼晴，素心还有月寒姐，这事你们三个上。”

　　云花坊搬迁的事，在火儿的帮助下，已经得到了圆满的结局。大晋方面，给出了最优厚的落地条件，同时由朝廷出面，向云花坊注入大笔资金，加上之前老鼠会模式募来的经费，云花在大晋的发展，注定比在大周要好的多。

　　有这几个女人出面，保证斩的慕容家伤筋动骨，短时间内，估计是缓不起元气了。杨启泰毕竟跟慕容家是亲戚，对于这一枝的家底清楚的很，想起方才慕容英下的是死手，他冷笑一声“这事，老夫也要跟慕容老兄好好谈谈了。这赔偿的事，可不能要的太多，慕容家一家这么多元婴修士，还有这么多武修，家里还有许多老弱妇孺，将来都要过日子，不可赔偿太过。还是我来把把关吧。”

　　在四台万胜道兵以及一艘仙舰的帮助下，谈判在安静祥和的气氛中结束，谈判双方虽然就很多问题及数字存在严重分歧，但是慕容父子始终能保持理智克制，最多只是痛哭号啕。并未产生动用武力的迹象，谈判以胜利告终。

　　“夫君，慕容家这次不但没娶到杨小姐，还要出四个初子炉鼎给夫君采补，另外还要赔偿出一笔修行材料给杨家。杨老爷耗费了一枚符宝，就得到了那么多，真值。”云盼晴知道，自己的夫君即将要去南荒冒险，现在可不是吃醋的时候。他的本事，大多是靠采补来的，因此不遗余力的帮秦丹武寻找炉鼎。

　　如果说家里的后宅添几个道侣，她肯定心里不欢喜，可是炉鼎跟道侣，那就不是一个级别的存在。所谓炉鼎，不过就是被男修士采补的活道具，只要没有子嗣，地位压根没法和她们这些道侣相提并论，也就不用担心有什么争宠问题。

　　除了慕容家这几个外，她已经给花想容发了信，让嫂子把身边那十二金丹女剑修派来，给自己的夫君采补。在他去南荒以前，不择手段，不惜代价，也要把他的修为顶上去，只有这样，才能保证他在南荒能够活着回来。

　　方雅楠、罗碧云、王胜男三人在秦丹武身边，正与他说着话，又剥了些仙果送到夫君口内。听云盼晴说了这个条件，也觉得似乎杨启泰要的有点多了，方雅楠叹口气道“谁让杨大小姐是大姐，我们以后都要看她脸色过日子，还是不要惹她为好。否则大妇一生气，咱们就都惨了。”

　　“雅楠姐，你也学坏了。”秦丹武在她脸上亲了一口“你以前多好啊，实心眼的姑娘，现在也学会争宠了。岳父要这些东西，将来肯定是要给我分成的，不过这分成不是这么要法，云花要开分馆，他在云中给点政策，比给多少材料都强。盼晴啊，这事不能这么算了，既然慕容家有本事可以加速柳枝炼化宝血的过程，那就让他们把这个神通施展出来，让柳枝可以迅速出关。”

　　这门神通，与那本合修秘籍一样，都是慕容兴这一枝的镇宗之宝。其威力虽然大，但是代价也不小，需要男修士耗费大量的灵力，使女修士的炼化过程加速。杨柳枝得了那些天材地宝，炼化时间本来可以大幅度缩短，再使用这个法术，估计也就是几天之内，就能顺利出关。

　　可是慕容英作为施术者，付出的代价是连元婴都要散掉，重新跌落金丹修为。而且由于这种透支，他再想恢复到元婴境界，还不知道是猴年马月的事。原本要是杨柳枝出来后和他双休，他的损耗可以通过女修士的反馈再补回来，眼下么，那就是赔了夫人又折兵，只有付出，没有回报。

　　秦丹武道：“这是他的问题，我们无须关注。他没有别的选择，愿意得做，不愿意，也得做。敢来娶我的女人，还反了他了，这是他应该受到的惩罚。”

　　罗碧云笑道：“好象，他才是杨大小姐正牌夫君呢。”

　　“已经不是了，连退婚书都写了，还正牌个鬼。正牌又怎么样，她是我的女人，正牌丈夫也得靠边站，盼晴，你去告诉他，让他做准备，施展神通，其他人跟我一起回卧室，再来试试这仙舰上的大床。”

　　五日之后，云中城上空，紫气云现，光华缭绕，一道红光形成凤凰形状绕城三周，发出阵阵鸣叫之声。同日，百鸟来朝，杨大小姐杨柳枝，顺利的炼化了那枚凤凰宝血，功成出关。


第四百二十章 抢亲（六）

　　作为杨柳枝出关的最大功臣，慕容英的情形绝对算不上好，整个人仿佛苍老了几十岁。满头白发，满面皱纹，从一个英俊潇洒的年轻后生，变的仿佛比慕容兴还要衰老。催动功法，加速宝血转化的结果，不但让他的元婴尽碎，还让他透支了太多的生命力。

　　看到他这副模样，出关的杨柳枝哼了一声“就这个鬼样子，也想娶我么？简直是异想天开。赶快离我远点，别让我看了心烦。”

　　她由于是炼化了宝血而得到的修为，并没有对应的天劫出现，她本来就已经称的上绝色，如今的她，比起当日栖凤山时，又增了几分光彩。那份青涩已经被雍容和成熟所取代，一颦一笑，皆有倾倒众生之能，就是她这一怒，也让人看着心神摇荡，不能自持。

　　“这一切……本该是属于我的……”慕容英由于透支过度，现在连金丹都有点不稳，再一想到，本来自己可以靠采补杨柳枝恢复修为，现在却成了泡影。再看她那微微隆起的小腹，就知道，以及那满脸充满母爱的笑容，就知道，她怀了那个秦丹武的子嗣。

　　一个她这种境界的修士，如果不愿意，是不可能怀上那个男人的后代的。她居然肯为这个间夫生孩子？想到此，慕容英只觉得五内如焚，嗓子发干，猛的一张口，一口鲜血狂喷而出。

　　不过杨柳枝可没心思看他怎么样，而是几步来到秦丹武面前，盈盈一拜“丹武，哦不，我现在该叫你相公了。我迎接相公来迟，还望相公莫怪。”等她起身之后，用一双美目扫视了一眼文素心等人“这些，想必是相公找的女伴吧，模样还不错，堪可入眼。你们放心，我不会让你们白跟相公一场的，待会每人都会领到一份灵石，保证数字可关，你们陪别人，是拿不这个数的。”

　　这杨大小姐果然霸道，刚一出关，就要把这些女人全都打发了走路。可是她也不是完全的任性胡为，自始至终，她的手就轻轻放在自己那微微隆起的肚皮上。有了这小生命做法宝，这些女人，在她杨大小姐眼里，根本就不堪一击。

　　秦丹武不等这几个女人发作，连忙一把抱住杨柳枝“娘子，你辛苦了。这段时间害你独自闭关，我不能陪你，是我做的不好。上次寄来那些材料，你该都收到了吧。来，让我听听，咱的孩子有没有发出什么声音来。”

　　他这一伏低做小，杨柳枝的很多脾气都发不出来，等到晚上，听了过往之后，她也只能长叹一声，接着一把拧住了秦丹武的耳朵。“好啊你，居然背着我去修行了这么一门该死的功法，四处招蜂引蝶，又去南荒玩命，是不是想让我做寡妇啊？真是的，我在家里闭关，你就无法无天了是不是？”

　　不管秦七爷何等遮奢，可是在杨柳枝面前，他始终是那个小小的片巡，而她永远是他的大小姐。两人嬉闹了一阵之后，秦丹武问道：“你那冷婶子呢？她要是在家里，有控鹤监的面子在，慕容家也不敢来闹事。怎么她也不在家，要不是我来，你们不是要吃眼前亏？”

　　杨柳枝虽然闭关，可是她对外界的事并非一无所知，每隔一段时间，杨启泰都会把外面发生的情况对她做一个传达，父女二人对很多事可以共同参详。

　　“别提了，司马道也在搞全国动员，各地的修士纷纷被征召到玉京。我婶娘也不例外，被调到京师去了，否则她控鹤监的字号一亮，慕容父子只有滚蛋的份。不过即使你不来，我倒是也不至于吃亏。虽然我当时在闭关，不过这不代表我对外界的事不清楚，他要是想来控制我，我就跟他同归于尽。反正我有凤凰不死身，只不过重塑形体，需要一段时间罢了。再说，如果自爆的话，这个小孽障多半是保不住了，可是即使这样，也好过嫁给慕容英。后来发现相公来了，这些就都省了，看到相公整治慕容父子，我心里就高兴啊。只是看到那些女人，我就恨的牙痒痒。”

　　她恨恨的咬了咬牙，接着秦丹武就在她的身上轻拍了两巴掌。“我早就看到，你闭关那地方布了自爆大阵，虽然你有不死身，也不是这么个用法。修为到了大修士的境界，不死身对上他们，也没什么好结果。当年血苍穹厉害不厉害，照样死了，你给我注意一点，不许急着找死。”

　　他叹了口气“只是这事说来，是我对不起你，你有什么不满意，只管对着我来。我不希望……不希望你对她们出手，这是我的底线。”

　　这两巴掌并不重，只不过是戏谑而已，可是杨柳枝的脸上，已经多了两行泪水。自己想要独自拥有一个男人的想法，注定难以实现么？她是个聪明人，自然明白，如果自己触犯了这条底线，不管当初两人情分多好，今后就只能各奔东西。她只好咬着牙，勉强笑了笑：

　　“我知道的，其实想想也明白，你的女人里，还有谢道祖的侄女，我的六师叔呢。我再大的胆子，也不敢对师叔怎么样啊，只要她们不来惹我，我会尽力当她们不存在的。你现在要去南荒，心思都用在临阵上吧，其他的事，不要想太多，我有分寸的。”

　　本来，杨柳枝出关后，修为已经达到了元神境界，而战力，比普通元神修士还高。如果是到南荒，她得算是个珍贵战力。可问题是，她现在身怀有孕，秦丹武无论如何，也不会让她上战场。同时，青云山方面也得有人坐镇，有她这么个凤凰之体的坐镇，青云山就能多派一到两个峰主级别的出阵，如此一来，她就只能待在后方。

　　她也知道，婚礼一操办完，秦丹武就得披挂出征，这几日里，也就刻意的温存，至于对那些女人的不满，也只好藏在心里。大家只要表面可以敷衍下去，就先这么糊弄着走吧。她一边安慰着自己，一边问了另一个关键问题“相公，你不是要去南荒么，可是你又说要去消灭魔帝分身。这两件事，谁为前，谁为后啊？去南荒我可能帮不上忙，如果是对付魔帝分身的话，我还是可以为你分忧的。”


第四百二十一章 除魔（一）

　　这场婚礼的奢华，自不必多说，虽然现在大多数修士都被征召到了玉京，但是不管怎么说，青云宗第七剑迎娶云中郡守之女，这也是一件大事。不管是官府还是修士界，各方面来拉关系，套交情的人，都不在少数。

　　在这期间，杨启泰以铁腕手段，对家族进行了一番整合，在一些看不见的角落里，家法得以实行，一部分人永远的闭上了眼睛。通过这次血腥整顿，其余人全都意识到，不管自己如何不服，杨启泰的地位无可动摇，不是说有几个所谓大人物出来撑腰，他们就能取家主而代之的。

　　秦丹武拉来的这艘仙舰，算是给所有人都敲了一记警钟，很多时候就是这样，嘴上说说这个人何等有势力，何等有背景，始终是意识不到的。非得要有了真凭实据，才能意识到，这样的人物是何等不好惹。

　　即使是那些所谓的大人物，也没几个人能做到拉一艘仙舰出来为秦丹武撑场面，更重要的是，即使有些人能够调出来一艘仙舰，也无法做到事后全无追究。

　　在这种全国范畴内动员的背景下，使用一艘仙舰做私事，按说怎么着也是犯大忌的事。可是明月公主光明正大的干了，还没受到任何惩罚，有了这件事在，短时间内，是没人再妄想挑战明月公主的地位了。

　　并州的衙门需要与杨启泰修补关系，地方上的小门派，也需要巴结好秦丹武这青云第七剑，期待能多得一些好处。光这一个婚礼收上来的礼物，折算一下，都得有几万灵石。这确实算是一笔巨额收入，可是秦丹武即将出征南荒，跟这事比起来，多少灵石也是不够花的。

　　青云山内，嫁夫随夫的杨柳枝自然也要跟秦丹武来到青云山，接着就是礼节性的拜见各位师娘以及各峰的峰主，之后就是住进青山内的洞府，开始自己女主人的生活。

　　看着这宽广的洞府，杨柳枝道：“怪不得夫君对宗门忠心耿耿，宗门对相公也真心不错，就这一处洞府，不知道有多少修士奋斗一辈子，也赚不回来。”

　　秦丹武一边整理着自己的应用之物一边笑道：“这其实话分两说，人心换人心，八两换半斤。如果什么事都想着自己不上算，自己吃了亏，总之便宜半点不肯少占，亏一点也不想吃的，无论如何，也会认为宗里亏了自己。这其实还是个心态的事，四姐那去了没有。”

　　“师父那里已经去过了，师父还给了见面礼呢。”杨柳枝得意的晃晃手臂，在那手上套着一只玛瑙色的手镯。这只神火飞鸦镯，乃是叶寒秋新近炼制出的一件得意之作，属于中品以上的法宝，只要注入灵力，就可以召唤出七七四十九只三足火鸦，对一个目标发动攻击。

　　这些火鸦的攻击，每一只都相当于金丹初期修士全力一击，四十九只同放，元婴修士挨上一下，也是不死半条命。不过这法宝需求的灵力也多，也就是杨柳枝这种元神大修，才禁的起这样的消耗。

　　而那口混天钟已经修补完毕，秦丹武也带在了身上，这次铲除魔帝分身，按说倒是没什么危险，可是毕竟面对的是曾经的魔帝，为防万一，还是让杨柳枝随行。谢寒烟并不能离开自己的书海峰，无法随同，秦丹武怕她心里不是滋味，回山后，特意到那宿了几晚。杨柳枝心知肚明，但是也不好发作，只好咬牙认下。而家里其他的女眷修为尚浅，去了大多帮不上忙，只能是累赘。

　　罗碧云和方雅楠也想跟着一起下去，可是被秦丹武把师徒两个教训了一通，让两人全都瘫软如泥，动弹不得，只好乖乖待在家里。杨柳枝见他收拾的差不多，关心的问道：“丹武，你这几天虽然采补了慕容家的几个炉鼎，又采了那十二个金丹女剑修，可是目前你离元婴还是有差距的，这魔帝分身不知道好不好对付，你有把握没有？如果不成，还是我自己去吧。”

　　她摸了摸自己的肚子“虽然有了这个小东西在，可是我的修为依旧是元神大修，遇到什么危机都能应付的。大不了，我就逃回来。别忘了，我是凤凰不死身，没什么问题。反倒是你啊，笨手笨脚的，到时候还要费心照顾你，还是我自己去吧……啊！”

　　她话没说完，翘屯上就被秦丹武拍了一巴掌。在人前，她要保持大妇的风范，不苟言笑，可只剩这两人的时候，她就很难摆出那副架子。

　　“还敢说不死身，是不是想要受罚啊？要不是看在你身怀有孕份上，我不会饶了你的，非赏你一顿家法不可。再敢提你那不死身，就不要去了。我跟你说过多少次，对大修士来说，不死身也不是真正的不死，有不知多少方法可以令一个号称不死的修士陨落，你别给我去找死。好好听话，要不然我就再找几个女人进来。”

　　杨柳枝温柔的一笑“只要你不去冒险，找多少女人我都认了。听说神英峰那个苏紫云最近总找你呢，是不是把她也带上。”

　　“她找我，是为了那龙游天的事，不见她。她虽然厉害，但也只是金丹颠峰，战力超过普通元婴，比我的柳枝差的远了。这次其实我想自己去的，你要是非跟着，也可以，不过不许再说什么你去的话，要不然真生气了啊。那处矿洞我地形熟的很，不会有什么问题的。”

　　由于继承了石子明的全部记忆，这矿脉内的路径分布，秦丹武熟的不能再熟。在万胜道兵的扫荡之下，那些凶兽并不能成为他的障碍，不过一天光景，他和杨柳枝就已经来到了乙辛那处分身所在。

　　“这里设有专门的防御阵，道兵是进不去的，否则倒是省事了。直接用道兵冲进去，把那魔帝分身轰个稀碎就省事了，现在就得自己来了。”秦丹武手持法剑看着杨柳枝道：“娘子，你在外头为我护法，我进去收拾了他。”

　　“那不成，要去一起去，要不然就都别进去。我出关之后，你休想再把我扔下。再说，你是不是想把我支开，然后和你那剑宠私会去？”


第四百二十二章 除魔（二）

　　黄素卿已经被招了出来，她听到杨柳枝这么说，脸色竟是一红，盈盈一拜道：“夫人不必拿奴婢一个小剑宠打趣吧，主人身边美人无数，哪有我这小剑宠的位置呢。”

　　她作为剑宠，与秦丹武神识相通，秦丹武的一举一动都瞒不过她。这段是秦丹武采补了无数炉鼎，各种荒唐情景不一而足，她看在眼里，心内颇为害羞。今天听杨柳枝这么一说，竟是有些不好意思。

　　秦丹武道：“娘子，不可拿素卿夫人打趣。据我观察，恐怕素卿仙子不是一个元婴女修那么简单，咱们切不可失了检点。”

　　黄素卿听他这么说，轻叹口气“往昔种种，过眼云烟，提那些事做什么，没意思。铲除魔帝的分身要紧，其他事，都不必多说。主人和夫人且退后几步，由奴婢出手破阵。”

　　魔帝乙辛所处的地方，外面设有一个十分复杂的守护大阵。如果有人不明究竟硬闯进来，会遭到大阵的反击，纵然是元神大修，也难免重伤的下场。

　　这种魔商时代的守护阵虽然高明，但是秦丹武如果用心探察，破阵也不会太难。实在不行，他身上还有从六姐那要来的破阵符，什么阵也破开了。

　　只是黄素卿显然不准备让他用这种强硬手段踢门直入，而是站在阵前，对着几个地方使用法术，又或者挪动一些物品的位置。不消片刻之间，在面前已经出现了一道光门，黄素卿退后一步道：“幸不辱命，奴婢将这里的守护阵已经破除干净，主人可以放心进入了。”

　　杨柳枝见她破阵的手法，似乎对这大阵的布置十分熟悉，也觉得这个剑宠似乎不大简单，不敢小看。一马当先要闯进去，结果她快，秦丹武更快，她方想走在前头，秦丹武已经一头走了进去。

　　而等到两人一前一后走入这光门后，面前出现的，并非是一间石室，而是一座高大巍峨的宫殿。琼楼玉宇，雕梁画栋，琉璃瓦散发出明亮的光泽。

　　原来那守护法阵的入口，居然连接着这么一处半位面。如果强行破阵的话，即使冲进来，也不过是看到一间空空如野的石室，找不到魔帝乙辛的分身道体。

　　这件事即使石子明都不知道，以他的身份也没资格了解这种秘辛，如果不是黄素卿出手破阵，可能秦丹武这次行动，也只能空手而归。他看着黄素卿的眼神中，多了几分疑惑“素卿仙子，这地方你来过？怎么感觉你对这里的路径，似乎很熟悉的样子？”

　　“没什么，只不过恰好知道一些事罢了，这些事说起来无趣的很，主人不必多问。眼下是消灭魔帝分身要紧，其他的事，都可以放一放。主人跟我来，别走错了路。”

　　在这处半位面内，黄素卿的存在时间，并不受限制，原则上，她可以无限制的待下去。时间对她来说十分充沛，可是她步履匆匆，想要一剑将魔帝乙辛的分身摧毁的念头，比起秦丹武还要强烈。

　　游廊曲折，所幸有黄素卿带路，并没走什么冤枉路。而随着灵力感应越来越强烈，秦丹武与杨柳枝对望一眼，知道这条路走对了。在道路尽头，显然有着一个强大存在在等着自己。

　　杨柳枝悄悄的将灵力注入神鸦镯内，又念动法诀，准备施展凤凰血脉中蕴藏的神通与强敌周旋。在这种半位面内，即使是凤凰不死身，也不敢说真的能够不死。其规则与主位面有些出入，很多时候还是小心一些为好。

　　黄素卿道：“主人、夫人放心，那具分身道体虽然强大，可是其在苏醒之前，只是一具道体而已，并没有任何战力。大家到那，只要出手杀人就好了，不用担心有战斗。而帝辛生性多疑，生怕留下的守卫摧毁他的道体，所以在道体身边，并没有一兵一卒守护，不会有战事的。”

　　又走片刻，在三人眼前，出现一座通天高塔。这塔乃是用上好的玉石堆砌而成，巨大的塔尖直插天。这半位面虽然是靠神通开辟的，可是其中的建筑等物，则是真实存在再用神通搬运到这个半位面内。别的不说，就单是这座高塔，就不知要耗费多少物力。

　　如果是正式的宫室，弄这么一个高塔倒也不算什么，但这只是存放一具分身的所在，就用如此奢华的玉塔。说乙辛不顾民力，穷奢极欲，耗费民财，倒也不是冤枉他。

　　“乙辛的分身，就在这座高塔之内，主人，奴婢请令，请你让我动手，将这魔头的道体摧毁。”

　　黄素卿平日里给人的形象，就是个知进退，懂好歹的小剑宠。虽然身上有贵妇人的气质，但更多的时候，总是表现的像个乖巧的小丫鬟，让人一见，就心生好感。可是此时她这咬牙切齿的模样，带了几分狠劲，仿佛魔帝乙辛是她不共戴天的大仇人。要说剑宠与主人荣辱与共不假，可是这种反应，怎么看也是超出了应有范围。

　　“没问题，这具道体，就交给你了。不过你要小心一点，不要让自己受了伤损，如果有什么问题。就由我出手，为你解决。”

　　“多谢主人关心，这魔头的分身，伤不得我。只要奴婢能够亲手摧毁他，就情愿侍奉主人，让主人真正与奴婢灵肉相通。”她说到此，脸上微微一红，但依旧决绝的走入高塔之内。

　　“这就是魔帝乙辛么？”秦丹武用目望去，在高塔的顶端，一个面目威武，威风如同天神的中年男子。头戴冕旒冠，身穿衮龙袍，腰系山河带，足蹬逍遥靴。盘膝打坐，双目紧闭，周身上下宝光流动，与其说是死去的道体分身，不如说是修士正在闭关修行。而在云床上，还放着一口形式古朴的法剑，还有一个百宝囊。

　　“乙辛为了复活再起，每一具道体分身，都配备了这么一身，还配有飞剑和宝囊。只要斩了他，这些东西，就都是主人的。”

　　这道体虽然只是一具分身，而且由于本体死去的原因，道体并不能动弹。但是从其身上散发的威能判断，这道体分身，修为绝对不会弱于返虚期，杨柳枝看后心道：幸亏他不会动的，否则即使我有凤凰不死身，怕也不是他的对手。

　　秦丹武道：“素卿，这个道体，交给你了。”

　　黄素卿前点头称了声谢，又对着那具分身道体咬牙切齿道：“昏君，当日你辱我嫂嫂，又将我丢下高楼，将我抽魂夺魄，制成道兵战魂时，可曾想到过有今天？你给我去死吧！”


第四百二十三章 除魔（三）

　　在以往的日子里，黄素卿给秦丹武的感觉，始终是一个高贵典雅的女修，她的一些礼节和举止，比起时下九州界很多修士都要强的多。即使在她所处的那个时代，她也不会是一个普通的修士，而应该是属于某个贵族豪门，或是大人物的女人。乃至她临阵杀人时，也会去追求美感，手上能不沾血，就绝对不会去沾血。

　　可是今天，她的优雅与高贵突然消失的一干二净，整个人仿佛变成了一头发怒的母狼，猛的扑上去又抓又咬。与其说是女修，不如说是一个发疯的泼妇。不过不管怎么说，她也是一个元婴修为的大修士，这段时间的温养，以及九霄玉皇的一指，让她都受益非浅，整个人的修为大有进步，已经朝着准元神修士这个级别前进了。

　　那道体虽然强大，但是毕竟只是一具遗蜕，在其恢复神智之前，自身的防御力并不算如何强大。在黄素卿发疯的攻击下，这道体渐渐变的血肉模糊，支离破碎，生命迹象渐渐消失。

　　眼看这本来威风八面的帝王遗蜕，即将变成一堆碎肉，杨柳枝长出一口气。看来消灭魔帝分身的事，比自己想象中的要轻松许多。可是她转头一看，却大吃一惊道：“丹武，你怎么了？”

　　只见秦丹武面色发白，额头上满是黄豆粒大的汗珠，人已经摇摇晃晃，似乎随时都要摔倒。那情形，竟是像极了在栖凤山时旧伤复发的模样。他自从拜入青云宗后，旧伤尽去，再出现这种情况，明显反常。杨柳枝朝着黄素卿怒道：“你干了什么？为什么丹武是现在这样？赶紧停下，否则对你不客气了。”

　　“不管她的事……”秦丹武勉强说了一句，拦住了杨柳枝。“是魔帝……魔帝分身，他太强了。”

　　这具道体遗蜕虽然只是乙辛的一具分身，可是当初乙辛修为号称陆地散仙，对上天神都可以一较短长，其分身道体的修为也强悍异常。这具道体的位阶，居然是介于返虚与大乘之间，被黄素卿击杀后，这些灵力如同海潮一般，疯狂的涌入秦丹武体内。

　　与这些灵力一起袭来的，还有那庞大的记忆。这具遗蜕毕竟不是本体，记忆并不完整，但饶是如此，作为曾经的九州共主，其体内承载的信息量，仍然过于庞大。酒池肉林、各界美人任自己予取予求；虿盆炮烙，让所有敢于违抗自己权威的人，都要受尽折磨方能死去。在很多时候，死亡对他们来说，甚至成了一种恩赐。

　　乃至摘星楼的巍峨，皇宫内的荒唐，几部强大功法的信息，让秦丹武这大丹二品的修士，一时间也难以消化。

　　足过了小半个时辰，黄素卿才在疯狂中恢复了平静，而乙辛的这具道体，也已经变成了肉泥烂酱。她那身如雪的宫装上，已经满是血污，可是她并不在意，也不施展道术清洁，而是拿起那冠袍带履，及法剑宝囊递到秦丹武面前“主人，这些东西都是真的，你拿着用。”

　　秦丹武此时的状态略微好了一些，脸色已经不再苍白，代之而来的，却是一种病态的红晕。这种红，追名看也不正常，乃至杨柳枝觉得，他现在的情形，比起当初似乎还要危险。

　　他接过那冠袍带履及宝囊，却没接法剑“这剑我就不要了。素卿既然是我的剑宠，如果我换了法剑，你又该怎么办呢？”

　　“主人如今想必已经知道了我的身份，难道还同意我继续当剑宠么？”

　　“你的身份又怎么样？不过是魔帝乙辛身边的西宫娘娘，难道我用不得这样的剑宠？你与乙辛仇深似海，当我的剑宠，其实也只是为了报仇吧。现在你大仇得报，我只担心你还愿意不愿意继续做我的剑宠，只要你愿意跟着我，我就不会扔下你。这处半位面是靠乙辛的道体维持的，那道体既碎，这半位面也维持不了太长时间，我们先走为上。”

　　黄素卿听他追名说，敛衽一拜“得蒙主人不弃，奴婢铭感五内。从那日他辱我嫂嫂，又将我抽魂夺魄开始，这世上就再也没有什么黄娘娘，只有黄素卿。我现在只是主人的小剑宠，别的什么身份都没有，如果主人喜欢的话，我给主人暖床也可以的。”

　　杨柳枝哼了一声“就算要暖床，也是先离开这里再说。别以为你是个剑宠，我就拿你没办法，我有的是办法，让你这魂体每日被神火煎熬，保证比死还难受。敢当着我的面就勾我男人，当我什么？你这娘娘，以后有的是规矩学了。”她一边说，一边挽住秦丹武的胳膊，似乎是在宣示着什么。

　　黄素卿笑道：“原来是夫人吃醋了，可是现在咱们家老爷的情形，夫人想必是看的出的。这乙辛的灵力既多又强，主人的身体可承受不住这么多灵力，必须得把灵力弄出去。就主人修炼的那个功法，夫人觉得，还有什么办法，能把灵力弄出去么？”

　　秦丹武捏了个诀，三人眨眼之间，就已经来到方才进来时的光门位置。这处半位面此时已经感觉到了阵阵波动，一些亭台楼阁，以肉眼可见的速度，开始消解。看来用不了太长时间，整个半位面，都将不复存在。

　　“怎么……怎么会这样？”原本光门的位置，此时并不见那道传送门的痕迹。黄素卿连续用了几个法诀，那光门依旧不出现，这下，连她这位熟悉此间情形的女修，都有些发急了。

　　秦丹武冷哼一声“没用的，如果我没猜错的话，是有人在外面改动了阵法，把出去的路封死了。他想让我们给乙辛陪葬，不知道我说的对不对啊。我想你还没走吧，五师兄！我给过你机会的，你还要继续走这条路，难道真当我斩不得你么。”

　　他们身处一个半位面内，按说是没法与位面外沟通的，可是就在他这话喊出去之后，很快，空气中，就传回了一个冷漠的声音“果然，那一切是你安排的么。我就知道，在你来青云宗之前，一切都很好，是你，毁了这一切。不过我只奇怪一点，你既然已经查到了是我，为什么不动手？难道你不知道打蛇不死随棍上这个简单道理么？”


第四百二十四章 除魔（四）

　　“五师叔？”对这个声音，杨柳枝并不陌生。虽然只是叶寒秋记名弟子，但是她也知道，五师叔追自己师父追了很多年，两人的恋情，甚至可以算是修真界一段少有的佳话。怎么，会是五师叔？

　　“他曾经是你的五师叔，至于现在么，他不过是青云宗一个可耻的叛徒。”秦丹武冷哼道：“在六姐渡合体大劫那天，有一些人溜了进来，想要做些什么。如果没有宗门里的人作为内应，他们是进不来的。既然来了，就说明宗里有内鬼，我安排人跟了一下，结果很容易就找到了五师兄身上。只能说五师兄，你做事太不小心了。我也没想过放过你，只是你是青云第五剑，轮不到外人处置，只想等到师父回来之后，由他老人家定夺，没想到，你却忍不住了。”

　　眼前一花，一个一袭白衣纤尘不染，手提法剑的修士已经出现在三人面前。正是青云第五剑，号称大晋三鼎甲以下，剑术修为第一的萧寒锋。

　　元神修士可以破开空间壁障，即使半位面，也是想来就来，想走就走。不过元神修士只能自己穿梭，非得到了合体以上的境界，才能带人往来于各空间之内。所以说元神修士的强悍也就在于此，我即使打不过你，也可以随时破开空间跑路，这样至少能保证人身安全，打的过就打，打不过就跑。

　　按说萧寒锋从外面锁住了出口，秦丹武三人中，杨柳枝自己是可以逃脱的，但是秦丹武走不了，他没有进来的必要。只是他面容冷漠，目光冰冷，锐利如剑“我是一个剑修，也就是修士中的战士。从来没有不战而逃的剑修，而你更不值得我不战而逃。锁住阵门，是为了保证你逃不掉，而你的命，该由我亲手拿走。我想杀你的话，在这位面消失之前，足够了。”

　　“这是多大的仇啊。”秦丹武无奈的一笑“五师兄，我好象没得罪过你吧，至于恨我恨的如此厉害么？”

　　“废话少说。”萧寒锋并不想回答这个问题，而是手捏了个剑诀，整个人仿佛已经和他手中的法剑合二为一。大晋返虚之下第一剑修，盛名之下并无虚士，只此一刻，就让人感觉到那冰冷剑锋，仿佛已经刺到了自己的咽喉。

　　从场面上看，秦丹武这里有杨柳枝一个元神修士，还有黄素卿这么一个元神剑宠，秦丹武自己也是金丹修士，似乎是占了优势。可是萧寒锋毕竟是已经成就元神多年的大修士。对于安危胜负的把握，远比秦丹武一方更为擅长，他既然有把握以一敌三，自是有了必胜把握。

　　秦丹武中伏在先，按说局面上，肯定是处于被动不利的地位。可是他脸上却依旧是云淡风轻，甚至连剑都没动，只冷笑一声道：“五哥，你非执于亲手斩我，是为了六姐吧。”

　　萧寒锋本来依旧蓄势待发，可是被他这一句话，硬生生的又停住了动作，怒喝道：“你在胡说什么？”

　　“胡说？恐怕是说中了才是。你这些年一直追四姐，始终没有结果，在九州界被传为佳话。固然这里有四姐的原因，恐怕五哥，你自己的原因也不小吧。你也知道，如果直接追六姐，师尊那里不好交代，所以就用个迂回战术，借着接近四姐为借口，实际是为了接近六姐对吧。当初纳新大会上，我和六姐说话时，总觉得有个人对我充满杀意，直到今天，我才知道这杀机，是属于谁的。”

　　萧寒锋不料自己潜藏多年的心思，居然被秦丹武感应到，心内也暗自吃惊，对方区区一个金丹修为，气机感应居然如此了得。

　　“你说的很对，我确实恨你，恨你夺走了我们青云公主的心，又骗走了她的人。我们青云几个师兄，都把她当小妹妹看待，你却对她……对她做了那种事。我萧某得不到的，也不会让你得到，所以给我去死吧。”

　　“先死的是你！”杨柳枝忍耐不住，手臂上光华一现，四十九只三足火神鸦铺天盖地朝萧寒锋袭卷而去。一声冷笑，万道光华，萧寒锋在这一刻，终于拿出了青云峰主的是手段。四十九只神火鸦飞击而下，却只击中了一个虚影，而他的人已经出现在了战场另一端，一道符咒随手挥出，杨柳枝随着这道灵符的燃烧，人已经消失的无影无踪。

　　“归元符？”秦丹武认识这符咒，这是修士们探险时，携带的保命之物。一旦身陷某种陷阱或是迷宫之时，就使用这道灵符，可以让自己强行离开限制，随机传送到某处。这种空间灵符代价昂贵，一般修士自然没资格拥有，也就是萧寒锋这种大修，才能随手就拿出这种高级货。

　　他使用这灵符，将杨柳枝瞬间赶出这秘境，如此一来，他面对的敌人就只有秦丹武和黄素卿。秦丹武最大的倚仗被强行驱逐，脸上倒依旧镇定“柳枝离开了，她会向宗门告发一切，我以为你会把人留下呢。”

　　“男人的事，别让女人跟着掺和。”萧寒锋冷冷道：“她去向宗门告发吧，没什么关系，我杀了你之后，就会离开青云。她的告发，没有任何意义。”

　　“看来五师兄心中认定，是能吃定小弟了？你真认为，你让柳枝不能回到战场，就一定能把我留下？”

　　萧寒锋不屑的哼了一声“你的剑宠倒是能给我制造一点麻烦，但也仅仅是麻烦而已，至于你，连麻烦的资格都没有。这里的空间我已经加以封禁，杨柳枝休想再杀回来。你虽然有一些小神通，但是在这个场合，并没有任何意义，你只能躲在女人的身后。当没有女人站在你面前时，你还有什么手段？”

　　秦丹武笑了一声“没有女人么？我恐怕你想错了，这里虽然是密闭的空间，但不代表，我的娘子军不在身边。干脆就让你看看，什么叫百灵千秀剑法吧。”他手中的法剑在虚空中一挥，剑光闪烁之下，一个丽人的身影出现在空间之内，五官相貌，举止神态，与谢寒烟一般无二。

　　“萧寒锋，咱们既然都是青云一脉，我就用青云的剑法迎战你，让你看看师尊的剑术神通何在。”


第四百二十五章 除魔（五）

　　百灵千秀剑法，其实是一门后工剑法，由施展剑术之人，将自己生平所遇的女子观想出来，协助参与战斗。

　　观想出来的女子，并不是完全复制本体的能力，但多少也会具有本体的一些特长本事。而这个女子与使剑者的纠葛越深，其拥有的本事就越多，了解的越深，观想出来的也就越真实。

　　这剑法向来被斥为华而不实，九州界内没几个人修行，因为修士的时间都用在修行上，结道侣的目的，也多是为了修行。与道侣的关系基本都是神交，彼此感情寡淡，了解十分有限。对修士而言，于道术修行上的了解，远比了解自己的道侣为多，如果让他们观想自己的道侣，结果很可能是什么也想不起来。

　　要想真正发挥这剑术的威力，就得把时间主要用在与女子结交上，还得是用心揣摩各女修的特点。有这时间，如果用在修炼自身上，怕不得益更多。

　　再说真正要将观想出来的女修发挥出实力，怎么也得是元神修士才有的本事。可是到了元神境界时，威力巨大的剑法何止几十套，又何必去练这个？怎么看，这也是一门鸡肋剑术，整个九州界也不过谢青云一人练过这剑术，除他以外，就只剩秦丹武了。

　　以他的修为，本来是使不出这剑术的真正威能的。可是他方才斩杀了乙辛的分身，体内积累的灵力，已经超过了合体修士，此时属于超水平发挥，自然可以发挥剑术实力。

　　而在谢寒烟后，只见他法剑连挥，一个个姿色各异，环肥燕瘦的女修形象一一出现。从这段时间被他采补的十二女剑修，到自己家中的女眷，到后来，居然连苏凤飞，神英八云以及乃只叶寒秋也都被观想出来。

　　萧寒锋剑术本来独步青云十二峰内，自认可以稳压秦丹武，纵然他知道秦丹武有杀人夺灵的特殊能力，也没放在眼里。这夺来的灵力再强，也是外物，不能灵活的运用，并无多大威胁。真正需要防范的，是他那十五粒落魂砂，除此之外，他并不需要考虑一个金丹修士的神通，能够对他这个元神大修造成威胁。

　　可是这剑术一施展，让他也不由有些头疼，一个金丹修士，怎么能使出元神剑法来？这些女修不光是被观想出来，而是出现之后，各施手段，朝着萧寒锋发起攻击。

　　她们每人或多或少，都保留着一些本体的本事，而因关系亲疏有别，大家的手段多少也不一，比如谢寒烟、杨柳枝等人的形体，发挥的手段，足抵的上本体的三成。而像苏凤飞、苏紫云这种，威力就为降低。

　　可即使如此，一口气几十个女修联手攻击，威力同样不容小觑。更可怕的是，随着秦丹武这剑法越用越熟，已经出现了很多宫装云鬓的陌生女修，这些女修萧寒锋一个也不认识，可是手段却都毒辣的狠。

　　为首的女修，一身宫装半掩半露，巧笑嫣然，狐媚入骨。纵然只是观想出来的虚体，一颦一笑，仍然有着无尽的媚态，饶是萧寒锋这等心如止水的剑修，被她看了几眼，也只觉得心内发热，仿佛她的形象，越来越像是谢寒烟，竟有些不能自持。

　　“酒池肉林，穷奢极欲的乙辛，才最该使用这门剑法啊。”秦丹武心内暗自嘀咕了一句，这些后来的女修，都来自乙辛的记忆，显然都是当年被魔帝宠幸过的女修。他对这些女修的记忆深度不亚于秦丹武，一施展出来，果然各具特色，每个观想体，都有本体几分手段，一齐发作，只见光华缭绕，法术满天。

　　萧寒锋一声怒喝，再次失去了踪迹，接着，在这处空间之内，猛然刮起了一阵罡风。这罡风一卷一绞，几个被观想出来的女修形体就被卷的支离破碎，化成了点点光斑。

　　“五师兄的风之剑么，果然很厉害，真不愧是返虚之下第一剑修。我看慕容极，多半是打不赢你的。”眼看自己观想出来的女修越来越少，即使是黄素卿在连接几招之后，居然也挡不住这强悍无比的风之剑，连连后退，即使以剑宠之身，怕也是要被打的魂飞魄散，回剑内修养重塑形体。

　　可是秦丹武脸上并无惧色，而是念动咒文，先将黄素卿撤了回来，只用那些观想出来的女修形成一道防线，与那道剑风周旋在一处。不过这些女修的手段虽然多，可是能威胁到风的并没有多少。相反，在剑风席卷下，已经有越来越多的女修形象被绞成了点点光斑。

　　风中，传来萧寒锋那冷漠的声音“你确实有些小手段，但是没有意义。你的手段，只是小把戏，在真正的实力面前，这些小手段，并没有作用。我倒要看看，把你这些观想出来的女人斩杀掉之后，你还有什么办法？”

　　“办法么，其实很多，不过我想要提醒你一下，五师兄，你受伤了。我在风里，闻到了学的味道，而我观想出来的女修，是不会流血的。”这时，他观想出来的女修，只剩了那个美艳无双，媚态尽现的女修一个。而这女修则一改媚态，而是现出狐形。这狐狸巨大如象，背生九尾，以凶悍的爪牙向着那团罡风猛击，风中的血腥味似乎越来越浓。

　　“那又怎么样，我受了伤，可是你要丢命。我决定了，在我走之前，会把你的头送给六妹，让他看着你死的样子。”

　　“蠢材，这种话说着有什么意义。你从来没说过你喜欢六姐，六姐凭什么不能跟我啊？难道因为你是青云五剑，你够强，够努力，够本事，六姐就该主动喜欢你么？你这种脑子，怪不得会当了叛徒。你真以为，凭你的手段，就能伤的了我？一切到此为止吧！”

　　秦丹武说到这里，法剑猛的在空中一记虚斩，这一斩也不见天惊地动。只是随着这一剑斩出，那阵无所不至，势不可挡的罡风，停止了。在秦丹武面前，重新出现了萧寒锋的身形。


第四百二十六章 除魔（六）

　　萧寒锋白衣之上，已经多了几朵血花，那百灵千秀剑法，还是让他付出了代价。只是萧寒锋为人悍勇，这种伤，并没有让他有所退缩，相反倒是激发了他的狠劲。

　　“很好，已经很多年，没人让我受伤了。如果你肯选择大道的话，说不定，你的成就真会在我之上。只可惜，你还是选择了腐朽的九州和同样腐朽的天界，这注定你于大道无缘。”

　　“南荒的妖魔，说动你的条件，大概就是大道吧。”秦丹武叹了口气“你是青云第五剑，要什么有什么，怎么会叛变呢？唯一能让你动心的条件，大概就是成就大道，问鼎长生吧。不过背师叛门，兄弟反目，同门成仇，与六姐就算对面，也只能刀兵相见，这样的大道，又有什么意思呢？”

　　“大道本来就是注定孤独和寂寞的，没有道心的人，不会明白这一点。”

　　“大概是这样吧，不过没关系了，我本来对大道就没兴趣，成不了就成不了。如果说这个道的代价是要孤独和寂寞，那我还是离它越远越好。五师兄，投降吧，如果你现在扔下剑，我会将你带给师父处置，或许他老人家会饶你一命。”

　　萧寒锋颇有些意外，半晌之后才道：“你在……劝我投降？你难道认为，你能赢我？还是你以为，就凭借乙辛的那些遗宝，你就可以赢我？”

　　“我从不认为那些古董能帮我赢你，那些东西是我用来卖钱的，不准备靠它们打人。我说过，我会用青云的剑术将你斩于剑下。”

　　“这个笑话，不好笑！”萧寒锋一声大喝，罡风再次卷起，这次的罡风，比刚才绞杀那些女修的风更为猛烈，也更为迅速，几乎成了一道龙卷风柱，势无可挡！凡是挡在这剑风之前的不管是人还是法宝，都会被这剑风绞杀的点滴不剩，片甲不留。

　　秦丹武摇了摇头“五哥，这是你逼我的！”手中法剑虚空斩落，而随着这一剑斩下，这半位面的地面都动摇了一下，空气中响起一阵阵劈啪之声，就在他身后的几处高楼宫室，都随着这一剑而消失无踪。

　　就在一剑斩下之后，风停，萧寒锋半身浴血，一身白衣已经成了血衣，以剑拄地，勉强支撑住身子。他口内鲜血狂喷，半晌之后才道：“你……你这是……”

　　“六御天道剑法！当年乙辛用的剑术，在这一刻，我就是天，我就是地，你与天斗，与地斗，怎么可能赢？真以为逆天而行，就能成就大道了？那是话本上写来骗人的，顺天应人方可成道，逆天而行，死路一条。你萧寒锋败的，不冤。”

　　就在方才那一剑之下，整个空间的天地运势，乃至空间规则，都为秦丹武所用。萧寒锋的剑术再强，也只能对抗修士，却无法对抗整个位界的威压，当他的敌人变成这一方天地时，就注定有败无胜。

　　他流的血已经能蓄满半个水池了，如果是凡人之躯，这种伤已经一命呜呼了。元神大修的生命力异常顽强，这点伤，倒是不能让他致命，可是照这样出血下去也不是办法。按说一个元神修士，要想回复这种伤势并不困难，几个咒文就能让自己的伤势缓解大半。

　　可问题是，他的咒语念了不少，却没一条发挥作用。就算是平日里最简单的回复灵力，都变的异常困难，这方天地一起与他做对时，他想做任何一件事，都变的困难重重。不管是天地间的灵力，还是他自己的灵力，都在拒绝调动，无法运转。

　　他喘息道：“你……你这不是青云剑法。”

　　“没错，我说用青云剑法斩你，那是骗你的。我说你就信，你这脑子得多不够用，怪不得会去当叛徒。”秦丹武脸上的神色也并不好看，乙辛的灵力太多太强，不是他现在的修为所能驾驭的。方才那一剑调动了太多灵力，结果现在他周身的灵力乱串，彼此干扰，情形并不乐观。

　　一方面运气行功，导引着灵力回归灵脉，按着规律运行，一方面冷哼道：“按说你背叛师门，就该明正典刑，以正国法门规。不过我不是师尊，斩你的权力，我是没有的，你还是自生自灭吧。”

　　说到这，秦丹武朝着萧寒风抬起了右手，一道射线自指尖发出，射中萧寒风。随着这道射线命中，萧寒风身上猛然响起一阵剧烈的劈啪之声，如同一串爆竹接连炸开。等到声音响过之后，原本萧寒风身上那流动的宝光不见了踪迹，他那一身价值不菲的宝衣飞剑全都变的黯淡无光，就连储物袋内的灵石和法宝，都变的半点灵力也无，成了废物。

　　这一击的威力，几乎比方才那一记六御天子剑造成的伤害还大。萧寒风是准备杀人后跑路的，大半家当都在身上，这一下，等于是一夜回到大晋立国前。他惊叫道：“这……这是？”

　　“异界的神通，我叫它风吹鸡蛋壳，财去人安乐。如果成功的话，能让你一身法宝都变成废物，很遭恨的。如果不是在这里，打死我也不敢用，很容易被人围攻的。你如今身受重伤，又没有法宝可用，就留在这里，等着跟这空间一起死吧，小弟不奉陪了。”

　　“你……你也得留下陪葬！”萧寒风知道，自己现在恢复不了灵力，加上仙药以及法宝都在方才一击中报废，怕是真要和这空间一起死了。可是对方难道就能走的了，这里的空间，可是自己进行了封印的。

　　秦丹武摇头道：“你又不是人间绝色，我为什么跟你留下殉葬，不奉陪了。”他说到此，将手在空中一划，左右一分，硬生生扯出一道裂缝，接着人就钻了进去。在他钻进去之后，那道裂缝自行弥和，只剩下萧寒风惨叫道：“这不可能！”

　　乙辛的道体灵力强大，加上他那一身神通道法，确实达到了神而明之的地步，也不怪当初即使对上神，他也不落下风。萧寒风一个元神修士设下的空间枷锁，还真关不住秦丹武。

　　可是等他从空间门内钻出来之后，望着身边陌生的环境，见身边一望无际都是旷野。既无人烟，也无山川河流，只是空荡荡的原野，显然不是青云地界。急忙从飞剑中将剑宠黄素卿招了出来“素卿，这是哪？我们不是该回到青云山么？”

　　黄素卿摇头道：“奴婢也不清楚啊，这里奴婢也没来过的。主人你看，那是什么？”


第四百二十七章 取舍（一）

　　秦丹武顺她手势看去，只见远方一道金光冲霄，似乎是有修士在报警或是在联络同伴，当下念动咒语御剑朝那地方飞去。而刚刚到了地方，只见在半空中一座巨大的城池浮空而立，一个绝色女修手持灵笔正立在城上。而在她身边，无数甲士，手叱兵器，操作着各色守城器械。还有几个修士，在施展各种道法神通，为这女修助阵。

　　而围攻这座城池的，则是无数奇形怪状的异兽，还有一些是身着古朴道袍的修士。按说修士和凶兽是没法配合的，可是这些修士和异兽并不互相攻击，而是把这城池当做目标，发动了一波又一波的猛攻。纵然金城汤池，在这种海潮般的攻击下，怕也坚持不了多久。

　　秦丹武一见之下，大喝道：“凤飞嫂不要怕，小弟在此！”

　　那名被围攻的修士，正是苏凤飞，她这三宝虽然没能凑齐，武库的修补工作只完成了一半左右。可是眼下身临绝地，再不祭出这护身法宝，怕是真要陨落在这里，也顾不上爱惜法宝，只好先祭起来救命再说。

　　此地的异兽以及修士，都不是真实存在，而是由这方天地所蕴藏的无穷灵力演化而得。位阶高低不等，不过据说高阶的存在，完全可以令合体大修陨落。当年她侥幸获得文庭和点睛笔，可说是机缘巧合，运气好到极处。否则以她那时的修为，就算有一百个，也是有死无生。

　　而这次，她和宋寒阳夫妻联手，本来比她当年独闯秘境时不知强出多少，按说有多少危险都能应付。可是他们所取的三卷天书，乃是这一方天地内的重宝，与这方天地大有干系，取宝行为，几乎等于是向这方天地宣战。

　　结果就是，这方天地内的妖兽修士，全都朝他夫妻追杀而来，以两个元神大修的本事以及宋寒阳那无敌神通，却也难以抵挡，几乎当场陨落。

　　宋寒阳带来的几名心腹弟子以及请来的帮手，都已经在这些妖兽的猛攻下陨落。他们两人虽然勉强能够支撑，但也是逐渐不支，最后只能分头突围。为了掩护带着天书的宋寒阳逃脱，苏凤飞不惜主动引走追击者的主力，并借助金城汤池来进行防御。

　　这城池虽然坚固俨然一座浮空要塞，可是使用之后，只能被动挨打，不能移动，就成了就地等死的局面。唯一的希望，就是宋寒阳在放好天书后，马上带人来救自己。可是眼下，自己在这里已经苦战了三天，宋寒阳还是没来，她的手段，却将要用尽了。

　　那些恢复灵力的灵药已经见了底，几件压箱底的符篆也都用了出来，连带几件法宝也因为使用过频而不得不先收起来温养。这城池在接受秦丹武的建议后，绘制了大量的百姓，由百姓帮助下，武库恢复的很快，现在已经有了上千兵甲以及十几个修士，假以时日，就能恢复旧观。可是在这些妖兽不简单的攻击下，兵甲修士，已经死伤过半，就连这城池也被打坏了多处。

　　百姓的修补，赶不上敌人的破坏，如果再这么下去，恐怕这城池也撑不了多久了。城池一坏，自己怕也是就要陨落了。莫名其妙的，在这生死存亡的时刻，她脑海里想到的并不是自己的丈夫宋寒阳，反倒是那个在她梦里对她作恶的坏家伙。

　　“那家伙……如果他在这的话……”她摇了摇头“别乱想了，一个金丹修士，他能顶什么用啊。再说，你是有相公的，就算要死，也该想的是相公才是。”

　　就在这当口，她听到了那一声大喊，接着，就看到一道光芒在妖兽的队伍后面炸开，一柄飞剑破空而来，而剑上站着的，不就是那个坏家伙么？

　　难道是自己消耗灵力过多，产生了幻觉？她使劲摇了摇脑袋，但是眼前的景象告诉她，这是真实的，不是幻觉。确实是那坏家伙御剑而来，他一个金丹修士，也能御剑了？

　　她正想着，却见一条长有千丈的巨蛇张开巨口，向着飞剑袭去。那蛇怕不有元神修为，即使苏凤飞对上，也要颇费一番功夫才能拿下。秦丹武不过是个金丹修士，哪里能敌的住？她的心一紧，急忙道：“小师弟快走，你打不过它……”

　　她的话没说完，就见秦丹武朝着那巨蛇一声怒吼“畜类，你也敢跟我动手么？”另一柄飞剑出现在他手中，就那么对着妖蛇斩下，那坚胜金铁的蛇皮，以及妖兽自有的强大防御力，在这一剑面前都没了作用，就如同快刀切豆腐一般，蛇被斩成两截一分为二。

　　接下来，秦丹武御剑四下飞翔，如同一只怒鹰搏杀群鸟，将一只又一只妖兽以及修士纷纷斩于剑下。那些将苏凤飞杀的左支右绌的强敌，在秦丹武面前仿佛成了土鸡瓦犬，不堪一击，被他如同削瓜切菜般大杀大砍。即使是宋寒阳，也没有这种手段。或者说，即便是谢青云亲至，怕也不过就是如此而已。

　　“杀！”一声大喝，一个修士被一剑劈成两爿，残存的妖兽和修士，竟是不敢再战，而是四散退去。这些妖兽和修士虽然是天地演化而来，且不能离开这片区域。但不管怎么演化，也是需要时间和力量支撑的。当消耗的过快时，他们也会选择退让，而不会凑上去主动让人屠宰。

　　见这些妖兽修士退了，秦丹武这才驾驭飞剑向城池飞来，这些天地演化的人物身上，并没有血液，所以他身上也没有什么血迹。等飞剑落下，他走下剑来，朝着苏凤飞一礼道：“师嫂，我来晚了。”

　　按说他们也是老相识了，以往苏凤飞看他时，多少都是有些以大姐看小弟的视角，采取俯视态度的。可此时苏凤飞却觉得，秦丹武变的与过去大为不同，自己竟是连平视他，都大为吃力。仿佛面对的，是对自己生杀予夺的霸主，不管他让自己做什么，自己也只能选择服从，而不敢违抗。

　　不由自主的，她主动施了个礼“凤飞见过秦七爷。多谢七爷仗义援手，凤飞感激不尽。”


第四百二十八章 取舍（二）

　　按说她和秦丹武之间是没这么生分的，可是不知怎的，她觉得这个时候的秦丹武更像是一个上位者，让她不自觉的就采取了这种态度应对。

　　“嫂子，你这是干什么？”秦丹武见苏凤飞鬓乱钗斜的模样，显然方才也是一场苦战，如果不是自己来的及时，她多半就要出危险。不知怎的，往日里端庄高贵，凛然不可犯的苏凤飞变成这副模样，竟是增添无数魅力。阵阵香风浮动，香味扑鼻，他心内竟是起了无穷念头，乙辛当日里荒唐的情景，又出现在眼前。而那一个个给宠幸的宫妃的脸，竟全都变成了苏凤飞。

　　“乙辛，你给我老实一点。”秦丹武使劲摇摇头，又一笑道：“嫂子对不住，不久前宰了个人。这家伙不是很安分，让嫂子见笑了。”

　　这里显然不是个叙家常的地方，天知道那些妖兽什么时候再杀个回马枪，苏凤飞看出秦丹武的情形不大对头，顾不得许多，将自己所余的丹药都拿了出来“七弟，先吃了这些再说。”

　　“苏夫人，你这里有空房子没有？这丹药怕是没什么作用，主人他不是伤，而是灵力积蓄过多，需要疏散出去。总之……你明白的，就是那回事了。”

　　黄素卿这回不等召唤，自己主动出现，而且不知何时，居然换了一身衣服。往日里的宫装变了成了一身上古吉服，见秦丹武看着自己发愣，她脸一红道：“当初奴婢进宫那晚，穿的就是这一身。今天就让奴婢穿这一身衣服，伺候主人。”

　　“这……这些妖兽要是再回来……算了，你们随意吧，有嫂子顶着就好。”苏凤飞知道秦丹武的双休采战神通，治疗各种伤势，用这种方法效果最好。

　　只是黄素卿毕竟不是人，而只是一个剑宠，这功能上要大打折扣。且现在身在险地，如果在疗伤期间，妖兽再来，情形就不大乐观。

　　可不管怎么说，他们是为了救自己而来，自己难道还能拒绝么？秦丹武道：“嫂子放心，我想那些妖兽现在不敢再来了。这方天地能够不惹我，是不会主动惹我的。”

　　这些妖兽修士，是这方天地灵气演化而来，以往即使闯入者杀掉妖兽修士，也可以籍这里的灵气重生。无非是一个时间问题，只要时间足够，总能恢复。可是秦丹武杀人夺灵的神通简直是这方天地的克星，被他杀戮的妖兽修士，灵气都被他夺了，不能反哺回天地，也就是从理论上说，只要时间足够，本领足够，秦丹武能把这一方天地的妖兽杀光，将灵力夺为己用。

　　对上这种显然克制自己的神通，这方天地也只能采取退避方针，还是尽量不战为妙。苏凤飞闻言长出一口气，点头道“当初七弟建议多画百姓，我在城内设立了无数民居，你们……你们可以随意。”

　　这城池是苏凤飞所造，一草一木皆瞒不过她的耳目，城里发生的一切，她也全都掌握。但是反过来说，即使她不想听，也得被动的听，没的选择。那些动作也好，还是声音也罢，全都不受限制的出现在她眼里和耳中，让她不由面红过耳。

　　她和宋寒阳也不过是神交过几次而已，几曾见过这真枪实弹的情景，不由羞的她用手捂住耳朵，小声抱怨道：“老七怎么……怎么可以这样子欺负人啊，怎么受的了……”

　　半个时辰后，满面红晕不堪承欢的黄素卿依偎在秦丹武身边，向苏凤飞见礼道：“苏夫人，事急从权，还望夫人不要见怪。”

　　“没什么，情势紧急，我能够谅解。师弟的情形？”

　　黄素卿摇头道：“奴婢没用，没能恢复肉身，还是不能让主人痊愈，不过是让情形略微好一些罢了，距离真正的痊愈，还有很远的距离。”

　　“素卿，你已经尽力了，不必自责。”秦丹武安慰着黄素卿，他方才那番大杀特杀，看上去威风八面，表现出来的战斗力，几乎能与王玄冲这等大能别别苗头。可实际上，于他而言，那情形不啻于雪上加霜。他本来就苦于吸收乙辛的灵力太多，不易宣泄，结果一番斩杀后，杀的都是强横至极的大妖以及高阶修士，积蓄的灵力更多。

　　如果不是有黄素卿舍身来帮自己双休，他几乎就要灵力爆体，眼下虽然灵力稳固了一些，可是情形还是不大好。而黄素卿那边，看上去似乎连走路的力气都没有了，可是她的情形却并不坏，苏凤飞端详一阵道：“素卿，你似乎是……突破了？”

　　黄素卿脸一红“也不是。奴婢本来就是元神修士，只是当日被昏君抽魂之后，又充当万胜道兵的主灵，神魂受损，才跌落到元婴修为。跟随主人后，得养魂木温养，又有主人赏赐无数灵材，修为已经恢复了不少。方才主人一番恩宠，奴婢的修为，终于恢复了元神。”

　　“原来如此。”苏凤飞点点头，心道：看来峰内的传言是真的，和七弟……果然能增进修为。呸呸，自己在胡思乱想些什么。

　　等双方叙说之下，才知道秦丹武居然斩杀了魔帝乙辛的分身。至于萧寒风造反的事，秦丹武并没说出来，这种事，还是交给谢青云处理为好，自己还是先保密吧。而他得知苏凤飞与宋寒阳夫妻取宝的事后，问道：“那放天书的地方，嫂子还能找到么？我们再过去找找，看看那里还有没有别的宝贝，或许我去南荒用的上。”

　　由苏凤飞领路，一行三人向着放置天书的地方飞去，苏凤飞介绍道：“这里乃是当年人间大劫时的一处战场，名为万仙阵。决定魔商命运的战斗，就是发生在这里。那一战风云变色，天地倾覆，元神大修陨落无数，连大乘修士死伤都超过两位数。据说还有真神，也陨落在这里。后来这里的怨气太重，由天神出手，将之单独放到一个独有位面内，也就形成了今天的上古战场。这里有无数至宝，嫂子当年那文庭和点睛笔，就是在这里找到的。这里宝物众多，但也有无边险凶，七弟小心。”

　　秦丹武道：“多谢嫂子提醒，兄弟心里有数。”

　　三人边说边走，已经来到那存放天书的地方。这里乃是一处洞穴，原本的守护者已经被宋寒阳击毙。不过一想起当初这守护兽的威力，苏凤飞还是不住后怕“兄弟，此地凶险无比，千万小心。不过这里面的宝贝，哪一件都非同小可，还有很多与修士大有缘分，得到一件，就能获益终身。但是这洞府有个规矩，一生只能进去一次，一次也只能拿一件，再想进洞也进不得了。我的文庭就是得自这里，而点睛笔，则是得自另一处所在。当时我看到了神仙笔也在，可惜却只能与文庭选择其一。你自己要拿什么，可要想好了，不要等出来，又觉得遗憾。”


第四百二十九章 取舍（三）

　　取天书时，就是她在外面放哨，宋寒阳进去取宝，现在的安排，与当时也没什么区别。秦丹武进去之后，苏凤飞一手提点睛笔，一手提着武库卷轴，紧张的候在那。

　　过了大约盏茶光景，只听山洞内响起一阵惊天巨响，她大惊之下，刚想进去救援，却见秦丹武灰头土脸的与黄素卿从里面飞了出来。

　　等冲出洞穴后，他说道：“嫂子快走，这洞穴快要塌了，差点被埋在里头。”三人施起神通，在这旷野上全力飞行，足飞了半个时辰，苏凤飞祭起金汤城池，一行人进了城内休息。

　　城内居中的城主府，就是苏凤飞为自己画的寓所，内中陈设自是舒适。等三人进去后，苏凤飞居然还画了几个丫头过来伺候，秦丹武从怀里取出一个盒子道：“天书，就是装在这里的吧？”

　　苏凤飞看了一眼，点点头道：“没错。我和你大师兄进洞时，看到了这盒子，你师兄说里面是天书。然后我就去外面守着了。”

　　“这洞里的宝贝确实是不少，甚至一些传说中的秘宝，也都存在于那里。说实话，真的很难选择，毕竟只能拿一件，而错过了哪件，都让我心疼。挑了半天，选了这个，师嫂看看。”

　　盒子打开，秦丹武手中已经多了一只长约尺余的毛笔。这笔周身宝光流动，霞光万道，黄素卿道：“这是……”

　　“灵宝。”苏凤飞接过话来，她的语调已经有些颤抖，伸手接过那笔，先是在眼前仔细看了看，然后一把将笔紧紧放在胸前，情绪激动道：“没错，这……这就是我丹青门的镇门之宝，神仙笔。武库文庭神仙笔，丹青三宝，终于凑齐了。”

　　秦丹武笑道：“看来小弟没认错，那洞里的定海珠、玲珑塔、玄天鉴，这些都是上好的仙宝，像我这落魂砂，不过是上不得台面的小把戏罢了。可惜啊，都拿不到了。不过那又怎么样呢，只要大嫂你三宝得全，那些宝贝又算的了什么，这支笔你收好，愿大嫂早日修成大道，成就合体。”

　　苏凤飞初时还沉浸在三宝重聚的激动中，秦丹武说什么并没在意，可是随后她又想到，当初天机子为自己卜卦时说的言语：

　　“自己能凑齐三宝，而帮自己凑齐三宝的男人，就是能相伴自己一生的良人。”文庭是自己找到的，原本以为，另外两宝，必然是宋寒阳为自己找回来，怎么……怎么会都是七弟帮自己找来的。

　　等到听他说完那山洞的事，她心内更是百感交集，一次一宝，一生一次，于宋寒阳而言，是成就自己的道业还是成就自己妻子的道业，这道题目的答案不难选择。他选了天书，这也无可厚非。

　　可他明明答应了自己，只要他回去之后，就会马上回来接应，自己苦战的时候，接应呢？而定海珠也好，玄天鉴也罢，都是威力无穷的强大仙宝。与之对比，神仙笔于秦丹武只是一件废物，他为了帮自己，而舍弃了自身的道业……

　　她只觉得眼睛有点发酸，拼命的瞪了瞪眼睛，将泪水吞了回去。起身一礼道：“三宝合一，我丹青门复兴有望，妾身在这里，感谢秦七弟大恩大德。”

　　“嫂子，这么说话就远了。”秦丹武挥挥手“能让嫂子成就大道就好，至少证明我没选错。我现在调息一阵，然后我们就回青云吧。”

　　苏凤飞点点头，点手将黄素卿叫了出来，“你帮七弟疗伤，情形如何？”

　　黄素卿当然知道她说的疗伤指的是什么，脸一红道：“不太好，奴婢是剑宠，没有肉身，效果不佳。七爷体内灵力积累的太多了，如果妥善导引，于他修行大有好处。可如果导引不利，于他的妨碍也极大。奴婢不陪夫人了，我还要进去再帮帮主人，纵然能力有限，也只能拼一拼了。”

　　苏凤飞沉默良久，又看了看手上的神仙笔，及腰间挂的文庭，又看了看这一座城池。那些百姓已经开始修补城墙，还有的百姓自动进入军营。用不了太长时间，那些损失的兵马和修士，都能补充回来，这都是七弟的功劳啊。

　　她拉住黄素卿“你再陪我一会，让七弟自己试着导引一下。”她一边说，一边悄悄捏碎了最后一枚传音符，那是自己和宋寒阳炼制的符篆，捏碎之后，不管相距多远，彼此都能知道对方遇险的消息。

　　自己已经捏碎了三枚，他始终都没露面，这是最后一枚了。如果他能来……或者寒阳传一个消息过来，自己或许……或许可以安排八云陪他……

　　可是一切就像都没发生一样，传音符捏碎了，什么都没有发生。直等了一个多时辰后，苏凤飞猛的叹了一口气，将神仙笔朝黄素卿手里一塞“从现在开始，这座城池，你来维持。如果你撑不住的话，我会帮你的。”

　　“啊？”黄素卿大吃一惊“夫人，这怎么行……再说，奴婢负责这城池，那夫人呢？”

　　“你来操持城池，我去帮老七。如果我撑不住的话，或许也会找你……帮忙。”

　　城主府内，秦丹武正在努力运功，试图将那过剩的灵力引导入自己的灵脉之内，只是这转化的并不顺畅。就在此时，一阵香风浮动，苏凤飞已经走入房内，不等他开口，苏凤飞抢先道：

　　“你什么都别说，什么都别管。这一切是发生在武库里，等回了青云，我们就都要忘了它。一切都当什么都没发生过，你记牢了。”说完之后，玉手一招，房门无风自合。接着，那些窗户上都多了一层厚布，将光线挡个严实。

　　可是于这个级别的修士而言，这些小手段，不过是自欺欺人而已。她也不过是求个心安，并不认为这些真有效果。她将这一切做完后，将一对凤鞋甩落，露出一双纤细白嫩的玉足，接着就解开了腰间的罗带，飞凤衣缓缓落地。


第四百三十章 十婴修士

　　十日后，青云山内，劫云密布。竟是有人同时渡合体劫和元婴劫，前不久谢六小姐刚刚渡过合体劫，这么短时间内，居然又有人渡合体大劫，让这些修士暗暗称奇，这青云的合体修士怎么一下就出来两个？

　　一问之下，有人才知道，这渡劫的也是一位女修，乃是神英峰主苏凤飞。大家都知道，宋寒阳是修行上的天才，而且修行也有毅力，没想到他居然没合体，反倒是他夫人先合体了。

　　也有人道：“人都说宋峰主太上忘情，如今看来，却是讹传了。想来老夫少妻，他是爱妻胜过自己，居然把资源都给了妻子，帮着妻子成道，耽误了自己的修行。人都说宋峰主像极了王玄冲，嘿嘿……，人言不可信啊。”

　　神英峰内，苏凤飞却看着秦丹武问道：“你将混天钟给了我，那你的元婴劫怎么办？”

　　“没什么，我渡劫，不用这东西。倒是凤飞，你渡合体雷劫，有这宝钟安全一些。”

　　“不许叫凤飞，叫嫂子。”她板起脸来说了一句，可接着就忍不住扑哧一下笑了出来。在那上古秘境里，两人渡过了七天七夜胡天胡地的日子。直到那时，自己才知道，男人和女人之间，居然可以如此美妙。比起这七天来，以往与宋寒阳的神交只能算是嚼蜡，索然无味。

　　山林间，小溪旁，高楼顶，乃至宫殿之上，凡是她能想到的地方，都会即兴做画，让这些景物出现，然后两人就那么不管不顾的纠缠在一起。忘却彼此的身份，也忘却任何束缚，他们只是彼此的索取，彼此拥有对方。她喊秦丹武做相公，秦丹武喊自己做娘子，在那画中的世界里，自己和他仿佛是一对已经相守多年的夫妻。

　　也正因为那七天的恩爱，她的修为被一路灌到了合体境界，秦丹武也在稳固了灵脉后，一路冲到了元婴。对于天劫，她有着充分的信心，就像宋寒阳所说的那样，由于之前谢寒烟渡的天劫太强，短时间内，其他天劫的威力都会大打折扣，自己渡劫，不会有什么问题。

　　等到天劫结束，一众门人弟子都来贺喜时，秦丹武已经离开。虽然他只是元婴修为，但实际上，他已经可以使用合体期的道术，这种空间往来不费力气。用这种法术来司通，也算是前无古人。

　　不过在几个弟子面前，她依旧是那个凛然不可犯的师娘，尤其成就合体之后，威压就更强了几分。等到弟子见完礼后，她随口问道“你们师公呢？怎么我回来后，就没见他人？”

　　一名离阳峰弟子道：“回师娘的话，师父那日回来后，说是得了重宝，要闭关冲击合体境界。任何人任何事，都不能惊动他，然后就坐了死关……”

　　原来如此么？所谓放下天书就来救自己，不过是他随口说的一句场面话，实际压根就没想过救自己吧？说来也对，自己的夫君，可一向是相信，修士要压迫自己最后一丝潜力，才能获得突破，成就大道这个理论的。

　　大概对他而言，他这么做，还是为了自己好。终归还是自己想错了，他一向是要求修士只能靠自己的，自己怎么能想让他来救自己呢？

　　来到闭死关的秘室外，她嘴角微微牵动，露出一丝冷笑“我的相公，你就在这里慢慢闭关吧，我不知道你什么时候才能成就合体，我只知道，在你闭关的日子里，你的娘子将会全身心的属于另一个男人。不过想来，你也不会在乎吧，反正在你眼里，除了大道，其他都不重要。”

　　她冷冷的看看这密室外的布置，取出神仙笔，在那阵眼的位置连写了九个“牢”字。既然你喜欢将自己压迫到最后一线，作为妻子，我怎么能不助你一臂之力呢？等回到峰内，又下了命令道：

　　“从即日起，你们师父闭关的地方，是本峰第一禁地，任何人不得进入。不许人送一块灵石，送一粒灵粮进去，谁敢坏了你们师父的修行，定杀不饶！而我，也要坐关，我的卧室同样是禁地，任何人不得靠近。”

　　青云峰内，秦丹武从苏凤飞那出来，就回了家里准备渡劫。只是没想到，任剑秋也在内宅。见面之后只一点头“老五的事，柳枝已经跟我说了，你师尊已经回来了，等你渡劫后，你去见你师父说话。”

　　杨柳枝早已经回来，见秦丹武无恙，心里一块石头就落了地，至于在他身上发现了几处偷腥破绽，她已经不在意了。只要自己的男人没事，其他的一切，她都可以接受。她修成元神修为，并没有渡元神劫，见这边劫云已经层层叠叠，她咬牙道：“这场雷劫，我替夫君接了。”

　　“徒弟，用不上你，你好好养胎吧。”叶寒秋边说边走进屋来，手中托着一面小巧玲珑的盾牌。“七师弟开了金刚石矿以后，咱们青云的金刚石有的是，这防御法宝的炼制比过去方便多了。虽然像混天钟那样的法宝一时之间还炼不出，但是渡元婴劫的宝物，现在已经可以批量生产。我们青云弟子渡元婴劫，已经没什么危险了。”

　　本来秦丹武就有火儿的关系，加上九霄玉皇还要借他的手去办事，所以他哪怕躺着什么都不干，也大概能渡过元婴天劫。何况现在还有了这件宝物在，这劫渡的也就四平八稳，没什么风险。等到天劫结束，秦丹武发现，他除了自身的元婴外，又凝结了九枚假婴。

　　所谓假婴与假丹类似，是修士灵力形成的第二元婴，其功能虽然不能与修士本身的元婴相比，可自身也有较为强大的威能。在临敌之时，假婴同样能为修士提供灵力来源，更别说假婴用爆婴这招，对修士自身损害不大，伤敌的效果一样可观。

　　秦丹武心知，是自己体内积蓄的灵力太多，结果一下子成了一元婴九假婴的局面。而且只要时间足够，自己跟着苏凤飞多双休几次，再去那万仙阵里多走几回，将那处上古秘境的灵气全吸为己用也不是什么难事。

　　对于他这结婴情形，连任剑秋都是首次见到，不由称奇道：“假婴修士我见的多了，但左右不过是一个假婴，最多两个假婴。九个假婴，这在九州界怕也是独一份了吧。”

　　秦丹武一笑“这全是师娘栽培，弟子不敢居功，咱们去见师尊吧，别让老人家等急了。”


第四百三十一章 尾声（一）

　　青云宫内，谢青云风采依旧，以秦丹武的本事，是看不出他身有暗伤这种事的。想起自己睡了谢寒烟，还不知道师尊要怎么惩罚，忙跪倒在地道：“弟子见过师尊，弟子胡作非为，还望师尊手下留情，从轻发落。”

　　“发落？算了吧，我如今还发落的了你么？”谢青云面上不见喜怒，语气冷淡如冰。“连天庭那里都发了话，我又怎么能发落你？青云宗讲顺天应人，既然上面表了态度，我谢青云又怎么敢逆天而行。”

　　“师尊，是弟子胡作非为，请师尊责罚，弟子绝无怨言。天庭之事，师尊无须考虑，不管弟子受何等惩罚，都不敢有半句怨言，天庭方面更不会有什么表示。”

　　“算了，起来说话吧。”谢青云一点手，秦丹武的身子不由自主的站了起来。不管他如何了得，对比这位大修，还是有不小的差距。谢青云叹口气道：

　　“算了，一切都是命数，我也不能责备你什么。就在你之前，寒烟已经来见我了，她甚至拼着受天劫，也要离开自己的峰头，只为了求我不要责罚你，有什么罪过，她都愿意替你担了。这孩子啊，我只是怕她遇到第二个王玄冲，而不想她随便找个人，并不是真想干涉些什么。既然她已经遇到了她的良人，那就随她去吧。不过如果你敢对她不好，纵然有上面护着你，我谢青云也有把握让你求生不得，求死不能。”

　　“师尊放心，弟子绝对不敢有负六姐。”秦丹武暗出一口气，看来这一关，就算是过了。谢青云问道：“老五呢？我有些话想和他聊聊，可是人已经找不到了，是不是他已经被你给收拾了？”

　　“师尊，是这么一回事……”

　　等到秦丹武说完，谢青云面色颇为沮丧“七剑争辉，原来最后还是落在一个争字上。我本以为，自己撒手之后，你们七个可以互相扶持，把青云撑下去。可是现在看来，你们七个，终归还是要争个高下出来……”

　　“师尊，您必能长生不老，得证大道，切不可胡思乱想。”

　　谢青云一摆手“那延寿之宝的事，我确实要感谢你，你已经做到了最好。只是剑秋她们并不清楚，这宝贝，对我其实已经没用了。这是我的天命，不是灵丹妙药能挽救的，不过这次上面给了我一个机会，如果能够灭了南荒的魔头，上面会给一个名额，一个飞升上界的名额。王玄冲肯出手，也是为了这个名额。”

　　自从人间大劫后，天人通路已经断绝，人间修士不管修为多强，也无法飞升上界。这一个飞升名额，绝对值得王玄冲这些修士出手。毕竟只有成了上界天神，才能实现真正意义的不死不灭。

　　秦丹武道：“师尊放心，这个名额我一定能为您争取到，这事交给弟子负责就好。”

　　谢青云摇头道：“其实，我对大道和飞升，并没有什么兴趣。只是这次的情形有些不一样，这和陨落无关，我根本就不在意陨落这种事。活了这么久，该享受的都享受过了，我并不怕死。有一些事，我从没和弟子说过，不过，你是例外。”

　　他闭上了眼睛，似乎陷入到了回忆之中。“那还是魔商的时候，我还只是一个普通的修士，每天只想着飞升上界，得证大道。直到我遇到了她……罗锦霞，北溟宗老宗主的掌上明珠。后面的事，其实很俗套，就是我喜欢她，她也曾经喜欢我的。只是那时候，我恰巧参透了一丝天机，你知道，对于修士来说，参透天机意味着什么。我为了领悟这丝天机，闭关二十年，等出关以后，她已经成了王玄冲的妻子，并为他生了儿子。”

　　这过程中发生了什么，已经难以考证，总之王玄冲为了成就这段婚姻，用了一些不大光彩的手段。谢青云道：“那些手段我知道，但是我当时并不怪王玄冲，这个事最大的责任在我，是我在她最需要我的时候选择了闭关，那么一切命运，都该由我来承受，这很公平。只是他为了大道而用计娶到了锦霞，同样为了大道，杀妻灭子，亲手杀害了锦霞。等我知道一切时，已经无可挽回。”

　　“王玄冲该杀！”秦丹武听了这段过往不由勃然变色“为了所谓的大道，就要杀掉自己的女人，他的道无可指责，他的行为该杀。”

　　“是啊，可是当时，正是对魔商用武之时，大家有一个共同的敌人，私人的恩怨都只能放一放。等到摘星楼击毙乙辛后，我就与他打了一架，然后就成了现在这个样子。不过他也不好受，王玄冲受的伤，其实并不比我轻多少，只是他的命比我好，所以伤势好了许多。现在除了我之外，怕是没人能知道他受伤的事，就像除了他之外，没人知道我受伤一样。那一次，我们两个都动用了返虚神通，受了天罚，这远比任何杀伤都可怕的多。这次的行动，算是我们赎罪吧，如果表现的好，这天罚是可以减轻的。”

　　大修士动用全部力量的结果，也就是如此，以谢青云的修为，都差点陨落。即使残喘到现在，依旧受天罚的牵连。他苦笑道：“不过说起来，我并不后悔，如果再有一次选择的机会，我还是会打那一架。”

　　“师尊，我支持你，这一架确实该打。等找到机会，弟子会去恶心北溟宗的。”

　　“恩，这不用你了，等师尊飞升之后，有王玄冲受的。我只是得到了上面的一个消息，锦霞，在上面。她等了我这么多年，我该去见她了。”

　　五毒俱全谢青云，九州界出名的不羁修士，与不知多少女修有各种传闻出现。若非他亲口说出，任谁也不会相信，他居然是个长情痴情之人。为了罗锦霞，他就要飞升上界，乃至带伤出手。

　　“其实你那些师娘，不过是有名无实，跟我之间，并没有什么关系。乃至九州界中那些与我有些牵扯的女修，也都是这个样子，她们只是担了个名字，我们之间，什么都没发生过。当初剑秋的男人死了，而她又在九州界有几个大敌。我为了照顾她，就将她带上山来。那些仇人奈何不了她，又怕我，所以不敢来打架，只好背地里放谣言。我最后见他们闹的厉害，索性就把她娶了，总好过担个虚名。你其他的师娘，其实也是这个情况，大家只是有名无实的夫妻而已。”

　　“除了锦霞以外，我没对任何女人动过心，但是这个名声既然他们喜欢安给我，我又为什么要拒绝呢？我跟你说这段过往是要你明白两件事，第一，我肯定是要飞升的，为了与锦霞重逢，我已经豁出去了。在那之前，我会把一些事安排好，比如万骨真君的事，他的转化，由我来负责。而他的寄魂宝，由你来掌握，今后他就飞不出你的掌握。那件延寿之宝留在门里，归你继承。这个门派，我就交给你了，希望你能带着青云继续走下去。第二，永远不要为了修道，而忽略自己的女人，否则你将追悔莫及。不是所有人，都有我这样的机会的。”

　　秦丹武闻听二次跪倒道：“师尊，青云宗是我的宗门，弟子定将鞠躬尽瘁，为本门效力。只是这门派的重任，我实在担不起。大师兄二师兄他们都在，哪里轮的到我？”


第四百三十二章 尾声（二）

　　“怎么轮不到？我赠你法衣旧剑之时，就有传你衣钵之意。你的道行修为，眼下还不能和老大他们相提并论。但是一宗宗主，又不是一宗的金牌打手，为什么非要本宗无敌？除了你以外，他们谁也不能把宗门发扬光大，只冲这一条，这个宗门交给你，比交给他们都合适。这事，我说了算，你就不要多说了。这次出征大秦，乃至扫荡南荒，一切的事，都交由你全权负责。整个宗门的人力物力财力，都归你调度，临阵指挥之权也交给你。包括我在内，都要服从你令旗调遣，谁敢不遵，门规从事！”

　　“师尊！”秦丹武心内巨震，他自然知道，这样的权柄意味着什么。与其说是让他负责调度这次远征南荒，不如说谢青云这样的安排，是为了他接掌门大位造势做准备。通过这件事，在宗内树立自己的权威，自己利用这次机会，把人财事权抓在自己手里，顺带将异己用光明正大的手段排除，那么今后接位时，就没了麻烦。

　　按说他入门时间尚短，缺乏根基，这种权柄即使给他，也会存在号令不行，指挥不动修士的情况。可是谢青云亲自出来为他站台，以道祖之尊，第一个出来服从他的命令。这个姿态做出去，谁还能说个不字，那就是跟谢青云决裂，这样的人，在宗里还怎么混下去？

　　这份栽培恩情，比起九霄玉皇的造化之恩，并不见得就弱了。秦丹武热血沸腾，三次跪倒道“师尊！请您收回成命，弟子愿为宗门冲锋陷阵赴汤蹈火，这总指挥的位置，除了师尊，谁也坐不得。”

　　“胡说八道！”谢青云将脸一板“这青云宗，是我说了算还是你说了算？我的安排，谁敢拒绝？难道你小子还敢抗命么？青云门规第一条，道祖说的永远是对的，如果错了，请看第一条。我说的，就是命令，不许讨价还价。”

　　他神色缓了缓，“丹武，你孝顺，我是知道的。我也明白，你怕你师兄师姐不服你，可是我说一句话，除了老大那边我没把握，其他人还都是会听的。至于将来老大出关后怎么办，那是你需要头疼的问题，我也没办法。不过你只要能把一切都拿住，老大那里，也不能把你怎么样的。他再本事，也只有一个人，终究斗不过一宗的人，我想他是个明白人。趁着师尊能走能动，你就放手去做吧。有师尊给你做后盾，就算搞砸了，也没关系，这个残局，师尊还是收拾的起的。”

　　在谢青云的支持下，秦丹武不但在青云峰内拥有了自己的峰头，同时也成了这次远征南荒的总指挥。整个青云的人财物力，全归他掌握。虽然青云宗不能和大晋国相比，可是当其全力运作备战时，同样不可小看，别的不说，青云宗自己拥有三艘仙舰，这份战力，就足以令人胆战心惊。

　　秦丹武的峰头命名为圣武峰，周重威成了这峰头营建的总负责人，而楚铃则成了这峰头的都执事，也算是对两人的酬谢。而在秦丹武的书房内，苏紫云的身子紧紧绷着，如同一张绷紧的弓，两眼紧盯着秦丹武。而秦丹武则是好整以暇的看着她，罗碧云这位旧日同门与方雅楠一左一右靠在秦丹武怀中，任他在身上攻城掠地。

　　分别在即，哪怕是一向面嫩的方雅楠也都放下了矜持，任其荒唐。这一战下来，还不知道能不能再见，还有什么可在意的？

　　苏紫云道：“师叔，为什么？为什么游天的名字，出现在了先登团里。”

　　“这有什么问题么？攻打南荒总是要有先登团的，龙游天这个人选的选拔流程完全符合规定，如果你认为有哪里做的不对，可以向宗门反映。”

　　“可你是这次行动的总负责人，我还能向谁反映？”苏紫云又气又恼，当初她在矿洞里舍命苦战，总算让水秀免了龙游天的杂役身份。可是接下来水秀就将他弄去养狗，人还是没离开矿洞，顺带还在矿洞里大肆宣传，说龙游天靠女人脱离劳动。弄的整个矿洞的苦力，对龙游天都没好看法，这次出征南荒，先登队的名单上，又出现了龙游天的名字，要说这里没鬼才怪。

　　可是秦丹武是这次行动总指挥，即使谢道祖都表态服从他调遣，自己能说什么？而一向疼爱自己的姑姑不知道中了什么邪，居然不为自己说话，反倒劝自己不要再和龙游天来往。

　　她甚至透露过一个念头，为了在最短的时间内增强战力，让神英八云，都去和七师叔双休。而龙游天加入的这个先登团，有个别名叫做炮灰团，其成员修为和出身，就是用来消耗的，他只要上阵，就一定不会回来。现在能救他的，只有自己了！

　　她紧咬着银牙道：“师叔，你想做什么，我很清楚。你……你只要把龙游天从先登团撤下来，我会按你说的做。”

　　秦丹武依旧那样看着她，手中则多了一份名单。“紫云，不要这个样子么，大家都是为了南荒攻击战做准备，每个人，都有可能阵亡，并不存在安全的地方。当然，如果你坚持把龙游天的名字撤下去的话，我这里正好有一队去其他位界担任顾问的名单，我可以把龙游天的名字填进去，不过你确定？”

　　苏紫云确实知道，那所谓的其他位界，实际就是梅琳女修所在的位界。大晋与之签定了一连串共同开发的契约，第一批考察团，即将派出。

　　值此大战之时，派出这样的考察团，实际就是避难团。能够入选名单的，都是修为差，且有办法的二世祖，借这个机会去其他位界避难。不管这里打成什么样子，总不能跨界追杀吧。现在一个这个考察团的名额，已经炒到了两万灵石。更重要的是，这个名额有价无市，并不是拿灵石就能买到名额的，最后还是得靠熟人。

　　只有在这个团里，游天才是安全的。她咬了咬牙，点头道：“我确定。不过……你要保证游天的安全。”

　　“紫云，你该知道，即使是我，安排这么一个名额也不容易。”

　　苏紫云一张粉面泛白“你……你确定要这么做？你知道的，你这样永远得不到我的心。”

　　“我没那么闲，还要你的心干什么？反正就是这么个情况，你自己选吧。”

　　罗碧云这时腻在秦丹武身上，微笑道：“师姐，你还坚持个什么？这个机会可是很多女修花灵石找门路，还求不到呢。你又不是不知道，咱们青云这段时间，多了多少金丹女修，又多了多少元婴。”

　　三个月后，青云的远征南荒的军团已经完成了总动员，总计八个峰头数以百计的元婴修士，以及三艘仙舰集体出动。而担任指挥舰的，则是谢青云那艘花费了血本的穿云白玉舟。

　　神英八云环绕在秦丹武身后，她们或欢天喜地，或面带凄苦，苏紫云则两眼黯淡无光，如同木雕泥塑。唯一相同的是，这些人，全都突破到了元婴境界。

　　秦丹武看了看身边娘子军的阵容，除了苏凤飞碍于影响，谢寒烟坐镇峰头，杨柳枝在家养胎外。其他女眷基本都随军出征，他志得意满的点点头道：“传令下去，全军进发，目标：南荒！”


第四百三十三章 尾声（三）

　　十年后，南荒界。当年那场鏖战的对这方天地造成的破坏，已经得到了极大的修补。南荒土著人那顽强的生命力和强悍的体力，用来担任苦力，正是合适不过。而那些南荒产的异兽，也全都成了最好的载具，为南荒心腹地带这座“统万城”的建设，节约了大量的人力和时间。

　　站在城头，杨柳枝拉着一个粉雕玉琢般的小男孩，看着身旁一身王冠龙服的秦丹武，目光中满是温情。

　　当年那一战中，逃脱到南荒界的旧日天庭残部、魔商残余以及天方界的修士三方联手布阵，又奴役南荒土著，挖掘出了蚩尤残躯。并以其为主材，辅以天地二珠，青玉冰雷等物，布置了一个夺天大阵。

　　妄图夺取天地造化，在这里制造出一道天人阶梯，顺着这个阶梯杀上天庭，将天宫之主的宝座夺回来。只是人算不如天算，饶是他们布置的再好，却没想到在最后关头，秦丹武乘坐的穿云白玉舟破空而来，秦丹武以六御天子剑摧毁蚩尤残躯，顺带将夺天大阵夺取的天地造化全都吸到了自己体内。

　　当初血苍穹被几大宗门联手剿杀，除了那不死之术外，更主要的原因是，他从异界学到的名为登神术的神通。只要有足够的材料及合适的机会，他就能飞升上界，夺取神位。

　　当初六国七宗联手剿血魔宗，就为了夺取这门功法，却无功而返。秦丹武继承了血苍穹的残缺记忆，这门神通原本记得并不完全。可是在得到九霄玉皇一指传功后，他神通大进，就连这门神通，也彻底回忆起来。

　　由于夺天大阵的布置，使得南荒这里的规则也得顺应天地规则的常态，当这座大阵布成之日，却也正是天庭对这里能施以影响之时。在天庭的帮助下，整场战斗结束的毫无悬念，被称为天魔的旧日败犬，乃至魔商残部天方修士，悉数陨落。

　　而秦丹武夺取了天地造化后，其修为一路突破，已经接近于大乘境界，并且借机施展出了登神术。

　　不过他使这神通并非为己，而是为人，在最后关头，他选择放弃了飞升，而是将唯一的飞升机会让给了师尊谢青云。也正因为这一手，他接管青云宗的事并没有谁敢说个不字。谁想要说什么，就得先说一句，谁能放弃飞升的机会，把名额让给别人。作为交换条件，天庭永久抹去了他这门神通的记忆，从那之后，这门神通不再存在于天地之间，九州界修士飞升之路，于此算彻底断绝。

　　这十年来，九州界与天方界的战斗进展的如火如荼，但是整体上，天方界处于全面劣势，距离结束战斗已经用不了太长时间。而另一方面，梅琳在九州界的帮助下，已经组成联军展开反击，用不了多久，就能将天方界变成一片废墟。九州界距离刀枪入库马放南山已经为期不远。

　　杨柳枝笑道：“夫君，你将那万仙阵的灵气已经全部消化了？就连你那枚落宝钱，也修补完了？”

　　“是啊，没想到，我当年身上那件法宝残片，居然是落宝金钱。有了这宝贝护身，修士的争斗中，我便占了大便宜。这几年与北溟宗暗中较量，得此宝相助，就连王玄冲都在我手上吃了两回亏。他北溟宗已经有好几件宝贝改了姓，再有师父在天上为咱们撑腰，过不了几年，他北溟宗就得彻底完蛋。”

　　“恐怕不光是师尊吧，明月公主和陛下出力恐怕更大。”杨柳枝促狭的一笑，“龙游天阵亡的消息，苏紫云恐怕已经知道了吧。”

　　“那又怎么样呢。”秦丹武全不在意“这几年她被我弄到了准元神境界，连孩子都生了，她又能怎么样呢？只能说，龙游天实在是太不幸了，谁让他喜欢出现在战场最危险的地方，这样玩命，早晚有一天会死的，这很正常。”

　　杨柳枝撇了撇嘴“说的就好象你在中间没充当推手一样，就像花寡妇一样，她到最后，不是也没逃出你的手去？你现在又在对我师尊献殷勤，是不是又动歪脑筋了？”

　　“这可不是歪脑筋。”秦丹武一本正经道：“我除了是青云宗主，又是这南荒国国君，四师姐人称多宝仙姑，这样的人物，自然应该成为我南荒国的妃子。不光是她，就是你那婶娘还有任师娘她们，早晚也会如此。师尊当初把她们托付给我，其实也就是这个意思，所以总要慢慢努力。不过不管怎么样，你始终是我的皇后，咱们的儿子，也是我南荒太子，这一点不会动摇的。”

　　“算了，不说这些了，越说火越大。你在灭秦的战役里出了风头，结果现在五国女修都往南荒和青云钻，打都打不走，还不都是为了和你双休成道？凤仪阁过段时间要整个搬到南荒来，这也是你做的好事。本宫要与无数狐狸精斗智斗勇抢老公，今后的仗有的打，你永远别指望本宫不嫉妒。”

　　秦丹武哈哈一笑，一把抱住杨柳枝，笑道：“只要你高兴，怎么都好。早晚有一天，我要把明月公主娶过来，那时候你再嫉妒，也不晚，你说是不是啊。”

　　统万城这座南荒王城内，居住的都是南荒天子的妃嫔，而每一位妃嫔都拥有自己的宫室，这座城池的面积也因此越来越大，南荒的徭役与秦丹武的征程一样，还远远没有到头。于他而言，只要与这无数美眷在一起，就是人间仙境，统万城就是他的天庭仙宫。

　　这良辰美景将无穷无尽，直至永恒。

　　……

　　（全书完）

　　完本感言兼推书

　　青云仙路至此终于顺利完本，成绩大概与七品封疆伯仲，不过最让我欣慰的，是在眼下这种局势下，这本书能够顺利完本，而不是以数字加英语的方式与大家告别。能做到这一步，我已经很欣慰了。

　　这本书砍掉了大概一多半的内容，包括六国卷，血腥试炼，五国伐秦，远征天方等等。不过我觉得，即使保留内容，也未必能坚持到写完，所以就这样吧。

　　毫不讳言，我是个无绅论者，所以对于修仙这些，从来就是不信的，于我而言，最大的理想在于，让仙侠接地气，把仙侠写成人的故事。能做到这一步，我个人就认为算成功了。现在随轻风去大神开了新书仙官，那里面构思的世界模式，基本把我想到而写不出的东西都写出来了，读者朋友们可以去看一下。

　　下本书两个可能，一个是架空的北宋，因为宋朝官制太过要命，看了一个多月资料依旧满头雾水，所以果断决定架空。另一个是一本奇幻，至于写哪本看情况吧。

　　不过不管怎么说，我感谢读者朋友们，有你们的支持，我才能走到今天，希望新书开始后，大家一路同行。

　　最后推荐一本朋友君的书《霜狼战争》。作者是新人，文笔上略嫌稚嫩，不过人很好。至少能做到人情练达，世事洞明。个人认为未做事，先做人，能做到这一步，书不愁不能写好，大家有空的时候可以点击一下。

　　就这样吧，朋友们再见，待等风平浪静时，我们再见。

