
鬼校凶灵

作者：天地知我心二。


内容简介

　　身为龙狮山传人的张泽凯，因为暗恋的村花在医科大失踪了。遂带着半吊子的道术进入了医科大学，寻找村花失踪之谜。

　　他经历了诡异教学楼、死亡短信、招魂木偶一系列匪夷所思的灵异事件。但相比这些，那些校花、系花各种花的柔情似水才更让他头疼。


第1章 诡异的教学楼

　　西江医科大学。

　　此时已是深夜。整个西江医科大学都笼罩在黑暗当中。

　　一个穿着白色连衣裙的女孩独自走在校园幽暗的小道上。四周一片的死寂。这女孩的眼神没有丝毫的焦距，仿佛梦游的一般。

　　她到底要去哪里？一个少女在如此深夜，走在校园阴森的小道上，显得莫名的诡异。

　　最终她来到了西江大学的西区。西区的门锁着，这里平时人迹罕至，她为何会来到这里？当她走到那铁门面前的时候。令人诡异的事情发生了。

　　“咯吱！”“咯吱！”那原本紧锁的铁门竟然在没人的情况下，自己打开了。一个漆黑的小道出现在她的面前。

　　那女孩径直走了进去。

　　“呼呼呼！”一阵风吹拂而过。

　　一栋大楼诡异的出现在那女孩的面前。这是一栋样式有些老的教学楼。斑驳的墙壁，漆黑的墙面上挂满了蜘蛛网，似乎很长很长的一段时间没有人住过了，显得阴森可怖。

　　“咯！咯！咯！”响起了一阵铜铁摩擦的声音。

　　教学楼前锈迹斑斑的铁门缓缓打开了。大门内，黑漆漆一片，显得深不见底，宛如恶魔的血盆大口在等待着它的猎物一般。

　　仿佛有股无形的力量在吸引着那女孩。她没有丝毫的犹豫，一步一步走入那大门内。

　　“疙瘩！疙瘩！”的转动声。那铁门缓缓闭合。

　　“啊……”

　　铁门内传来一阵尖叫声。

　　过后，一阵那诡异的教学楼缓缓消失。仿佛它从未出现过一般。

　　一年后。

　　在距离西江大学三百里外的高坑村的一户人家中。一位青年正在床上打坐修炼。

　　张泽凯出自玄门世家。是龙狮山这一代的传人。龙狮山和龙虎山也有渊源。据说，龙狮山的先祖和龙虎山的张道陵是同门师兄弟。

　　龙狮山数千年以来，都是以降魔除妖捉鬼为己任的。只是到了近代，开始渐渐没落了，到了张泽凯这一代，就只剩下他这一脉单传。

　　张泽凯修炼的是传自于龙狮山的通意心诀。

　　半个时辰后，张泽凯睁开眼睛。摇了摇头道：“看来我没有天赋啊！修为还是停留在一品道业！如果爷爷回来，不被气死才怪。”

　　按照龙狮山的等级划分为道士，道师、道君、道宗、道尊。每三品为一个等级。自从爷爷在十年前离开后，张泽凯在修炼上就有些懈怠了。至今停留在一品道业，没有寸进。他自己都感到不好意思。

　　“哎，修炼了这么多年，连鬼都没见到一只，真不知道修炼这些道术有啥用！爷爷你可别怪我……我可是英雄无用武之地，修炼动力不足啊！”张泽凯在为自己的懈怠找借口。

　　“对了，爷爷说我十八岁的时候，会开启阴阳眼。再过一个月就是我满十八岁的时候，难道我真能如爷爷所说的有天生阴阳眼？”张泽凯有些期待。爷爷的话，他还是愿意相信的。

　　忽然，张泽凯想到了什么。拿出了两份录取通知书。

　　一份是西江工程学院，一份是西江医科大学。

　　相比较。西江医科大学是华夏医科类大学能排进前十的大学。从这所大学毕业，绝对是各大用人单位争相招揽的对象。

　　最终张泽凯还是决定选择西江医科大学。他选择这所大学还有一个最重要的原因，就是他曾经暗恋的一个同村女孩在这所大学失踪了。她的名字叫江小月。江小月是高坑村的骄傲，以西江市高考状元的身份进入西江医科大学。只是在一年前，在校内神秘失踪，成为了一个困扰了许多人的谜团，包过张泽凯。

　　一个月后，张俊龙拖着行李，来到了西江医科大学。

　　站在医科大学校门口。张泽凯看着医科大学的大门。喃喃的道：“西江大学我来了，小月我来了。”

　　就在张泽凯进入西江大学后。另外一位拖着行李箱，长的清纯可爱，穿着牛仔T恤的女孩也走到了校门口。看着学校的大门。她轻笑了一声道：“我林艺涵终于靠近西江医科大学了。爸爸，我一定不会让你失望的。”

　　说完，那女孩拖着行李进入了医科大学的大门。


第2章 医科大的禁地

　　西江医科大学坐落在西江市区临近郊区的大学城。占地非常大。有四千多亩。十三个院系加起来，有数万名学生。

　　一走入西江大学，张泽凯的第一印象就是这所大学好大。不过很快，他的眉头皱了起来。

　　“好强的阴气！”张泽凯有种很不舒服的感觉。连忙运转体内的道家真气。那股不舒服的感觉，才消失了。

　　难道是因为这所学校男少女多么？这种格局，很容易滋生阴物。

　　张泽凯在办完手续后。分到了宿舍。因为他的专业是临床专业，所以被分到了临床学院。

　　他所在的宿舍在第四栋楼432宿舍。宿舍有六个人。分别是杨伟、陆天奇、薛凯歌、杨白城、涂帅还有张泽凯。这里面除了杨伟和张泽凯是本地人以外，其他全部是外地人。

　　因为大家都是第一次出远门。而且都是年轻人，众人很快的熟了起来。涂帅人长的胖，也很健谈。因为他早来了一星期，所以对医科大很多事情，比较清楚。

　　涂帅忽然神秘兮兮的道：“对了，你们知道么，我们医科大曾经闹鬼？”

　　“闹鬼？得了吧！你当我们是小孩子啊？”薛凯歌不屑的说。

　　其他几人也状似不信。只有张泽凯若有所思的看着他。

　　涂帅见众人不信。急道：“你们还别不信，不信你们拿出入学手册看一下，里面第十八条是不是写着所有新生，一律不许进入西校区。”

　　“西校区？为什么不许进入西校区？”众人有些纳闷的看着涂帅。

　　“据学长解释说，西校区闹鬼。但学院严禁我们流传。否则是要开除的……”涂帅正色的道。

　　听着涂帅有板有眼的话。而且有着这诡异校规的印证。众人顿感一股寒意从背脊冒起。面面相觑，都不说话了。

　　“那医科大，有流传什么灵异事件么？”却是一直没有说话的张泽凯说话了。

　　涂帅看了张泽凯一眼，忽然小心的在四周看了一眼，神秘的道：“你们千万别说出去？这如果被学校知道了，可是要开除的！”

　　“放心吧，我们哥几个，你还信不了啊？”

　　涂帅看着急人道：“别的不说，我听说一年前有一个女生误入西区失踪了。”

　　张泽凯眉头一挑，连忙问道：“那个女生叫什么名字？”

　　涂帅摇了摇头有些茫然的道：“这个我就不知道了。”

　　“那你这话是真的么？”张泽凯看着涂帅。

　　涂帅这下生气了，对张泽凯道：“你又怀疑我，我告诉你，是我表姐告诉我的。她能骗我么？”

　　涂帅的话，让众人觉的这个可信度又增添了几分。

　　而张泽凯在思索的是，这失踪的女孩是江小月么？她恰巧就是在一年前失踪的。

　　忽然，宿舍外面传来了一阵喧嚣声。

　　众人立即冲了出去。

　　一名男生躺在地上。边上围了几个人。

　　“他怎么了？”

　　薛凯歌对一个男生问道。

　　“不知道，这已是这两天他第二次晕倒了。”一个似乎是那男生舍友的青年也有些迷惑。

　　张泽凯等人帮忙将那昏迷的青年抱回宿舍。这青年所在的宿舍就在431，也就是张泽凯等人所在宿舍的边上。

　　在将那男生扶到床上躺下后。张泽凯若有所思的注视着那男生的脸色。他感到，这男生身上的阴气很重。一个大活人，身上怎么会有如此重的阴气。而且看这青年膀大腰圆的，阳气应该很旺盛。怎么会有这么浓的阴气？

　　张泽凯想到爷爷说的话。难道是“鬼吸阳？”

　　人的阳气。是阴气阴德的大小。人为阳。鬼为阴。无阴难生阳。无阳则无阴。没有阴。则没有纯阳、没有纯阳阴则不在。“既鬼魂”。必须吸其阳气。才能得以存在。它必须找合适的人。既阳气的旺盛的青年吸收阳气。

　　“看来，这栋男生宿舍不干净！”张泽凯喃喃而语。

　　他已确定，这男生必是被吸收阳气了。也就是鬼压身。

　　在回宿舍的时候，涂帅看着张泽凯有些奇怪的样子。问道：“泽凯，刚才看你就不说话？怎么了？”

　　张泽凯从自己的包中，拿出了一张符咒。

　　涂帅和薛凯歌等人看到张泽凯拿出这符咒，有些迷惑的看着他问道：“泽凯，你拿这个干嘛？难道你是阴阳师？”

　　张泽凯郁闷。心头暗忖道：老子的师门可比阴阳师高级太多了。

　　不过对这几个室友，他不想隐瞒。有些东西，少了他们帮助，也不方便。

　　“刚才那个人撞鬼了……体内阴气太重……所以他才昏过去了……我想帮助他。将体内的阴气驱除……我想你们帮我将他弄过来……”张泽凯神色郑重的看着几人说。

　　“泽凯，你真的假的？我怎么像在听神话？”

　　“就是……”

　　薛凯歌，涂帅几人还是有些难以相信的一般。

　　张泽凯也知道他们不会相信。苦笑着道：“你们先帮我将人弄来，事实胜于雄辩！”

　　虽然几人对张泽凯的话不太相信。但还是帮他将人弄了过来。反正就隔一个宿舍。

　　张泽凯让众人将那青年扶着躺下。手中拿着一张黄色的符咒。

　　薛凯歌、涂帅等人也站在一旁戏谑的看着张泽凯。此时，他们自然还不相信张泽凯会驱魔。在受科学熏陶的他们，不信一切鬼神。

　　张泽凯此时的心头也很紧张。他虽然是龙狮山玄宗出身，但正式的抓鬼驱魔还是第一次。不过他很快就收敛心神，平心静气。他左手捏着符咒。右手屈指鼻尖念道：“此水非凡水，北方壬葵水，

　　一点在晛中，运两许庚至。

　　病者吞之，百鬼消除，

　　邪恶吞之，如杯破碎。

　　急急如律令。”

　　随着张泽凯的手一抖，他手中的符咒陡然燃烧了起来。张泽凯连忙将符咒放入水杯中。然后喝了一口水，喷在那青年的身上。


第3章 开启阴阳眼

　　躺在床上的那青年眼皮振动了一下。悠悠的睁开眼睛。

　　“真的醒了……”

　　宿舍中的几人都有些吃惊。带着不可思议的目光看着张泽凯。

　　张泽凯也呼出了口气。这是他平生第一次施法，能成功还是很开心的。

　　“我这是在什么地方？”看到张泽凯等人，那青年还有些纳闷。

　　“这是在432宿舍，你隔壁……”涂帅笑道。

　　“啊……难道我又晕倒了？”那青年挠了挠头，有些困惑。

　　“听说你不是第一次了？”涂帅看着那青年问道。

　　在聊天中，众人知道，这431的同学叫马涛，是预防医学专业的学生。今天已是他来医科大第三次出现这种情况了。去医疗室检查了一下，都显示他很健康。他在来医科大的时候，身体很好。不要说晕倒，就是感冒都很少有。这也让马涛很困惑。

　　张泽凯仔细的盯着那青年道：“你老实告诉我，你最近是不是有鬼压床？”

　　“啊，你怎么知道？”马涛有些吃惊的看着张泽凯。

　　最近几天，马涛经常都有“鬼压床”的现象。他还以为是不是自己得了睡眠障碍，才导致这种现象。

　　张泽凯没有解释。事实上，他也知道，自己这种解释，没有人会相信的。

　　在马涛离开后。涂帅神色严肃的看着张泽凯问道：“泽凯，你一定知道怎么回事是么？”

　　张泽凯摇了摇头苦笑道：“我解释了，你们也不一定相信。”

　　“别人我不敢说，但我也是来自农村的。很多迷信的东西，我多少还是知道一些的。”涂帅看着张泽凯正色的说。

　　薛凯歌，杨白城，陆天奇等人也看着张泽凯，沉默不语。

　　“其实鬼压床你们应该听过。在科学上的解释这种现象叫睡眠障碍。但事实上，他不是睡眠障碍，而是真正的鬼压床。”张泽凯叹了口气。

　　“什么？泽凯，你是说……你是说真的有鬼？”涂帅看着张泽凯吞了一口口水。

　　“嗯……”张泽凯默然的点了点头。

　　“怎么可能，这世界怎么可能有鬼！”杨白城嗤笑道。

　　“我也不信……”

　　薛凯歌、陆天奇、杨伟等人都表示不信。只有涂帅的脸上露出了若有所思的神情。

　　张泽凯也理解。现在人所受到的教育都是唯物主义。耳听为虚，眼见为实。一时要让他们相信很困难。

　　不过张泽凯现在最担心的还是马涛。虽然他为马涛驱除了身上的阴气。但是那个幽魂选中了他，自然不会轻易放过他。很有可能晚上会继续回来吸取他身上的阳气。

　　幽魂按照道家而言，不算是鬼。它是一种介乎于魂魄和鬼之间的存在。人死后，在肉体消亡后体内的主魂会进入下一个轮回，就是俗称投胎。但也有一些怨气大的魂魄，不愿意投胎，这种魂魄因为怨气产生的能量慢慢成为了幽魂。当然，幽魂如果不投胎，也会慢慢消散掉。唯一能让它不消散的方法，就是成为真正的鬼。而成为鬼，就需要吸收人的元阳。这就是所谓的无阴难生阳，无阳则无阴。

　　这个幽魂必须拿下，否则它一定还会害很多人。

　　不过张泽凯没抓过鬼，虽然是幽魂，他也无完全的把握。既然决定行动，他开始提前准备，好在现在离午夜还有一段时间。这段时间够他准备的了。在吃完晚饭后，张泽凯就开始准备画符咒。

　　以他现在一品道业的实力，也只能画一些较为低级的符咒。比如天火咒。和定身术。

　　画符咒不是如一般人想象的这么容易。拿着朱笔画就成了。

　　经过一个小时，他才画成了一张定身符。现在他要画的是更难的天火符。

　　张泽凯拿着朱笔，笔尖停在黄纸上。闭着眼睛，心中一念不生。这符咒他画十张也只有一张可以成功。可以说，画一张符咒非常艰难。

　　他手中的笔自然动了起来。他可以感觉的到，天地间一股无形的能量通过自己的笔落到了手中的黄纸上。

　　张泽凯睁开眼睛，看着手中的天火咒。欣喜道：“终于成了。”有了定身符和天火符，他对付那幽魂就更有把握了。

　　看着墙上的钟表，就快要到十二点了。他有些期待。按照爷爷的说法，自己在满十八周岁的时候，就会开启阴阳眼。

　　阴阳眼在道教中被称为夺魂眼。而在佛教中阴阳眼则是六神通中的天眼通。开启阴阳眼的人，可见鬼神。

　　“咚！”“咚！”“咚！”满十二点的钟声响了起来。张泽凯顿感自己的脑袋一阵晕眩。连忙闭上眼睛，待到那晕眩感减弱的时候，再睁开眼睛。

　　刚才那异常的状态，让张泽凯心头有些奇怪。暗忖道：难道我真的开启了阴阳眼？

　　他走到了窗外。向外看去。此时，整个医科大学都一片漆黑。有些意外的是，没有如他所想的，在开启阴阳眼后，可以看到那百鬼夜行的景象。但他却感到一股极度心悸的感觉。仿佛有无数道血红色的眼睛，在黑暗中盯着他。身上阴嗖嗖的。

　　他定睛一看，整个医科大上空被一股黑气笼罩着。

　　张泽凯连忙平心静气，那种极度心悸的感觉才消失了。他深深吸了口气，汗流浃背。心头暗自檩然道：好强的怨气，有古怪啊！

　　想到，那个幽魂。张泽凯悄悄的走出432宿舍。

　　马涛所在的宿舍就在431。张泽凯来到431宿舍的窗台向内一看，马涛睡的正酣。显然那个幽魂还么来。

　　不过这个时间段，应该是那幽魂来的最佳时刻。

　　随着一阵阴风吹拂。张泽凯眉头一挑，暗忖道：来了。

　　作为龙狮山的玄门传人，他也还是第一次和鬼打交道。不紧张是不可能的。不过在紧张中，他还夹杂着一丝兴奋。因为捉鬼，不单是他的责任，也能增加他的道业，捉的鬼也多，道业越强，这是他爷爷的原话。

　　阴风过后，一位老阿婆出现在了张泽凯的眼前。这位老阿婆面无表情，脸上的皮有些褶皱。此时，那死鱼眼直盯着张泽凯。她的脚离地一寸，就这么漂在空中。看到张泽凯，她厉笑一声，向他扑了过去。仿佛看到了美味佳肴的一般。


第4章 林涛之死（上）

　　那幽魂突然的袭击让张泽凯吓了一跳。慌张的一退，坐倒在了地上。正巧避开了对方的一抓。

　　那幽魂见张泽凯避开了自己的一抓，似乎有些恼怒。在虚空怒喝了一声。又向他扑去。

　　“定身符！”

　　看着张泽凯手中的符纸，那幽魂一晃，避开。发现什么都没有发生，顿时羞恼。张牙舞爪的向张泽凯扑去。

　　“定身符破……”那幽魂再次避开。

　　但仍然风平浪静，什么都没出现。

　　那幽魂顿时被激怒了。厉啸着，向张泽凯扑来。

　　张泽凯神色肃穆。口中念念有词。手中的黄纸飞了出去。

　　“太上老君急急如律令，驱魔显神通……定身符！”

　　一道金光爆闪而起。那幽魂顿时被张泽凯定住了。

　　那幽魂怨毒的目光看着张泽凯，那可怖的样子让张泽凯心头一檩。

　　“你忽悠我？”那幽魂很不甘心的看着张泽凯。

　　张泽凯有些尴尬，挠了挠头有些不好意思的道：“刚才不是骗你，是忘记口诀了……意外……意外……”

　　“去死吧，我要吃了你……”那幽魂咆哮着，一股阴气从它身上极速膨胀，似乎想要突破张泽凯的定身术。

　　“孽障，原本是想超度你的。但是你怨气太深。就别怪我了。”

　　“天火真君天火现，急急如律令！天火术……”张泽凯喝声道。

　　随着张泽凯喝声。手中的天火符扔了出去。那天火符化为了一颗碗口大小的火球，落在那幽魂的身上。

　　“啊……”“啊……”

　　随着那幽魂的惨叫声。很快化为了灰烬。一道能量飞入了张泽凯胸前的玉坠当中。

　　这玉坠是爷爷当年交给张泽凯的。说是龙狮山的传承。叫龙心玉。

　　张泽凯欣喜的感觉到自己体内许久没有进步的真元增加了一些。看来爷爷说的没错，这多多除妖捉鬼，确实可以增加自己的真元。

　　张泽凯将幽魂收拾了以后。松了口气。这抓鬼比自己想的还有难度。这幽魂连最低级的鬼都算不上，自己尚且有些险象环生了。以后自己在这方面还是要小心一些。

　　虽然刚才自己灭掉了一只幽魂，却没有惊动宿舍的人。毕竟幽魂不是实体，除了自己，没有人可以看到它。

　　左右看了一下没人，张泽凯才偷偷回到宿舍，躺下睡觉。

　　……

　　进入医科大一个月了。张泽凯对医科大有了初步的了解。这医科大学已有差不多一百年的历史了。而且据传闻这医科大的前身是乱坟岗。难怪这医科大学的阴气如此之重。这医科大学本身女性就多。女属阴，结合这乱坟岗的风水，滋生一些脏东西就不足为奇了。

　　在进入医科大的一个月间。张泽凯也通过各种办法寻找江小月的消息。可是让他觉的奇怪的是，竟然找不到江小月一点消息，江小月只不过比他大一届，就算是江小月只上了几个月就失踪了。但也不至于一点消息都没有吧。错非张泽凯是和江小月同村的伙伴，也许还会以为江小月根本就没有来这所学校上学。

　　甚至张泽凯来到了江小月所在的那个班级询问。但那些学长学姐都一副茫然的样子，似乎根本就不认识这个人。而且那些学长学姐的神情都不像是装的。这更加深了张泽凯的疑惑，不过他也并未放弃，生要见人死要见尸，他下决心，一定要调查个水落石出。

　　在进入医科大学后。张泽凯为了更快的融入医科大学的生活，也为了交些新朋友。一起加入了医科大学的社团。美术社。宿舍六个人，除了张泽凯是真的有点绘画的功底外，其他几个人，对绘画一窍不通。他们进入美术社纯粹是为了泡妞的。在医科大上百个社团中，美术社算是美女比较多的社团。比如临床系的系花林艺涵就在美术社。

　　这天晚上，美术社所有社员买了许多的零食在社团内进行一个月一次的聚餐。张泽凯等人都是第一次参加这个活动，都玩的不亦乐乎。

　　美术社的社长郭杰是大四的学长。为人很豪爽。虽然是大四，但听说还要考研，所以倒没有就业的压力。对社团的活动依然非常关心。今天这一次的聚餐就是他亲自主持的。

　　在聚餐中，明显最受欢迎的是系花林艺涵。许多学长都有意无意的找她说话。就连张泽凯宿舍的几个舍友也一样。只有张泽凯没有去趟这浑水。

　　张泽凯孤零零的坐在角落。啃着瓜子。

　　“怎么一个人？”一道银铃般的笑声从他的耳边响起。

　　张泽凯抬起头，发现说话的是林艺涵。大大的眼睛，瓜子脸，洁白细腻的肌肤，留着一个现在很时尚的梨花头。清纯可爱。果然不愧是系花。

　　“呵呵，没人理我，自然就一个人咯！”张泽凯笑了笑。

　　“你的眼睛好特别哦！”林艺涵看着张泽凯笑着道。

　　张泽凯有些纳闷的看着林艺涵。

　　“一个单眼皮，一个双眼皮。你自己不知道么？”林艺涵对张泽凯眨了眨眼睛。

　　张泽凯看着如风一般离去的林艺涵，苦笑一声。拿出了镜子一照。果然是一个双眼皮，一个单眼皮。他记得自己明明都是单眼皮的啊！

　　“难道是因为开启了阴阳眼？”张泽凯喃喃而语。

　　张泽凯记得听爷爷说过。单眼皮为阴，双眼皮为阳。一个单眼皮一个双眼皮正好符合阴阳之术。

　　张泽凯摸着鼻子苦笑：这样看起来会不会有些怪。

　　在聚餐结束后。社长郭杰有些纳闷的道：“林涛呢，他不是有来么？”

　　“他刚才好像出去上洗手间了……”陈燕芳道。

　　“可是，他去了有半个小时了吧？怎么还没回来？”陆德凯也有些迷惑。

　　郭杰笑道：“呵呵，也许先回去了吧！听说他最近交了一个女朋友！两人腻着呢！”

　　听郭杰这么说，众人也未再多说。

　　社团聚会结束后。轮到张泽凯和一个叫白小曼的女孩负责今天社团卫生。

　　在聚餐的人离开后，整个社团大楼显得空荡荡的。静的可怕。白小曼去拿扫帚畚斗。让张泽凯在那等。

　　张泽凯站在走廊处。看着白小曼的身影消失在他的眼前，不知道为何，他总感觉黑夜中仿佛有一对血红色的眼睛在看着他。让他感觉背脊有些发麻。那种强烈的被窥视感充斥着他的心头。张泽凯眉头一挑暗忖：难道有不干净的东西。

　　张泽凯并非每时每刻都开启阴阳眼，只在有需要的时候开启。否则不时看到脏东西，对他也不是什么好事情。好在爷爷曾经教他关闭阴阳眼的方法。

　　张泽凯运力双眼，重新睁开眼睛。这次，他开启了阴阳眼。果然，在他十米开外的虚空中，漂浮着一道白影。长发遮面，那血红色的目光直凝视着他。让张泽凯生生的打了一个冷战。这是一个女鬼。她身上的怨气非常强。张泽凯可以肯定，自己绝对不是她的对手。

　　张泽凯汗流浃背，被一个远强于自己的女鬼盯着的感觉，绝对不好受。就在他考虑着是不是先下手为强的时候。那女鬼消失了。

　　张泽凯暗暗呼出一口气。忽然，他想起去了这么久还没回来的白小曼，有些担心。正准备去找白小曼的时候。忽然，一道尖叫声响起。

　　张泽凯心头一震，这似乎是白小曼的声音。


第5章 林涛之死（下）

　　待张泽凯赶到那放卫具的储物间的时候。眼前的一切，瞬间让他惊呆了。

　　白小曼晕倒在地上。而在她的上方，一个人吊死在一根绳子上面。舌头吐的长长的。表情很诡异，似乎带着冷笑。眼睛目视前方，仿佛在昭示着什么。那诡异的样子，让张泽凯感到背脊发凉。

　　这吊死的人赫然是那个刚才众人都以为先走的林涛，那为什么会死在这里。这绝对不是自然的死亡。应该和刚才的那个女鬼有关系。因为林涛的身上，带着一股阴煞之气。这就是被鬼杀死才特有的气息。这周围的怨气很重，他感到似乎一对血红色的目光在周围的那个角落瞪着他。这让张泽凯有股想要跑路的冲动。但身为玄门传人应有的正气让他硬着头皮坚持了下来。

　　虽然身为玄门传人，捉鬼降魔是他的本分。但张泽凯也是不傻子。这鬼的实力，以他现在半吊子的能力绝非对手。只能是从长计议。当然，虽然他没有现在除掉这个鬼的手段，但是自保还是够的。

　　张泽凯看着晕倒在地上的白小曼，蹲下身子，正待将她摇醒。悠然，“滴答！”一声。一个东西掉了下来。

　　张泽凯连忙捡起那个东西一看，这是一个巴掌大小的布娃娃。眼睛和嘴全部都是血，让他心头一震。随手丢进自己的布包当中。然后将白小曼摇醒。

　　白小曼刚才只是吓晕了过去。被张泽凯一摇就醒。看到张泽凯，她连忙道：“林涛……林涛他……”

　　张泽凯郑重的看着白小曼道：“我知道，我电话给社长，你报警……”

　　白小曼作为一个小女孩，哪里经历过这种事情，好在，张泽凯在身边，她惊魂稍定。马上拿起了手机，打通了报警电话。

　　张泽凯也通知了社长郭杰。

　　郭杰和几个美术社的骨干第一时间就赶到了现场。只是让张泽凯有些意外的是，林艺涵也来了。当看到林涛的尸体之时。每个人的脸色都很难看。

　　郭杰看着林涛皱着眉头问道：“泽凯，你是怎么发现林涛自杀的？”

　　张泽凯叹了口气道：“刚才我和白小曼要打扫社团卫生的时候。白小曼要去拿工具。然后我就听到她的尖叫，就赶过来了。然后就看到白小曼晕倒了。”

　　“是啊，我一来也是看到林涛他自杀了。”白小曼此时似乎还很激动。

　　吴海生忽然激动的大笑了起来。

　　“哈哈，连林涛也死了。下一个又会是谁，哈哈哈……一定是她回来索命了……哈哈哈……”

　　郭姐看着吴海生呵斥道：“你说什么呢！林涛是自杀的。”

　　吴海生似乎对郭杰有些顾忌，不再言语。

　　“我看，也是自杀的，最近林涛因为毕业找工作的事情压力很大，经常和我说活的没劲……”说话的是姚国栋，一个皮肤有些黑，身材有些瘦小的男生。

　　张泽凯摇了摇头道：“我觉得应该不是自杀的。”

　　张泽凯这话一出，周围的目光全部落在他的身上。

　　郭杰似乎有些不舒服，对张泽凯冷笑一声问道：“你为何这么认定？”

　　张泽凯看了林艺涵一眼，发现林艺涵也正凝视着她。被这么漂亮的女孩直勾勾的看着，让他这纯情小男生还真有些不好意思。他扯了扯嗓子，别过头道：“第一，这林涛既然要自杀，何必选择这个地方。”

　　郭杰冷笑道：“也许他是怕别人看见。”

　　张泽凯摇了摇头道：“正是如此。如果他怕别人看到。宿舍会是一个更好的地方。据我所知。在我们社团聚会的时候。林涛宿舍应该没有人。而且这储物间边上就是我们社团团部，林涛为何要选择这里？”

　　“额，这……”郭杰一时语塞。

　　众人也觉的张泽凯这分析很有道理。

　　古建波看着张泽凯问道：“那你的第二点理由是什么？”

　　众人也都看着张泽凯。

　　张泽凯看着还吊在绳子上的林涛，对众人道：“你们有没发现，这林涛上吊的位置是在储物间的正中间。离地两米，周围没有任何可以攀爬的地方。林涛是如何吊上去的？而且我来的时候，这里也没有椅子。”

　　这话一出，众人陷入了沉思。张泽凯的话确实有道理。

　　郭杰道：“你的话只是臆测，我还是维持我的观点。这林涛是自杀的。”

　　张泽凯苦笑摸着鼻子，道：“社长，警察来了后，自然会调查清楚，刚才确实是我随便猜测的。”

　　很快，警察和学校的领导也赶到了。警察带队的正是西江市临江分局的局长林国寿。

　　警察在现场仔细勘查了一番，然后再分别对现场的人做了一次笔录。就把现场第一和第二目击证人带回了警察局。

　　张泽凯和白小曼一到警察局就被分别安排到了两间屋子当中。

　　一名青年警察在对张泽凯做笔录。

　　“你是怎么发现林涛尸体的？”

　　张泽凯便将刚才对郭杰等人的回答再说了一遍。

　　……

　　半个时辰后，张泽凯有些不耐烦了。对那青年警察问道：“为什么还不放我回去？难道怀疑我是凶手？”

　　那青年警察看了张泽凯笑道：“这还要我们队长同意，你放心，一会会送你回去的。”

　　十分钟后，办公室的门开了。刑警队长林国寿走了进来。

　　张泽凯看着时间都快到晚上十二点了，再不回去，宿舍管门大爷回去，自己可真的要露宿街头了。他连忙对林国寿问道：“警察叔叔，我可以回去了么？”

　　林国寿看着张泽凯严肃的道：“泽凯同学，你和白小曼可以回去了。不过这起案件我们局里非常重视。以后如果你有什么情况，要第一时间向我们汇报。”

　　张泽凯想到一个问题，看着林国寿问道：“警察叔叔，你们是怎么定性的，难道是自杀？”

　　林国寿对张泽凯摇了摇头道：“这个我还无法告诉你。不过你和白小曼同学的嫌疑暂时可以排除了。”

　　“哦！为什么？”张泽凯见警察这么快排除自己嫌疑，有些好奇。


第6章 夜遇恶鬼

　　林国寿看着张泽凯淡淡的道：“杀人一个最重要的前提是作案动机，而你和白小曼都没有作案的动机。”

　　“警察叔叔，您真的是英明神武啊！我可是连鸡都不舍得杀一只，更不用说人了。”张泽凯看着林国寿谄媚一笑。

　　林国寿看着张泽凯若有深意的一笑道：“但愿如此。”

　　“好了，你可以回去了。”林国寿看着张泽凯点了点头。

　　从警察局出来，张泽凯才得知白小曼已先回去了。警车送他到闽师大门口，就离开了。

　　此时已是夜晚十一点半了。

　　“我日他先人。折腾到这么晚，恐怕要翻墙了。”张泽凯嘴里诅咒道。

　　此时，管门的大爷早已睡了。张泽凯正想着办法要如何爬过学校的大门之时。忽然，黑夜中传来了一道哀怨的哭泣声。

　　张泽凯眉头一皱，暗忖道：这么晚，如何会有女孩的哭泣声？

　　他心头奇怪。向着那哭泣声传来的地方走去。只见，一个穿着白色连衣裙的女孩蜷缩在一个角落。长发飘飘，低着头，让张泽凯看不清她的样子。

　　“是你在哭么？”张泽凯看着那女孩。

　　对女孩，张泽凯还是很怜香惜玉的。虽然在这么晚的时候，一个女孩出现在这里，确实是有些诡异。

　　当那女孩转过头看着张泽凯的时候。张泽凯惊呆了。因为这个女孩赫然是江小月。

　　“这怎么可能？”

　　“泽凯！”江小月看到张泽凯也是又惊又喜。

　　“小月，你怎么这么晚会在这里？”张泽凯虽然平日大大咧咧，但在碰到昔日的恋人，仍然觉的有些紧张。

　　“我……我被人欺负了。我不敢回去了……”江小月很是委屈的看着张泽凯。

　　张泽凯看着江小月那熟悉的，美丽容颜，此时梨花带雨楚楚可怜。一股怜惜之情油然而生。

　　“你放心，无论小月你受了如何委屈，我都会帮助你的。”张泽凯坚定的道。

　　“谢谢你……”江小月似乎很感动。一把扑入了张泽凯的怀中。

　　第一次搂住心中佳人那柔软的娇躯，那软玉温香的感觉，让他这初哥激动不已。一时忘乎所以。

　　悠然，一滴露水从他头顶的大树上掉在他的额头上，感到微微一凉。让他心头一震，稍微清醒一些。

　　不对，怎么有些怪怪的。江小月怎么可能在夜深人静出现在这里。一股强烈的不安感，从张泽凯的心头涌起。

　　他情不自禁的低下头，向怀中的江小月看去。

　　江小月此时看着她的眼神有些诡异，甚至露出了诡异的笑容。那眼神，似乎在看着一个死人。

　　“不对，你不是江小月？”张泽凯喝道。

　　随着，张泽凯这声断喝。

　　江小月阴笑道：“你知道的太晚了。”

　　在同一时间，江小月猛然掐住了他的脖子。

　　张泽凯感到呼吸一窒。

　　原本他怀中抱着的江小月的容貌变了。变成了一具头只剩下一半，流着血水发着腐臭的腐尸。一只只蛆虫在那创口爬动着。恶心的张泽凯恨不得将隔夜饭都喷出了。此时他再不知道这江小月是鬼变的，就真的是白痴了。

　　那恶鬼露出黑色的牙齿。眼中冒着血水。阴森森的盯着他。那眼神，似乎要吞噬他的一般。充满了邪恶阴冷。

　　“去死吧！”

　　“日他先人的。就算是鬼，你也长的好看点吧？”张泽凯暗骂。

　　张泽凯死命的掰着那恶鬼的手。想要将它掰开。但是那恶鬼的手劲明显是远远的在张泽凯之上。张泽凯使尽的吃奶的力气都无法掰开。渐渐的，张泽凯感到自己的头有些晕眩。

　　难道老子就要这么挂了？老子还是处呢，连女人的手都没拉过，怎么能就这么死了。老子还要传宗接代呢！还要泡好多好多的妞呢！

　　忽然，张泽凯想到了小时候，爷爷曾经传授的驱魔咒。

　　“尼玛，我怎么忘了。和鬼较什么劲？”张泽凯暗骂自己脑残。

　　张泽凯也不管有用无用。此时，是他最后一个救命稻草了。他闭上眼睛，平心静气，百念消散。神色肃穆。宝相庄严喃喃念咒：“受命于天，上升九宫，百神安位，列侍神公，魂魄和炼，五脏华丰，百醴玄注，七液虚充，火铃交换，灭鬼除凶，上愿神仙，常生无穷，律令摄。”

　　随着张泽凯念咒。他的身上散发出了金色的光环。怀中的鬼发出了恐惧不甘的声音，那身影碰到张泽凯身上的光华，就如同积雪碰上了烈日一般，在凄厉尖叫声中烟消云散。

　　也不知道过了多久。张泽凯睁开眼睛。让他微微有些愕然的是，自己的手正掐着自己的脖子。

　　张泽凯松开手。干咳了几声。骂道：“日他先人的。差点挂了。”

　　张泽凯四周一看，发现自己正坐在学校大门的角落，四周死一般的沉静。

　　想起刚才的那一幕，张泽凯心头暗檩，那是鬼制造的幻象。一定是那个女鬼在警告自己。为何警告自己，无非是让自己别插手昨天那件事情。

　　张泽凯本身就属于宁折不弯的那种人。这女鬼越要警告他，他就越准备管下去。

　　西江医科大学很大。从西大门要回男生宿舍，还需要走半个多时辰。

　　虽然有路灯。但是走在西江大学的校道上，他仍然感到四周黑漆漆的，四周静的吓人，隐藏在漆黑中的教学楼上，那一扇扇门窗，就好像一只只阴冷的目光在盯着他一般。张泽凯感到了强烈的窥视感。他暗忖道：难道那女鬼还在附近。

　　“蹬！”“蹬！”“蹬！”

　　张泽凯心头一震。发现身后有动静。他凝起眉头，暗忖道：难道有人？或者是鬼？这么晚，是人的可能性不大。那就是鬼了。

　　想到刚才那可怕的女鬼，张泽凯的心头冒起了一阵的寒意。他向身后看去。发现了地上有一道因为月光被拉长的影子。

　　咦！有影子就不可能是鬼。他稍微放了心。虽然因为天黑，看不清那人是谁，但从影子他可以判断，这应该是一名女子。

　　到底是谁？


第7章 阴森恐怖的解剖楼

　　“难道我遇上了女、色狼，要趁着这夜深人静，四下无人的时候，将我XX了？”张泽凯心下一惊。

　　张泽凯越想似乎越有这种可能性。

　　他悠然，停下脚步。看着身后的那个女子。道：“你是什么人？”

　　“是我！”

　　这声音张泽凯听的有些耳熟。待那女子走近的时候。张泽凯微微一愕。这女子竟然是系花林艺涵。

　　“怎么是你？吓死人了。”张泽凯说着，还拍了拍自己的胸脯。

　　林艺涵鄙视的看着张泽凯鄙夷地笑道：“一个大男人，胆子这么小？”

　　张泽凯尴尬的一笑。看着林艺涵，她这么晚出现在这里，不会无端而来。张泽凯看着林艺涵问道：“你这么晚，不会是看上我了吧？”

　　“看你的大头鬼！我只是刚巧碰到你。而且，我想知道你真的认为林涛不是死于意外？”林艺涵看着张泽凯神色很严肃。

　　张泽凯有些奇怪，这林艺涵为何这么关心。但他还是点了点头道：“当然，林涛应该不是死于意外。”

　　“你不会因为那两个理由就如此确定吧？”林艺涵看着张泽凯问。

　　张泽凯笑了笑，没有说话。这林艺涵出现的有些奇怪。

　　“我问你话呢？”林艺涵看张泽凯只是直勾勾的看着自己不说话。有些生气。

　　张泽凯没有回答，看着林艺涵问道：“你还没告诉我你为何这么关心这案子？”

　　林艺涵走近了几步。在月光下，她娇媚的容颜美丽动人。轻轻的撩了撩额前的刘海道：“看来你是怀疑我了？好吧，告诉你，我从小就想当侦探。所以，这一次我一定要将林涛的案子调查个水落石出。”

　　张泽凯摇了摇头，对林艺涵笑道：“那你应该考警校才对。”

　　“哼，你知道我是什么专业的么？”林艺涵看着张泽凯神秘一笑。

　　张泽凯摇了摇头，虽然知道林艺涵是系花。但还真不知道她是什么专业的。

　　“法医……”

　　“哦……”张泽凯看着林艺涵那真诚的目光，顿时有些信了。

　　“这里说话不方便，我们找个地方。”张泽凯看了看四周。

　　林艺涵似乎也觉的四周阴森森的，不太适合谈话，点了点头，对他道：“嗯，你说的也是，随我来。”

　　林艺涵把张泽凯带到在医科大东北角的一处屋子内。

　　这屋子不大，放着一些播音器械。然后还有一张床和生活用具。

　　“这里是广播室？”张泽凯有些讶异。

　　“嗯，我是临床学院的播音员。有时候会住在这里，现在没问题了吧？”林艺涵看着张泽凯。

　　张泽凯在房间打量了一番。对林艺涵笑道：“美女，寡男寡女的，你就不怕我兽性大发？”

　　“就你？”林艺涵不屑的看着张泽凯。

　　张泽凯有些郁闷。发现自己被深深的鄙视了。摸着鼻子苦笑道：“我不会这么没有杀伤力吧？”

　　“哼，我可是跆拳道黑带。就你这样的，三四个都无法近的了我身。”林艺涵对张泽凯挥了挥拳头在示威。

　　张泽凯激灵灵的打了一个冷战。原本心头起的那一丝旖旎之念顿时烟消云散了。他点了点头，组织了一下自己的思维。对林艺涵道：“艺涵，额……我可以这样叫你么？”

　　林艺涵白了张泽凯一眼，道：“有点肉麻！算了，今天就破例让你喊一次。下不为例哦！”

　　张泽凯讪讪一笑。然后表情渐渐的肃穆了起来。对林艺涵道：“我估计林涛不是美术社第一个死的。”

　　林艺涵神色一惊，看着张泽凯问道：“你凭什么这么说？”

　　“你还记得吴海生在现场说的话么？”张泽凯看着林艺涵问。

　　林艺涵皱起了眉头。略微思索了一番，道：“他好像说，连林涛也死了。是不是什么人来索命？”

　　张泽凯一拍手赞道：“你记性不错。你仔细想一下这句话。是不是暗指了什么？”

　　“是哦，好像是意有所指。”林艺涵看着张泽凯神色有些动容。

　　“所以，要破这个案子的关键就在于找到前面那一个人，才能掌握更多的线索。”张泽凯摸着下巴。

　　“嗯，这个交给我！”林艺涵点了点头。

　　忽然，张泽凯想到了什么。从袋子中拿出了一个木偶。

　　“这是什么？”林艺涵看着张泽凯手中的木偶。

　　“这是我在林涛手中得到的沙奇木偶。只是为何他手中会拿着这个木偶。”张泽凯有些纳闷。

　　林艺涵仔细的盯着那个沙奇木偶，点了点头道：“这个好像是我们西江市的工艺品，在市区一个胡同好像很多。”

　　不知道为何，看着那沙奇木偶的眼睛，她有些不舒服，晃了晃小脑袋。

　　“哦……”张泽凯低头沉思。

　　“咦……这木偶上有个数字。”林艺涵讶异的道。

　　张泽凯连忙拿过那木偶。只见上面有一个血红色的字2。这代表了什么？张泽凯凝起眉头。

　　林艺涵从椅子上坐起来，看着张泽凯道：“我们去一个地方！”

　　“什么地方？”张泽凯有些纳闷的看着林艺涵。

　　“冷冻室！”林艺涵看着张泽凯神秘一笑。

　　“现在？”张泽凯有些惊讶。

　　“当然，只有现在那里才没有人。白天我们绝对进不去的。”林艺涵看着张泽凯理所当然的道。

　　“你想做什么？”张泽凯忍不住看着林艺涵。

　　“作为法医专业的学生。当然要学以致用。而且林涛的死还有很多疑点需要从他身上找到答案。”林艺涵看着张泽凯认真的说。

　　……

　　冷冻室位于医科大学的解剖楼。这里有专门的冷藏室用于冷藏尸体。因为医科大学有现成的冷藏条件。警方就近先将尸体放在这里。

　　此时，解剖楼一片黑暗，阴森森的。

　　张泽凯和林艺涵站在解剖楼的铁门前。

　　好重的阴气。张泽凯眉头一皱。

　　天地阴阳，妖魔鬼神现。天眼开。

　　张泽凯一看。整个解剖楼竟然有几十个阴魂在游荡。好在这些只是游魂，并非真正的鬼。但他总觉的有些不安。

　　林艺涵看着张泽凯有些犹豫的样子，不屑的道：“怎么了？打退堂鼓了？”


第8章 尸变（上）

　　“这么晚了，你不害怕么？”张泽凯看着林艺涵。

　　林艺涵不屑的一笑道：“身为法医，无论什么时候去看尸体都是习以为常的，如果你怕了，我自己去。”

　　张泽凯自然不能让她自己去。这解剖大楼有种很诡异的气息。林艺涵自己去，会很危险。本着怜香惜玉之心。他也不能让林艺涵自己去。而且林艺涵的求证，至少可以证明自己的推断。虽然林涛的身上有阴邪之气，但张泽凯也不敢百分之百肯定一定是死于那个女鬼的手下。

　　“好吧，我就充当这个护花使者了。”张泽凯苦笑。

　　“去，别到时候还要我保护你就成了。”林艺涵嗤之以鼻。

　　解剖楼只有三层。而冷藏室在第三层。因为是深夜，这里没有开灯。只有靠着手机电源走上去。

　　张泽凯和林艺涵就这么一步步走上冷藏室。

　　因为开了天眼，张泽凯可以看到幽魂。悠然，他感到一股冷意。前方站着一个脑袋只剩一半，还在冒着血水的阴魂。更恶心的是，那一半的脑袋还在冒着血水。那个鬼阴冷的眼睛直勾勾的盯着张泽凯。在漆黑的楼道中，这副模样，乍然一看，估计会把人吓嗝屁。就算张泽凯是玄门传人，也感到背脊发凉。

　　张泽凯倒抽了一口冷气。虽说艺高人胆大。但张泽凯离那境界还有十万八千里呢！

　　林艺涵没有开天眼，自然看不到。但她也莫名的感到一阵寒意。周围漆黑不见五指，虽然是她自己要求来的。但此时当真走上这里，仍然感到心头有些发毛。

　　“你怎么不走了？”似乎感到了张泽凯停下了脚步，林艺涵小声问他。

　　“没有，我们走吧！”张泽凯强笑了一声。

　　虽然这些幽魂无法伤人，光站在那里，已够吓人的了。

　　此时前面楼道上还站着几个幽魂。虽然张泽凯明知这些幽魂无法伤人。却还是感到有些压力。他只得在心头不住暗示自己，这些幽魂无法伤到自己。此时，他有些羡慕林艺涵，眼不见为净。

　　忽然，张泽凯看到一个吊死鬼贴在林艺涵的身后。吐着舌头，似乎在吸什么。

　　“孽障！”

　　张泽凯能看到，那吊死鬼在吸收林艺涵的元阳。虽然生人的阳气充足，但是如果阳气减弱，将会阴邪入侵，是会减寿的。

　　那吊死鬼有些讶异，张泽凯竟然能看的到它。有些讶异。

　　张泽凯运起体内的真元，一指点下。正中那吊死鬼的身体。

　　“啊……”的一声凄厉的尖叫。那吊死鬼顿时烟消云散。

　　这吊死鬼是最低级的阴魂。比起张泽凯在宿舍灭掉的那只还差了许多，在他真元的绞杀下，灰飞烟灭。

　　其他的几只原本准备靠近的阴魂见张泽凯轻而易举的灭杀掉一只阴魂，面露恐惧，全部避开了，很快消失在张泽凯的面前。

　　张泽凯有些得意。暗忖道：不给你们一点厉害，不知道马王爷有几只眼。

　　“奇怪，刚才刚到背后有一股冷风。”林艺涵有些纳闷。

　　张泽凯自然知道怎么回事。对她淡淡的道：“可能是风吧！”

　　“哦……”林艺涵也没有怀疑，点了点头。

　　来到第三层，冷冻室的门关着。张泽凯对林艺涵耸了耸肩膀道：“没有钥匙，门关着。”

　　林艺涵笑了笑，变戏法般的掏出了一把钥匙。对张泽凯得意的道：“没有准备，怎么敢来。”

　　张泽凯看着林艺涵讶异的道：“你早就计划好了？”

　　“那当然，我们进去吧！”林艺涵对张泽凯道。

　　林艺涵打开冷藏室的门，两人走了进去。

　　打开灯。冷藏室内亮了起来。

　　两人顿时松了口气。有了灯光，自然舒服了许多。

　　既然是冷藏室，这房间内自然有些冷。两人也没有多穿衣服，一走进冷藏室，皆打了一个冷战。

　　不过冷藏室内只有六个冰柜。张泽凯拉开了第一个。这是一个老妇人。面容很是安详。张泽凯心头暗念道：打扰了。然后又将冰柜推了回去。

　　林艺涵深深的吸了口气。虽然她自认胆子不小。但毕竟是深夜看死人。她也打开了一个。是一个中年女子。

　　两人终于在最后一个冰柜找到了林涛的尸体。

　　在将林涛的尸体在冰柜中拉出来的时候。林涛的眼睛仍然是睁开的。仿佛在暗示着什么。也不知道是不是张泽凯眼花了。他感觉，林涛的脸上还带着诡异的笑容。

　　林艺涵拿出了一双手套戴上。开始检查林涛的眼帘。

　　“从死者的瞳孔看来，他似乎死前受到很大的惊吓，可是到底是碰到了什么，让他这么恐怖！”看着林涛诡异的瞳孔。林艺涵也有些毛毛的。

　　接下来，林艺涵又拉起林涛的手臂。对张泽凯瞪了一眼道：“还不帮我……”

　　张泽凯看着林艺涵有些纳闷地问道：“你要做什么？”

　　“我要检查他的指甲。如果是非正常死亡，死者在搏斗的时候，在指甲中一般会留下痕迹。”林艺涵对张泽凯解释道。

　　因为冷冻了一天的缘故。林涛的手已有些僵硬了。要将他的手臂拉直，还真有些不容易。忽然，张泽凯也不知道是不是错觉，感到自己拉的林涛的手臂微微颤抖了一下。

　　“他的指甲中有人体组织……只要从这些皮肤组织中，取得DNA组织，就能知道凶手是谁了。”林艺涵很是兴奋。

　　在张泽凯的帮助下，林艺涵用一个白色的棉签小心翼翼的沾下一些指甲内的人体组织，然后放进一个透明的塑料袋内，小心翼翼的装好。

　　林艺涵忽然站了起来。

　　“好了么？”张泽凯看着林艺涵问。

　　林艺涵的脸颊忽然一红，道：“还有脚踝还要检查下，我要先去上个洗手间，你在这里等我……”

　　“额，其实我也想去……”张泽凯站起身，讪讪的道。

　　“那正好一起……”林艺涵其实自己一个人在这么漆黑的深夜去上洗手间，还是有些毛毛的。

　　两人将林涛的冰柜先推了回去。才离开冷藏室。

　　只是两人不知道的是，在他们出门的一瞬间。位于林涛的那个冰柜缓缓的伸了出来，一只僵硬的手掌探了出来。


第9章 尸变（下）

　　张泽凯和林艺涵回来的时候。看着那冰柜，脸色一变。

　　“咦！那冰柜怎么打开了？”

　　张泽凯和林艺涵记得自己两人在去洗手间的时候。这冰柜是合上的。

　　待两人上前一看。神色一惊。因为他们赫然发现，这冰柜内的尸体没了。

　　“怎么可能？”

　　张泽凯和林艺涵两人面面相觑。都从对方的眼中看到了震惊。

　　“吱吱吱！”

　　就在这个时候。这冷藏室内的日光灯很诡异的迸发出火花。然后闪了几下，竟然灭了。更为诡异的是，原本冷藏室内开着的门，忽然，发出了一阵“咯吱！”“咯吱！”的声音，然后关上了。

　　“啊……”林艺涵从未见过这么诡异的事情。吓的尖叫了起来。

　　“别怕……有我在……”张泽凯拉过林艺涵的手。

　　显然是第一次有男生拉着她的手。林艺涵有些不习惯，下意识的将张泽凯的手甩开。

　　张泽凯也不以为意。他打量着四周。脸色渐渐的肃穆了起来。因为他感到周围的气场有些古怪。这冷冻室内的怨气很大。这些灯也是因为那股怨气的影响才熄灭的。

　　“难道是？”张泽凯有些不好的预感。

　　此刻，他没有带驱鬼符咒，只有一张定身符。等于是赤手空拳的。如果碰上那种东西，会很麻烦，更何况身边还有林艺涵。

　　忽然，林艺涵感到似乎有一只手搭在自己的肩膀上。那只手苍白，毫无血色。

　　林艺涵还以为是张泽凯，喘着气道：“张泽凯，都什么时候了，你还吓人。”

　　但很快，林艺涵的话顿住了。因为她感到了不对。这张泽凯就站在他的面前，正讶异的看着他。眼神有些古怪的看着她的身后。

　　林艺涵感到自己的心都要跳到嗓子眼了。以最快的速度转过身看去。

　　只见在窗外射进的那微弱的月光下。林涛正用诡异的眼神看着他们。忽然，他咧嘴一笑。伸手掐住了林艺涵的脖子。

　　这一下很突然，再加上在那一瞬间，林艺涵因为过度的惊吓，大脑有些当机。没反应过来，一下被林涛掐住了脖子。

　　林艺涵感到一阵窒息。狠狠的一拳击在林涛的胸膛上。不过林艺涵这平时可以击退一个成年男子的力道，击打在林涛的身上，却是如挠痒痒的一般。如击败革。

　　张泽凯运转体内的真元，一拳狠狠的打在了林涛的印堂穴上。

　　林涛怪叫了一声。松开了紧紧掐着林艺涵的脖子。退了两步。看着张泽凯的目光露出了凶狠之色。

　　张泽凯连忙把林艺涵拉到了自己的身边，看着林涛道：“林涛，你都死了，何必还要害人。早些去投胎吧！”

　　“桀桀桀！我死的好惨啊！我死了，也不会让别人好过。”林涛看着张泽凯怪笑道。

　　“林涛我知道你死的不甘心。但是冤有头债有主。我们也是来为你报仇的。你的怨气再不散去，对谁都没有好处。”张泽凯看着林涛正色的道。

　　“桀桀桀！吸收了你们的元阳我就能报仇了。”林涛冷笑，目光紧紧的盯着两人。

　　林艺涵何曾遇到过这种灵异事件，吓的小脸发白，浑身发抖。

　　“桀桀！”林涛再次向两人所在扑了过去。

　　速度非常快。

　　林艺涵此时恢复了镇定。两个旋风踢向林涛的身上扫了过去。

　　“砰！”“砰！”的两声。林艺涵两腿狠狠的扫在了林涛的身上。

　　不过这两腿踢在林涛的身上却是如击败革。仿佛扫在铜墙铁壁上的一般。林涛只是退了两步。但是林艺涵感到自己的脚疼痛欲折。连续退了几步。才站定。

　　看着张泽凯站在那里一动不动，似乎在思考什么一般。林艺涵为之气结。道：“张泽凯，你站在那里发什么呆，还不上来帮忙？”

　　张泽凯神色肃穆的道：“林艺涵你先顶住。”

　　林艺涵：“……”

　　“张泽凯，你王八蛋，胆小鬼……”林艺涵快被张泽凯气死了。她发誓，如果逃出去，一定要将这混蛋吊打一顿。

　　但是面对林涛这怪物。林艺涵瞬间将其他念头摒除出去。

　　虽然林艺涵的武力很强，但是面对此时力大无穷的林涛。她根本就不是对手。很快，被林涛逼到了角落。

　　“砰！”的一声。

　　林艺涵被林涛一股大力摔到了角落。顿感一阵晕眩。

　　她正待起身，顿感一只力大无穷的手掐住她的脖子。

　　“让我吸了你的元阴之气吧！”林涛掐住了林艺涵的脖子，冷冽的一笑。

　　“张泽凯，我诅咒你吃方便面没有调味料，你还不来救我……”林艺涵大声咒骂。

　　她感到掐着自己脖子的手的力气越来越大。

　　就在林艺涵以为自己快死的时候。忽然，发现掐住自己脖子的手一松。

　　林艺涵还不知道怎么回事。耳边传来了张泽凯急切的声音。

　　“林艺涵快走！”

　　林艺涵起身，借着窗外透进的月光发现林涛一动不动。

　　“他怎么了？”林艺涵看着张泽凯。

　　“他中了我的定身符，暂时不能动弹！我们快走吧！不然来不及了。”张泽凯神色严肃的道。

　　张泽凯知道自己这最初级的定身符时效不强，能困住林涛一时就不错了。

　　林艺涵闻言，果然在林涛的后脑勺上，看到正贴着一张黄纸。她再也不想待在这鬼地方了。立即去开冷藏室的大门。但是这冷藏室的门是铁铸的。厚实无比，两人一时竟然打不开。

　　“怎么开不了？”

　　林艺涵和张泽凯两人使出了吃奶的力气，竟然还打不开门。让两人都快抓狂了。

　　“呼！”“呼！”

　　“什么声音？”林艺涵有些纳闷。

　　张泽凯转过头。向那声音传来的地方看去。心头一震。

　　林涛身上泛着诡异的蓝光，身体陡然膨胀了起来。

　　“他……他那是？”林艺涵指着林涛的身子。吓的结巴起来。

　　“不好，他那是在吸收周围的怨气，想要突破定身符的桎梏。”张泽凯面色凝重。

　　“那你去多贴几张啊！快去啊……”林艺涵推着张泽凯急声道。

　　张泽凯摸了摸鼻子，苦笑道：“问题是我只剩下一张了。”

　　林艺涵：“……”

　　两人说话的时候，还在死命的掰着门。忽然，那厚实的铁门发出了一道“咔嚓”的声音，很是清脆。


第10章 林涛失踪了！

　　感觉到身后的林涛几乎快要突破自己定身符的桎梏。在那一瞬间。冷冻室的铁门打开了。

　　张泽凯和林艺涵几乎同时向外冲出去。

　　解剖大楼有三层。张泽凯和林艺涵第一次感觉这三层楼的楼道有这么高。每一分每一秒似乎过的这么慢。

　　两人现在的唯一想法，就是离开这个该死地地方。

　　终于两人出了解剖大楼。这才松了口气。

　　林艺涵看着张泽凯有些迷惑地问道：“刚才那个林涛到底是怎么回事，难道是鬼？”

　　“鬼？不……他不是鬼？”张泽凯摇了摇头，苦笑。

　　“这还不是鬼？他明明死了！”林艺涵看着张泽凯。

　　张泽凯苦笑道：“你听过‘诈尸’么？”

　　林艺涵看着张泽凯点了点头道：“当然听过，听说人死了以后，在十二个小时内，如果有猫或者老鼠从尸体身边爬过。尸体便会复活。”

　　张泽凯看了林艺涵一眼，点头道：“没错。90年代，有一个叫猫脸老太太的事件和这个很类似。其实是人死后，怨气未消散。达到了一定的程度。转化为一股能量，和人体内残留的意识融合在一起，所以才会诈尸，而且解剖大楼这个地方怨气很浓郁，在这么多的条件下，才促成了林涛这个样子。”

　　这也是在林艺涵在为林涛验尸的时候，为何没有被张泽凯察觉出来的原因。

　　“你说林涛他是诈尸？那他为何要杀我们？”林艺涵看着张泽凯有些不明白。

　　张泽凯摇了摇头道：“他不是要杀我们。他是要吸收我们身上的阳气。因为只有这样，才能让他维持现在这种状态。他现在只是凭借体内那股怨气才短暂复活。在这股怨气消散后，他就会死去。”

　　“啊……那他不是会去害更多的人。”林艺涵捂着小嘴有些吃惊。

　　“很有可能。”张泽凯有些郁闷。

　　其实诈尸的几率并不高。这需要天时地利相结合。不过在医科大这地方，什么都有可能。

　　“那我们一定要制服他。”林艺涵握紧了拳头。一脸正义的模样。

　　“你去啊？刚才你跑的可是比我还快！”张泽凯看着林艺涵调侃地笑道。

　　林艺涵闻言丧气道：“林涛的力气太大了。而且我打他，他根本就不知道疼！”

　　张泽凯微微颌首道：“现在林涛类似于僵尸的样子，但比僵尸还可怕。正确的说来，他就是一个活尸。除了不能在白天出来以外，他看起来和常人无异。如果给他吸收了足够的阳气，他会变的更可怕。”

　　“那我们一定要去灭了他？不能让他出去害人。”林艺涵看着张泽凯道。

　　张泽凯摇了摇头，无奈的道：“现在他估计已不在冷冻室了。而我最担心的是，他如果出了医科大，我们要找他，就不容易了。”

　　“啊！那怎么办？”林艺涵看惊讶的看着张泽凯。

　　“怎么办？凉拌了？”张泽凯无奈的耸了耸肩。

　　“我是和你说真的！”林艺涵瞪了张泽凯一眼，很是不满。

　　张泽凯的神色渐渐的肃穆了起来。对林艺涵道：“先回去吧！待他再出现的时候我们再对付他。否则医科大这么大，要找他不容易。”

　　“好吧！”林艺涵也知道现在说再多没用。

　　“张泽凯你是不是类似于法海那样的人。可以捉鬼降妖？”林艺涵看着张泽凯好奇的问。

　　“我爷爷是道士，我会一点道术很正常。”张泽凯笑了笑。

　　“嗯，那我先回去了。有什么消息，我通知你。”林艺涵看着张泽凯道。

　　“没问题。对了，通知我的时候，可以顺便请我吃吃饭。吃饭的时候沟通更方便。”张泽凯对林艺涵谄媚的一笑。

　　“你想的美！我先走了。你小心一些。”林艺涵看着张泽凯认真的道。

　　“你也是……有什么情况，打我电话。”张泽凯感到林艺涵的关心，心头一暖。

　　林艺涵刚转过身，忽然想起了什么，又转过头，看着张泽凯叉着腰道：“张泽凯，我差点忘记了。我在和林涛拼命的时候，你为何袖手旁观，不帮我？”

　　张泽凯举起手，很冤枉的道：“姑奶奶，我冤啊！我当时只剩下一张定身符了，得省着点用。一次不成功的话，我们都得完蛋啊！”

　　“所以，你就牺牲了我？是……吗？”林艺涵的声音拉长，俏脸上带着不怀好意的笑容。

　　张泽凯见状不妙，转身就待要逃。

　　但林艺涵的速度比他更快。一脚踢在他的屁股上。张泽凯“哎哟”一声。整个人向前飞出了三米。跌了一个狗吃S。

　　“哼，这是给你的教训，下次再敢牺牲你姑奶奶我。一定要你好看。”林艺涵拍了拍手，很是满意的看着自己的成果。

　　看着林艺涵转身而去的身影。张泽凯爬起身，苦笑道：“这是系花么？我怎么看是暴力女呢？”

　　林艺涵显然在医科大学的消息比张泽凯灵通的太多了。第二天，张泽凯还在和周公的女儿翻云覆雨。就接到了林艺涵打来的电话。

　　在看到林艺涵打来的电话之时。张泽凯还有些纳闷。自己似乎没有告诉林艺涵自己的手机号码。她是如何知道的。

　　张泽凯刚刚按通了接听键。林艺涵劈头就道：“张泽凯，我刚刚得到消息，林涛的尸体真的不见了。”

　　虽然早就有预料，但听到这消息，心头还是一跳。连忙问道：“学校有没去找过？”

　　“解剖楼四周几百米都找遍了，没有……”林艺涵有些无奈的道。

　　“你现在在什么地方？”张泽凯对林艺涵问道。

　　“我在解剖楼。”林艺涵道。

　　“我现在马上过去，你在那里等我。”张泽凯在挂了电话后，就感到了解剖楼。

　　此时，因为林涛尸体的消失。解剖楼冷冻室外，聚集了很多人。

　　社长郭杰在看到张泽凯，皱着眉头问道：“你怎么也来了？”

　　张泽凯道：“我和林涛都是美术社的，听到消息，我也来看看。”

　　“哦……”

　　郭杰深深的看了张泽凯一眼，道：“以后这件事情，你少掺和。”

　　张泽凯走入冷冻室，感觉到这里的怨气变的很稀薄。昨天明明感到这里怨气很强。

　　难道，都被林涛吸收了？张泽凯心头一震。如果这样，林涛至少可以坚持半个月以上。


第11章 夜晚验尸

　　半个月以上是什么概念。那就相当于在这半个月内，林涛想要用“活尸”的状态在阳间生存。那每天必须吸收大量的元阳。大学城这么多人，谁也不知道，哪个人，将是林涛的下一个目标。

　　“怎么了？张泽凯？”林艺涵看着张泽凯凝着眉头的样子关切的问。

　　“没有，我们走吧！”张泽凯在离开冷藏室后，一直沉默不语。

　　“张泽凯，我调查清楚了……你说的没错，在林涛死前一个星期。确实还有一个美术社的社员死了。”林艺涵看着张泽凯。

　　“什么……”张泽凯心头一震，看着林艺涵。

　　林艺涵点头道：“那个人叫张思城。医科大学，化验专业的。也是大四的学生，已出去实习了。在林涛死前一周，被发现在家上吊自杀。”

　　“可是美术社的成员？”张泽凯想了想问道。

　　似乎有些诧异张泽凯的问题。林艺涵看了他一眼，摇了摇头道：“不是……”

　　“不是？”张泽凯微微有些意外。

　　林艺涵点了点头道：“我查过了不是。”

　　“尸体火化了没有？”张泽凯连忙看着林艺涵。

　　“还没有……不过听说明天就准备火化了。”林艺涵看着张泽凯。

　　“他家远么？”张泽凯看着林艺涵问道。

　　“不远，张思城是本市县城的。离这里不算远，驱车一个小时吧！”

　　说着，林艺涵看着张泽凯问道：“你是准备？”

　　张泽凯看着林艺涵点头道：“你不是法医么？这么好的机会，你不会放过吧？”

　　“可是张思城是死在家里的。我觉的和这案件应该没有关系吧？”林艺涵看着张泽凯摇了摇头。

　　张泽凯看着林艺涵淡淡一笑道：“你觉的在张思城死后七天，林涛也死于非命，两件事情会没有关联么？”

　　说着，张泽凯似笑非笑的看着林艺涵问道：“你不会害怕了吧？”

　　“什么，我害怕，笑话。去就去……”林艺涵宛若被踩到了尾巴的小猫一般。

　　姑且不论林涛和张思城的死有没有关系。张泽凯都觉的这其中蕴含着某种不可告人的隐秘。如果是女鬼杀人，她为何要杀人。而且杀的都是美术社的人。这更让张泽凯觉的迷惑。

　　正好张泽凯和林艺涵下午都没有主修课。两人一起搭车前往虎尾村。

　　虎尾村在灵西县的一小镇处，靠近山区。

　　因为张家在办丧事，敲锣打鼓的，所以很好找。

　　虽然家里在办丧事。但张泽凯和林艺涵告知是张思城的朋友后，张家还是热情的招待了两人。并且为两人安排了住宿。

　　王翠芬是张思城的母亲，有着农村人特有的淳朴。

　　和王阿姨的闲聊下，张泽凯和林艺涵终于知道了张思城家里的一些情况。

　　张思城是家里的独子，上面还有一个姐姐，两年前嫁了。可以说，张思城的死，对张家是一个异常沉重的打击。

　　“阿姨，您说思城找到了工作？”林艺涵看着张思城的母亲问道。

　　“是啊，我拖了他舅舅为他在镇上的卫生所找了一个化验员的工作。月收入有三千呢！在出事的那天前，思城因为找到工作，也很开心。没想到竟然出了这事情。”张思城的母亲一把鼻涕一把泪的说。

　　家中就张思城这么一个独子。张泽凯能理解王阿姨此时的心情。他对王阿姨问道：“阿姨，我能去思城的房间看看么？”

　　王阿姨略微犹豫了一下答应了。

　　也许是因为对独子的思念，房间中的一切，都保持原样。

　　房间很整洁，显示着房间的原主人是一个很爱整洁的青年。

　　张泽凯在房间中仔细的观察了一番，最终他的目光被房间中的一张照片给吸引住了。这是一幅合影。用相框罩着。

　　照片上一共是七个人个人。六男一女。

　　那名女子长的美丽可人。但张泽凯并不认识。其他七个，分别是林涛，郭凯、张思城、吴海生、韩金保、古建波，很巧合，这些人都是美术社的成员，在照片中，七个人脸上都洋溢着青春的笑容。

　　不对，应该还有一个。张泽凯发现这张照片靠最左边的地方，也就是那女孩边上得最后一位被人为的剪掉了。

　　张泽凯很是迷惑。好端端的一张照片，为何要将那里剪掉？

　　忽然，张泽凯感到那照片中，每个人的头脑都血红一片，带着死气的眼睛在盯着他。

　　张泽凯心头一震，运转体内的真气。那诡异的感觉才消失。

　　“好强的死气？”张泽凯凝起眉头。

　　“咦，这女孩好漂亮啊！”边上的林艺涵也注意到了这张照片中的那个女孩。

　　张泽凯微微颌首，若有所思的看着林艺涵问道：“那女孩你认识么？”

　　“不认识……”林艺涵仔细的看了那照片中的女孩一眼，摇了摇头。

　　张泽凯看着王阿姨问道：“阿姨，这个照片，原本就是这样的么？”

　　王阿姨看着那相框，点了点头道：“我也问过思城了，他没有回答，只是说到这照片，心头很不高兴的样子。”

　　张泽凯看着王阿姨笑道：“阿姨，打扰您了。我们先回房间。”

　　出了张思城的房间，林艺涵对张泽凯问道：“张泽凯你看出了什么？”

　　张泽凯微微颌首，看了林艺涵一眼，大咧咧的道：“先去找点东西吃，肚子都快饿坏了。”

　　“切……”林艺涵对张泽凯鄙视的竖了竖中指。

　　在村子内的一家馄饨店。张泽凯和林艺涵两人一人要了一碗的馄饨。

　　“张泽凯，你快说说，你到底看出了什么？”林艺涵好奇的看着张泽凯。

　　张泽凯淡淡的道：“我感觉，这张思城自杀的可能性不高。”

　　“嗯，我也这么觉的。”林艺涵看着张泽凯轻点了下头表示同意。

　　“哦，说说你的理由。”张泽凯看着林艺涵笑着问。

　　“因为王阿姨说了，在死前的前一天。张思城还因为找到好工作感到高兴，这说明他当时的状态是正常的。”林艺涵得意的道。

　　“嗯，我也是这么想的。但这一切只是推断。还需要晚上你再次对张思城验尸，才能确定死因。”张泽凯看着林艺涵严肃的说。

　　林艺涵缩了缩脖子。对张泽凯问道：“真的要验尸么？会不会又如林涛的那次，再次的诈尸？”

　　“放心吧，不会了，林涛那次只是意外。”张泽凯信誓旦旦。

　　夜晚十二点，林涛家的灵堂。

　　灵堂并无人守陵。张家人忙了一天，都入睡了。

　　一幅棺材放在灵堂之上。张泽凯和林艺涵走到那副棺材的面前。

　　虽然两人一个是半吊子的玄门传人，一个是未出师的法医。但在夜深人静的时候，要给一个死人开棺，还是觉的背脊有些毛毛的。


第12章 神秘敲门声

　　灵堂上，一副巨大的黑白照片挂在灵堂之上。四周都是一些菊花。还有亲人朋友送的一些花圈。在灵堂的边上，是一座很古老的钟。看那钟的款式，至少也有上百年的历史了。

　　夜很深，四周一片的死寂。静的甚至能听的到那钟在走的声音。

　　张泽凯和林艺涵在那遗照上鞠了一个躬。

　　“张思城，我们是来寻求答案的，得罪之处，希望见谅。”张泽凯看着张思城的遗照。

　　“为何你老是要在这么晚来验尸？”林艺涵看着张泽凯。

　　“不这么晚，张家的人都在，你要如何给他验尸？不给他们丢出去就算是不错了。”张泽凯看了林医涵一眼。

　　“说的也是。”林艺涵点了点头，算是认可了张泽凯的话。

　　“我们开始吧！”

　　张泽凯和林艺涵两人一起努力，将棺材盖推开。露出了张思城的尸身。

　　也许是放了太久了。棺材盖一开，一股浓郁的腐臭迎面传来。

　　虽然有作了防护措施，但还时能很明显的闻到腐臭的味道。

　　林艺涵和张泽凯都有些作呕。好在两人早有心理准备了。

　　看着林艺涵脸上戴着的口罩，张泽凯看着她有些郁闷地问道：“你的口罩怎么不为我准备一幅？”

　　“你自己又不早说，我当然只准备自己的了。臭死你。”林艺涵很得意。

　　接下来，林艺涵开始为张思城验尸。张泽凯则注意到了他的手似乎拽的紧紧的，好像手里捏着什么。

　　张泽凯的心头一动。用手使劲的将张思城的手给掰开。但是张思城的手拽的非常紧。好在张泽凯用尽了吃奶的力量。才将张思城的手给掰开。

　　里面露出了一个巴掌大的木偶。木偶和林涛手中的那个木偶一模一样。

　　“沙奇木偶？”

　　林艺涵惊奇地喊道。

　　张泽凯捏着那个木偶，心头暗忖道：这到底和林涛手中的那个沙奇木偶有什么关联呢？

　　这个沙奇木偶的背面上写着一个1字，直到此刻，张泽凯可以断定，这一的数字应该是表明，第一个死亡。

　　就在这个时候。原本紧闭着双眼的张思城陡然睁开了眼睛。

　　林艺涵和张泽凯两人仿佛石化了一般，看着那突然睁开眼睛的张思城一动不动，那邪异的眼睛就这么直勾勾的看着两人。仿佛在暗示着什么。

　　一股恶寒从张泽凯和林艺涵的背脊上冒了起来。作为一个半吊子的玄门传人，突然碰到这事情，还是觉的有些毛骨悚然。

　　就在林艺涵要喊的时候。张泽凯一把捂住了她的嘴巴。严肃的道：“别喊，没事的，他死了。”

　　“他……他……”林艺涵颤抖着小手，指着那张思城。

　　“应该是因为我刚刚动了他的手，引起的肌肉震颤，才会这样的。”张泽凯解释着说。其实连张泽凯自己也不相信自己的话。

　　不过张泽凯这解释还是有作用的，至少林艺涵不再那么害怕了。

　　张泽凯深深的吸了口气，看着林艺涵问道：“你刚才检查了一番，结果如何？”

　　“我查看了他的脖子伤痕，显然死前确实有上吊的迹象。”林艺涵看着张泽凯。

　　张泽凯看着张思城的眼睛，暗忖道：他为何与林涛的死那么相像，眼神中，带着无限的恐惧。他到底经历了什么。那沙奇木偶代表着什么？这是困扰在张泽凯脑中的谜团。

　　悠然，灵堂外的木门想起了“登！”“登！”的声音。仿佛有人在敲门。张泽凯和林艺涵的心头一个激灵。

　　“这个时候，还有人？”

　　张泽凯和林艺涵面面相觑。

　　张泽凯站起身子，来到外面。打开了房门。发现外面正在“沙沙！”的挂着风。并无什么特别的动静。

　　但张泽凯关好门走回去的时候。林艺涵对张泽凯做了一个噤声的手势。

　　“怎么？”张泽凯看着林艺涵。

　　“你有没有听到外面有脚步声。”林艺涵低声对张泽凯道。

　　张泽凯侧耳对门外细听。

　　“蹬！”“蹬！”“蹬！”

　　一阵由远及近的脚步声从外面传来。脚步很轻，如果不注意的话，根本就听不出来。那脚步声在到门前就停止住了。

　　这么晚的深夜，外面那奇怪的脚步声，到底是谁的？

　　“外面是人还是鬼？”

　　这是张泽凯和林艺涵两人心头的想法。

　　“我去开门，看看到底是何方神圣。”

　　张泽凯刚站起身，就被林艺涵拉住了手臂。

　　“不要去……我怕……”林艺涵怯生生的看着他。

　　“放心，我没事的。”张泽凯淡淡的一笑。

　　他觉的那个人应该就在门外。他蹑着脚，走到木门前，将那房间的门豁然打开。眼前没有人。只有一道黑影在前面的草丛一晃，消失在他的面前。

　　张泽凯觉的那个人有问题，拔腿就追。

　　在张泽凯追着那个人离开后，林艺涵的心头就感到害怕了。毕竟现在是深夜，虽然她胆子从小很大，但也还只是一个女孩子。

　　猛然，林艺涵的眼前黑影一闪，一阵撕心裂肺的尖叫声在他的耳边响了起来。

　　“啊……”林艺涵吓的蹬蹬蹬的退了几步。

　　她定睛一看，原来是一黑一白两只猫。两只猫此时正站在棺材之上。深邃的目光看着林艺涵。

　　“喵！”

　　“喵！”

　　林艺涵一看竟然是两只猫站在棺材上，这才呼出了口气。

　　还没等她喘口气，一阵轻风从屋子的外面吹来。林艺涵的眼前一黑。原来是灵堂内的蜡烛灭了。

　　这一幕，让林艺涵的心提到了嗓子眼。她挣扎着向外走去。但是因为屋子内黑灯瞎火的，她只能扶着墙壁，一步步向外走去。

　　悠然，林艺涵感到自己的手摸到了一个软绵绵的东西，她吓了一跳，连忙松手。

　　一只黑猫凄厉的喊了一声，向屋外跳去，很快消失在黑暗中。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　林艺涵心头一跳。

　　“什么声音？”她有些纳闷。

　　因为现在在黑暗中，她看不到东西。只是感觉那声音似乎是在她耳边传来的，离她很近。她下意识的向那声音传来的地方摸去。

　　她的手触到了一个平平的，硬邦邦的东西。

　　平平的，硬邦邦的东西？

　　难道是，难道是棺材？

　　一想到这个答应，林艺涵背脊发凉，毛骨悚然。一股凉意从脚心直冒到了头顶。

　　“放我出去，放我出去……”

　　一道阴森森的声音从林艺涵耳边的棺材内传了出来。


第13章 444路公交车

　　“啊……”

　　那股阴森森的声音，如魔音一般，穿透了林艺涵的耳朵。

　　林艺涵想走，但是那可怕的声音吓的林艺涵两腿发软。

　　“砰！”“砰！”的棺材板的声音在黑暗的灵堂内响了起来。

　　那每一次撞击声，都让林艺涵的心都提到了嗓子眼了。生怕躺在棺材内的那个人就这么破棺而出。

　　“张泽凯那混蛋怎么还不回来，就把我一个人丢在这里？”林艺涵的心头诅咒着。

　　“不行，我要逃出去。”林艺涵的心头狂喊着。

　　也许是求生的欲望，让林艺涵卯足了劲。最终，林艺涵冲到了灵堂的门前。

　　“你想去哪里？桀桀……”

　　林艺涵的背脊发凉，她甚至能感到自己身后那阴冷的气息。

　　“啊……”林艺涵尖叫了一声。打开了房间的门。

　　一束白色的电光忽然从门外照了进来。连带着一条黑影站在林艺涵的面前。

　　林艺涵心头一震。定睛一看。发现正是张泽凯。

　　“泽凯，张思城他……他诈尸了。”林艺涵扑到张泽凯的身后，小脸发白。

　　张泽凯面无表情的看着前方，飞速的掏出了一张黄纸。

　　一道黑影出现在了张泽凯的面前。正是张思城。苍白的脸毫血色，阴冷的目光正盯着张泽凯和林艺涵两人。

　　“张思城，这里是阳界。你还是回去吧！”

　　说着，张泽凯嘴里念念有词。手里的黄纸对着张思城贴了下去。

　　“定身符！”

　　一道金光在张思城的额头上闪过。张思城一动不动，宛如僵住了一般。

　　“他……他怎么样了？”林艺涵怯怯的看着张泽凯。

　　张泽凯拉着林艺涵的手，臭屁地笑道：“有本天师在，这些跳梁小丑无足挂齿。”

　　林艺涵感觉自己被占了便宜了。立时甩开了张泽凯的手道：“我是说真话，你就喜欢吹牛。”

　　张泽凯讪讪一笑，然后看着张思城的尸体道：“放心吧，他和林涛不同。这里怨气不足，他不会成为活尸的。”

　　“啊……那刚才他怎么会？”林艺涵还有些不解。

　　张泽凯摸着下巴，若有所思的道：“你刚才有没有看到几只猫？就是那通体全黑的猫？”

　　“有……”林艺涵刚才差点被那猫给吓死，自然记忆犹新。

　　张俊龙看着林艺涵，调侃着道：“用迷信的说法就是，猫属阴，能通灵。尸体接触了这种阴物容易诈尸。科学的解释来说。猫的皮毛带有静电，会刺激死者的神经系统。所以……”

　　“啊……”被张泽凯这么描述的话，林艺涵这才明白了。

　　张泽凯摸着下巴，眼中带着睿智的目光。淡淡的道：“那么问题就来了。这里为何会有猫？”

　　“农村有猫很正常啊！”林艺涵撇了撇嘴，不以为然。

　　张俊龙却摇了摇头，略带着迷惑的道：“不对，按照农村的习俗，办丧事的时候，家畜都会关起来，怕沾惹晦气，怎么可能在这个时候，出现这么多猫，而且还都是黑猫。”

　　“你的意思是？”林艺涵看着张泽凯。

　　“呵呵，我没什么意思。”张泽凯耸了耸肩膀。

　　“对了，你刚才出去追，有追到那个人么？”林艺涵看着张泽凯。

　　“没有，只看到一个背影。只是……这个背影我觉的有些熟悉，好像在哪里看到过？”张泽凯若有所思的道。

　　“啊……难道是熟人？”林艺涵的神色有些凝重。

　　“不管他，我总觉的林涛与张思城的死没有那么简单。里面应该牵扯到一个我们所未知的隐秘。现在我们需要一把钥匙。”张泽凯正色的道。

　　“那你觉的那把钥匙在什么地方？”林艺涵看着张泽凯。

　　“你不是说过。张思城这个人喜欢写日记。如果能找到这本日记，说不定能为我们提供一些线索。”张泽凯看着林艺涵笑了笑。

　　“对哦，我怎么没想到。”林艺涵一拍手，有些兴奋。

　　张泽凯指着自己的脑袋，笑了笑道：“因为你不是聪明的脑袋。”

　　“去，我们现在去正好。”林艺涵道。

　　张泽凯和林艺涵小心翼翼的将张思城的尸体放回了棺材，好在刚才的动静似乎没有惊动旁人。

　　然后两人来到了张思城的房间外。万幸的是，此刻房间的门并未上锁。

　　两人轻轻的一推房间的门，就走了进去。张俊龙和林艺涵在房间内搜索了一遍，最终在床的枕头下面，找到了一本日记本。

　　“就是它了。”张泽凯欣喜的道。

　　这日记本挺厚的，应该是张思城大学四年的日记。够他看一段时间的了。

　　“那我们现在……”林艺涵看着张泽凯问。

　　“我们现在马上离开这里，这里有危险。”想到那个熟悉的背影，张泽凯神色凝重的道。

　　“啊……可是现在这么晚，我们如何离开村子？”林艺涵不解的看着张泽凯。

　　张泽凯淡淡的一笑道：“我早就问过了。村子里有一个专门做摩的生意的的哥。多给点钱，我相信他会栽我们去县城的，然后我们再想办法从县城回市里。”

　　“哦，好吧！”看着张泽凯神色如此凝重的样子。林艺涵也没多想，就同意了。

　　经过讨价还价，两人花了一百元，让那摩的司机载到了灵西的县城。

　　一百元啊！在付钱的时候，这一百元还是让张泽凯觉的有些肉痛，要知道，这可是他几天的伙食费呢！

　　从县城要回市区，搭车的话，就比较多了。可以打的。可奇怪的是，张泽凯和林艺涵两人附近街道逛了一圈，却未看到的士。

　　“看来晚上要住在县城了。”张泽凯摇了摇头，有些无奈。

　　“咦，那边好像有一辆公交车？”林艺涵指着前面。

　　“呵呵，别开玩笑了。现在都凌晨两点了。怎么可能有公交车。”张泽凯摇了摇头。

　　“可那是什么？”林艺涵听了张泽凯的话，显然也觉的很纳闷。

　　张泽凯顺着林艺涵所指的方向看去。果然是一辆公交车。444路，这公交车有些老旧了。就好像八九十年代的那种。车声锈迹斑斑。

　　张泽凯眯起了眼睛。觉的这公交车有些怪异。最重要的是，这公交车阴气很浓。

　　“师傅停车。”

　　张泽凯刚想阻止林艺涵，却已来不及了。

　　那辆444路公交车停在了张泽凯和林艺涵两人的面前。


第14章 幽灵公交

　　开车的是一位戴着灰色毡帽的中年大叔。脸色异常的苍白，没有丝毫的血色。

　　不过林艺涵并未注意到这些。很礼貌地喊道：“师傅，你们这辆车开西江么？”

　　“开！”中年大叔看了林艺涵一眼。

　　那大叔的眼神有些诡异冰冷，没有带丝毫的感情。

　　“这车终点站是哪里？”林艺涵因为没有坐过444路的公交车，是以，还是多问了一句。

　　“黄泉路！”司机淡淡的应了一句。

　　“皇前站么？正好有路过西江大学。泽凯，我们上来吧！”林艺涵记得皇前站正好有经过西江大学，很是高兴。这么晚还能坐到公交车，这感觉挺棒的。

　　张泽凯迟疑了一下，没有上车。林艺涵却是误会了。拉了张泽凯一把，道：“你愣着干什么？上来啊！”

　　张泽凯感到那司机冰冷的目光，叹了口气，上了车。虽然他暂时没有感到这车有什么不对，但是与生俱来，对危险的敏感，还是让他觉的这车不对。

　　车上人不多。有老人，有小孩，也有抱着婴儿的妇女。只是深情都有些呆滞。在见到张泽凯和林艺涵的时候，看着他们的眼神有些诡异。

　　公交车上很安静，死一般的安静。

　　林艺涵似乎也察觉到什么，挨着张泽凯在窗边坐了下来。

　　这444路公交车有些奇怪。经过路边的站台都不停。偶尔站台上有人，在看到444路公交车的时候，视若无睹，好像这444路公交车是空气的一般。

　　“奇怪，这西江大多数的公交车我都知道，怎么就没有听到444路呢？”林艺涵嘟囔了一句。

　　张泽凯闻言，神色瞬间严肃了起来。看着林艺涵问道：“你真的确定你没听过这辆车？”

　　“没有啊，谁会用444作车号啊！”林艺涵嘀咕道。

　　张泽凯似乎感到周围那些乘客的目光都落在了他和林艺涵的身上。连忙向林艺涵使眼色。

　　林艺涵似乎感到气氛的凝固，尴尬的一笑，不再说话。

　　张泽凯忽然想起了什么，对林艺涵问道：“现在是几号。”

　　“你说公历还是农历？”林艺涵有些奇怪的看了张泽凯一眼。

　　“农历！”

　　“十二点后，好像是正月初二！”林艺涵屈指算了算。

　　“什么！”

　　张泽凯脸色骤变，冷汗淋漓。

　　在本地区，尤其是在西江一带。每月的初二都是鬼日，也就是鬼出门。这个风俗在一千年前就有了。传说在一千年前，西江有一个恐怖的鬼王。鬼王喝人血，食人肉。杀人如麻，搞的天怒人怨。最终，激怒了一个隐世奇人下山捉拿鬼王。

　　经过一番激战，鬼王被那道士封印在西江的某处。而初二正是鬼王被封印的日子，那天阴气也是每月最重的时候。这故事千年以来，代代相传，也不知道从什么时候，每月初二，就是一月当中的鬼日。

　　虽然张泽凯不知道一千年前有没有鬼王。但是每月初二确实阴气特别重。比平日重三倍以上。这个时候，阴物会很活跃。

　　“泽凯，你怎么了？”林艺涵似乎察觉到了张泽凯不对。

　　张泽凯没有说话，只是神色很是肃穆。

　　“天地阴阳，妖魔鬼神现……”

　　张泽凯开启了天眼。

　　周围的一切，仿佛时空大挪移的一般变了。

　　张泽开虽然早就有了心理准备。但是当他看到眼前的一切之时。他的心头还是感到无限的震撼。

　　车上的乘客，每个都是脸色惨白如紫。有的双眼凸出，有的碎了一半的脑袋还在流着脑浆、有的伸出长长的舌头，甚至还有断了双手双脚在地上爬的。那双诡异的眼睛正死死的盯着他。

　　张泽凯虽然自认胆子算是挺大的了。但看到此时的场景仍然是背脊发凉。浑身起鸡皮疙瘩。

　　再看了开车的中年大叔，脑袋只是一个干瘪的骷髅，握着方向盘的手，都是发臭的腐肉。

　　就在张泽凯心头暗暗惊骇的时候。车忽然停了，又上来了一个乘客。

　　这是一个穿着白裙的女子。

　　待看清这女孩的时候。

　　张泽凯的心头一震。

　　“怎么是她？”

　　张泽凯的心头暗暗惊檩。虽然这女子长发遮住了身上大部分的脸颊。但分明和他在林涛死的那个晚上，看到的那白衣女子一模一样。

　　那女子冷冷的看了张泽凯一眼。这一眼充满着怨毒、阴冷和死亡的杀气。

　　张泽凯感到毛骨悚然。

　　好在那女子只是看了张泽凯一眼，就别过头去。

　　就在张泽凯回过神来的时候，那女子不知道什么时候又下车了。

　　“这应该是幽灵列车！”

　　张泽凯想起本地流传很广的一个传说。在鬼节的时候，黄泉路都会派出一辆幽灵列车出来寻找两个替死鬼去地府让那些阴魂转世投胎。难道这是真的。而自己和林艺涵不就是两个人么？

　　张泽凯想清楚后，心头发冷。

　　唯一让张泽凯稍微感到有保障的是，在前往虎尾村的时候。他的身上带了二十张的符咒。连忙对坐在身旁的林艺涵正色的道：“艺涵，待会我喊跳的时候，你什么都不要想，随我跳下车。”

　　林艺涵明显也察觉到了不对劲。闻言，有些紧张的看着张泽凯点了点头。

　　444路公交车仍然缓慢的行驶着，车外一片的黑暗，看不到任何的景物，只是一片的漆黑。但这个时候，张泽凯没的选择了。

　　张泽凯忽然站了起来。装作若无其事的样子对前方开车的师傅道：“师傅，我要下车。”

　　“还未到黄泉路，不能下车。”那师傅头也不回。声音很是阴冷。

　　张泽凯感到四周的鬼都围拢了过来，知道只要自己一有异状，就会对自己下手。但此刻他已没得选择了。再不走，待这车进入鬼道，自己想走都走不了。

　　林艺涵假装要开窗，发现车窗根本就打不开。

　　张泽凯眉头一皱，拿出一张驱魔符，握于掌心，同时嘴里念念有词。

　　对着车窗拍了下去。

　　“轰！”

　　随着张泽凯驱魔符罩下，车窗轰然而开。

　　“走……”张泽凯二话不说，拉起林艺涵从车上跳了下来。


第15章 大战恶鬼

　　张泽凯拉着林艺涵使出了吃奶的力气，在飞奔着。也许张泽凯这么多年速度最快的一次。

　　“怎么了？你总得告诉我？”林艺涵看着张泽凯。

　　“千万别回头，往前跑。”张泽凯喊住了想要回头的林艺涵。

　　“喂，那些人究竟是什么人？我怎么莫名其妙啊？”林艺涵实在忍不住看着张泽凯问。

　　“那些不是人，是鬼。我们应该是碰到了传说中的幽灵公交了。”张泽凯严肃的道。

　　“啊，你是说那些传说中，每月都会出来找替身的幽灵公交，真的假的？”林艺涵显然也听过那传说，脸色有些发白。

　　张泽凯苦笑着道：“希望不是。”

　　两人可以感觉到身后恐怖的笑声。阴风阵阵，一股股寒气从他们的身后逼来，仿佛那些恶鬼就要扑到他们的身后。

　　林艺涵甚至感到自己的脖子后凉凉的，仿佛恶鬼就在她的身后。

　　“怎么办？你不是道士么？捉鬼就是你的强项啊？你跑什么？”林艺涵对张泽凯喊道。

　　“靠，我只是半吊子的道士。我啥时候说捉鬼是我的强项了？”张泽凯郁闷。

　　“那我们怎么办，我们怎么跑的过鬼啊？”林艺涵虽然拳脚功夫很好，但跑了一阵，还是感到气喘。

　　“现在几点了？”张泽凯忽然问。

　　“到这个时候，你还有心思问几点？”林艺涵几乎气结了。

　　“你先回答我！”张泽凯喊道。

　　“我刚刚看了，好像差十分钟就二点了。”林艺涵连忙道。

　　“好，再坚持十分钟。因为凌晨一点是‘夜半’，这个时候，是阴极之力最盛的时候。古人说夜半鬼敲门说的就是这个时辰。过了夜半，阴气衰弱。我们应该就有救了。”张泽凯道。

　　“就信你一回了。”林艺涵声音都有些颤抖了。

　　悠然，两人停下了脚步。

　　不单是林艺涵，就连张泽凯的脸色也变了。

　　在他们的前面是一条漆黑的公路，一辆破旧的公交车正缓缓的驶向他们，那公交车的车牌正是444。

　　“哒哒哒！”公交车的声音，听在林艺涵的耳中，就好像一个催命的乐曲。让她浑身起鸡皮疙瘩。

　　“啊，这是怎么回事？那车不是在我们的身后么？”林艺涵看着张泽凯，眼中满是震惊。

　　张泽凯转过身。

　　十几个刚才在公交车上看到的猛鬼正带着阴冷的笑容，向他扑来，嘴上流着血，满是贪婪，仿佛张泽凯和林艺涵是他们的盘中餐的一般。

　　“啊……”这些恶鬼，早已没有先前的伪装了。那狰狞可怖的样子，让林艺涵吓的几乎脚软。

　　但此时张泽凯的神色却是渐渐的肃穆了起来。手捏着几张符纸。

　　“天元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威急急如律令……驱魔咒！”

　　说着，张泽凯手中的符纸丢了出去。

　　那几张符纸丢出去，化作几道金光，落在那些恶鬼的身上。

　　“啊……”“啊……”那些恶鬼宛若惨厉的尖叫一声，宛若冰雪消融的一般化为一趟腥臭的脓液。

　　张泽凯和林艺涵呼出了口气。刚转过身。他们惊骇的发现，那444公交车已到了他们十米开外。

　　“和我上黄泉路吧！”

　　一道阴森森的声音从444公交车内传来。发出声音的，正是那开着公交车的司机。

　　一只苍白的手从公交车内伸了出来，向着林艺涵的身上抓去。掐在她的脖子上。一股大力，拖拽着林艺涵向公交车内飞去。

　　“艺涵！”张泽凯连忙扑了上去。抱住那只可怕的手。想要将林艺涵拉回来。但是那只可怕的手的力气太大了。张泽凯虽然抓住那只手。但是那只手，却一直将他们向公交车内拖去。

　　张泽凯知道，如果真的被拖进公交车，两人就完了。

　　此刻，他真恨自己当年为何不好好和爷爷学道法。正是道法用时，方恨少。

　　就在危急时刻，张泽凯摸到了身上最后一张符纸。

　　也不管有用无用。

　　“天元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威急急如律令……驱魔咒！”张泽凯一纸贴在了那只大手上。

　　“吱吱吱……”就好像菜烧焦的声音。那只手松开了。

　　张泽凯抱着林艺涵摔倒在了地上。滚了几圈。两人摔的七晕八素的。

　　张泽凯抬起头，觉的自己的脑袋有些昏昏沉沉的。

　　“咦，那公交车呢？”张泽凯抬起头来，发现那444路公交车不见了。

　　他有些奇怪，连忙拿起手机一看时间，此时已是凌晨两点了。

　　“好险！”张泽凯呼出了口气。

　　他看着躺在地上晕倒过去地林艺涵，摇了摇她喊道：“艺涵……艺涵醒醒啊！”

　　“嘤咛！”

　　林艺涵幽幽的醒了过来。看着张泽凯正望着自己，连忙坐了起来，有些紧张的看着他问道：“那公交车呢？没追我们么？”

　　张泽凯看着林艺涵迷茫的神色。他迟疑了一下，对她问道：“你是不是忘记了什么？”

　　“没有啊，我记得你拉着我跳下公交车，然后我就什么都不知道了。”林艺涵睁着那美丽的大眼睛看着张泽凯。

　　张泽凯点了点头，知道也许是林艺涵大脑的保护机制，选择性的忘记了刚才那恐怖的一幕。这样也好。

　　“我们找家宾馆住下吧！明天再回去。”张泽凯对林艺涵道。

　　林艺涵虽然总觉得张泽凯在对自己隐瞒什么。但脑袋一直想不起来刚才发生了什么事情，索性也不再问。

　　张泽凯心有余悸的回头看了一眼那444路公交车消失的地方，暗忖道：真险啊，要不是过了鬼时，最终还真的指不定会如何呢！

　　张泽凯却没想到，在不久的将来，他会再次和444路公交打交道。

　　两人在县城找了家宾馆，一人要了一个房间。直到第二天早晨十点，两人才回到西江大学。

　　在回宿舍前，林艺涵看着张泽凯问道：“现在我们该如何找下一个线索？”

　　张泽凯点了点头，神色凝重的道：“我回去将张思城的日记本找个时间翻一翻，我觉的那里面，应该会隐藏一些线索。”

　　“呵呵，那日记本挺厚的，我可没有耐心去看。这就交给你了。”林艺涵看着张泽凯笑了笑。

　　张泽凯苦笑着道：“我天生就干粗活的命。认命了。”

　　说着，顿了顿，张泽凯看了林艺涵一眼，若有所思的道：“不过，我觉的，还有人应该可以给我们提供一些线索。”

　　“谁？”林艺涵看着张泽凯。

　　“吴海生！”张泽凯看着林艺涵重重的吐出了一个名字。


第16章 下一个死亡的是谁？

　　“吴海生？为何是他？”林艺涵有些纳闷。

　　张泽凯看了林艺涵一眼，笑道：“难道你忘记了在林涛死的那天，吴海生说的那些话么？”

　　“好像是说了谁会回来索命？”林艺涵一拍手。

　　“没错，他这话似乎在暗示了什么？虽然我们没有听懂，但他一定知道些什么，所以，我准备找他谈谈。而且我总觉的下面还会死人。”张泽凯吸了口气。

　　“啊，那你觉的下一个是谁？”林艺涵看着张泽凯。

　　“我也不知道。但感觉，应该会是照片上的那几个人。”张泽凯想起了在张思城家看到的那张照片。

　　他总觉的这照片透着什么玄机。只是到现在为止，张泽凯都还在云里雾里。到底是不是那个女鬼干的，他为何那么巧合出现在那里？张思城到底是谁杀的？

　　在和林艺涵分开后。张泽凯就去寻找吴海生。只是很遗憾的是，在社团，还有教室、宿舍他都没有找到吴海生。

　　张泽凯有种不好的感觉。这吴海生到底去了什么地方。

　　他悻悻的回到了宿舍。

　　“泽凯，你昨天晚上去什么地方了？可是有人看到你和系花一起出去了哦？”涂帅拍了张泽凯的肩膀。

　　“哈哈，那只是巧合。”张泽凯笑了笑。

　　“巧合？开房了吧？啧啧，你小子长的其貌不扬的，系花到底看上了你哪一点？”涂帅看着张泽凯样子有些费解。

　　“草，老子至少是小帅，什么其貌不扬？你会不会用词啊？”张泽凯有些不爽的看着涂帅。

　　“切……就你？”涂帅看着张泽凯有些鄙视。

　　“对了，你们怎么不出去玩？以前这个时候，你们都在外面溜达的啊？”张泽凯看了看杨白城、薛凯歌、杨伟等人都在。

　　“别说了，最近外面好像不太平。昨天高校园区听说有几个男生撞邪晕倒在校外，第二天才被发现，现在都住院，还没度过危险期呢！”

　　“啊？”张泽凯吃了一惊，第一个想到的就是林涛。他现在已是一具活尸。想要维持这个状态，就要不断的吸收阳气。而被吸收阳气的人，寿元都会折损。虽然不会马上死亡，但以后即使好了，身体也会很脆弱。

　　不行，不能让他再这么折腾下去！张泽凯心头暗忖道：

　　追根揭底，这林涛会成为活尸，和他还有林艺涵也是有一定关系的。

　　但是高校园区这么大，想要找到林涛谈何容易。

　　张泽凯叹了口气，暗忖道：只能是走一步看一步了。

　　“泽凯……泽凯……”

　　张泽凯听到陆天奇在喊他，瞬间回过神来。

　　“怎么了？”张泽凯看着陆天奇。

　　“你走什么神啊，问你这一次我们系的迎新生文艺晚会你参加不参加？”陆天奇看着张泽凯。

　　张泽凯苦笑着摇了摇头说道：“这个我就不参加了吧！我五音不全的，也没有其他的才能，就不上去丢人现眼了。”

　　“算你有自知之明，我们也不上去凑热闹了。不过听说系花也有节目呢！”涂帅看着张泽凯笑道。

　　“林艺涵也有节目，我怎么不知道？”张泽凯有些奇怪。

　　“那我就不知道了，我也只是听说而已。”涂帅耸了耸肩膀。

　　忽然，张泽凯想到了什么，对着几人问道：“你们最近有没有看到吴海生？”

　　“吴海生？你找他干嘛？”薛凯歌眼神有些古怪的看着张泽凯。

　　“吴海生作为社团的副社长。我去找他联络下感情。”张泽凯随意的一笑。

　　薛凯歌深深的看了张泽凯一眼，道：“我刚刚去吃早餐的时候，好像有在校外的大排档看到他在喝酒。好像心情不好。”

　　“哦……真的？”张泽凯立时站起身来。

　　“嗯，现在有没有在那里我就不知道了。”薛凯歌看着张泽凯说道。

　　好想来大排档内。

　　一个青年正在喝酒，他的桌子上已堆满了酒瓶，粗算下来，这桌子上至少有二十瓶的啤酒，一个人喝下这么多啤酒，显然他在这里已不短的时间了。这青年正是吴海生。他喃喃而语的道：“错了，我真的错了……哈哈哈……是我对不起你……我不该对你那样。”

　　笑罢，吴海生的脸上露出了坚毅的神色，似乎下定了什么决心一般。他对着边上的老板喊道：“老板，结账。”

　　一名中年男子立时走了过来。拿起本本算了一下，对吴海生道：“先生你好，一共是99元……”

　　吴海生点了点头，只是刚把手放进兜里的时候，他的神色有些尴尬，对着那老板道：“不好意思，我忘带钱了。”

　　那老板闻言，脸色立时有些不好看了。对着吴海生道：“什么，没钱你也来喝酒？而且还一个人喝这么多，你是来吃霸王餐的吧？”

　　“我……我不是……”吴海生的神色有些难看。

　　“老板，多少钱，我帮他付。”一道声音从外面走了进来。

　　这来的人正是张泽凯。

　　“一共是九十九！”那老板看着张泽凯道。

　　看着张泽凯为自己付了钱，吴海生对他道：“我回去就还你。”

　　说着，吴海生转身就要离开。

　　“学长，我是特意来找你的。”张泽凯在吴海生的身后看着他。

　　吴海生愣了一下。转过身子，有些迷惑的看着张泽凯。

　　张泽凯点了点头，走到吴海生的面前，对他道：“你应该知道张思城死了？”

　　吴海生的脸色一变，有些惊讶的看着张泽凯问道：“你……你怎么知道的？”

　　张泽凯看着吴海生点了点头道：“学长，我们找个地方聊聊，这里不是说话的地方。”

　　吴海生看了张泽凯一眼，犹豫了一下，点了点头。

　　在医科大的操场上。张泽凯和吴海生两人站在一个平台上，眺望着远方。

　　“学长，林涛死了，张思城死了……你说她还会不会再杀下一个人。”张泽凯语重心长的道。

　　“你……究竟还知道什么？你知道她……”吴海生看着张泽凯的眼神有些惊慌。

　　张泽凯看着吴海生摇了摇头道：“我只知道她，但我不知道她是谁。学长，我相信你应当知道。我不想再看到下一个死亡了。所以我要知道答案。”


第17章 第三个沙奇木偶

　　“哈哈哈，我的债，我会去偿还的。”吴海生忽然放声大笑，笑的有些诡异。

　　“学长，你现在最重要的是将事情的真相说出来。这才是最好的解脱。”张泽凯看着吴海生。

　　“解脱……解脱？我真的可以解脱么？”吴海生喃喃而语。

　　“当然可以，只要学长将一切都说出来，将事情的真相解开，总有解决问题的办法。这就是解脱。”张泽凯看着吴海生。

　　吴海生脸上的肌肉抖动了一下，似乎在天人交战。犹豫了良久，他看着张泽凯叹了口气道：“你让我考虑下，明天晚上给你一个答复。”

　　“可以……那一言为定……”张泽凯叹了口气。神色说不尽的失望。但他也知道，这已是最好的结果了。让吴海生一下对自己袒露心扉，这不太现实。

　　张泽凯正要准备回去。猛然，吴海生看着自己的身后，眼露恐惧之色，喃喃的道：“不可能……不可能的……”

　　张泽凯看着吴海生眼中那极度的惊恐。感到自己的心头也有些毛骨悚然。他猛然回过头去。

　　在他的身后只是一栋很普通的建筑物，张泽凯并未看到什么。

　　“不……不……”吴海生一边喊着，一边惊叫而去。仿佛见了鬼似的。

　　一想到鬼，张泽凯心头一个激灵。再度转身看去。但是他的身后没有什么特别的。这让他觉的有些奇怪。这吴海生到底是怎么了？

　　“学长……学长……等我……”张泽凯有些害怕吴海生出事。连忙追了上去。

　　但是吴海生跑的太快了。张泽凯并未追上，只好悻悻的回到宿舍。

　　每天晚上，432宿舍在学校宿舍统一熄灯以后，都会……

　　也许是因为昨夜太过劳累了。张泽凯少有的一闭上眼睛，就昏昏沉沉的睡去。

　　半夜，张泽凯忽然感到一股莫名的寒意。悚然睁开眼睛，陡然，他感到在他的面前，一个穿着白衣的女子站在窗前。

　　“这不是那个自己在社团外，和公交车上碰到的那个女子么？怎么会在这里？”张泽凯心头惊骇。

　　那女子对张泽凯冷笑了一声，向他走来。披肩的长发遮掩了她的容貌，只露出了一双血红色的眼睛。那血红色的眼珠子直瞪着张俊龙，充满了无限的怨毒和仇恨。

　　张泽凯心头万分的吃惊，想要动，但他惊骇的发现自己根本动弹不得，只能眼睁睁的看着那白衣女子走到了自己的面前。

　　那女子伸出了两只苍白无比的手，狠狠的掐住了张泽凯的脖子。

　　张泽凯闷哼了一声，感到一股强烈窒息的感觉。他想要将那女子的手掰开。却感到自己一阵的无力。

　　渐渐的张泽凯感到自己的脑袋一阵的晕眩。扭头看着自己的舍友。发现涂帅、薛凯歌等人睡的死死的，似乎没有人发现自己的异状。

　　张泽凯感到越来越窒息，根本无法呼吸。

　　“难道我就这样死了？”张泽凯内心狂喊。

　　就在这个时候，张泽凯忽然听到有人在喊自己。

　　猛然，他眼前的场景变了。涂帅、薛凯歌等人正在张泽凯的床前关切的看着他。

　　“你们怎么站在我的床前？”张泽凯有些纳闷的看着涂帅等人。

　　“你说呢？一个晚上在鬼叫，让我们睡也睡不着啊！”涂帅有些无奈的看着张泽凯。

　　杨白城看着张泽凯摇了摇头道：“更夸张的是，你自己掐着自己的脖子，我们怎么掰都掰不开。你是不是做什么恶梦了？”

　　“啊……”张泽凯果然发现自己的手放在自己的脖子上。

　　他觉的有些怪异？难道自己昨天真的是在做梦？

　　张泽凯再一看外面的天已蒙蒙亮了。

　　也许是因为昨天没有睡好的原因。张泽凯脑袋发困，又蒙蒙的睡了过去，这一觉下去，就是昏天地暗。

　　也不知道过了多久，张泽凯被一阵得手机铃声给吵醒了。他连忙拿起了手机，一看，发现是林艺涵打来的电话。

　　“张泽凯快起来，我在操场等你。给你十分钟……”说完，林艺涵挂了电话。

　　“我草。十分钟哪够……”张泽凯连忙起床，穿衣服。

　　匆匆的洗漱完毕，张泽凯就向学校的操场赶去。

　　在操场上，林艺涵耳朵里戴着MP4，似乎在听歌。

　　看着张泽凯气喘吁吁的赶来。林艺涵拔下耳麦，摇了摇头，很是鄙视的道：“才跑这么一会儿，你就气喘吁吁的，真没用……”

　　张泽凯讪讪的一笑，对林艺涵问道：“你这么急着叫我来，有什么好消息么？”

　　林艺涵看着张泽凯神色肃穆的点了点头道：“林涛和张思城的尸检报告做好了，这两人的指甲缝内，都没有出现第三者的DNA。”

　　张泽凯点了点头道：“也就是说，没有证据显示，他们是死于第三者手中？”

　　“没错……”林艺涵点了点头。

　　林艺涵看着在沉思的张泽凯，道：“警察局已下了定论，林涛是死于自杀，你觉的，还需要追查下去么？”

　　张泽凯点了点头道：“当然要追查下去，你不觉得，随时都有可能有下一个人死亡么？而且这一系列的案件当中，我总觉的牵扯了一桩阴谋。”

　　林艺涵的眼中闪过了一道睿智的目光，她微微颌首道：“我也这么觉的，但你觉的有几个人会牵扯其中。”

　　“现在还不知道。但是林涛、张思城、吴海生、甚至……郭杰……”张泽凯犹豫了一下最后又说出了一个名字。

　　“社长？”林艺涵有些吃惊。

　　“嗯，张思城、吴海生、林涛、郭杰这四个人有什么共同点？”张泽凯摸着下巴，淡淡一笑。

　　林艺涵略微思忖了一番，脱口而出道：“都是美术社的人。”

　　“没错，你觉的身为美术社的社长，郭杰能摆脱的了关系么？”张泽凯淡淡一笑。

　　“不对，张思城不是美术社的人。”林艺涵想起了什么。

　　张泽凯点了点头，笑道：“没错，他在死前并非是美术社的人。但我查过美术社的档案。三年多前，张思城也曾经加入美术社半年。”

　　“啊，真的？你这么说，我也很想知道美术社到底隐藏着什么秘密？”林艺涵有些兴奋了起来。

　　“答案也许晚上会有一点头绪，因为吴海生答应给我答复。”张泽凯喃喃而语。

　　可惜到了晚上八点，吴海生那边没有丝毫动静。张泽凯有些按捺不住了，立时找到吴海生所在的第七栋学生宿舍，735。

　　走入宿舍，吴海生并不在。只有一个戴着眼镜的学长在玩英雄联盟。

　　张泽凯刚准备要打听吴海生的下落。悠然，他的手机响了。来了一条短信，这是一个陌生的手机号码。他想了想打开了短信。

　　我在学校西郊的小树林等你。落款是吴海生。

　　学长为何约我去那里呢？张泽凯有些迷惑，但还是准备前去赴约。正待他准备起身的时候，他的眼睛落在那男生桌子上的一个东西上面。眼神无比的震惊。

　　这是一个沙奇木偶，而那沙奇木偶那血红色的眼睛正狠狠的瞪着他，仿佛带着极度的怨毒。


第18章 吴海生之死

　　张泽凯连忙看着那个正在玩游戏的学长问道：“学长，这个沙奇木偶是谁的？”

　　那个学长扶了扶眼镜，看了一眼放在桌子上的沙奇木偶。“哦！”了一声道：“这沙奇木偶好像是吴海生的，刚刚从床上掉了下来。我帮他捡起来的。”

　　“谢谢……”张泽凯说完，立时向外冲去。

　　……

　　吴海生所说的这个小树林是西江大学东校区的一个小树林。平时人迹罕至，因为他离西江大学的主校区有些距离，来这里的人不多。

　　此时，这个小树林中，来了一个不速之客。这个人正是吴海生。

　　四周一片死寂，只有偶尔传来几声动物了撕心裂肺的叫声。为着漆黑的夜晚平添一丝可怖的气氛。

　　吴海生走在伸手不见五指的小树林中，四周那漆黑的夜色几乎要将他整个人吞没。空中那轮悬挂的明月所透出的月光仍然无法为这漆黑的小树林增添一丝光明。

　　吴海生此时看起来有些失魂落魄的。他喃喃而语的道：“我来了，你如果还在，就出来见我吧！”

　　只是此时小树林中，没有任何的回音。

　　“你为什么不愿意出来，我知道你应该在这里。”吴海生的声音透着一丝祈求。

　　只是小树林此时没有任何的回声。只有吴海生喊话所折射的诡异回声。

　　吴海生叹了口气，见没有回应，似乎正准备离开。

　　“桀桀桀……”

　　在漆黑的小树林中，一道诡异的冷笑声传了出来。

　　吴海生的脸色一变，惊恐的眼睛望着四周道：“是你么？我来了，你出来见我啊！”

　　就在这个时候，一道诡异的黑影出现在了吴海生的身后。

　　吴海生似有所觉的转过身，待他转过身的时候。脸色一变，喊道：“是……是你？”

　　……

　　张泽凯也走入了小树林中。这个小树林他还是第一次来。事实上，就算是西江大学读了几年的老生，也不一定就来过这里。因为这个小树林，位置有些偏僻，平时西江大学的师生没有几个人愿意来这里。

　　张泽凯走入漆黑的小树林中，心头也有些毛毛的，毕竟这里伸手不见五指，人迹罕至，更重要的是，这里阴气很重，而且有很强的怨气。

　　“奇怪，这小树林明明没有人，为何有如此强的怨气？”张泽凯皱起了眉头，脸上写满了疑惑。

　　吴海生显然是想要向自己袒露一些隐秘。但问题是，他为何偏偏要选择来这个地方，其他的地方难道不可以么？

　　张泽凯走入小树林中，没有看到吴海生的影子。暗忖道：难道吴海生放自己鸽子，但他觉的这个可能性不大。因为是吴海生约自己来的。就算是临时有事情，应该也不至于不知会一声。

　　小树林中外，有一个显然是人踩出来的小道，这个小道似乎是曾经不知道多少年间的前辈开辟出来的，久而久之，成为了一个泥路的雏形。张泽凯有些惯性的沿着那个小道走了下去。

　　走了大约一百多步的样子。他陡然停下了脚步。眼睛直勾勾的看着前方。

　　在张泽凯前方十米处的一棵树上，在月光的垂直照射下，一道黑影挂在一个树杆上。

　　“吴海生？”张泽凯的心沉到了谷底。

　　好半晌，张泽凯才平复了心头那极度的震惊。他捂着眼睛，长长的呼出了口气，喃喃而语的道：“我还是来晚了。”

　　张泽凯拿出了手机，拨打了林艺涵的手机号码。

　　“干嘛呢？我在洗澡。”林艺涵有些不耐烦的道。

　　“赶快过来，出事了！我在东校区的小树林当中。”张泽凯正色的道。

　　“啊，出什么事情了？”林艺涵此时显然还没有反应过来。

　　“吴海生死了。”张泽凯连忙道。

　　“什么？我马上过来。”林艺涵说完挂了电话。

　　在挂了林艺涵的电话后，张泽凯马上拨打了报警电话。

　　在做完一切后，张泽凯深深的呼出了口气，他的对手，显然很狡猾。自己好不容易找到了一个线索。就这么被扼杀了。

　　悠然，张泽凯看到前方有人影一闪而过。

　　“有人？”张泽凯连忙追去。

　　但是那人的速度显然出乎张泽凯想象，他一追，就追丢了。只是模糊的看到了一个背影。

　　张泽凯看着漆黑一片的小树林，喃喃而语的道：“这个背影怎么那么像是林涛？”

　　一想到林涛，张泽凯的心头一震。暗忖道：难道是林涛在杀人灭口。再联想到昨天吴海生那仿佛见鬼了的表情。那表情似乎是见到了什么难以想象的事情。如果是林涛的话，这就正好解释了问题。

　　如果说这人是林涛杀的话，倒也说的过去。但问题是，林涛为何要杀吴海生，他在掩盖什么东西？

　　只是如果说林涛是凶手的话，他总觉的这里面似乎有些说不通。林涛只是一个活尸，真正的林涛已死了。他有必要这么故弄玄虚么？

　　林艺涵来的很快，当她看到吴海生尸体的时候，脸色一变，道：“他……他怎么死的？”

　　张泽凯叹了口气道：“我来的时候就是这个样子了！”

　　吴海生挂在树杆上，神色表情和林涛、张思城如出一辙。眼睛瞪的大大的，目视着前方，眼神带着惊恐和迷惑。

　　张泽凯摸着下巴，看着吴海生的尸体，喃喃的道：“吴海生到底看到了什么，为什么眼神这么奇怪？”

　　警察来的很快，带队的正是刑警大队长林国寿。

　　林国寿看了林艺涵一眼，眼神有些异样，然后目光落在张泽凯的身上问道：“是你报的警？”

　　张泽凯点了点头，对林国寿笑道：“林队长，我们又见面了？”

　　林国寿看着张泽凯和林艺涵两人，略带着审讯的语气问道：“你们俩怎么会出现在这里？”

　　张泽凯呼出了口气道：“林艺涵是我叫来的。”

　　“哦，那你是怎么来的？”林国寿的目光直盯着张泽凯。

　　张泽凯摸着下巴苦笑了一声道：“如果我说是被死者约来这里的，林队长信么？”


第19章 日记中的线索

　　“什么？”林国寿有些意外的看了张泽凯一眼。

　　张泽凯将那手机短信调了出来。

　　“他为何要约你？”林国寿看着张泽凯有些奇怪。

　　“因为我也在调查林涛的死因。没想到……”张泽凯说到这里叹了口气。

　　张泽凯看着林艺涵在现场帮助那些法医验尸。警察在现场的周围搜寻了一遍，显然在找着蛛丝马迹。

　　很快，一名青年警察走了过来。对林国寿道：“队长，现场我们检查过了。有三个新鲜的脚印。应该是刚刚留下的。”

　　“哦，过去看看……”林国寿穿上的脚袋，走了过去。

　　经过现场的比对，警察排除了其中林艺涵和张泽凯的脚印，最终，确认了了现场最后出现的一个脚印有重大的嫌疑。

　　张泽凯对着身边的林艺涵若有所思地问道：“艺涵同学，你知道林涛的鞋码多大？”

　　“42！”林艺涵想了一下。

　　张泽凯原本只是随口一问，没想到林艺涵真的知道。

　　“你确定？”张泽凯有些讶异的看着林艺涵。

　　“当然！你敢怀疑我？”林艺涵有些不爽的看着张泽凯。

　　“你怎么知道的？”看着林艺涵不像是开玩笑的样子，张泽凯纳闷的看着她。

　　“那当然，没有我不知道的。”林艺涵，说着很是得意的样子。

　　张泽凯微微颌首，摸着下巴有些沉默。

　　警察最终确定，吴海生的死亡时间是在半个时辰之内。张泽凯和林艺涵因为是第一和第二发现者，又被带回警局做笔录。

　　张泽凯原本以为自己要在警局内待很长一段时间。毕竟吴海生和林涛的死，自己几乎都时第一发现者。想不被怀疑都很难。

　　但让张泽凯觉的有些意外的是，自己半个时辰后就和林艺涵一起被放了。

　　林国寿是目送着张泽凯和林艺涵离开的。在他身边一名青年警察有些不解的对林国寿问道：“头，你为什么这么快放了张泽凯，我一直觉的他的嫌疑很大？”

　　林国寿似笑非笑的看着那青年警察问道：“为什么他的嫌疑很大？就因为头两次都是人家报警的？”

　　那青年警察被林国寿调侃的有些不好意思，挠了挠头问道：“难道这还不够么？”

　　“你这样，以后还有人敢报警么？不都成为嫌疑人了？”林国寿看着那青年警察调侃一笑。

　　“可是……”

　　那青年警察还想反驳吗，却被林国寿阻止了。林国寿拍了拍他的肩膀道：“小方，你还年轻，不过破案不是靠直觉的。”

　　说完，林国寿转身而去。

　　张泽凯和林艺涵谢绝了警察要送他们回去的好意。而是准备不行回去。公安局离西江大学也就二十分钟的脚程，不算太远。

　　“哎，真气人。真相就要揭开的时候，就这么断了。”林艺涵很有些挫败感。

　　张泽凯若有所思的看着林艺涵问道：“你觉的谁有可能是凶手？”

　　“你觉的吴海生不是自杀的？”林艺涵看着张泽凯有些意外。

　　张泽凯看着林艺涵摇头。调侃着道：“我真为你的智商着急啊！这自然不可能是自杀的，虽然吴海生的死亡方式看起来很像是自杀。”

　　“什么，你竟然敢瞧不起我。可恶……”林艺涵双手叉着腰，怒瞪着张泽凯。

　　“好啦好啦，你很聪明可以了吧？你还没有回答我的问题呢！”张泽凯笑了笑。

　　林艺涵认真的想了想，对张泽凯道：“我觉的应该是林涛吧！因为他现在变成怪物了。又没有找到他。而且他显然牵扯到了这一系列的迷局当中。所以我怀疑他是不是为了杀人灭口掩盖什么的。”

　　张泽凯沉默了。林艺涵的怀疑不无道理。林涛也是自己高度怀疑的对象。

　　“快说，你凭什么判断吴海生不是自杀的？”看着沉默的张泽凯追问道。

　　“很简单，吴海生在死前约我去小树林。即使他要自杀，也应该向我交代完一切。除非那信息不是他发的。但他最终也出现在那个地方，显然不可能。”张泽凯认真的道。

　　“就这么多？”林艺涵看着张泽凯。

　　“还有，我在到现场的时候。又看到了第三个人的存在！”张泽凯认真的道。

　　“什么，还有第三个人？是谁？”林艺涵看着张泽凯惊讶的问。

　　张泽凯摇了摇头道：“看着背影像是林涛，但我不敢确认，因为我没有追上他。”

　　“那一定是林涛干的，除了他，别无他人。”林艺涵连忙道。

　　张泽凯沉默了一番，微微颌首着道：“现在最重要的就是找到林涛。找到他，也许就能破开这些谜团的冰山一角。”

　　“可是高校园区这么大，我们要怎么找？”林艺涵有些泄气的道。

　　“放心吧，会有办法的。”张泽凯微微一笑。

　　可是随着在张泽凯脑海中的谜团此刻却是越来越多了。如果说是林涛杀的，但吴海生宿舍的那个沙奇木偶又是怎么回事？要知道，林涛和张思城的死现场都有这个东西。难道是林涛在故布迷局。但这可能么？很多地方都说不通。

　　吴海生虽然死了，但这其中也有很多的疑点让张泽凯费解。西江医科大这么大，为何吴海生偏偏要约自己去那个小树林？为何就在吴海生将要告诉自己答案的时候，就死了。还有那个在操场上，吴海生究竟看到了什么，让他当时那么惊恐。这些都是需要自己一一求证的。

　　“不早了，艺涵，我们先回去吧！”张泽凯对林艺涵说道。

　　回到宿舍后。张泽凯还在思考着吴海生的死，这条线索被斩断，显然为张泽凯破解真相设置了很大的障碍。

　　悠然，张泽凯想到了什么，打开抽屉，拿出了一个笔记本，这正是张思城的日记本。

　　他已看了二十多页。为了查找到那些蛛丝马迹，张泽凯看的很仔细。

　　现在他看的这一页，新的内容，让张泽凯为之一振。

　　二零一三年十月八日。

　　今天，我加入了美术社，认识了好多人。我和他们成为了很好的朋友。其中一个女孩和我借了水彩笔。那个女孩好漂亮啊！

　　二零一三年十月九日。

　　今天美术社组织了郊外写生。我又看到了那个女孩，她还和我打了招呼。不知道为什么，我心里很开心。后来，我才知道，这女孩叫孙莉。


第20章 恐怖小树林

　　接下来的日记描述的是一些社团的生活。可以感觉的出，张思城对美术社还是很有感情的。和社团中的人相处的都挺好的。但是为何张思城当初会在加入了美术社的半年间突然离开了美术社。这里面一定发生了什么事情。最让张泽凯注意到的是，里面一个叫孙莉的女孩。这个叫孙莉的女孩屡次在张思城的日记中出现。而且孙莉似乎在美术社中很受欢迎。

　　陡然，张泽凯想到了那个在张思城家中看到的那张相片。相片中的那个女孩难道就是孙莉。张泽凯的心悠然砰砰的跳了起来。觉的自己离真相似乎是越来越近了。

　　“泽凯，在看什么呢？”

　　涂帅、薛凯歌、杨伟等人从宿舍外走了进来。

　　“没看什么？你们去哪了？”张泽凯连忙将日记本收了起来。

　　“还不是在忙文艺晚会的是事情，虽然我们没有节目，但也得帮助班级的女生搞搞后勤啊！”杨伟笑了笑。

　　“这样啊，我还不知道呢！”张泽凯挠了挠头，有些不好意思。

　　涂帅似笑非笑的看着张泽凯说道：“泽凯，你可要倒霉了，最近你老是逃课，辅导员对你可很是不满意。”

　　“啊？辅导员知道了？”张泽凯缩了缩脖子。

　　“我可是听她老人家说要找你谈话呢！”涂帅幸灾乐祸的看着张泽凯。

　　“靠……那就麻烦了。”张泽凯郁闷。

　　“对了，泽凯，你知道么？吴海生死了？”涂帅忽然想起了什么，脸色凝重的看着张泽凯。

　　张泽凯看了涂帅一眼，暗忖道：我怎么会不知道，报案的人是我。

　　张泽凯点了点头道：“我也才知道。”

　　“泽凯，你说美术社是不是不吉利啊？林涛刚死，现在吴海生也死了？下一个，该不会轮到我们吧！”涂帅有些怯怯的道。

　　这话显然是重重的击到了在场众人的心坎上。瞬间气氛有些沉默了。毕竟都是美术社的人。

　　“放心吧！我们只是大一，再怎么也不会轮得到我们头上的。”说话的是一直沉默的在一旁削铅笔的薛凯歌。

　　张泽凯看了薛凯歌一眼，不知道为何，他总觉的薛凯歌话中有话。张泽凯张了张嘴想问什么，忽然，他转身走进了里间。

　　十一点，男生宿舍楼统一熄灯。

　　不过张泽凯却怎么也睡不着。忽然，他坐起身子，喃喃而语的道：“不对……为何总觉的吴海生的死有种古怪？”

　　张泽凯是一个急性子的人，想到了可疑之处，立时离开了男生宿舍，向西郊的小树林走去。

　　此时，已是深夜了。黑暗笼罩了整个的西江大学。如果说是一般人，不要说是去西郊的小树林，就是一个人在大学城内走，都会感到毛骨悚然。虽然张泽凯胆子是比一般人大一些。但此刻他一个人去西郊小树林他的心头也有些发毛。但寻找真相的冲动，让他豁出去了。夜色笼罩了西郊小树林的入口。张泽凯停下了脚步。

　　“好强的阴煞之气！”张泽凯喃喃而语。

　　虽然如此，但张泽凯一咬牙，还是毅然的走了进去。他来到了吴海生上吊的那颗大树下，找到了警方所说的那第三个脚印。

　　张泽凯之所以这么晚来到这里。为的就是这个脚印。他深怕来晚了，这个鞋印会找不到。但显然张泽凯是多虑了。那鞋印好好的在那里。

　　张泽凯拿出了一个尺子，对着那鞋印量了一下。陡然，他的脸色变了。喃喃而语的道：“林艺涵说过，林涛的鞋码是42。但这个鞋码只有40，也就是说，今天现场曾经出现的第三个人不是林涛。但那个人不是林涛，又会是谁呢？”

　　当然，张泽凯并未排除林涛的嫌疑。因为既然出现了第三个人，自然也有可能出现第四个人。只是他无法确定的是，到底是谁对吴海生下的毒手。只是吴海生和林涛还有张思城唯一的共同处就是那个沙奇木偶。他们死前，都曾经收到了沙奇木偶。这个沙奇木偶到底隐藏了什么玄机呢？

　　悠然，张泽凯听到了古怪的声音。那声音来自于身后，就好像是一个贪婪的恶鬼，在面对极致的美食在垂涎欲滴的一般。

　　他猛然回过头来。发现一个脸上苍白的鬼脸，正对着他张开血盆大口。这个鬼，眼睛凸出，满嘴血水。在黑夜中，张泽凯的心头也不禁的一阵恶寒。

　　那恶鬼的血盆大口正向他的肩膀咬了过来。

　　张泽凯汗了一下。关键时刻，一个懒驴打滚，避开了那恶鬼一击。

　　那恶鬼一咬咬空，顿时大怒。厉啸一声，又向张泽凯扑去。

　　这个时候，张泽凯已有了准备。

　　在来小树林的时候。张泽凯就将所有的可能性想了一遍。这个小树林在第一次来的时候，就感到这里阴气极重，脏东西绝不会少。又怎能没有丝毫准备。

　　他快速的拿出了一张驱魔符。嘴里念念有词。

　　“天元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威急急如律令！”

　　这符咒狠狠的拍在了那恶鬼的额头上。

　　“啊……啊……”

　　那恶鬼宛如春雪遇上了骄阳一般，瞬间化散。很快消失在了空气之中。

　　张泽凯的神色没有丝毫放松。因为他感到四周的阴气不单没有消散，反而越来越浓。

　　“天地阴阳，妖魔鬼神现……天眼开……”张泽凯屈指在眉间一抹。

　　在阴阳眼开启的瞬间，张泽凯发现十几道鬼影从四面八方向他扑来。

　　张泽凯的神色凝重。将驱魔符拿了出来。

　　“天元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威急急如律令！”

　　十几张符纸扔了出去。

　　化作十几道金光，向那些恶鬼射去。

　　那些金光落在恶鬼的身上。瞬间，那些恶鬼凄厉的惨叫一声，烟消云散。

　　张泽凯微微的呼出了口气。这些只是最为低级的鬼。还好对付，万一来一个更为厉害的厉鬼，他就要头疼了。

　　陡然，张泽凯的神色凝重了起来。因为他感到四周的阴气在他消灭了十几个恶鬼后，并未消散，反而越来越浓郁。


第21章 你认识孙莉么？

　　张泽凯将符纸拿了出来。凝眼目视前方。他感到一股极强的阴气在接近。

　　一股白雾弥漫。

　　黑暗的小树林当中。四周阴风阵阵，鬼哭狼嚎。就好像一只猛兽在周围窥视着他一般。

　　张泽凯凝视着那道白雾中，感到一道血红的眼珠子在凝视着他。紧紧的捏着符纸。

　　“这位大姐，不要生气啊！我只是路过，不是存心来找您麻烦的。您就当没有看见我就成了……嘿嘿……”张泽凯说罢，转身就逃。

　　张泽凯逃命似的向小树林外冲去。此刻，他几乎是将吃奶的力气都用了出来。发感到身后似乎一股阴气跟在自己的后面。

　　草了，你还不放过老子。张泽凯感到冷汗淋漓。手中紧捏着符纸，准备随时和对方拼命了。

　　好在在出了小树林的时候，那股原本一直紧紧的随着自己的阴风消失了。

　　张泽凯停下身子，弯着腰重重的喘着粗气。回头望着那小树林的入口，有些惊魂未定的道：好家伙，差点将命交代在那里。

　　这只鬼又一次的警告了自己。显然不想让自己插手这事情。但她越是如此，张泽凯就越有兴趣想刨根问底。

　　第二天清晨张泽凯一早就被涂帅等人给晃醒了。

　　“干嘛？人家还想睡！”张泽凯翻了一个身，就想再睡个回笼觉。

　　“睡你个大头鬼，早上社团活动你忘记了？”涂帅笑骂道。

　　“哈哈，昨晚他出去偷鸡摸狗去了，自然没有睡够。”杨白城在一旁打趣。

　　张泽凯闻言，一把从床上坐了起来。看着杨白城有些诧异地问道：“你怎么知道我昨晚出去了。”

　　“哈，真是你？昨天晚上我刚好起床上洗手间，亲眼看你出去的。”杨白城很暧昧的看着张泽凯。

　　张泽凯无语。看着杨白城那暧昧的眼神，显然以为自己去干什么坏事去了。但这个时候，他也不想解释。

　　在西江大学外美术社团的社员都已等在那里了。

　　郭杰皱了皱眉头，看着赶来的张泽凯，涂帅等人道：“怎么这么慢，就等你们几个呢！”

　　涂帅、杨白城等人看了张泽凯一眼，默然不语。

　　张泽凯讪讪的笑了笑道：“社长不好意思，昨天没睡好。”

　　郭杰冷冷的看了张泽凯一眼，道：“赶快准备一下。”

　　因为大帽山并不远，所以大伙准备分批坐公交车去。

　　今天林艺涵穿着很休闲的牛仔和白色的卡通T恤。就是这简单的衣服，穿在林艺涵的身上却是将她那高挑修长的身材衬托的淋漓尽致。修长的玉腿、挺翘的臀部，还有那对高耸……女性的特征尽显。

　　林艺涵的身边一直有男生簇拥着，张泽凯根本就没有过去搭讪的机会。几次看到林艺涵投来的求救目光，张泽凯都故意忽略了。直气的林艺涵吐血。

　　趁着张泽凯身边的一个乘客下车，林艺涵找了一个空档坐了过来。气鼓鼓的看着他道：“张泽凯，你什么意思？”

　　张泽凯有些纳闷的看着林艺涵问道：“什么……什么意思？”

　　“你没看到我边上一群苍蝇，也不过来护驾？”林艺涵狠狠的瞪了张泽凯一眼，一副你很没义气的意思。

　　张泽凯耸了耸肩膀，很是无辜的道：“大小姐，我还以为你很享受呢！”

　　“我享受你个大头鬼。我有事情要告诉你。”林艺涵看着张泽凯。

　　“什么事情？”张泽凯看着林艺涵。

　　“我得到了内部消息，昨天吴海生的指甲内，检测出了第三个人的生物检材。所以已初步的排除了自杀。”林艺涵看着张泽凯。

　　“什么？真的？”张泽凯的心头一震。

　　“不过警方还要采集一些和吴海生身边一些同学的DMA，才能最终锁定凶手，我相信凶手应该很快就能落网。”林艺涵看着张泽凯笑了笑。显得很有信心的一般。

　　张泽凯想到昨晚，自己昨天在公安局喝水的水杯估计都被拿去检测了。怪不得公安局的人这么容易放自己离开。

　　“昨天的事情，你怎么这么快就知道消息了？”张泽凯有些怀疑的看着林艺涵。

　　林艺涵笑了笑很是得意的道：“我不是说了，内部消息，都内部消息啦，当然快了。”

　　“好吧……”张泽凯摸着鼻子苦笑。

　　虽然林艺涵说的很轻巧，但是他相信，这件事情应该没有那么容易解决。

　　“你说，社长为何突然要出去写生。进社团这么久，还没有看到社长带我们出去写生呢！”张泽凯若有所思的问。

　　林艺涵笑道：“最近社团出了林涛、吴海生的事情，社团士气很低，所以社长决定去写生，也许也有这个原因。”

　　“哦……那我明白了。”张泽凯若有所思。

　　大帽山因为峰峦叠嶂，峰形就好像一个大毡帽倒扣而得名。长年累月游客络绎不绝。据说，西江市已准备申请五A级的国家风景区。

　　今天天气很好，阳光明媚，确实是一个写生的好天气。

　　张泽凯虽然也加入了美术社，但是他的画却是很臭，画了两下，就好像鬼画符的一般，惨不忍睹。

　　“哈哈……张泽凯，你说出去不要说你是美术社的，我都羞于和你为伍。”林艺涵看着张泽凯的画，笑的前俯后仰，淑女形象全失。

　　张泽凯讪讪一笑。连忙将画纸揉成一团，扔进边上的垃圾箱内。

　　在张泽凯边上一个学长引起了他的注意。

　　这个学长画的很认真，果然不愧是在美术社内浸淫了多年的前辈。

　　峰峦叠嶂的群山绿水在他的画笔下惟妙惟肖。

　　“好，画的好。”张泽凯在学长的画笔落下后，鼓起掌来。

　　“学弟好。”那学长对张泽凯点了点头。

　　“学长，您进入美术社有很多年了吧？”张泽凯看着那学长微微一笑。

　　“快四年了，时间过的真快。”那学长长叹了一声，有些感慨。

　　“我叫张泽凯，很高兴认识学长。”张泽凯看着那学长笑问道。

　　“古建波！”那学长对张泽凯点了点头。

　　“学长，您好像很少来社团，第一次看到您？”张泽凯看着那学长笑了笑问。

　　“快毕业了，忙着找工作呢，今天是郭杰约我的。才来重温一下当年的时光。这大帽山，我以前经常来，但物是人非了。”古建波叹道。

　　“哦，学长，我和您打听一个人。”张泽凯看着那学长笑了笑。

　　“哦，什么人？”那学长似乎很有兴趣。

　　“她当年的绘画也很好，尤其是山水画。也曾经是美术社的人。”张泽凯笑道。

　　“哦，是谁，也许我认识。”古建波很有兴趣的问。

　　“她叫孙莉，学长认识么？”张泽凯笑问道。

　　“什么！”古建波闻言神色一变。


第22章 沙奇木偶的线索

　　古建波神色震惊的看着张泽凯。

　　张泽凯看到古建波这个表情，心头就有底了。他一定知道一些什么。

　　“你……你怎么知道她的？”古建波看着张泽凯。

　　“学长，你知道么？吴海生、林涛、张思城都死了。”张泽凯深深的凝视着古建波。

　　古建波因为这学期就出去实习了。显然不知道这个事情。闻言，脸上露出了恐惧之色。喃喃而语的道：“难道是她回来了？”

　　“学长，她是谁？难道是孙莉？”张泽凯看着古建波。

　　古建波的神色渐渐的镇定了下来。看着张泽凯正要说话。悠然，边上响起了一道叫唤声。

　　“建波！”

　　张泽凯转头一看，发现喊古建波的正是郭杰。郭杰深深的看了张泽凯一眼，眼神有些锐利。

　　古建波看了张泽凯一眼，才向郭杰走去。

　　张泽凯叹了口气，有些无奈。这郭杰来的太不凑巧了。

　　看着古建波的背影，张泽凯眯着眼睛，喃喃而语的道：“古建波是那照片中的一个人。应该也知道什么隐秘。但他似乎不想说出来，我要如何才能让他开口呢？”

　　不过古建波虽然没有开口，但张泽凯也不是没有收获。从自己说出“孙莉”名字的时候，他的表情已出卖了她。姑且不论孙莉是不是照片中的那名女子。但张泽凯已能明确，这个孙莉应该就是局中一个很关键的人物。

　　这一次写生直到中午。张泽凯发现自己果然是一个菜鸟。别人都提前带了吃的，只有自己傻乎乎的，空手而来。山上并没有饭店。看来自己中午得挨饿了。

　　“同学，你怎么不吃东西。”说话的是一个学长。

　　美术社很大，有许多的社员张泽凯不认识。这个学长似乎很少来，美术社。

　　“我没带。”张泽凯苦笑了一声。

　　“呶，给你吧！反正我多带了一块面包。”那学长递过一个面包和矿泉水。

　　“谢谢……谢谢……”张泽凯很是感激。一个面包虽然不能填饱肚子，但充充饥还是可以的。

　　在两人详谈了一阵后，张泽凯才知道，这个学长也是大四的，叫林世杰。难怪张泽凯很少在美术社看到他。大四的面对就业压力，大部分的时间都在外面实习。少来美术社确实很正常。

　　“学长，你也是大四的，那你知道孙莉么？”张泽凯看着林世杰问道。

　　林世杰看了张泽凯一眼，道：“孙莉，当然知道。”

　　“那能和我说说她的事情么？”张泽凯看着林世杰。

　　“当然可以，孙莉是我们美术社的才女。当年我一入美术社就认识她了。几乎每一个美术社的人都喜欢她。就连……”

　　林世杰说到这里，突然顿住了。

　　张泽凯连忙问道：“郭杰怎么了？”

　　林世杰回头四周看了看，见没人注意到这里，才对张泽凯附耳笑道：“就连社长郭杰都很喜欢她。据说当时郭杰还追过孙莉。”

　　“后来呢？”张泽凯看着林世杰好奇的问。

　　“后来孙莉突然失踪了，我就不知道了。”林世杰摇了摇头。

　　张泽凯发现这个学长很能侃大山。天南地北似乎他都知道一些。不过聊的最多的还是西江大学的各种传说。

　　什么777教室、情人湖、东区小树林，甚至还有西校区。

　　“学长，西校区为何是禁地？”张泽凯看着林世杰好奇的问。

　　林世杰对张泽凯神秘的笑了笑道：“西校区邪门的很，那里面是我们西江大学最早的老校区。但后来不知道为何渐渐荒废了。虽然学校将那里列为的禁地，禁止学生进去。但时不时还有学生进入那个地方。但诡异得是这些进去的人都有去无回。后来学校管理的严了，这种事情才少了。不过去年有一个大一的女生不知道为何在半夜的时候失踪了。后来学校调查的时候，有人发现，那个女孩半夜的时候，好像就是朝着西区的那个地方去了。”

　　“什么？”张泽凯听到这。脸色渐渐得凝重了起来。

　　去年的时候，正好是大一，那个女孩难道是江小月。

　　“张泽凯，你真可怜，我的炒面给你一半吧！”

　　在林世杰离开后，林艺涵走到张泽凯的身边，笑嘻嘻的看着他。

　　“啊，给我一半，可我没有碗啊，不如你吃了一半，我再吃……”张泽凯笑眯眯的看着林艺涵。

　　林艺涵看着张泽凯奇道：“我吃一半，你敢吃？”

　　“嘻嘻，你可是系花。系花吃的东西，谁会嫌弃啊！”张泽凯看着林艺涵。

　　“咯咯！你真会说话。你靠着这张嘴，应该骗了不少女孩子了吧？”林艺涵瞪了张泽凯一眼。

　　“错，一个都没有。我还是纯情小男生呢！”张泽凯一副很哀怨的样子。

　　“对了，刚刚和你说话的是谁呢？我看你们聊的挺投机的？”林艺涵看着张泽凯好奇的问。

　　张泽凯看着林艺涵神秘的一笑道：“你猜？”

　　“你爱说不说。”林艺涵嘟起了嘴。

　　“哈哈，他就是古建波。”张泽凯若有所思的道。

　　“是他？就是那个照片中的一个？”林艺涵看着张泽凯有些讶异。

　　“没错！只是可惜刚刚没有从他的口中捞到有价值的东西。”张泽凯有些遗憾。

　　林艺涵把吃了一半的炒面放到张泽凯的手里，站起身，拍了拍手道：“好啦，剩下的赏你了。”说完，林艺涵转身而去。

　　张泽凯看着边上一些美术社的男生那艳羡的目光，摇了摇头苦笑道：“看来，吃林大系花的残羹也是一种福利啊！”虽然如此，肚子咕咕响的张泽凯还是大块的朵颐了起来。

　　写生直到下午四点才结束。美术社的人计划回到市区，再一起去餐馆吃晚饭。不过张泽凯和林艺涵找了一个由头离开了。

　　张泽凯和林艺涵在和美术社的社团分开后。来到了西江市区一处很古朴的小巷子，这里到处都是做手工艺的小摊子。

　　“张泽凯，我们要去什么地方。你都不说清楚。”林艺涵到现在都不知道张泽凯要带自己去哪里。

　　张泽凯淡淡一笑道：“你难道没看出这是什么地方？”

　　林艺涵四周打量了一下，一拍手道：“这里好像是龙口巷，有很多做手工艺品的摊贩。”

　　张泽凯拿出那只从林涛手中得来的沙奇木偶，淡淡的道：“没错，我想找到那个做沙奇木偶的，看看，能不能得到什么信息！”


第23章 制作木偶的老孙头

　　“张泽凯，你是想来找制作木偶的人？”林艺涵看着张泽凯有些纳闷。

　　“没错，我总觉的这个木偶应该能为我带来一些线索。”张泽凯摸着下巴。

　　“切，我就想不明白了。你不去西江大学内寻找线索，来这里找制作木偶干嘛！就算找到这个制作木偶的人，人家估计也不记得了。”林艺涵摇了摇头。

　　张泽凯指了指自己的脑袋，对林艺涵挪揄地笑道：“这就是我这个聪明脑袋和你这个木鱼脑袋的差别了。”

　　“什么，你敢说我是木鱼脑袋？”林艺涵对张泽凯挥了挥拳头。

　　“嘿嘿，实话嘛！哎，真是忠言逆耳。”张泽凯摇了摇头。

　　“对了，你觉的找这个人有用么？”林艺涵还是很不解。

　　张泽凯淡淡一笑道：“破解谜局，有时候是需要运气的。在没有线索的时候，我觉的碰碰运气还是很有必要的。”

　　“无聊。”林艺涵嘟了一句。但还是跟在了张泽凯的后面。

　　张泽凯沿着这石头铺成的有些古朴的小巷走着，一边对身后的林艺涵问道：“这沙奇木偶很有名么？”

　　“你这土鳖。在我们西江，这沙奇木偶可是一大特产，是很有名的民间工艺。我在很多师姐的宿舍都有看到。”林艺涵嘟囔的道。

　　“哦，你很多师姐哪里都有这个？她们自己买的？”张泽凯看着林艺涵。

　　“不是，在两年前，很流行在生日的时候送这个。但是现在早就不流行了。那个时候，很多学姐都有收到男朋友或者朋友送的沙奇木偶。”林艺涵笑着道。

　　“哦……”张泽凯若有所思。

　　张泽凯沿着这龙口巷向里走着。可惜，他和林艺涵在小巷子中找了十几个做沙奇木偶的摊贩，却没有找到做张泽凯手中这种木偶的。

　　“奇怪，难道做这种木偶的师傅不干了？”张泽凯皱起了眉头。

　　“我就说了，没用的。做这个的两年前有很多。现在沙奇木偶没有当年红火了。不做也很正常。”林艺涵跟在张泽凯的身后嘀咕道。

　　张泽凯微微颌首，苦笑道：“好吧，是我想的太简单了。”

　　说着，张泽凯的话声顿了顿，看着前面最后一个摊位，道：“再看一个，没有就回去吧！”

　　“你还真的是不到黄河心不死。”林艺涵看着张泽凯无奈的摇了摇头。

　　这是一个看起来三十多岁的男子，面前的摊位摆着十几个沙奇木偶。此刻他正用刀削着木头。看着他的动作，刀法很快，很娴熟，显然做这行不是一年半载了。

　　“师傅！”张泽凯看着那男子打了个招呼。

　　那男子抬起头，看着张泽凯很热情地问道：“要买么，算你便宜点。”

　　“嗯……”

　　张泽凯在那摊位上端详了一番，有些失望的没有看到和自己手中木偶同个样式的，但还是挑了两个卡通少女样子的木偶买了下来。

　　然后张泽凯才拿出了那个林涛处得来的木偶，对那师傅问道：“师傅，有这样的么？”

　　那师傅将那木偶拿在手里，端详了一番，点了点头赞道：“制作这个木偶的手艺不错，火候比我强。但我这没这款式的。”

　　“那师傅知道哪里有这样的？”张泽凯还有些不甘心的问道。

　　“嗯……”

　　那师傅又仔细的端详着手中的木偶。略微思忖了一番，道：“这个款式的和前门那个老孙头做的很像。”

　　“老孙头？他很有名么？”张泽凯看着那师傅欣喜的问。

　　“嗯，老孙头制作的沙奇木偶是我们这龙口巷中最好的，制作的很精细。在巅峰时期，他的沙奇木偶甚至需要定制才能买到。”那师傅叹道。

　　“哦，那老孙头现在在哪里？”张泽凯连忙问。

　　“你找他干嘛？他去年生了一场大病以后，就没再做了。现在赋闲在家。”那师傅看着张泽凯道。

　　“哦，我只是想拜访他。因为我的朋友很喜欢他制作的木偶。”张泽凯指了指身边的林艺涵。

　　林艺涵翻了翻白眼，也没解释。

　　“哦……”那师傅看了林艺涵一眼，才释然了。

　　“那老孙头家离着不远。前面过了一个木门，右转第一间就是了。”那师傅指了指前面巷子的木门道。

　　“谢谢师傅。”张泽凯说完，连忙拉过林艺涵的手。

　　很快，两人顺着那师傅所指的路，找到了老孙头家。

　　老孙头家有些破败，不过院子很大。随处可见一些制作的沙奇木偶，有许多特别的精美，就这么随处丢弃。让张泽凯和林艺涵看的很可惜。

　　“谁啊？”

　　一道有些苍老的声音传来。

　　顺着那声音，张泽凯看到一个拄着拐杖，年约七旬的秃顶老者。这老者身子佝偻，走起路来颤巍巍的，一副风烛残年的样子。眼睛一只翻了白眼，只用一只眼睛看着两人。

　　“师傅，是我们。我们是专门来拜访您的。”张泽凯连忙礼貌的道。

　　“哦……有事么？”那老者看了看俩人，有些迷惑。

　　“请问您是老孙头么？”张泽凯看着老者。

　　“我就是……”那老者点了点头。

　　“师傅，我是专程来找您的。请问，这个是您所制作的么？”张泽凯拿出了林涛的那个木偶，递到了老孙头的面前。

　　老孙头接过了张泽凯的木偶，拿出一个放大镜，用手颤巍巍的在木偶上看了看，半晌才微微颌首着道：“没错，这是我两年前，制作的同一样式的第九百九十八个。”

　　“额……”

　　“孙师傅，您怎么知道这是第九百九十八个？”张泽凯有些迷惑的看着老孙头。

　　认出是自己制作的木偶张泽凯可以理解，但是一下说出是自己制作的木偶，张泽凯和林艺涵都觉的不可思议。两人面面相觑。

　　“呵呵，这不奇怪，我这木偶的背面有标号呢！你自己看看……”老孙头将放大镜递到张泽凯的面前。

　　张泽凯拿起放大镜，在那木偶背面一看。果然上面标了个九百九十九的数字。

　　“师傅，那您知道这是谁买的么？”张泽凯看着老孙头问。

　　张泽凯原本也只是随意说说，不抱希望。知道是第几个做的就很不错了，要知道是谁买的，就有些为难人家了。

　　却不想，老孙头看了张泽凯一眼道：“可以！”


第24章 死亡顺序

　　老孙头看着张泽凯和林艺涵那惊诧的眼神，笑了笑说道：“这木偶叫粉鼬木偶，在两年前非常热销。但是我们孙家传统有规定。一种样式的木偶在市场上即使热销也不得超过一千件。所以我们每一个制作出来的木偶都在背身上有标数字。而且每一个定制的人，我们都有详细的记下名字。”

　　“那孙师傅，能让我们看看您的账本么？”张泽凯看着老孙头问道。

　　原本张泽凯还以为老孙头会拒绝。毕竟这是人家的隐私。却未想，这老孙头看起来有些吓人。却是很好说话。立时将账本翻了出来，递给张泽凯道：“拿去吧，虽然我不知道小伙子你要做什么。但看你的面相不像是坏人。”

　　“谢谢孙师傅。”张泽凯如获至宝一般的接过那账本。

　　他在账本上翻了翻，因为有标号的原因。张泽凯很快找到了998个沙奇木偶的购买人。

　　2013年11月3日。

　　上面所记载的名字，正是林涛。

　　“林涛？”

　　也就是说，林涛手中所拿的那个沙奇木偶就是他自己购买的。张泽凯又在那账本上翻阅了一下。又找到几个熟悉的名字。古建波、郭杰、林涛、韩金宝、张思城、吴海生六个人。这六个人在同一天购买了沙奇木偶。那这个木偶不用说，是要送人的。

　　张泽凯推断，这几个木偶最大的可能性是要送人的。可能是某个女孩的礼物。那这个女孩又是谁？难道是那个孙莉？

　　在回去的路上。林艺涵看着有些沉默的张泽凯问道：“张泽凯，你在想什么呢？”

　　张泽凯沉默了一下，看着林艺涵说道：“你说什么地方可以查到一个人的具体生日时间呢？”

　　“你的意思是孙莉的生日？”林艺涵看着张泽凯。

　　“聪明！我怀疑这个孙莉很有可能就是那个幕后凶手。”张泽凯说着拿出了自己从张思城家中所拍摄的那张照片。

　　当初在张思城的家中，张泽凯就拷贝了那张合影。看着照片中，那笑的很是灿烂的女孩，张泽凯一直在思忖着：这一系列凶案幕后的凶手，到底是不是她。

　　张泽凯一直端详着这张照片中的每一个人。悠然，他停下了脚步。眼睛瞪的大大的。仿佛看到了什么不可思议的东西。

　　“怎么了？泽凯？”林艺涵看着张泽凯有些纳闷。

　　“你有没有发现这张照片有什么奇异之处？”张泽凯看着林艺涵皱紧眉头。

　　“没有啊，不就是一张照片么？”林艺涵看了一眼照片，摇了摇头。

　　张泽凯正色的道：“不对，你再联系一下林涛、张思城、吴海生的死想一想。”

　　林艺涵闻言，俏眉微皱，再仔细的想了一下，一拍手惊道：“这……这死亡的顺序好像是从那女孩往左边，依次是张思城、林涛、吴海生……”

　　“没错，正是如此。你不觉的这很奇怪么？”张泽凯凝着眉头。

　　“可是这会不会是一个巧合呢？”林艺涵看着张泽凯若有所思。

　　张泽凯眯着眼睛，凝视着照片思忖了一番。道：“这也有可能，但我们宁可信其有，不可信其无。”

　　“其实想要知道你的推测是不是正确的。只要看一看下一个对象就知道了。”林艺涵看着张泽凯。

　　张泽凯拿出照片排在那照片中，数过来第四个的是古建波。正是今天和张泽凯说话的那个学长。

　　张泽凯对那个学长的印象其实还挺好的。见下一个对象竟然是他，也不禁皱起了眉头。

　　“泽凯，太意外了，他竟然是下一个对象。”林艺涵显然也认出了这个就是白天和张泽凯说话的那个学长。

　　张泽凯摸着下巴，对林艺涵道：“艺涵，我刚才的那个问题你还没有回答呢！”

　　林艺涵看着张泽凯道：“你是说查孙莉的生日？”

　　“没错，要知道那个幕后凶手是不是孙莉，或者是不是和她有关系。就需要查出她的生日。如果生日吻合的话。才能联系在一起。”张泽凯对林艺涵正色的说。

　　“有三个办法……一是问她当年同班的同学……或者干脆去问古建波……”

　　张泽凯摇了摇头道：“她同班的同学现在应该大都去实习了，而且这么多年，确切的生日日期他们估计也忘记了。而且想让古建波开口，估计不容易。”

　　“第二就是去派出所掉档案。不过孙莉这个名字雷同性太多了。就算派出所愿意帮忙，也需要一段时间。”林艺涵自己排除了这个办法。

　　“那第三个呢？”张泽凯看着林艺涵。

　　林艺涵微微一笑道：“第三个比较切实可行。我们可以去学校的档案室查找孙莉的资料。”

　　“档案室？可是那里肯让我们查阅资料么？”张泽凯看着林艺涵。

　　“明着查当然不成了！但是我们可以在没人的时候去。我正好有档案室的钥匙。”林艺涵看着张泽凯笑了笑。

　　“你有档案室钥匙？”张泽凯有些惊奇的看着林艺涵。

　　“这有什么奇怪的。我可是医科大广播室的播音员。经常要去档案室拿文稿的。”林艺涵笑道。

　　“那就太好了。”张泽凯欣喜。

　　就在这个时候，张泽凯忽然接到了郭杰打来的电话。

　　“你们两个在什么地方，赶紧回来，要清点人数。”郭杰在电话里得声音有些急。

　　张泽凯挂了电话。看了林艺涵一眼，将郭杰的话，带给了林艺涵。

　　林艺涵有些迷惑的看着张泽凯问道：“社长的声音，怎么这么急，难道出了什么事情了？”

　　“我们回去吧！回去看看就知道了。”张泽凯叹了口气。

　　在两人回到医科大门口的时候，已是晚上十点半了。

　　美术社的众位社员已在校门口等候。

　　“社长，怎么了？”张泽凯看着郭杰。

　　郭杰看了看林艺涵和过节两人问道：“你们怎么这么晚？”

　　“额，我们有点事情。”张泽凯讪讪的解释了一声。

　　郭杰没有再理会张泽凯，而是拿起手机拨打号码。

　　张泽凯来到涂帅，薛凯歌几人的身边，对涂帅问道：“涂帅，知道怎么回事么？”

　　涂帅的眼中露出了无比迷惑的眼神，看着张泽凯道：“泽凯，有两个同学失踪了！”


第25章 照片中的鬼影

　　“失踪了？怎么说？”张泽凯有些纳闷的看着涂帅。

　　涂帅点了点头，对张泽凯道：“我是和薛凯歌亲眼看着姚国栋和王艳丽上车的，可是我们下车后，等了很久，都没有看到两人下车。而且打他们电话，都没有接。更诡异的是，我们拨打电话，竟然显示查无此号。”

　　“什么？”张泽凯眉头一挑，看着薛凯歌。

　　薛凯歌点了点头，在向张泽凯表示，却有此事。

　　张泽凯凝起了眉头。难道是死亡公交？自己和林艺涵上一次才碰到。不过那是在每月的鬼日。今天明显不是鬼日。

　　张泽凯又看着涂帅问道：“你有看清那公家车的车号么？”

　　涂帅略微思忖了一下，道：“天太黑了，他们离我们有段距离，所以车牌看的不是太清楚。只是隐约看到有个数字是六。”

　　“六？”

　　张泽凯愣了一下。如果真的有一个数字是六的话。那就不可能是自己和林艺涵碰到的那辆死亡公交。

　　张泽凯和林艺涵皆面面相觑。

　　“不要危言耸听了。应该是他们半途碰到了什么事情。”郭杰的声音从边上传来。

　　不知道何时，郭杰已站在了一边。

　　涂帅、薛凯歌、张泽凯、林艺涵等人都沉默了。

　　郭杰不带感情的目光瞥了几人一眼，才转身而去。

　　张泽凯可以看出，郭杰的神色很疲惫。这些日子，美术社变故太大吗，他这个社长亚历山大。对此，张泽凯深表理解。

　　张泽凯和林艺涵两人正准备一起离开，忽然，张泽凯看到了前面有一个熟悉的身影。

　　“古建波！”

　　“学长，等一下。”张泽凯想起那张照片上看到的诡异现象。心头一动，连忙喊住了古建波。

　　古建波停下脚步，看到是张泽凯，笑了笑道：“是学弟啊！”

　　“嗯，学长，我有点事情想和你聊会，可以么？”张泽凯看着古建波。

　　和白天在大帽山相比，此刻的古建波看起来神色有些憔悴。眼神有些涣散，张泽凯不知道是不是因为自己白天和他所说的话，让他有了压力。

　　古建波，迟疑了一下。对张泽凯道：“可以……你来我的宿舍吧！”

　　张泽凯见古建波答应。随后对林艺涵道：“艺涵，别忘记了晚上的事情。”

　　林艺涵作了一个OK的手势。

　　因为古建波是研究生。宿舍其他的舍友都出去实习了。只有偶尔才回来住几天。

　　张泽凯随着古建波来到了宿舍，古建波给他倒了杯开水。然后问道：“学弟，有什么事情可以说了。”

　　张泽凯点了点头，拿出了一样东西。待古建波看到那东西的时候，瞳孔收缩，面相恐惧之色。

　　张泽凯拿出来的东西。正是那个沙奇木偶。

　　“你……你怎么有这个东西？”古建波看着张泽凯，手有些颤抖。

　　张泽凯慢条斯理的喝了口开水。对古建波说道：“我不单知道你曾经买过它，还知道是送人作生日礼物的！不知道我说的对么？”

　　古建波冰冷的目光看着张泽凯，声音有些嘶哑的道：“你知道的挺多的么？”

　　张泽凯感到此时的古建波面带着一丝杀气，仿佛随时要杀自己灭口的一般。这让他微微有些讶异。这里面到底隐藏这什么隐秘。为何古建波会反应这么大。

　　“我也就知道这么多而已！”

　　说着，张泽凯站了起来。看着古建波道：“学长，这一次我来是为了救你的。”

　　“救我，呵呵，那谢了！”古建波面带讥讽的看着张泽凯。

　　张泽凯点了点头，看着古建波道：“学长，据我所知，张思城，林涛、吴海生下一个目标应该就是你。你难道想坐以待毙？”

　　“不……不可能是我，怎么可能是我？我不相信！”古建波说到这，脾气显得很暴躁。

　　张泽凯看着古建波道：“学长，种种迹象显示，你应该就是下一个目标。”

　　古建波的心情渐渐的平静了下来。看着张泽凯冷笑道：“我凭什么相信你？”

　　张泽凯拿出手机，调出了那张照自张思城家的合影。递到了古建波的面前，淡淡的道：“学长这张照片你应该能看出名堂吧！”

　　当古建波看到这张合影的时候，有些古怪的看了张泽凯一眼。然后他仔细的端详了一番。脸色顿时煞白。

　　“你想说什么？”古建波看着张泽凯，呼吸有些急促。

　　张泽凯看着古建波，微微颌首道：“学长，你应该看得出来，照片中，你左边的那些人，都死了。如果真的是按照这个顺序，下一个就轮到你。”

　　悠然，张泽凯看到古建波的眼神有些惊恐。顺着他的目光看去。在古建波左边的三个人的人头都带着血色。而古建波的脑袋上，也带着黑气。更为让人惊愕的是，在那照片七个人的后面，站着一个女子。那女子长发遮住脸，让人看不清她的样子。但是那一双怨毒的目光，正看着张泽凯和古建波。

　　紧接着，那白色的女子的身影在照片中逐渐放大。两人仿佛能听到一道阴冷怨毒的冷笑声。

　　“啊……”古建波宛如捡到炸弹一般，将手机抖掉。

　　好在，张泽凯眼疾手快。接住了那手机，这才没让他的手机报废了。

　　张泽凯手握手机，感到手机一股强大的怨气。显然是那照片发出来的。而且那股怨气还不足的扩大，那怨气逐渐凝结成一只利爪，仿佛要从手机中冲出来一般。

　　张泽凯脸色一变，他嘴里念念有词。用驱魔咒，驱除那股照片中发出来的怨气。

　　大约十分钟后，那怨气才在张泽凯的驱魔咒下消散。

　　“好强的怨气！”张泽凯呼出一口气。擦拭去额前的汗。

　　此时，古建波的神色已有些呆滞了。看着张泽凯，声音有些颤抖地问道：“那……那到底是什么？”

　　张泽凯知道此时也不能再瞒着他了，虽然对古建波的精神会有打击。但总好过让他死的不明不白的好。他斟酌了一下言辞，看着古建波道：“你相信鬼么？”


第26章 医科大档案室

　　“你说，你说那是鬼？”古建波看着张泽凯，心头震惊。

　　“嗯，刚才那是鬼的怨气生成的。”

　　说着，张泽凯看着脸色唰的发白的古建波道：“相信，刚才你也看到了。那张照片中，按照顺利，下一个就是你。”

　　“那只是巧合而已。”古建波冷笑。但是他脸上的恐惧，已出卖了他。

　　张泽凯点了点头，道：“没错，也许是巧合。但你看看，这张照片中的人，已死了三个。你觉的下一个会是谁呢？”

　　“我……我怎么办？”刚才的那一切，早已击溃了古建波的心房。他此时再也忍耐不住。

　　“与我合作。告诉我，那个东西为何要杀你们？”张泽凯的眼睛逼视着古建波。

　　古建波沉默了半晌道：“我只能告诉你，那是一个很美很美的女孩。当初在美术社，我们几乎所有的男生都喜欢她。郭杰是追的最狂热的那一个。”

　　“你也喜她？”张泽凯有些好奇的看着古建波。

　　古建波点了点头，苦笑道：“是，我也喜欢她。是不是有些自不量力？”

　　张泽凯打量了古建波一眼。古建波国字脸，五官只能算是端正。和社长郭杰这个英俊魁梧的帅哥比起来，差的不是一个档次。

　　“喜欢是你的权利。接不接受是别人的权利。”张泽凯看着古建波笑道。

　　“哎，如果我早就能理解这句话就好了。”古建波的笑容有些苦涩。

　　张泽凯凝视了古建波一眼，总觉的他这句话意有所指。

　　“那些木偶就是你们一起买给她的生日礼物？”张泽凯看着古建波问。

　　“没错。当年我们医科大学非常流行送沙奇木偶。她……也非常喜欢沙奇木偶。我们每个人为了讨好她，都特定的去定制了一个。原来我们以为我们送的礼物是最特别的。却没想到……”古建波苦笑了一下。

　　“没想到，事实上，都买了同样的东西……”张泽凯笑着问。

　　古建波沉默了，算是默认了张泽凯的话。

　　“那个人是孙莉么？”张泽凯看着古建波。

　　古建波沉默了。看着张泽凯鄙视的目光，他低下了头，脸上的肌肉在抽动着。张泽凯知道他在天人交战着。

　　张泽凯在等待着古建波的决定。因为能从他这取得突破口。也许他就能马上揭开这个悬案。

　　看着古建波久久不作决定。张泽凯叹了口气。知道他最终退缩了。到底是什么隐秘，能让他在面对着生命威胁，还守口如瓶呢？

　　这古建波越是守口如瓶，反而越激发了他想知道真相的欲望。不过张泽凯无论如何也不能让他出事。

　　他拿出了自己炼制的一个护身符，递到了古建波的面前。对他道：“把这个护身符带在身上。也许能救你一命。如果碰上危险，马上打我的电话。”说这，张泽凯把手机号码告诉了古建波。

　　古建波连忙将那号码记了下来。

　　“你的护身符真有效？”古建波看着张泽凯。

　　张泽凯心头郁闷：这可是老子花了一天的功夫，失败了一百次才炼制出的两个护身符。你说有用么？

　　要不是怕古建波就这么挂了。张泽凯还真舍不得给他。

　　“它能为你挡住三次攻击。希望对你有帮助。”张泽凯看着古建波正色的道。

　　“谢谢……”古建波紧紧的抓着那护身符。

　　“我还有事情，先走了。”张泽凯转过身。

　　刚走到了门口。古建波忽然喊道：“等一下。”

　　张泽凯站定脚步。

　　“如果我现在马上离开西江大学能躲过它么？”古建波有些害怕的问。

　　张泽凯苦笑道：“怨气是无处不在的，除非将它消灭。这个死亡就会继续下去。”说完，张泽凯大步而去。

　　张泽凯走出研究生宿舍楼。有些无奈。古建波能不能逃过这一劫，有些悬了。那个女子的怨气非常深。用张泽凯的衡量方法。如果他第一次消灭的那个幽灵有一百的怨气值的话。那个女子至少有一千。这个级别的鬼已是厉鬼级别的了。以他现在的实力，不要说灭掉她，能自保就不错了。除非是他爷爷出手。当然，也不是没有办法。但是这个办法，需要先破解出这一系列凶案的根源。

　　此时，已是晚上十一点半了。在医科大学的一个梧桐树下。林艺涵正百无聊赖的蹲在地上画圈圈。

　　周围一片的死寂，大树的阴影将她整个人都遮掩住。仿佛一只恶魔的巨手要将她吞噬的一般。

　　悠然，一只手从她的身后搭在她的肩膀上。

　　林艺涵被吓的花容失色站起来，正要喊出声来，一只手紧紧的捂住了她的小嘴。

　　“别喊！是我……”

　　一道熟悉的声音，从她的耳边传来。

　　林艺涵转过身子一看，发现是张泽凯，顿时怒了。狠狠的在他的脚上踩了一脚，道：“张泽凯，你知不知道，人吓人是会吓死人的？”

　　“呀！”张泽凯疼的抱脚跳了起来。

　　“哼，看你还敢不敢吓老娘我……”林艺涵双手叉着腰看着张泽凯，很是得意。

　　“嗯，我只是看你这么专著，怕打扰你而已。”张泽凯讪讪一笑。

　　“我专著你个大头鬼。我只是等的无聊而已。”林艺涵瞪了张泽凯一眼。

　　“好吧，算我错了。”张泽凯摸着鼻子苦笑。

　　“对了，你这一次有没有收获？”林艺涵看着张泽凯好奇的问。

　　张泽凯点了点头道：“是有收获，至少证实了不少东西。但这里面最关键的部分，还需要我们去发掘。”

　　“我们还要去档案室？”林艺涵看着张泽凯。

　　“嗯，档案室还是要去的。这个时候档案室应该没人吧？”张泽凯看着林艺涵。

　　林艺涵看了看天色，想起上次在解剖楼的遭遇，心头有些毛毛的。怯生生的看着张泽凯问道：“这么晚，应该不会再有什么古怪的事情发生吧？”

　　张泽凯看着林艺涵似笑非笑地问道：“怎么？我们的林大小姐退缩了？”

　　这句话正是上一次林艺涵在进解剖楼前，对张泽凯调侃的话。顿时刺激了林艺涵。

　　“退缩个鬼啊？去就去……有你在，出了什么事情，我还有个垫背的呢！谁怕谁呢？”林艺涵跺了跺脚哼道。


第27章 恐怖的冤鬼路小道

　　此刻，档案室内已没有人了。张泽凯和林艺涵打开了档案室的门。

　　两人不敢开灯。因为在这里一开灯就会引起有心人的注意。

　　周围身手不见五指，乌七八黑的。

　　林艺涵几乎是挨在张泽凯的身边的。一丝丝若有若无的幽香，飘进了张泽凯的鼻子。让他的心头一荡。最要命的是，张泽凯发现自己的手肘在翻阅书籍的时候，不时的还能碰到一些不该碰的地方。这让这超级初哥，立时有了至少在这个时候，不该有的生理反应。

　　“你干嘛不找了？”

　　林艺涵似乎感觉到了张泽凯的不对劲，有些奇怪的问。

　　“嗯，你……你离我这么近干嘛？”虽然一个漂亮的大美女紧紧的挨着自己，张泽凯觉的很受用。但是这影响他的效率。

　　“我……这里太黑了一点……”林艺涵的声音有些的低弱。

　　“嗯，好吧，没事，有我保护你……”张泽凯看着林艺涵。

　　这档案室内的资料非常多。遍布了方圆三百米的空间。一叠又一叠的资料，看的张泽凯头都要大了。

　　两人只能在伸手不见五指的地方找档案，这还是有些困难的。好在两人都有克服困难的决心。

　　“张泽凯，这里好像只有今年新生的档案？”林艺涵有些惊奇。

　　张泽凯翻阅了一下，也发现，这些档案几乎都是今年新生的档案。

　　“这怎么办？那些原来的档案在什么地方你知道么？”张泽凯看着林艺涵好奇的问。

　　林艺涵微微颌首，看着张泽凯说道：“应该是在原来老的教务楼，现在这个新的教务楼，是今年初才搬过来的，所以那些旧的学生档案没有过来也很正常。”

　　“那我们现在去吧！”张泽凯看着林艺涵说道。张泽凯是一个急性子。

　　“我们……我们还是下次再去吧！”林艺涵看着张泽凯迟疑了一下。

　　“为什么？”张泽凯看着林艺涵有些奇怪。

　　“你知道那老教学楼要经过哪里么？”林艺涵看着张泽凯。

　　“哪里？”张泽凯有些好奇的看着林艺涵。

　　“要经过我们医科大有十大禁地之一的乱坟岗，虽然只是经过那里，但是……但是我总觉的这么晚有风险，就算是白天经过那里，都有些阴森森的，更不用说现在了。”林艺涵看着张泽凯神色有些担心。

　　“哦，那你有老档案室的钥匙么？”张泽凯看着林艺涵。

　　林艺涵看着张泽凯道：“我上次去的时候那档案室的门锁就坏了一阵子了，都没有修。也许是因为那里平时去的人比较少。所以就一直拖着没换。”

　　“那我去吧！你不用去了。”张泽凯看着林艺涵笑了笑。

　　“那怎么能行，我林艺涵虽然是女孩子，却也不能这么没有义气的。说出去会被人笑话的。”林艺涵看着张泽凯哼了一声。

　　“你不是害怕么？要改天么？”张泽凯看着林艺涵调侃的一笑。

　　林艺涵瞪了张泽凯一眼，说道：“你说什么？我只是要规避风险，你知道什么叫规避风险么？”

　　“好吧，既然林大女侠愿意陪在下一起冒险，在下荣幸之至。”张泽凯看着林艺涵谄媚的一笑。

　　从新的教务楼出来的时候。已是晚上十一点半了。经过乱坟岗的时候，也大约是晚上十二点了。从张泽凯内心来说，着实是不愿意这个时候去冒险的。但是很多时候，越是接近这个时候，也容易去做，一些白天不容易做的事情。

　　原本去老的教研楼是不用经过乱坟岗的。但是到了晚上十点后，另外一条，通往老教务楼的小道的大门被关掉了。所以只能是走乱坟岗的这条小路。这条小道虽然不是直通乱坟岗内，但是要完全通过乱坟岗的范围也需要五分钟的时间。就算是在大白天走这条小道，普通人都会感到寒毛直竖。也不知道为什么，靠近乱坟岗这条道，即使是在大白天都会显得很阴森森的。

　　很多走这条小道的同学，都曾经表示总会听到这里有很怪异的声音。甚至有同学表示自走了这条道的第二天，就生病了。

　　不单如此，这条乱坟岗的小道更有多起的失踪案件。远的可追溯到几十年前的建校之初。近的更是在两年前，曾经一位大三的男生因为和同寝室的同学打赌，在夜半十一点，走这条小道，结果那夜他就失踪了。当然，这只是一个传闻，谁也不知道是不是真的。但是这条乱坟岗就成为了西江医科大学学生选出来的十大禁地之一。晚上十一点以后，就没有人敢走这条路小道。

　　更有同学给这条五百米的小道起了一个很形象的名字，叫冤鬼路小道。因为曾经有同学在这条小道上听到了诡异的哭声。所以，这名字很贴切。

　　张泽凯和林艺涵的胆子很大。但此刻看着眼前的小道，仍然感到背脊发凉，毛骨悚然。

　　漆黑的夜晚，这条五百米的泥路笼罩在一片漆黑的阴暗之中。伸手不见五指，那条路就好像一条恶魔的大嘴，等待着他的猎物一般。四周不时响起那野兽那撕心裂肺的鬼哭狼嚎声，更是增添了一丝恐怖的色彩。

　　张泽凯说心里不发毛绝对是假的。好在这些天，他一有空就炼制符咒，此刻他的准备算是挺充分的。摸着口袋那一叠的符咒，张泽凯的心头算是有些底。

　　张泽凯拿出了一个护身符递到了林艺涵的手中，对她道：“这护身符你戴在身上，它可以为保护你。”

　　“太客气了，其实我不需要这个东西。”林艺涵一边说着，手却不慢的将那护身符拿过去。

　　林艺涵看着手里这黄纸上面的鬼画符，还是有些怀疑地问道：“这真的有用么？”

　　张泽凯点了点头道：“至少可以为你抵挡三次攻击，当然如果有什么猛鬼之类的除外……”

　　“啊……那这个……你是不是……”林艺涵谄媚的对张泽凯伸出手。

　　“干嘛？”张泽凯看着林艺涵伸出的老长的手，有些纳闷。

　　“你就再拿个十个八个来吧！”林艺涵看着张泽凯大咧咧的伸出手。

　　张泽凯：“……”

　　“擦，你当是大白菜么？还十个八个？我自己唯一的一个都给你了。”张泽凯有些无语的看着林艺涵。

　　张泽凯炼制了一百次才成功了两个，其中一个还给了古建波，剩下的一个就送给了林艺涵。

　　“没有就算了，我们趁早过去吧！”林艺涵看着张泽凯。

　　“嗯……”

　　张泽凯点了点头。

　　两人肩并肩的走上了冤鬼路小道。渐渐的消失在了一片黑暗中。

　　“咯吱！”“咯吱！”

　　就在两人走过的瞬间，一只带血的手，从土里伸了出来。


第28章 江小月的档案

　　这条小道只有五百米，可是林艺涵却觉的仿佛走之不尽的一般。一路上，她忍不住抱着张泽凯的手臂。

　　张泽凯心头暗笑：这林大小姐在刚认识的时候，表现的天不怕地不怕的，却不想，现在竟然看起来这么胆小。不过这般被人需要的感觉，其实还蛮不错的。至少他很享受。

　　“有点冷！你不要想歪了哦……”林艺涵似乎感觉张泽凯在笑话自己的一般。

　　“哦……”张泽凯淡淡的一笑。

　　张泽凯四周望了一下。眉头皱了起来。这里确实是邪门的很。此时虽然是十月份了，但在南方，气候并未开始入冬。但这里却感觉挺冷的。

　　不但冷，而且张泽凯感到怨气越来越强。

　　“啊！”“啊！”

　　紧紧的依偎在张泽凯身边的林艺涵，紧紧的抱着他的手臂。娇躯簌簌发抖。

　　“这……这是什么声音？”林艺涵看着张泽凯，有些胆怯的问。

　　张泽凯凝起了眉头。对林艺涵安慰着说道：“不要怕，这应该是动物的叫声。”

　　但这话说的张泽凯自己都不相信。因为这声音，怎么听，怎么像是人的哭声。

　　这大半夜的，在这里有人的哭声。即使是张泽凯也不禁的感到背脊发毛。

　　“张泽凯，那……那声音好像是乱坟岗那里传来的……”林艺涵的声音有些颤抖。

　　“哦，没事，也许是哪个醉汉喝醉了，去乱坟岗发酒疯呢！”张泽凯很随意的道。

　　不过这解释确实蛮贴切的。喝醉的人，很多都不可理喻的。不要说是去乱坟岗，就算是半夜裸奔这种极端的事情，也不是做不出来。

　　林艺涵想了想，确实有这个可能。点了点头，算是认可了这个解释。

　　五百米小路很快走过去了。也没有发生什么事情。两人都松了口气。毕竟这冤鬼路可是西江医科大学有名的十大恐怖禁地之一。声明显赫。

　　……

　　老教务楼此刻笼罩在一片黑暗之中。

　　“档案室在几楼？”张泽凯对林艺涵问道。

　　“在八楼……”林艺涵答道。

　　楼道上黑漆漆的，显得很阴暗。到了八楼，林艺涵指着最里边的那个楼梯，对张泽凯笑道：“就在那……”

　　林艺涵当先走到那里，用手在门锁上一扭，门“咔嚓！”的一声开了。

　　“我说的这里门锁坏了吧！”林艺涵回头得意的对张泽凯一笑。

　　一进入档案室的门。林艺涵随手开了灯。这个地方远离主校区，一般是没有什么人会关注到这里的。所以林艺涵很放心的开灯。

　　只是当她开了灯的时候。眼前的一幕吓的她脸色发白。

　　因为在她正前方三米处。一副骷髅正目视着她，黑洞的目光，仿佛正盯着她和张泽凯的一般。

　　“不要怕，不就是一个骷髅而已。你还是法医呢！”张泽凯拍了拍林艺涵的肩膀。

　　林艺涵闻言，一想是啊，自己可是法医。和尸体打交道的机会多着。尸体尚且不怕，何况是骷髅。思及于此。林艺涵的心瞬间平静了下来。只是她不知道是不是心理作用，总感觉那骷髅阴森森的目光在盯着她。

　　“我们快点找档案吧！不要浪费时间了。”张泽凯神色严肃的道。

　　接下来，两人开始在档案室内查找关于孙莉的资料。

　　这档案室内的档案虽然多。但是因为林艺涵有相关的经验。很快从成千上万的档案内找到了关于孙莉的档案。

　　“找到了……”林艺涵对张泽凯喊道。

　　张泽凯闻言一喜。连忙接过那有些灰尘的档案袋。翻出了里面的档案。

　　档案内，张泽凯翻到了那关于孙莉的档案材料。在一张详细介绍着个人材料的档案上面，还贴着一张关于孙莉的个人一寸照片。一看到那照片，张泽凯瞬间的将她和那张合影上的照片对上号了。虽然那张合影上面的人有些小。

　　不过为了保险起见，张泽凯还是将手机中的那张照片调了出来，和这档案上的照片对比了一下，终于确定，这张照片上的人的确就是孙莉。

　　待张泽凯看了一下孙莉的出生日期的时候。他顿时呆住了。

　　因为这出生日期是二月。如果这里记载的不错的话。那林涛、吴海生等人送沙奇木偶的那个人就不是孙莉。因为按照老孙头账本上所记载的日期却是11月3日。这时间出入太大了。

　　难道是这出生日期是错误的？张泽凯觉的这可能性不大。但如果那个女子不是孙莉，那又会是谁？

　　张泽凯觉的一头雾水了。

　　这一系列谜团中，最重要的一环，就是找出这个女子的身份。但此刻张泽凯觉的无比的迷惑，孙莉明明就是照片中的那个女子。可是绕来绕去，却又发现，那个女子不是她。

　　不行，张泽凯觉的还是有必要找个时间去求证一下。因此，张泽凯又详细的记下了那档案中，孙莉的家庭住址。

　　在做完这一切后。张泽凯才将档案放了回去。

　　虽然这一系列谜团迷雾重重，但张泽凯却是觉的它越来越有意思了。

　　张泽凯正准备是不是离开的时候，忽然，又想起了什么。对林艺涵说道：“艺涵，再帮我找一个人的资料。”

　　“什么人的？”林艺涵有些奇怪的看着张泽凯。来这里不就是找孙莉的资料，怎么突然又冒出了一个人。

　　“江小月，大我们一级，临床麻醉学专业。”张泽凯道。

　　张泽凯想到那个失踪了一年的江小月，觉的在这里也许能找到她的档案。

　　不过江小月的档案似乎不太好找。找了半天，林艺涵终于找到了一个档案。

　　“不知道是不是这个。这个档案被人涂抹掉了名字，只留了一个姓。”林艺涵看着那档案的封面名字只有一个江。后面两个字好像被人为的用圆珠笔涂抹掉了名字。

　　张泽凯心头一动。觉的这个档案非常有可能就是江小月的档案。他迫不及待的将这个看起来有些怪异的档案打开。

　　这个档案有些沉，里面好像还装着什么东西。


第29章 被禁锢的灵魂

　　这是一个手机，而且是去年最新款的苹果6。只是这苹果的屏幕都摔裂了。显然是无法用了。

　　这应该是江小月的手机。只是可惜的是，这手机已无法打开了，那就无法看到这手机里的信息。这让张泽凯觉的有些的遗憾。

　　接着，张泽凯把手机放下。又开始看这档案上面的资料。

　　江小月于二零一四年十月八日夜晚失踪，至今下落不明。失踪地点东校区。

　　果然是江小月，果然是江小月。张泽凯感到自己的呼吸有些急促。

　　“泽凯，这江小月是什么人？”边上的林艺涵有些奇怪的看着张泽凯问。

　　“她是我的朋友，一个很好的朋友。”张泽凯每当想起江小月那迷人甜美的笑容，心头就暖暖的。

　　“她一定很漂亮吧？”林艺涵对张泽凯问道。

　　张泽凯点了点头，以充满着回忆的眼神道：“她长的很美。”

　　“哦，那她人呢？”林艺涵没有看到张泽凯手中的档案，所以好奇的问。

　　张泽凯苦笑了一声道：“她失踪了！”

　　“啊！”林艺涵有些吃惊。捂着嘴巴。

　　林艺涵看着张泽凯的神色有些惆怅的样子。对他安慰了一声道：“不要难过了，我相信，她会回来的。”

　　张泽凯点了点头叹道：“谢谢……”

　　他至今还记得，当初江小月在考进西江大学的时候。离开村子前对他说的最后一句话。

　　“泽凯，如果你也能考进西江大学，以后我们可就是校友了哦！”

　　佳人的话言犹在耳，但已物是人非了。

　　张泽凯发誓，自己一定要找出事情的真相。但此刻，他没有太多的线索。只知道江小月失踪在东校区。可是东校区虽然是老校区，却很大。张泽凯在没有任何线索的情况下，也只能是暂时放下。

　　“泽凯，既然找到答案了，我们走吧！”林艺涵道。

　　悠然，张泽凯的脸色凝重了起来。对林艺涵问道：“艺涵，你有没有感觉到什么奇怪的声音。”

　　“声音？”林艺涵转过头。待她看到眼前的一幕的时候，顿时吓的脸色发白。

　　那原来还立在一旁的骷髅，竟然动了起来。而且诡异的向两人走来。那空洞的眼睛，散发出诡异的绿光。

　　不单是林艺涵，就连张泽凯也自问自己从未碰到这么诡异的事情。

　　“嘎嘎！”

　　悠然，那骷髅向两人扑了过来。一只枯爪向两人抓了过来。

　　那骷髅虽然只是一具骸骨。动作却是很灵敏。

　　林艺涵不愧是自由搏击很强的高手，先发制人。一脚踢在了那骷髅上。那骷髅倒飞出一米开外。

　　“咔嚓！”的一声，落在了地上，却又马上的爬了起来。向两人扑了过来。

　　紧接着，竟然张开了嘴，对两人喷出了三团绿色的火球。

　　“我擦……鬼火……”张泽凯看到那鬼火，吓的头皮发麻。头一低，避开了一团鬼火的攻击。

　　连忙对林艺涵道：“小心，这鬼火很厉害，不能让它碰到你。”

　　张泽凯对林艺涵喝道。

　　“知道了……”

　　林艺涵似乎也知道了自己和张泽凯的分工。自己负责脱主那骷髅，其他的交给张泽凯。

　　果然，林艺涵的攻击吸引住了那骷髅的绝大多数的注意。

　　林艺涵一个重重的旋风踢扫在了那骷髅的身上。那骷髅摔倒在地，但林艺涵的攻击仿佛是在给它挠痒痒，一动，又从地上爬了起来。

　　“老道，还不动手？”林艺涵没想到自己废了吃奶的力气的一脚，那骷髅竟然还能爬起来。她也不由的有一些花容失色。

　　此刻，张泽凯已准备好了。拿出一张定身符。嘴里念念有词。

　　“定！”

　　张泽凯出手如电，定身符贴在了那骷髅的身上。

　　那骷髅顿时不动了。只是一对空洞的眼睛在看着他。

　　张泽凯松了口气。

　　边上的林艺涵目光有些恐惧的看着那骷髅问道：“这……这到底是什么东西？”

　　“这其实就是一个很普通的骷髅。只不过……”张泽凯皱起了眉头。

　　“只不过什么？”林艺涵见张泽凯闭口不说了，顿时有些好奇了起来。

　　“只不过有人用禁忌之术将这骷髅主人的灵魂困在了这躯体内，导致它的怨念越来越大，所以才会变成鬼尸。不过也怨不得他。”张泽凯站起身来，叹了口气。

　　林艺涵在那骷髅上详细的端详了一阵子。正色地说道：“从这白骨化的程度，应该也上了五十年了。那个施法的人，现在估计早就死了。”

　　张泽凯闻言，微微颌首。道：“被人生生世世禁锢在这骷髅内，永世不得超生，是惨无人道的。我用道家的净天地神咒超度你。”

　　说着，张泽凯盘膝坐在地上，抱守元一，宝相庄严。一股凛然正气从他的身上散发了出来。

　　“天地自然，秽气分散，洞中玄虚，晃朗太元。八方威神，使我自然。灵宝符命，普告九天；干罗达那，洞罡太玄；斩妖缚邪，度鬼万千。中山神咒，元始玉文，持诵一遍，却病延年；按行五岳，八海知闻；魔王束手，侍卫我轩；凶秽消散，道炁常存。急急如律令”张泽凯的嘴里念念有词。

　　随着张泽凯的净天地神咒。那骷髅上的绿光瞬间消散。一个圆球从骷髅上飞了出了，在张泽凯的面前转了一圈，似乎在表达谢意。

　　“去吧！”张泽凯看着那蓝色的圆球点了点头。

　　那篮色的光球，在张泽凯的面前转了一圈，这才消散在空气中。

　　“很晚了，我们回去吧！”张泽凯对林艺涵点了点头。他的身上全是汗，这净天地神咒虽然不耗什么真元。但以他现在的实力，施展，还是很耗心神的。

　　“老道你怎么了？”林艺涵看着张泽凯关切的问。

　　“施展神咒有些疲惫。”张泽凯摇了摇头苦笑。

　　“对了，你干嘛老叫我老道，我可不是出家人，将来是要讨媳妇的。”张泽凯不满的对林艺涵道。

　　“切就你还讨媳妇，我估计没人要嫁你吧！而且你会那些鬼画符……不是老道是啥？”林艺涵嘻嘻一笑。

　　“我再严重警告你一次，我这是玄术，不是鬼画符。OK？”张泽凯瞪了林艺涵一眼。

　　说话间，张泽凯和林艺涵已离开了教务楼，又重新的回到了那冤鬼路，虽然走了一次，但回去的路上，两人面对这阴森森的冤鬼路还是不敢掉以轻心。


第30章 恐怖乱坟岗

　　不知为何，张泽凯觉的这条小路上的阴气比起先前还要强的多。这让他觉的不可思议。思及于此，张泽凯对着身边的林艺涵神色凝重地说道：“艺涵，你小心一些。”

　　“嗯……”林艺涵默然的点了点头。

　　沿着那条冤鬼路，两人不知道走了多久。皆不由自主的停了下来。因为两人已经感到不对劲了。

　　“泽凯，你有没有发现什么不对的地方？”林艺涵看着张泽凯。

　　张泽凯也看着林艺涵问道：“你也感到了？”

　　“嗯，这冤鬼路我们来的时候我大约算了一下，只走了大约五分钟。可是现在我们走了十分钟竟然还没有走出去。你有没有觉的有点……有点古怪？”林艺涵说这话的时候，声音开始颤抖了。

　　“是有些古怪。难道是……”

　　“难道是什么？”林艺涵的小手抓着张泽凯的手臂。

　　“难道是鬼打墙？”张泽凯眉头一凝。

　　“啊……”林艺涵显然也听过鬼打墙。生生的打了一个冷战。

　　猛然，一阵强大的风猛烈的刮了起来。这风来的很突然，也很猛烈。张泽凯和林艺涵猝不及防。被那强烈的风刮的倒退了几步。

　　不过张泽凯心头一个激灵。因为他能感觉的到，这似乎不是普通的风。

　　而是……阴风。

　　张泽凯感到那冰寒刺骨的阴风。让他的身体生生的打了一个寒战。

　　四周响起了鬼哭狼嚎声，凄厉哀怨如泣如诉。如钢针一般刺入了张泽凯的耳朵。

　　“艺涵小心……”张泽凯知道事情大条了。这里是乱坟岗，阴气浓郁，自己和林艺涵必须在最短的时间内离开这乱坟岗，否则群鬼环嗜，自己和林艺涵就很危险了。

　　“咦！”张泽凯感到不对劲了。怎么林艺涵没有反应，他随手一抓竟然抓空了。

　　“艺涵！”“艺涵！”

　　张泽凯的脸色一变，林艺涵竟然从他的身边消失了。

　　“可恶……老子和你们拼了……”

　　张泽凯拿出一张驱魔符。

　　“天元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威急急如律令……破……”张泽凯手中的驱魔符丢了出去。

　　那驱魔符化作了一道金光，向前面飞了出去。

　　“轰！”的一声。漆黑的夜空中，划出了点点的涟漪。张泽凯眼前豁然开朗。

　　恍若时空转换的一般，眼前又重新的出现了一条小道，正是张泽凯和林艺涵原先所看到的那条冤鬼路。

　　但是张泽凯看清上面的那东西的时候。才豁然变色。

　　与此同时。林艺涵也陷入了恐慌当中。她发现自己身在一个灰土坡之上，周围灰蒙蒙的一片，什么都看不到。更重要的是张泽凯诡异的失踪了。

　　“张泽凯，你这王八蛋给我出来……”

　　“张泽凯……”

　　曾几何时，张泽凯这家伙虽然平时吊儿郎当的。但已成为了她最安全的依靠。尤其是在此时此刻，她难以想象，没有张泽凯在，自己要如何离开这个地方。

　　“张泽凯，你这王八蛋。再不出来，老娘扒了你的皮。”林艺涵咬牙切齿的咒骂。

　　“混蛋，呜呜……这个王八蛋不会真的丢下我了吧？”林艺涵抱着手，蹲在小山坡上。无助惊恐充斥着她的心头。

　　虽然林艺涵的胆子比一般的女孩大，但是碰到这种诡异，她再也压抑不住内心的惶恐了。

　　“咦，那是什么声音？难道是张泽凯出现了？”

　　林艺涵听到一阵奇怪的声音，转头看去。下一刻，眼前的一切让她头皮彻底发麻了。

　　这是一个反应数百平方米的坡地。

　　“乱坟岗？”林艺涵内心惊恐。

　　而此时在乱坟岗上飘着无数团的蓝色火球。这应该就是民间传闻的鬼火了。在鬼火的映衬下。更为恐怖的一幕出现了。

　　一个个腐尸、骷髅从乱坟岗爬了出来。

　　“啊……”林艺涵吓的小脸发白。

　　可是周围都是灰蒙蒙的一片，她根本就不知道从哪里跑。四周的方向都被堵死了。

　　林艺涵四处躲避着那些腐尸骷髅。可是那些腐尸骷髅却是越来越多。她发现自己根本无处可逃。

　　陡然，林艺涵感到自己的脚下一沉，她惊骇的望下看去，却发现一只苍白的手抓住了；林艺涵的脚。

　　“踩死你……踩死你……”林艺涵将那脚踢开。

　　悠然，她感到自己的身后有些凉凉的。林艺涵马上转过身去。一个七孔流血的恶果正瞪着那几乎快掉出来的眼珠子，看着他。满面的贪婪的笑容。

　　“桀桀……”

　　说着，那恶鬼向林艺涵扑去。林艺涵怎么说也是跆拳道黑带。反应还是很灵敏的。一转身避开。

　　不过那恶鬼的速度很快，一扑扑空，又转身向她扑来。同时边上一群恶鬼已将林艺涵团团的围住了。披头散发，浓烈的尸臭味让林艺涵几欲作呕。

　　先前的那恶鬼厉啸一声。这新鲜的元阳之气让它再也忍耐不住了。它已扑到了林艺涵的面前。

　　林艺涵眼睁睁的看着那恶鬼扑到自己的面前。但周围已被其它的恶鬼堵住了。根本无处躲避。她吓的闭上眼睛。

　　“完了完了，我难道就要死在这里么？死张泽凯，混蛋张泽凯，如果我做鬼了，第一个去吓你，烦死你……看你还敢不敢丢下我一个人。”林艺涵的嘴里咒骂着。

　　就在那恶鬼扑到她面前的时候。悠然一道金光从林艺涵挂在脖子上的护身符爆闪而出。那个恶鬼刚刚扑到林艺涵的身前一声凄厉的惨叫。金光照在那恶鬼的身上，那恶鬼如同春雪遇上骄阳一般化为灰烬。

　　林艺涵感到有些奇怪，怎么没有任何感觉。她睁眼眼睛，发现刚才那只扑向它的恶鬼没有了。而自己脖子上挂着的那护身符散发出耀眼的白光。

　　林艺涵顿时想起，这好像是张泽凯送予自己的那护身符，是它起了作用。

　　“真的有用……”林艺涵惊喜。

　　周围的那些恶鬼也许是因为林艺涵脖子上的护身符对她有所顾忌。这让林艺涵顿时松了口气。

　　但林艺涵很快的想起自己这护身符似乎只能用三次，而周围的恶鬼却越来越多。眼睛无比贪婪的看着她。


第31章 孙莉的家

　　虽然那些猛鬼有些顾忌林艺涵身上的护身符。但是周围的猛鬼越聚越多。仿佛随时要扑上来的一般。

　　林艺涵看着左后边还有一丝的空隙。再加上脖子上戴着的那护身符激发起了她最后一丝的求生欲望。她奋力的向那空隙冲去。

　　就在那些猛鬼即将完全包围她的时候。冲出了那道缝隙。

　　在黑夜里的乱坟岗仿佛无边无际的一般。林艺涵也不知道自己跑了多久。可是让她感到很迷惑的是，自己还是在乱坟岗里面。仿佛怎么也跑不出去的一般。

　　“桀桀……”

　　一道冷笑声从林艺涵的身前传来。林艺涵的心头一震。禁不住后退了一步。因为在她的勉强，一个披头散发的女鬼正漂浮在她的面前。七窍流血，两只眼珠子几乎要瞪出来。那可怖的形象，看的林艺涵毛骨悚然。

　　“咯吱咯吱！”那女鬼苍白的爪子向着林艺涵的身上抓了过来。

　　“啊……”林艺涵下意识的一晃。避开了那女鬼一抓。

　　那女鬼的速度很快，第一抓没有抓到林艺涵，很快，第二抓又抓了过来。这一下，林艺涵再也避不开了。

　　“孽障……”

　　就在这关键的时刻，一道影子出现在了林艺涵的身后。

　　“天火真君天火现，急急如律令！天火术……”张泽凯手中的符纸一挥，一道火球凌空飞了出去。正落在了那女鬼的身上。

　　“啊……”那女鬼发出了凄厉的惨叫声。整个人烟消云散。

　　林艺涵呆呆的看着张泽凯，也许是受了委屈，一下子扑到了张泽凯的怀里。哭道：“混蛋，你去哪里了？”

　　张泽凯感受着林大美女那投怀送抱。禁不住心潮荡漾。但是此时此刻，真的不是一个适宜谈情说爱的时候。

　　“艺涵……我们……”

　　张泽凯的话还未说完。林艺涵红着脸一把将他推开。道：“你别误会，我只是一时激动。”

　　张泽凯此刻已没有时间再和林艺涵扯别的。紧张的在四周观察了一下。然后对着林艺涵道：“我们快走。此地不宜久留。”

　　说着，张泽凯拿出一张驱魔符，嘴里念念有词的道：“天元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威急急如律令。”

　　随着驱魔符在虚空中爆发出了一道金光。

　　张泽凯和林艺涵两人眼前原本灰蒙蒙一片的世界，顿时豁然开朗。眼前重新出现了那漆黑的小道。

　　张泽凯不由分说的拉起了林艺涵的手道：“艺涵，我们走……”

　　林艺涵也知道此时不是说话的时候。一言不发，随着张泽凯死命的向前跑。

　　张泽凯的神色很严肃。因为他可以感觉的到，身后有一股可怕的怨气笼罩，似乎有什么东西跟着他的身后。

　　而且他的耳中似乎还能听到很刺耳的尖叫声。

　　看着前面一颗熟悉的梧桐树。张泽凯心头大喜。道：“过了那颗梧桐树我们就出了冤鬼路了。”

　　“嗯，我知道。”在看到那颗梧桐树，林艺涵也感到很惊喜。

　　那颗梧桐树就是进入冤鬼路的标志。到了这里，很明显就是冤鬼路的路口了。终于张泽凯和林艺涵冲出了冤鬼路。

　　在两人出了冤鬼路以后，张泽凯总算是感觉到，后面那股笼罩着自己的怨气消失了。

　　他这才呼出了口气。

　　这冤鬼路不知道是不是有什么力量在限制着它。出了一定的距离，那种怨气就会消散。张泽凯若有所思的看着那梧桐树。

　　“喂，我这才觉的，你速度不慢啊！”林艺涵有些讶异的看着张泽凯。

　　张泽凯的老脸一红，讪讪地说道：“为了逃命，这速度能不快么？”

　　林艺涵看着张泽凯微微颌首着问道：“你还挺有自知之明的嘛？”

　　“哈哈，我这个人一向是挺老实的。”张泽凯微微的一笑。

　　“哼，你刚才为什么突然跑了？把我一个人丢下？”林艺涵凶巴巴的看着张泽凯，在兴师问罪。

　　“大小姐，我也是受害者好不好，那一阵阴风吹过来。我就找不到你了。”张泽凯很是无辜的看着林艺涵耸了耸肩膀。

　　林艺涵闻言，微微颌首。想了想，好像确实是这样。想到刚才那冤鬼路的所见所闻。她还心有余悸。对张泽凯问道：“张泽凯，这个世界上真有的有鬼？”

　　张泽凯笑了笑，看着林艺涵道：“你都亲眼所见了，还用问我？”

　　“可是……可是……”林艺涵虽然这段时间和张泽凯一起，所见所闻都匪夷所思。但是一向是唯物主义的林艺涵还是很难以接受。

　　“现在我可以告诉你，林涛、张思城的死，很有可能不是人类做的。”张泽凯看着林艺涵。

　　“你的意思是鬼做的？”林艺涵看着张泽凯有些不可思议。

　　“很有可能。不过我现在没有证据。这里面应该牵扯到我们所不知道的隐秘。”张泽凯看着林艺涵。

　　林艺涵微微颌首的对张泽凯说道：“那我们现在该如何做？”

　　张泽凯看着林艺涵道：“现在我们所要做的就是查找这个女鬼的身份。我怀疑她是孙莉，但好像又有些问题。”

　　“那你准备什么时候去？”林艺涵看着张泽凯。

　　“明天我没有主修课。所以越快越好。我不想再死人了。”张泽凯看着林艺涵正色的道。

　　“我陪你去，我可以让同学帮我点名。”林艺涵看着张泽凯。

　　“好吧……”张泽凯看着林艺涵，知道这妮子要去，自己是阻挡不住的。

　　……

　　孙莉的家是在西龙市。西龙市和西江市是隔壁，倒也不远，坐车一个半小时。直到第二天的下午，张泽凯和林艺涵才到了孙莉家所在的地方。

　　此刻，太阳已落山，天色渐渐阴暗了下来。

　　孙莉的家是在西龙市的一个小山村。这里很偏僻。张泽凯和林艺涵也是问了好多人，才最终找到这里。殊为不易。

　　这个小山村叫马尾村。村子里的人都姓马和孙。

　　在村头，一个满脸皱纹的大爷正在抽烟。吞云吐雾的很自在。

　　“大爷，你知道孙宗元家在哪里么？”张泽凯对那大爷问。

　　孙宗元是孙莉的父亲。张泽凯报孙莉的名字害怕那大爷不认识。

　　“什么，你找孙宗元？”那大爷有些古怪的神色看着张泽凯。


第32章 孙莉没死？

　　“怎么了？”张泽凯看着那老人家的眼神，心头一震。

　　那老人家深深的看了张泽凯一眼，道：“你来晚了，孙宗元在两个月前就死了。”

　　“什么？”张泽凯的心头一震。

　　不过孙宗元死了。倒也不影响他找孙莉。张泽凯看着那老人家问道：“老人家，那您知道孙家还有什么人么？”

　　“孙家就剩下爷孙俩了。但……”那老人家说到这摇了摇头。

　　张泽凯不知道老人家这摇头是什么意思。连忙对他问道：“老人家，那您知道孙宗元家在什么地方么？”

　　那老人家深深的吸了口烟，指着村子的路口道：“前面走，左拐，第一颗桦树下，就是了。”

　　“谢谢……”知道了确切信息的张泽凯立时大喜。

　　“我们走……”张泽凯拉过了林艺涵的手，向村子内走去。

　　因为有那桦树作为参照物，张泽凯和林艺涵很容易就找到了孙莉的家。

　　这是一个典型的农村自建别墅。可以想象，孙莉家在村子内的条件应该还算是不错的。但是但张泽凯和林艺涵走进去后，才发现，这别墅内，到处都是蜘蛛网。仿佛很久都没有人住了一般。

　　“有人吗？”

　　“这里有人吗？”

　　张泽凯和林艺涵边走边喊。

　　“吱吱！”一只硕大的老鼠从两人的身边跑了过去。

　　“啊……”悠然，林艺涵吓的脸色发白。躲在张泽凯的身后。

　　张泽凯看着林艺涵翻了翻白眼说道：“你这么大的一个人，还怕老鼠，我真不知道怎么说你。”说着，张泽凯很无语的摇了摇头。

　　“切，我是女孩子嘛！怕老鼠正常。”林艺涵拍了张泽凯的脑袋，有些不满的道。

　　“女孩子？”

　　张泽凯古怪的看了林艺涵一眼，笑道：“我一直以为你是女汉子。”

　　“你去死啦，你才女汉子。”林艺涵说着，狠狠的在张泽凯那柔软的腋下揉捏了一下。

　　这屋子有些阴暗潮湿。给张泽凯和林艺涵很不舒服的感觉。尤其此刻太阳已落山，这屋子更显得阴森森的。虽然张泽凯也不想用阴森森来形容自己的感觉。

　　林艺涵走到了一间屋子推开。一个白绒绒的东西映入眼帘。

　　“啊……”林艺涵吓的脸色发白，禁不住退后了一步。

　　这是一个白发苍苍的老人。脸上的皱纹深的几乎可以夹死苍蝇。眼帘翻白，显然时有白内障。视力应该有等于无了。

　　“老奶奶……”林艺涵在看清是一个人后，这才松了口气。

　　那老奶奶似乎有些耳背，虽然有些反应，但听不清林艺涵在说什么。

　　张泽凯和林艺涵两人面面相觑。有些无奈，这样如何沟通啊！难怪两人刚才在外面声嘶力竭的喊了半天，也没有人应。

　　不过张泽凯不想要放弃。老奶奶虽然有些耳背，但还不是一个聋子。

　　“老奶奶，我们想知道孙莉在什么地方？”

　　“老奶奶我们……”

　　在张泽凯和林艺涵孜孜不倦的努力下。那老奶奶终于明白两人的意思。翻了翻那有些发白的眼帘。拄着拐杖走了出去。

　　张泽凯拉过林艺涵的手臂点了点头道：“跟上去。”

　　那老奶奶显然对周围的环境很熟悉了。虽然眼睛看不清楚。但手脚还是很麻利的，转了几个弯，来到了东边的一个房间外。从蓝布口袋中摸出了一把钥匙。将房间的锁打开。

　　张泽凯和林艺涵有些迷惑的对视了一眼，两人迟疑了一下，才一起走了进去。

　　走入房间，房间内有些昏暗。黑暗的房间内，响起了“斯！”“斯！”“斯！”的铁链的声音。

　　更让张泽凯和林艺涵觉的可怖的是，那铁链上拴着一个女子。

　　“这是怎么回事？为什么要拴着她……”林艺涵无比的吃惊。

　　“我也不明白……”张泽凯看着那蹲坐在地上的女子。

　　“因为她得了精神病，经常发疯……”

　　一道声音从外面传来。一名看起来大约二十四五岁的青年从外面走了进来。

　　“发疯？”

　　张泽凯和林艺涵都有些讶异。

　　“嗯，她发起疯来，不单会摔东西，还会咬人。所以我叔叔还在世的时候，就将她用铁链拴了起来。”那青年无奈的道。

　　张泽凯看着那青年怀疑地问道：“你是老奶奶的亲人？”

　　那青年点了点头道：“我是她的侄孙，是来给奶奶送饭的。”

　　张泽凯看着那青年手里的饭盒，顿时释然。然后看着地上被铁链栓起来的女孩问道：“她是谁？”

　　“她叫孙莉。也是我的高中同学。”那青年叹了口气。

　　“什么？她就是孙莉。”张泽凯无比吃惊。

　　原本张泽凯以为孙莉就是那个杀人的女鬼，此刻看来，自己错了。可是种种的线索都指向孙莉。但不是她又会是谁呢？张泽凯有些百思不得其解。

　　就连林艺涵同样纳闷。先前她听张泽凯分析的时候，也觉的孙莉应该就是那个凶手，此刻发现，似乎不是这样。

　　“那她什么时候变成这样的？”张泽凯深深的吸了口气，平复了有些躁动的心情。

　　“就是三年前，她大一刚要放寒假的时候吧！”那青年略微的思忖了一下回答道。

　　张泽凯正要再问些什么，陡然孙莉抬起了头，露出了那原本被长发遮掩的眼睛，怒瞪着张泽凯和林艺涵。

　　“啊啊……我要杀了你们……我要你们……”

　　那怨毒无比的目光，仿佛要将张泽凯和林艺涵吞噬。让两人心头暗暗心惊。要不是有那铁链锁着，两人还指不定这孙莉会做出什么过激的行为。

　　那青年连忙对张泽凯和林艺涵道：“她又发作了，我们出去吧！”

　　待那青年重新将房间的门锁起来后。张泽凯对那青年吃惊地问道：“她经常这样么？”

　　那青年打量了张泽凯和林艺涵一眼道：“嗯，有时候好些，有时候经常发作。这不稀奇。”

　　“对了，还没问你们，你们是什么人？”那青年看着张泽凯和林艺涵有些疑惑的问。

　　“哦……我们是孙莉学姐的校友。”

　　张泽凯拿出了学生证。

　　那青年看了张泽凯的学生证，发现确实是西江医大的。顿时释然。看了两人一眼，郑重其事地说道：“现在天色晚了，你们晚上就住在我奶奶这。但是千万不要到处乱跑。否则对你们不好。”

　　看着那青年离去的身影，张泽凯和林艺涵有些纳闷。这青年最后一句话仿佛意有所指，好像在警告他们。难道孙家隐藏什么玄机么？


第33章 鬼大叔

　　“这人有些怪怪的。”林艺涵若有所思的看着那青年离去的身影。

　　张泽凯沉默了。摸着下巴似乎在想着什么。

　　“你在干嘛？”林艺涵看着张泽凯那沉默的样子有些无聊。

　　张泽凯微微颌首着道：“我在想着孙莉。”

　　“孙莉还活着，你想她干嘛，又给你带来不了什么线索。”林艺涵看着张泽凯冷哼了一声。

　　张泽凯摇了摇头，看着林艺涵淡淡一笑道：“错了，她还是可以给我带来线索的。”

　　“为什么？她又没死。”林艺涵纳闷的看着张泽凯。

　　张泽凯微微一笑道：“谁说一定要死人才能给我带来消息。孙莉虽然疯了，但是她说的话，还是可以透露一些信息。我觉的我应该找她好好谈谈。”

　　“无聊，和一个疯子有什么好谈的。”林艺涵有些无奈的看着张泽凯。

　　“这你别管，你有带录音笔么？”张泽凯看着林艺涵。

　　“你要这个干嘛？”林艺涵纳闷的看着张泽凯。

　　“这你别管，给我就是了。”张泽凯淡笑一声。

　　在将录音笔交给张泽凯以后，林艺涵看着他问道：“你真的要再去找孙莉啊？”

　　“嗯……”张泽凯一边沉思着什么。

　　“门锁了，你如何进去？”林艺涵看着张泽凯。

　　“那锁就算是随便一个普通小孩子都能打开。你说能拦的住我么？”张泽凯看着林艺涵笑了笑。

　　林艺涵看着那锈迹斑斑的锁头。顿时无语。

　　在张泽凯打开锁头走进去的时候。孙莉却显得很沉默。只是低着头，那长发遮住了整个脸蛋。

　　张泽凯和林艺涵拿着手机，用手机电源照明。林艺涵小心翼翼的跟在张泽凯的身后。

　　虽然知道孙莉是一个活生生的人，但是林艺涵却还是觉的心头有些毛毛的，也不知道为什么。

　　张泽凯来到孙莉的面前，对她正色的道：“孙莉，你会成为现在这副模样，我知道一定经历了什么痛苦。我希望能解开这些谜团，也让这背后的谜案真相大白。”

　　当张泽凯说完的时候。那原本低着头的孙莉悠然抬起头。怨毒的目光看着张泽凯和林艺涵。两眼凸出，眼睛血红血红的。模样说不出的狰狞。

　　“咯吱！”“咯吱！”孙莉扭动着脖子。发出了骨骼摩擦的声音。在漆黑的房间，显得无比的诡异。

　　“啊……”林艺涵被那可怖的样子，吓的毛骨悚然，禁不住退了一步。

　　张泽凯也感到心头一震。但还是深深的吸了口气，对孙莉说道：“孙莉，我们不是你的仇人。希望你想清楚。”

　　说完，张泽凯将录音笔放在孙莉面前的一米处。才拉着林艺涵的手，转身走了出去。

　　在屋外，林艺涵有些不满的对张泽凯道：“你为何将我的录音笔留在那里？”

　　张泽凯看了林艺涵一眼，笑道：“明天就拿回来了，又没什么。”

　　“哼，不是你的东西，你当然这么说咯！”林艺涵嘟囔着道。

　　说着，林艺涵四周看了一眼，缩了缩脖子道：“晚上，我们真的住这里？”

　　张泽凯看着林艺涵笑道：“如果你想要露宿荒郊野岭，我无所谓。”

　　“可是……可是这里阴森森的，有些不舒服。”林艺涵抱着手看着张泽凯可怜兮兮的。

　　“好啦，有我保护，你怕什么……”张泽凯笑道。

　　那个青年在走后，又抱了两床棉被过来，为张泽凯和林艺涵安排了两个房间。虽然那房间是简陋了一些。张泽凯觉的倒还凑合。只是张泽凯原本想要和那青年多了解一些孙家的情况。但是那青年却似乎有别的事情，急匆匆的走了。只是在临走前，还不忘多交代了张泽凯和林艺涵不要随便走动。

　　张泽凯刚要睡下。

　　“咚咚咚！”的敲门声响了起来。

　　张泽凯连忙开门。发现是林艺涵，此时林艺涵的身上穿戴整齐。没有像要睡的样子。

　　“怎么了？”张泽凯有些纳闷的看着林艺涵。

　　“我睡不着，不如你陪我说话吧？”林艺涵看着张泽凯。

　　张泽凯看着林艺涵笑了笑，有些暧昧的道：“不好吧，林大小姐，孤男寡女的在一起，会被人说闲话的。”

　　“寡你的头，本大小姐愿意陪你唠嗑是你的福气。”林艺涵哼了一声，转身就要离开，忽然，她又站定身子。转过头，神色有些迷惑。

　　看着了林艺涵那神经兮兮的样子，张泽凯无奈的道：“大小姐，又怎么了？”

　　“你有没有闻到什么怪味。”林艺涵看着张泽凯。

　　“怪味？”

　　张泽凯四处嗅了嗅，对林艺涵道：“没有啊，很正常。”

　　“哦，那可能是我的问题。”

　　林艺涵忽然想起了什么，对张泽凯道：“对了，好像有一个大叔也住我们附近的房间！”

　　“大叔？”

　　张泽凯古怪的目光看着林艺涵道：“这里应该除了我们就没有人了啊？”

　　“不是啊，刚刚那大叔还让我明天帮他买东西呢！”林艺涵对张泽凯认真的道。

　　“有古怪。”张泽凯眉头一皱。

　　“你不信啊，我带你去。”林艺涵对张泽凯道。

　　张泽凯记得这里应该就孙莉和那个老奶奶在而已，怎么可能有其他的人。这点那个老奶奶的孙子都证实了。

　　林艺涵带着张泽凯来到院子内，指着正中间的一个房间道：“就是那个房间！”

　　张泽凯点了点头，带着林艺涵走到那房间外面。轻轻的敲了敲门道：“有人么？”

　　房间内无人应答。

　　“不对啊，我明明看那大叔走进这房间的。”林艺涵纳闷。

　　张泽凯试着推了推那房间，门应声而开。一股强烈的腐臭味传来。熏的张泽凯和林艺涵几欲作呕。

　　房间黑漆漆的。两人不知道电源开关在哪里，只好打开手机电源走了进去。

　　两人越往里面走，那股腐臭味道就更为的强烈。但两人强烈的好奇心还是使得他们往里走。

　　悠然，一个东西横在了两人的面前，那东西让两人脸上一边，露出了不可思议的神色。

　　在他们面前的，是一具棺材。


第34章 照片中的怨气

　　“这……这是怎么回事？”林艺涵百思不得其解。神色惊讶异常。

　　张泽凯看着边上的一个灵位。上面有一副照片。

　　林艺涵看着那挂在墙上的照片。心头一震。指着那照片上的人，颤抖着手道：“刚才……刚才给我钱，让我明天帮他买镜子的，就是照片中的这个大叔。”

　　张泽凯眉头一挑，没有说话。

　　林艺涵见张泽凯不说话。以为他是不信自己。连忙拿出了那大叔让自己买镜子的钱。待林艺涵拿出拿钱的时候。顿时面色煞白。

　　因为林艺涵的手里拿的赫然是一张冥钞。

　　“怎么可能……怎么可能……我刚刚拿的明明是真钱的啊？”林艺涵难以置信的说。

　　张泽凯没有说话，对那大叔淡淡一笑道：“大叔，您死都死了，还这么喜欢开玩笑，吓人？”

　　说完，张泽凯将林艺涵的冥钞放入那棺材当中。然后拿出了一个黄纸贴在了棺材之上。

　　做完这一切后，张泽凯才拉起了林艺涵的手道：“艺涵，我们走吧，不要打搅大叔休息了。”

　　林艺涵愣愣的跟在了张泽凯的身边离开。

　　两人不知道就在他们离开的时候。那棺材剧烈的震动了起来，似乎要挣脱什么束缚的一般。一声声阴冷的声音从棺材内发了出来。

　　来到屋外，林艺涵对张泽凯道：“泽凯，怎么办？”

　　张泽凯笑道：“没关系的。那大叔应该不会害人。我只是奇怪的是，那大叔死了也有两月了。为何这棺材还未入土。难怪他的阴魂不散，这也怪不得大叔。所谓入土为安。那棺材还未入土，大叔的阴魂自然不散。”

　　林艺涵想到刚才那大叔叫自己买镜子，顿时头皮发麻。对张泽凯道：“怎么，我们怎么办？”

　　张泽凯略微思忖了一下道：“我们明天就走……晚上还是安心的在这待一晚吧！”

　　“泽凯，我有些害怕。晚上就……就在你的房间待一晚。”林艺涵跟着张泽凯后面，进入了房间中。

　　张泽凯瞄了林艺涵一眼，笑了笑道：“你不怕我晚上突然兽性大发什么的？”

　　“你敢？早就告诉你了，我是跆拳道黑带的。小心我把你打的你爹妈都不认识你。”林艺涵得意的对张泽凯挥了挥小拳头。

　　“那你睡床上，我睡哪？”张泽凯苦笑。

　　“你当然是在边上打地铺了。”林艺涵对张泽凯得意的一笑。

　　“好吧，我就发扬一下绅士风度吧！”张泽凯苦笑着摸了摸鼻子。

　　……

　　第二天一早，老奶奶的孙子孙浩就来敲门，为二人送早餐。

　　孙浩看着张泽凯笑着问道：“昨天睡的还好吧？”

　　张泽凯阻止了边上要说话林艺涵点了点头，笑着问道：“多谢款待。”

　　“不用些，你们也是孙莉堂姐的同学，我招待你们，也是应该的。”孙浩对张泽凯和林艺涵笑着说。

　　“嗯，对了，为何你伯父到现在棺材还未入土？”张泽凯看着孙浩问。

　　孙浩看了张泽凯和林艺涵一眼，点了点头叹道：“原来你们还是知道了。”

　　张泽凯歉意的道：“不好意思，实在是味道太重了。我们才发现的。”

　　孙浩闻言释然，最张泽凯和林艺涵歉然的道：“原来如此，真不好意思。其实按照我们这里的风俗。人死后，必须守孝七七四十九天才能入土为安。孙莉的妹妹失踪了，她又变成这样，导致我伯伯无法下葬。不过最近村长和我们商量过了，由我们这些堂侄辈代为守孝。然后先让老人家入土为安。”

　　“等等，你刚刚说孙莉还有妹妹？”张泽凯的心头一震。

　　“是啊……在三年前失踪了。”孙浩看着张泽凯点了点头。

　　“怎么失踪了？”张泽凯连忙问。

　　孙浩有些讶异的看着张泽凯，微微颌首着道：“我还以为你知道呢！不过如何失踪的没人知道。当初孙莉的妹妹孙雯是和孙莉一起进入西江大学的。但是在临近第一学期的寒假，孙雯突然失踪了。我伯伯也报警了。但警察在西江大学搜索了一遍，也没找到任何的线索。只是后来，不知道为何孙莉也疯了。”

　　“你……能和我说说孙雯的事情么？”张泽凯对孙浩问道。

　　“可以啊，难得你有兴趣。”

　　说着，孙浩叹了口气。似乎在回忆着很久远的事情一般。道：“孙雯虽然是孙莉的妹妹。但两人就相差一岁。两人感情非常好。孙雯比较文静漂亮。而孙莉性子比较活波。交游广阔。朋友很多……”

　　从孙浩的描述，张泽凯隐隐在自己的脑海中，勾勒出了一个孙雯的形象。他感到自己总算找到打开迷雾中的那个钥匙了。孙雯也许就是这个钥匙。

　　“孙浩，你有孙雯的照片么？”张泽凯对着孙浩问道。

　　“当然有……我从小和孙雯孙莉一起长大的。”孙浩笑了笑。

　　孙浩带着张泽凯来到了一个房间当中，翻箱倒柜的找了一伙，终于找到了一本看起来有些发旧的相册。

　　在相册当中，孙浩翻出了一张照片。

　　“呶，这照片中的就是孙雯。”孙浩指着那张照片。

　　这是一张三人的合照。孙浩、孙莉、孙雯。照片是三人在十八岁的成人礼上的合照。孙莉和孙雯眉目间长的很像。不过相比，孙雯的更多了一丝的妩媚。就连张泽凯这心如止水的人都禁不住的有些怦然心动。

　　“一定就是她！”张泽凯有种强烈的感觉。

　　林艺涵看着照片中的两个女孩，即便她这个同为女孩的人，也觉的不由暗赞。

　　陡然，林艺涵发现那照片中的人似乎动了。孙雯的脸逐渐在照片中放大，怨毒的目光正凝视着她，更可怕的是，那血红的眼睛正流着鲜血。

　　林艺涵被那血红的眼睛瞪着，感到自己的呼吸都快停滞了。

　　就在这个时候，一道声音传来。

　　“你怎么了？”张泽凯拍了拍林艺涵的肩膀。

　　说来也怪，林艺涵在被张泽凯这么一拍，那照片中的鬼影顿时消失的无影无踪。

　　“那照片有古怪。”林艺涵颤抖着手指着那照片。

　　孙浩有些莫名其妙的看着林艺涵。

　　不过张泽凯却不会觉的林艺涵这是在瞎掰。从相册中拿出那张照片。他的眉头一挑。暗忖道：好大的一股怨气。


第35章 郭杰呼救

　　张泽凯运转真元，将照片上的怨气消除。看着林艺涵笑道：“不用害怕，幻觉而已。”

　　说着，张泽凯看着身边的孙浩笑道：“能不能把这照片送给我？”

　　看着孙浩有些怀疑的目光，张泽凯对他笑道：“我有一个学长很想念孙雯了，有一张照片，也算是一种安慰吧！”

　　“哦，原来如此。可以……反正这照片放在这也没有用了。”孙浩倒是答应很是爽快。

　　“谢谢。”张泽凯对孙浩倒是挺有好感的。至少对他和林艺涵来说，孙浩算是很热情了。

　　“对了，你们准备再待段时间么？”孙浩对张泽凯和林艺涵问。

　　“不了，我们今天就准备走了。”张泽凯对孙浩摇了摇头。

　　孙浩看了张泽凯和林艺涵一眼，有些歉意的道：“你们远道而来，我们有些招待不周了，希望下次能再有机会招待你们。”

　　“一定……”张泽凯对孙浩笑了笑。

　　在孙浩离去后。张泽凯再次走入了孙莉的房间。此时孙莉低着头，长发遮住了头发。一声不吭的。房间内气氛有些诡异。

　　张泽凯看着如此模样的孙莉。叹了口气。一个青春年华的女孩，竟然落的如此下场，确实有些凄惨。

　　张泽凯捡起放在地上的录音笔，郑重的道：“孙莉，不管如何，我会给你一个满意的答复。”说完，张泽凯转身而去。

　　就在张泽凯转身而去的时候。原本低着头的孙莉忽然抬起了头，望着他离去的背影，露出了一丝诡异的笑容。

　　“呵呵呵……”

　　声音带着怨毒和愤恨。当然，这一切，张泽凯自然不知道。

　　张泽凯手里拿着那录音笔，心头却在思忖着这录音笔内到底有没录下什么线索。他出此下策，也是无奈。其实他也不指望孙莉真的给自己吐露什么线索。但他知道。一个不是天生精神病的人说的话，往往是潜藏在内心中的梦魇的延续。这里面也许可以找到一些线索。

　　“我们走吧……今天下午我还有一个排练呢……”林艺涵看着张泽凯道。

　　“排练？”张泽凯有些讶异的看着林艺涵。

　　“是啊，你这个大忙人不会不知道晚上有一个迎新生晚会吧？我还有节目呢！昨天晚上，我们系的学生会主席都打了我不知道多少个电话。让我回去排练呢！今天下午是最后一次排练了。”林艺涵有些抱怨。

　　张泽凯有些讶异的看着林艺涵，调侃着笑道：“呵呵，我听涂帅他们说你有表演节目，没想到还是真的。不知道可不可以透露一下，你晚上表演什么节目？”

　　“才不呢！晚上你来为我加油，自然就知道了。”林艺涵看着张泽凯笑着说道。

　　“好，林大美女的节目，我自然是要去加油。”张泽凯笑着说道。

　　张泽凯和林艺涵匆匆的离开了马尾村，乘坐了动车回到了西江。

　　……

　　夜晚，西江大学的迎新生晚会在西江大学文汇礼堂举行。这一次晚会办的很隆重，全场座无虚席。

　　432宿舍的几个家伙全都到了。

　　涂帅对着坐在边上的张泽凯笑道：“泽凯，林大系花好像有节目哦……”

　　看着涂帅那暧昧的目光，张泽凯纳闷地问道：“她有节目，你这眼神看着我干嘛？”

　　杨伟看着张泽凯啧啧的道：“你小子还装蒜啊！现在谁不知道你和我们系的系花正搞的火热呢。最近天天看到你和她在一起。你们是不是好上了？”

　　张泽凯摸着鼻子无语的道：“我们那是巧合。不是你们想的那样。”

　　杨白城白了张泽凯一眼，道：“得了，又不是什么坏事，何必遮遮掩掩的。搞上就搞上了，我们兄弟还能和你抢不成？”

　　张泽凯看着几人一副“过来人”的架势更是无语了。越描越黑，只好不再多解释了。

　　在一个小品过后，一个穿着旗袍，穿着旗袍的美女主持人走了出来。笑道：“下面有请法医专业三班的林艺涵同学为我们献上舞蹈揽月。”

　　全场顿时响起了欢呼声。

　　系花林艺涵可是名人啊！尤其是一个大美女。现场一些狼兄狼弟都吹起了口哨。

　　林艺涵穿着一件少数民族的服装。那贴身的衣服更是衬托出了林艺涵那姣好的身材。再配上那清秀绝伦的脸蛋。宛如天女下凡一般。

　　张泽凯显然能感觉到边上几个家伙那强烈妒忌的目光。这让他有些无语，自己和林艺涵虽然经常一起出去。但是两人是啥关系，他很清楚。根本就不是他们所想的那样。

　　看着台上的翩翩起舞的林艺涵，不得不说，看着林大美女跳舞还真的是一种视觉享受。

　　舞蹈结束后，全场响起了热烈的掌声。

　　在晚会结束后。宿舍的涂帅提议，432宿舍的六人出去吃宵夜。杨白城更是提议吃烧烤。张泽凯也觉的肚子有些饿了。自然没有意见。

　　就在几人要动身的时候。后面传来了林艺涵的声音。

　　“张泽凯……”

　　张泽凯等人转身一看，正是林艺涵俏生生的站在他们的身后。

　　“张泽凯，我跳的很好吧？”林艺涵已换回了休闲装，得意的看着他。

　　“美啊，看的我都快入迷了。”张泽凯竖起了大拇指。

　　“那当然，我可是从小学舞蹈的。”

　　说着，林艺涵看着张泽凯几人问道：“你们这是要去哪里？”

　　张泽凯笑了笑道：“我们几个准备一起去吃宵夜。”

　　林艺涵轻轻的撩了撩额前的刘海笑道：“你们不介意加一个我吧？”

　　“求之不得。”

　　涂帅杨白城等人暧昧的看着张泽凯。让张泽凯有些尴尬，好在林艺涵倒不在乎。

　　大学城外烧烤摊位至少有二十几家。七人找了一家经常来的烧烤摊坐下，点了一些烧烤，直到晚上快十点才回去。

　　一行七人正要回去。刚走到西江大学西南方一个小门的时候。众人的耳边传来了一道凄厉的呼救声。

　　“救命啊！”“救命啊！”

　　七人面面相觑，有些纳闷。向那声音传来的方向看去。

　　“不好，好像是社长郭杰的声音？”

　　张泽凯说完，第一个向声音传来的地方冲去。


第36章 林涛再现

　　张泽凯的速度很快，在众人还未反应过来的时候。他已消失在了所有人的面前。

　　林艺涵因为担心张泽凯的安全，也追了过去。

　　在漆黑的小路上。一个浑身是血的青年亡命狂奔，他的眼睛中，带着无限的惊恐。好像身后有怪物在追他的一般。

　　让张泽凯有些意外的是，这个青年正是美术社的社长，郭杰。他的身后，到底是什么在追着他。以至于让他如此的惊恐。

　　“社长……”张泽凯拦住了郭杰。

　　郭杰看到张泽凯，宛如看到了最后一根的救命稻草的一般。一把拉住了张泽凯，惊恐的道：“有鬼……有鬼啊……”

　　“有鬼？”张泽凯皱了皱眉头。

　　张泽凯当然不会如一般人的以为郭杰是在胡言乱语。

　　“臭道士，你跑的太快了，我都追不上你了……”

　　林艺涵气喘吁吁的从身后追来。待看到浑身浴血的郭杰后，也有些吃惊。

　　“社长……”

　　张泽凯对着林艺涵正色地说道：“你带社长回去，这里有古怪。”

　　“瞪！”“蹬！”“蹬！”

　　沉重的脚步声，在漆黑的小道上响起。一股强大的怨气扑面而来，吹起了猛烈的阴风。让林艺涵和郭杰都生生的打了一个寒战。

　　这强大的怨气让张泽凯暗暗的吃惊。拿出了驱魔符。

　　林艺涵也算是和张泽凯混过一段时间了，仿佛知道什么。对他道：“你自己小心……”

　　在林艺涵搀扶着郭杰离去后。一个黑影从黑暗中，逐步的浮现了出来。

　　“是你？我找你很久了。”待张泽凯看到眼前这黑影的时候。他微微有些惊愕，但很快恢复了平静。

　　这个突然出现的正是林涛。

　　张泽凯找了林涛很久了。但一直没有他的下落。此刻看到林涛在这里出现，还是有些意外。但他下定决心，无论如何，一定要将林涛抓获。不能再让他在外面害人了。

　　“你找死……”林涛看着张泽凯，眼中现出了一道厉光。

　　“林涛，人鬼有别。你虽然靠吸收阳气在人间游荡，但迟早要投胎的。我劝你还是早日让我超度你。省的在人间待久了。影响你的下一次轮回。”张泽凯看着林涛说道。

　　“哈哈哈……我的事情没有做完，我不会投胎的。”林涛冷冷一笑。

　　张泽凯看着林涛道：“你为何要杀郭杰，以前你和他的关系还是不错的。”

　　“为何要杀他？哈哈，郭杰人面兽心。害的我如此下场，如果不是他，我怎么会犯下那弥天大错。”林涛的声音充满了悲愤。

　　“弥天大错？”张泽凯听到这。觉的这里面隐藏了什么。

　　“什么弥天大错？”张泽凯听到这，有些吃惊。

　　“你知道的太多了，今天你就不要回去了。”

　　林涛没有回答张泽凯的话，那戴着阴冷的眼睛一直凝视着张泽凯。

　　张泽凯的心头一震。林涛冷笑一声。一爪向他的身上抓去。这一抓又快又疾，带着阴冷的气息。

　　张泽凯的心头一汗。一式“懒驴打滚”躲开。

　　“天火真君天火现……天火术……”张泽凯扔出了一道天火符。

　　那天火符化为一颗拳头大小的火球向林涛的身上冲了过去。

　　林涛冷哼了一声。身上爆发出一团黑色的气体。那火球撞在那气体之上，只是让那黑气消散了一些。却被化解了。

　　“我擦……”

　　张泽凯大吃一惊。

　　“桀桀桀……”林涛的身上发出了“咔嚓！”“咔嚓！”的声音。他的手悠然暴涨出了三米，向张泽凯的身上抓去。

　　看着那逐渐在自己面前放大的手掌。张泽凯大吃了一惊。拿出三张驱魔咒扔了过去。

　　三道金光向林涛冲去。

　　“轰轰！”

　　三道金光和那只漆黑的爪子撞在一起。在虚空中燃烧了起来。发出了类似烧焦的味道。

　　“啊……”林涛视乎发怒了。

　　四周强烈的阴气在向林涛聚拢。林涛整个人陡然拔高了一米嘴里长出了一道獠牙。

　　“我擦，好强的怨气！”张泽凯冷汗淋漓。此时的林涛至少比在解剖楼刚苏醒的时候，强了十倍不止。这绝对不是自己可以应付的。

　　眼看着林涛要向自己扑来、张泽凯连忙一摆手，道：“且慢……”

　　林涛刚要动手，闻言止步，桀桀一笑道：“你还有何遗言？”

　　张泽凯故作镇定，撩了撩额前凌乱的头发。笑道：“我们也算是老朋友了，一见面就喊打喊杀的，是不是太煞风景了？我觉的我们可以聊聊家常，谈谈人生啊！”

　　“桀桀，你觉的我们有何可谈的？”林涛身上的怨气越来越重，仿佛随时会爆发的一般。

　　“比如聊聊吴海生，你为何要杀他？”张泽凯看着林涛。

　　“哼，我没有杀他，虽然我当时也在现场。”林涛看着张泽凯冷冷一笑。

　　“你没有杀他？”张泽凯看着林涛微微一愕。

　　“你觉的我有必要骗你……”林涛看着张泽凯冷笑一声。

　　说着，林涛大步向张泽凯走来，一股杀气锁定了张泽凯。

　　“林涛，别急嘛，我们还可以聊聊别的话题，比如孙雯……”张泽凯强笑着看着林涛。

　　林涛一听到孙雯两个字。

　　“你怎么知道她的……”林涛的神色很是激动。身上的黑气剧烈抖动了起来。

　　“呵呵，因为我认识孙莉……”张泽凯看着林涛如此激动的样子，心头吃惊。表面上却显得很淡定。

　　“啊……”林涛那震惊，甚至是略带着害怕的眼神看了张泽凯一眼，转身而去，速度很快，很快消失在了张泽凯的面前。

　　张泽凯看着林涛远去的声音。摸着下巴，神色间有些迷惑。喃喃的道：“这林涛为何要杀郭杰，这郭杰到底是做了什么让林涛悔恨万分的事情。”张泽凯忽然觉的这背后隐藏的谜团是越来越有意思。

　　在回到校门口的时候。

　　“臭道士！”

　　林艺涵声音略带惊喜的喊了一下张泽凯。

　　“我都说了，不要叫我道士，我未来还要娶媳妇呢！”张泽凯有些不满的看了林艺涵一眼。

　　“我正担心你呢！”林艺涵看着张泽凯欣喜的说。

　　“郭杰呢？”张泽凯看着林艺涵问。

　　“郭杰在医务室疗伤呢！”林艺涵看着张泽凯。

　　“快带我去见他。”张泽凯忙不迭对林艺涵道。


第37章 桃木剑

　　张泽凯随着林艺涵来到了医务室。此刻郭杰正躺在病床上，身上的伤已止血了。但他的眼神，仍然有惊魂未定的感觉。

　　在看到张泽凯后，郭杰对他感激地说道：“泽凯，谢谢你，如果不是你，我早死了。”

　　“社长，这是应该的。”张泽凯笑了笑。

　　迟疑了一下，郭杰看着张泽凯问道：“泽凯，刚才那个是……那个人真的是林涛？”

　　“没错，想来社长你也知道了。林涛现在已不是人了。”张泽凯看着郭杰。

　　说着，张泽凯看着郭杰问道：“社长，为何林涛要杀你？”

　　郭杰看着张泽凯摇了摇头道：“我也不知道为什么。”

　　郭杰避开了张泽凯逼视的目光，显然有些心虚。

　　“那社长，你好好休息吧！”说完，张泽凯转身就要离去。

　　“等一下。”郭杰叫住了张泽凯的身子。

　　“社长还有事情要交代？”张泽凯看着郭杰。

　　郭杰看着张泽凯迟疑了一下问道：“张泽凯，你说林涛还会不会来找我麻烦？”

　　张泽凯转头，看着郭杰意味深长的道：“如果林涛和你有仇，就一定会再来找你。除非社长愿意告诉我，林涛为何要杀你？”

　　“张泽凯，你先走吧！我要休息了。”郭杰躺在床上闭上了眼睛。

　　“这郭杰怪怪的。不过他的运气真好，竟然可以从林涛的手中逃出来。”林艺涵嘀咕着说。

　　林涛的实力，林艺涵可是很清楚的。这个郭杰竟然可以从他的手中逃出，在林艺涵看来，那算是相当的厉害的。

　　张泽凯淡淡的一笑道：“你真的觉的这个只是他的运气好么？”

　　林艺涵听出了张泽凯时候意有所指的样子，对他问道：“不然呢？”

　　张泽凯叹了口气，道：“林涛的实力越来越强了，我怕如果他再出手，社长估计会死在他的手中。”

　　“这个就是臭道士你的活了。我捉捉活人可以，但是要我捉鬼，那杀了我吧！”林艺涵缩了缩脖子。

　　张泽凯看着林艺涵摇了摇头苦笑着道：“我现在也不是林涛的对手。”

　　“什么？可你是道士啊！怎么会斗不过一个鬼？”林艺涵看着张泽凯，有些难以相信。

　　张泽凯苦笑，这什么逻辑来着，凭什么自己就一定要打的过鬼。他无奈的摇了摇头，对着林艺涵说道：“这林涛在最近的这段时间，吸收了不少的怨气。现在他的力量很强。一般的鬼也不是他的对手。”

　　林艺涵有些好奇的看着张泽凯问道：“我老是从你的嘴里听到‘怨气’这个词，这‘怨气’到底是什么东西？”

　　张泽凯叹了口气，道：“这个怨气其实就是世间的一种负面能量。虽然是负面能量，但是这种负面能量也是能量的一种。属于黑暗属性。但是这种负面能量我们人类不能吸收，但是鬼却可以。所以怨气越大的鬼，它的力量就越大。”

　　张泽凯说的很通俗易懂。林艺涵很快就听明白了。

　　“臭道士，难道就没有办法了么？”林艺涵看着张泽凯有些无奈。

　　张泽凯叹了口气道：“如果我爷爷在就好了。不过呢，也不是没有办法，但很难啊……”

　　看着张泽凯在摇头，林艺涵对他问道：“有什么办法，你说说看……”

　　张泽凯摸着下巴道：“捉鬼靠的就是装备，装备好，我的实力差一些也还凑合。这活尸其实也是僵尸的一种。它也有害怕的东西……”

　　“哦，说说看，你需要什么？”林艺涵看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首道：“如果有千年桃木剑和凤阴血两样的话，我就有把握干掉林涛了。”

　　“千年桃木剑？哪有这东西啊？”林艺涵看着张泽凯。

　　张泽凯摇了摇头道：“不一定需要千年的桃木剑，如果有五百年以上的树龄的桃树也凑合，我可以做一把桃木剑。但是这种树可遇不可求。”

　　“不对，这好像是有的哦。我外婆家村口就有一颗大桃树。我有一次听外婆说，那颗桃树好像有几百年的历史了。每年都结很多的桃子。就是不知道有没有五百年了。不过那棵树，可是我外婆村子的神树，就算是真的有五百年，想要得到桃木不容易啊！”林艺涵皱了皱眉头，有些为难。

　　“其实只要一点树杆就可以了，不会破坏整个树的。”张泽凯看着林艺涵说道。

　　林艺涵看了张泽凯一眼，道：“明天就是周末了，我外婆家离这不远，我去想想办法吧，等我的好消息。”

　　看着林艺涵离去的身影，张泽凯叹了口气。暗忖道：但愿林艺涵能弄回桃木。林涛的力量越来越强了。如果再不制止他，还不知道有多少人遭殃呢！

　　张泽凯转身走回宿舍。一阵冷风吹拂而过，让他的脸上火辣辣的。张泽凯不知道为何，总感到四周有种无形的窥视感。好像有一双血红色，阴冷可怕的眸子在盯着他的一般。张泽凯连忙运转体内的真元，那种无形的心悸感，才渐渐的消失。

　　张泽凯四周望了一眼，没有任何的发现，这才带着一丝疑惑回到宿舍。

　　宿舍中，薛凯歌，杨白城等人正在玩英雄联盟。

　　涂帅看了张泽凯一眼，调侃着笑道：“泽凯，昨晚是不是和哪个妞去开房了？都夜不归宿的？”

　　“去，昨晚有点事情而已，不是你想的那样！”张泽凯白了涂帅一眼。

　　张泽凯坐在椅子上，打开抽屉，正要拿出那本张思城的日记寻找线索，陡然，发现地上有一本相册，好像是从上铺掉下来的。

　　“谁的相册掉了？”张泽凯四周望了一眼喊道。

　　张泽凯随手翻了一下。陡然，他的心头一震。

　　相册中有一张照片。确切的说，是一个美女的照片。

　　美女的照片不奇怪，问题是，这照片上的美女赫然是孙雯！

　　张泽凯的眼睛瞪的大大的看着那张孙雯的照片，无比的吃惊。

　　“不好意思，相册是我掉下去的。”边上传来一道声音。


第38章 古建波遇险

　　这个说话的正是薛凯歌。

　　“泽凯，你怎么了？”薛凯歌看着张泽凯的神情似乎有些奇怪。

　　张泽凯指着孙雯的照片，对薛凯歌问道：“你怎么会有这张照片？”

　　薛凯歌眼中闪过了一丝异色。但很快消失。他对张泽凯笑了笑说道：“这照片上的女孩是我哥的同学。没什么奇怪的。”

　　看着薛凯歌说的这么轻描淡写的样子。张泽凯的心头有些迷惑。真的如薛凯歌所说的么？不过薛凯歌也是大一的，按理说应该也和孙雯没有什么太多的关系。思及于此，张泽凯的心头只好按捺下了那些疑惑。

　　张泽凯将那张思城的日记本拿了出来。又开始逐字逐句的翻阅他的日记。张泽凯平时看书是挺快的。但是为了破解这谜团，他不敢囫囵吞枣的看。因为他害怕自己会疏漏哪些线索。

　　张泽凯又看了几篇的日记。但是这些日记也没有什么太多的线索。他皱起了眉头。有些失望。

　　忽然，张泽凯想起了那个录音笔。连忙将它拿了出来。看了一下还在玩游戏的几个舍友。张泽凯走进了洗手间。他将录音笔拿了出来，打开播放开关。

　　“嗤嗤嗤！”录音笔中传出了一道道模糊的声音。并无孙莉的声音。

　　张泽凯耐心的听下去。但整个录音笔都很沉默，好像一点声音都没有。

　　正当张泽凯准备将录音笔关掉的时候。有人，录音笔内传来了一道异常刺耳的声音。那刺耳尖锐的声音几乎将张泽凯的耳膜穿破。

　　录音笔内传来了一道刺耳尖锐的声音。到底是什么？

　　按照张泽凯的估计，此刻应该是孙莉的精神病发作了。只是她说的话，张泽凯听不明白，太模糊了。仿佛录音笔受到了什么干扰。

　　“奇怪？这个录音笔很有名的。平时录音都很清晰的，为何此刻会这么奇怪。”张泽凯将录音笔关掉，喃喃而语。

　　来到桌子前。张泽凯梳理了一下这段日子自己调查这一系列谜团的一些思绪。他拿出了一张纸，在桌子上写下了几个名字。

　　依次是孙莉、张思城、林涛、吴海生、韩金宝、古建波、郭杰、还有孙雯。这几个人展开的。不对，还有一个照片中被剪掉的那个人。那个人到底是谁？

　　不过从这段时间，张泽凯还是梳理出了一些线索。

　　那个自己在美术社碰到的那个女鬼应该就是孙雯。她是在报仇。

　　这些人都认识孙雯，也都喜欢她。2013年11月5日是孙雯的生日。而孙雯也是在那一天晚上失踪的。据张泽凯调查的结果，孙雯在那一天生日到底经历了什么？难道……

　　难道孙雯的死和这几个人都有关系？张泽凯作了一个最大胆的假设。如果真的是如此的话。这也就恰好解释了为何孙雯要杀这些人了。

　　“没错，应该就是这样！”张泽凯将所有的线连接起来。觉的这谜团已解开了冰山一角。

　　……

　　第二天，张泽凯一早找到了当年孙雯那班的辅导员。

　　辅导员叫王艳丽，现在也才二十八岁。虽然今天是周末，但轮到她值班。

　　“同学你找我？”王艳丽扶了扶眼镜看着张泽凯。

　　“王老师，我想和你打听一个人。”张泽凯看着王艳丽。

　　“你来我的办公室吧！”王艳丽对张泽凯微微颌首笑了笑。

　　两人来到了办公室。王艳丽还很客气的为张泽凯倒了一杯开水。

　　“谢谢……”

　　张泽凯对王艳丽笑了笑。

　　“同学你大几？”王艳丽看了张泽凯一眼。

　　“王老师，我是大一新生。”张泽凯对王艳丽笑了笑道。

　　“哦，原来是大一新生。你要问谁呢？”王艳丽看了张泽凯一眼。

　　“王老师，你还记得您第一年当辅导员时候的那个班级么？”张泽凯看着王艳丽。

　　王艳丽看着张泽凯，笑道：“当然啦，那是我第一个接手的班级。”

　　“嗯，那您还记得孙雯么？”张泽凯看着王艳丽问道。

　　王艳丽微微一愕，看了张泽凯一眼，有些奇怪地问道：“你怎么会问这个人？她在入学三个月后，就失踪了。”

　　“我和她是网友……但没见过……”张泽凯随便编了一个理由。

　　“哦……”王艳丽释然了。交网友是很正常的事情，她倒没有怀疑。

　　“王老师，您知道孙雯具体是在什么时候失踪的？”张泽凯看着王艳丽。

　　王艳丽略微思忖了一下，道：“应该是十一月五日当晚吧。因为是在我生日的前两天，所以我很有印象。当时还报了警的，只是这么多年，人一直没有找到。所以只能孙雯算是一个失踪人口。”

　　张泽凯再和王艳丽了解了一下情况，才离开。

　　那个女鬼确定是孙雯无疑了。只是没有找到尸体。那天晚上到底发生了什么。为何孙雯要杀林涛等人。

　　可以说，十一月五日晚上，也就是孙雯生日的那天晚上，到底发生了什么。让孙雯要杀林涛等人。那天晚上是一切谜团的终点。

　　张泽凯将一切串联到了那天晚上。但是之后的事情，却始终扑朔迷离。为何在那生日晚上，孙雯就死了。也就是说。收到沙奇木偶的人就是凶手？

　　张泽凯的心头隐隐的有了一个怀疑对象，只是此时，并没有证据。

　　深夜，张泽凯刚睡下，他的手机忽然响了起来。张泽凯拿起了手机一看，打来电话的是古建波。

　　“救我……救我……那个人来了……那个人来了……”古建波对张泽凯恐惧的道。

　　张泽凯的心头一沉，对着古建波说道：“你在那里不要动，我马上过去……”

　　说完，张泽凯放下手机，匆匆穿上的衣服，以最快的速度赶了过去。

　　“古建波，你一定要顶住。”张泽凯心头暗忖道。

　　此刻，大四的学生宿舍楼很安静。张泽凯来到了学生宿舍楼。一道惊恐的尖叫声从楼道上传了出来。

　　张泽凯定睛一看，发现古建波浑身浴血的冲了出来。

　　四周阴风阵阵。

　　“天地阴阳妖魔鬼神现，天眼开……”张泽凯屈指在眼上一抹。


第39章 孙雯回来了

　　四周怨气非常浓。显然那个可怕的女鬼就在四周。张泽凯一边拿出灵符，一边冲到了古建波的身边。

　　“救我……救我……”古建波神色惊骇的看着张泽凯，眼睛瞪的大大的。

　　“没事的，有我在……”张泽凯也很紧张。

　　那个女鬼的怨气非常强，自己也不是对手。

　　可怕的阴风在四处吹拂的。悠然，古建波惨叫了起来。

　　“我的脚……我的脚……”

　　张泽凯连忙向地上看去。心头大骇。两只血手，狠狠得抱着古建波的脚。

　　黑色的人头正从地上钻了出来。

　　“咔嚓……”古建波的左脚瞬间断裂了。被那女鬼硬生生的扯断。

　　“天元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威急急如律令！”

　　张泽凯将驱魔符一挥，一道金光射出。正中那女鬼的头。

　　“斯！”“斯！”的声音响起。那女鬼怨毒的看了张泽凯一眼。头没入了地下，消失了。

　　四周的阴风瞬间停歇了。张泽凯松了口气。他有些奇怪那女鬼为何突然离开了。他知道，自己不是那女鬼的对手。它自然不会因为忌惮自己才离开的。

　　因为动静太大，边上宿舍内的人都冲了出来，看到眼前血腥的场面都惊呆了。地上古建波倒在血泊中，边上有一只碎裂的断腿。那些学长也从未见到如此血腥的场面。

　　张泽凯和几个学长以最快的速度将古建波送到了医科大的附属医院。

　　三个小时候，急救室的门才打开了。

　　“医生，怎么样了？”张泽凯看着那医生问到。

　　那医生看着张泽凯摇了摇头说道：“伤者没有生命危险，但是腿是保不住了。”

　　“谢谢医生。”张泽凯连忙对那医生道。

　　人没死就万幸了。还想保住腿那就是奢求了。

　　不过古建波能保住性命，自己送给他的那个护身符应该是起了作用。

　　“医生，我能进去看看么？”张泽凯看着那医生问道。

　　病人失血过多，我看你还是明天来吧！那医生看着张泽凯。

　　张泽凯思忖了一下，点了点头道：“那我明天再来。”

　　在那医生转过身的时候，张泽凯还听到他喃喃而语的声音。

　　“奇怪，这腿怎么伤口这么奇怪。好像是硬被人扯下来的一样！”

　　张泽凯当然知道怎么回事。也可以想象，当时古建波被那女鬼硬扯下一条腿，是多么的痛苦。

　　第二天，张泽凯来到医院的时候，病房内已站了一堆人。美术社还有古建波的同学都来了。刚刚伤好的郭杰赫然也在其中。其中还有一个让张泽凯有些意外的人。赫然是那张照片中的另外一个人。韩金保。

　　韩金宝站在郭杰的身边，面无表情。如果古建波也死了，那下一个对象就是韩金宝。

　　“你们也来了？”张泽凯看着郭杰问道。

　　郭杰看着张泽凯点了点头道：“一听到建波出事，我就赶来了。”

　　在古建波的朋友离开后，现场就只剩下一些美术社的人。在场的人面色都很不好。因为最近很多美术社团的人出事。这让在场美术社的人都有些人人自危了。

　　郭杰微微颌首。叹道：“没想到连建波也出事情了。难道也是林涛干的？”

　　“应该不是。”张泽凯摇了摇头。

　　“你怎么知道？”郭杰凝视着张泽凯。

　　“因为我当时也在场，没有看到林涛。”张泽凯看着郭杰摇了摇头。

　　郭杰嘟囔着道：“不是林涛还能有谁。”

　　“那就不清楚了，我觉的美术社的人一个又一个的出事。这里面一定又原因。”张泽凯若有深意的道。

　　“古建波醒了。”在场的不知道是谁喊了一句。

　　“鬼……鬼……”古建波脸色恐惧地喊道。

　　在古建波那恐惧的神色间，在场的人都感到背脊一股凉意。古建波的腿硬生生的被扯下来。这绝对是非人力所能做到的。在场的人都是学医的，自然明白这个道理。在此情况下，古建波的话不由的又让人信了几分。

　　张泽凯走了过去。看着已睁开眼睛的古建波问道：“学长到底是谁害了你？”

　　古建波的面现恐惧之色的道：“是孙雯……是孙雯……她回来了……她回来了……”

　　在场的人大多数都不认识孙雯。韩金宝、郭杰、两人的脸色一变。

　　“你胡说什么？”韩金宝对古建波呵斥道。

　　古建波也不知道是不是过于激动，昏昏沉沉的睡了过去。

　　张泽凯冷眼旁观，没有说话。

　　就在这个时候，医生从外面走了进来，对在场的人说道：“你们先出去吧，病人失血过多，身体还很虚弱，需要多多休息。”

　　众人立时离开了病房。就在郭杰要离去的时候。张泽凯忽然从他的背后喊住了他。

　　“学长……”

　　郭杰转过身，看着张俊龙有些惊讶地问道：“俊龙……”

　　“嗯，学长，我找你有事。”张俊龙看着郭杰严肃的道。

　　郭杰看着张俊龙点了点头笑道：“俊龙，前天的事情还没谢谢你，如果不是你，我现在不知道怎么样了。”

　　“学长，这是应该的。”

　　说着，张泽凯看着郭杰正色的道：“学长，这段时间你要小心，我觉的林涛随时还会找你的。”

　　郭杰脸色一变，想到林涛，他的脸上露出了一丝惧色。对张泽凯道：“可有什么办法？”

　　张泽凯摇了摇头道：“暂时没有什么太好的办法，不过学长如果少外出的话，林涛应该也没有太多的机会。”

　　郭杰深深的看了张泽凯一眼，微微颌首着道：“泽凯，谢谢你了，我知道了。”

　　张泽凯看着郭杰离去的身影，眼中闪过了一丝异色。

　　悠然，张泽凯的手机响了起来。他连忙拿起手机，发现是林艺涵打来的电话，忙接起了。

　　“张泽凯，我回来了。”林艺涵的声音很是兴奋。

　　“怎么样？弄到桃木了么？”张泽凯连忙问。

　　“废话，本小姐出马，还有不成功的？我在校门口，快来帮我拧东西。”林艺涵道。

　　一听到林艺涵搞定了桃木，张泽凯也很开心，连忙赶到了校门口。果然发现林艺涵正等在那里。手里拧着一个大大的塑料袋。张泽凯知道，那应该就是自己要的桃木了。


第40章 极阳之血

　　“没想到你还真的搞到了，几百年的？”张泽凯随口对林艺涵问。

　　“泽凯，还真别说，这桃树有上千年了。”林艺涵对张泽凯说道。

　　“真的？”张泽凯心头一惊。

　　“嗯，要不是我苦口婆心的央求外婆。她还真不愿意帮忙呢！”林艺涵对张泽凯笑道。

　　“那最后怎么答应了？”张泽凯问。

　　“呵呵，外婆最疼的就是我了。在我三寸不烂之舌的央求下，外婆最终答应了我……”林艺涵很是得意的样子。

　　“呵呵，那你厉害了。”张泽凯将那桃木拿出来。

　　这桃木剑是道教镇邪利器。在道教有几千年的历史了。原本张泽凯觉的有个五百年以上的就可以了。因为桃木本身就拥有辟邪的力量，五百年以上的桃树灵性就更大了。如果是真的千年以上的桃树，那都成精了。如果制成剑，那力量更大。

　　“呵呵，你以为这么容易啊，要不是因为我外婆在村中辈分最大，还指不定能这么容易呢！你可要谢谢我。”林艺涵说道。

　　“嗯，那我马上就去市区找一个作坊，做桃木剑。”张泽凯看着手里坚实的桃木，满意的道。

　　“对了，张泽凯，你说的第二个条件是什么？”林艺涵忽然想起了什么，看着张泽凯问道。

　　张泽凯微微颌首道：“第二个就是极阳之血。”

　　“什么极阳之血？”林艺涵讶异的看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首，道：“极阳之血就是公鸡血……”

　　“公鸡血？”林艺涵有些奇怪。

　　“是啊，你有没有听过这么一个传说。每当五更公鸡啼鸣的时候。在四方游荡的野鬼都会回巢。他们害怕公鸡。”张泽凯看着林艺涵笑着问。

　　“呀，好像还真有哦！”林艺涵一拍手。

　　张泽凯点头笑道：“那就是因为公鸡是属于阳极之力。用公鸡的血摸桃木剑，当能破林涛。”

　　“真的，那好办啊。公鸡多的是。去屠宰场，多的是……”林艺涵拍手笑道。

　　张泽凯：“……”

　　“不是随便的公鸡血都有用的，必须是日正十二时，一天极阳之时出生的公鸡才有效果。所以我觉的相对于千年桃木，这个日正十二时的公鸡血，反而是难找一些。”张泽凯叹了口气。

　　“这也不一定哦……我们学校附近就有一个屠宰场，每天屠宰成千上万只鸡，也许正好有那个时辰出生的鸡也不一定。”林艺涵对张泽凯道。

　　“嗯，也对，不找找怎么就知道没有。”张泽凯笑道。

　　张泽凯和林艺涵先到市区一个作坊制桃木剑。张泽凯画了一张图纸，让那师傅详细的按照他图纸的样式来制作桃木剑。这个桃木剑的样式是龙狮山经典的桃木剑的样式，古朴精美还非常的实用。然后两人再来到了市区屠宰场寻找那只日正时出生的公鸡。

　　那屠宰场的工作人员一听两人要买公鸡，立时将他们带到一个鸡场。里面全是公鸡。

　　看着至少上千只的公鸡。张泽凯和林艺涵都傻眼了。一时反而不知道要如何下手。

　　“这么多公鸡，你该不会就这么找吧？”林艺涵看着张泽凯无语。

　　“这个……”张泽凯摸着下巴。

　　“对了，我听爷爷说过。这日正出生的鸡有一个比较明显的特征。在鸡冠上都会长黑痣。”张泽凯说道。

　　“嗯，那我们就找找鸡冠上长黑痣的公鸡吧！”林艺涵笑着道。

　　只是可惜，两人找了一段时间，也没有找到那个鸡冠上有痣的公鸡。这让张泽凯有些失望。

　　一个下午的时间，张泽凯和林艺涵找遍了整个市区的屠宰场也没有找到。这让两人有些失望。

　　第二天张泽凯也是失望而归。第三天，张泽凯和林艺涵来到了最后一家养鸡场。

　　“这剩下最后一家了。不知道能不能找到那只鸡冠上有痣的公鸡。”林艺涵说道。

　　张泽凯点了点头说道：“没关系，即便没有找到极阳之血的公鸡，单凭桃木剑，我也有一定的把握。”

　　千年以上的桃木做成的桃木剑，法力比起一般的桃木剑力量强的太多了。碰上林涛，张泽凯还是有一战之力的。当然，如果有极阳之血，张泽凯更就有把握了。

　　“再找找看吧！不要这么快的气馁。”林艺涵对张泽凯说道。

　　张泽凯和林艺涵两人在屠宰场找了一阵子，还是没有找到那鸡冠上有痣的公鸡。

　　就在张泽凯和林艺涵要失望而归的时候。林艺涵看到一只趴在角落，看起来有些病怏怏的鸡。

　　“咦！泽凯，你看，那只公鸡的鸡冠上是不是有黑点？”林艺涵对张泽凯问道。

　　张泽凯闻言，向那只公鸡看去。果然，他在那只公鸡的鸡冠上看到了一个黑点。惊喜的道：“是啊，好像是……我看看……”

　　张泽凯连忙将那只公鸡抱起来。捏着那鸡冠一看。果然，那鸡冠上有一个豆大的黑痣。和其它的公鸡迥异。

　　“就是它了。”张泽凯大喜。

　　“可是它看起来病怏怏的。好像生病了。”林艺涵有些犹豫。

　　“我们是要它的血，又不是要吃它的肉。管它病不病的？”张泽凯看着林艺涵说道。

　　林艺涵闻言，微微颌首道：“你这么说，好像也是哦！”

　　养鸡场的场主看到张泽凯和林艺涵两人只找了一只病怏怏的公鸡，以为两人是穷人，有些失望。遂只收了两人半价。

　　张泽凯和林艺涵两人相视一笑。

　　……

　　此时，已是深夜十一点半了。郭杰刚和女朋友分开，正要回学生宿舍楼。研究生宿舍楼和本科学生宿舍楼是分开的。相比本科的学生宿舍楼十点半前必须回宿舍楼不同，研究生宿舍楼稍微松散一些。

　　此刻，研究生宿舍楼因为熄灯，整栋学生宿舍楼都笼罩在漆黑的夜幕中。因为研究生宿舍楼平时住的人不多，此刻更显的阴森可怖。

　　不知道为何，郭杰感到一股窥视感，好像有人在跟踪他一般。一起这年头，他想到几天前碰到死去的林涛，顿时毛骨悚然。


第41章 再战林涛

　　郭杰深深的吸了口气。摒弃了内心的那种强烈的不安感。走上楼道，就在他走到了那楼道的拐弯处的时候。

　　悠然，郭杰的面前出现了一个人，或者说是一个看起来像是人的人。他正是林涛。

　　“林涛是你？”郭杰禁不住退后了两步。

　　“郭杰你害的我好惨啊……你害的我好惨啊……”林涛浑身散发出令人作呕的腐臭味。他的脸苍白无比，阴冷的目光直勾勾的凝视着郭杰。

　　郭杰吓的双腿发软，亡魂皆冒。转身就要逃。但是林涛又岂能让他如愿。从后面追了上去。

　　郭杰曾经是西江医科大学的100米栏的冠军。百米冲刺的速度很快。但是郭杰的速度明显远远的在他之上。

　　就在郭杰跑到了研究生宿舍外的时候。

　　一只看起来有些干瘪的大手，向着郭杰的身上抓了下去。郭杰的反应速度还是很快的，身子微微一晃，堪堪的避开了林涛的一抓。他一发狠，随手抓起了一个大木棍，向着郭杰的脑袋上狠狠的敲了下去。

　　“砰！”的一声。

　　那狠狠的一棍棒下去。正敲中了林涛的脑袋。

　　“敲中了？”郭杰的心头一喜。以为自己这重重的一击，多少会起一点效果。

　　可是事实上，这一棍敲在郭杰的脑袋之上仿佛只是给挠痒痒的一般。林涛的脑袋倒是没有什么事情，但是郭杰手中的木棍却是断了。

　　“额……”

　　“桀桀桀……”林涛嘲讽的目光看着郭杰。

　　“啊……救命啊……救命啊……”郭杰面对这种明显不是人的怪物，早就吓的心胆俱裂。转过头，没命的奔跑。

　　但是郭杰感到一股阴冷的气息笼罩在他的身后。伴随着一道道阴冷的笑声。让郭杰更是吓的心脏都要跳出胸腔了。

　　“跑啊啊……再跑啊……”

　　郭杰感觉那林涛就好像贴在他的身后一般。郭杰转过身，发现林涛就站在他的身后，一动不动。目光阴冷的看着他。

　　“林涛，你别过来，我们无冤无仇的，你为什么要害我？”郭杰看着林涛，气喘吁吁的道。

　　“郭杰……如非是你，我怎么会落到现在这个下场。我死了，我也要拉你下地狱。”林涛的脸上露出了残忍的笑容。

　　“等等……”郭杰要阻止林涛。

　　但是此刻林涛早就对郭杰恨之入骨。也不肯再听郭杰多说什么。一抓向郭杰的胸前狠狠的抓了下去。显然是想一下将郭杰给开膛破肚。

　　林涛的速度太快了。郭杰在心胆俱寒下，根本就没有反应过来。就在这个时候，一道黑影忽然从郭杰的身边出现。一把将郭杰给推开。

　　郭杰闷哼了一声，“蹬！”“蹬！”“蹬！”的退了几步。

　　待看到这个突然出现救了他的人是谁的时候。郭杰的心头大喜。对着张泽凯道：“泽凯，是你？”

　　张泽凯看了郭杰一眼，道：“学长你先离开，这里就交给我了。”

　　郭杰此刻早就对林涛害怕到了极点。

　　“你小心……”

　　说完，郭杰转身就离去。

　　林涛看着张泽凯冷冷一笑道：“张泽凯，又是你，上次放你一马，你不要以为我就是怕你了。”

　　张泽凯看着林涛道：“学长，人鬼殊途。你已死了，就去投胎吧，否则你在人间待久了。总有一天连转世投胎的机会都没有了。”

　　林涛看着张泽凯桀桀的一笑道：“这是我的事情。你几次三番阻挡我。今天我就除掉你……”

　　说着，林涛桀桀一笑。身上的黑气越来越浓。

　　“不好，林涛在汇聚怨气……”

　　张泽凯的脸色一变。他自然知道。这怨气越强，林涛的力量就越大。他必须阻止他。可惜桃木剑在林艺涵的手中。不知道她能不能及时的赶到。否则有了桃木剑在手，要除掉林涛，当不难。

　　“太上老君急急如律令。定身术……”张泽凯的脚一蹬，向着林涛扑去。

　　这个时候，他必须阻止林涛汇聚力量。否则死的就是他了。

　　林涛冷冷的看着他，也未躲闪。只是身上的黑气越来越浓。张泽凯的符咒很顺利的贴在了郭杰的身上。

　　“吱吱吱！”那贴在林涛额头上的定身符瞬间燃烧了起来。

　　“嘿嘿，去死吧！”

　　林涛的身子悠然暴涨了一米。身上的黑气越发的浓郁了起来。两眼散发出了阴冷怨毒的光芒。

　　林涛的爪子暴涨出了三米，狠狠的向着张泽凯的身上抓了下来。犀利的爪子在虚空中发出了“斯！”“斯！”“斯！”的声音。

　　张泽凯的反应也堪称奇快无比。脚在地上一蹬。整个人向后一跳。

　　“砰！”的一声。大地多出了一个洞。

　　看的张泽凯冷哼淋漓。如果这一抓抓在身上，自己还不被人给开膛破肚了。

　　看着林涛向自己扑来，张泽凯拿出符纸一晃。

　　“天火真君天火现，急急如律令！天火术……”

　　张泽凯手中的符咒一挥。一道火球向着林涛冲了过去。

　　“轰！”那火球在林涛的身上爆炸开来。

　　原本在林涛身上的黑气瞬间消散了许多。但林涛只是微微的晃了晃，冷哼了一身，一抓向张泽凯的身上抓了下去。

　　张泽凯心头一寒，身子向下一沉，向边上晃开。看看避开。但是那利爪的锋芒还是从张泽凯的身边划过。刺破了他的皮肤。一阵强大的刺痛，让张泽凯眉头一皱。

　　“去死吧！”

　　“臭道士，接剑……”

　　就在这个关键的时候。边上传来了林艺涵的声音。林艺涵的手一挥，一只剑向他的所在扔了过来。

　　张泽凯见状大喜，连忙将那剑操在了手中。

　　林涛愣了一下，他的手“咯吱！”“咯吱！”的暴涨而起，向着张泽凯抓了下去。

　　看着那瞬间暴涨三米向着自己身上抓来的手臂。

　　张泽凯冷笑了一声。手中的桃木剑陡然爆发出了金色的光芒。

　　“啊……”那金光的照射下。林涛那漆黑的手臂，如春雪遇上了骄阳，发出了“吱吱吱！”宛如烧焦的声音。

　　“破！”张泽凯手中的桃木剑，一剑斩了下去。


第42章 第四个沙奇木偶

　　张泽凯手中的桃木剑一剑斩下。

　　那根漆黑的枯爪“咔嚓！”的一声落在地上。“芝芝！”的声音响起。然后化成了一摊充满恶臭的血水。

　　“不可能……不可能……普通的桃木剑伤不了我的。”林涛充满着恐惧和讶异。

　　张泽凯挥了挥手中的桃木剑，对林涛说道：“很可惜，我手中的这桃木剑，并非普通的桃木剑，而是千年桃木制成的桃木剑。加上极阳的公鸡血涂抹剑身，你觉的能治你么？”

　　“啊……”林涛难以置信的看着张泽凯。

　　他的双眼凸起，带着无限的怨毒。厉啸一声，向张泽凯扑去。

　　“找死……”张泽凯手中的桃木剑挥出。

　　“扑哧！”的一声，刺入了林涛的胸前。

　　“吱吱”就好像菜烧焦的声音响起。

　　林涛被刺中的胸腔立时向周围化成脓水。

　　“我好恨……”

　　说完，林涛“噗通！”的一声，倒在了地上。

　　张泽凯来到林涛的面前，对他道：“林涛，我超度你吧，让你早日转世投胎。”

　　林涛看着张泽凯，他此刻身上的怨气早已消散了。仅存的只是身上那残留的意识。他笑着对张泽凯道：“张泽凯……你小心郭杰……”说完，林涛闭上了眼睛。

　　听了林涛的话，张泽凯虽然心头有些迷惑。但还是立时为林涛施展了净天地神咒超度林涛。

　　张泽凯念念有词。一颗光球从林涛的身上飞了出来。在张泽凯的身边飞了一圈，然后消散在了虚空之中。

　　地上那林涛的尸体也渐渐消失了。

　　“臭道士！林涛他……”林艺涵看着张泽凯有些迷惑。

　　张泽凯微微颌首，道：“我超度他了，虽然林涛成为了活尸，好在他并未犯下什么太多的恶虐，来世还是可以转世成人的。”

　　林艺涵似懂非懂的看着张泽凯。却没有多问什么。这些东西，对她来说，无疑很是深奥。

　　悠然，张泽凯扶着额头，身子晃了晃。

　　“张泽凯你怎么了？”林艺涵看着张泽凯的样子，有些着急。

　　“我中了尸毒了，你扶我去你的宿舍。我要疗伤。”张泽凯对林艺涵强自的笑了笑。

　　“哦……好的……”林艺涵急忙的扶着张泽凯来到了自己在播音室的宿舍。

　　张泽凯刚才肩膀被林涛抓了一下。虽然当时没有太大的问题。但是这么久，上面的尸毒却是发作了。

　　“冷……好冷……”张泽凯感到体内一股阴冷的气体在四处乱窜，让他浑身打冷战。

　　林艺涵看着张泽凯这般，一时不知道该怎么办。只好把一些棉被，毛毯都包在他的身上。

　　“现在怎么样了？”林艺涵看着张泽凯。

　　“冷！冷！”看着张泽凯浑身簌簌发抖的样子。林艺涵四周看了看，已经没有什么可以让张泽凯保暖的东西了。一咬牙，林艺涵用自己的身子抱住了张泽凯。

　　张泽凯努力的压制住体内的尸毒，用体内的真元将尸毒驱除。

　　也不知道过了多久，张泽凯动了动睁开眼睛。感到一软软的东西抱着自己。还伴着一丝若有若无的幽香。张泽凯一看，原来是林艺涵。让张泽凯这初哥心头不由的一荡。更让张泽凯觉的刺激的是，似乎有两团什么东西挤压着自己的肩膀。尖尖的，很富有弹性。

　　张泽凯和林艺涵四目相对。林艺涵吓的立时放开了抱着张泽凯的手。

　　“你……你……你什么时候醒的？”林艺涵看着张泽凯有些慌张。

　　张泽凯对林艺涵笑道：“就是现在啊！”

　　“你可别多想啊。是你刚才跟杀猪一眼在叫。我才抱你的。”林艺涵看着张泽凯撇了撇嘴，似乎在掩饰着什么。

　　“我没想什么啊，是你自己多想了。”张泽凯对林艺涵笑了笑。

　　第二天，张泽凯一早就来到了医科大的附属医院。

　　在病房内，古建波早已醒了过来了。只是神情仍然有些的萎靡。

　　“学长，我来看你了，现在好多了么？”张泽凯看着古建波关切的问。

　　古建波看着张泽凯苦笑着道：“你觉的我这样，能好的了么？”

　　张泽凯对古建波的遭遇很是同情。道：“学长，一切会好起来的。”

　　古建波看着张泽凯苦笑了一声，算是作回应。

　　“学长，你碰上的是孙雯？”张泽凯看着古建波。

　　古建波苦笑了一声说道：“我早就知道她会来找我的。”

　　“为什么？”张泽凯听了古建波的话，有些意外。

　　“因为这个？”古建波拿出了一个东西。

　　但张泽凯看到那东西的时候。神色顿时有些古怪。因为那东西赫然是一只沙奇木偶。

　　每当收到这个沙奇木偶的人都会死于非命。张思城如此，林涛如此、吴海生也是如此。难道古建波也要步这个后尘么。

　　“学长，你现在应该能告诉我孙雯为何要杀你了吧？”张泽凯看着古建波。

　　古建波深深的看了张泽凯一眼，点了点头。

　　正当古建波要说话的时候，忽然，有人推门而入。进来的人正是郭杰。

　　张泽凯连忙站了起来，对郭杰笑道：“社长，你来了。”

　　“是啊，我来看看建波。”说着，郭杰将水果放在了桌子上。

　　郭杰看了张泽凯一眼道：“泽凯，昨天真谢谢你了。”

　　张泽凯淡淡的一笑道：“社长客气了。”

　　说着，张泽凯转身对古建波说道：“建波，我明天再来看你。”

　　“嗯……”

　　走出病房，张泽凯分明感觉古建波和郭杰两人之间的关系有些奇怪。而且郭杰为何这么恰巧的出现在这里？

　　想到林涛在死前和自己所说的话，张泽凯陡然像是抓住了什么一般。他觉的自己这个时候，似乎是得做些什么了。

　　凌晨时分。

　　一道黑影诡秘的出现在了医科大附属医院的病房外。这病房赫然就是古建波所在的那个房间。他悄悄的打开了病房的门，走了进去。此时病房内一片漆黑。他的手背后一伸，亮出了一只明晃晃的匕首。

　　那黑影轻轻的走到了病床前。看着床上睡着的人，喃喃而语的道：“别怪我，要怪就怪你知道的太多了。”

　　说完，那黑影一刀刺了下去。

　　可是下一秒，他吃了一惊，目标明明睡在床上，为何这一刀落空了？


第43章 郭杰是凶手？

　　“学长，我等你很久了。”一道幽幽的声音传了出来。

　　房间的灯光亮了起来。

　　一个脸上戴着黑色头套的青年站在床前。

　　“呵呵……你怎么知道是我？”那个青年拿下了头套。正是郭杰，他的神色无比的阴冷。

　　“因为我知道你要杀建波学长灭口。而且吴海生学长也是你杀的，对不对？”张泽凯看着郭杰，从床上爬了起来。

　　“你有证据么？”郭杰冷笑。

　　张泽凯点了点头，看着郭杰道：“学长，孙雯的死一定与你有关。其实我就奇怪，为何林涛一定要杀你。再联想到了吴海生的死，不得不怀疑到你的头上。”

　　“呵呵，随你怎么想？”郭杰仍然冷笑。

　　“在小树林的那个现场，我知道现场有三组鞋印，在排除掉了我和林艺涵的。剩下的那个，我一直在怀疑这鞋子到底是谁的。最后我将怀疑对象的几只鞋子都拿去对比了一下，最终确定。到过现场的那个人就是学长你。”张泽凯指着郭杰。

　　“哈哈哈……就凭一只鞋子你就能怀疑我？”郭杰笑了。

　　张泽凯笑了笑道：“当时我还奇怪，吴海生人高马大，普通人是无法一个人制服他的。我就在想凶手是不是有同伙。不过在知道学长竟然可以逃避林涛的追杀，我再调查了学长的履历。终于知道学长曾经是闽省自由搏击青少年组的冠军。的确是有把握一个人杀掉吴海生。”

　　郭杰强笑了一声，面色很不自然。看着张泽凯，淡淡的道：“我不知道你在说什么？”

　　“当你知道吴海生有可能泄露你心中的隐秘的时候，你就动了杀机。所以那天你知道吴海生要在小树林等我。你就尾随在他的身后，将他击杀，然后制造了自杀的假象迷惑众人，是不是，我的好学长。”张泽凯声色俱厉。

　　“是又怎么样，不是又怎么样？哈哈……”郭杰大笑了起来。

　　“而你在杀了吴海生以后，并未安心。因为知道你心中那个秘密的人很多。还有古建波，所以你在知道他非常有可能泄露你心中的秘密，你也对他动了杀机。就在今晚，你终于准备动手了。”张泽凯看着郭杰。

　　“哈哈哈，这些都是你的臆测而已，可有证据。”郭杰看着张泽凯冷笑的问。

　　“学长，百密一疏。你还记得在虎尾村么？那个放猫引起张思城诈尸的人是你吧？你为了阻断我和林艺涵的调查。故意放猫吓人。在我追你的时候，虽然学长技高一筹跑了，但是你身上的东西却掉在了现场。”说着，张泽凯拿出了一个校徽。

　　郭杰下意识的摸了摸胸前的校徽，果然发现校徽丢了。他的脸色瞬间阴沉了下来，看着张泽凯冷冷的道：“张泽凯，我到过现场又如何。这并不能证明什么。”

　　张泽凯叹了口气，对郭杰摇了摇头说道：“学长，你还真的是不见棺材不掉泪。吴海生虽然被你杀了，但是以他的强壮在死前估计还是挠破了学长你的身体吧！在吴海生的指甲上，有第三者的生物检材。”

　　郭杰忽然大笑了起来。对张泽凯道：“很遗憾，公安的DNA检验早已把我排除了。”

　　张泽凯以看白痴的眼神看着郭杰，笑道：“学长，你真当我是白痴。当然，我不得不佩服学长的睿智。早在公安局的时候，学长就知道公安会偷偷的验证你们的DNA，所以悄悄的把自己的一次性水杯换掉。这瞒天过海的伎俩确实实施的不错，所以，我又换了一个你用过的水杯送给警察检验。”

　　郭杰的脸色变的很苍白，怨恨的目光看着张泽凯说道：“张泽凯，你确实很聪明，但你犯了一个最大的错误？”

　　“哦？我犯了什么错误？”张泽凯看着郭杰。

　　“你千不该，万不该，单独在我的面前，揭穿这一切。”

　　郭杰说着，掏出了匕首，对着张泽凯冷笑道：“原本你救过我，我不该杀你的，但是要怪就怪你知道的太多了。”

　　张泽凯淡淡的看了郭杰一眼，道：“怎么？狗急跳墙了？”

　　“去死吧！”就在郭杰要动手的时候。

　　房间的门被推开了。

　　出现在门外的赫然是刑警大队的队长林国寿和四名警察。当然还有林艺涵。林艺涵向张泽凯施了一个眼色。似乎在说，我来的及时吧？

　　“郭杰，你和我们走一趟吧，我们怀疑你和一起杀人案有关。”林国寿对郭杰冷冷地说道。

　　郭杰终于被带走了。可是三天过后，郭杰只交代了那起关于吴海生的案件，其他的事情，郭杰却是死不承认。而且孙雯虽然失踪了，但警察没有找到她的尸体，所以只能当做失踪人口处理。

　　张泽凯叹了口气。郭杰很聪明，如果只有这一起，他还有一丝生路。如果再多交代别的案件，他必死无疑。所以，想在郭杰那里找突破口无疑是奢望了。

　　“张泽凯，你在想什么？”林艺涵看着张泽凯一直在沉默不由好奇的问道。

　　“我在想要找什么突破口？郭杰虽然归案了，但是这一系列背后的谜团还未解开。”张泽凯淡淡地说道。

　　“哎，想不到社长竟然会是凶手。”林艺涵叹了口气道。

　　张泽凯摇了摇头，苦笑着道：“其实，我也完全没有想到。”

　　“对了，你上次交给我的那个录音笔，我拿去给一个大叔处理了一下。他让我今天去拿……”林艺涵对张泽凯道。

　　“真的，那我们去看看……”张泽凯心头一喜。

　　在医科大的一个实验室内，张泽凯和林艺涵见到了这个所谓的大叔。

　　所谓的大叔叫杨学群，其实是他们的学长。这学长今年研二，是一个技术控，自己住一个单间，房间内摆放着各式各样的仪器。

　　杨学群看到林艺涵和张泽凯进来，整了整眼镜，对他们道：“我帮你们处理好了，虽然还有一些杂音，但是应该可以听的清楚内容了。”

　　“谢谢学长，麻烦你了……”林艺涵对杨学群道。

　　“哈哈，不必了，我对这些乱七八糟的东西最感兴趣。什么天文地理，下到怪力乱神我都研究。”杨学群道。

　　林艺涵对张泽凯笑了笑道：“学长还研究鬼呢！”

　　张泽凯听了有一丝兴趣，对杨学群笑道：“学长也认为有鬼？”

　　杨学群笑道：“这个是我最新的课题，其实我觉的鬼，只不过是一个由怨气形成的能量体而已，应该是存在的。”


第44章 谜团初解

　　张泽凯闻言，微微颌首。学长说的不错。这鬼确实是由能量组成的。这学长研究的方向不错。

　　“你们如果发现什么灵异事件可以找我。我对鬼一向是很有兴趣的。”学长对张泽凯笑了笑说道。

　　“一定……”张泽凯微微一笑。

　　从学长处出来。张泽凯和林艺涵辞别后，就回到了宿舍。

　　在宿舍当中，张泽凯打开了那个录音笔。

　　这录音笔放出的声音和上一回大有不同。虽然还有一些沙沙沙！的声音。但是在最后的时候，已是可以清晰的显示声音。

　　“韩金宝、郭杰、张思城、林涛、吴海生、古建波，你们都不得好死，为何要害死我的妹妹。我与你们不共戴天。”

　　声音充满了无限的怨毒，听的张泽凯的心头发冷，那歇斯底里的呐喊，让他的心头直冒寒意。

　　“难道那些人都是一起作案的么？”张泽凯眉头一挑。

　　原本张泽凯还以为郭杰才是主谋，可是听孙莉所言。这六个人都有关系。

　　“看来，事情是越来越好玩了……”张泽凯喃喃而语。

　　按照警察的思维，要找到人，就需要找到作案的现场。可是郭杰不开口。张泽凯就无法找到破案的关键。但是现在这破案的关键在哪里呢？

　　张泽凯又开始翻起了张思城的日记。这一次，张泽凯直接翻阅到了孙雯生日的那一天。2013年11月5日。这一天正是孙雯的生日。

　　今天是孙雯的生日，我发现她今天好漂亮。我和郭杰、张思城、等人都参加了孙雯的婚礼。虽然今天是孙雯的生日，但我还是可以看出她的心头似乎有些不太高兴。难道是在想着那个人么？

　　在生日结束的时候，我听到了郭杰似乎要约孙雯去什么地方，孙雯好像答应了。不知道为什么，我心头很不舒服，就好像心爱的东西被人偷走了一般。

　　在后面的一页，张泽凯很想知道，这里有没有透露什么信息。可是很遗憾的是，日记就到了这一页就戛然而止了。而且这一页的日记本有些的褶皱。可以显示当时日记的主人心情很复杂。

　　……

　　看到这里，张泽凯的眉头一挑。这是一个线索，但是当时郭杰是约孙雯去了哪里呢？这是张泽凯最为想要知道的地方。而且日记中的“那个人”是谁？日记中没有指明，但张泽凯知道，一定是孙雯找的那个男朋友。这谜案，那个人有参与么？

　　揉了揉眼睛，看了下手表，此刻已是十一点了。他正准备睡觉。忽然，张泽凯的手机响了起来。张泽凯拿出手机一看，发现电话是古建波打来的。

　　“泽凯，你过来，我想通了。自己做的事情，就自己负责。我要把所有的真相都告诉你。”古建波的声音有些的沙哑。

　　“好……你说……”张泽凯点了点头。

　　“那一年美术社来了一个很漂亮的女孩，她就是孙莉……她多才多艺，活泼开朗，我们美术社都喜欢，和她打成了一片。在一次美术社的聚餐，孙莉带来了另外一个女孩就是孙雯……孙雯和她姐姐长的很像。很文静，但也温柔……”

　　电话的那一头，停顿了一下，似乎古建波的记忆又回到了那个时候在沉默。

　　“学长学长……”见这么久没有声音，张泽凯连忙喊道。

　　电话的那一头，古建波似乎有些的激动。继续道：“不知道为何，我们几个都喜欢上了这个女孩。喜欢她的温柔，她的美丽，甚至她的声音，她的一切……”

　　古建波的声音有些急促，显然在陷入了过去甜蜜的回忆中，仍然很激动。“我们美术社的几个男生，都陷入了痴狂。都希望自己能得到这个美丽女孩的芳心。但是最终，我们失败了。孙雯和另外一个男生在一起。我们谁也没有得到他。虽然我不知道别人的想法，但我知道，没有人甘心。”

　　说到这，古建波的心情仍然很激动，呼吸微微的急促。

　　“那后来呢？”张泽凯急欲知道后来的结果。

　　“后来，孙雯每天和那个男生出双入对。我们虽然嫉恨，但仍然和孙雯保持着原来的友谊。直到后来，那个男生失踪了，我们都觉的自己有了机会。社长郭杰更是对孙雯发动了爱情攻势。”

　　张泽凯没有说话。直到后面还有下文。

　　“那是2013年11月5日，孙雯生日。我们美术社几个比较要好的男生都聚集在一起为孙雯庆祝生日……”

　　说到着这，张泽凯的心头立时紧张了起来。因为他知道，接下来才是事情的关键。

　　“那一次生日很愉快，每个人都很开心。郭杰更是头一次和孙雯一起唱了一首情歌。我的心头很不舒服，嫉妒充满了我的内心。在生日聚餐结束后，我接到了一个神秘电话，电话中有人告诉我，郭杰和孙雯正在一起。强烈的妒忌心充斥了我的内心，我不希望看到他们在一起，随后我也赶了过去……”

　　听到这，张泽凯知道重点到了，接下来一定发生了什么事情。他连忙问道：“学长，那后来你们去了哪里？”

　　“我们……”

　　悠然，张泽凯觉的不对劲，因为电话的那一头，古建波的呼吸越发的急促，好像在剧烈的喘息着。仿佛看到了什么让他恐惧的东西。

　　“咯咯……”张泽凯听到了类似喉咙在吞咽口水的声音，一股极度阴冷的气息从电话的那头传来。

　　张泽凯觉的不对劲了。连忙喊道：“学长……学长……”

　　张泽凯感到手中的电话发出了“磁！”“磁！”“磁！”的声音，好像信号受到了什么能量干扰的一般。

　　“不好，学长有危险……”

　　张泽凯放下手机，冲出宿舍，向医院赶去。

　　张泽凯虽然知道此刻赶去救下学长的机会很渺茫，但他还是拼尽了全力，以最快的速度赶到医院。

　　只不过五分钟的时间，张泽凯就来到了附属医院，古建波所在的房间。病房外的走廊虽然有灯，但显得有些昏暗。

　　一走到古建波所在病房的门口，张泽凯眉头一皱，好强的怨气。难道那个鬼已来过了？张泽凯想到这，心一下沉到了谷底。

　　但他还是推开了病房的门。


第45章 你相信有鬼么？

　　张泽凯推开病房的门，发现古建波一动不动的躺在床上。眼睛瞪的大大的，几乎连眼睛都要瞪出眼眶之外，显然受到了极度的惊吓。

　　“学长，对不起，我又来晚了。”张泽凯有些无奈的叹了口气。

　　显然刚才的那个女鬼又来过了。

　　张泽凯看着古建波的尸体，喃喃而语的道：“学长，无论如何，我会将这个谜团调查的水落石出的。”

　　说完，张泽凯拿出了手机报警。

　　警察很快封锁了现场。

　　林国寿在看到张泽凯的时候，仍然觉的不可思议。虽然早就排除了张泽凯的嫌疑，但是几乎每一次命案的发生都有他在场，还是让林国寿起了一丝疑心。

　　“年轻人，怎么每一次命案都能看到你？”林国寿看着张泽凯。

　　张泽凯摸了摸鼻子，苦笑道：“林叔叔，其实我也不希望这样的。”

　　“那你为何会出现在这里？”林国寿问出了最关键的问题。

　　“因为我当时正在宿舍和他打电话，电话突然中断了，因为担心这里有什么变故，我就赶了过来。然后就是现在这样了。”张泽凯叹了口气。

　　林国寿看了看张泽凯微微颌首。

　　半个时辰后，法医在现场勘查完了。走到林国寿的面前道：“队长，现场初步检验完毕，没有提取什么有用的指纹。只是死者死亡的很怪异。从瞳孔收缩的程度，死者先前似乎受到了很大的惊吓，死亡原因是窒息性死亡。”

　　林国寿眉头一挑，这些死亡原因和先前出现的几起死亡案件如出一辙。都是受到了惊吓，唯一不同的是们这一次并非是自杀。

　　……

　　在西江分局内，林国寿的办公室内。

　　林国寿和张泽凯相对而坐。两人相对而坐，沉默了一段时间了。在烟灰缸内躺了五只烟了。

　　张泽凯发现林国寿比起上一次见面，明显是憔悴多了，也许是因为近期这段时间的案件给他太多的压力了。

　　“你是不是知道一些什么？”林国寿按断了手中的烟看着张泽凯。

　　张泽凯点了点头道：“嗯，我是知道一些东西，不过林队长，你可能不会相信。”

　　“你不说怎么知道我不相信？”林国寿看着张泽凯，似笑非笑。

　　“你相信鬼么？”张泽凯看着林国寿。

　　林国寿沉默了半晌，抬起头，看着张泽凯道：“你说这一系列的案件都是鬼做的？”

　　“没错……”张泽凯点了点头。

　　林国寿看着张泽凯叹了口气说道：“其实我很想相信你，但是……”

　　张泽凯苦笑道：“其实让你相信很简单，因为你的后面就站着一只鬼。”

　　林国寿看着张泽凯眼睛一直盯着自己的身后，那眼神不像是开玩笑。虽然林国寿的胆子很大。但是看着张泽凯那煞有介事的样子，他还是感到有些毛骨悚然的。

　　“你以为你这么说我就相信么？”林国寿强笑道。

　　张泽凯叹了口气道：“鬼原本是进不了公安局的，因为公安局内的浩然正气会让它们灰飞烟灭。但是因为这鬼的尸体恰正好在警局内。她叫李寒英，古塘县，月石镇人，石坑村人，死在乌石村的一口井内，今天刚刚被你们带回来。她说她是两百里外一个建筑工地打工得外地人，一星期前被她那个赌鬼老公害死的。”

　　“什么？”林国寿悚然动容。

　　因为今天这尸体带回警察局外人并不知道。因为案情没破，自然不会公布出去。更让林国寿不可思议的是，这个尸体虽然带回来，但是查找尸源一点进展都没有。看着张泽凯说的煞有介事的样子，让林国寿不得不信。

　　林国寿连忙拿起桌子上的电话，打了一个电话。

　　很快，一个青年民警推门而入。

　　“队长。”

　　林国寿拿起刚才用笔记下的张泽凯提供的资料，递给那青年警察道：“按照上面的去查一下。”

　　那青年警察有些讶异的看了看林国寿和张泽凯一眼，转身走了出去。

　　十分钟后，那青年警察从外面走进来，很是惊喜的对林国寿说道：“头，尸源找到了，就是那个叫李寒英的人。她娘家人说了，一星期没有联系上她了。而且她的老公是一个赌棍，叫石海山，已有几天联系不上了。”

　　林国寿有些震惊的看了张泽凯一眼，豁然站了起来。对那青年警察道：“你们马上召集所有刑警大队的人员一起开会。”

　　说完，林国寿看着张泽凯说道：“你先回去，有需要我会和你联系的。”

　　张泽凯回到医科大学的时候，已是深夜两点了。虽然郭杰被抓，但是他知道事情还没完。这一系列谜团的背后并未完全解开。

　　第二天一早，林艺涵在学校的食堂找到了张泽凯。

　　“看你这么没有精神的，昨晚是不是去哪里鬼混了？”林艺涵看着张泽凯打趣的道。

　　张泽凯苦笑着摇了摇头，道：“我那有心思去鬼混了，古建波死了，你知道么？”

　　林艺涵微微一愕，看着张泽凯震惊的道：“什么？建波学长死了？什么时候的事情？”

　　“就在昨天晚上？”张泽凯深深的呼出了口气。

　　“难道？难道又是那个女鬼做的？”林艺涵看着张泽凯怯怯的问。

　　张泽凯点了点头道：“没错……八成是她干的。”

　　“那怎么办？”林艺涵看着张泽凯。

　　“怎么办？凉拌了。”张泽凯摸着下巴苦笑。

　　这厉鬼的怨气非常强，即使是张泽凯拿着千年桃木制成的桃木剑也完全没有把握。

　　“难道你用桃木剑都没有办法制服那女鬼么？”林艺涵看着张泽凯严肃的问。

　　张泽凯苦笑着摇了摇头说道：“这女孩的怨气非常强，我即使是用桃木剑，胜算也不大。当然，也不是没有办法！”

　　“什么办法？”林艺涵连忙看着张泽凯。

　　“除非能找到她的尸骨，用染了鸡血的钉子钉住她的仁中，她的法力就会减弱，那个时候，我就能收拾她了。”张泽凯看着林艺涵正色地说道。

　　“那不是就要先找到她的尸骸了？”林艺涵若有所思。

　　“你是张泽凯学弟么？”一道声音从边上传来。

　　张泽凯回过头看去，发现说话的是一个戴着眼镜的学长。那学长看的有些眼熟，他立时想了起来。这学长不就是上次自己在吴海生宿舍看到的那个正在玩游戏的学长么？

　　“学长，您找我有事？”张泽凯看着那学长有些迷惑。不知道这学长找自己所为何事。

　　那学长的手里抱着一个盒子，对张泽凯歉然地说道：“是这样的，吴海生在去世前，曾交代过我，如果他那天晚上没有回来，就将这盒子交给你，并说这盒子内有你想要的东西。”


第46章 吴海生的留言

　　“不过吴海生出事后，我因为难过，一下忘记了这茬子事情。好在今天看到这盒子想了起来。”那学长对张泽凯歉然的解释着。

　　在那学长离开后，张泽凯打开了那盒子。

　　在盒子内只有一张纸。纸上写着，你想要知道的答案，在小树林当中。

　　张泽凯发现这张纸条上的字很端正，就好像一笔一画写上去的。他叹了口气道：“看来，学长写下这纸条的时候，还是很犹豫啊！”

　　“为什么这么说？”林艺涵有些奇怪的看着张泽凯，不知道他何出此言。

　　张泽凯点了点头，指着那纸条说道：“正常人写这字的时候，都会一气呵成，而如这般一笔一画的正楷字，显然他书写的时候很慢。也许在写这字的时候，他的心头在挣扎的厉害。”

　　“对哦！”林艺涵听着张泽凯这么一分析，觉的很有道理。

　　不过张泽凯还是琢磨着吴海生留着这纸条的玄机。小树林当中究竟隐藏了什么。

　　边上的林艺涵探过了小脑袋。看着那张纸条，有些迷茫地问道：“这纸条上写着的是什么意思？”

　　张泽凯摸着下巴，略微的思忖了一番，眼睛一亮，一副豁然开朗的样子道：“也许，谜团就要解开了。”

　　“什么意思？”林艺涵还是一头雾水。

　　张泽凯淡淡到：“现在我们去找一个人，也许他会告诉我们答案。”

　　“谁？”林艺涵看着张泽凯。

　　“韩金宝……”张泽凯淡淡的一笑。

　　韩金宝此时在学生宿舍当中。最近一个月，他一下子憔悴了许多。和他同一个宿舍的舍友，都能很清楚的看到他的变化。

　　“金宝，有人找你！”韩金宝的舍友带着张泽凯和林艺涵从外面走了进来。

　　待张泽凯和林艺涵看到韩金宝此时的模样的时候，都有些吃惊。才短短的几天，韩金宝变的无比的憔悴。

　　满脸胡渣，也不知道多少天没有清理过了。头发就好像鸟窝一般。他呆呆的躺在床上，神情有些茫然。

　　“他怎么了？”张泽凯看着那个带着他们进来的学长问道。

　　那学长摇了摇头说道：“谁知道呢！自从古建波和郭杰出事后，他就这样了。”

　　张泽凯也许明白了什么，走到了韩金宝的床前，对他道：“学长，有些事情，我们想找你聊聊。”

　　韩金宝看了张泽凯一眼，目光忽然露出了一丝恐惧之色，从床上坐了起来，大喊道：“不要来找我，不要来找我。”

　　张泽凯看着有些癫狂的韩金宝，猛然按住了他的肩膀，道：“学长，你镇定点，是我……”

　　韩金宝渐渐的缓过气来，在看清了的样子后，才呼出了口气，低垂着头，了无生气。

　　“学长，能不能借个地方谈谈？”张泽凯看着韩金宝。

　　韩金宝茫然得看了张泽凯和林艺涵一眼，最终点了点头。

　　在研究生宿舍楼的天台上。

　　张泽凯看着韩金宝道：“学长，想必你也收到了沙奇木偶了吧？”

　　韩金宝有些吃惊的看着张泽凯，眼神有些犀利问道：“你怎么知道，你怎么知道的？”

　　张泽凯对韩金宝那无比震惊的眼神视若未睹，淡淡的道：“你应该知道，张思城、林涛、吴海生、古建波，是如何死的？下一个应该就轮到你了。我希望学长能将这一切的始末告诉我。也许你还有一线生机，否则，他们就是你的下场。在你死后，郭杰也逃不了。因为这是一个诅咒。一个无法解脱的诅咒。”

　　韩金宝低着头，冷笑道：“不知道你在说什么？”

　　虽然韩金宝如此说，但他却是在躲避着张泽凯的目光。

　　张泽凯心头冷笑。对韩金宝道：“2013年11月5日晚，孙雯的生日过后，郭杰将孙雯约到了小树林当中。韩金宝你也接到了一个电话，所以当时你也去了那个小树林。”

　　韩金宝极度惊诧的抬起头，看着张泽凯，难以置信的道：“你怎么知道的？”

　　张泽凯冷冷一笑，看着韩金宝说道：“我还知道，你、郭杰、林涛、古建波、张思城，吴海生在小树林中，共同谋害了孙雯，是也不是？”

　　韩金宝闻言，忽然放声大笑了起来。笑的是无比的凄凉。

　　林艺涵在边上听的还是有些云里雾里的。看着张泽凯迷惑地问道：“泽凯，你怎么知道他们是在小树林当中谋害了孙雯？”

　　张泽凯淡淡一笑道：“你还记得吴海生那天约我到小树林中的事情么？”

　　“记得啊！可惜他那天却被郭杰谋杀了。”林艺涵对张泽凯道。

　　张泽凯淡笑道：“当初我就奇怪，学长为何要约我在小树林当中。现在想来，我终于明白，其实那天学长是想要在小树林中告诉我一切真相，却不想遭到了郭杰杀人灭口。好在学长未雨绸缪，事先准备了那小纸条。才成为了解开这一系列谜团的一把钥匙。”

　　“哈哈哈，没错，孙雯是我们杀的。其实那天我在接到电话去的时候，发现在现场不止我一个人。还有吴海生，张思城、古建波，郭杰。孙雯躺在地上，好像生病了……”

　　张泽凯听到这，立时明白了什么。眯着眼睛，看着韩金宝问道：“所以，你们趁人之危，强暴了孙雯？”

　　韩金宝的神色很痛苦，道：“也不知道是不是那天晚上喝了酒，有些鬼迷心窍，所以……所以我们都对他产生了邪念，所以强暴了她。她太美了，她是我们心目中的女神，但是她的心里只有一个人的存在，在那一刻，我们因为嫉妒迷失了自己的本性，所以才犯下了这滔天大错。”

　　“畜牲！”林艺涵在一旁听的很愤慨。

　　“最后，你们杀了她？”张泽凯冷冷的看着韩金宝。

　　韩金宝点了点头。身子颤抖着，泪流满面，显然他极度的后悔。

　　陡然，张泽凯想到了什么。眉头一挑，冷然道：“不对，林涛是怎么回事？你刚才没有提到林涛。他应该也是其中一个参与者？”


第47章 小树林中的尸骸

　　“他是后面才来的。因为他撞破了我们的事情。郭杰就强逼他和孙雯……”韩金宝说到这，止住了话头。但是后面的话，没有再说下去。

　　张泽凯闻言，微微颌首，喃喃而语的道：“难怪他如此恨郭杰……”

　　“畜牲，你们都是人面兽心的畜牲，孙雯姐姐真的应该杀了你们……”林艺涵气的胸口起伏，显然她也被这骇人听闻的行为给激怒了。

　　“我该死，我真的该死，我也不想这样的。都是郭杰逼我的。”韩金宝捂着脸，痛哭。

　　张泽凯看着韩金宝对林艺涵说道：“学长，既然你收到了那沙奇木偶，孙雯的下一个对象就是你。你是想活还是想死？”

　　“当然想活，当然想活。我不想死啊，我是家里的独子，我不能死啊……”韩金宝的脸色无比的恐惧。

　　“张泽凯，像他这种人，你还救他干嘛？”林艺涵看着张泽凯有些不爽。

　　张泽凯叹了口气说道：“无论学长做错了什么事情，这些都需要让法律来宣判，无论是谁都不能剥夺别人的性命。”

　　“韩金宝，你应该知道孙雯的埋尸之地吧？”张泽凯看着韩金宝问道。

　　“只是知道大约的地方……”韩金宝犹豫了一下。

　　张泽凯看了一下时间，已是下午两点了。叹了口气说道：“但愿还来得及吧！”

　　在准备好了一切后。张泽凯，韩金宝。林艺涵三人向小树林走去。

　　此刻，天有些灰蒙蒙的，虽然只是下午两点多，但整个天色显得有些阴暗。不知道为何，张泽凯的心头有些不详的预感。

　　三人站在小树林的入口，那是一个用铁丝网做成的小门。站在张泽凯边上的韩金宝此刻的脸色有些恐惧。看着那小门有些踌躇。

　　“学长，走吧！进去，也许你还有一丝生机！不进去，你必死无疑。”张泽凯看着韩金宝正色地说道。

　　“我知道……”韩金宝深深的吸了口气。强自的压下了心头的恐惧感。

　　张泽凯看着那小树林的入口，仿佛一只恶魔张开着他的血盆大口在等待着他的猎物一般。

　　张泽凯却没有发现，在他们走入了小树林中的时候。一道身影跟在了他们的身后，目送着他们进入小树林。

　　在三人走入小树林中的时候，一股阴冷寒气扑面而来。

　　“小心一点！”张泽凯脸色渐渐的凝重了起来。

　　这小树林说大倒也不大，说小，却也不小，方圆上千米，想要在这个地方找到一个埋尸之地，谈何容易。三人找了一个小时，都没有找到。

　　“韩金宝到底在哪里？你知道么？”林艺涵看着韩金宝。

　　韩金宝深深的吸了口气，强自的压下心中的不安。颤抖着声音道：“应该就在这附近，我记得埋尸的地方，有一块大石头。”

　　“大石头？我们继续找，必须在天黑前，将尸骸找到……”张泽凯脸色凝重地说道。

　　两个小时后，太阳渐渐要下山了。就在三人以为今天要无功而返的时候。韩金保指着前方的一块黑色的长方形巨石道：“就在那里，我记得就是那块石头边上。”

　　张泽凯看着那块巨石，点了点头道：“我们过去。”

　　张泽凯和韩金宝拿着锄头锄了五分钟，很快，张泽凯感到自己挖到了东西。他心头一动，加快了速度。

　　很快，一具人的干尸被挖了出来。长长的头发，因为这小树林内有些干燥的缘故，尸体并未完全腐化，而是有些风干了。干瘪的脑袋，长长的头发，在这阴冷的小树林中，看起来有些的可怖。身上穿的裙子可以看出，这具风干的尸体应该是一个女性的身份。

　　“就是她……就是她……”韩金宝看到那具干尸，很是激动。

　　“噗通！”

　　的一声。韩金宝一下跪在那具干尸的面前痛哭流涕的道：“你放过我吧，你放过我吧！孙雯，我错了……我错了……”

　　四周不知道何时，吹起了一股冷风。让四周的温度陡然的下降了几十度。

　　张泽凯豁然站起身子，眉头凝了起来。

　　“怎么了，臭道士？”林艺涵看着张泽凯的样子也有些紧张。

　　张泽凯没有回头，只是淡淡的道：“林艺涵，无论待会出了什么事情，你一定要按照我们事先计划的去做。”

　　“知道了……臭道士……”林艺涵点了点头，握紧了拳头。

　　韩金宝仍然磕头如捣蒜。却没有发现发现，在他面前的那具干尸缓缓的抬起了头，干瘪的嘴露出了诡异的笑容。

　　“咯咯……”那干尸动了，发出了令人起鸡皮疙瘩的声音。它忽然跳到了韩金宝的身上，向他的身上咬了下去。

　　“啊……”

　　韩金宝恐惧的看着紧紧的啃着他肩膀的干尸，吓的放声尖叫。那干尸一边咬着韩金宝的身子，同时发出了令人毛骨悚然的叫声。

　　林艺涵看到那恐怖的场景，也顿时呆住了。

　　张泽凯虽然也算是见多识广，但看到这情形也是一阵头皮发麻。但他还是很快的反应了过来。

　　“救我啊，救我啊……”韩金宝恐惧的大喊。看着张泽凯，他此时吓的连脸上的肌肉都扭曲了。

　　但是那具干尸仍然凶狠的扑在他的身上。

　　张泽凯迅速的拿出了一张驱魔符。

　　“天元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威急急如律令……”

　　张泽凯几步跳了过去，手上的驱魔符拍在那干尸的身上。

　　一股黑气从那干尸身上喷出。

　　“咯咯！咯！”类似于骨骼散架的声音。那干尸发出了一道怪叫声，然后一动不动。

　　“她……她就是那个女鬼？”林艺涵看着张泽凯有些迷惑。

　　张泽凯摇了摇头，神色凝重的道：“不是……这干尸因为身上充满了怨气，因为体内残留的意识知道韩金保是罪魁祸首之一，所以才会有这个反应。我将它身上的怨气驱除了，现在应该没事了。”

　　“还好，还好……”林艺涵拍了拍胸脯，一副心有余悸的样子。

　　张泽凯苦笑了一声道：“也许现在正主才到……”

　　随着张泽凯的话音落下，一股猛烈的阴风吹拂而来。

　　一道白影从远处走来，同样是白色的裙子，长发飘飘……


第48章 张泽凯斗女鬼

　　此刻，天已昏暗了下来。

　　那女鬼低着头，乌黑的长发遮住了她的脸颊，让人感觉有些诡异的恐怖感。虽然她的脚像是在走路，但是给人的感觉，她更像是飘来的感觉。

　　呼啸而起的阴风让三人有些窒息的感觉。尤其是林艺涵和韩金宝。

　　当韩金宝看到那女鬼的时候。眼睛露出了惊恐的神色。颤抖着指着那女鬼道：“孙雯，你是孙雯。”

　　那女鬼抬头抬起头，无限怨毒的目光盯着韩金宝。

　　“去死吧！”

　　“咯咯咯！”一阵骨骼暴涨的声音。那女孩的手陡然暴涨出了十几米，向着韩金宝抓了过来。

　　“啊……”韩金宝看着那女鬼那可怕的利爪向自己抓来，无比的惊惧。

　　张泽凯飞速的拿出了一个符纸。嘴里念念有词。

　　“天火真君天火现，急急如律令！天火术……”

　　一只火球随着那符纸的飞出幻化了出来，向那女鬼飞射了过去。

　　“轰！”的一声。张泽凯的符纸和那女鬼碰撞在了一起。爆炸了开来。

　　张泽凯手持着桃木剑，看着那女鬼道：“孙雯，我知道你和韩金宝有仇，但是国有国法，家有家规。我知道你蒙冤三载，但是我保证，会让法律还你一个公道。”

　　孙雯那冷厉的目光看着张泽凯，“桀桀桀！”的一笑，血红色的眼珠子瞪着张泽凯，笑道：“你也必须死……”

　　说着，无尽的怨气从孙雯的身上爆发了出来。

　　“呼呼呼！”狂暴的阴风向张泽凯吹来。

　　张泽凯但觉四周一片黑暗。感觉自己仿佛来到了一个封闭的空间。

　　无数怨气化为的骷髅从四面八方向着张泽凯冲了过来。密密麻麻数之不尽。

　　“我去……”

　　不过张泽凯也反应的很快。掏出了十几张的天火符。

　　“天火真君天火现，急急如律令！天火术……！”

　　十几个火球从四面八方飞射了出去。

　　“啊啊啊……”

　　火是一切邪恶的克星。那些怨鬼骷髅凄厉的惨叫了几声，化为怨气消散四去。

　　“啊……”

　　孙雯厉喊着。一道漆黑的爪子向张泽凯抓了过来。

　　张泽凯手持着桃木剑，体内的真元灌输进去。对着那爪子狠狠的劈了下去。

　　“扑哧！”的一声。那利爪断裂，化为一摊血水。

　　“斯！”“斯！”又是十几道可怕的手，从四面八方向张泽凯抓了下来。

　　“给我死开……”

　　张泽凯将真元灌入手中的桃木剑中，向着那些爪子劈了下去。

　　“扑！”“扑！”“扑！”的几声，那些手都被张泽凯的桃木剑斩断，掉在地上化为一摊摊的血水。

　　不过这么多的鬼影，到底哪个才是孙雯的真身呢？

　　悠然，张泽凯感到自己的脚下一沉，感觉到一股巨大的力量，从地底传来，好像有什么东西在拽着自己的脚。

　　张泽凯心头一冷。但反应速度却是很快。手中的桃木剑狠狠的向下扎了下去。

　　“啊……”一道凄厉的惨叫声传来。

　　但是四周仍然是一片漆黑。张泽凯手持着桃木剑，不敢有丝毫的怠慢。悠然，一道黑色的东西从四面八方如潮水般的涌来。

　　就在张泽凯有些惊愕的时候。那东西迅速的缠绕在他的身上。

　　“这是孙雯的发丝？”张泽凯看出了那是什么东西。

　　那黑色的发丝一圈又一圈的勒住了张泽凯的脖子。让他几乎要窒息。

　　“给我破开……”张泽凯手持着桃木剑，将那些缠绕在自己身上的发丝斩断。

　　但是那些发丝仿佛斩之不尽的一般。斩断了一簇，又是一簇。

　　陡然，一股大力将张泽凯向前方拖拽了过去。

　　张泽凯的心头大惊。发现站在自己正前方的正是孙雯，她那血红色的眼珠子正怨毒的瞪着他。

　　“妈的，老子和你拼命……”张泽凯将全身所有的能量灌注桃木剑中。桃木剑“嗡嗡嗡”的颤动着，似乎明白主人的决心。

　　就在这个时候，张泽凯发现孙雯忽然惨叫了一声。身上的力量迅速的消散。

　　虽然不知道是为什么。但张泽凯知道此时正是一个好机会。手中的桃木剑一挥，借着孙雯拖拽的力量，向她的身上刺去。

　　“扑哧！”的一声，张泽凯手中的桃木剑刺入了孙雯的身体内。

　　“啊……”

　　桃木剑原本就是道教的镇邪利器。此刻刺入了孙雯的体内，她身上的怨气迅速消散而去。

　　张泽凯四周的黑幕随着那怨气的消散也逐渐散去。仍然是原先的那个小树林。林艺涵的手中抓着一个木钉扎入了那孙雯尸骸的仁中处。

　　难怪孙雯的怨气消散了。看来林艺涵还是在关键的时候按计划完成了任务。

　　此刻女鬼孙雯原本怨气化为的躯体迅速消失。在一阵黑气散尽，出现的是一个长的清丽可人的女孩。

　　张泽凯知道，这只是孙雯的魂魄。虽然在照片中曾经看到过，待看到本尊，虽然只是一具魂魄，仍然有些惊艳。难怪美术社这么多的才子都拜倒在她的石榴裙下。

　　“孙雯，你本不该害人的。虽然他们有千般不是，但也不是你索取人命的理由。”张泽凯看着眼前。

　　“哈哈哈……我恨……我恨，他们毁了我一切，我报仇有什么不对的……我只恨没有杀光他们。”孙雯向韩金宝走去。

　　韩金宝的身体因为方才干尸的啃咬已受了重伤，此时很虚弱，但看到孙雯的魂魄向他走来，还是感到无尽的恐惧。

　　“你别过来……你别过来……”韩金宝惊恐的向后爬，无限的恐惧，让他脸上的肌肉都有些扭曲了。

　　张泽凯叹了口气，拿出了一张符纸，道：“孙雯，虽然我很同情你的遭遇，但我不能让你在我的面前杀生，现在说不得只有消灭你了。你别怪我……”

　　就在张泽凯看着孙雯要动手的时候。

　　“手下留情！”

　　这是一道张泽凯有些熟悉的声音。

　　张泽凯愣了一下，转头看去。一个青年从一个角落走了出来。待看清那人的时候，张泽凯吃惊的道：“是你？”


第49章 幕后黑手

　　这个突然出现的人正是张泽凯的舍友薛凯歌，他的眼睛一直凝视在孙雯的身上。

　　而孙雯看着薛凯歌的神色也有些的奇怪。

　　张泽凯一直注意薛凯歌的神色。发现他没有一般人看到鬼那种害怕的感觉。这有些不正常。或者说，他早就知道这里的情形。

　　“凯歌，你怎么会出现在这里？”张泽凯忍不住看着薛凯歌问。

　　薛凯歌看着张泽凯，叹了口气道：“泽凯，你能不能看在我的面子上放了她……她其实是一个可怜的人。”

　　张泽凯深深的凝视了薛凯歌一眼，叹了口气道：“可以，她其实没错。只是我希望知道你们的关系。”

　　薛凯歌点了点头，看着孙雯的鬼魂道：“我的哥哥是薛仲明……”

　　“什么？你哥哥是薛仲明？”孙雯很是吃惊的看着他。一下飘到了薛凯歌的面前。

　　张泽凯犹豫了一下，没有阻止孙雯。因为感觉她没有杀意。但还是捏了一张符纸，随时准备策应。

　　“你的哥哥呢，你的哥哥呢？他为什么不辞而别？为什么？”孙雯看着薛凯歌伤心的问。

　　薛凯歌拿出了一封信，递给了孙雯。道：“这是哥哥写给你的信，你看了就知道为什么了。”

　　孙雯一下接过了信。待看完了信，她摇着头道：“不可能的，不可能的……”

　　张泽凯看着薛仲明，此刻他才明白，为何薛凯歌有孙雯的照片，因为薛凯歌的哥哥薛仲明就是孙雯曾经的男朋友。也就是自己在张思城房间中看到的那张合影之中，被剪掉的那个人。

　　张思城想必也是出于嫉妒之心，才将薛仲明的照片剪掉。

　　“姐姐，这是真的。其实哥哥在离开的时候，就已得了白血病了。只是他不愿意拖累你。才选择和你分手。在离开你一个月后，哥哥就去世了。在死前，哥哥让我将信转交给你。但是我一直找不到你。直到我也报了这所学校。”薛凯歌看着孙雯道。

　　“我错怪了他……我错怪了他……仲明……你好傻……我们不是早就说过了么，有什么都一起面对。”孙雯无比的痛苦。

　　“姐姐，你别伤心。哥哥在死前说过。这一世不能做夫妻，来世他一定等你……他在死前让我告诉你，你是他永远的至爱……”薛凯歌看着孙雯认真的道。

　　“来世……我还有来世么？”孙雯喃喃而语。

　　张泽凯走到了孙雯的面前，对她同情的道：“孙雯，你杀的人都是因果报应，所以你未种下太多的恶业。我还是可以超度你，帮助你转世投胎的，我相信来世薛大哥一定会等你的。你们还是可以在一起的。”

　　“谢谢……我来世一定要和仲明在一起……学弟多谢你不计前嫌还愿意帮我超度。”孙雯看着张泽凯，满是感激。

　　张泽凯盘膝坐在孙雯的面前，施展道家净天地神咒。他宝相庄严，嘴里念念有词：“天地自然，秽气分散，洞中玄虚，晃朗太元。八方威神，使我自然……急急如律令！”

　　随着一道白光闪过。孙雯消失在了众人的面前。在张泽凯的面前环绕了一圈，消失在虚空中。

　　看着张泽凯睁开眼睛。薛凯歌连忙看着他问道：“泽凯，孙雯姐姐转世了？”

　　张泽凯点了点头道：“没错，我帮她超度了。但愿来世能投到一个好人家。”

　　“谢谢你……”薛凯哥感激的看着张泽凯。

　　张泽凯站起身来，看着受伤昏迷过去的韩金宝。他微微颌首着道：“我们先将他送入医院吧！”

　　在将韩金宝送入医院后，张泽凯就报了警，林国寿带队让人封锁了病房，准备待韩金宝伤情好些后，立即提审。

　　从医院出来的时候。张泽凯看着有些沉默的薛凯歌问道：“你能和我说说你哥哥和孙雯的事情么？”

　　边上的林艺涵也来了兴趣，美丽的大眼睛凝视着薛凯歌。

　　“嗯……”薛凯哥点了点头。

　　在听完了薛凯歌的叙述，张泽凯总算是完整的了解到了这段关于孙雯和薛仲明之间的往事。

　　孙雯是当初医科大学护理系的系花。也是美术社众多男生的梦中情人。在美术社中人气盖过了她的姐姐孙莉。但是面对众多的追求者。孙雯却选择了一个相貌平平却是颇有才气的药学系的才子薛仲明。

　　当初薛仲明是以一首三百个字的情诗打动了孙雯。双双坠入了爱和。在医科大的校园里，几乎每一个角落都留下了他们的足迹，也传出了一段佳话。

　　可是好景不长，在一次体检下。薛仲明得了血癌。为了不拖累孙雯，薛仲明选择了默默的离开，独自承受痛苦。家里花光了所有的积蓄还是无法挽救他的生命，在临走前，薛仲明写下了最后的遗书交给了弟弟薛凯哥，让他转交给孙雯。其中就包过了那张照片。

　　张泽凯在听完所有事情的经过后，终于明白，也就是孙雯在极度痛苦的情况下，才给了郭杰可乘之机。当然，那个时候，郭杰也许只是孙雯心中一个可以倾诉的对象，未必有其他的意思。她心头自始至终最爱的还是薛仲明。但是一念之差，却是为自己招来了杀身之祸。当真令张泽凯觉的惋惜。

　　看着薛凯歌离去，林艺涵感动的流泪道：“孙雯姐姐真可怜……”

　　“哎，来世他们一定还能在一起。”张泽凯笑道。

　　“嗯，不过我们总算是解开了真相，也算是为孙雯姐姐报了仇，我想孙雯结界在天之灵，一定会高兴的。”林艺涵看着张泽凯笑道。

　　不过张泽凯却是摇了摇头道：“不……真相只解开一半……”

　　“什么？罪魁祸首不就是郭杰，韩金宝他们么？”林艺涵看着张泽凯有些惊讶的问。

　　张泽凯看着林艺涵淡淡的一笑道：“你难道忘记了，韩金宝说过，当初是有人打电话给他，告诉他郭杰和孙雯在小树林当中。而且我在张思城的日记中也得到了同样的说法。这就说明了一个问题。”

　　“什么问题？”林艺涵看着张泽凯好奇的问。

　　“这幕后应该还有一个看不见的黑手，他才是造成这案件的始作俑者。”张泽凯的眼中露出了一丝精芒。


第50章 是他？

　　“那我们现在该如何做？”林艺涵看着张泽凯问。

　　“我们去一趟警察局吧！现在需要借助警察的力量……”张泽凯对林艺涵问。

　　林艺涵看着张泽凯笑了笑问道：“你就这么相信，警察会帮助你？”

　　“呵呵，凭借我的三寸不烂之舌，我相信，警察应该不会拒绝我的要求。”张泽凯信心满满的道。

　　“却，就你行……”林艺涵不屑。

　　……

　　第二天，西江区公安局。

　　林国寿的办公室内。

　　张泽凯和林艺涵受到了林国寿的特殊接待。

　　虽然林国寿不愿意相信怪力乱神的事情。但是张泽凯帮助他破了一起案件，让他不得不相信张泽凯确实有些神通。

　　在听完张泽凯叙述完这一系列案件的来龙去脉。林国寿不禁的皱起了眉头。他摇了摇头苦笑道：“我这报告要如何写？难道写鬼杀人么？”

　　张泽凯笑了笑道：“林叔叔，这就是您该烦心的事情了。我相信您有自己的办法。不过我想知道，在孙雯的尸骸内是否找到什么线索？”

　　听着张泽凯那意有所指的话，林国寿皱起了眉头，看着张泽凯问道：“你是否又知道什么了？”

　　张泽凯看着林国寿笑道：“林叔叔，我希望你能先回答我的问题。”

　　林国寿深深的看了张泽凯一眼，说道：“没错，我们警方在孙雯的尸体内检测出了精神药物的成分。”

　　张泽凯眼中精光一闪，拍手道：“那就没错了。”

　　林国寿看着张泽凯眉头一凝问道：“张泽凯，你不要和我打哑谜了，快说说你的想法。”

　　此刻林国寿再也不敢小看这个年轻人了。眼睛凝视着他。

　　张泽凯微微颌首，对林国寿道：“林叔叔，我怀疑这后面应该还有一个幕后主使。但是现在我还不确定这个个人到底是谁。”

　　“哦，为什么你会这么认为？”林国寿看着张泽凯。

　　张泽凯点了点头笑道：“我有两个理由！”

　　“哦，哪两个理由？”林国寿看着张泽凯饶有兴趣的样子。

　　就连在一边的林艺涵也抬头看着张泽凯。因为之前张泽凯只说了一个理由，现在竟然变成了两个理由。这让林艺涵有些纳闷。

　　“说说看！”林国寿看着张泽凯。

　　张泽凯点了点头道：“一，张思城、林涛、韩金宝、吴海生、还有古建波几人之所以会不约而同的出现在小树林中，是因为接到了一个电话，这个打电话的人，值得怀疑。”

　　林国寿闻言，眉头一挑。这个他早有察觉了。微微颌首，看着张泽凯问道：“那第二个理由呢？”

　　“第二个理由，就是当初孙雯似乎是中了媚药才给了郭杰可乘之机，否则他应该没有这么容易得逞。”张泽凯看着林国寿说道。

　　林国寿闻言，点了点头，看着张泽凯问道：“那你觉的那个下药的人会不会就是郭杰？”

　　张泽凯笑了笑说道：“不瞒林叔叔说，其实我也这么怀疑过，但是后来想了想，又排除了这个可能。”

　　“为什么？”林国寿看着张泽凯有些讶异。

　　张泽凯看着林国寿笑道：“林叔叔，你想啊。如果是郭杰的话，他大可找一个更隐秘的地方。何必去小树林。我想那个地方不太适合他对孙雯的企图。这一切应该是临时起意发生的。所以，我觉的下药的应该是另有其人。”

　　张泽凯的分析有理有据。林国寿仔细的思忖了一番，也赞同了他的想法。

　　略微的思忖了一番，林国寿对张泽凯问道：“泽凯，那你觉的接下来该如何调查？”

　　张泽凯点了点头笑道：“这就是我这一次来，找林叔叔的目的。”

　　说着，张泽凯将自己的计划对林国寿说了一遍。

　　“好，不错……你的想法很好、就按照你说的做。”林国寿一拍手。

　　见林国寿答应了，张泽凯站起身，对林国寿道：“林叔叔，既然您答应了，那我先走了。”

　　“嗯，泽凯，预祝我们合作愉快。”林国寿看着张泽凯爽朗地笑道。

　　就在张泽凯和林艺涵要离开的时候。张泽凯忽然想起了什么，转过头，对林国寿嘿嘿的道：“林叔叔，我有个问题想咨询一下。”

　　“哦，你说。”看着张泽凯那欲言又止的模样。林国寿也有些好奇。

　　“林叔叔，听说破了案，有大笔的奖金。您看看我出工又出力的，到时候是不是得意思意思？”张泽凯看着林国寿谄媚的一笑。

　　林国寿眉头多了三条黑线，对张泽凯道：“破了再说。”

　　“林叔叔，您给点准信吧！不然我现在可是锅都揭不开了，哪有心情做别的。”张泽凯可怜巴巴的看着林国寿。

　　“你小子……好吧，我给你一点准信。破了案，你的奖金不会少于五位数。”林国寿看着张泽凯。

　　一听不少于五位数，那就是说最少一万。这对张泽凯可是一笔不小的财富啊！张泽凯顿时精神抖擞了起来。对林国寿道：“林叔叔，你放心，我一定找出那个幕后主使。”

　　看着张泽凯和林艺涵离去的身影，林国寿摇了摇头，无奈的道：“这小财迷！”

　　……

　　美术社月度大会在社团中心开始了。这一次会议有一个很重要的议程就是选出美术社新一届的社长。在前任社长郭杰被警方逮捕后，社长一职就空了一段时间了。

　　作为医科大三大社团之一的美术社，谁能成为这个社长是万众瞩目的事情。

　　最终，美术社的学长林世杰很意外的击败了副社长耿超成为了新任社长。

　　新社长圆满的选举成功后，美术社在校外的大酒店聚餐。此刻林世杰是春风得意，社员纷纷到桌前敬酒。让林世杰好不得意。

　　“学长，祝贺你了。”张泽凯也拿着酒杯走到了林世杰的桌前。

　　“哈哈学弟谢谢你了。”林世杰看到张泽凯眼前一亮，站起身来，笑容满面。

　　张泽凯深深的看了林世杰一眼，叹了口气道：“学长，我怕你这社长当不成了。”

　　“你什么意思？”林世杰闻言，面色一沉。

　　就在这个时候，大包厢的门被从外面推开了。几个穿着制服的警察从外面走了进来。


第51章 因果报应

　　四个穿着制服的警察走到了林世杰的面前，站在中间的正是林国寿，他威严的看着林世杰道：“你是林世杰？”

　　林世杰的脸色有些苍白，强自点了点头说道：“我是林世杰。”

　　“那好，请你和我们走一趟吧！”林国寿看着林世杰，亮出了工作证。

　　“为什么？为什么要抓我？”看着林国寿手中的手铐，林世杰脸色有些难看。

　　“对啊，为什么要抓我们社长？”

　　“就是，我们社长那么老实，为什么要抓她？”

　　边上美术社的社员都一脸的不解。

　　“这个答案还是让我告诉你们吧！”张泽凯淡淡的一笑。

　　所有人的目光都落在了张泽凯的脸上，充满了迷惑。

　　“你们还记得三年前，美术社曾经失踪的那个女孩吧？”张泽凯微微一笑。

　　一个大四的学长脱口而出，道：“孙雯？”

　　一些美术社中大四的元老都若有所思。

　　“没错，就是孙雯。”

　　张泽凯点了点头说道：“事实上孙雯在三年前就死了。凋零于花季，才十九岁……罪魁祸首就是林世杰。”张泽凯的手指着林世杰。

　　所有的目光都落在了林世杰的身上。惊奇、不信、怀疑、惊惧……不一而是。

　　“哈哈哈……无稽之谈。你可有证据？”林世杰冷笑着看着张泽凯。

　　虽然如此，但是张泽凯还是在林世杰的眼中看到了心虚。

　　张泽凯微微一笑道：“证据我自然有……”

　　“我调查过了，你和孙雯从初中开始就是同学。从中学开始，你疯狂的追求了孙雯三年，但是孙雯从来没有理睬过你。但你不甘心，你为了孙雯甚至报考了同一所大学。但你的痴心孙雯却是视若无睹。因此你由爱生恨……”

　　“呵呵，我和孙雯是老乡，也追求过她，不代表我就是谋害孙雯的凶手。”林世杰冷笑。

　　张泽凯没有回答林世杰的话，继续道：“在2013年11月5日孙雯生日的那天，孙雯没有邀请你。你心头更愤怒了，由此一个可怕的计划从你的心头涌起。那天你偷偷的在孙雯喝的饮料外下了毒药。你知道张思城、古建波、林涛、吴海生、韩金宝都喜欢孙雯，所以你打了他们的电话。”

　　“一派胡言……”林世杰拍着桌子。怒瞪着张泽凯。

　　张泽凯拿出了一份文件放在桌子上。淡淡地笑道：“这是以上几个人三年前的通话清单，在同一个时间段，那个电话号码是谁，你林世杰不会不知道吧！”

　　“这……呵呵……我就是无聊随便打了他们的电话，这也不能说我曾经给孙雯下药……”林世杰仍然嘴硬。

　　张泽凯看着林世杰点了点头说道：“林世杰，我知道你不会承认。”

　　说着，张泽凯又拿出了一张纸递到了林世杰的面前。

　　林世杰看着那张纸有些讶异，对张泽凯纳闷地问道：“这是什么？”

　　“作为药学系的才子，学长你应该不会不知道，这是药物领取的清单。三年前你知道有一种药可以让人产生幻觉，所以你在药管处以实验为由领取了药品，然后回到实验室配制出了那种药物。虽然学长你做的神不知鬼不觉，却还是留下了痕迹。”张泽凯的目光逼视着林世杰。

　　林世杰瘫在了椅子上。放声而笑地说道：“没错，一切都是我干的。我苦苦追了她这么多年，她却从未将我放在心上。我得不到的，别人也休想得到……哈哈哈……”

　　林国寿将手铐为林世杰戴上，对边上的民警一挥手道：“带走……”

　　在美术社众人的面前，林世杰被警察带走。在场的人很难以相信，一向和气友善的林世杰竟然会是谋害同学的恶魔。

　　一个月后，张泽凯早晨还在睡回笼觉。忽然，他枕头边的手机急促的响了起来。张泽凯迷迷糊糊的接起了电话。

　　“谁啊……”张泽凯睡眼惺忪的道。

　　“张泽凯，快起来啊，出大事了……”林艺涵的声音很大。

　　“什么？怎么会这样！”在听完了林艺涵的话后，张泽凯大为的吃惊。

　　从林艺涵处得到了一个惊人的消息。韩金宝、郭杰、林世杰一夜间，在看守所暴毙，死因不明。

　　张泽凯放下手机，喃喃而语的道：“难道这就是因果报应？”

　　虽然出了这事情，但这些已非他所能顾及了。

　　看着宿舍内的几个家伙都不在，应该是出去网吧玩英雄联盟了。他想起了最近通意心诀的进展很快。这是因为每当张泽凯消灭一只恶鬼，恶鬼身上的怨气都会被他身上的龙心玉所吸收。化为能量。而张泽凯再吸收这些能量，自然进境如飞。怨气原本就是负面能量的一种，也是一种能量。龙心玉的神奇就是可以将这能量转化为自然能量，再由张泽凯吸收。

　　昨天张泽凯只吸收了龙心玉内一半的能量，这已让他觉的自己的境界已到了一品道业的临界点了，几乎就要突破了。如果此时自己再吸收剩下一半的能量，应该就可以突破了。

　　张泽凯已停留在一品道业十几年了，如果能突破，那简直是太美妙了。

　　左右宿舍没人，张泽凯再也按捺不住。盘膝坐在床上。开始吸收挂在胸前龙心玉内的能量。

　　一丝丝清凉的能量从龙心玉内传来。然后进入张泽凯的丹田内。他体内的一颗米粒大小的珠子疯狂转动着，吸收着龙心玉内的能量。

　　张泽凯贪婪的吸收着龙心玉内的能量。如果此时有人在他的身边，会很惊奇的发现张泽凯的身上，显现出了淡淡的白光。

　　半个时辰后，张泽凯睁开眼睛。他的脸上露出了狂喜之色。

　　“我终于突破了，我终于突破了……”

　　张泽凯内视了一下内丹田，发现丹田内那颗米粒大小的珠子现在变成了蓝色，真元也提升了三倍不止。

　　张泽凯终于突破了十几年来的桎梏。修为从一品道业突破到了二品道业。别看这只有一品的差别，那实力上的差距可是很大的。不单单是真元上的差距。更代表着他可以修习新的道术。

　　张泽凯手握龙心玉，将真元输入了龙心玉当中。原本黯淡无光的龙心玉瞬间光芒四射。

　　果然，随着张泽凯的修为增进，龙心玉内解封了新的道术。张泽凯很是激动，相对于枯燥的通意心诀，张泽凯更喜欢修炼道术。他此时也想看看，这龙心意内解封了什么新的道术。


第52章 江小月的手机卡

　　一段晦涩难懂的口诀出现在了张泽凯的脑海里。

　　张泽凯有些兴奋。果然有新的道术。

　　天雷术和招魂术。

　　天雷术是道教最为基本的一种道术。是驱鬼降妖的最有效的道法。修炼到最强的境界，甚至可以出现五雷轰顶的效果。

　　当然，以张泽凯现在的修为。能召唤出一道天雷就不错了。

　　招魂术，是可以召唤鬼魂的一种道法。当然，不是每一次施展都能成功，这要看施术者的修为。以张泽凯现在的修为，最多也就只有五分之一的成功率。而且招魂术消耗的能量很大，张泽凯自然不会随便的施展。

　　悠然，张泽凯的手机响了起来。他连忙接起了手机。发现打来电话的是学长杨学群。自己上次让他帮忙修理江小月的那手机卡，难道是修好了？

　　江小月的苹果手机因为损坏，无法打开，张泽凯就想将手机内的手机卡拿出来看看有没什么线索。

　　但是让他有些失望的是，江小月的手机卡赫然也坏了。无奈的张泽凯只好将手机卡拿到了学长那里，看一看能不能修复。

　　江小月失踪的很诡异。张泽凯自开学以来，都没有找到什么太好的线索，只有那个诡异的西校区张泽凯没有进去过。但是那个地方怨气之强，就是张泽凯一时也不敢轻易涉足，只好从其他的地方下手。

　　“泽凯啊，过来拿你的东西。”说完，杨学群似乎很忙，也不待张泽凯说话，就挂了电话。

　　听着电话那头的“嘟！”“嘟！”声。张泽凯苦笑着摇了摇头。暗道：这个学长还真的是一个怪人。

　　不过听到手机卡修好了，张泽凯还是很兴奋。以最快的速度赶到了学长的实验室。

　　张泽凯走进实验室，发现学长正埋头在一堆仪器内。头发乱糟糟的，似乎正在研制什么东西。

　　“学长……”张泽凯喊道。

　　“哦……你来了……”学长抬起头来看着张泽凯。

　　“嗯，学长，你真的把手机卡修复了？”张泽凯看着学长问道。

　　学长白了张泽凯一眼道：“就你那手机卡我都修复不了，我这鬼才的名头就不用混了。”

　　“呶，你的手机卡就在那桌子上……自己去拿……”

　　张泽凯顺着学长的眼睛看到了桌子上的手机卡，连忙走过去，将手机卡拿起了，装进袋子内。

　　张泽凯看着学长在忙的不可开交的样子，笑道：“学长谢谢你了。”

　　“举手之劳而已，何况，艺涵也是我的妹妹。自己人……”杨学群摆了摆手。

　　“对了，学长你在忙什么？”张泽凯有些好奇的看着杨学群。

　　“我研制了一个搜鬼器，用它可以搜索五百米内的鬼物。”杨学群很是得意。

　　“搜鬼器？”张泽凯有些讶异。

　　“嗯，还在研制阶段，待研制出来的时候，我就让你看看我的成果。”杨学群笑着道。

　　杨学群所谓的搜鬼器是一个类似于罗盘大小的东西，上面有一个指针。看到这东西，张泽凯强烈怀疑它的实用性。不过想到杨学群的能力，也许这东西研制出来还真的管用。

　　张泽凯没有再叨扰杨学群，离开了实验室。

　　一回到宿舍，张泽凯迫不及待的用读卡器插上了江小月那个修复后的手机卡。

　　张泽凯点开了几个文件夹，在里面没有找到什么太多的线索。他很自然的又点开了相册的那个文件夹。

　　江小月是一个很漂亮的女孩，一般长的漂亮的女孩都爱自拍。自然江小月也不例外。这相册中，大都是江小月和同班同学一起的照片。

　　除了这些照片以外。张泽凯也没找出太多的线索。他慢慢的将照片翻到了最后一页，正待关闭文件夹的时候。他的手停了下来。盯着电脑屏幕上的照片。

　　这是一栋楼房，确切的是，是一栋很古朴的楼房，样式很奇怪，很破旧，就好像几十年前的那种老旧楼房。

　　“奇怪，小月的手机内，为何有这样的照片？”张泽凯摸着下巴很是纳闷。

　　不知为何，这张照片张泽凯觉的透着一股邪气。不知觉，有种毛骨悚然的感觉。

　　也许是一种很奇怪的感觉，张泽凯觉的这张照片兴许能为自己提供什么线索。他将这张照片打印了出来。接着，张泽凯翻到了前面那些江小月和同学的合影。他凝视着和江小月合影的几个女生。

　　也许是人与群分吧？和江小月一起合影的女孩长的都是一群很可爱的女孩。

　　“嗯，从她们身上能不能找到什么线索？”张泽凯凝视着照片，若有所思。

　　在刚开学的时候，张泽凯找到了江小月所在的班级，很诡异的是，没有人认识江小月。但是自己如果从照片中的几个女孩入手的话，会不会有什么线索呢？张泽凯凝起了眉头。

　　……

　　程燕雪最近很烦闷。因为最近的几天晚上，她总是作恶梦。诡异的是，这梦境竟然一模一样，一个穿着黑衣浑身带血的女人拿着一只断手缠着她。

　　每当半夜，她都从恶梦中惊醒。更可怕的是，她隐约中看到窗户外，确实站着一个黑衣女子，和梦中的一模一样。怨毒诡异的眼睛被该盯着她。吓的她将舍友喊醒。但是那些舍友醒过来的时候，那黑衣女子却消失了。搞的她的舍友都埋怨她是不是疯了。

　　连续几天都是这个样子，让程燕雪短短一星期内瘦了好几斤，眼睛也成了熊猫眼。连她的舍友都明显感觉到她很憔悴，还让辅导员做她的工作，让她不要有太多的学习压力。

　　程燕雪是有苦自知，和外人说不清楚。她忽然想起去年的这个时候，自己那个诡异失踪的舍友，更是让她的心揪了起来。因为她清楚的记得，那个舍友在失踪前，做过和她一模一样的梦。当初她在半夜将自己叫起来的时候，自己也以为她是疯了。可是现在想来，竟然是真的。

　　一想到这，程燕雪毛骨悚然。难道自己也要步她的后尘么？

　　“你好同学！”就在这个时候，一道男声从程燕雪的身后传来。

　　程燕雪吓了一跳，转过头，发现是一个长的很清秀的男生在面带笑容的看着他。

　　“你是？”程燕雪有些奇怪，自己并不认识这个男生。

　　“你好，我叫张泽凯，是你大一的学弟！”张泽凯礼貌的自我介绍。


第53章 恐怖梦魇

　　“张泽凯我认识你么？”程燕雪有些怀疑的看着张泽凯。

　　张泽凯看着程燕雪点了点头说道：“你是不认识我，但是一定认识江小月。”

　　“你……你是江小月什么人？”程燕雪看着张泽凯有些吃惊。

　　“我是她的……她的朋友……”张泽凯看着程燕雪。

　　“原来是小月的朋友……”程燕雪这才释然。

　　“你现在有空么？找个僻静的地方谈谈。”张泽凯看着程燕雪。

　　程燕雪深深的看了张泽凯一眼，点头答应了。

　　在西江医科大外的一家咖啡馆内。

　　张泽凯和程燕雪各要了一杯咖啡。

　　程燕雪，西江医科大学护理系大二学生。和江小月不单是同班同学，甚至是同个宿舍的舍友。从程燕雪那里，张泽凯终于知道。为何自己当初会找不到江小月的同学。原来在江小月出事后，学校为了怕一些不必要的麻烦，将原本江小月所在班级的同学全部打散到了别的班级。

　　张泽凯打量了程燕雪一眼，若有所思的道：“学姐，我感觉你好像状态不是很好？”

　　程燕雪点了点头说道：“说了你也不会明白。”

　　虽然程燕雪也是一个新时代的大学生。但是最近的经历已让她心力交瘁了。虽然她是唯物主义者，但是现在她有些怀疑自己以前的信念到底是不是对的。

　　张泽凯深深的凝视着程燕雪道：“学姐，你是碰到脏东西了吧？”

　　“你……你怎么知道……”程燕雪大为吃惊的看着张泽凯。

　　张泽凯叹了口气，对程燕雪说道：“看来我的判断是正确的。”

　　“什么判断？”程燕雪紧紧的盯着张泽凯。

　　“你应该是被很厉害的厉鬼缠身了。”张泽凯看着程燕雪头顶上的一团黑气，这是怨气，只有被厉鬼缠身的人才会这样。

　　而且这怨气非常大，给张泽凯的感觉，甚至比孙雯都强的多。这让张泽凯的神色渐渐的凝重了起来。

　　“啊……怎么可能？”程燕雪拼命的摇着头。

　　见程燕雪这般，张泽凯知道她一时很难相信。也不多说，只是问道：“学姐，我希望知道小月在失踪前的一些情况。”

　　程燕雪沉默了一下，仔细的回忆了一下，对张泽凯说道：“在失踪前，小月经常做恶梦。”

　　张泽凯端起咖啡喝了一口，皱起眉头问道：“你知道她梦见什么了么？”

　　程燕雪陡然脸上露出了恐惧之色，说道：“小月说，梦到了一个拿着断手的女鬼。”

　　“哦……”张泽凯微微颌首。

　　张泽凯略微思忖了一下对程燕雪又问道：“还有其他的么？”

　　程燕雪点头道：“还有一栋很奇怪的教学楼？”

　　“教学楼？”

　　张泽凯连忙拿出了一张打印出来的照片，递到了程燕雪的面前，对她郑重地问道：“是这张么？”

　　待程燕雪看到那张张泽凯打印出来的照片之时。顿时愣住了，指着那照片，恐惧的道：“你……你怎么有这照片？”

　　张泽凯看着程燕雪如此激动的样子，也有些讶异，微微颌首着说道：“这照片是我从江小月的手机卡内找到的。”

　　“没错……没错……就是它……”程燕雪看着张泽凯很是激动。

　　“到底是怎么回事？你说清楚，我们就可以解决她……”张泽凯看着程燕雪认真地说道。

　　程燕雪点了点头道：“这个楼房，曾经在我的梦中出现过，好恐怖……好恐怖……”

　　“恐怖，为什么？”张泽凯凝视着程燕雪。

　　每当在梦中，我总感觉我好像身处于一个无人的黑暗之中，我的面前只有那栋楼房，而且楼房内，我听到有人在喊我的名字。

　　张泽凯看着程燕雪那恐惧的样子，想到江小月也有类似的经历，这栋楼难道有什么古怪？

　　张泽凯凝视着这张照片。这只是一栋很普通的楼房。如果硬要说她有什么特别，只能说这栋楼房很古朴。为何江小月会梦到这栋楼，她的手机为何有这栋楼的照片。这都是旋绕在张泽凯心头的疑问。

　　张泽凯再和程燕雪询问了一些江小月之前的情况。因为他认为，凡事都有一个源头，这厉鬼不可能无缘无故找上江小月和程燕雪。否则西江医科大学这么多人为何只有她们遇上这个事情。

　　只是张泽凯在询问了一番，仍然是一点线索都没有。

　　看着程燕雪仓促离去的身影，张泽凯不知道为何有种很不详的预感。但是在这个时候，张泽凯无法帮助她什么。

　　夜色朦胧，整个西江医科大学的女生宿舍楼当中。

　　程燕雪发现自己不知道什么时候来到了一个黑暗的荒野当中，周围一个人都没有。冷厉的寒风吹的她冰寒彻骨，忍不住抱着手。

　　这么晚的深夜出现在荒郊野岭，不要说是一个女孩，就算是一些男生，估计也会毛骨悚然。

　　“有人么……有人么？”程燕雪颤抖着声音。

　　但是她的声音在荒郊野岭久久回荡，竟然形成了诡异的回音。让程燕雪禁不住起了一丝鸡皮疙瘩。

　　“桀桀桀……”一道阴冷诡异的声音从程燕雪的身后传来。

　　程燕雪感到自己的背脊一股阴寒。下意识转过身。

　　这是一个穿着旗袍的女子，穿着灰色的长裙，长发遮住了面颊。看不清脸面。

　　“你……你是谁？”程燕雪的声音都有些的颤抖了。

　　“桀桀……”那女子抬起了头。

　　“啊……”

　　当程燕雪看清了那女子的脸的时候。心头冒起一股寒气。

　　这女子的脸坑坑洼洼纵横交错的遍布着恶心的伤疤，没有鼻子，有些伤疤还在往外流脓。眼球外凸，在深夜的荒郊看到这面目可憎的女子，程燕雪心胆俱裂。

　　更恐怖的是，那女子怨毒的眼睛瞪着她，一步一步向她走来。

　　“别过来……别过来……”程燕雪禁不住倒退了几步，恐惧的看着那女子，拼命的摇着头。

　　她想要跑，但不知为何，脚下却是发软。仿佛没有力气的一般。

　　“桀桀……”那女子散发着腐臭的手，轻轻的放在她的脖子上，嘴角露出了阴冷的笑容。

　　“跟我走吧……”那女子阴冷的声音道。


第54章 程燕雪失踪

　　程燕雪猛然从梦中惊醒。她深深的呼出了口气。感到汗流浃背。

　　“原来只是梦而已！”

　　程燕雪想起刚才在梦中经历的那一切，还感到不寒而栗。那梦实在是太真实了。

　　陡然，程燕雪发现有什么不对。抬起头一看。

　　这一眼，却是让程燕雪吓的毛骨悚然。

　　因为，在窗户外，赫然站着一个女子。满是伤疤的脸正流着脓，凸出的双眼正满是怨毒的看着她。

　　“呼！”的一声。宿舍的门很诡异的开了。

　　程燕雪明明记得门是锁着的啊！因为害怕的缘故，每天晚上她都是最后一个检查门有没有关禁的。可是现在这个门怎么会开呢？

　　一阵阴凉的风从外面吹了进来。

　　“啊……”程燕雪吓的心都快要跳出胸腔了。

　　她的浑身战栗，无助的看着身边的舍友。可是那些舍友都睡的很香，没有人注意到周围的情况。

　　“雪倩……惠琳……你们快起来……你们救救我啊……”程燕雪大声的地喊着。

　　可是很诡异的是，她明明大声的呼喊。但是程燕雪的舍友却是没有人听到。

　　“来吧……来吧……”那个灰群女子站在门外。

　　程燕雪感到自己的头有些昏昏沉沉的，她惊骇的感到自己的身子好像不受自己控制的从床铺上站了起来。

　　灰裙女子目光阴冷的看了她一眼，很诡异的消失了。而程燕雪却是不由自主的向外走去。

　　“我这是要去哪里？我这是要去哪里？”程燕雪感到自己身体丝毫不受控制的走出了宿舍，心头惊恐万分。

　　……

　　夜色下，程燕雪慢慢的消失在黑暗之中。仿佛从来没有出现过一般。

　　第二天一早。

　　张泽凯来到了女生宿舍。他和林艺涵约好了一起出去吃早餐。林艺涵和张泽凯自从一起吃了学校外面的那个粉条以后。就喜欢上了那里的粉条。几乎每隔几天，都会一起去那里吃早餐。

　　只是今天刚来到了女生宿舍以后。张泽凯发现女生宿舍好像出了什么事情。很多女生三五成群的聚集在一起，似乎在讨论什么。

　　“泽凯，我在这里！”张泽凯的边上传来了林艺涵的声音。

　　张泽凯闻声看去。发现穿着黑色呢绒裙的林艺涵俏生生的站在那里。

　　也不知道是不是天生的衣架子，张泽凯发现林艺涵每换一件衣服，都会给张泽凯一种不同的感觉。当然，每一种感觉都很惊艳。

　　张泽凯连忙的迎了上去。上上下下的打量了林艺涵一眼。啧啧点头。

　　“怎么样？我新买的衣服！”林艺涵在张泽凯的面前转了一圈。很是希翼的看着他。

　　“很漂亮啊，艺涵你穿什么衣服都漂亮。”张泽凯赞叹道。

　　对于女人，尤其是喜欢的女孩，千万不要吝啬你的言语。因为你的赞美是她装扮自己的动力。张泽凯也不知道自己是从哪里看到的这句话。深以为然。自然不会吝啬自己的语言。

　　“那是……也不看是什么人。”似乎对张泽凯的赞美很是满意。林艺涵的脸上堆满了笑容。

　　张泽凯忽然想起了什么，对林艺涵问道：“艺涵，女生宿舍是不是出了什么事情了？我觉的好像都在讨论什么？”

　　“哦……我也刚刚从下来。好像听着是什么人失踪了？”林艺涵看着张泽凯点头道。

　　张泽凯闻言，心头一沉。连忙对林艺涵问道：“你知道是什么人么？”

　　林艺涵略微思忖了一下，皱起眉头道：“好像是叫什么燕雪的……”

　　“程燕雪？”张泽凯的心头一震。

　　“好像是哦……你怎么知道的？”林艺涵讶异的看着张泽凯。

　　“糟糕……”张泽凯一拍手。

　　张泽凯拉起了林艺涵的手，就要往女生宿舍内走。但是舍管大妈却是死死的盯着张泽凯，不让他进去。

　　现在大学里，女生去男生宿舍畅通无阻。但是男生要进入女生宿舍却是很困难。尤其是舍管大妈如门神一般。

　　张泽凯好说歹说的，那舍管大妈却是不让进。让他好生无奈。

　　“刘阿姨，他是我的男朋友……我要让他进我的宿舍帮我搬东西，您就让我进去嘛！”林艺涵看着那大妈甜甜地笑道。

　　“啊，是艺涵啊……大妈刚刚没注意你。”

　　那大妈似乎和林艺涵很熟悉的样子，看着张泽凯有些纳闷的道：“他是你男朋友？”

　　“是啊，刘阿姨……”林艺涵悄悄的捏了捏张泽凯的手臂。

　　那大妈摇了摇头，似乎张泽凯配不上林艺涵的样子。看的张泽凯无比郁闷。

　　“既然是艺涵你的男朋友那就进去吧！不过不能太久哦！”舍管大妈交代道。

　　张泽凯大喜，连忙保证了一番，和林艺涵来到了程燕雪所在的女生631宿舍。此刻女生631宿舍内的几个女生面色都很焦急。

　　程燕雪平时在宿舍内人缘就很好，还是631宿舍的舍长。此刻突然失踪，她们自然很着急。可是找了一个早上，还是没有找到人，联想到这几天程燕雪的状态，几个女孩都很担心。

　　“你好……”张泽凯和林艺涵走入了631宿舍。

　　在女生宿舍陡然看到一个男生还是很奇怪的。好在张泽凯的边上还跟着林艺涵，否则绝对会引起误会。

　　“你是什么人？”一个戴着眼镜的女生看了看张泽凯和林艺涵两人，最终目光落在了张泽凯的身上。

　　“我是燕雪学姐的朋友，我听说她失踪了，所以来问问情况。”张泽凯连忙说道。

　　“哎，别说了，昨天燕雪在失踪前，就表现的很奇怪。但我是亲眼看她睡下的，早晨起来人就没了，你说奇怪不？”一个看起来有些胖的女生很是激动的说。

　　张泽凯眯起了眼睛，摸着下巴问道：“会不会有这种可能。她在半夜的时候，因为什么事情，自己离开了？”

　　“不可能的。你也知道，女生宿舍的铁门只有在早晨五点半的时候才会打开。可是我早晨起来上洗手间的时候，我就发现燕雪不见了。”先前那个戴眼镜的女孩摇了摇头很肯定的样子。


第55章 西校区禁地

　　张泽凯觉的那女孩说的很有道理。这女生宿舍大门紧锁着，这程燕雪是如何离开的？除非她昨天没在宿舍。但从这几个女孩的说话可以证实，昨天程燕雪确实有在宿舍。她们自然不会撒谎，也无此必要。

　　另外一个方法，就是来到一楼，从上面跳下去，这样就能离开，但这个可能性似乎也并不高。一楼也至少有四五米高，从这么高跳下去，似乎不太可能。

　　联想到自己昨天和程燕雪的谈话，张泽凯忽然有种很不好的感觉。难道如江小月一般？

　　“臭道士，你在想什么？”站在张泽凯身边的林艺涵看着他那若有所思的样子，问道。

　　张泽凯看着程燕雪的几个舍友问道：“你们报警了么？”

　　“报了，但是警察说只有在失踪二十四小时以上才能受理。”那戴眼镜的女孩说道。

　　“嗯，那你们周围找过了么？”张泽凯对那戴眼镜的女孩问。

　　“能找的都找过了。”戴眼镜的女孩说道。

　　经过一番交谈，张泽凯知道那戴眼镜的女孩叫戴惠琳。那有些肉肉的女孩叫白雪倩，在631宿舍中，是程燕雪最好的朋友。平时几乎是形影不离。这一次，程燕雪失踪，她们是最担心的。

　　“燕雪学姐在哪个床铺？”张泽凯忽然问。

　　“就靠里面的那个？”戴惠琳指着靠右边里面的那张床。

　　宿舍中有六张床，上铺睡人，下铺是桌椅。张泽凯忽然在床铺上看到了一只手机。拿着那白色的三星手机，张泽凯的脸色有些的凝重。

　　“怎么了？”似乎是看到张泽凯的神色有些异样，林艺涵连忙问。

　　张泽凯点了点头道：“看来，一定出了什么意外……她应该是受到了不可抗力而离开的，以至于她连手机都没来的及拿走。”

　　“啊……那怎么办？”

　　白雪倩和戴惠琳两女都很着急。

　　张泽凯微微颌首着说道：“为今之计，只有去找保卫科的人。那里有各个地方的监控，艺涵你去把昨天凌晨以后，在学校各个通道的录像都拷贝回来。我们只有通过监控录像才能找出程燕雪失踪之谜。”

　　林艺涵作为广播室的播音员和大学保卫科的保安还是比较熟悉的，这个事情让她去做比较方便。遇上这种事情，林艺涵这个将来的女警花自然是义不容辞了，马上答应了。

　　“那需要我们做什么么？”

　　白雪倩和戴惠琳两个程燕雪最好的朋友都眼巴巴的看着张泽凯。

　　张泽凯看着两女点头道：“待会将录像拷贝回来的时候，你们帮忙查阅。如果在录像中看到可疑的地方立时通知我。”

　　“嗯……”

　　白雪倩和戴惠琳两女闻言自然是义不容辞。

　　一个小时候，林艺涵回来了。

　　“怎么样？”张泽凯连忙看着林艺涵。

　　“有我出马，还能搞不定么？呶，录像都在我的U盘内。”林艺涵晃了晃手中的U盘。

　　“太好了。”张泽凯松了口气。

　　宿舍内正好有六台的手提电脑。林艺涵将录像拷贝到了六台手提电脑内。然后程燕雪的五个舍友和林艺涵开始在这些录像中搜寻凌晨十二点后的动态。

　　因为是在下半夜，所以这摄像头拍的并不清晰。但是六人还是仔仔细细的看着录像，搜寻着任何可以的动态。

　　而张泽凯因为没有电脑，所以只是坐在一旁摸着下巴，沉声着。熟悉他的人都知道，每当张泽凯这个动作，一定是在思考问题。

　　时间一分一秒过去，在看录像的六女似乎进展不大。

　　直到录像中到了凌晨二点。

　　“快看……快看……有了……”白雪倩忽然大声喊道。

　　张泽凯等人立时围在了白雪倩的那个电脑面前。

　　白雪倩看的这个录像是正对着女生宿舍楼一楼的铁门。一般在夜晚十二点这个铁门就会被舍管大妈锁起来。这也是为了女生宿舍的安全。所以一般在十一点半，女生都会赶着回宿舍。否则就只能找舍管大妈求情才能回宿舍。但那一般都会被扣分的。所以女生尽量在十一点半，最迟不超过十二点之前就要赶回女生宿舍。而在第二天五点半之前，舍管大妈就会把铁门打开。

　　所以，女生宿舍一楼的那个铁门是关着的。但是，在录像之中，那个铁门很诡异的打开了。一个人影从那铁门内走了出来。

　　“燕雪……就是燕雪……”

　　白雪倩看到这个，忍不住喊了起来，神色激动。

　　另外四个女孩也面面相觑，脸上带着震惊。

　　张泽凯和林艺涵也觉的吃惊不已。

　　那铁门明明是关着的，程燕雪是怎么出来的。在录像中，没有看到程燕雪开铁门，但那铁门就好像自动开起来的一般。简直太诡异了。

　　“燕雪出来了……燕雪出来了。”

　　几个女孩指着录像中的程燕雪。

　　张泽凯凝视着录像中的程燕雪。可以感觉的出，她整个人有些奇怪，仿佛梦游的一般。在从女生宿舍出来后，就径直的朝另外一个方向而去。

　　“她要去哪里？”

　　这是在场的人最想知道的，每个人凝视着视频录像的眼睛都瞪的大大的，生怕错过任何一个细节。

　　“打开另外几个摄像头的录像。”张泽凯连忙喊道。

　　因为有了第一个录像的时间作为参照。所以另外几个录像视频调到相同的时间，很快找到了程燕雪。

　　在黑夜中，程燕雪诡异的走在黑暗的小道之上。她究竟是要去哪里。不知道为何，在场的人都不禁在心头冒出一股寒意。

　　“她只穿着睡衣？难道是在梦游？”戴惠琳第一个看到不对了。

　　张泽凯仔细的看了一下，在录像中，程燕雪似乎只穿着睡衣。也就是说，她很有可能真的是在梦游？

　　但张泽凯却又觉的不对，因为程燕雪行走的路线很明确，并不是漫无目的的在行走。

　　张泽凯又让几女将所有的视频录像打开。终于得出了一个惊人的结论。

　　程燕雪最终去的目的地似乎是西校区，也就是西江医科大学的禁地。


第56章 步入禁地

　　西校区，在整个西江大学，绝对是一个禁地一般的存在。整个西江医科大学绝对禁止谈论。曾经有西江大学的几个学长晚上睡觉前在宿舍内谈论西校区的事情。也不知道是被谁举报了。第二天，立马被毫无由头的开除了。

　　如果程燕雪是进入了西校区，那就麻烦大了。

　　但是程燕雪为何会进入西校区呢？她自然不可能自己进入西校区，剩下的一个可能，那就是程燕雪是因为不可抗力，才会进入西校区的。

　　想到以前失踪的江小月。张泽凯明白了。程燕雪应该招惹了，某个非常厉害的厉鬼，才会导致如此。

　　但是任何事情都是有源头的，只有找出这个源头，才能解决问题。

　　631宿舍的五个女生面面相觑都不说话了。西校区是一个禁忌话题，没人敢招惹，这个堪称是整个西江医科大学最严厉的校规。

　　在程燕雪失踪了整整二十四个小时以后的第二天，警察终于立案了。带队的正是张泽凯的老熟人林国寿。

　　只是在学校和警察联手搜遍了几乎出了西校区以外的所有地方后。都没有找到程燕雪。对于西校区，原本警察也是准备进去搜索的。但是在找到学校领导的反对后，警察最终才放弃。西江医科大学是副省级学校。地方警察也需要充分的尊重学校领导的意见。在西江医科大学的领导强烈反对后，警察只要作罢！

　　在林国寿的警车要走的时候，张泽凯连忙赶了过去，对林国寿堆着笑道：“林叔叔。”

　　“你小子，有话快说，有屁快放。”林国寿没好气的道。

　　“嘿嘿，林叔叔，我那奖金该兑现了吧？都一个多月了……你可是答应我，最少一万的奖金。可不能说话不算话。”张泽凯看着林国寿。

　　林国寿虚指了张泽凯一下，无奈地说道：“你这财迷，回头把账户发过来，晚上让财务给你打过去。”

　　说着，林国寿拿出了一根烟，递给了张泽凯一支。张泽凯摆了摆手道：“不抽烟……”

　　“那少了多少乐趣……”

　　说着，林国寿看着张泽凯问道：“今天这事你觉得如何？”

　　张泽凯略微思忖了一番，对林国寿问道：“林叔叔想听真话，还是假话？”

　　“这不废话么？”林国寿瞪了张泽凯一眼。

　　“我觉的，可能比上次那案件还复杂。”张泽凯叹了口气。

　　林国寿深深看了张泽凯一眼，微微点头后，才转身上车。

　　……

　　最后的问题，只存在在那西校区以内了。

　　张泽凯和林艺涵走在西江医科大学的校道上。虽然才刚刚发生了失踪事件，但是因为学校管制的严厉的原因，并未造成多少影响。西江医科大学的学生仍然过着无忧无虑的校园生活。

　　“泽凯，怎么办？一点线索都没有。”林艺涵也有些无奈。

　　张泽凯摇了摇头道：“不是一点线索都没有。”

　　“哦，说说看……”林艺涵看着张泽凯。

　　张泽凯拿出了一张纸。那张纸上打印的正是那栋楼房的照片。

　　“这不是就是一栋楼房么？”林艺涵看着那楼房有些纳闷。

　　张泽凯微微颌首着说道：“没错，但你有没有发现，这楼房有什么特别的？”

　　林艺涵仔细的看了一下那楼房，点了点头道：“这楼房好像样式有些旧，像是几十年前的，你是在哪里照的？”

　　张泽凯摇了摇头说道：“不是我照的，而是从江小月的手机内找来的。”

　　“啊……”林艺涵自然知道江小月和张泽凯的关系。

　　“你觉的，和今天的事情有关联？”林艺涵看着张泽凯问。

　　“嗯……准确的说，和西校区都有关联。那是一个很可怕的地方，想要从这里找出真相很难……”张泽凯淡淡地说道。

　　“臭道士，你可是道长，还怕这个灵异的东西？”林艺涵不屑的看了张泽凯一眼。

　　张泽凯郁闷的摸了摸鼻子说道：“我的道行有限，就算是我进去，估计也是有去无回的。”

　　林艺涵看了看那照片，对张泽凯道：“这楼你觉的是我们学校的么？”

　　张泽凯略微思忖了一下，道：“如果有的话，也应该是在西校区。因为那里是老校区。”

　　“嗯，很有可能。只是可惜进不去，否则应该可以找些线索。”林艺涵轻轻的点了点头。

　　张泽凯闻言，若有所思，在心头暗自做了一个决定。

　　在和林艺涵分开了以后，张泽凯回到了宿舍。花了整整一天的时间，做了三个天雷符二十个天火符，二十个驱魔符。二十个定身符。直接将他手上所有的黄纸用光。

　　为了做出这些，他可是用了几百张的符纸，毕竟失败率还是很高的。那可是上好的符纸，如非林国寿寄来了钱，张泽凯真的要破产了。

　　一天做了这么多的符咒，张泽凯也累的，满身大汗。不过想到晚上的行动，这些符咒多少也有些保障。

　　张泽凯晚上准备进入禁地西校区。

　　不过张泽凯只是准备在外围转转。探探情况。江小月和程燕雪都失踪在西校区，这个西校区绝对有古怪。当然，白天去西校区，张泽凯第二天就得被学校扫地出门。自然只能在晚上。

　　在整个西校区，敢在下半夜进入西校区，这在西江医科大学绝对是独此一人了。

　　当然，张泽凯也是壮着胆子来的。如非为了江小月，他这爱惜生命的人，绝对不会冒这个险。

　　从东校区到西校区中间有一个百米的小道。走入这小道，就算是进入了西校区的地界了。这里越发的阴暗寒冷。用伸手不见五指来形容都不为过。张泽凯拿着手电，都几乎看不到路。

　　张泽凯虽然胆子比一般人稍大，但此刻独自走在这里，心头也不禁有些发毛。

　　周围那阴暗的倒影，就好像一个个蛰伏的魔头在等待他的猎物一般。

　　在进入西校区，必须经过一个铁门。那铁门紧锁着，张泽凯深深的吸了口气，硬着头皮走了过去。为了找到那失踪的江小月，无论如何，他也要冒这个险。

　　就在张泽凯走到了铁门前的时候，一只苍白的手，从那铁门的缝隙缓缓的伸了出来。

　　“咔咔咔！”一道骨骼摩擦的声音响起，听在张泽凯的耳中，浑身起鸡皮疙瘩。


第57章 恐怖西校区

　　一个披头散发，面色惨白的鬼脸出现在了张泽凯的面前。

　　一个区区的幽魂，也敢在我的面前放肆？

　　张泽凯看到那幽魂，冷笑了一声。运转体内的真元一指点出。

　　“哧！”的一声。那幽魂“啊！”的一声凄厉的惨叫。就好像气球被戳破的一般。烟消云散。

　　张泽凯呼出了口气。拿出一根细铁丝，在那铁锁上轻轻的一挑。

　　“咔咔咔！”那铁锁一下被解开。门被打开了。

　　张泽凯正准备进入铁门，陡然他停住了脚步。他的目光被地上的一样物事给吸引住了。

　　这是两道脚印。

　　因为在铁门前，是一个红色的泥土堆。所以人踩在上面，就会很容易形成脚印。

　　那两个脚印，一个比较清晰。另外一个比较模糊。比较清晰的那个脚印很显然是刚刚印上去的。显然是程燕雪的。而另外一个比较模糊的鞋印。张泽凯仔细的看了一下那个鞋印。眼睛一凝。

　　“江小月？”

　　张泽凯之所以会肯定这个鞋印是江小月留下的。一个最大的原因就是这个鞋印他认得。在江小月上大学的时候，在生日的时候，张泽凯送了江小月一双鞋子，这个鞋子的鞋印张泽凯认得。因为鞋印带着卡通的图案，江小月当时非常的喜欢。

　　往事历历在目，但佳人何在呢？张泽凯的心头，忽然有些心痛。

　　“不行，无论如何一定要将事情给搞清楚。”

　　一踏入铁门，已是西校区的范围了。

　　“呼呼呼！”一阵冷风吹拂而来。让张泽凯感到彻骨的冷意。

　　这不太像是普通的风，而是阴风。

　　“好强的怨气！”

　　张泽凯越往前行，就感到胸口一阵隐隐的发闷。这里的怨气比起外面，何止强大十倍。

　　也不知道是不是因为这里荒废了多年。这里杂草丛生，有的草都长了半米多高。

　　“嗷！”“嗷！”

　　张泽凯发现前面一道道黑影向自己飘来。

　　“天地阴阳妖魔鬼神现……”

　　张泽凯屈指在自己的眼睛一抹。开启阴阳眼。

　　待他看清了眼前的一幕，也不由倒抽了一口冷气。

　　那些黑影，是一个个的恶鬼，满身鲜血，面目可憎。细数一下，至少有数百个。

　　好在这些恶鬼都是初级的怨鬼，力量不高。张泽凯要继续向前，少不得还是要经过前面的这些恶鬼。

　　临兵斗者、皆数组前行。张泽凯嘴里念念有词。

　　这是九字真言，是道教的秘法。在后来传到日本后，被错误翻译成为了临兵斗者、皆阵列在前。

　　爷爷曾经说过。九字真言，如果要发挥出最强的力量，必须要打出对应的手势。不过这手势，张泽凯现在的力量无法使出来，也无法得到这个传承。

　　但是九字真言即使是清口念出来，也是可以辟邪。如果以真言催发，就算是没有配合手印，也可以发挥出一层的力量。

　　临兵斗者，皆数组前行。

　　张泽凯的口里念念有词。一道道隐隐的光圈从他的身上散发了出来。

　　果然，那些恶鬼，在靠近他的时候，似乎有些的避忌。不敢靠近他。

　　看着那些恶鬼，从自己的身边散开。张泽凯松了口气。

　　张泽凯继续向前，随着怨气一层层叠加。一栋栋的楼房出现在了他的面前。

　　虽然在黑夜中，但是在皎洁月光的照射下，张泽凯还是能看清眼前这是一条青石小路。那些楼房的矗立在小路的周边。

　　这些楼房，很显然是几十年前的老式楼房，斑斑驳驳的。在这里不知道经历了多少年的风吹雨打。但仍然屹立在此。

　　只是这些楼房和他照片中所看到的，还是有些不一样。虽然在样式上是差不多，但是在细微之处，还是有些差异。

　　难道不在这里？

　　张泽凯拿出了手机，开启了夜间模式，拍下了那些楼房的照片。想要在回去的时候，可以找出什么线索。

　　“呼呼！”

　　张泽凯听到了一声叹息身，如泣如诉。他感到了背脊上泛起了一丝寒意。

　　有一个很可怕的鬼隐伏在他的边上。周围的怨气越来越强。好像有一个厉鬼正在向他靠近。

　　张泽凯虽然开启了阴阳眼。但是他却没有看到那恶鬼的踪影。

　　继续前行还是撤退？

　　张泽凯在心头纠结着。

　　“走……”

　　张泽凯知道这个时候，必须果断作出决定。

　　就在他作出决定的时候。悠然，他很惊骇的发现，自己身后的那条青石小道消失了。四周那些成排的楼房也不知道在什么时候很诡异的消失了。

　　四周一片黑暗。他不知道什么时候出现在了一片土坯之上。他的面前不知道什么时候出现了一颗大树。

　　只是待他看清那颗大树的时候，陡然，他的心头一震。

　　因为在那棵树上吊着一个人。

　　确切的说，这个人是一个女子。

　　那女子穿着灰色的布裙，好像是几十年前女学生所穿的那种布裙，长发披肩……

　　因为背对着张泽凯，所以他看不清这女子的样貌。

　　诡异，绝对的诡异。为何自己的面前突然出现了这么一幕。

　　呼呼呼！

　　随着一阵清风拂过。

　　张泽凯能感觉的出，周围的怨气越来越强，他能感受的到，周围仿佛有无数的眼睛在盯着他一般。

　　陡然，张泽凯听到了一阵“咯吱！”“咯吱！”的声音。他纳闷的抬起了头，发现原本吊在树上的那个女子随着一阵清风拂过。慢悠悠的转过了身子。

　　虽然张泽凯早就有了心理准备，但是待他看清了那女子的模样的时候，仍然感到心头一震。

　　那女子的脸上，纵横交错的都是伤疤。坑坑洼洼的，非常可怖。就算是张泽凯这个胆子算是很大的男子，见到此状，也不由倒抽一股寒气。

　　“噗通！”的一声。那女子吊着的绳子不知道是不是因为挂着的时间太长久了，竟然断了。

　　那女子掉落在地上。发出了一道“咔咔！”类似于骨骼散架的声音。

　　就在张泽凯犹豫着要不要上前去看看的时候，“咯咯！”那趴在地上的女子悠然抬起了头。眼睛怨毒的瞪着她。


第58章 逃出西校区

　　而更让张泽凯惊骇的是，那女鬼正一步步的向他爬了过来。

　　也许因为骨骼散架，正满脸是血的向他爬了过来。

　　“我去……”

　　虽然张泽凯的胆子是很大，但是看到这个情形，仍然是头皮发麻。

　　张泽凯连忙拿出了五张天火符。丢了过去。

　　火真君天火现，急急如律令！天火术！

　　五个火球在空中向着那女鬼砸了过去。

　　但那五个火球砸在那女鬼的身上。却只是将她砸退，一点用都没有。却是将那女鬼给激怒了。

　　“嗷！”

　　一丝丝黑色的能量从那女鬼的身上显现了出来，更让张泽凯惊愕的是，那黑色能量如绳子一般，向他缠了过来。

　　因为速度太快了。张泽凯根本躲闪不及，那黑色能量如绳子一般，缠在他的身上。

　　越缠越紧，张泽凯有种要窒息的感觉，而且身体被那强烈的力量压制住，动弹不得。而那女鬼仍然一步一步向她爬来。

　　陡然，张泽凯想起自己炼制的天雷符。现在也许只有天雷符对这女鬼能有一点效果了。

　　张泽凯飞速的拿出天雷符，嘴里念念有词。

　　“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身……急急如律令！”

　　“轰！”虚空中伴随着轰隆一声的天雷巨响。一道闪电从空中劈落了下来。直直的落在了那女鬼的身上。

　　“啊……”那女鬼惨叫了一声。

　　张泽凯可以明显的看到那女鬼的都被劈断了，那头掉落在他的脚下，那怨毒的眼睛紧紧凝视着他。

　　难道死了？张泽凯正在犹豫，陡然，那在地上的头，忽然向张泽凯飞来，张泽凯躲闪不及，那头咬在了他的腿上。

　　“额……”

　　张泽凯拿出桃木剑，狠狠的斩在那鬼头之上。

　　“砰！”的一声。那头飞了出去。

　　张泽凯感到缠绕在身上的那些能量没有丝毫的松动，知道那女鬼没死。他连忙用桃木剑将身上的黑色能量斩断。

　　悠然，张泽凯听到“吱吱吱！”的声音，抬头看去，发现那在地上女鬼的头，张开了嘴巴。一道道白色的能量从四面八方被吸入了她的嘴巴内。

　　“她在吸收四周阴魂的能量？”

　　张泽凯有些吃惊。那女鬼的身躯重新的凝结在一起。在慢慢的恢复。

　　“我去！”

　　张泽凯看着四周的黑暗。发现原来的那条小道根本就没了，知道是被这女鬼用障眼法给屏蔽掉了。如果找不到那小道，自己根本就不能离开这里。

　　张泽凯拿出了驱魔符丢了出去。

　　“轰！”的一声。张泽凯将那些驱魔符丢了出去。

　　天元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威急急如律令！

　　“轰！”的一声。一道白光爆射了出去。

　　将四周照射的如同一个白昼。

　　紧接着一条小道出现了在张泽凯的面前。

　　张泽凯回头望了一下。发现身后的那个女鬼身躯已开始重新的凝聚了起来。

　　“我去了……”

　　张泽凯冷汗淋漓。立时逃命似的向那条小道狂奔而去。

　　“咯咯！”“咯咯！”类似于骨骼抖动的声音在张泽凯耳边回荡着。

　　张泽凯感觉浑身一阵的鸡皮疙瘩。

　　向那西校区的大门冲去。他感到一股阴冷的气息从自己的身后追来。仿佛就是那个女鬼。想到那女鬼可怖的样子，张泽凯就感到背脊发凉。

　　张泽凯转头看去。心头一震。发现那女鬼正手足并用的向他爬来。虽然是用爬的，但是那速度绝对不慢。

　　“我草了……”

　　张泽凯眼看着那西校区的大门就在十米开外。猛一回头。顿时心头一震。

　　因为张泽凯发现那女子进入已是近在咫尺了。那怨毒的目光正狠狠的盯着他。

　　“靠……”

　　张泽凯但觉将所有的驱魔符，天火符。统统的丢了出去。

　　十几道白光和十几道的火球不要钱的一般向那女鬼炸去。

　　张泽凯心疼啊！这砸的不是符咒而是钱啊！这些符咒可是花了他几千元大洋的材料才做出来的。

　　“轰！”“轰！”火球和白光落在那女鬼的身上。

　　那女鬼发出了一道道凄厉的惨叫声。但是这些东西，只能是减弱那女鬼的速度，却无法对她造成实质的伤害。

　　好在，这也足够了。张泽凯先那女鬼一步，冲出了西校区的大门。

　　张泽凯没有丝毫的停下，卯足了力，向西校区外冲了出去。

　　也不知道过了多久，张泽凯才停下了身子。

　　“呼呼！”张泽凯喘着粗气，回头看去，那女鬼并未追来。

　　看着西校区的方向，张泽凯暗忖道：出了西校区的大门，那女鬼就没再追了。显然这西校区外应该是有什么东西可以限制那女鬼的力量。让她有所顾忌。

　　当然，只是限制，并无法阻止。否则，程燕雪和江小月就不会失踪了。

　　这个女鬼的力量很强，甚至比孙雯还强。张泽凯碰上这么厉害的女鬼也觉的很吃力，而且他还不知道，这里的女鬼到底有几个。如果再多一个，那就麻烦了。

　　只是这一次进入西校区他还没有头绪。因为并没有找到江小月照片中的那栋楼，当然也不是没有收获。至少张泽凯确定了，江小月就是在那西校区失踪的。

　　第二天，张泽凯睡到了十点才醒过来。看着一个个从宿舍外走进来的舍友，他一个激灵从床上爬了起来。

　　对了，今天早上不是有一（中药学）的课程。自己竟然旷课了。

　　“涂帅，凯歌，你们也太不够义气了。竟然不通知我去上课？”张泽凯看着涂帅和薛凯歌很不爽。

　　“去，你和死猪一眼，怎么叫都叫不醒。我还以为你准备旷课了，所以就没叫你了。”涂帅耸了耸肩，无奈的说。

　　“是啊，泽凯，今天吴教授点了名，你惨了。他声色俱厉的说，下次要你好看了。”薛凯歌看着张泽凯，有些幸灾乐祸。

　　“我去，点名就点名了，反正又不是第一次了。”张泽凯摇了摇头，有些无奈。

　　起床洗漱完毕，张泽凯照例打开电脑。最近为了买上好的符纸炼制符宝。林国寿那里弄来的一万大洋快见底了。张泽凯现在准备想办法赚点外快了。

　　他最近在一家灵异网站注册了名字。这家灵异网站大都是一些业余爱好者创办的。大多数是贴一些鬼故事。当然，偶尔也有人悬赏任务，说家里有脏东西，想在这里请高人除灾。

　　在悬赏贴内浏览了一下，有许多稀奇古怪的任务，不过都没引起张泽凯的兴趣。

　　“咦！”

　　突然，张泽凯看到了一个悬赏任务引起了他的注意。因为悬赏任务的，赫然也是西江医科大学的学生。


第59章 跳楼事件

　　叶语彤，西江医科大学护理学院大二学生。

　　悠然，张泽凯的心头一个激灵。这叶语彤的名字怎么这么熟悉。

　　“对了，是她！”

　　这叶语彤不是江小月的那个舍友么？难道她……

　　张泽凯通过照片第一个找到了程燕雪。原本第二个就想找她的，只是张泽凯还没开始行动，她就出现了。

　　上面留了一个QQ。张泽凯连忙将那QQ加上。查了一下，这QQ注册不超过一个月。等级也很低。显然是刚申请的。

　　加了QQ后，发现对方并未在线，张泽凯有些失望。在上面留了言，等待着对方回应。只是等了许久。对方都未加Q，张泽凯有些失望。想到等下还约了林艺涵，只好等回来再看了。

　　“艺涵，去杨师兄那里做什么？”张泽凯看着林艺涵有些奇怪。

　　“去了就知道了，杨师兄发明了一个很好玩的东西，让我们去看看……”林艺涵拉着张泽凯的手笑了笑。

　　来到杨学群的实验室，杨学群正在摆弄着各种仪器，此刻他眉飞色舞的，显然此刻心情很好。

　　“大叔，找我们来，是不是有什么好玩的东西？”林艺涵看着杨学群笑嘻嘻的说。

　　“艺涵、泽凯你们来了，今天大叔我给你们看一个好玩的东西。”杨学群抬起头，看了林艺涵和张泽凯一眼笑着说。

　　“哦，快拿出来。”林艺涵连忙看着杨学群。

　　“嗯，你看，这是什么？”杨学群亮出了一个类似于铃铛的东西。

　　“这是什么？这不就是铃铛么？”

　　只是当林艺涵晃了晃那铃铛却并不响。

　　“嘿嘿，这可不是普通的铃铛。你晃它不会响的。”杨学群很是得意。

　　“那你快说说嘛，这是什么东西？”林艺涵看着杨学群。

　　“嘿嘿，这是鬼铃铛。它在碰到鬼上门的时候，会提前预警的。而且鬼的能量越大，它就会响的越厉害。”杨学群得意的说。

　　“哦……”

　　张泽凯的眼前一亮，看着杨学群问道：“学长，那你说，你这个是根据什么原理制作而成的？”

　　杨学群闻言，微微一笑道：“鬼在我的理解，就是一个能量体，我在铃铛内安装了一个能量感应器。它可以感应各种能量反应。只要鬼一靠近，自然就会报警。”

　　“那的确是一个好东西。”张泽凯不得不说，这个杨学群的想法很有道理。

　　“大叔，那这个东西能借我们用么？”林艺涵拍手问。

　　杨学群看着张泽凯和林艺涵两人点头笑道：“当然可以了，原本我听说泽凯可以见到鬼，我就想让他帮我实验一下，我这东西灵不灵。”

　　“嗯，那太好了。”张泽凯很高兴的答应了。

　　这东西还真的是挺实用的。

　　“对了，学长，你的那个搜鬼器研制出来了么？”张泽凯看着杨学群问。

　　“这东西有些复杂，还有一些技术性的难题没有攻克，不过过几天应该可以问世了。”杨学群信心十足的样子。

　　张泽凯发现，这杨师兄似乎对鬼很有兴趣。这倒是有些好玩，一个连鬼都见不到的人，却十分相信有鬼。这倒是一个怪人。

　　在离开杨师兄的实验室，林艺涵因为和舍友有约，就和张泽凯分开了。张泽凯想到过了一个多小时了，也不知道叶语彤有未加自己QQ了。是以，张泽凯连忙赶回了宿舍。

　　在回到宿舍后，张泽凯连忙登录QQ，欣喜的发现，叶语彤果然加了他的QQ。

　　“你是谁？”叶语彤问。

　　张泽凯一看，似乎是十分钟前的信息。

　　“我是一个可以帮助你的人！”张泽凯回复。

　　等了一会儿，张泽凯发现对方没有回他的QQ，知道对方还不是很信任她。连忙回道：“我也是医科大的学生。今年大一，希望可以帮助你。”

　　在张泽凯的耐心等待中，对方终于有了回复。

　　“我们明天约个地方见见。”

　　“可以，今天也行。”张泽凯连忙回道。

　　“今天我还有别的事情，明天才有空。”

　　张泽凯是个急性子的人，但是对方这么说，他也只好答应下来了。

　　在互相留了联系方式。张泽凯才呼出了口气。

　　第二天一早，张泽凯还在睡梦中，陡然，他的手机急促的响了起来。张泽凯昨晚失眠，辞了眼皮子都快睁不开了。但是那手机铃声似乎有种锲而不舍的精神，张泽凯只好拿起手机一看，发现才凌晨五点半。顿时晕过去。难怪这么困。原来还这么早。他看了一下手机，发现是林艺涵打来的。

　　立时将其按掉。

　　这死丫头，就是有这个怪癖，经常在一大早精神奕奕的时候，打电话给他煲电话粥。那丫头是爽了。但是张泽凯往往在聊完电话粥的时候，只能顶着熊猫眼去上课。

　　所以，这次，张泽凯坚决的将对方的手机按掉。

　　但是在张泽凯按掉林艺涵的手机后，那手机就好像催命似的又响了起来。

　　“老大，这才几点啊，吵死人了……”睡在张泽凯隔壁铺的涂帅不满的道。

　　“就是……”

　　其他几人也不满了。

　　“不好意思，不好意思……”

　　张泽凯道了歉，只好拿起手机走到阳台接起了电话。

　　“大小姐，这才几点，你打什么……”

　　张泽凯还未说完，就被林艺涵劈头打断了话头。

　　“不好了，张泽凯，出事了。女生宿舍楼七号楼有人跳楼了……好恐怖哦，你过来看看，是不是有什么问题……”林艺涵在手机对面很急切的道。

　　“什么？”张泽凯的心头一震。

　　他立时想起了叶语彤正好是住在女生宿舍楼七号楼。难道是她。

　　张泽凯的心头一紧，立时挂了电话，向女生宿舍七号楼赶去。

　　如果真的是女生宿舍七号楼，那就糟糕了。

　　待张泽凯赶到七号楼的时候，七号楼下已围满了人。

　　“张泽凯，好恐怖哦，我看了一眼，就不敢看了……”林艺涵紧紧抓着张泽凯的手臂，显然还很紧张。

　　张泽凯点了点头，拍了拍她的肩膀道：“没事，我去看看……”


第60章 诡异的死法

　　“知道这跳楼的是什么人么？”张泽凯神色凝重的对林艺涵问。

　　“好像是护理系七班的梁月红。”林艺涵看着张泽凯。

　　“不是她就好。”张泽凯松了口气。

　　那尸体边上虽然围满了人，但是每个人都离得远远的。张泽凯来到那尸体旁，一看，顿时倒抽了一股凉气。这尸体显然是头先着地的。摔的脑浆崩裂。地上一大摊红黄的血渍触目惊心。

　　但是最为可怕的还不是这个。而是她的眼睛。张泽凯可以很明显的看到那女孩的眼睛已经没有了。两个红色的血洞还在往外缓缓的冒着血。

　　张泽凯还是第一次看到这样诡异的跳楼，怎么连眼睛都没了。难道是因为从楼上跳楼，巨大的惯性，将眼睛震出去的？但那需要非常强大的冲击力。而且，这眼珠子的伤口倒不像是震裂的。倒像是人为挖出来的。

　　张泽凯站起身来，对着边上一个离的稍微近一些的女孩问道：“这位同学，你知道她的身份么？”

　　那个女孩虽然害怕，但是华夏人爱看热闹的天性，让她还是留在了这里。闻言，对张泽凯说道：“她是八楼的……八一四宿舍的……”

　　“哦，你这么清楚？”张泽凯有些意外，随便问了一个，立时得到了答案。

　　那女孩有些害怕的看了那地上的尸体一眼，说道：“嗯，因为我就住在她宿舍的边上，昨天我还和她打招呼呢！”

　　“哦……那她平时有没有什么特别的异常，失恋，或者什么不如意的地方？”张泽凯对那女孩问。

　　那女孩摇了摇头说道：“没有，只是最近，我老是听到她宿舍传来尖叫声。好像她在做恶梦……”

　　张泽凯闻言，眉头紧锁。暗忖道：又是做恶梦？

　　张泽凯若有所思，将目光重新落在了那尸体的身上。

　　此时因为还早的缘故，天才刚蒙蒙亮，那尸体就这么躺在地上，显的有些阴森森的。更为诡异的是，那尸体的嘴角扬起了一丝弧度，仿佛还带着很诡异的笑容。

　　生存是人的本能，不到万不得已，是不可能自杀的。难道就因为那个噩梦，这显然不太可能。到底这跳楼自杀和程燕雪的失踪，有没有什么关系。还是个案而已。

　　“咦！”那尸体的一个细节引起了张泽凯的注意。

　　她的手是紧紧的握着的，难道这眼睛是自己挖掉的。

　　不过张泽凯未去求证。因为这尸体必须交给警方来验证。自己陡然破坏现场指认是不可取的。到时候警方来了，自然真相大白了。

　　警察来的很快，带队的还是刑警大队长林国寿。

　　前段时间，那程燕雪的失踪案还未破，这又来了一个跳楼自杀案件，让林国寿有些焦头烂额了。

　　周围的同学都被警察疏导开了。也许因为张泽凯和林国寿打了招呼，又一直站在林国寿的身边，那些警察下意识的没有驱赶他。

　　“怎么样？你应该来了很久了？”自从张泽凯在孙雯案非凡的表现，让林国寿每一次有他在场，都会自然而然的听取他的意见。

　　张泽凯看着地上得尸体，微微颌首着道：“虽然是自杀，但是背后没有那么简单！”

　　林国寿闻言，凝起眉头看了张泽凯一眼问道：“怎么说？”

　　“我不知道，这背后有没有非人的因素在作怪。”张泽凯神色凝重。

　　林国寿眉头凝成了一个川字，点点头，没有说话。他这个刑警队长在对付人还好使，但对付灵异类的东西，那就一筹莫展了。

　　“泽凯，如果真的是这类的案件，你林叔还真的只能指望你了。”林国寿擦了擦汗强自一笑。

　　作为刑警队长如果在限定的期限不能破案，他可是会被上头追责的。但如果是灵异案件，他也只能背黑锅。总不能和上头领导打报告说鬼是凶手吧？那他这个队长也就干到头了。尤其现在他正在谋取公安局副局长的位置。原本他这个刑警大队长是非常有可能进步的，但是如果这案子没有办法破的话，他就不用想了。

　　“林叔叔，没有问题。但是你也知道，破案需要资金的。我最近手头很紧啊！”张泽凯对林国寿谄媚一笑。

　　林国寿有些无奈的看着张泽凯摇了摇头说道：“你啊，总不愿意吃亏。回头我从线人资金给你拨三千过去，行了吧！”林国寿说着还有些肉痛的样子。

　　“那太好了。”张泽凯笑了。虽然三千不多，但是蚊子再小也是肉啊！

　　看着张泽凯谄媚的笑容。林国寿指着他笑骂道：“你这财迷……”

　　“报告队长，从死者的手里，发现了两颗眼珠子……”一个法医来到林国寿的面前，手里拿着一个透明的塑料袋，里面是两颗血淋淋的眼球。

　　“什么？”林国寿有些吃惊。他也算是破过不少的案件。但还是第一次碰到这么古怪的行为。

　　张泽凯虽然先前就有所料，但在证实了自己的判断后，还是倒抽了一股凉气。这么一种死法着实有些诡异。他很难以想象，一个这么柔弱的女孩是什么勇气，让她摘除自己的眼珠子。

　　这死者到底为何要自己摘除眼珠子。除非是碰上了极大的恐惧，或者是不想看到的东西，让她情绪失控。

　　虽然只是猜测，但张泽凯觉的自己的猜测似乎离真相不远了。

　　在法医验尸后，将尸体搬上了车。

　　“泽凯，如何有什么线索，随时通知我。”在临上车前，林国寿看着张泽凯郑重的交代。

　　“林叔叔我会的。”张泽凯看着林国寿笑道。

　　看着林国寿的警车离去。张泽凯想到今天和叶语彤的约见。也许从她这里可以找到一些线索。

　　张泽凯和叶语彤约在西江医科大学外的一个咖啡馆内。他等了有五分钟了。

　　看了看时间，张泽凯摇了摇头，喃喃而语的道：“不会是放我鸽子吧？”

　　就在约定的时间快过的时候，一个穿着白色长裙，留着披肩长发的女孩从外面走来。那女孩的出现，一下就吸引住了张泽凯的目光。


第61章 死亡404宿舍

　　这女孩应该就是叶语彤。虽然张泽凯在照片中见过她。但是在见到本人后，张泽凯不得不说，这本人还远比照片来的迷人。乌黑秀丽的长发，大大的眼睛上面是俏皮可爱的睫毛在一眨一眨的，洁白如玉的肌肤吹弹可破。殷桃小嘴，五官精致到了极点。

　　虽然张泽凯也算是见过美女，比如江小月和林艺涵。但不得不说，这女孩丝毫也不比俩女差。尤其那一身雪白的长裙穿在她身上，更是增添了女神般的气质。只是脸色看起来似乎有些憔悴，反而更增添了一丝楚楚可怜的气质。

　　不愧是护理系的系花，果然长的这么漂亮。张泽凯心头暗叹。

　　决不能让她步程燕雪和江小月的后尘了。

　　不得不说，这么漂亮的女孩，更是让张泽凯增添了一丝怜香惜玉之情。

　　“你好，你是张泽凯同学么？”那女孩对张泽凯礼貌的说。

　　“嗯，是我……坐……”张泽凯对那女孩笑了笑，很绅士的做了一个请的手势。

　　那女孩笑了笑，在张泽凯的面前坐了下来。

　　在张泽凯也坐定后，那女孩轻轻的撩了撩额前的秀发，望着他道：“我先做自我介绍，我叫叶语彤。”

　　“学姐，我知道你是大二的。”张泽凯对叶语彤笑道。

　　“你应该知道我约你出来的目的。”叶语彤看着张泽凯问。

　　“嗯，知道……你在论坛上已说的很清楚了。你们宿舍有脏东西……”张泽凯看着叶语彤点头道。

　　叶语彤的情绪似乎很低落，苦笑着道：“你相信这个世界有鬼么？”

　　“信……”张泽凯这话很坚定。

　　叶语彤的眼前一亮，看着张泽凯略微有些激动的道：“你真的信？”

　　尼玛的，老子昨夜才进入西校区和那猛鬼干了一架，快挂了，你说我信不信？虽然心头暗自的肺腹。但表面却还是笑道：“不然你以为我约学姐来的目的何在？”

　　“嗯，我以为这世界没有人相信鬼神的存在，你的答案让我很意外。因为在论坛上虽然有许多人加了我Q，但是他们都是来嘲笑我的。”叶语彤摇了摇头，有些无奈的说。

　　“还有这么无聊的人？”张泽凯有些意外。

　　“嗯……你知道今天女生宿舍跳楼事件么？”叶语彤看着张泽凯。

　　张泽凯闻言心头一震，看着叶语彤道：“知道！”

　　“那个是我的舍友。”叶语彤说到这，眼中闪过了一丝恐惧之色。

　　“什么？”张泽凯有些意外。

　　在江小月手机的那些合照中，他只找出了程燕雪和叶语彤两个。这个梁月红他没有认出来。

　　张泽凯连忙问道：“在此之前，她有没有对你说什么？”

　　叶语彤的眼神有些呆滞，显然回忆到了什么恐惧。点了点头道：“在此之前，梁月红对我说，他梦到了一个可怕的女人。”

　　“什么？又是这样。”张泽凯喃喃的道。

　　“你也知道？”叶语彤听了张泽凯的话，看着他，有些讶异。

　　张泽凯凝着眉头，点了点头说道：“我说一个人，你应该认识。”

　　“谁？”

　　“程燕雪……”张泽凯说道。

　　“啊……那是我大一的舍友，好像……好像前几天失踪了？”叶语彤瞪大了眼睛。

　　“没错，我再说一个人，你应该也同样认识。”张泽凯看着叶语彤。

　　“还……还有谁？”叶语彤瞪着张泽凯，神色紧张。

　　“江小月……”吐出这个名字的时候，张泽凯几乎是一字一顿的。

　　“啊……你到底是谁，你怎么知道这么多的？”叶语彤站起身子，看着张泽凯，有些激动。

　　叶语彤的反应让周围的客人都为之侧目。

　　张泽凯看着叶语彤笑道：“学姐，不要这么激动，其实我是来帮你的。你这样，别人还以为我在欺负你呢！到时候他们过来K我怎么办？”

　　也许是张泽凯的调侃，让叶语彤稍微平静了一些，微微的呼出了口气，重新坐下，看着他问道：“你还没有回答我的问题。”

　　张泽凯耸了耸肩膀，看着叶语彤笑道：“你一股脑儿的问了这么多的问题，你到底要让我先回答哪一个。”

　　“你为什么知道江小月？”叶语彤凝视着张泽凯。

　　张泽凯深深的吸了口气道：“因为我也是高坑村的人。”

　　“啊……你是小月朋友？”叶语彤惊讶的看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首着说道：“没错，小月和我同村。早我一届来了医科大学，但是在入大学一个月后，突然神秘失踪了？我想知道究竟是发生了什么事情？她好像是和你一个宿舍的？”

　　“是，江小月当年和我同在404宿舍……”

　　“我也不知道为什么在那个晚上，她突然消失了。当时警察和全校的老师学生怎么找都找不到。”叶语彤摇了摇头有些恐惧。

　　张泽凯凝视着叶语彤点头道：“先是小月，接着是程燕雪和梁月红一个一个的出事。全部都是404宿舍的。我想知道，你们到底经历过什么事情？”

　　叶语彤摇着头，有些痛苦地说道：“我也不知道，我们的生活很平静，平时也就一起去图书馆，一起去教室，一起吃饭，也没有什么太特别的事情。”

　　张泽凯看着叶语彤正色地说道：“如果我猜的不错，你也作了那个噩梦？”

　　“你怎么知道？”叶语彤惊讶的看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首，严肃地说道：“因为，我也找过程燕雪，她也梦到了相同的女人……”

　　“什么，难道……难道梦到过那个女人，全都会消失或者……或者和梁月红一个下场？”叶语彤神色恐惧的看着张泽凯。

　　张泽凯看着叶语彤说道：“不要害怕，只要找出原因，还是有办法解决的。”

　　说着，张泽凯的话头顿了顿，对着叶语彤说道：“你再想想，你们当初，到底有没有碰到过什么奇异的事情。我相信任何事情都有一个源头的。没有无缘无故的灾难。”

　　叶语彤平下心来，仔细的想了想。悠然，她抬起头来，看着张泽凯略微激动地说道：“难道是那件事情？”


第62章 死亡顺序

　　“什么事情？”张泽凯心头一动，看着叶语彤。

　　叶语彤回忆道：“去年开学的第一个月，学校组织我们参加我爱母亲河的公益活动。我们宿舍为一组。清理了我们学校旁边的一个护城河的河道……”

　　“然后呢？”张泽凯看着叶语彤。

　　叶语彤微微颌首说道：“当时是下午五点多，大约快六点的时候。我听到江小月脸色苍白的跑过来，她说，她在护城河下面的一个洞里，发现了一个可怕的东西，黑乎乎的……”

　　“黑乎乎的东西？是什么？”张泽凯看着叶语彤。

　　叶语彤有些不确定地说道：“我们几个拿着竹竿捅了捅也没看清那东西是什么，因为当时天色有些暗。所以我没最终没有确定那是什么。只是江小月好像说那像是一个人的头颅。后来我们没有确定是什么，所以就回去了。”

　　“头颅？”张泽凯的心头一动。暗暗觉的，应该和这个头颅有关系。

　　“怎么办，怎么办？难道我要和江小月、程燕雪她们一样么？”叶语彤捂着脸有些伤心恐惧。

　　张泽凯可以理解叶语彤现在的心情，换做任何一个女孩碰到这样的事情，估计也是一般的心情。

　　“你无须难过。我会帮助你的。”张泽凯看着叶语彤认真的说。

　　“如何帮助我，那不是人……也许……也许下一个就轮到我了。”叶语彤梨花带雨楚楚可怜。给了张泽凯一种我见犹怜的感觉。

　　“不一定……”张泽凯点了点头。

　　“为什么？”叶语彤抬起头。

　　“你们当初的404宿舍有几个人？”张泽凯看着叶语彤问。

　　“有八个人！”叶语彤想了想。

　　“嗯，八个人的话，先是江小月、接下来是程燕雪、梁月红……这说明了一个问题……”张泽凯的眼中闪过了一道精芒。

　　“什么问题？”叶语彤看着张泽凯目光充满了希翼。

　　“说的比较直观一点，就是死亡顺序。从去年江小月出事，再到今年，说明怨气有一个转移的过程。你想想，当初你们八个人，谁先梦到那个灰衣女子？”张泽凯看着叶语彤问。

　　叶语彤略微思忖了一下说道：“我记得我们去年都曾经做过相同的梦，但只有这么一两次，最近几天才比较强烈。好像我是最后一个梦到那个女人的……”

　　“最后一个？”

　　张泽凯呼出了口气，对叶语彤说道：“如果是最后一个，那你现在还是安全的，现在我们要做的是，将你那些还没出事的舍友全部都召集起来。最好住在同一间宿舍。”

　　“为什么？”叶语彤看着张泽凯有些纳闷。

　　“因为如果住在一起，如果有什么事情，多少可以互相帮忙。”张泽凯解释道。

　　叶语彤想了想，也觉的张泽凯的说法确实没错。

　　“我回去马上就着急她们商量，如果有结果，我通知你。”叶语彤对张泽凯点了点头。

　　“额……现在我们说一说酬金的问题。”张泽凯搓了搓手有些不好意思。

　　“嗯，应该的。从这个月开始，你当我的保镖，我一个月付你一万的酬金怎么样？”叶语彤看着张泽凯笑道。

　　其实和一个美女要酬金真有些不好意思。但是那些上号的符纸可是价值不菲。不搞一些符宝出来，张泽凯如何对付那女鬼。

　　“够了够了。”张泽凯还真没想到这叶语彤这么大方，看来家境不错。

　　“对了，我交给你一个东西，你拿回去，挂在门边……”张泽凯将杨师兄那里拿的鬼铃铛递放在桌子上。

　　“这是什么？”叶语彤看到那铃铛有些奇怪。

　　“这叫鬼铃铛，只要有鬼上门，这铃铛就会响起来。到时候，你马上打我的电话，我赶过来。”张泽凯对叶语彤交代。

　　“嗯……但是如果风吹它会不会响？”叶语彤看着张泽凯有些担心。

　　“不会，只有鬼靠近它才会响起来。”张泽凯说道。

　　“啊……但还有一个问题。你赶过来还要时间，可那鬼就在我的门外……我怎么办？”叶语彤可怜兮兮的看着张泽凯。

　　“额……这个确实是问题……我这有一个护身符，你戴在身上，如果有鬼靠近你，它至少能帮你挡住三次攻击。”张泽凯拿出一个护身符递给叶语彤。

　　“啊……那我就放心了。”叶语彤接过张泽凯的护身符，小心翼翼的放在口袋内。

　　张泽凯在和叶语彤相约了第二天见面的时间后，两人就分开了。

　　夜晚，张泽凯和林艺涵悄悄的潜入了学校的档案室。

　　“张泽凯，你觉的我们学校会有西校区的资料么？”进入档案室的时候，林艺涵看着他好奇的问。

　　张泽凯点了点头说道：“应该会有吧。毕竟一个学校的历史，不是轻易可以抹灭的。多少会留下点什么！”

　　“嗯……有道理……”林艺涵道。

　　两人在档案室内找了半个时辰，还是没有找到一点有用的线索。

　　张泽凯眉头一挑道：“会不会在老档案室？”

　　林艺涵摇了摇头说道：“这应该不会，学校历史档案全都在这里，那老档案馆是放一些即将毕业或者已毕业学生的档案的。”

　　“哦，那怎么可能没有呢？”张泽凯摸着下巴。

　　“咦，你看，那边还有一个箱子，会不会在那里？”林艺涵指着西北角的一个木箱。

　　张泽凯和林艺涵连忙走了过去。那木箱看样子放在这里很久了，上面布满了灰尘。

　　“打开看看……”

　　张泽凯和林艺涵打开箱子，里面是一堆堆的图册，甚至还有纪念章，学校历代的奖状。张泽凯看了看，那奖状最早甚至还有七八十年前的，堪称历史悠久。只不过似乎是放了太久了，有些地方都被虫子啃光了。

　　“咦……”

　　张泽凯拿起了一本看起来有些发黄的书本，上面写着三个字、《校史志》顾名思义，这应该就是记载着西江医科大学的建校史。

　　“就是它了！”张泽凯有些欣喜。

　　抖去了上面的灰尘，张泽凯迫不及待的翻开书页。


第63章 宿舍惊魂

　　这本《校史记》记载了整个西江医科大学的建校史。西江医科大学的前身是西江医专。在上世纪八十年代初升格为西江大学。整个大学有五个校区。而西校区是一个老校区。

　　只是关于西校区的记载并不多。只有寥寥的几句话。

　　西校区始建于1922年。于1973年1976年发生两次大火。于次年废止西校区。

　　“两次大火？”张泽凯眉头凝了起来。

　　林艺涵看着眉头皱成了川字的张泽凯好奇地问道：“喂，张泽凯，你在想什么？”

　　张泽凯摸着下巴，看着林艺涵说道：“你有没觉的奇怪。单单是两次大火至于搬离西校区么？”

　　“是啊，这确实很奇怪？除非是当时其他的校区建好了，以旧换新很正常啊！”林艺涵说道。

　　张泽凯摇了摇头说道：“不对，你说的有点道理，但是以旧换新也有一个过程，这个西校区在当年是整个废除。而且在1978年就成为了禁地。这到底是为什么。难道在1977年的时候发生了什么？”

　　“嗯，有道理，难道当年发生了什么重大的事情，让整个西江医科大学的高层将西校区废止？”林艺涵皱紧眉头。

　　张泽凯微微颌首着说道：“这个就需要去考证了。”

　　不知道为何，那大火让张泽凯想到了自己在西校区内碰到的那个灰衣女子。难道有什么关联？

　　从档案室出来。张泽凯按照往常一般，送到女生宿舍前面的操场。因为再走两百米就是女生宿舍了。

　　“我……”张泽凯刚想对林艺涵说，就送你到这里。

　　陡然，林艺涵可怜巴巴的看着张泽凯说道：“你不会在这个深夜就让我一个弱女子自己回去吧？”

　　“额……往常不也是送到这里的么？”张泽凯愣了一下。

　　“哼，你这死人，多送几步会死么？”林艺涵双手叉着腰，凶巴巴的瞪着张泽凯。

　　“额……好吧……”张泽凯只好将林艺涵送到了女生宿舍下。

　　张泽凯的心头暗忖道：这小妮子今天吃炸药了么？

　　在将林艺涵送到女生宿舍下面的时候，张泽凯笑道：“再过去，我就要被舍管大妈找茬了……”

　　“嗯……”林艺涵的神色有些犹豫，欲言又止的。

　　“怎么了？是不是有什么话想对我说？”张泽凯看着林艺涵这般。笑了笑。

　　“没有什么……”林艺涵转过身。

　　张泽凯有些莫名其妙。刚转身要走的时候。

　　“等下……”林艺涵喊住了张泽凯。

　　张泽凯转过身看着林艺涵。

　　“有事么？”

　　林艺涵对张泽凯道：“你闭上眼睛……我喊你睁开，你再睁开……”

　　张泽凯讶异的看着林艺涵说道：“什么事情？”

　　“你怎么这么多的废话，让你闭上眼睛就闭上眼睛……”林艺涵瞪了张泽凯一眼。

　　张泽凯摇了摇头，虽然有些无奈，但还是闭上了眼睛。

　　“可以了……”林艺涵道。

　　张泽凯睁开眼睛，发现林艺涵的手里多了一个盒子。

　　“这是什么？”张泽凯有些讶异。

　　“你今天生日，这是我送你的生日礼物……”林艺涵说这话的时候有些羞涩。

　　“我的生日？”张泽凯愣了一下。

　　“你这傻帽，自己的生日自己都不知道么？”林艺涵瞪了张泽凯一眼。

　　“你怎么知道我的生日？”张泽凯有些奇怪的看着林艺涵。

　　“我无意中看到的……记得，回去再看……不许你现在看。”林艺涵说完，转身大步而去。

　　张泽凯看着手里那包装的很是精致的盒子。心头暖暖的，这是第二个有女生送他礼物。

　　回到宿舍，张泽凯拆开了包装盒。里面是一个黑色的男式皮带，皮带很精致，显然价格不菲。

　　想起这段时间，林艺涵经常到学校食堂打工，难道就是赚钱给我买礼物。想到这，张泽凯的心头微微有些感动。

　　……

　　深夜，女生宿舍七号楼八一四宿舍。

　　叶语彤将鬼铃铛吊在门前。

　　这间宿舍就只剩下她一个人了。自从梁月红跳楼后。其他的四个舍友都搬了出去。只有她一时没有找到宿舍，留在了八一四宿舍。

　　想到梁月红跳楼后，现在这宿舍就只剩下自己一个人。叶语彤的心头毛毛的。不要说是一个女孩子，就是一个男生，在此时此刻估计也同样感到害怕。叶语彤想到待会万一熄灯，整个宿舍都黑灯瞎火的。那自己更恐惧。

　　整个学校的宿舍楼十一点都是由学校统一熄灯的。为的就是控制学生的作息时间。

　　悠然，叶语彤的眼前一黑，四周陷入黑暗之中。她一看手表，此刻才十点五十分。这该死的学校竟然提前熄灯。

　　在四周一片漆黑的屋子内，叶语彤更没有安全感。四周的一切，她都觉的可怕。

　　“咦！”

　　叶语彤的目光落在了梁月红的床铺上。梁月红的床铺挂着蚊帐。可是此刻她却是觉的不对劲。因为梁月红的蚊帐内，有一个很明显的黑影。

　　梁月红不是死了么？怎么……

　　叶语彤感到心都提到了嗓子眼了。整个人蒙到了被子中，吓的簌簌发抖。她感到那蚊帐中，似乎有一对诡异的眼睛在盯着她。

　　叶语彤鼓起了勇气，告诉自己，这世界上是没有鬼的。但那蚊帐内的黑影却还是给了她无限的压力。她想了想，鼓起了莫大的勇气，下了床，慢慢的向对面床铺走去。她必须搞清楚那到底是什么，否则她一个晚上别想睡了。

　　终于，叶语彤来到了那床前。她感到自己的心脏不争气的剧烈跳动起来。她一咬牙，将那蚊帐掀开。

　　借着皎洁的月光照射下。蚊帐内没有什么古怪的东西。那黑影是被子隆起来所形成。

　　叶语彤终于呼出了口气。

　　咦……不对……那被子内的是什么？叶语彤的眼睛死死的盯着那隆起的被子，心头又开始紧张了起来。

　　“没什么的……没什么的……”叶语彤的手放在了那被子上。

　　叶语彤终于鼓起勇气，再次将那被子掀开。


第64章 恐怖噩梦

　　当叶语彤掀开那被子的时候。被子内出现的是一个皮包。

　　叶语彤重重的呼出了口气。

　　四周一片的黑暗，让这原本就没有什么安全感的女孩心头的阴影更加重了。就在这个时候。

　　“叮当叮当！”

　　“这是什么声音？”叶语彤心头一震。

　　声音越来越急促。叶语彤连忙向声音传来的地方看去。发现那响起来的，正是张泽凯送予她的那个铃铛。

　　“难道有鬼？”

　　叶语彤的心头一震。她忽然发现，一个影子站在窗前。这是一个灰衣女子。那怨毒的目光正凝视着她。

　　那灰衣女子怎么看，怎么像是在她梦中曾经出现的那个女子。巨大的恐惧感充斥了叶语彤的心头。

　　那鬼铃铛响的更激烈了。叶语彤强自压制着心头的恐惧，拿起手机，拨打了张泽凯的手机号码。

　　张泽凯此时刚刚睡下。在手机响起的同时，张泽凯连忙接起了电话。

　　“张泽凯，快来救我……快来……”

　　“不好，叶语彤出事了？”张泽凯连忙向着女生宿舍楼赶去。

　　女生宿舍楼七号楼此时已紧紧的锁着。但是这难不了张泽凯，他拿出一根铁丝，插进锁孔，轻轻的一挑。很快，那锁头就被打开了。

　　张泽凯进入女生宿舍楼八四一。

　　当走到八四一宿舍外面的时候。张泽凯停下脚步。

　　“好强的怨气？”难道刚刚那个鬼来过。

　　张泽凯不敢怠慢，连忙进入了宿舍当中。

　　此刻叶语彤躺在床上，脸色很苍白。

　　“不要杀我……不要杀我……不要……”

　　张泽凯连忙过去，抱起了叶语彤的娇躯，靠在自己的怀里。映入眼帘的，是一对光滑修长的玉腿。如象牙一般的洁白滑腻。

　　一股若有若无的幽香扑鼻而来。柔若无骨的娇躯让张泽凯心头一荡。摸在叶语彤的手感到了光滑无比。

　　额……

　　张泽凯这才想起来，这叶大美女之穿着一身睡裙，女生睡觉自然是不戴匈罩的，也就是此时，叶语彤里面没穿那个……

　　一瞬间，男性荷尔蒙开始分泌。身上某处坚硬如铁……

　　草了，这是不是太无耻了点。

　　虽然张泽凯此时很不得将眼前的大美女给办了。可是这个时候，不是时候。

　　“叶语彤……叶语彤……”张泽凯轻轻的拍了拍叶语彤的脸颊。

　　“不要杀我……不要杀我……”

　　“难道是梦魇？”

　　张泽凯神色严肃起来。通常力量强的厉鬼都有一种能力，那就是噩梦。在噩梦中，人会不断的发出恐惧。恐惧这种负面能量也能为厉鬼所吸收，加强它的力量。这也就是为何鬼总喜欢给人制造噩梦的原因。

　　“不行……得想办法……”张泽凯凝视着脸上表情有些扭曲的叶语彤。

　　叶语彤发现自己出现在一个荒无人迹的上坡上，四周阴森森的，一个人都没有。

　　前面有一颗大树，那是一颗槐树。

　　只是那颗槐树光秃秃的。片叶不生。

　　待叶语彤走近的时候。眼前的一幕，让她心头恐惧。一个灰衣女子吊死在树上。长长的黑发遮住了脸颊。看不清模样。

　　她全身都是血，浑身散发出令人作呕的腐臭。一只只苍蝇在她的身上飞舞着。

　　“不……不……”

　　叶语彤吓的簌簌发抖。转过身，就要想逃离这个地方。

　　“噗通！”的一声巨响。像是有什么东西掉落在地上的一般。

　　叶语彤连忙转过头看去。但是眼前的一幕却是让她的头皮发麻。

　　那灰衣女鬼抬起头，满面鲜血，脸上纵横交错的都是伤疤。两颗白色的眼珠子凸出。

　　“啊……”这恐怖的样子，吓的叶语彤心胆俱裂。

　　她转过头，没命的跑。

　　“桀桀……”那女子阴冷的笑声从叶语彤的身后传来，仿佛就近在咫尺的一般。

　　更是吓的叶语彤的心都要跳出胸腔了。

　　她忍不住向后看去。这一眼，吓的叶语彤快要晕死过去，那女鬼就在她身后不到一米处，正对着她露出阴冷的笑容。

　　“孽障！”

　　就在这个时候，一道熟悉的声音传入了叶语彤的耳中。这声音很是熟悉。叶语彤急忙的向那声音传来的地方看去。

　　“张泽凯？”

　　叶语彤看到那熟悉得声音，顿时大喜。死命的向张泽凯跑去。而那女鬼自然也不会甘心，从身后追来。

　　张泽凯一手搂住叶语彤，另外一手持着桃木剑一剑向那女鬼刺去。

　　“扑哧！”的一声。张泽凯的桃木剑，刺入了那女鬼的身体内。

　　从那女鬼的身上流出了腥臭的液体。

　　“啊……”“啊……”那女鬼尖声惨叫了起来。怨毒可怖的目光盯着张泽凯。

　　张泽凯拉起了叶语彤的手道：“走……”

　　“咯吱！”“咯吱！”在他们前面的地上一个个面目可憎的厉鬼出现在了两人的面前，张牙舞爪的向他们扑来。

　　“啊……”在张泽凯的身边，叶语彤吓的浑身发抖。

　　张泽凯掏出了几十张的符咒。向着那些厉鬼扔去，仿佛不要钱的一般。

　　在这梦境当中，一切都是虚拟的，张泽凯自然不吝啬这些符咒。

　　当然，虽然只是在梦境中，但是人如果在梦境中死亡，那也是很可怕的，因为你将永远醒不过来。

　　天火真君天火现，急急如律令！天火术……张泽凯嘴里念念有词。

　　“刷刷刷！”

　　几十个火球向着那些恶鬼飞射过去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　那些火球落在那些厉鬼的身上。那些厉鬼惨叫几声，全部灰飞烟灭。

　　“向那门跑过去！”张泽凯对着身后的叶语彤急声道。

　　“门？”叶语彤顺着张泽凯所指的方向，果然看到了一个门。

　　两人立时向那门跑去。

　　在两人跑到那白色的门前的时候。张泽凯下意识的向身后看去。那女鬼正手脚并用，速度如飞一般向两人扑来。虽然知道这是在叶语彤的梦境当中。但是这可怖的一幕，仍然是让张泽凯头皮发麻背脊发凉。

　　“进去！”张泽凯打开门。

　　张泽凯和叶语彤冲入那门当中。


第65章 女鬼的下一个目标

　　在出了那门的一瞬间。张泽凯和叶语彤感觉一道尖利的啸声就在耳边嘶吼。

　　“嗯……”叶语彤幽幽的醒来。

　　“你终于醒了？”张泽凯看着叶语彤松了口气。

　　“你是张泽凯？”叶语彤听到张泽凯的声音惊讶的问。

　　“嗯，在接到你的电话，我就赶过来了。”张泽凯对叶语彤笑了笑。

　　“刚才那是梦么？”叶语彤对张泽凯问。

　　张泽凯点了点头道：“可以说是，也可以说不是。”

　　叶语彤没有说话，显然在等着张泽凯的解释。

　　张泽凯接着道：“因为这梦境是那女鬼制造的。鬼不单可以吸收怨气，它还可以吸收一切的负面能量。包过恐惧，这些可以增强鬼的力量！”

　　“那怎么办？以后我一睡觉，它就出现在我的梦中。那……那……”叶语彤一想到昨天晚上做的那个梦就不寒而栗。

　　叶语彤紧紧的抱着张泽凯，把头埋在张泽凯的怀里。啜泣着道：“我不要死，我不要死，我死了爸爸妈妈怎么办？他们只有我一个女儿。”

　　张泽凯感到两团坚挺紧紧的顶在她的胸前，是那么的富有弹性，让张泽凯身上的某处又受不了了。

　　都什么时候了，我还在想这个。张泽凯暗自自责。但是那若有若无的幽香和柔软的娇躯还是让他情难自禁。

　　看着怀里女孩那伤心无助的样子，让张泽凯涌上了强烈的保护欲望。他对叶语彤坚定地说道：“语彤，你不要难过，天无绝人之路，我绝对会保护你的。”

　　“嗯，谢谢……”

　　叶语彤也许是因为太累了。又昏昏沉沉的睡过去。张泽凯将真元输入叶语彤的身上。将她身上微微一丝的怨气驱除。在驱除了这缕怨气，她应该不会再做恶梦了。

　　张泽凯轻轻的将叶语彤放下，为她盖上被子。他没有离开，他不知道那女鬼会不会再去而复返。看着边上这柔弱的女孩，张泽凯不忍心弃她而去。就背靠着床打盹。

　　待张泽凯再次睁开眼睛的时候，天方肚白，他这才离去。

　　第二天早晨六点，林艺涵一大早就打来电话。

　　张泽凯搓了搓眼睛，看着来电显示，心头暗笑：知道这个丫头是来问自己礼物喜不喜欢。

　　不过张泽凯和她唠嗑了一阵子就是不提那礼物的事情，最终林艺涵忍不住了，问道：“张泽凯，我昨天送你的那礼物你喜欢不？”

　　“礼物？”张泽凯佯装疑惑的口气。

　　“什么呢……你没看啊？”林艺涵有些不高兴了。

　　“啊，昨天回来太晚了……”张泽凯伸了伸舌头。

　　“你……可恶，不是让你回去就看的嘛？你竟然没看……太混蛋了，你现在马上看……”林艺涵很不爽。

　　“呵呵，逗你的拉，你的礼物我很喜欢……”张泽凯说这话的时候，声音有些温柔。

　　“真的？”林艺涵欣喜。

　　“比珍珠还真哦……你上次去食堂兼职是不是……”

　　张泽凯刚说到这……

　　“我还有点事，下次再说……”说完，林艺涵匆匆的挂了电话。

　　张泽凯摇了摇头，挂了电话，忽然，他看到手机上有一个未接电话。一看，正是叶语彤打来的。显然是自己刚才和林艺涵打电话的时候，打不进来。

　　后面还有一条信息。

　　我约了原来404的舍友中午一起在外面饭馆吃饭，你也一起来。昨天的事情多谢你了。落款正是叶语彤。

　　中午，在高校园区的望月楼。

　　这是一家高校园区很有名的饭馆。档次很高。

　　在饭馆的顶楼有一个透明的包厢，全部都是由特制的玻璃制成的。据说这个包厢是专门用来赏月用的。每月十五号，这个包厢晚上都需要提前预约才有位置。平时一般都是周围大学的高层才会来这里吃饭，一般学生都消费不起。

　　在009包厢内。

　　当张泽凯来的时候，人早就到齐了。

　　叶语彤很热情的为张泽凯介绍她的舍友。

　　秦欢、林璐菲、叶晓婷、杜娟。

　　还真别说，这几个女孩长的都很清秀，虽然不如叶语彤，但是在西江医科大学内，也应该是佼佼者。一放出去，绝对有不少的追求者。

　　只是这几个女孩虽然对张泽凯很热情，但他还是可以看出，这几个女孩气色都很不好。显然，因为最近困扰着她们的梦魇。

　　“语彤，他真的能帮我们么？”秦欢看着张泽凯，神色有些怀疑。

　　“是啊，当年404宿舍现在只剩下我们五个了。我们不知道谁会是下一个……到底怎么办？”林璐菲低着头，很沮丧的说。

　　“你们不要害怕，我会尽力帮助你们的。”张泽凯看着眼前几个女孩郑重的说。

　　“帮我们，怎么帮？你知不知道，这世界有鬼？”杜娟看着张泽凯很激动。

　　“杜娟，别这么说，昨天晚上就是张泽凯帮助我赶跑了那女鬼。”叶语彤看了杜娟一眼。

　　张泽凯瞥了叶语彤一眼，如果梦境中也算的话，叶语彤倒也未曾说谎。

　　“真的？”

　　四个女孩都有些讶异的看了看叶语彤和张泽凯，皆眼中一亮。

　　“嗯……”叶语彤很笃定的说。

　　张泽凯知道自己这个时候要说话了。他站起身子，看着四个女孩正色地说道：“鬼没有那么可怕。只要找到这个鬼的弱点，就可以消灭它。”

　　“可是，现在我们要怎么做？”说话的是秦欢，一个娃娃脸，留着齐刘海，看起来很可爱的女孩。

　　“这个鬼杀人是按照一个顺序的，我们现在首先要找到它杀人的顺序。比如先是江小月，再是程燕雪和梁月红，所以现在最重要的是找到下一个目标。”张泽凯的声音很坚定。

　　“怎么找？”杜娟看着张泽凯。

　　“其实很简单，当初你们梦见这女鬼的时间顺序互相参照一下。就知道下一个对象会是谁了。”张泽凯严肃的说。

　　五个女孩互相参照对比了一下先后时间。很快，结果出来了。

　　梁月红后面先后的顺序是杜娟、叶晓婷、林璐菲、秦欢、叶语彤。

　　“下一个目标是我？下一个目标是我？哈哈，下一个目标竟然是我……”杜娟傻笑着，脸上满是恐惧之色。


第66章 杜娟之死

　　“杜娟，你放心。事情还没有那么糟糕……现在最重要得是，要找到学校的老师，让他们把你们安排在一间宿舍。这样可以方便你们互相照顾。”张泽凯看着杜娟。

　　虽然这么说，但是杜娟还是显得心情郁郁。她看着张泽凯，有些害怕地说道：“昨天……昨天我又做了一个梦。”

　　“什么梦？”几人都眼看着杜娟。

　　杜娟摇着头，痛苦地说道：“那个女鬼说我……说我三天必死……”

　　“什么？”

　　众人的脸色一变。

　　虽然只是在梦中所说的话，但是没有人敢掉以轻心。

　　在离开之前，张泽凯独自将叶语彤叫到了身边。对着叶语彤说道：“语彤，你一定要想办法住在一起。这样我也好方便保护你们。”

　　“张泽凯，我们真的不会死么？”叶语彤看着张泽凯紧张的问。

　　“放心吧！还是那句话，天无绝人之路……但是杜娟的情况比较紧急，明天之内最好你们几个都住在一起，这样互相也好有个照应。”张泽凯看着叶语彤。

　　“知道了……”叶语彤也知道现在事情很紧急了。杜娟随时都会有危险。

　　在中午饭馆分开后。叶语彤立时找上了学校的领导申请宿舍，很快就得到了批复。正巧在女生8号楼还有一个空房间。让她们第二天可以搬进去。

　　女生宿舍731宿舍。

　　杜娟此刻的心情郁郁。想到自己成为了那女鬼的下一个目标，再想到江小月、程燕雪、梁月红的失踪。杜娟的心情就很糟糕。

　　“我不会死的，我不会死的……我不会死的……”杜娟害怕的喘着粗气。

　　“杜娟，你怎么了？”一个同宿舍的女生看着杜娟心情很糟糕的样子。

　　“我要死了……我要死了？怎么办？”杜娟抬起头看着那女孩。

　　那女孩看到杜娟抬起头的样子，顿时吓了一跳，因为杜娟的眼睛红红的，充满了血丝。

　　“吓死我了，杜娟，你是不是几天没有睡好了……好好去洗个澡吧！不要想太多了……”那女生对杜娟说道。

　　在那舍友的劝慰下，杜娟的心情好了许多。心头自我安慰道：我没事，我没事。我不会死的。张泽凯会帮我的。

　　想到明日几个以前404的舍友就可以重新住在一起。她的心情稍微好了一些。

　　“杜娟，进去洗澡吧，再不去洗，水就凉了。”一个舍友对杜娟喊道。

　　“知道了……”杜娟拿起了衣服，走进了浴室。

　　杜娟走进浴室，将衣服褪的一丝不挂。然后打开喷头。

　　“斯！”“斯！”“斯！”的喷水声。

　　陡然，杜娟有些觉的不对劲了。低下头一看。

　　原来喷在身上的水，血红血红的，都是鲜血。

　　“啊……”杜娟惊恐的尖叫了起来。

　　但是很快，杜娟发现喷在身上的是水，不是血。这才拍了拍自己的胸脯，松了口气。

　　“难道是我太紧张了？”杜娟深深的喘着粗气。

　　在匆匆的冲凉完，杜娟穿好衣服。拿起梳子，对着镜子梳头。

　　悠然，她感到镜子内好像有些不对劲，自己的背后好像站着人，一个灰衣女子……阴冷的目光瞪着她。

　　“啊……”

　　杜娟吓的心都要跳出胸腔了。连忙转过头一看。却发现身后空荡荡的，什么都没有。

　　杜娟捂着胸口。感到非常难受。她觉的自己真的是有些神经衰弱了。再这么下去，她都快疯了。

　　陡然，杜娟听到了一种很异样的声音，好像有人在喘着粗气。一听那声音就仿佛在自己的耳边一般。但是杜娟四周看了一下，浴室就这么小，什么都没有。

　　“没事……没事的……都是幻觉，一切都是幻觉……”杜娟暗暗的告诉自己。

　　陡然，那声音又变了。那声音仿佛是老鼠在啃着木头的声音，又好像是什么东西摩擦着门的声音。

　　杜娟循着那声音传来的地方看去，发现在窗户的缝隙，墙角的缝隙，黑色的物体从那一寸寸的涌入。

　　“那是什么？那是什么？”杜娟看到那黑色的东西不寒而栗。

　　很快，杜娟看清了那是什么东西，那是人的头发？

　　“一切都是幻觉？一切都是幻觉？”杜娟闭上眼睛，心头狂喊。

　　但是待杜娟再睁开眼睛的时候。她的眼睛睁的大大的，无比的惊恐。

　　她疯狂的跑到门边，想要打开门。但是那门却锁的死死的。根本打不开。惊恐不已的杜娟疯狂的拍着门。

　　“有人么？开门啊，救命啊……”

　　“救命啊……”

　　但是杜娟不知道，在门的对面，却是没有任何的异样，一切如常。

　　……

　　“奇怪，杜娟进去这么久，怎么还没出来？不会出了什么事吧？”另外一个等待着洗澡的女生有些不耐烦。

　　“你去看看吧！”另外一个女孩也觉的有些不对劲，皱了皱眉头。

　　先前那女生点了点头道：“嗯，我去看看……”

　　那女生走到浴室的门边，轻轻的敲了敲门。喊道：“杜娟……杜娟……”

　　但是任凭那女生叫了许久。浴室内却是一点动静都没有。那女生顿时觉的不对劲了。立时推开了房间的门。

　　待那女生推开门，看到房间内的场景之时，顿时头皮发麻，吓的放声尖叫了起来。

　　“啊……死人啦，死人啦……”

　　……

　　夜晚，张泽凯正准备睡觉。忽然，他的手机响了起来。

　　“难道是艺涵的电话？”

　　每一次睡觉前，林艺涵有事没事都喜欢骚扰他，美其名曰让自己催眠她。不过待张泽凯拿起手机看着来电显示的时候，却不是林艺涵。而是叶语彤。

　　张泽凯以为叶语彤是来告诉自己关于学校批复她搬宿舍的事情，笑了笑道：“你好语彤，事情应该很顺利吧？”

　　“什么？杜娟死了？”张泽凯的神色有些古怪。

　　“泽凯，你快过来吧，我听到这个消息，吓死了……”叶语彤的声音还带着哭腔。

　　“好，你在什么地方，我马上过去。”张泽凯说道。

　　在挂了电话后，张泽凯又给林艺涵打了一个电话。作为法医学专业的学生，她的作用还是很大的。林艺涵此刻还有些睡眼惺忪的。显然还不知道这个消息。待知道这个消息的时候，林艺涵也很吃惊，并告诉张泽凯，会马上过来。


第67章 第二个死亡目标

　　因为此刻女生宿舍很乱，张泽凯很轻易的混了进去。在女生宿舍731宿舍外，围了一圈又一圈的女生。

　　虽然这些女生在看热闹，却没有人敢进去，都在七嘴八舌议论着。

　　在看到张泽凯后，叶语彤立时扑上前来，指着731宿舍的浴室颤声道：“就在里面，杜娟她死了……”

　　叶晓婷，秦欢、林璐菲几个女生都围在宿舍的外面。每个人的脸上都带着恐惧和悲伤。悲伤的是杜娟的死亡，恐惧的是自己的命运，没人知道自己会不会步上杜娟的后尘。

　　张泽凯看着又恐惧又难过的叶语彤宽慰地说道：“放心吧，有我……”

　　林艺涵的目光落在了叶语彤的身上，礼貌地问道：“你就是叶语彤？”

　　叶语彤看了看林艺涵，她不认识林艺涵又看了看张泽凯，点了点头道：“嗯，你是？”

　　“我是张泽凯的朋友，你放心吧！我们会帮助你的。”林艺涵看着叶语彤笑了笑。

　　“谢谢……”叶语彤感激的看着林艺涵。

　　“艺涵，我们进去吧！”张泽凯对林艺涵喊了一下。

　　林艺涵点了点头，随着张泽凯进入了731宿舍。

　　但林艺涵和张泽凯在浴室中看到已死亡的杜娟，虽然早有心理准备，但看到尸体的时候，两人还是倒抽了口凉气。

　　杜娟的眼睛瞪的大大的，仿佛要将眼珠子瞪出去的一般。手捂着脖子，脸上的肌肉都扭曲了，死状极其恐怖。

　　虽然林艺涵早就不是第一次看到这种事情了，却仍然感到不寒而栗。

　　张泽凯深深的吸了口气，对林艺涵道：“开始吧！”

　　在一阵检查过后，林艺涵对张泽凯严肃地说道：“死者死因是窒息，应该是被外物压迫气管而死，她身体内的温度没有完全消失，死亡时间应该在一小时内。”

　　张泽凯站起身子，握着拳头道：“可恶……”

　　虽然杜娟只和他见过一面，但是明明白天还在一起吃饭，晚上却死了。张泽凯的心头还是有些难过。

　　“别难过了，不关你的事情。”林艺涵也知道张泽凯认识杜娟，对他劝慰道。

　　“我知道，但这可是一条鲜活的生命。”张泽凯叹了口气。

　　警察很快赶到了。

　　在法医和警察在现场例行勘验后。尸体被抬上了车。

　　这一次，林国寿终于坐不住了。他把张泽凯叫到了一个角落。林国寿递过了一根烟，对张泽凯笑道：“试试不？”

　　原本林国寿只是随便问问，却没想到，张泽凯破天荒的接过了烟，叼在了嘴里。

　　林国寿“咔嚓！”的为张泽凯点上了烟，嗤笑道：“你家不是信道么？怎么还抽烟？不怕破戒么？”

　　张泽凯淡笑道：“道士戒律中可没有不能抽烟，再说，现在的道士还吃肉呢！”

　　“好吧！看来你的心头也很烦躁，是不是有什么发现？”

　　林国寿经过上次孙雯的案件，他相信这一次肯定又是一次灵异事件。在西江警界，他被称为破案能手。但碰到灵异事件，彻底没辙了。

　　“这个鬼很凶，难对付。”张泽凯吸了口烟，脸色凝重。

　　“比孙雯还凶？”听过张泽凯说过孙雯的厉害，林国寿皱起眉头。

　　张泽凯摇了摇头苦笑道：“孙雯和它比起来，还嫩了一些。这个鬼不简单……除非我爷爷，我还真没把握！”

　　“那把你爷爷请来啊！”林国寿看着张泽凯。

　　张泽凯苦笑道：“如果我能请早请了，我爷爷失踪十年了。我也不知道他老人家在哪里！”

　　“那你的意思是接下来还会死人？”林国寿看着张泽凯严肃的问。

　　“如果不阻止她，接下来死的人多了。”说着，张泽凯将今天中午一起吃饭的几个女孩的事情说了一遍。

　　“不行……不行，不能再死人了。”林国寿来回的踱着步。

　　林国寿的脸色很难看。最近西江大学的命案接连发生。作为刑警队长的他，压力山大。上头早已打电话给他，限期破案。如果再有命案发生，他不要说是副局长，就是这个刑警队长估计也当到底了。

　　“张泽凯，我会想办法的。你这么需要什么帮助么？”林国寿看着张泽凯严肃的问。

　　张泽凯看着林国寿，点了点头道：“林叔叔，我需要你帮我查一查，在西江医科大学，1973年到1976年两次大火的因由。”

　　林国寿眉头一挑，看着张泽凯纳闷地问道：“那两次大火和这案件有关系么？”

　　张泽凯微微颌首道：“应该有关系，就是因为那两次大火，西校区才成为了整个西江医科大的禁地。”

　　林国寿深深的看了张泽凯一眼，点头道：“好吧，我帮你查。回头等我消息。”

　　看着林国寿离去的身影，张泽凯的神色渐渐凝重了起来。喃喃的道：“希望能有好消息，否则，真没有任何的头绪了。”

　　关于七十年代西校区的资料太少了。他找遍了整个西校区的档案馆都没有任何的资料。现在只能寄望于警察那里能有点线索。

　　但他也不敢报太大的希望。七十年代的警察局都是用书面记录资料的。和现在的电脑记录档案那是差太多了。想在这么多的资料中，找到关于西校区的档案，不是容易的事情。而且，七十年代的华夏还很动荡。就不知道资料有无保存下来。

　　不过张泽凯也只能是尽尽人事了。

　　第二天。叶语彤一早打来电话，告诉他，秦欢、叶晓婷、林璐菲和她已搬进了109宿舍。让张泽凯欣喜的是，这宿舍里他所在的男生宿舍比较近，如有事情，张泽凯可以在第一时间赶过来。

　　在109宿舍内，几个女生和张泽凯围在桌前。

　　“张泽凯，现在杜娟死了，下一个目标就是晓婷了。你快想想办法吧！”叶语彤看着张泽凯眼中带着哀求。

　　叶晓婷此刻脸色很差，自搬入新宿舍，她就没怎么说话，一直低着头。

　　“放心吧，我会想办法的。”张泽凯看着叶语彤宽慰着道。

　　坐在床铺上的叶晓婷抬起头，带着哭腔的道：“我……我昨天也做了那个梦了！”

　　“什么梦？”

　　张泽凯、叶语彤、林璐菲、秦欢几人纳闷的看着叶晓婷。

　　“那……那个灰衣女人告诉我，我三天内必死……”叶晓婷的神色极度恐惧。


第68章 请来的阴阳师

　　“晓婷，还有三天时间，我们一定可以找到办法的。”张泽凯看着叶晓婷宽慰的说。

　　“可是……可是杜娟她还不是死了……我不要死……我不要死，我还那么的年轻……”叶晓婷痛哭道。

　　几个人都沉默了。杜娟的死，就好像一座大山压在她们的心头。让她们有些喘不过气来。

　　张泽凯千算万算，还是没有想到，那个女鬼在给了三天的期限，竟然在第二天就要了杜娟的命。看来给的期限内随时都有危险。

　　“咚咚咚！”

　　就在这个时候。宿舍的门被敲响了。

　　张泽凯和几个女孩都觉得有些讶异。这个时候怎么会有人来敲门。但张泽凯还是起身，前去打开了房间的门。

　　在门外的是林国寿和两名青年警察。

　　“林叔叔……”张泽凯看到林国寿的时候。

　　“呵呵，不知道我能进去么？”林国寿看着张泽凯笑了笑。

　　“当然可以……”张泽凯连忙将林国寿让了进来。

　　但是心头却有些疑惑。这个时候林国寿突然出现，不知有何用意。

　　“哪位是叶晓婷同学？”林国寿的眼睛在几个女孩的身上转了一圈。

　　叶晓婷愣了一下，连忙站起了身子。

　　“叶晓婷同学，鉴于你现在的处境，我们警察未来的几天，希望能严密的保护你，我们已和学校的领导沟通过了。他们也同意了。但是最后的主动权还是在你的身上。”林国寿看着叶晓婷。

　　“林叔叔，这一次的事情非同一般。我希望你能考虑清楚。”张泽凯皱了皱眉。

　　不是张泽凯不相信警察，但是这一次碰到的对手不是一般人类。他还是不放心。

　　“泽凯，你放心吧。我用私人的关系请了本地非常有名的阴阳师贴身保护她。应该没问题。”林国寿看着张泽凯表情很严肃。

　　“可是……”张泽凯还是有些犹豫。

　　“没什么可是……最后的决定权还是交给叶同学……”

　　林国寿看着叶晓婷，郑重地说道：“晓婷同学，你现在的处境很危险。我希望考虑清楚，是继续留在这里，还是随我们回去，我安排了住所，还有专人贴身保护你。”

　　“我……我……”叶晓婷看了看边上叶语彤张泽凯等人还有些犹豫。

　　叶晓婷略微的思忖了一番，终于做了决定，站起身，对林国寿说道：“林队长，我和你们回去。”

　　张泽凯暗叹了口气。但也理解叶晓婷的选择。和自己相比，警察无疑是靠谱了多。但这不是一般的案件。涉及到灵异，阴阳师无疑非常重要。

　　“嗯，你准备一下，外面有车……”林国寿对叶晓婷说道。

　　叶晓婷连忙去收拾东西。

　　张泽凯趁着这个时间，看着林国寿问道：“林叔叔，你确定那个阴阳师靠谱？”

　　林国寿看着张泽凯微微颌首道：“那是我通过私人关系找来的，应该没有问题。听说在西江区很有名。是密宗旁支的，法力高深。”

　　“林叔叔我可以见见这个阴阳师么？”张泽凯看着林国寿。

　　林国寿略微犹豫了一下，点点头道：“可以！”

　　叶晓婷带的东西并不多，很快就收拾好了。

　　坐在警车内，张泽凯有些好奇林国寿到底会把叶晓婷安排在什么地方。不过他发现，安排的这个地方似乎也在高校园区内。

　　似乎觉察到了张泽凯的迷惑。林国寿有些尴尬的道：“我们的办案经费并不多，所以只能安排在这里附近了。”

　　张泽凯倒是理解。警察并不是盈利部门，每一分的开支都需要报备的。林国寿租的这个地方属于农村的自建房。地方大，价格也不贵，还带着院子。

　　在院子内，摆着一个祭坛，一个穿着红色僧袍肩披黄绸缎的和尚端坐在蒲团上。

　　佛教分为显宗和密宗两个派系。密宗属于大乘佛教，流传于藏地。在华夏内地并不多见，因为在华夏内地一般是小乘佛教。

　　这个和尚长的有些胖，一看和张泽凯心头那种清瘦宝相庄严的高僧形象有些不一样，倒有些油肚肥肠的。当然，也不是没有胖和尚。张泽凯倒没有因为形象否定这个和尚的能力。只是心头还有些不放心。

　　“大师，这就是我安排的人。”林国寿看着那大师笑道。

　　那大师看了一眼有些怯生生的叶晓婷点了点头道：“鬼由心生，心中无鬼，自然无鬼。小姑娘，好好在这里待着吧，我待会用止魔咒为你驱魔。那鬼就不会找上你了。”

　　“谢谢大师……”叶晓婷怯生生的说。

　　张泽凯还是有些不放心。对那和尚道：“大师，这鬼很厉害的，你务必小心。”

　　那和尚睁开眼睛，瞪着张泽凯轻悠悠的道：“施主，鬼由心生。你心中杂念太多，易致诸邪入侵，更应该担心的是施主。阿弥陀佛……”

　　张泽凯：“……”

　　到了这一步，张泽凯也没有其他的办法。看了叶晓婷一眼，发现叶晓婷此刻已没有了先前的紧张惶恐。他暗叹了口气。这样也好，如果这大师真的法力高深，也许能阻止那女鬼，只是不知道为何，张泽凯总觉的有些不对。

　　走出那个住所，张泽凯对着林国寿问道：“林叔叔，我托付您的事情如何了？”

　　林国寿看了张泽凯一眼，点头道：“泽凯，那些档案有些久远，我已安排人去查阅了，相信三天内应该有结果。”

　　“嗯……那就好，必须尽早阻止那个女鬼……”张泽凯对林国寿点点头。

　　这几天，张泽凯和叶语彤等人每天都会给叶晓婷打电话。确定平安。

　　让张泽凯和几女感到安慰的是，连续两天，叶晓婷都平安无事。只要再过一天，叶晓婷就能破除这个魔咒。张泽凯等人自然是希望叶晓婷能破除这个魔咒。

　　直到第三天的夜晚，张泽凯不知道为何有些睡不着。心头有些不安。

　　“难道叶晓婷会出事？”张泽凯皱紧眉头。几次拿起手机要拨打叶晓婷的手机，最终还是放下了。他知道，在这个时候，做这些没有任何意义。

　　夜已很深。在叶晓婷所在的农家小院。虽然知道有得道高僧保护自己，但是叶晓婷仍然没有丝毫安全感，也没有任何睡意。

　　这已是最后一天了，我能平安度过么？躺在床上的叶晓婷心头仍然有些害怕。

　　那个和尚仍然坐在蒲团上，仿佛入定了一般。

　　院子外的是农村很典型的木门。叶晓婷有些不放心的从床上爬起来。来到院子外，想和那个大师说说话。

　　陡然原本宁静的院子，陡然刮起了一阵烈风。

　　“哐当！”那院子中的木门很诡异的开了。

　　“啊……”叶晓婷吓了一跳，因为那门她明明已拴住了，怎么被风这么容易吹开？


第69章 叶晓婷之死

　　那和尚站起身来，拿起密宗的密保降魔杵道：“何方妖孽……”

　　此时这和尚也感到有些蹊跷了。如果有心人在他的身边，定能看出他此时身上冷汗淋漓。

　　平时他在四处招摇撞骗的，摆个香台装模作样一下就能赚到钱，但是此刻他却是真的感到有些诡异了。他虽然平时招摇撞骗。但他这个和尚却也不完全是假的。年轻的时候，也确实随着有道行的师傅做过法事，所以也不是真的什么都不懂。

　　陡然，那和尚感到自己的脚下一紧，好像被什么东西给绑住了脚。他心头一颤，低下头看去。这一看，差点让他魂飞魄散。因为在他的脚底下，一个黑色的头发钻了出来。然后是一个头颅，那苍白的手，正紧紧的抱着他的脚。那怨毒的目光正凝视着他。

　　“啊……”一道凄厉的惨叫声划破了黑暗的虚空。

　　张泽凯此刻在宿舍内，最终还是有些不放心，拨通了叶晓婷的手机。

　　“对不起……您拨打的电话是空号……”

　　“什么？”

　　张泽凯觉的有些诡异。因为这个号码在回来之前的时候，他还曾经打过。怎么可能现在就变成空号了。除非是叶晓婷注销了。当然，这更不可能。在回来的时候，他还打过。那个时候，叶晓婷即便是想要去注销，也得去营业厅。但那个时候，营业厅早就下班了。

　　觉的有些蹊跷的张泽凯再次拨打了叶晓婷的手机号码。

　　还是空号。

　　不知道为何，张泽凯的心渐渐往下沉。他想了想，打通了叶语彤的手机号码。

　　“语彤，你试试打晓婷的手机号码……我这里打不通，不知道是不是我的手机有问题。”张泽凯对叶语彤说道。

　　叶语彤当即答应了。

　　过了五分钟，叶语彤马上打回了电话。

　　“泽凯，我也打不通晓婷的电话……我让秦欢、璐菲她们也试过了，也打不通……是不是……是不是晓婷出了什么事情了？”叶语彤对张泽凯急声说。此刻，叶语彤连说话的声音都颤抖了。

　　张泽凯对叶语彤宽慰了一声。慢慢的放下手机。张泽凯深深的吸了几口气，平复下心头的不安。再次拿起手机，拨打了叶晓婷的号码。

　　但是这一次，出乎张泽凯意外的是，手机打通了。

　　张泽凯心头一喜，连忙喊道：“晓婷……你怎么样了？担心死我们了……”

　　不过电话那头没有回话。一道强烈的尖啸声从电话那头传出。瞬间，强烈的刺痛从张泽凯的耳中传来。他连忙放下手机。发现手机屏幕陡然变成灰色。但快，那屏幕又变了，变成血红色。

　　血红色的屏幕，在张泽凯的面前一闪一闪的，显得无比诡异。

　　“好强的怨气！”

　　张泽凯凝起眉头，他的手握着手机，运转体内的真元。慢慢的将电话上的怨气全部消除。那血红色才渐渐的消失。

　　张泽凯的神色渐渐的严肃了起来。

　　“不好，晓婷出事了……”

　　张泽凯知道这个时候即使赶过去也是于事无补了。连忙打电话通知了林艺涵。

　　在校门口，林艺涵和张泽凯汇合了。

　　林艺涵看着张泽凯问道：“泽凯，你怎么知道晓婷出事了？”

　　张泽凯叹了口气，点头道：“刚才电话打不通，而且从电话那头，穿过一股强大的怨气，显然叶晓婷凶多吉少了。”

　　“啊，从电话传过怨气，那女鬼很凶啊？”林艺涵脸色煞白。

　　“是啊，是挺凶的！”张泽凯无奈的摇了摇头。

　　“那泽凯，我们别管了。我怕……我怕你出事啊！”林艺涵看着张泽凯有些紧张，紧紧的拽着他的手臂。

　　张泽凯看着林艺涵，摇了摇头苦笑道：“我不是喜欢多管闲事，如果不是因为这事情涉及到江小月，换做其他人，我不会管这事的。”

　　“真的全是江小月么？还因为那几个女孩很漂亮吧？尤其是叶语彤，那可是护理系的系花哦！”林艺涵看着张泽凯哼了一声，她的话中有些酸溜溜的。

　　张泽凯看着林艺涵苦笑着说道：“这个时候，你还吃这个干醋，人家很可怜的。”

　　其实张泽凯也在心头扪心自问。就算不是因为江小月，如果单单为了叶语彤，自己会不会管这事。这答案是肯定的。自从孙雯的事情过后，张泽凯就发誓，不到万不得已不多管闲事，他不是雷锋。没必要为了不相干的事情卖命。当然，如果是美女，张泽凯就不敢保证了，除了重情义，张泽凯还是一个怜香惜玉的人。

　　“去，你胡说什么，你又不是我什么人，谁吃你的醋了……”林艺涵虽然这么说，却是显得很心虚。

　　张泽凯看着林艺涵叹了口气说道：“艺涵，你把电动车给我吧！这件事情很凶险，你没必要搀和其中。”

　　“不，你去我就去……你忘了，我们是最佳拍档。秤不离砣的，有你的地方，怎么能没我……”

　　林艺涵说着，陡然发现，自己这话着实有些暧昧，连忙解释道：“我的意思是我们在行动的时候，是最佳搭档，没别的意思。”

　　看着林艺涵那坚决的样子。张泽凯叹了口气说道：“好吧，但你要小心。拿着我的桃木剑，如果那女鬼在，有这桃木剑，她多少会顾忌一些。”

　　“嗯，知道了，有你在，我就不怕。”林艺涵看着张泽凯笑了笑。

　　好在那地方不远，张泽凯和林艺涵骑着电动车，五分钟就到了。

　　张泽凯看着那虚开的大院，心头一紧。他也不知道那女鬼还在不在，对上这比孙雯还强的女鬼，他知道，自己还真不是对手。自保都困难，但这个时候，他也不得不硬着头皮进去。

　　“小心，待会如果有什么变故，你先跑……不用管我。”张泽凯对林艺涵交代道。

　　“嗯……”林艺涵手拿着桃木剑，亦步亦趋的随着张泽凯走向那庭院的大门。

　　一走到庭院的大门，张泽凯就闻到了一股浓郁的血腥之气。他的脸色渐渐的凝重了起来。缓缓的走入了大门。

　　虽然早有心理准备，但眼前的一幕，仍然让张泽凯和林艺涵毛骨悚然。


第70章 打破女鬼的规则

　　在大院中。那个和尚倒在地上。眼睛瞪得大大的。最可怕的是脖子被转360度，显然是死的不能再死了。

　　张泽凯连忙向屋内走去。

　　叶晓婷早已倒在了地上。脖子和四肢都呈现三百六十度转弯。她的面部极度的扭曲，显然在死前经历了常人难以想象的痛苦。她的手中拿着一只带血的手机，眼球怒瞪，死死的凝视着手机。

　　那可怖的样子，让张泽凯的心头有些发凉。想到那个时候，叶晓婷也许是想打电话给自己，向自己求救吧！

　　“泽凯，检查过了，那个和尚是颈骨断裂导致窒息而死。”林艺涵走到张泽凯的身后。

　　“为她检查一下……”张泽凯看着地上的叶晓婷。

　　“嗯……”

　　在林艺涵为叶晓婷检查了一番后，站起身，对张泽凯说道：“她的死法和那和尚是一样的，颈骨断裂。四肢骨折。”

　　“太残忍了。我绝对不会放过那女鬼的。”张泽凯紧紧的握住了拳头，神色无尽的愤怒。

　　“泽凯，不要太难过了，不关你的事情。”林艺涵对张泽凯宽慰着道。

　　“哎……我知道……”

　　张泽凯叹了口气。悠然，他发现林艺涵的眼睛直勾勾的，好像在看着什么一般，捂着嘴，眼睛带着惊恐。

　　张泽凯见状，正有些纳闷。忽然，他听到了一种很奇怪的声音，那就好像是骨头摩擦发出的一种脆响。

　　张泽凯心知不对，连忙转过身看去。发现叶晓婷的身子竟然诡异的从地上爬了起来，也许因为四肢骨折，身上不时发出了“咯吱”“咯吱！”的声音。嘴里流着血，怨毒的目光正凝视着张泽凯和林艺涵。

　　张泽凯见状微微一惊，连忙拿出了驱魔咒。

　　“天元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威急急如律令！”张泽凯嘴里念念有词，飞速的将那符宝贴在了叶晓婷的身上。

　　“啊……”叶晓婷的尸体，发出了一道尖利的惨叫声。“噗通！”的一声，倒地。

　　“他……他是怎么了？”林艺涵指着叶晓婷。

　　张泽凯深深的吸了口气，微微颌首着说道：“她的尸体被怨气沾染太深了，才引起尸变，不过现在没事了。我已驱除了她身上的怨气。”

　　“哦……那就好……”林艺涵拍了拍胸脯，松了口气。

　　这种事情，她总算也是见过几次。现在心头的抗压能力是越来越强了。

　　“现在怎么办？”林艺涵看着张泽凯。

　　张泽凯眯起眼睛，说道：“报警吧！”

　　“嗯……”林艺涵连忙拿起了手机。

　　二个小时候。

　　西江区公安分局。

　　林国寿面前的烟灰缸已躺了十几根的烟头了。他的神色很难看。在他的面前坐着张泽凯，他面前的烟灰缸同样躺了十几根的烟头。

　　“那个鬼，真的没有办法除掉？”林国寿抬起头，看着张泽凯问。

　　张泽凯深深的吐了口烟圈，淡淡的道：“必须先找到这女鬼的尸体，尸体很有可能是这女鬼怨气的载体。”

　　“我全力帮助你的。泽凯……好好干……”林国寿站起身来，拍了拍张泽凯的肩膀。

　　“知道了林叔叔。”张泽凯有些同情的看着林国寿。他知道，叶晓婷的死，对林国寿的影响很大。毕竟人是他带出去的，他必须要背负很大的责任。

　　就在张泽凯要离开的时候。林国寿忽然喊住了他。

　　“艺涵和你在一起，你要好好照顾她。”

　　张泽凯转过身，有些讶异的看着林国寿。

　　“呵呵，你还不知道么？艺涵是我的女儿。”林国寿对张泽凯笑了笑。

　　张泽凯摇了摇头苦笑道：“我其实早该想到的。难怪在艺涵那里，经常能得到第一手的消息。”

　　“嗯去吧……”林国寿对张泽凯笑道。

　　……

　　叶晓婷之死，最震惊的莫过于叶语彤、秦欢、林璐菲三人了。

　　在109宿舍内。

　　张泽凯和三女围坐在一起。

　　林璐菲恐惧的道：“下一个就是我了……下一个就是我了……怎么办？我还这么年轻，我不想死……”

　　秦欢和叶语彤都抱着林璐菲安慰着。

　　“有我们和你一起，你不会死的……”

　　“就是，我们会帮你的……”

　　“帮我，你们凭什么帮我。杜娟，叶晓婷，下一个就是我，然后就是你们了，很快就轮到你们了……哈哈哈……”林璐菲看着叶语彤和秦欢惨然而笑。

　　秦欢和叶语彤被说的脸色惨变。她们自然知道，如果林璐菲也死了，那她们就是下一个目标，离死亡不远。

　　“璐菲，要死大家一起死……我们陪你……我们到阴间也是好姐妹……”叶语彤看着林璐菲。

　　“是啊，你还有我们陪你呢！”秦欢也看着林璐菲苦笑着。

　　在叶语彤和秦欢的安慰下，林璐菲的心情总算是略微平静了下来。

　　“我有办法！”在一旁沉默的张泽凯忽然道。

　　“什么办法？”

　　三女皆惊讶的看着张泽凯。

　　张泽凯思忖了一下，抬起头，看着林璐菲问道：“璐菲，你有没有做那个梦？”

　　“什么梦？”林璐菲看着张泽凯。

　　张泽凯看着林璐菲点头道：“在杜娟，叶晓婷死前，在梦中，那个女鬼都曾经托梦，语言死期。所以下一个如果是你，按照这个规则，是不是也应该有托能？”

　　“对啊，我还没有收到那个梦？”林璐菲欣喜地说道。

　　“先别高兴的太早，如果我所料不错。你晚上就会接到那女鬼的梦魇。”张泽凯看着林璐菲神色凝重的说。

　　“啊，那……那怎么办？”林璐菲紧张的看着张泽凯，神色很恐惧。

　　“我说的就是这个……如果你不作梦，不就接受不了女鬼的托梦了么？”张泽凯看着林璐菲。

　　“没用的，我从来不做梦，但那女鬼不也还是托梦给我了。”叶语彤看着张泽凯，摇了摇头有些无奈。

　　“我知道，那是女鬼的怨气附身，自然会在你们的大脑上制造梦魇。我有办法让你们不做梦！”张泽凯正色地说道。

　　“真的？”林璐菲惊喜的看着张泽凯，宛若抓住了一根救命稻草的一般。


第71章 打不出去的电话

　　“嗯，我不会再让那女鬼胡来的。”张泽凯看着林璐菲。

　　其实张泽凯的心头也没有底，不过在这个时候，自己如果不给林璐菲信心。她绝对会崩溃的。

　　“泽凯，晚上你能留下来么？”叶语彤看着张泽凯。

　　“你觉的舍管大妈会不会拿菜刀砍死我？”张泽凯看着叶语彤苦笑着。

　　“可是，我们真的需要你……”秦欢瞪着大大的眼睛，可怜巴巴的看着张泽凯。

　　“我想想办法吧，不过我们现在就要开始准备……”张泽凯郑重的说。

　　张泽凯现在最缺的其实是时间，要打败这个女鬼，就需要知道这个女鬼的来历。这就是所谓知己知彼百战不殆。但是现在他最欠缺的也是时间。

　　张泽凯开始炼制驱魔符。如果要完全阻止那个女鬼的怨气入侵，显然不容易。但他必须尽最大的努力。

　　张泽凯看了一下时间，从这个时候，到晚上十二点，还有十个小时的时间。他要利用这个时间，去炼制驱魔符。

　　十个小时的时间内，张泽凯都在炼制驱魔符，直到晚上十一点，他炼制了四十张的驱魔符。看着这四十张的驱魔符。张泽凯暗叹了口气道：“也许足够了。”

　　看着张泽凯手中的驱魔符，叶语彤有些奇怪的看着他问道：“这是什么？”

　　张泽凯看着叶语彤正色地说道：“这是驱魔符，你们将这些驱魔符贴在窗户，门边，任何的缝隙都不要放过。”

　　虽然叶语彤不知道这是什么，但看的出来，这一定很重要。

　　“泽凯，你不留下来么？有你在，我们才有安全感。”叶语彤可怜兮兮的看着张泽凯。

　　张泽凯略微思忖了一下，说道：“我会想办法过来的，但是你们一定要按照我吩咐的去做……”

　　“嗯……”一听到张泽凯要来，叶语彤顿时松了口气。

　　张泽凯在将这些驱魔符交给了叶语彤后，就离开了女生宿舍。如果再待下去，那舍管大妈可是很有意见的。

　　秦欢、叶语彤、林璐菲三女拿着那些驱魔符一张一张的贴在了门缝之上。三女还巡查了一下，直到觉的没有遗漏才作罢。

　　“这些纸真的有用么？”林璐菲看着叶语彤。

　　叶语彤坚定的点了点头说道：“放心吧，一定有用的，而且泽凯告诉我，他一定会在我们的身边保护我们的。如果我们过的了今天，明天我们就搬出去，这样泽凯就好就近保护我们。”

　　“这个主意好，这个主意好……”

　　林璐菲和秦欢两女立时同意了叶语彤的这个主意。

　　夜已深了。

　　但是109宿舍内的三女一点睡意都没有。三女睡在同一个床上，也许是觉的只有这样，她们才有安全感。

　　“蹬！”“蹬！”“蹬！”

　　“什么声音？”秦欢在三女中也许是胆子最小的一个，一有任何的风吹草动，她总是第一个叫。

　　“没什么，应该是有人在走路吧？”叶语彤侧耳细听了一下回答。

　　“嗯，好像也是……”林璐菲也仔细的听了一下。

　　“放心吧，泽凯给我们用的鬼铃铛没有响起来，应该没事的。”叶语彤对秦欢安慰着。

　　“嗯……我好害怕，怎么办？”秦欢紧紧的抱着林璐菲的腰。

　　“叮叮叮！”悠然，一阵悦耳的声音响了起来。

　　“什么声音？”叶语彤颤身喊道。

　　三女惊恐的向着那门前看去。

　　她们赫然发现，挂在门上的“鬼铃铛”剧烈的晃动了起来。

　　“鬼铃铛……”

　　三女面面相觑，在对方眼中看到的是无尽的恐惧。

　　“斯！”“斯！”“斯！”就好像是什么东西在游动的声音。

　　三女惊恐的抱着对方的身体。她们大气都不敢喘。

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　叶语彤，秦欢、林璐菲三女感到自己的心都要跳出来了。

　　“怎么办？怎么办？”

　　林璐菲此刻也许是三女中最紧张的，因为按照规则，下面一个死的应该事她。

　　“她进不来的……”叶语彤紧紧的抱着林璐菲。她心中的紧张，着实不在她之下。

　　那门震动的声音越来越大。

　　一个黑色的东西忽然从门缝里钻了进来。

　　叶语彤，秦欢、林璐菲三女看的真切。她们虽然不知道那黑色的东西是什么，但是知道一定和那个女鬼有关。皆吓的浑身发抖。

　　但是那黑色的东西，在碰到贴在门缝上的符咒的时候。悠然，发出了吱吱吱的声音。紧接着，空气中，散发出了一股烧焦的味道。

　　“啊……那符咒起作用了？”

　　三女看到这，又惊又喜。

　　但是那门的震动声却是越来越大，显然对方没有放弃。

　　悠然，一股黑色的液体从外面向门缝窗户那流动。想要冲进门内，在碰到门缝上贴着的符宝就缩了回去。

　　空气中，散发着一股浓郁的腥臭味。

　　但是很快，更让三女惊惧的一幕出现了。那贴在缝隙上的符咒在碰到那黑色的液体，一张一张的燃烧然后化为灰烬。

　　“怎么办？怎么办？”

　　叶语彤三女吓的簌簌发抖，她们自然不笨，知道这贴在门上的符宝是她们的护身符，如果贴在门上的符宝没了，她们就危险了。

　　“赶快打电话给张泽凯，让他来救我们！”秦欢连忙道。

　　“对……对……我马上打他的电话……”叶语彤经过了秦欢的提醒，立时反应了过来。

　　此时她早已吓的双手发软。虽然拿出手机，一时竟然找不到张泽凯的号码。

　　“你快点啊？”秦欢都快吓哭了。

　　“快点啊！”林璐菲一边看着外面的情况，一边对叶语彤催促道。

　　“我也正在找啊！”叶语彤的声音已有些的颤抖了。

　　“就是这个啊，就是这个啊！”边上的秦欢眼尖，已看到了叶语彤手机内张泽凯的号码。

　　叶语彤立时按照那个电话拨了过去。

　　可是让叶语彤觉的震惊的是，自己的电话竟然打不出去，但上面的信号明明是满格的啊！

　　“电话打不出去啊！”叶语彤死命按着手机上的拨号键。

　　“我的试试……”林璐菲连忙拿出自己的手机，拨打了张泽凯的手机号码。

　　很诡异的是，她和叶语彤的一般，根本打不出去。


第72章 寻找女鬼的尸骸

　　接下来，更让她们震惊的是，那几十张贴在门缝窗台上的符宝全部燃烧了起来。紧接着“砰！”的一声。门开了。

　　“啊……”三个女孩子吓的闭上了眼睛。

　　她们不知道接下来会碰到什么命运。

　　可是三个女孩闭上眼睛几分钟，仍然没有任何的动静。感到有些奇怪。再度睁开眼睛，发现一个人站在面前。

　　“啊……”

　　三个女孩捂着嘴巴，惊恐的看着那个站在面前的身影。

　　“是我……”一道熟悉的声音响起。

　　叶语彤一听那声音有些熟悉，立时看去。发现站在面前的正是张泽凯。

　　刚才张泽凯其实就在附近，在感到周围的怨气波动的时候，就赶了过来。及时的将那女鬼的怨气驱除。

　　好在，这只是那个女鬼的怨气，如果是本尊来了。那就麻烦了。怨气还好对付。

　　借着皎洁的月光，张泽凯看到床上三女身上的被子已掀开了。露出了只穿着亵衣的娇躯。要知道，三女可都是一等一的大美女。瘦削的双肩，修长的玉腿，娇躯凹凸有致、玲珑剔透。看的张泽凯身体内的荷尔蒙极速分泌。

　　叶语彤似乎感到张泽凯的眼睛有些的奇怪。顺着他的目光低下头一看。顿时霞飞双颊，连忙扯上被子，遮住了娇躯。

　　“额……我先走了。”张泽凯讪讪的一笑，有些尴尬。

　　“不要，你走我们会害怕的。”秦欢的胆子最小，刚才那诡异的一幕，早已将她给吓坏了。

　　“啊，那我在这里待下去不好吧？”张泽凯有些尴尬。

　　“泽凯，我们决定了，明天就在校外租房子。不住学校了。”叶语彤说道。

　　“在校外租房子？”张泽凯愣了一下，也觉的这样自己比较方便。

　　张泽凯看着叶语彤说道：“语彤，我们不能坐以待毙了。要对付那女鬼，必须将她的身躯找到。所以明天晚上，我们必须将那个头颅找到。”

　　叶语彤看着张泽凯问道：“将那头颅找到有用么？”

　　“当然有用，一般的鬼，遗骸也是她力量来源之一，只要找到了尸体，想办法封印住尸体，就能封印住女鬼的力量。”张泽凯郑重地说道。

　　“可是，过了这么久了，我们不大记得那地方了？”秦欢看着张泽凯有些为难。

　　“你们不是说，那个地方离我们学校不远么？”张泽凯看着秦欢。

　　林璐菲有些无奈的解释道：“可是护城河道很长，这么长时间，我们也不知道大约在什么地方。”

　　“好吧，无论如何我们也必须去尝试一下。”张泽凯正色地说道。

　　叶语彤、秦欢、林璐菲三女自然答应第二天一起去找。

　　张泽凯在109宿舍待到了凌晨五点后，才离开。一般在白天的时候，厉鬼不是不会来，只是相对于夜晚，鬼的力量会大幅度减弱。所以在白天的时候，鬼来的几率相对会少很多。当然，即便如此，张泽凯还是对对三女严格叮嘱，如果遇到什么不对劲，立时打他的电话。

　　第二天早晨，叶语彤打电话给张泽凯，已在校外找了个套房。两室一厅，自然三个妹纸一个房间，张泽凯自己一个房间。

　　只是，这个事情，张泽凯还是需要和林艺涵沟通一下。虽然他也不知道为什么，但总觉的，如果不告诉林艺涵，心头有种犯罪的感觉。

　　“什么？你要和她们住在一起？”林艺涵眼睛古怪的盯着张泽凯。

　　“艺涵，叶晓婷、杜娟、程燕雪都死了，我不希望有人再丢了性命，否则我不会原谅我自己的。”张泽凯叹了口气。

　　“可是，你也不用和她们住一起呀，你这样，如果被别人知道了，算什么？”林艺涵气鼓鼓的看着张泽凯。

　　张泽凯无奈的苦笑道：“可是不这样，她们随时会没命的。谁也不知道，那个女鬼什么时候会出现！”

　　“哼，你这大色狼，我还不知道你怎么想的？”林艺涵瞪了张泽凯一眼。

　　“哎，艺涵，我什么人？你还不知道么？”张泽凯苦笑。

　　“我当然知道，你就是大色狼……”林艺涵看着张泽凯很不屑。

　　张泽凯待解释。但是林艺涵此刻已不愿意再听他解释了。

　　“好啦，好啦，你怎么样，我有什么资格管，爱咋的，就咋的……”林艺涵转身气呼呼的走了。

　　“哎，真不可理喻，你当我愿意么？”张泽凯嘀咕了一声。也懒的再去哄这丫头了。

　　现在最重要的是找到那女鬼的尸骨。

　　在叶语彤、秦欢、林璐菲三女的带领下，张泽凯来到了校外的那个护城河。

　　这护城河的河床早已干枯了。在河上布满了垃圾。所以医科大经常会组织志愿者来这里清理垃圾。

　　只是这护城河很长，事隔一年了。三女一时想不出他们去年到底是在哪里看到那颗头颅的。而且张泽凯也有些担心，这隔了一年，那头颅还在么？

　　四人足足找了两个小时，也没有找到当年看到的那个小洞窟。这着实让张泽凯有些郁闷。如果找不到那女鬼的尸骨，他后续的手段就没有办法使出来。

　　张泽凯看着三女问道：“你们再想想，有没有什么其他的印象，比如周围有什么东西？”

　　“想过了，可是我脑子不好使，记不起来而来……”秦欢有些不好意思的吐了吐舌头。

　　叶语彤也低着头，冥思苦想。

　　“对了……”林璐菲忽然想起了什么。

　　张泽凯，秦欢、叶语彤三人都看向了林璐菲。

　　“你们还记不记得，江小月在叫我之前，我曾经看到了一个五角星的白光……”林璐菲有些兴奋的说。

　　“对啊，当初你还叫我和叶语彤一起看呢！”秦欢似乎也想起来了。

　　“那我们四处找找，看看能不能找到你当初看到的那个五角星！”张泽凯点头道。

　　只是四处找了一遍，仍然没有收获。这让三女有些沮丧。

　　张泽凯看着叶语彤若有所思地问道：“你们当初是在几点来这里劳动的？”


第73章 藏着头颅的洞窟

　　张泽凯摸着下巴，他思忖着她们当初看到的那五角星光芒，应该是一个灯光效果。只是现在是白天，那个灯光效果没那么明显。

　　难道要在晚上来看？张泽凯思忖着。但是在晚上来那个地方，就有些危险了。但为了找到那女鬼的尸骸，再大的危险也值得。

　　叶语彤租的地方，是高校园区外面的福民公寓。这个公寓离医科大学不远，也就几百米的距离而已。

　　“呵呵，这个地方不错……应该很贵吧？”

　　张泽凯看着公寓内的房间，笑着对叶语彤问。

　　叶语彤看着张泽凯笑了笑说道：“你喜欢就好。”

　　夜晚六点，张泽凯对着刚刚整理完房间的叶语彤说道：“我们现在再去一趟河堤。”

　　“现在？能不能在白天？”叶语彤看着张泽凯声音有些怯意。

　　秦欢和林璐菲都有些害怕的看着张泽凯。

　　如果那个头颅真的和那个女鬼有关系的话，这个时候去，确实太可怕了。

　　“不能……现在是最好的时候……你们那个时候能看到那个五角星的白光，我觉的，这应该和当时特定的条件有关系。”张泽凯点头说。

　　三女面面相觑的望了一眼，有些无奈的答应了。

　　四人刚刚走出公寓的房间。

　　“泽凯……”一道熟悉的声音传来。

　　张泽凯转头一看，发现叫他的竟然是舍友薛凯歌。在他的身边，是一个长的娇小可爱的女孩。那女孩如小鸟依人的站在薛凯歌的身边。

　　“怎么是你？凯歌？”张泽凯在这里看到薛凯歌有些意外。

　　但是在看到薛凯歌身边的那个女孩，张泽凯顿时明了了。意味深长的看着薛凯歌打趣道：“难怪我这几天没有在宿舍看到你，敢情如此啊？”

　　薛凯歌却是一点不好意思的样子也没有，指着身边的那个女孩对张泽凯介绍道：“这是我女朋友翁丽华。”

　　“这是我舍友张泽凯，很好的朋友。”薛凯歌对那女孩介绍道。

　　张泽凯看的出，薛凯歌和那女孩的感情很深，从两人互相那含情脉脉的样子，也能知道一般。

　　“凯歌，你以后就住在这里了？”张泽凯对薛凯歌好奇的问。

　　“嗯，宿舍我就偶尔回去。那你呢？”薛凯歌看着张泽凯问。

　　“我……以后可能有段时间会住这里。”张泽凯知道瞒不了，只好如实的说。

　　“哈哈，那我们以后是邻居了。”

　　薛凯歌看了看张泽凯身后的三女，面色有些古怪，意味深长的对他竖起了大拇指说道：“还是你强，嘿嘿……但是，要注意身体啊……”

　　张泽凯：“……”

　　张泽凯知道这家伙误会了。但这个时候，他也懒的解释。对他笑骂道：“滚你的蛋吧……”

　　叶语彤、秦欢、林璐菲三女也知道这家伙误会了，脸上一红，有些害羞。

　　张泽凯在薛凯歌离开后，有些尴尬看了三女一眼，讪讪地说道：“不用管他，我们走吧！”

　　在来到护城河河堤后，此刻天色有些昏暗。四周一片死寂，阴森。三女手牵着手，紧跟着张泽凯。

　　秦欢的胆子最小，紧紧的抱着张泽凯的手臂。

　　大家知道，一个女孩抱着你的手臂，难免那个地方会不经意的触碰到手臂。张泽凯有些讶异的看着身边这留着波波头的可爱女孩。

　　秦欢虽然按辈分是自己的学姐，大自己一届。但事实上，这个妹纸比江小月还牛，小时候跳了好几级。反而还小张泽凯一岁、只有十八岁，尤其留着波波头，说话带着童音，给人很萝莉的感觉。在一起不经意让张泽凯有种很想呵护的欲望。

　　但是手臂上传来的感觉，这妹纸，看起来萝莉，但是身材却并不萝莉。从那触感，最保守的也有C+的罩杯。更有可能是D，这难道就是传说中，那童颜巨什么来着？

　　草，我这个时候，在想什么？张泽凯摇了摇头，但是手却没有丝毫从秦欢那抽开的意思。

　　四人沿着河堤找下去。那黑暗的河床就好像恶魔的血盆大口，给人一种阴森森的可怖感。

　　“呼！”“呼！”不知道什么时候，河堤刮起了轻风。让三女不由打了一个冷战。

　　看着天色越来越黑，叶语彤看着张泽凯轻声道：“不如，我们明天再来吧？”

　　秦欢和林璐菲两女也充满着希翼的目光看着张泽凯，眼神有些可怜巴巴的。

　　张泽凯看着前方有些黑暗的河堤，略微犹豫了一下说道：“就剩下最后一段了，我们再坚持坚持吧，也许走下去就找到了。”

　　三女面面相觑，虽然都感到害怕，但还是无奈的答应了。对于三个女孩来说，在这夜晚来到这个地方，尤其是去找一个头颅，那恐惧感，可想而知。

　　悠然，张泽凯看到前方有一道亮光，有些纳闷。

　　刚才来的地方黑漆漆得一片，这里怎么会有亮光？虽然如此，但张泽凯还是带着三女走了过去。

　　这是一个路灯，这昏黄的路灯在漆黑的河堤畔，一闪一闪的，显得有些诡异。四周死一般的寂静，让三女觉的有些冷飕飕的。

　　张泽凯却是没有想的太多，拿起手电筒在边上照了一下，发现了一个变压器。显然这路灯是为那变压器而设的。

　　张泽凯摸着下巴，暗忖道：照此说，前方应该有一个水电站才对。

　　陡然，秦欢的手指着前方颤抖着声音说道：“快看那里！”

　　张泽凯，叶语彤、林璐菲三女顺着秦欢所指的地方看去。看到了一个五角星的白光。张泽凯顺着那白光照射的地方一看，顿时明白，那白光应该是那路灯的灯光反射出来的。而那五角星的白芒，则是一个拱桥的桥洞。

　　在明白这一切后，张泽凯心头一喜暗道：那这么说，那女鬼的头颅，应该就在附近。

　　“我们在附近找找……”张泽凯对叶语彤三女吩咐道。

　　有了那五角星光影作为参照物。四人很快在附近找到了当初发现头颅的那个洞窟。

　　“就是那里了，我记得边上的这颗槐树……”秦欢颤抖着声音指着前方那有些阴森森的洞窟。

　　林璐菲和叶语彤两女也有些畏缩不前的躲在张泽凯的身后。


第74章 恐怖夜境

　　“我们过去。”张泽凯对着身边的叶语彤、秦欢、林璐菲三女说。

　　“泽凯，我们就不过去了，你过去吧！”秦欢有些害怕的对张泽凯说。

　　叶语彤怕张泽凯生气，连忙对秦欢说道：“我们跟在泽凯的身边更安全。”

　　“哦……”

　　秦欢虽然有些害怕，毕竟此刻是要去找一颗头颅，尤其是在大半夜的。但叶语彤说的也是，无论如何跟在张泽凯的身边更安全。

　　“放心吧！那女鬼不一定就在附近，我们只要找到那头颅，以最快的速度封印这头颅。那女鬼的力量就会减弱。”张泽凯眼睛凝望着四周，正色的说。

　　“嗯……”三女自然应承。

　　张泽凯越接近那洞窟，不知道，为何心头一股强烈的不安感，更为的强烈。他对身后的三女说道：“你们小心，这里好像有古怪。”

　　三女看着张泽凯那越发严肃的表情，心头也直打鼓，但还是亦步亦趋的跟在张泽凯的身后。慢慢的靠近那个小洞窟。包过张泽凯都很紧张。

　　因为没有人知道，接下来会发生什么事情。

　　就在四人来到洞窟前的一瞬间。

　　叶语彤陡然感到眼前一黑，脑袋好像受到什么东西重重的一击。她觉的自己的脑袋巨疼。待回过神来的时候。叶语彤发现，自己身边的张泽凯、林璐菲、秦欢三人都不见了。

　　这一发现，让叶语彤大吃一惊。在这荒郊野岭的。她自己一个人在这个地方，那心头之惊恐，无可想象。

　　“泽凯……张泽凯……”

　　“秦欢……”

　　“林璐菲……”

　　微微的轻风吹拂而过。叶语彤感到身躯有些发冷，簌簌发抖。

　　可是无论叶语彤怎么喊，却始终没有人回应。四周一颗颗大树映射出来的树影，在黑暗中，就好像妖魔鬼怪在张牙舞爪的一般，让叶语彤心头发凉。

　　“张泽凯，林璐菲，你们在哪里？”叶语彤喊的有些累了，可是却没有任何的回应。

　　叶语彤想到了手机，拿出手机拨打张泽凯的电话。可是让她觉的很疑惑的是，手机显示没有信号。根本就打不出去。试了几次，根本就打不出去。无奈的叶语彤只好作罢。

　　四周死寂一片，有些阴森森的。让叶语彤感到无比的恐惧。在这个时候，她无论如何也要找到出口。

　　只是让叶语彤觉的迷惑的是，她刚才来时的那个河堤路口，不知为何，竟然找不到了。她明明记得应该是在那个方向的啊！

　　虽然满心疑惑，但叶语彤这个时候，只能按捺下心头的恐惧。寻找出路。在拨开了一个草丛后，叶语彤忽然愣住了。因为她看到了一个女子。那个女子背对着她，正徒手扒着什么。

　　叶语彤看到那女子，心头打了一个激灵。在这个黑夜中，怎么会有一个女子这太不寻常了。但是在这个黑夜中。看到人，心头总会多一些安全感。

　　叶语彤强自的摒弃了内心中的那一丝不安感。走了过去。她其实心头也有些的好奇，那女子到底在扒什么东西。

　　可是待叶语彤走近的时候，她的脸色瞬间的煞白。因为那女子扒的洞内，是一具具的尸体。叶语彤强自的压下了内心的恐惧，定睛一看。一股更强大的恐惧感充斥在她的心头。因为，那几具尸体的主人，她都认识。

　　叶晓婷，杜娟、程燕雪、梁月红四个女子。

　　“不……怎么可能……怎么可能……”叶语彤感到自己的心仿佛都要跳出胸腔了。那个女子，难道就是……就是……

　　叶语彤感到自己的双脚都要发软了。她屏住了自己的呼吸都要停顿了。她悄悄的把自己的身躯向后挪动着。生怕自己会惊动那正在扒洞的女鬼。

　　可是虽然叶语彤已很小心了。但她的脚仍然踩到了一个枯枝。

　　“咔嚓！”的一声脆响。

　　叶语彤在听到那道声音，心头一紧，感到自己的心都要跳出胸腔了。

　　“咯吱！”“咯吱！”

　　叶语彤听到了一个让她起鸡皮疙瘩的声音。那声音就好像颈骨被人扭碎的声音。接下来，叶语彤看到了一个让她更为恐惧的场景。那原本背对着她的女子忽然转过了头。

　　不！准确的说，是那个女鬼的头转过来，但是身子还是背对着她。

　　待看到那女鬼的脸，叶语彤毛骨悚然。因为那女鬼的脸上，纵横交错的都是伤疤。眼球突出，嘴角还带着血。

　　这不正是自己经常在梦中看到的那个女鬼么？叶语彤心头的恐惧是无以复加。

　　“桀桀！”那女鬼对着叶语彤残忍的一笑。

　　“来吧！”“来吧！”那女鬼对着叶语彤喊道。

　　“不……不……”叶语彤吓的浑身发软。

　　很快，她看到了更为惊悚的一幕。那个坑中，原本死去的叶晓婷、杜娟、程燕雪、梁月红、江小月竟然一个个的从坑中爬了出来。面带阴冷的笑容，向叶语彤爬去。

　　“不……不……张泽凯，快来救我啊……”叶语彤拼命的摇着头。

　　她鼓起力气，向着身后逃跑，但因为惊吓，她浑身发软，一下就摔倒在了地上。

　　叶语彤挣扎着爬了起来。陡然，她感到脚下一重，好像有什么东西紧紧的抱着她的脚。叶语彤连忙向下看去。

　　这一望不要紧，瞬间让叶语彤亡魂皆冒。

　　正是那个女鬼的手紧紧的抱着她的脚，怨毒阴冷的目光正凝视着她。

　　“来吧……来吧，和我走吧！”

　　叶语彤感到自己的身子一寸寸的向地下沉。

　　“不……我不要……”

　　叶语彤有些绝望了。

　　“桀桀桀！”

　　叶语彤发现，叶晓婷、杜娟、梁月红、程燕雪的尸身正向她缓缓爬来，距离她只有不到两米的距离。眼神中，带着死亡，阴冷、怨毒。

　　“月红，晓婷，你们怎么了？我们可是最好的朋友啊……”叶语彤感到自己的身体胸部以下都沉入了地底。她感到自己的呼吸越来越困难了。

　　“桀桀！是朋友，就来陪我们吧！”梁月红那破碎了半个脑袋的头颅对着叶语彤诡笑。


第75章 还我头颅！还我头颅！

　　猛然间，虚空中，一道闪电劈下。正落在了那女鬼的身上。

　　“啊……”那抱着叶语彤脚的女鬼发出了一道凄厉的尖叫声。

　　紧接着，叶语彤的身子一轻，整个人从地下拔了起来。

　　张泽凯出现在了叶语彤的身边。刚才是他用天雷咒将那怨气化成的女鬼劈的烟消云散。刚刚出现的只是女鬼的分身，并不是本尊。所以，他的天雷咒，才能一击咒效。

　　“语彤，你没事吧？”张泽凯抱着叶语彤关切的问。

　　叶语彤睁开眼睛，看着张泽凯惊喜交集地问道：“我……我还活着？”

　　“嗯，现在没事了？”张泽凯紧紧的搂着叶语彤。

　　叶语彤好不容易缓过来，忽然想起什么，看着张泽凯问道：“林璐菲、秦欢呢？”

　　“我们在这！”

　　秦欢和林璐菲看着叶语彤，只是脸色有些苍白，显然两人刚才也经历了和叶语彤同样的场景。

　　“泽凯，我刚才碰到了什么？那……那女鬼是不是来了？”叶语彤抓着张泽凯的手臂。

　　张泽凯微微颌首着说道：“不是那女鬼的本尊，但是她身上怨气在攻击你们。如果是那女鬼本尊，就危险了。”

　　“那……那女鬼的头颅呢？”叶语彤看着张泽凯，对他的话，叶语彤似懂非懂。

　　“在那呢！”张泽凯指着一边的黑色塑料袋子。

　　“啊……”看着那黑色的袋子。叶语彤娇躯一颤。有些畏惧。

　　“放心吧！它被我用驱魔咒封印住了。暂时没事情……”张泽凯宽慰道。

　　当然，张泽凯这话说的，底气不是很足。这女鬼可是比孙雯强的多。他虽然用了二十几张驱魔咒封印它的头颅。但是能封印多久，他还真的没有把握。

　　陡然刮起了一阵阴风。四周的槐树剧烈的抖动，枝叶乱颤，在黑暗中，恍如妖魔在张牙舞爪。

　　张泽凯感到四周的怨气越来越强。脸色一变。

　　“快走……那女鬼很快就来了。”张泽凯连忙站起身。

　　他自然知道，这女鬼尸身的头颅被自己找到。女鬼本尊绝对会感应到。此刻应该会赶来。

　　“啊！怎么办？”三女闻言，吓的浑身一颤。

　　“我们马上离开这里！”张泽凯点头道。

　　四人死命的向河堤外赶。决心趁着女鬼还未来之前离开这里。

　　看着那成排的槐树，张泽凯咒骂道：“哪个王八蛋在这里种了这么多的槐树！真操蛋了……”

　　“这槐树有什么关系么？”叶语彤有些奇怪的看着张泽凯。

　　张泽凯苦笑道：“这槐字怎么写？”

　　“槐，木加鬼谓槐！”叶语彤念叨着，恍然大悟。

　　张泽凯边走边解释道：“槐，木中之鬼。它阴气重，容易招鬼。在风水学中禁止在住宅四周种槐树的。还有句话不知道你们听过么？宅前有槐，百鬼夜行。就是形容槐树的。”

　　三女一听这话，顿时吓的脸色发白。

　　但是这个时候，张泽凯也无暇去考虑这里为何有这么多的槐树，他现在必须以最快的速度逃出这里。否则，自己四人将会很危险。

　　“还我的头……还我的头……”

　　一道阴森森的声音，从远处向着张泽凯等人的所在传来。

　　叶语彤、林璐菲、秦欢三女显然也听到了那可怖的声音。都吓的脸色苍白。

　　“斯！”“斯！”

　　远处传来了一道诡异的声音。

　　张泽凯转头一看，发现一只苍白的爪子从远处向着四人闪电般的抓来。

　　那只爪子仿佛可以无限伸长的一般，伴随这那女鬼可怖的尖叫声，让四人头皮都有些的发麻。

　　“你们先走……这里交给我……”张泽凯手中的桃木剑一挥，神色无比的肃穆。

　　叶语彤、林璐菲、秦欢三女面面相觑，但也知道自己三人留在这里没有什么用。

　　“你小心一点……”叶语彤对着张泽凯急声说道。

　　张泽凯微微颌首，神色肃穆地说道：“你们快些走，不用管我。”

　　同一时间，那只苍白可怕的爪子，已伸到了张泽凯等人的面前。

　　“给我留下！”张泽凯大喝一声，手中的桃木剑，狠狠的对那爪子斩了下去。

　　“扑哧！”的一声。那只手断落。

　　远处那女鬼发出了一道凄厉的惨叫声。

　　“还我头来……”

　　“还我头来……”

　　在这漆黑的夜里，那女鬼的声音让那几女更是觉的身上冷飕飕的。

　　张泽凯看着三女还不走，骂道：“你们还不走，等死么？”

　　叶语彤，林璐菲、秦欢三女刚才是被吓坏了。此刻如梦初醒。

　　张泽凯悠然发现手里那女鬼的头颅，知道不能让那女鬼将这头颅抢回去，否则女鬼的实力会大涨。

　　“你们等下……”

　　叶语彤、秦欢、林璐菲三女转过头向张泽凯看去。

　　可是这一眼，却是让三女更为恐惧。因为三女看到，在百米开外，一个灰衣女鬼正一步步走来。那女鬼的眼睛怨毒无比，漆黑的头发根根竖起，两只手臂向前伸，仿佛随时要捏碎人的喉咙一般。

　　张泽凯也看到了那女鬼，他知道，自己必须留下来断后，否则三女走不了。

　　他将那装着女鬼头颅的塑料袋扔给了叶语彤道：“把这带走，越快越好……等下我会去和你们汇合……”

　　叶语彤接到那黑色的塑料袋，差点将那塑料袋扔掉。好在最后一刻才忍住。

　　“快走……”

　　叶语彤手拿着那装着头颅的塑料袋，强忍着心头的恐惧，和林璐菲还有秦欢俩女向河堤外跑去。在这个时候，她们只知道，赶快到有人的地方越安全。

　　张泽凯看着那女鬼越走越近，心头也毛毛的，但表面上他还是强自镇定。

　　“美女，我们又见面了……”张泽凯微微一笑。

　　“桀桀……你拿了我的头，我就要你的头……”那女鬼桀桀一笑，手一抓。

　　“咯吱！咯吱！”骨头摩擦的声音响起。

　　那女鬼的手陡然暴涨了三米，向张泽凯抓去。

　　“还来这招！”张泽凯暗骂。

　　手中的桃木剑对着那手斩了下去。

　　“扑哧！”的一声。那只手臂在张泽凯的桃木剑下，瞬间断裂。

　　“桀桀桀……”

　　那女鬼冷笑一声。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”她那原本断裂的手臂竟然又长出了新的手。

　　在张泽凯震惊得同时，他的脚陡然一疼。

　　张泽凯低下头，赫然发现一只苍白得手紧紧的抓着他的脚踝。那只手，赫然是刚刚被自己砍断的手掌。


第76章 会说话的头颅

　　张泽凯看着抓在自己裤管上的那只手。

　　掏出一张驱魔符。

　　“天元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威急急如律令！”

　　那张驱魔符狠狠的拍在了那只断手上。

　　“兹兹！”的声音。发出了类似于烧焦的味道。

　　在张泽凯驱魔符的威力下，那只断手颤抖了一下，松开了抓住张泽凯裤管的手。掉落在了地上。

　　“熬！”

　　那女鬼发怒了。

　　张泽凯感到大地在震动着。他脚下陡然破出了一个大洞。一只只苍白的手从地手下伸出来。狠狠得抱住了他的脚。仿佛要将他拖下地狱一般。同时周边的地下一个个披头散发的恶鬼爬了出来。

　　“我去……”

　　张泽凯将桃木剑狠狠的扎下。

　　“扑哧！”的一声。那桃木剑狠狠的扎进了那恶鬼的身体内。那恶鬼发出了凄厉的惨叫声。

　　张泽凯看着周围那些向着自己爬来的恶鬼，也是心头毛毛的。被他们靠近，自己还不被生吞活剥了不可。他一下掏出了十几张符宝，宛如不要钱的一般丢了出去。

　　“天火真君天火现，急急如律令！天火术……”张泽凯的口中念念有词。

　　那些符宝在空中化为了一颗颗的火球。砸在那些恶鬼的身上。

　　“轰！”“轰！”的，随着一阵阵爆炸声。那些恶鬼顿时灰飞烟灭。

　　悠然，张泽凯听到一阵阵的“斯！”“斯！”“斯！”的声音响起，四周似乎有什么向着自己的身上涌来。

　　张泽凯正待有所反应，陡然，感到自己身上一紧。似乎有什么东西，一团一团的紧紧缠绕在自己的身上。

　　张泽凯着眼一看，发现缠绕在自己的身上的正是女鬼的黑色头发。他的心头一檩。

　　手中的桃木剑运力挥下。

　　“扑哧！”的一声。

　　那些头发，被张泽凯斩断一戳，但是更多的头发紧紧的缠绕在他的身上。

　　更可怖的是，前面那女鬼正向自己飘来。她张着嘴，嘴里那森森的白牙仿佛要将自己生吞活剥的一般。

　　张泽凯的心头一檩。立时掏出了天雷符。

　　“天雷符天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身……急急如律令！”

　　这是最后一张的天雷符了，也只有这个天雷符才能对这女鬼奏效。

　　“轰！”虚空中传来了一阵闷雷巨响。

　　一道闪电劈下。正落在了那女鬼的身上。

　　“啊……”那女鬼发出了一声凄厉的惨叫声。

　　那道天雷虽然没有将她劈的灰飞烟灭。却也将那女鬼全身劈的七零八落的。头、四肢、身躯分散在四周。

　　在那一瞬间，原本缠在他身上的黑发顿时松了。

　　张泽凯见状松了口气，连忙用桃木剑将紧紧的缠在自己身上的那些黑发全部斩断。

　　此刻不走，更待何时。

　　张泽凯此刻有些担心三女的安全。立时向着三女离开的方向追去。

　　就在张泽凯离开的瞬间，那女鬼被天雷轰断的身躯正重新的凝结在一起。

　　叶语彤、林璐菲、秦欢三女拿着那颗女鬼的头颅也不知道跑了多久。

　　“这里是哪里？”林璐菲看了看四周有些纳闷。

　　“你不知道这里是哪里么？应该快出那河堤了吧？”秦欢有些恐惧地说道。

　　“可是我们走了半个小时了，为何还没有出那个河堤？”林璐菲有些迷惑的说。

　　“是啊，我们来时也就走了二十几分钟，回去我们还用跑的，为何还没出河堤？”秦欢有些纳闷的说。

　　看着前方那幽长而又黑暗的河堤通道。几女的心头生生的打了一个冷。此刻一说起来，她们觉的确实是太诡异了。

　　“因为，你们很快就要死了……哈哈哈……”

　　一道阴森森的声音传来。

　　“哪里的声音？哪里的声音？”

　　叶语彤，林璐菲、秦欢几女面面相觑，都有些惊讶。

　　“语彤，那声音……那声音好像是从你手中的袋子传来的。”林璐菲指着叶语彤手中的袋子，声音有些的惊恐。

　　“我手中的袋子？”叶语彤看着秦欢和林璐菲两女的眼神，顺着那眼神，她也颤抖的看向了自己手里的袋子。

　　“啊……”

　　刚才因为急着赶路，忘记了手中提着一颗头颅的塑料袋。此刻经过林璐菲和秦欢两女这么一提醒，顿时想了起来。

　　“她在动……她在动……”

　　秦欢和林璐菲指着叶语彤手中那黑色的塑料袋。

　　“什么……”

　　果然，叶语彤感到手中的塑料袋似乎在颤抖着。在极度的惊恐下，叶语彤尖叫一声，将那手中提着的黑色塑料袋扔在了地上。

　　“咕噜噜……”一颗脑袋就这么滚了出来。

　　“啊……”

　　三女看到那颗脑袋顿时吓的退了几步。

　　这是一颗披头散发的骷髅。也许因为当地比较干燥的缘故，这颗脑袋并未完全腐烂。黑漆漆的腐肉黏在脸上，看起来，是那么的阴森可怖。

　　几十章的符宝贴在那头颅之上。

　　一阵轻风吹过。那骷髅的头发散开。一对空洞的眼睛仿佛在盯着她们。

　　“怎么办？我们快走吧！”秦欢颤抖着声音盯着叶语彤。

　　四个女孩当中。算是叶语彤最有主见的。是以，两个女孩都盯着她。

　　“不行，要把这头颅捡起来，我们不能就这么走了。”叶语彤深深的吸了口气。

　　她强忍着内心那剧烈的恐惧感，走到那头颅的面前。俯下身。

　　“桀桀桀！你们会不得好死的……你们会不得好死的……”

　　陡然，那女鬼的头颅睁开了眼睛，空洞的双眼诡异的盯着三女，那腐败的嘴露出了诡异的笑容。

　　“我们走……我们快走……”

　　三女何时见过这么诡异的事情。吓的浑身发软。

　　“不行……张泽凯交代我们的。必须将它带走……”

　　虽然叶语彤也感到极度的恐惧，但她总算没有忘记张泽凯的交代。蹲下身子，将那颗头颅重新装进黑色的塑料袋中。

　　“还我头颅……还我头颅……”

　　就在三女拼命向河堤外跑去的时候，虚空中，传来了一道极为可怖的声音。

　　“又是什么声音？”林璐菲惊恐的问。

　　“那声音好像是后面传来的。”秦欢回头向身后那漆黑的河堤小道望去。


第77章 火葬场焚化

　　叶语彤、和林璐菲、秦欢三女都有些的害怕。

　　秦欢颤抖着声音问道：“是不是有什么东西？”

　　“不管了，我们走吧！”叶语彤也有些紧张。

　　她们自然不知道，在几百米外，那长发女鬼正向着她们所在的方向追来，如果看到，估计三女现在早已双腿发软。

　　“秦欢……语彤……”

　　张泽凯的声音从三女的后面传来。

　　叶语彤，秦欢、林璐菲三女看到张泽凯都有些激动。

　　“泽凯，你没事就好了。”

　　有一个男生在身边，三女总算是有些主心骨。

　　“泽凯，我们好像出不去？”叶语彤看着张泽凯有些诧异的道。

　　张泽凯微微颌首着说道：“我知道，这里已被那女鬼的怨气屏蔽了。也就是俗称的鬼打墙。”

　　“鬼打墙？那怎么办？”叶语彤看着张泽凯问。

　　张泽凯淡淡的一笑道：“没关系，无非就是鬼打墙，我有办法。”

　　说着，张泽凯拿出了一张驱魔符。嘴里念念有词。

　　“疾！”

　　张泽凯手中的驱魔符电射而出。在黑暗的虚空中，爆射出了一道白色的光华。

　　果然，在张泽凯的驱魔符过后。三女感到四周的景象有些不一样了，似乎不像刚才那么阴暗，变的清朗了许多。

　　“我们走……那女鬼要追来了……”张泽凯对三女急声道。

　　果然，这一次四人跑了几分钟，就出了那个河堤。

　　在出了河堤后，看着高校园区内人来人往的街道。三女松了口气。

　　叶语彤看着手里的黑色塑料袋，尖叫了一声，连忙将那塑料袋扔给了张泽凯，怯怯的道：“这……这头颅怎么处理……”

　　林璐菲和秦欢两女都有些怯怯的看着张泽凯手中的塑料袋。

　　“刚才……刚才这头颅还会说话，好可怕啊！”秦欢怯生生的看着张泽凯。

　　张泽凯皱紧了眉头，看着手里的塑料袋说道：“很简单，将它烧了……”

　　“将它烧了，这女鬼就会死么？”林璐菲看着张泽凯问道。

　　张泽凯摇了摇头说道：“不……这尸身是女鬼力量的源泉，将它烧了，那女鬼的力量就会减弱。不过这头颅只是女鬼尸身的一部分。我们想要消灭那女鬼，还必须找到剩下的尸身。”

　　“啊，那我们还需要去那地方么？”林璐菲有些害怕得看着张泽凯。

　　“我会通知林队长，让他派人去找。”张泽凯点头道。

　　“呼……”一听无须自己几人再去那可怕的地方，三女松了口气。

　　这个时候，张泽凯最重要的就是将手里的头颅焚烧。拖的越久，就会月长梦多。

　　“你们先回去，我去找林队长。”张泽凯对叶语彤，林璐菲秦欢三女道。

　　“那……那女鬼会不会来找我们？”秦欢看着张泽凯怯生生的道。

　　叶语彤和林璐菲也恐惧的看着张泽凯问。

　　张泽凯略微思忖了一下说道：“现在才七点，鬼一般不会出现在人多的时候。因为阳气对它有克制的力量。而在十一点后，是人类睡眠的时候。这个时候才是鬼出没的最频繁的时候。所以我会在十一点后，赶回来的。”

　　“嗯……那你早点回来。”叶语彤看着张泽凯。

　　“我会的。”张泽凯点点头。

　　想在火葬场焚烧尸体可不是随便的事情。那必须民政局开条子。当然张泽凯去民政局开条子是绝不可能，另外一个渠道就是找林国寿了。有他担保，应该容易一些。

　　有人说，火葬场是鬼出没的地方，这就错了。恰恰相反。在火葬场因为每天焚烧众多的尸体，长年累月下来，在火葬场有鬼类惧怕的杀气。

　　在张泽凯找到林国寿的时候，他正在加班。这段时间，因为是案件的高发期。林国寿早就焦头烂额了。

　　在林国寿的办公室内，他看着张泽凯笑道：“你来的正好，我刚准备和你打电话，你要我找的资料找到了。不过只找到1976年的档案。你看看吧！”

　　张泽凯连忙拿起了那份档案。

　　1976年，距离现在已近四十年了。这份档案显然时间已太久远了。纸已有些的发霉。但里面的字迹还很清晰。

　　张泽凯看完，这才明了，那场大火到底是怎么回事。

　　那时，正值十年动乱之际。周雪玲是医科大学大二的学生。因为家庭成分的缘故被连累，成为了同学批斗的对象。在一场大火中，被烧死。连同一起焚烧的是一栋教学楼。

　　虽然在多年后，周家被平反，但周雪玲却早已香消玉殒了。

　　看到这，张泽凯拿出了那张照片，喃喃而语的道：“这栋教学楼，难道是这张？”

　　“咦，你怎么会有这张？和这档案中的一模一样。”说着，林国寿拿出了一张照片。

　　张泽凯接过那张照片一看，发现这照片果然和自己手中这张照片中的一模一样。

　　“看来，这绝对有关联。”张泽凯喃喃而语。

　　“泽凯，你还没告诉我你的照片哪里来的？”林国寿看着张泽凯好奇的问。

　　张泽凯点了点头，接着将自己如何从江小月那里得到这张照片的经过说了一遍。

　　“原来如此。”林国寿神色凝重的点了点头。

　　“那你这次来找我是为了？”林国寿看着张泽凯。

　　“林叔叔，我这次找你是为了这颗头颅……”说着，张泽凯将那女鬼的头颅放在桌子上。

　　当张泽凯将这里面的原因说了一遍后，林国寿震惊的无以复加。看着桌子上的那个装着头颅的塑料袋。林国寿的神色有些复杂。略微思忖了一下，点了点头道：“虽然这么做，有违原则，但此刻也顾不得了。”

　　在火葬场内，张泽凯和林国寿看着那头颅被丢进火葬口内后。两人才重重的呼出了口气。

　　只是但火化工重新打开火罩后，他有些目瞪口呆，喃喃而语的道：“不可能啊……不可能啊……”

　　“怎么了？”

　　张泽凯和林国寿有些纳闷的看着那火化工。

　　“那颗头……那颗头颅没有焚化……”那火化工吃惊的道。


第78章 一个人洗澡害怕

　　虽然林国寿这么多年，什么场景都曾经见过。但此刻，这显然仍然是让他惊呆了。

　　张泽凯眉头一挑。

　　对着那工作人员说道：“提到最高的温度。”

　　原本焚化炉的温度都是600度以上的。

　　此刻，那火葬场的工作人员也不知道该怎么做，只好照办。他重新放下罩子。然后开启焚化炉的最高温度1500度。

　　“啊……”

　　一道道凄厉的惨叫声，从焚化炉内传来。

　　那焚化工可以说，什么都曾经见过。但此刻听到那凄厉的惨叫声。仍然感到头皮发麻。脸色苍白。

　　“有鬼……有鬼……”

　　接下来，更惊悚的事情发生了。一团黑气从那焚化炉的缺口喷了出来。

　　边上的林国寿被张泽凯给推了出来。但是那离的最近的焚化工却是被那黑气给喷到脸颊。

　　“啊……啊……”那焚化工顿时惨叫着倒在了地上。

　　更为恐怖的是，那黑气仿佛病毒一般，在吞噬他脸颊上的肌肉。那焚化工的脸开始以肉眼可见的速度开始腐烂。

　　那焚化工发出了凄厉的惨叫声，在地上打滚着。很快，白森森的骨头在那焚化工的脸上显现出来。极为的可怖。

　　“我诅咒你们不得好死……哈哈哈……”从焚化炉内传来那阴森森的声音。

　　“林叔叔，你先走，这里交给我……”张泽凯对着林国寿大声喊道。

　　林国寿知道此刻自己在这里也帮不上什么忙。看着地上显然已死去得焚化工，退了出去。

　　张泽凯看着那锅炉还剧烈的震动着。他拿出了十张驱魔咒，嘴里念念有词。十张驱魔符拍在了那焚化炉上。

　　随着张泽凯在那焚化炉上贴上了驱魔符。最终那焚化炉开始停止了震动。

　　焚化炉还在运作着。随着张泽凯驱魔符之下。开始渐渐的停止了震动。

　　张泽凯见状，这才松了口气。不过他，丝毫也不敢怠慢。因为他也不知道这一次那焚化炉到底能不能顺利的将那女鬼的头颅给焚化掉。所以虽然焚化炉到了一般焚化的2个小时的时间，张泽凯也没有让它停下来。而是继续下去。

　　在三个小时后，张泽凯才让那焚化炉停止了运转。在打开罩门后，那焚化炉内的头颅早已被焚化成为了灰烬。

　　只是当张泽凯看到那躺在地上的焚化工后，也不由的吃了一惊。那焚化工此刻早已死的不能再死了。全身化为了一具骷髅。原本好好的一具血肉之躯，转瞬间，成为了一具骷髅。这让他大吃一惊。他自然知道，刚刚附身的那黑色气体，应该是怨气。只是怨气能达到这种效果，还是让张泽凯觉的无比的讶异。

　　在张泽凯走出去后。林国寿当即迎了上来。看着眼前的张泽凯正色地问道：“如何了？”

　　张泽凯点头道：“那头颅已焚化了。我想，那女鬼的力量应该会减弱许多。现在我们最重要的就是找到剩下的那些那些尸体。这就需要你们去做了。我会将大致的方位告诉你们。”

　　林国寿深深的凝视了张泽凯一眼，微微颌首着说道：“嗯，我会尽快去做。”

　　“人命关天，我希望林叔叔准备好，马上付诸行动。多拖一天，很多人就要面临着凶险。”张泽凯看着林国寿正色的说。

　　“嗯，我晓得。”林国寿看着张泽凯点头。

　　“那里面那名焚化工……”张泽凯想到刚刚死去一个人。

　　林国寿微微颌首着说道：“这个我会去处理。你放心吧！”

　　……

　　回到公寓的时候。林璐菲、秦欢、叶语彤三女已是很不安了。

　　墙壁上的时钟渐渐的指向了十一点了。按照张泽凯的说法，此刻那女鬼应该很有可能会来找她们。毕竟她们刚刚拿了人家的头颅。

　　悠然，房间的门打开了。一个青年走了进来。当然，这个人正是张泽凯。

　　“你回来了？”看到张泽凯进来。几女皆有些激动。就好像妻子等到了从外而回的丈夫一般。

　　“嗯……你们还未睡呢？”张泽凯看着三女笑了笑。

　　“嗯，你没回来，我们都不敢睡……”叶语彤看着张泽凯有些怯怯的说。

　　张泽凯看着三女，了然的点了点头道：“那女鬼的头颅被我焚烧了，现在她的力量大大的减弱。不过我们还是要小心一些。”

　　看着三女有些不安的样子，张泽凯对着她们安慰着道：“不过你们也不要害怕，我现在已有对付她的办法。迟早我能消灭它的。”

　　在张泽凯回到房间，趁着这个时间又开始尝试着做护身符。

　　这个护身符的制作难度比起天雷符还要难一些。但是如果制作出来，三女至少能保命，自己已送了叶语彤一个。他想再为秦欢和林璐菲两女也做一个。只是剩下的材料，他也只能再做一个。花费了一个小时的时间，张泽凯再失败了十次后，总算是再做了一个护身符。

　　“咚咚咚！”的房间的门响了起来。

　　张泽凯还以为是叶语彤。连忙起身去开门。发现外面不是叶语彤而是秦欢。

　　张泽凯有些意外的看着秦欢笑道：“你怎么还没去睡？”

　　“我还没洗澡，所以睡不着……”秦欢低着头，有些害羞。

　　看着秦欢那有些羞涩的脸颊，张泽凯微微一笑。秦欢在三女中，也许不是最漂亮的，却是最可爱的。有些婴儿肥的小脸，搭配着那波波头，看起来非常萌。有些萝莉萌的感觉。让任何男人一见，就会生起呵护的感觉。

　　“那你怎么不去洗，现在很晚了哦？”张泽凯看着秦欢笑了笑。

　　“可是我不敢洗……害怕……”秦欢低着头，嗫嗫的道。

　　张泽凯愣了一下，暗忖道：这我就没办法了，我总不能帮你洗吧？

　　秦欢一看张泽凯的神色，就知道他误会了。连忙道：“我想你在外面等我，你在外面我心头就有些底。”

　　“啊……那好吧！”张泽凯自然答应了。

　　这浴室是在客厅边上，是公用的。张泽凯坐在沙发上，看着秦欢进去。

　　虽然，他在客厅外间，但是听着里面“刷刷刷！”的淋浴声，还是觉的有些刺激，要知道，他可是初哥啊！还未识肉滋味呢！

　　就在张泽凯心头有些遐想的时候，忽然，浴室内传来了一阵尖叫声。

　　张泽凯的心头一震，难道出事了？他不敢怠慢，连忙冲了过去。


第79章 半夜敲门声

　　张泽凯立即冲入了浴室内，眼前的一幕却是让他有些讶异。

　　只见秦欢抱着浴巾，正惊恐的看着前方……

　　张泽凯顺着秦欢指的方向看去。顿时有些纳闷了。浴室内的墙壁上有只大蜘蛛。

　　原本张泽凯还以为是女鬼入侵，正准备大战一场，却不想是误会了。

　　“蜘蛛，好大的蜘蛛……”一看到张泽凯，秦欢吓的抱着他。娇躯簌簌发抖。

　　确实是大蜘蛛，够大的。大约巴掌大小。平时随处可见的蜘蛛和它比起来，那简直是弱爆了。

　　张泽凯此刻简直是要鼻血狂喷了，要知道，此刻秦欢全身一丝不挂的。只抱着浴巾。那洁白如玉的香肩，还有下面那一对如新剥的鸡头肉一般的峰峦，虽然不大，却堪堪一握。再下面是那对洁白如嫩藕一般的修长玉腿。还有那对洁白玉腿中间那一抹……

　　张泽凯此刻身上的荷尔蒙又开始分泌了。身体某处蠢蠢欲动。我草，这丫头难道忘记自己身上没穿衣服了么？

　　张泽凯深深的吸了口气，笑着对秦欢说道：“没事的，那叫白额高脚蛛，不会伤人的。”

　　这种高脚蛛其实是益虫，会捕捉蟑螂蚊子。在南方很多这种蜘蛛。尤其是农村，在城市中，也时常可见。

　　“真的？”秦欢抬起头，怯生生的看着张泽凯。

　　“嗯……”张泽凯很笃定的点了点头。

　　秦欢听着张泽凯这么说，再看那高脚蛛，似乎也知道，自己吓到人了。一溜烟跑了。心头顿时平静了下来。这时，她才发现，自己早就严重走光了。

　　“啊……”秦欢抱着浴巾，遮着身上的春光。

　　但是一时，秦欢也不知道，自己到底是应该先遮挡上面，还是遮挡下面。

　　“咳咳咳……我先出去了，你继续……”张泽凯走了出去。

　　秦欢羞愧欲死，恨不得找一个地缝钻进去。

　　张泽凯从浴室内走出来的时候，心头却仍然回想着刚才看到的那曼妙玉体。虽然秦欢平时看起来萝莉，啧啧，但是那身体却是该有的都有，很粉嫩嫩的嘛！这还是张泽凯第一次亲眼看到妹纸的胴体。当然，平时那些在电脑上下的A。V不算。岛国人的片子虽然在平时为他提供了五个打一个的素材。但是和亲眼所看到的这个，还是不能比拟的。

　　草了，晚上回去估计是睡不着了。有的撸了。张泽凯自嘲。

　　天色越来越黑了。在叶语彤、林璐菲三女所在的窗外，阴风阵阵。树摇枝颤，恍如妖影。在房间中酣睡的四女，却不知道，一对怨毒可怖的眼眸在漆黑的夜色中，凝视着她们。

　　迷迷糊糊中，林璐菲发现自己不知道什么时候，出现在一个很陌生的地方。

　　这是一块土丘，白茫茫得一片，那隆起的土包，就好像坟场的一般。

　　一想到坟场两个字，林璐菲的心头一个激灵。心头打了一个冷战。眼前的景象，越看越像。她不知道这是什么地方。只感到天地间，仿佛只剩下自己一个人。

　　不，还有一个人。那是一个穿着灰色布裙的女子。

　　但是，她却没有头。

　　“还我头来……还我头来……”

　　黑暗的虚空中，传来一道阴森森的声音。

　　看着那向自己走来的女子。林璐菲吓的心胆俱寒、双腿发软。

　　“别过来……别过来……”

　　林璐菲感到自己的心都要跳出胸腔，想要逃，但是四周白茫茫的一片。她不知道，自己可以往哪里跑。

　　“张泽凯，叶语彤，你们在哪里？”林璐菲几乎要哭了。

　　“还我头颅……还我头颅……”那无头女鬼一步一步向林璐菲逼近。

　　林璐菲吓的“蹬蹬蹬！”的向后退。

　　陡然，林璐菲感到身后有着极为阴冷的感觉，忙不迭向后看去。这一看，吓的林璐菲亡魂皆冒。因为那个女鬼正站在她的身后，怨毒可怖的目光在凝视着她。

　　更可怕的是，一双黑漆漆的手，陡然掐着她的脖子。

　　“啊……”林璐菲惊恐的从床上坐了起来。

　　林璐菲惊恐的四周看了看，发现这竟然是一个噩梦。她重重的呼出了一口气。

　　陡然，林璐菲的心头一震。因为她看到在前面的窗外，印着一张鬼脸，那是一个女子的脸庞。林璐菲仔细的一看，那女子岂非正是经常在自己梦中所见到的那一个灰衣女子。

　　“桀桀……”一道阴冷的笑声从窗外传来。

　　林璐菲吓的簌簌发抖，这比在梦中还更让她惊恐。

　　但很快，那鬼脸消失了。

　　林璐菲重重的呼出了口气，暗忖道：难道又是在做梦？

　　她有些怀疑的捏了捏自己的脸颊。但她不敢再睡觉了，她怕自己再睡下去，又会做那同样的噩梦。那她会彻底的疯掉的。

　　林璐菲看了看边上床铺上睡的秦欢和叶语彤两女，看她们睡的正香。此刻林璐菲真有些羡慕她们。

　　不知道为何，林璐菲还是感觉那女鬼似乎就在自己的身边。有些害怕恐惧的林璐菲忍不住下了床，来到了张泽凯的房间外。犹豫了下，她还是敲响了张泽凯房间的门。

　　在房间内睡的正香的张泽凯听到门外的敲门声，一下醒了。他有些纳闷，这么晚是谁在敲自己的门。

　　虽然疑惑，但张泽凯还是连忙起身开了门。

　　原本张泽凯还以为在门外的是不是林璐菲，但开了门，才发现站在窗外的是林璐菲。

　　“怎么是你？”张泽凯看着林璐菲有些讶异。

　　更让张泽凯讶异的是，林璐菲的身上穿着睡裙。而且手里还抱着枕头。这副装扮，不免的让张泽凯有些浮想联翩。

　　“我能进来么？”林璐菲低着头。显然还有些害羞。

　　“额，可以……”张泽凯连忙让开了身子。人家一个小女孩都不怕了，自己一个大老爷们的怕什么。

　　不过有一个把妹秘籍似乎说过了。一个女孩敢孤身去你家，证明这个妹纸是可以XXOO的，但是现在这妹纸是孤身一人穿着睡裙来一个异性的房间，这代表什么？张泽凯感觉自己身体有些燥热了。

　　“我……我晚上能睡你这么？”林璐菲低着头，嗫嗫的道。


第80章 神秘阵法

　　张泽凯看着林璐菲讪讪的一笑道：“可是如果被人看到了，不太好吧？”

　　林璐菲低着头对张泽凯说道：“我保证在天亮前回到自己的房间……”

　　看着林璐菲那楚楚可怜的样子，张泽凯也有些同情。他自然理解，作为女鬼下一个目标的林璐菲，此刻心头害怕是必然的。但是如果被叶语彤和秦欢看到了，是不是会引起误会？

　　见张泽凯沉默不语的样子，林璐菲哭着道：“我刚才又梦到那个女鬼了。”

　　“啊，那她有没有在梦中对你定下死亡日期呢？”张泽凯连忙对林璐菲问。

　　“那倒没有。”林璐菲摇了摇头。

　　张泽凯这才松了口气，不过他也觉的有些迷惑。为何那女鬼没有对林璐菲定下死亡日期？难道是因为那女鬼的头颅被自己焚烧，导致力量减弱的缘故。但张泽凯觉的没有这么简单。

　　张泽凯看着林璐菲那充满希翼的目光看着自己，让他不忍拒绝。更何况是这么一个清秀可人的女孩子。张泽凯的心头说没有渴望那绝对是假的。

　　“好吧，但是……但是我是一个正常的男人，我怕我……”张泽凯看着林璐菲笑了笑说。

　　张泽凯这话说的很透彻了。老子是一个正常的男人。正常的男人如果一个漂亮的女孩投怀送抱，老子指不定会做出什么事情。

　　林璐菲的俏脸刷一下的红了。低着头，嗫嗫的道：“我现在都这样了，你说我还怕什么呢？”

　　张泽凯看着林璐菲那可怜兮兮的样子，心头那股热火稍退了许多。是啊，人家都这样了，自己还对人家有非分之想，是不是有些不应该？

　　在房间内，张泽凯才看清，林璐菲不单穿着睡裙，而且这衣服还是透明的。在灯光的反照下，还有些若隐若现的。让张泽凯的荷尔蒙一下又烧了起来。

　　老子真的是走桃花运啊！一天之内看了秦欢妹纸的玉体，现在又和林璐菲寡男寡女在一个房间。

　　看着林璐菲这身打扮，张泽凯暗忖道：这妮子，难道是专门来勾引我的额？

　　林璐菲看着张泽凯那意味深长的眼神，她的俏脸刷一下红了，低着头，嗫嗫的道：“我……我刚刚来的急，所以才……所以才……”

　　这林璐菲不解释还好，越解释越糟糕。

　　“这个……这个……不如我睡床下？你睡床上……”张泽凯看着林璐菲有些尴尬。

　　“不……我睡床下吧！我才是客人……”林璐菲自然不好意思干着鸠占鹊巢的事情。

　　“你一个女孩子睡床下，这也不太好，不如还是我睡床下，我是男人，不碍事的。”张泽再推辞。

　　不过林璐菲自然不敢这么做。两人互相推让。

　　“不如，我不如我们一起睡床上吧？”在争执不下的时候，林璐菲脱口而出。

　　但林璐菲在说出这话的时候，才知道不妥，顿时脸红的如柿子一般，恨不得找条地缝钻进去。

　　“好吧，其实这床够大。”张泽凯嘿嘿的一笑。

　　在两人都躺下后，张泽凯关了灯后。心怦怦的跳了起来。就是在他碰上厉鬼猛鬼的时候，都没如现在这么紧张。

　　一丝丝若有若无的幽香从边上林璐菲的身上传来。让张泽凯浑身有些燥热。

　　其实，不单是张泽凯紧张。就是她身边的林璐菲也觉的紧张。张泽凯是第一次和异性如此同床共枕，林璐菲其实也是。当然如果在林艺涵的宿舍打地铺不算的话。

　　在黑暗的夜里，两人似乎都能听到从对方身上传来的心脏剧烈跳动的声音。

　　也不知道两人熬了多久，才昏昏的睡去。

　　这个夜里，张泽凯作了春梦。在梦中，他和周公的女儿颠龙倒凤，上下其手。这可是他第一次碰妹纸。那只贼手，几乎将那妹纸身上的敏感处给摸遍了。

　　第二天，张泽凯幽幽的醒来。

　　张泽凯心头很爽的暗想：“原来只是一个春梦。但是他奶奶的，那春梦也太真实了。”

　　张泽凯想到梦中那手感，简直太逼真了。就好像真的有一个妹纸被自己摸遍了一般，那皮肤，那弹性，简直太爽了。

　　“咦！不对……”

　　张泽凯想起来，自己的身边似乎躺着一个大美女。他的心头一震，立时转身看去。却发现林璐菲已不在了。

　　这个时候，张泽凯才想起，林璐菲似乎和自己说过，她会在天亮的时候回去。

　　难道……难道昨天晚上，我真的将她全身上下摸了一遍？张泽凯心头一震。想起那销魂的手感，张泽凯觉的这大有可能啊！梦就是梦，不可能这么真实。

　　当然，这只是张泽凯的想法。他不敢确定。

　　张泽凯走出房间的时候，林璐菲，叶语彤、秦欢三女都起来了。在见到张泽凯的时候，三女都和张泽凯打了一个招呼。

　　只是张泽凯发现林璐菲看着自己的神情怪怪的，好像有些欲言又止的。

　　张泽凯的心头一震。暗忖道：草了，难道昨天，我真的是干了什么事情。

　　虽然心头怀疑，但张泽凯却不敢求证。

　　张泽凯走出公寓，想到薛凯歌也住在这里。既然知道了，自然要过去窜门一下。

　　张泽凯记得，薛凯歌住的地方，好像就在自己隔壁。他找到了薛凯歌所在的那个公寓，正待敲门。

　　“咦……”正待敲门的张泽凯停住了手势。

　　因为张泽凯在门边的墙壁上发现了一个奇怪的图案。

　　作为玄门传人，张泽凯自然看得出，这脸盆大小的图案，好像是一个阵法图案。龙狮山虽然不是主修阵法，但对阵法也有涉猎，他自然看出，这阵法似乎是五行八卦。

　　奇怪，难道是薛凯歌画的？没听说，这家伙有研究阵法啊？虽然张泽凯不清楚这八卦阵法是什么作用，却能敏锐的感受到这阵法隐隐有股神秘的力量。

　　怀着讶异的想法，张泽凯敲开了薛凯歌所在房间的房门。

　　很快，房间的门开了，不过开门的是薛凯歌的女朋友翁丽华。

　　翁丽华也认识张泽凯，对他笑道：“呵呵，你是找凯歌的吧？他去天台了？”

　　“去天台？干嘛？晾衣服？”张泽凯奇怪的问。

　　“不知道，他最近有些奇怪。我也不知道他去干嘛？”翁丽华摇了摇头。

　　“哦！”

　　张泽凯若有所思的看着墙壁上的那八卦图案，对翁丽华问道：“这图案是凯歌画的么？”

　　翁丽华看着那墙壁上的图案，点了点头笑道：“是啊，凯歌很奇怪，我也不知道他画这个干嘛！只是对我说，这能辟邪！”


第81章 公寓新房客

　　张泽凯看走到天台处。却看到薛凯歌正在用类似于朱砂的画笔正在画着什么。

　　“凯歌，你在干什么？”张泽凯有些讶异。

　　薛凯歌抬起头，看到是张泽凯，笑了笑道：“泽凯，你怎么来了？”

　　“呵呵，我本来想找你唠嗑，却不想扑空了。就找到这里来了。”张泽凯看着眼前的薛凯歌笑了笑。

　　薛凯歌来到张泽凯的身边，对他郑重地说道：“泽凯，你有没发觉，这里有很多脏东西？”

　　“你也察觉到了？”张泽凯讶异的看着薛凯歌。

　　普通人不是看不到鬼，在鬼有意让你看到的时候，即使是没有阴阳眼。普通人也是可以看到鬼的。

　　“不是我看到的，是丽华说的。”薛凯歌正色地说道。

　　“哦！”张泽凯有些的讶异。看着薛凯歌有些动容。

　　“那你画这些是什么？”张泽凯有些好奇的看着地上得图案。

　　“哦，我家里曾经看到过一种阵法得书籍，我从小就研究。据说可以辟邪。我就划出来试试。”薛凯歌有些不好意思地说道。

　　“应该有用，你多画一些。这里确实不干净。”张泽凯看着薛凯歌正色的说。

　　“嗯，您觉的有用么？”薛凯歌有些不确定。

　　张泽凯有些无语的，貌似这个布阵的人，自己都没有信心。

　　“你这个阵法是自动触发型的么？”张泽凯有些好奇。

　　“嗯，不过可以操控启动其他的阵法。这样阵法的威力将提升几倍。”薛凯歌说道。

　　“嗯，我感觉你这阵法很大。但是具体如何，当然要实践来着。”张泽凯对薛凯歌笑道。

　　薛凯歌自然知道，张泽凯可不是一般人。他所有用，让他更为有信心了。他从小就喜欢研究这种奇奇怪怪的东西。虽然很有心得，但是骡子是马，还是需要拉出来溜溜。

　　在张泽凯和三女一起吃完早餐回来的时候。林国寿忽然打来电话给他。告诉张泽凯，去那些河堤内，并未找到那遗骸。

　　在客厅中。四人坐在一起看电视。叶语彤，林璐菲、秦欢三女只要有条件，都会黏在张泽凯的身边。

　　叶语彤看着张泽凯放下手机，神色凝重的样子，对他问道：“泽凯，怎么了？”

　　张泽凯叹了口气道：“在那河堤中，没有找到那具遗骸。”

　　“啊……那怎么办？”叶语彤有些不知所措。

　　她从张泽凯那里自然知道，如果没有找到那具遗骸的后果。

　　“我们再想办法吧。当年参与那些事情的人，应该会给我们提供一些线索。”张泽凯喃喃而语。

　　叶语彤沉默了。最近她老做恶梦。她真的不知道，这日子什么时候才能过去。

　　“语彤，秦欢，璐菲你们都放心吧，我会保护你们的。”张泽凯看着三女强自一笑。

　　就在张泽凯寻找着下一条线索的时候。他的手机收到了一条信息。

　　张泽凯连忙拿起手机。一看。是林艺涵发来的。

　　林艺涵的短信只有几个字，说是在操场等他。

　　张泽凯笑了笑。暗忖道：终于主动找我了。看来你这小妮子也忍不住寂寞了。

　　在医科大的操场上。林艺涵来回踱着步。显然等的有些不耐烦了。

　　张泽凯来到了林艺涵的身后，拍了拍她的肩膀。

　　“啊……”

　　林艺涵转过身子，看着张泽凯嗔怪的道：“你吓死我了。你知不知道，人吓人，是会吓死人的。”

　　看着林艺涵在拍着胸脯的样子。张泽凯笑了笑说道：“怎么了？不会两天没见，想我了吧？”

　　“切，想你？我就是想猪想狗，也不会想你的。”林艺涵给了张泽凯一个白眼。

　　“想猪，想狗，原来你这么重口味哦，我们不是同类。”张泽凯看着林艺涵。

　　“你说什么呢，小心我揍你哦……”林艺涵看着张泽凯。

　　“嘿嘿……”看着林艺涵对着自己挥了挥小拳头。张泽凯只能讪讪的一笑。

　　林艺涵看张泽凯被自己吓住了。笑了笑说道：“张泽凯，我调查了一下，西江医专在1976年就读的学生不多。而周雪玲一个班级的只有十五个人。”

　　“十五个？”张泽凯微微颌首。一个班级十五个人，确实是有些少了。但是要想着，1976年前的社会可是经历着解放后最大的动乱。那个时候能读书的人并不多。

　　“那能找的到这些人么？”张泽凯摸着下巴。

　　如果能找到这些人，自己也许就可以找到一些线索。

　　林艺涵摇了摇头道：“虽然有名单，但是我按照上面的名字找了十三个。只是可惜，不是病逝，就是地址变更了，找不到。”

　　“嗯，那最后两个呢？”张泽凯看着林艺涵问。

　　“最后两个还没有找到消息。所以还得再等段时间了。”林艺涵看着张泽凯。

　　“嗯……看来这几天，你也没有白费啊？”张泽凯看着林艺涵笑了笑。

　　“那当然了……”

　　“对了，我搬家了。你来帮我搬东西。”林艺涵对张泽凯笑道。

　　“啊……你不是住广播室和宿舍么，怎么还要搬宿舍？”张泽凯摸着鼻子有些无语。

　　“我愿意，你管的着么？”林艺涵斜了张泽凯一眼。

　　“怎么敢呢？林大小姐。”张泽凯看着林艺涵摇了摇头苦笑。

　　林艺涵的东西不多，也就几件换洗的衣服。

　　林艺涵和张泽凯两人一前一后，张泽凯提着袋子跟在林艺涵的身后，怎么看，怎么像是一个搬运工。而林艺涵拿着手机走在前面，倒是显得很惬意。

　　只是张泽凯却发现，这走的地方。怎么那么像是自己和叶语彤的那间公寓呢？

　　张泽凯惊疑不定，待随着林艺涵走进公寓的时候，终于确定，就是自己现在住的那间公寓。同一个公寓就算了，看着林艺涵走的房间，怎么那么像是自己所住的那个套房。

　　自己今天早晨听叶语彤接到房东的通知，说今天还会来最后一个房客，难道就是林艺涵？

　　林艺涵将行李放在那间套房的门前，笑嘻嘻的看着有些惊愕的张泽凯一眼，得意地说道：“没错，我就是那最后一个房客，没想到吧？”


第82章 恐怖楼道

　　“你住这？”张泽凯有些惊愕的看着林艺涵。

　　“怎么？不行？”林艺涵看着张泽凯那惊愕的目光，很是得意。

　　“不是。只是太巧了……”张泽凯强自咽下一道唾沫。

　　“不是巧吧，是我打扰你的左拥右抱吧？”林艺涵酸溜溜的说。

　　“不是，你误会了……”张泽凯这话显然的很没底气。因为昨晚貌似自己和林璐菲确实有些亲密了。

　　“哼，我才懒的管你呢！”林艺涵白了张泽凯一眼。

　　当张泽凯带着林艺涵进门的时候。叶语彤、秦欢、林璐菲三女都有些讶异。不过三女和林艺涵也算是认识。自然很热情。

　　“艺涵，你不是在广播室么？为什么也搬这来？”秦欢看着林艺涵笑着问。

　　“怎么？不欢迎我？那我就走咯？”林艺涵佯装着不高兴的样子。

　　“欢迎……怎么会不欢迎？你搬来了，我们也热闹，只是好奇嘛？”秦欢嘟着嘴。

　　“哎呀，那还不是因为我一个人住在广播室有些无聊，知道这里还剩下一间房，我就过来凑热闹了嘛！”林艺涵笑着说。

　　秦欢和林璐菲两女恍然大悟。只有叶语彤若有所思的看着张泽凯。

　　张泽凯避开了叶语彤暧昧的眼神，心头郁闷道：这小妮子到底想做什么。

　　也许物以类聚，林艺涵很快就和叶语彤三女混熟悉了。这倒是让张泽凯有些意外。只是林艺涵搬来这里，张泽凯还是有些不放心。他把林艺涵叫到房间里。

　　“艺涵，你知不知道搬来这里很危险的。”张泽凯看着林艺涵有些责怪。

　　“危险，和你又不是没经历过。我怕什么危险？”林艺涵满不在乎。

　　张泽凯摇了摇头，对林艺涵说道：“这不一样，叶语彤，秦欢还有林璐菲她们，是那女鬼的主要目标，我担心你也搬进来，那女鬼也不会放过你的。”

　　“哼，那你呢？你怎么不怕？”林艺涵看着张泽凯哼了一声。

　　张泽凯无奈的苦笑道：“我不是不怕，但我也需要保护她们。如果我不和她们在一起，她们的性命就危在旦夕了。”

　　“哼，我不管。反正我已搬进来了。你看着办吧！”林艺涵说完，转身出门。

　　张泽凯有些无奈的摇了摇头道：“这女人怎么都这么不讲理呢？”

　　只是待张泽凯出去的时候，发现又多了一个妹纸，定睛一看，原来是隔壁薛凯歌的马子翁丽华，不知道怎么也过来窜门了。

　　张泽凯一问才知道。原来薛凯歌去图书馆借书了。翁丽华无聊就来这里窜门了。

　　翁丽华显然和林艺涵一眼，是自来熟的人。五个女人才一会的时间就很热络了。

　　也不知道是谁提议的打八十分。五个人，正好够人数。

　　五个妹纸打牌打的昏天地暗的。一个轮流休息。直到晚上八九点都没有停下来的意思。直到翁丽华接到薛凯歌的电话。

　　翁丽华一看时间不早了，薛凯歌已打电话让她回去，她才依依不舍的离开。

　　翁丽华走出张泽凯的公寓。正要回自己的房间。只是不知道为和。她感到心头有种毛骨悚然的感觉。好像背后有人在窥视她。

　　而且翁丽华总听到一种很奇怪的声音，好像有人在她身边喘着粗气。但是她回过头来的时候，却什么都没发现。

　　“奇怪，难道是我太累了？”翁丽华喃喃而语。

　　在她回到自己房间的时候。却不知道，在黑暗中，有一对血红色的眼睛在盯着她，残忍、怨毒。

　　夜晚十二点，翁丽华上了一下洗手间。今天她来例假。正准备换一条卫生巾，但是一模口袋，却发现那卫生巾用完了。

　　“哎呀，这可怎么办？”翁丽华皱起了眉头。

　　女人这东西，如果不换会很不舒服的。一个晚上都会睡不着。这么晚了，外面超市应该关了。

　　翁丽华想叫薛凯歌一起陪自己去买卫生巾，但是薛凯歌已睡着了。她突然想起，在公寓边上似乎有一家小卖部，经常开的很晚。现在去的话，应该还开着。想着，翁丽华决定自己去。毕竟有些晚了，她还是有些害怕。

　　但那小卖部也就在公寓边上，也不算远。翁丽华还是决定自己去。

　　在买了一包七度空间回来后。天色越发阴沉了。楼道的灯有些阴暗。她一个人走，总觉的有些毛骨悚然的。尤其她的房间在五楼。需要爬五个楼梯。这更让她有些后悔了，当时为何不把薛凯歌给叫来。

　　“奇怪，怎么有声音？”走在楼道上的翁丽华感到背后好像有什么东西跟着。

　　那声音有些低沉，尖锐。就好像一个恶鬼在对自己猎物垂涎欲滴的一般。

　　看了一下走廊的楼层是四层，再一层，就到自己房间了。翁丽华奋力的向楼上跑去。

　　待再爬了一层楼的时候，翁丽华感到有些讶异。因为那个楼层上还显示着第四层。

　　“怎么可能？我刚刚就是在第四层……这还是第四层？”翁丽华的心头很是震惊。甚至多了一股恐惧。

　　她感到那个声音越来越近，在这漆黑的楼道中，翁丽华感到极度的空间。

　　翁丽华强自的镇定了一下，再度向上跑去。但是到了上一层后。翁丽华赫然看到楼道上的层数还是第四层。

　　“不可能的……不肯的……”翁丽此刻已觉的事情越来越诡异了。

　　感到楼道下的声音越来越近，翁丽华的心头越发恐惧。她发现自己好像始终走不出这个楼道。

　　“额……”“额……”

　　一股仿佛骨骼在摩擦的刺耳身传入了翁丽华的耳朵。让她浑身起鸡皮疙瘩。好像有什么人要从下面爬上来的一般。

　　翁丽华向那声音传来的地方看去。一瞬间，她感到自己的心都要跳出胸腔了。那是她有史以来所看到最惊恐的一幕。

　　那是一只带血的手。紧接着是一头披肩长发。一个满脸是血的女子抬起了头，那怨毒阴冷的眼睛在看着她。

　　“啊……”楼道内传来了翁丽华歇斯底里的尖叫声。


第83章 掉落的脑袋

　　夜晚，林璐菲照例的睡到了张泽凯的房间内。并未受到林艺涵来的影响。

　　张泽凯无语，虽然林璐菲是偷偷的来的。但是女生半夜都会起来上洗手间。万一恰巧碰上了怎么办？尤其是被林艺涵碰见了，那可是跳到黄河也洗不清。

　　只是今天晚上林璐菲也不知道是不是为了勾引张泽凯，身上的衣服穿得很单薄。尤其那睡裙有些透明。看的张泽凯生生的吞了一道唾沫。

　　“你这样，真的不怕我兽性大发么？”张泽凯狠狠的在林璐菲那对雄伟之上瞪了几眼。他的小兄弟此刻已然是雄赳赳气昂昂了。

　　“不怕，我知道你不会。”

　　林璐菲低着头，接着有些害羞的道：“就算……就算你会，我也不怪你。”

　　“斯！”

　　张泽凯但觉一股热流涌起。他身体内的荷尔蒙更是强烈开始分泌。

　　林璐菲的这句话，难道是在向他暗示什么么？

　　两人躺下。似乎是刚刚沐浴完，张泽凯能闻到林璐菲身上那甜甜的幽香。

　　也不知道林璐菲是不是有意的勾引，那对雄伟之处，不时的触碰到张泽凯的手臂。让张泽凯感到那两饱满的弹性。

　　张泽凯也是一个正常的男人，在林璐菲有意无意的勾引之下。再也受不了，正准备是不是禽兽一回的时候。

　　“咚咚咚！”一阵很急促的敲门声响了起来。

　　张泽凯看了一下手表，发现此刻已是十二点多了。奇怪，这么晚睡会敲门。

　　张泽凯和林璐菲都穿好衣服，来到客厅的时候，叶语彤、林艺涵、秦欢几女也出正好一起出来，显然也是被那敲门声给吵醒的。

　　叶语彤看了林璐菲一眼，道：“璐菲，刚才没看到你，我还以为你去哪里了？”

　　林璐菲看了张泽凯一眼，嗫嗫的道：“我刚起来上洗手间……”

　　“哦……”

　　叶语彤、秦欢倒也没有怀疑。只有林艺涵淡淡的瞥了张泽凯和林璐菲两人一眼。

　　张泽凯听着那敲门声，越来越急，连忙打开了房门。发现在门外敲门的竟然是薛凯歌。

　　“凯歌，是你？有事么？”张泽凯看着薛凯歌讶异的问。

　　薛凯歌看到张泽凯有些着急的道：“泽凯，你有看到丽华么？”

　　张泽凯有些奇怪的看着薛凯歌说道：“丽华不是回去了么？”

　　薛凯歌点了点头说道：“是啊，但是半夜我醒来的时候，她不在了。”

　　“奇怪，这么晚她回去哪里呢？”张泽凯也有些的奇怪。

　　“那你打她的电话了么？”林艺涵看着薛凯歌问道。

　　“她的电话没有带走……还在我的手上呢！”薛凯歌拿出了手机。

　　“啊……糟糕……”张泽凯看到那手机，心头起了不祥的预感。

　　“泽凯，你最聪明，知道怎么回事么？”薛凯歌连忙看着张泽凯问。

　　张泽凯看着薛凯歌手中的手机，微微颌首着说道：“她没有带走手机，只能说明，她并不准备离开太久，有可能是去买东西。随时要回来。但是她这么久没有回来……”

　　接下来的事情，张泽凯不敢说了。

　　“对了，她好像昨天来了例假，难道是去买……”薛凯歌想起了什么，拍了下手。

　　“现在多说无益，我们出去找找。”张泽凯叹了口气。他让自己的心头尽量往好的地方想。

　　一行人来到公寓外面来来回回的找了一遍。还是没有找到人，只得回来，薛凯歌低着头，神色很沮丧。

　　“凯歌，不要难过了，我相信丽华吉人自有天相的。”张泽凯对薛凯歌劝道。

　　薛凯歌抓了抓头发，有些难过的道：“可是她现在在哪里呢？”

　　回到公寓外的时候，天色越来越暗了。四周阴风阵阵。叶语彤、林璐菲几女不由的打了一个冷战。

　　张泽凯在走到楼道的时候，悠然停下了脚步。

　　“怎么了泽凯？”薛凯歌看着张泽凯停下脚步，有些奇怪。

　　张泽凯皱紧了眉头，说道：“那个女鬼有来过！”

　　“啊……”

　　叶语彤，林璐菲、秦欢三女可都是身受其害，此刻更是吓的四处张望，似乎害怕那个女鬼突然从身边钻出来。

　　林艺涵毕竟和张泽凯经历过了不少类似的场景，是以，倒还算是镇定。对张泽凯好奇地问道：“泽凯，你怎么确定，那个女鬼来过？”

　　张泽凯四周观察了几眼，微微颌首道：“怨气……这里残留着那女鬼来到过的怨气，只有我们这种修道者可以察觉的到。”

　　薛凯歌闻言，脸色巨变。也曾经见过孙雯，是以他自然相信这个世界有鬼。

　　“啊……那……那丽华不是……不是碰到那厉鬼了？”薛凯歌摇着头，有些惊慌，呼吸越发急促了起来。

　　张泽凯对着薛凯歌安慰道：“凯歌没事的。我也只是猜测，也许丽华没有碰到那女鬼也不一定。”

　　虽然张泽凯这么安慰薛凯歌，但心头却是涌起了更强的不祥之感。

　　一行六人又重新对公寓内搜寻了一遍。

　　“啊……”

　　在走到一个花圃边上的时候，秦欢大声尖了起来。

　　“怎么了？”

　　林艺涵、叶语彤、林璐菲、张泽凯还有薛凯歌都看着秦欢。

　　秦欢颤抖着手，指着一个花坛下，道：“你们又没有看到，那里趴着一个人？”

　　“啊……”

　　众人皆倒吸了口气。薛凯歌第一个冲了过去。

　　“丽华……”

　　虽然那女孩趴在地上，看不清脸。但是薛凯歌从那女孩得穿着已认出，她就是翁丽华。

　　“别太难过，节哀吧！”张泽凯叹了口气。

　　张泽凯自然知道在这个时候，说再多的安慰的话，都是苍白无力的。但他只能这么安慰了。

　　薛凯歌扶起翁丽华，让她靠在自己的肩膀上，摇着翁丽华的身子，哭喊道：“丽华……丽华……你醒醒吧，你不要死……你不是说过，等我们都毕业了后，就嫁给我的么？”

　　就在这个时候。原本靠在薛凯歌肩膀上的翁丽华的脑袋陡然“咔嚓”的一声，掉了下来。

　　“噗通！”的一声。滚落在林璐菲、林艺涵、秦欢几女的身边。那脑袋诡异的眼睛，正盯着几女，似乎在述说着什么。

　　几女何曾见过如此恐怖的画面，皆吓的“蹬蹬蹬！”的连退了几步。放声尖叫了起来。


第84章 诅咒开始

　　不单是林璐菲，秦欢几女，就连张泽凯看到这一幕也着实是吓了一跳。

　　薛凯歌看到掉落在地上的翁丽华的头颅，先是一愣，接着抱起了那头颅，撕心裂肺的痛哭了起来。

　　“丽华……丽华……你怎么就这么死了。丽华……”薛凯歌抱着翁丽华的头颅，痛哭流涕。

　　秦欢、林璐菲、叶语彤三女恐惧的看着张泽凯，有些不知所措。

　　叶语彤颤抖着声音，问道：“泽凯，那女鬼真的来过？”

　　张泽凯神色凝重的点了点头说道：“应该来过，而且还刚走不久。因为这里的怨气还很浓……”

　　“啊……那女鬼还会不会去而复返？”秦欢看着张泽凯怯生生的问。

　　叶语彤，林璐菲、林艺涵三女也看着张泽凯。

　　张泽凯呼出口气，淡淡地说道：“也许会……我们焚烧了她的头颅，现在她对我们的怨气更大了。所以，那女鬼随时会出现。”

　　“啊……”

　　秦欢、林璐菲三女吓的连声尖叫。很紧张的四处看了看。

　　张泽凯拿出了手机拨打了警察的电话报警。

　　在从警察局做完笔录出来后。薛凯歌有些呆呆的，那样子仿佛掉了灵魂的一般。

　　“凯歌……你……不要太伤心了。人死不能复生……我们生活还要继续。”张泽凯看着薛凯歌这般有些不忍。

　　“呵呵……为什么，为什么会这样。几个小时前，还好好的，为什么就这样了……”薛凯歌捂着眼睛很痛苦。

　　张泽凯张了张嘴，欲言又止。但还是忍住了。

　　在走到了公寓的门口，薛凯歌看着张泽凯道：“我有话要和你单独说一下。”

　　张泽凯看了看林艺涵、林璐菲还有叶语彤三女一眼，让她们在边上等了一会儿，才和薛凯歌来到了一边。

　　“泽凯，我知道，你一定知道丽华是怎么死的吧！我想知道真相。”薛凯歌看着张泽凯。

　　张泽凯沉默了半晌，看着薛凯歌略带着歉意的道：“凯歌，对不起，那个女鬼原本的对象是我们，丽华也许是受到牵连了。”

　　“什么？你说清楚一些。”薛凯歌凝视着张泽凯。

　　接下来，张泽凯就将自己是如何接了叶语彤的任务，然后如何来这个公寓保护她们的经过说了一遍。

　　“看来，十有八九是那个女鬼做的？”薛凯歌的声音有些阴冷。

　　张泽凯叹了口气，点头道：“凯歌对不起，丽华的死，我有责任。”

　　薛凯歌看着张泽凯道：“虽然我对你有怨恨，但我知道，这不关你的事情。”

　　张泽凯看着薛凯歌说道：“凯歌，你还是搬离那个公寓吧，那女鬼随时会再出现，她对丽华下手，也许是再报复我们。”

　　薛凯歌看了张泽凯一眼，摇了摇头说道：“不，我不会走。我要留下来，找那个女鬼报仇。”

　　张泽凯看着薛凯歌叹了口气说道：“凯歌，这个仇我会帮你报的。”

　　薛凯歌淡淡的看了张泽凯一眼摇了摇头说道：“不，这个仇，我要亲自去报。”

　　张泽凯微微颌首，叹了口气说道：“好吧。但你要小心，这个女鬼比我碰上的孙雯，还要强。我如果碰上她，也没有任何的把握。”

　　“我知道。我会小心的。”说完，薛凯歌转身而去。

　　秦欢的同情心最强，心地最软，她看着张泽凯流着泪道：“凯歌好可怜哦，他和丽华的感情这么好，但是现在就这么离去了。好惨哦……”

　　叶语彤和林璐菲、林艺涵三女也觉的心情很不好。翁丽华傍晚才和她们一起打牌，而且聊的很来。现在一下就这么没了。

　　这天晚上，林璐菲因为叶语彤还有秦欢两女都没有睡着，所以没有找到机会，去张泽凯的房间。

　　张泽凯曾经告诉林璐菲一个对付梦魇的办法，最好坚持在三更以后睡觉。因为在这个时候是鬼力量逐渐消退的时候。那梦魇入侵的几率降低到最低。但是林璐菲因为晚上太累了，所以还是没有坚持下来。

　　这个时候，最让林璐菲不希望看到的事情发生了。她赫然的又梦到了那个灰裙女鬼。

　　“哈哈哈……我诅咒你三日内必死……我诅咒你三日内必死……”那尖利的声音如利刃一般，穿入了林璐菲的耳膜。让她整个人如堕冰窖。

　　“啊……”林璐菲一下从梦中惊醒了过。

　　“璐菲，你怎么了？”

　　秦欢、叶语彤三女都醒了。看着林璐菲紧张的问。

　　林璐菲深深的喘着粗气，惊恐的道：“我又梦到那个女鬼了。她……她……”

　　“她怎么了？”

　　秦欢和叶语彤也紧张的看着林璐菲。

　　“她诅咒我三日内必死？”

　　“啊？”

　　叶语彤、秦欢两女无比的惊恐。梁月红、杜娟、叶晓婷三女都受到过诅咒，她们无一例外的都死了。现在轮到林璐菲了。

　　“我要死了……我要死了……我真的要死了！”

　　林璐菲的神色无比惊恐。拼命的摇着头道：“我不想死……我真的不想死……”

　　“放心吧，由我们在，你不会死的。”叶语彤抱着林璐菲。

　　“是啊，我们与你同在。”秦欢也抱着林璐菲哭道。

　　虽然两女的安慰让林璐菲的心情稍微的安静了下来。但是这却并未真正让她安静下来。

　　没有办法，叶语彤只好通知了张泽凯。

　　在看到张泽凯后，林璐菲如受了委屈的小孩一般，一把扑入了张泽凯的怀中。痛苦流涕。

　　跟在张泽凯身后进来的林艺涵看到这，只是稍微的皱了皱眉头，但很快平静了。在听了秦欢和叶语彤的话后。林艺涵的心头一惊。有些震惊。

　　“放心吧，我会保护你的。”张泽凯抱着林璐菲安慰着。

　　张泽凯的心头暗自告诉自己，无论如何，自己也要打破这个诅咒，绝对不能让林璐菲出事。

　　在张泽凯的安慰下，林璐菲的心情总算是平复了下来。只是神色还是紧张，没有安全感。

　　“泽凯，怎么办？”叶语彤看着张泽凯。

　　几女的目光都落在了张泽凯的身上。

　　张泽凯微微颌首着道：“你们要贴身和璐菲在一起，绝对不能让她离开你们的视线，再把鬼铃铛挂在你们的门外。这样，一有动静，我就知道了。”

　　张泽凯原本还想说，让林璐菲去自己的房间贴身保护，但是看了看林艺涵就在边上，这话到了嘴巴就止住了。


第85章 西校区的来历

　　一夜过去。第二天一早，林艺涵就出门了。中午，张泽凯等人叫了外卖回来。林璐菲也许是受到了昨晚的惊吓。一整天沉默不语的。只是特别黏张泽凯，显得很没有安全感。

　　张泽凯刚吃完午餐。林艺涵忽然从外面走了进来。手里拿着一份文件。

　　“泽凯，我找到了……我找到了……”林艺涵说着话，显得很是激动的样子。

　　这看的张泽凯有些讶异。问道：“你找到什么了？”

　　林艺涵对着张泽凯说道：“我找到了一个应该是知道当年周雪玲被烧死真相的老人家。”

　　“真的？”张泽凯闻言，也有些的兴奋。

　　“嗯，我们什么时候一起过去？”林艺涵看着张泽凯。

　　“事不宜迟，我们现在就过去吧！”张泽凯看着林艺涵有些迫不及待。

　　因为现在是白天，所以张泽凯也就没有带上林璐菲几女。

　　吴清友。西江医专75级学生。吴清友住在市区华阳小区。

　　因为经历过拆迁的缘故，林艺涵是通过公安局派出所综合系统查询的，所以辗转了几个地方，才找到了现在吴清友的住址。

　　当张泽凯和林艺涵按开了吴清友家的房门的时候。开门的是一个中年女子。在看到张泽凯的时候有些讶异。

　　“阿姨，我们是来找吴爷爷的。”张泽凯很礼貌的说。

　　“你们认识我父亲？”那女子看着张泽凯和林艺涵有些讶异。

　　“嗯，我们是他西江医科大学的校友，是来探望吴爷爷的。”张泽凯看着那女子笑道。

　　“西江医科大学的校友？呵呵，难得医大还认得他。进来吧！”那中年女子再无疑问让开了身子，让张泽凯和林艺涵一起走了进来。

　　“唉，我爸爸十年前的精神出了点状况，一天难得有清醒的时候。”那中年女子对张泽凯说道。

　　“啊……”

　　张泽凯和林艺涵两人面面相觑，有些担心。自己两人就是来问四十年前那起公案的。如果吴清友精神不好，自己和林艺涵还如何问。

　　那中年女子将张泽凯和林艺涵带到了自己父亲的房间。

　　此刻，吴清友白发苍苍，年过花甲。只是看起来比一般同龄人来的苍老。他就这么端坐在椅子上，两眼目视前方，痴痴呆呆的。对走进房间的林艺涵和张泽凯视而不见。

　　“爸爸，有人来看你了。”那中年女子看着那老者。

　　吴清友听到声音，转过头，看了张泽凯和林艺涵一眼，又转回了头。

　　那中年女子有些无奈的看了张泽凯和林艺涵一眼，摇了摇头道：“没办法，这么多年都是这样。”

　　张泽凯看着吴老爷子，摸了摸下巴说道：“吴爷爷是什么时候开始这样的？”

　　“十年前吧！父亲就开始天天做噩梦，老是梦到有人要杀他。后来我和母亲带着他去医院检查。最后结果是父亲脑袋出了问题。”那中年女子对张泽凯正色地说道。

　　“做恶梦？”张泽凯喃喃而语。觉的这个里面，应该有什么问题。

　　“那怎么没有看到吴奶奶呢？”在一旁的林艺涵似乎想起了什么。对那中年女子问。

　　“我母亲在十年前就和父亲离婚了。”那中年女子摇了摇头。

　　张泽凯和林艺涵闻言，皆有些的讶异。

　　在那中年女子离开房间后，张泽凯看着吴清友问道：“吴爷爷，您还记得周雪玲么？”

　　原本眼睛有些痴痴呆呆的吴清友的神色一震，看着张泽凯有些紧张的道：“你们怎么知道周雪玲的，谁告诉你们的额？”

　　看着吴爷爷一听到周雪玲的名字这么的激动。知道，吴清友一定知道什么内情。便对他道：“吴爷爷，你不要激动，因为这个女人死了好多人，所以，我们是想来探清一些内幕的。”张泽凯看着吴清友正色的说。

　　“你们见过这个女人？”吴清友有些惊惧的看着张泽凯。

　　这话问的很有玄机。周雪玲已死了。但吴清友却问自己有无见到她。这是什么意思？

　　“见到了？吴爷爷你也见到了？”张泽凯看着吴清友有些讶异。

　　“见到了，我在梦中见到，她这十年来，每夜缠着我……哈哈哈……”吴清友的神色惊恐无比。

　　“吴爷爷，当年这事情是怎么发生的？”张泽凯看着吴清友问道。

　　“当年的主事者，是学生会副主席吴海琼。我们将周雪玲一家打砸批斗。现在想想，我都有些后悔，当年我实在是太无知了。”吴清友的神情激动。

　　在边上的林艺涵有些气愤地问道：“为何要这么做？人家一个女生得罪你们了么？”

　　张泽凯默然，他倒是理解。在那动乱的年代，很都事情都做的很没来由的。

　　“哎，那个时候，年少气盛。周雪玲是学生会主席。长的漂亮，心高气傲，看不起我们这些穷小子。所以她得罪了很多人。在吴海琼的带领下。我们放火烧了整个楼房。连她一起活活的烧死了。”吴清友冷笑着。

　　“那学生会副主席吴海琼呢？”张泽凯想到了这个重要人物。

　　吴清友一听到吴海琼的名字，开始惊恐了起来。摇着头，激动的道：“死了，都死了，在后面的几年中，那些曾经参与那事情的人，全部暴毙而亡，死状凄惨无比。”

　　“难道，难道这就是当年封闭西校区的缘故么？”张泽凯看着吴清友问道。

　　吴清友点了点头，喃喃而语的道：“在其后两年中，我们那个班级，死去了整整十人。而且警察也查找不到死因，所以学校领导在无可奈何之下，只好搬离西校区？”

　　“那您知道周雪玲的遗体最后在什么地方？”张泽凯对吴清友问道。

　　“啊……她来了……她来了……”吴清友的眼睛目视前方。惊恐地喊道。

　　张泽凯但觉一股阴风从身后拂来。背脊一凉。让他生生的打了一个冷战。看着吴清友的眼神，好像真的在看什么人的一般。

　　“难道真的是那个女鬼来了？”

　　张泽凯转身一看，却没发现什么。


第86章 应对诅咒

　　张泽凯打开天眼，却没有看到任何异常。

　　看着吴老这般，张泽凯知道再问不出什么了，有些失望。

　　“哎！爸爸的精神病又发作了。不好意思，无法招待你们了。”那中年女子从外走进来，有些不好意思的看着张泽凯和林艺涵。

　　张泽凯和林艺涵面面相觑，皆苦笑，不难听出这阿姨是在下逐客令。

　　待那中年女子将吴老扶上床休息后。张泽凯看着那中年女子笑问道：“阿姨，平时吴老的朋友有来探望他么？”

　　“以前很多，但后来只有一个同学经常来看他。但是这两年也来的少了。”那中年女子摇头叹气。

　　“同学？”张泽凯的眼睛一亮。

　　“阿姨，您知道那吴爷爷同学的名字，或者住址么？”张泽凯忙问道。

　　那中年女子以为张泽凯和林艺涵问这个的目的也是和探望自己父亲一样的原因，倒也没有怀疑。仔细想想，有些不确定的道：“他好像叫徐强生，是在城郊叫什么甘棠村的地方。但是具体的我就不知道了。”

　　“谢谢阿姨……”

　　在得知这个线索后，张泽凯和林艺涵都很兴奋。

　　虽然那阿姨没有告诉张泽凯和林艺涵那具体的地址。但是这已足够了。一般住在村子内，都是乡里乡亲的。只要知道名字，一般随便问个差不多年纪的，都能找到。

　　果然，张泽凯和林艺涵在到了甘棠村后，在问了几个和徐强生差不多年纪的老爷子。很容易就找到了。那是在村尾一个看起来很简陋的老平房内。

　　在张泽凯敲开门后，一个白发老阿婆有些警惕的看着他们问道：“你们找谁？”

　　“阿婆，我找徐强生，徐爷爷……”张泽凯很有礼貌的笑看着那阿婆。

　　“徐强生，你们认识他？”那老阿婆还是很警惕的看着两人。

　　张泽凯不知道这阿婆为何如此的警惕，但还是点了点头陪笑着说道：“阿婆，我是西江医专的校友，是来采访徐爷爷的。”

　　那老阿婆一听“西江医专”四个字。深深的看了张泽凯和林艺涵两人一眼，让开了身子。在两人进门后，她便关上房门，在前面带路。

　　在偏院一个小屋子内，张泽凯和林艺涵看到了徐强生。

　　只是此刻徐强生的模样，着实让张泽凯和林艺涵吃了一惊。

　　徐强生躺在床上，病怏怏的样子，他的眼睛翻白，眼窝深陷，头发早已掉光秃顶。脸皮褶皱松弛。虽然早已过了花甲之年，但徐强生看起来比同龄要更为的苍老。

　　老阿婆来到徐强生的身边，在他的耳边嘀咕了几句。徐强生才翻了翻眼白，仿佛在看着张泽凯和林艺涵两人。

　　张泽凯怎么也没有想到先前吴老已有些疯了，此刻徐老看起来也没好到哪里去。

　　“你们，是西江医专来的？”徐老的声音低沉的道。

　　张泽凯和林艺涵有些欣喜，虽然徐老看起来身体有些糟糕。好在脑子还好使。

　　那老阿婆也没怎么说话，默默的离开了小屋。

　　“徐老，我们是想向你咨询关于周雪玲的事情！”张泽凯看着徐强生。

　　“你问她做什么？”徐强生有些激动。

　　徐强生那激动的样子有些出乎张泽凯的意料，不过他的心头一动。徐老的反应，证明他知道这事情。

　　“徐老，因为这事情死了好多人。”张泽凯不准备隐瞒，将近期西江医科大学发生的凶杀案说了一遍。

　　徐老苦涩的一笑，喃喃而语的道：“我就知道，迟早这一天会来的。”

　　张泽凯心头一动。徐老话中有话。难道他也是当年参与者之一？

　　“徐老，我希望知道这内幕。我不希望再死人了。”张泽凯看着徐强生严肃的说。

　　徐强生沉默了许久，叹了口气道：“原本这么多年，我不希望再提这事情，但她既然回来了，我也准备赎罪。”

　　“徐老，您知道她会回来？”张泽凯有些讶异的看着徐强生。

　　“四十年前，我是学生会的七大执事之一。在学生会副主席吴海琼的带领下，将周雪玲关押在那个教室当中。然后我们以打倒走、资派为由，将她活活烧死。虽然我不是主犯，但我也是帮凶。我错了……我错了……这几十年，我无一日不在悔恨当中。”徐强生说着，神色无比的激动。

　　在那个年代，这些血气方刚的青年是最容易受到不明蛊惑的。张泽凯也没有资格怪他。在那个年代，这种事情太多了。也无法追究。现在最重要的，就是找到周雪玲的躯体。

　　“徐老，那你知道，当年周雪玲被活活烧死后，到底躯体被丢弃在什么地方？”张泽凯看着徐强生。

　　“尸体……尸体？”

　　“我记得，当年他们将尸体分成好几块，分别丢弃在了河堤，西江亭边，还有一些埋在了乱坟岗……”徐强生缓缓的回忆着。

　　张泽凯心头有些激动，连忙的拿起纸和笔来记下。

　　“徐爷爷，你们当年为何要将人家大卸八块，太残忍了！”林艺涵有些不解的看着徐强生。

　　徐强生苦笑道：“其实，当年是因为一个道士告诉我们，此女的怨气很重。这样可以消除她的怨气。我永远忘不了，周雪玲在被我们大火烧死之前。疯狂的喊着，要生生世世的诅咒我们。”

　　“结果……结果从她死的第二年开始，当年参与此事的人，都无缘无故暴毙而亡。死状凄惨无比。这印证了周雪玲的诅咒。哈哈哈……没有一个人能逃的过诅咒，哈哈哈……”徐强生疯狂的笑着。

　　从徐老家出来的时候，张泽凯有些沉默了。

　　“怎么了？不说话？”林艺涵拍了张泽凯的肩膀一下，有些不满。

　　张泽凯微微颌首，叹道：“你说周雪玲是一个受害者，她为什么还要害更多的人？”

　　“当然是因为怨气，她如果不害更多的人，她积攒这么多年的怨气如何发泄出去……”林艺涵随口笑道。

　　“也对，现在林璐菲被诅咒三天必死，我绝对不会让他得逞的。”张泽凯眯起眼睛，喃喃而语。他的拳头握的死死的，似乎在坚定自己的信心。

　　在回到公寓后，张泽凯开始疯狂的炼制符宝，以应对那女鬼的到来。


第87章 诅咒之夜

　　头两天，张泽凯等人对林璐菲贴身防卫。林璐菲总算是度过了前两天。当然，张泽凯不敢有丝毫的松懈。

　　最后一天，才是最关键的。他不知道，这女鬼到底什么时候会出现。

　　这天晚上林璐菲很想去张泽凯的房间，让他保护自己。但是秦欢、叶语彤、林艺涵三女轮流守夜保护林璐菲。

　　这天晚上，下半夜守夜的是秦欢。

　　秦欢看着林璐菲，有些怯怯的道：“璐菲，你说那女鬼会来么？”

　　“没事的，有泽凯保护，我不会有事的。”林璐菲对秦欢强自的笑了笑。

　　“嗯……”秦欢看了看有些漆黑的四周还是觉的有些害怕。

　　直到凌晨两点，那女鬼似乎也没有来的样子。林璐菲微微的呼出了口气。

　　秦欢的年纪还很小，所以支持到凌晨两点就昏昏沉沉的睡了过去。

　　而林璐菲又坚持了半个小时。也跟着睡了过去。

　　不知道过了多久，在门前的鬼铃铛响了起来。林璐菲听着门前鬼铃铛剧烈的响了起来。她睁开了眼睛，看着那剧烈晃动的鬼铃铛。心头一震。

　　“那女鬼来了。”

　　林璐菲看着四周仍然睡的死死的秦欢、叶语彤两女，想要喊她们。但似乎是有一股无形的力量。压制住了她的喉咙。让她无论如何喊也喊不出声。

　　“咯吱！”“咯吱！”一道“咯吱咯吱”的声音从林璐菲的头顶响起。她连忙抬起头，赫然的发现，在自己的头顶的墙壁上，很诡异的钻出了一颗脑袋。长长的头发垂直而下，然后是一双怨毒的目光在凝视她。

　　“啊……不……不……”林璐菲惊恐不已。她拼命的想要喊出声来。但她惊骇的发现，自己什么都喊不出来。仿佛她天生就是一个哑巴的一般。

　　“桀桀……”那女鬼诡异的一笑。一手想她的身上抓了下来。

　　“啊……”林璐菲被一只黑漆漆的大手，虚空抓起。向着那顶墙飞去。

　　在到了顶墙的部位。林璐菲但觉眼前一黑。她来到了天顶。

　　这就是那个公寓的天顶。

　　一个灰衣女鬼，站在林璐菲的三米开外。怨毒的目光凝视在林璐菲的身上。

　　林璐菲吓的亡魂皆冒。死亡的恐惧笼罩她的全身。她想要跑，却发现自己的双腿发软，根本就动弹不得。

　　而那女鬼正一步一步的向着林璐菲走来。

　　“别过来……别过来……”林璐菲疯狂的喊了起来。

　　很诡异的是，在这一刻，林璐菲竟然能喊出声来。只是她此刻更多的是哭腔。

　　与此同时，在公寓的房间内，张泽凯已听到了鬼铃铛那急促而清脆的声音。张泽凯以最快的速度从床上爬了起来。抓起桃木剑，来到了几女所在的房间。奋力的敲着门。

　　很快，门开了。

　　门是秦欢打开的。她刚才也只是半睡半醒之间。看着站在门前，一脸着急的张泽凯，秦欢有些讶异地问道：“泽凯，怎么了？”

　　张泽凯紧张的看着秦欢问道：“璐菲呢？在哪里？”

　　“璐菲不就在床上么？”秦欢顺着林璐菲的床铺一指。

　　但是此刻床铺上空空如也，哪有林璐菲的人影。

　　看到那空荡荡的铺位，不单是张泽凯，就连秦欢的吓的完全清醒。

　　“璐菲呢，璐菲呢，刚刚还在那里呢！”秦欢吓的都要哭起来了。

　　而此刻叶语彤、和林艺涵也全都醒了。在看到那鬼铃铛剧烈的响动，再看铺位上的林璐菲消失。两女的脸上皆一变。

　　“璐菲呢？”

　　叶语彤脸色煞白。

　　“我要冷静……我要冷静……”张泽凯知道此刻林璐菲正面临着巨大的危险。但那女鬼此刻在什么地方张泽凯却不知道。

　　看着门前正剧烈的晃动的鬼铃铛。张泽凯暗忖道：这鬼铃铛既然在响，那表明那女鬼此刻应该就在附近。

　　张泽凯闭上眼睛，感受周围的怨气波动。

　　“在天顶……”张泽凯睁开眼睛。

　　张泽凯说罢，在叶语彤、秦欢、林艺涵三女惊讶的目光中，夺门而出。

　　同一时间，那女鬼的手已掐在了林璐菲的脖子上。

　　当那女鬼的手狠狠的掐在自己的脖子上之时。林璐菲感觉，冰冰的，凉凉的。一股窒息的压力从脖子上传来。

　　“难道……我要死了么？”林璐菲很意外的发现，在这一刻，她竟然没有丝毫的恐惧。

　　那女鬼怨毒的目光凝视着林璐菲。下一刻，令人恐怖的一幕发生了。那女鬼的嘴忽然从中裂开，然后逐渐的变大。

　　一颗血红色的舌头从那女鬼的口中钻出，就要向林璐菲的脸上伸去。

　　陡然，一道闪着白光的图案，从林璐菲和那女鬼的脚下浮现。

　　当那女鬼的身子触到那白光的时候，出现了一股“兹兹！”的青烟。就好像什么东西被烧焦了一般。

　　“啊……”那女鬼发出了凄厉的惨呼声。

　　这是一个八卦形的图案。在那女鬼和林璐菲脚下闪动着。

　　一道道白光从公寓的四周射了过来。在空中汇集成了一点。

　　林璐菲睁开眼睛，看到这个场景的时候，也有些吃惊。显然，她并不知道发生了什么事情。

　　“不可能……不能能……”那女鬼凄厉的惨号着。脑袋上的长发根根的竖起。

　　看着眼前正有些迷茫，不知所措的林璐菲，那女鬼冷冷一笑。一只漆黑的枯爪向她的脖子抓去。

　　“天雷神、地雷神、五百蛮雷紧随身……急急如律令！”黑暗的虚空中传来了一道威严的喝令。

　　“轰！”在朗朗夜空，一道闪电劈下。正落在那女鬼的身上。

　　“嗷！”的一声尖利惨叫。

　　那女鬼被劈的七零八落的。

　　“璐菲是我……”张泽凯出现在林璐菲的身后，紧紧的搂住了他的腰。

　　林璐菲此刻才从惊魂中恢复过来，看到张泽凯，顿时委屈的扑在他怀里啜泣了起来。

　　张泽凯此刻却没有丝毫的放松，那女鬼虽然被他劈的七零八落。但不代表，她就死了。

　　“嘶嘶！”

　　就好像什么东西在蠕动的一般。张泽凯惊讶的看见地上那女鬼的躯体在迅速聚合一起。

　　“桀桀！”那女鬼头颅在地上发出，一道阴冷的笑声。那怨毒的眼睛在凝视着他。


第88章 击退女鬼

　　听着那女鬼阴冷的笑声，张泽凯眉头一凝。

　　他自然不会让那女鬼这么轻易的重聚身躯。

　　张泽凯拿出十张天火符。嘴里念念有词。

　　“天火真君天火现，急急如律令！天火术……”

　　张泽凯丢出的符咒，在虚空中，化成了十颗火球，砸向了地上的那女鬼的躯体。

　　“轰！”“轰！”

　　那火球轰炸在地上，卷起了一阵的轻烟。

　　但是张泽凯很是骇然的发现。地上那女鬼的躯体却并未停止重聚。反而更快的凝聚。

　　“我去……”

　　张泽凯眼睁睁的看着那女鬼重新的化为了人形。躲在张泽凯身后的林璐菲在看到如此恐怖的一幕，吓的闭上了眼睛，脸色苍白。

　　叶语彤、林艺涵、秦欢三女也赶到了。在看到那可怖的女鬼，三女吓的浑身颤抖，两腿发软。

　　林艺涵毕竟和张泽凯一起经历过多次这种灵异事件，倒还好些。看着张泽凯急声喊道：“泽凯……”

　　张泽凯的神色肃穆，对着身后的林艺涵说道：“艺涵，带着璐菲先走，这里有我。”

　　说着，张泽凯将怀里的林璐菲推给了身后的三女。

　　“桀桀……今天你们都必须死……”

　　那女鬼张开双手。黑暗的虚空中，猛然刮起了一股阴风。

　　“呼呼呼！”

　　阴风呼啸、天昏地暗。

　　张泽凯等人，但觉眼前一黑。天顶的四周响起了一阵阵厉鬼的呼啸声。鬼哭狼嚎，如泣如诉。

　　“泽凯，我们受不了了。”

　　张泽凯听到身后传来了林艺涵的呼喊声。他转身一看，发现四女被那一阵阵的阴风包围，几乎要被刮走。可怖的黑气团包围着四女。那黑气团中，一道道阴魂在鬼哭狼嚎扑向四女。

　　张泽凯见状脸色一变，连忙拿出了十张驱魔符。嘴里念念有词。

　　“天元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威，急急如律令！”

　　十张驱魔符在虚空中化为了一道道白光，向那些黑气团冲去。

　　“啊！”“啊！”那些黑气团中的小鬼发出了惊恐的惨叫声。

　　那些围拢在四女身边的那些黑气团在碰到这些白光，如春雪遇上骄阳一般烟消云散。

　　“快走……”张泽凯看着惊魂未定的四女喝声道。

　　在四女从楼道下去后，张泽凯手中的桃木剑一挥，横指那女鬼冷声道：“周雪玲，我本人非常同情你的遭遇，但是冤有头债有主，你伤及无辜就不对了。”

　　“呼呼呼！”随着阴风吹起，那女鬼的头发飘扬而起，露出了她脸上那纵横交错的伤疤。还有那凸出的眼珠子，即便是张泽凯不是第一次看到这女鬼如此的装扮，还是觉的背脊发凉，心头直冒冷气。

　　“当年，我被人活活烧死的时候，有谁同情我，所以我恨天下人。桀桀……”

　　“你这作为，和当年害你的那些人，有何不同？”张泽凯看着那女鬼怒喝。

　　“我不管……我就要报复，报复天下人……”

　　陡然，张泽凯发现环绕在周雪玲身边的那些阴魂小鬼一只只的没入了周雪玲身上的黑气当中。

　　张泽凯的心头一震。暗忖道：不对，难道周雪玲是要靠吸收这些阴魂小鬼来恢复自己的损伤？

　　只是张泽凯知道，自己只有桃木剑和天雷咒能对周雪玲产生一些威胁。但是桃木剑是需要扎入女鬼的身体内才会产生破坏力。而天雷咒的炼制极其的不易，自己这么长时间，也才炼制了几个，所剩下的那个刚才还用了。

　　不行，要先下手为强。

　　张泽凯见状。一横心，他几个大步向那女鬼扑去。手中的桃木剑向她身上刺去。

　　那女鬼瞪着血红色的眼睛，“桀桀！”的一笑。张开血盆大口。

　　一道黑气从那女鬼的嘴里喷了出来。那黑气中，是一只只张牙舞爪的小鬼。

　　“嗷！”“嗷！”

　　那些小鬼发出了一道道尖锐的厉啸声。向张泽凯扑来。

　　张泽凯的神色一凝，手中的桃木剑挥出。将那些向自己扑来的小鬼全部斩灭。

　　“额……”张泽凯将那些怨气中的小鬼全部斩灭后，却被那怨气冲击波给震飞了出去。

　　“噗通！”的一声。张泽凯落在地上，摔的七晕八素的。

　　“桀桀！”

　　那女鬼冷冷一笑，挥着漆黑枯瘦的利爪，向张泽凯扑来。

　　“妈的……拼了！”

　　张泽凯手中的桃木剑一横。

　　陡然，一道白光，从天而降，正落在那女鬼的身上。

　　“轰！啊……”那女鬼发出了一道惨叫声。消失在了张泽凯的面前。

　　“咦！奇怪，到底是谁出手的？”张泽凯皱起了眉头。

　　“泽凯，你没事吧？”就在这个时候，一道声音，从张泽凯的身后传来。

　　张泽凯向那声音传来的地方看去，发现说话得正是薛凯歌。

　　“凯哥，是你？”张泽凯看到薛凯歌出现有些讶异。

　　看着地上画的那八卦阵图，张泽凯对刚才那一击顿时了然。

　　“嗯，刚才我布下的阵法有反应，我就知道那女鬼来了。我就凝聚了我布下十八个阵法手收集的能量发出一击。才将那女鬼击退。只是可惜，那女鬼太强了，我那一击，只是将她击退，并未消灭它。”薛凯歌走到张泽凯的面前，显得有些遗憾。

　　“凯歌，谢谢你。要不是你，这女鬼我还真应付不了。”张泽凯拍了拍薛凯歌的肩膀感激的道。

　　薛凯歌看着张泽凯，摇了摇头，正色地说道：“泽凯，你不用谢我。我能一击命中，也是靠你正面牵制。否则，我的阵法无论如何也发挥不了作用。”

　　张泽凯笑了笑。也没有反驳，因为薛凯歌所言，的确是事实。

　　“泽凯，我要报这个仇，希望得到你的帮助。”薛凯歌看着张泽凯，眼中充满着希翼之色。

　　张泽凯点点头，严肃的道：“嗯，我们的目的一样。但是我们想要消灭这个女鬼，就必须将她的躯体找到。这个是她怨气来源。只要找到那躯体，想要消灭这女鬼就容易了。”

　　“嗯，你说的我懂。但是我们要如何找到那躯体。这么多年了，还能找到么？”薛凯歌看着张泽凯皱起了眉头。

　　“呵呵，这个你不用担心。我有办法。”张泽凯胸有成竹的一笑。


第89章 寻找残躯

　　在回到公寓的时候。四女都迎了上来。眼睛凝望在张泽凯的身上。

　　“呵呵，看着我干嘛？我脸上又没花？”张泽凯故作轻松的样子。

　　“那……女鬼死了？还是被你杀了？”叶语彤看着张泽凯。

　　另外三女也充满希翼的目光看着张泽凯，尤其是林璐菲刚才更是亲身体会那女鬼的恐怖，此刻更是充满希翼的目光看着他。

　　张泽凯叹了口气，摇了摇头说道：“没有，那女鬼还没死！”

　　四女皆有些遗憾。那女鬼如果没死的话。对几女来说，绝对是一个莫大的威胁。

　　叶语彤低下头，迟疑了一下，说道：“我有一个建议，不知道当不当提。”

　　见几人都望着自己，叶语彤正色地说道：“那女鬼随时会卷土重来，所以，我的意思是，让……让璐菲和张泽凯一个房间。这样，方便泽凯保护林璐菲。当然，可以让泽凯打打地铺……”

　　“额……”

　　几人都很讶异。尤其是张泽凯和林璐菲。虽然两人都有这个想法，但没想到竟然是叶语彤先提出来的。

　　林璐菲虽然心头也希望这般，但是叶语彤当着这么多人的面，将这事情提出来。她还是觉的不好意思。脸红的如柿子一般。

　　叶语彤看着林璐菲正色地问道：“璐菲，你怎么想？”

　　林璐菲低着头，嗫嗫地说道：“我没有意见。”

　　叶语彤又看了看张泽凯。

　　但此刻张泽凯反而不好说话了。林艺涵就在边上。

　　叶语彤其实也早已注意到了张泽凯和林医涵的关系。她将目光落在了林艺涵的脸上。

　　“我没意见……”林艺涵略微犹豫了一下。

　　“那就这么定了。我这么建议，其实也是为了璐菲的安全，没有别的意思……”叶语彤正色的说。

　　“我支持……有泽凯保护璐菲，也比较放心。”秦欢笑着说。

　　这件事情就这么的定了下来。在众女回到房间后，张泽凯觉的自己很有必要和林艺涵解释一下。遂来到了林艺涵的房间。

　　林艺涵显然刚刚洗完头，头发湿漉漉的。此刻正在梳头发。见张泽凯进来，林艺涵哼了一声说道：“干嘛，笑的这么猥琐？”

　　见林艺涵显然很不高兴的样子，张泽凯笑的更猥琐了。讪讪的对林艺涵说道：“呵呵。我只是来看看你。”

　　“无事献殷勤非奸即盗。”林艺涵看着张泽凯哼声道。

　　张泽凯正色的看着林艺涵说道：“艺涵，语彤这么提议，也是为了保护璐菲的安全。”

　　“那不是遂了你的心了？”林艺涵白了张泽凯一眼娇嗔道。

　　“冤枉啊，我绝无此心。”张泽凯耸了耸肩膀很是无辜的样子。

　　“好啦。我也觉的这样是最好的。只是不想看到你如此得意的样子。所以也未反对！”林艺涵看了张泽凯一眼。

　　“那你不生气啦？”张泽凯涎着脸。

　　林艺涵瞪着张泽凯有些不屑地说道：“奇怪了，你和她一个房间关我什么事，本小姐为何要生气？”

　　张泽凯看着林艺涵还在死鸭子嘴硬，心头好笑。

　　“那我先走了。”

　　“等等！”林艺涵喊住了张泽凯。

　　“你如果敢乱来，小心我……小心我阉了你……”林艺涵拿着剪刀叉了叉。

　　张泽凯见状但觉小二一凉，连忙夹紧了菊花，讪讪地说道：“你不是说我和人家如何，不关你的事情么？”

　　“那也不行……”林艺涵叉着手，凶巴巴的看着张泽凯。

　　看着林艺涵拿着剪刀杀气腾腾的样子，张泽凯下意识的夹紧双腿，逃回了房间。

　　张泽凯生怕这个丫头想不开，把自己那个剪了。要知道，他现在可还是纯情处哥呢！

　　林璐菲此刻在房间中，已换了粉红色的睡衣，长发披肩，看起来很妩媚。让张泽凯看的口干舌燥。

　　女孩睡觉自然是不戴罩罩的。以他借着灯光的反射，自然可以看到若隐若现的两点。

　　“睡吧！”林璐菲看着张泽凯妩媚的一笑。

　　那样子就好像娇妻在对老公说话的一般。让张泽凯一阵的冲动。

　　“嗯……”

　　两人已不是第一次睡一个床了，没有先前的尴尬。但张泽凯这个处哥此刻心情自然不能平静，尤其是身边佳人身上那若隐若现的幽香。让张泽凯更是心头澎湃不已。好在他修炼的道家心法有平心静气的功效，很快就压抑住了内心的狂躁。

　　就在张泽凯要渐渐睡去的时候。一具柔软的娇躯从身边紧紧的抱着他。一时软玉温香抱满怀。

　　张泽凯不是圣人，相反，是一个血气方刚的小伙子。如何能忍受住如此的挑、逗，开始积极的回应着。

　　不知不觉，床上的两人开始互相褪去对方身上的衣服……

　　随着一种最原始的冲动。床上斑斑落红。

　　张泽凯第一次这么畅快淋漓的发泄出去。只是佳人初次破瓜，看着林璐菲脸色苍白的样子，张泽凯有些怜惜自责。

　　“对不起，我刚才有些粗鲁了。”张泽凯有些歉意。

　　林璐菲看着张泽凯幽幽地说道：“你无须自责，都是我自愿的。”

　　“哎，你为何？”张泽凯原本以为林璐菲应该不是处。却未想到，出乎自己意料。

　　林璐菲轻轻的撩了撩额前有些凌乱的头发，苦笑道：“我也不知道自己还能活多久，这样做，也算值了。”

　　看着林璐菲那楚楚可怜的样子，张泽凯的心头怜意大起，抱着她说道：“你不用担心，我会保护你的。”

　　“嗯……你也不要有压力，虽然我是第一次，但是这不代表什么，也不用你负责……睡吧……”林璐菲转过身。

　　张泽凯深深的呼出了口气。

　　……

　　第二天一早，张泽凯找来了薛凯歌。

　　在公寓的房间内一行人坐在一起，讨论着下一步的决定。

　　张泽凯看着在座的几人，正色地说道：“这女鬼很强，我们要消灭她，只有先找到她的躯体焚化，最大限度减弱她的力量。”

　　“嗯，我没问题。泽凯，你说我们如何做？”薛凯歌看着张泽凯正色的问。


第90章 施展招魂术

　　“嗯，我找到了当年参与了杀害周雪玲的那个校友徐强生前辈。他告诉我，最后他们掩埋尸体是在三个地方，河堤、西江亭、还有乱坟岗……这几个地方……”张泽凯写下了这三个地方。

　　“河堤？那不是我们找到周雪玲头颅的地方？”秦欢捂着嘴说道。

　　张泽凯微微颌首，笑道：“没错，头颅就是在那个地方找到的。所以这个地方去掉。”

　　说着，张泽凯在河堤那个名字画了一个圈。

　　那剩下就是乱坟岗了和西江亭了。张泽凯点点头。

　　西江亭还好，可是乱坟岗那可是西江医科大学的禁地。而且乱坟岗很大，大约有上千平方米，想要在这么大的地方找到一个埋藏躯干的地方，的确不容易。而且经过这么多年，也许早就腐烂。而且这里是乱坟岗，即使是挖到，到底是不是那女鬼的身躯，还不一定。

　　这是一个困扰着众人的事情。

　　好在饭要一口一口的吃，张泽凯等人决定先寻找在西江亭的那部分。

　　自然，寻找都是在白天进行的。那女鬼虽然受到了损伤，毕竟还未死，在晚上去找，极容易被察觉。

　　西江亭并不远，就在西江医科大学的校门口。

　　接下来的三天。

　　张泽凯、叶语彤，薛凯歌、林璐菲、林艺涵、秦欢六人对西江亭周围进行了地毯式的搜查，终于在西江亭边上的一块大石头找到了那周雪玲的躯干。张泽凯连忙用驱魔符封印了躯干。

　　在找到了周雪玲的躯干，众人皆大喜。

　　最后只剩下最后一部分。最后一部分就只剩下四肢了。但是乱坟岗方圆上千米，想要找到剩下的那部分周雪玲的遗骸，简直难如登天。

　　张泽凯等人站在乱坟岗的前面，看着那方圆几百米的土包，皆不知从何下手。

　　“这要找到什么时候？”秦欢摇了摇头。

　　叶语彤，林璐菲、薛凯歌、林艺涵等人的目光都落在了张泽凯的身上。

　　张泽凯略微思忖了一番，叹道：“先回去从长计议吧！”

　　林艺涵等人闻言，也默然点头，知道也只能这样了。

　　回到公寓的时候，已是夜晚。

　　坐在桌前，张泽凯的手滴答滴答的敲打着，只是想破了脑袋，也没有想到更好的办法。这让他有些苦恼。乱坟岗这么大，即便是发动更多的人，也无济于事。更何况，那里本来就是死人地，就算是挖到了，也不知道是不是周雪玲的。

　　忽然，张泽凯的目光落在了摆在桌前的一本挂历上，他的神色渐渐的凝重了起来。

　　“怎么了？泽凯？”叶语彤看到张泽凯的神色有些异样，连忙问。

　　张泽凯站起身，有些不安的道：“坏了……坏了，我没料到会这样。”

　　“泽凯，怎么了？”

　　薛凯歌看着张泽凯。四女的目光也落在他的身上，显得迷茫。

　　张泽凯叹了口气道：“你们知道么？三天后，就是极阴之日。”

　　“什么是极阴之日？”叶语彤看着张泽凯有些纳闷。

　　众人都有些纳闷的看着张泽凯，显然都没有听过这个日子。

　　张泽凯点了点头，神色很凝重的道：“所谓的极阴之日，是道教的一种说法。就是说，那一天，将会是天地阴阳偏向极阴的日子。这一天，天地极阴之力大盛。而鬼属阴。如果在这一天，所有的鬼物都会力量大增。我估计那天，那女鬼的力量将会是平时的几倍。”

　　“啊……如果这样，那我们不惨了？”叶语彤等人脸色大变。

　　张泽凯微微颌首道：“这就是我担心的地方。为今之计，我们只有赶在之前解决她。”

　　薛凯歌闻言，也点了点头道：“没错，她已被我的阵法所伤，此刻正是解决她最好的时候。”

　　“可是问题，我们要如何找到她尸骸剩余的部分。而且她现在受伤了，在极阴之日前，应该不会出来吧？”林艺涵正色的道。

　　张泽凯点头道：“如果我们能找到所有的尸骸，那女鬼一定会出现阻止我们焚化。”

　　薛凯歌微微颌首着说道：“说来说去，还是要找到那女鬼的尸骸。但是我们要如何找呢？乱坟岗这么大？”

　　张泽凯沉默了，这正是他现在苦恼的地方。

　　“我们再想想吧，反正还有几天的时间。”张泽凯强自镇定的说。

　　“嗯，我们回去再想想办法吧！我相信天无绝人之路。”薛凯歌看着张泽凯笑道。

　　张泽凯拍了拍薛凯歌的肩膀，笑道：“我也这么想。”

　　在薛凯歌离去后，张泽凯来到了阳台，看着远处夜空的繁星。他喃喃的道：“小月，你和我说过，夜空中每一颗星星，皆代表一个人，那哪一个是你呢？”

　　想到江小月，张泽凯的心就很痛。虽然他心头知道，江小月十有八九已凶多吉少，但他就是不甘心。

　　“小月，你到底怎么样了？无论你是人是鬼，只要能再见你一面，我也心满意足。”张泽凯痛苦的道。

　　陡然，张泽凯的脑子中，灵光一闪，忽然想到了什么。

　　自己在从一品道业突破到了二品道业的时候，学会了招魂术。虽然这个招魂术以自己现在的能力，成功几率不高。却是值得一试。失败了，顶多浪费一些时间。但如果成功了。不单自己可以见到江小月。而且江小月也许可以帮助自己找到周雪玲的尸骸。

　　因为阴魂，对尸骸的敏感度非常高。想必，江小月应该能帮助自己找到周雪玲的尸骸。

　　想到这，张泽凯已准备使用招魂术了召唤江小月。

　　当然，使用招魂术不是说做就做的。这招魂术需要一些准备。比如，招魂幡、招魂铃，祭台，这些都是需要制作出来的。

　　第二天，花了一天的时候，张泽凯终于在众人的帮助下，做好了一切准备。

　　招魂术施展的最好时刻是在午夜三时，因为这个时候，正是鬼最活跃也是阴气最重的时候。

　　张泽凯宝相庄严的盘膝坐在蒲团上，手里拿着招魂铃，在祭台上迎风祭挂着招魂幡。

　　“叮叮叮！”的一阵清脆的响声。

　　张泽凯的手摇动起了招魂铃。


第91章 招魂之江小月

　　“天地无极、五帝降威、妖魔鬼神听我令……江小月现身……”张泽凯的嘴里念念有词。

　　边上的叶语彤、薛凯歌等人面面相觑。他们还是第一次看到有道术施法招魂。当然，电视上的那些不算的话。

　　秦欢有些好奇的对身边的叶语彤问道：“语彤，你说泽凯到底能召唤的到江小月么？”

　　叶语彤摇了摇头道：“我也想知道。”

　　林艺涵、林璐菲也紧张的站在一边，既激动又有些忐忑。谁也不知道，接下来会发生何事。

　　陡然，天地间刮起了一阵阴风。

　　让几人生生打了一个冷战。

　　“桀桀……嘻嘻哈哈……”

　　众人的四周响起了刺耳的尖啸声。

　　张泽凯凝起了眉头。看着前方几道黑气迎面飞来。他知道，这不是江小月，而是其他的孤魂野鬼。

　　张泽凯拿起了招魂幡一挥。

　　“孽障，哪里来，回哪里去……”

　　随着招魂幡的挥出，天地间刮起了一道冷风。那些孤魂野鬼尖啸了一声。顿时四散而去。

　　此刻，张泽凯的身上，已直冒冷汗。暗忖道：这招魂术还真不好使用，不但江小月没招来，反而招来了这些孤魂野鬼。

　　张泽凯站在原地，额头上冷汗直流，陡然，他一阵天昏地炫，脚下踉跄的退了两步。

　　薛凯歌、叶语彤几人扑了上去。扶住了张泽凯。

　　“泽凯，你没事吧？”薛凯歌关切的看着张泽凯。

　　张泽凯叹了口气说道：“我没事……你们放心吧！”

　　他这次是消耗的真元太多了，才会搞的有些虚脱。

　　看着众人有些担心的眼神，张泽凯强自一笑道：“不用担心，我没事。你们先回去吧！现在很晚了，你们还需要休息，以保持充足的体力。”

　　看着张泽凯那坚定的眼神，众人面面相觑，互相看了一眼。知道张泽凯的心意已决。

　　薛凯歌对张泽凯正色地说道：“泽凯，那我们先去了。你自己小心。”

　　“璐菲等一下……”张泽凯忽然喊住了正要离去的林璐菲。

　　张泽凯走到林璐菲的身前，对她点头说道：“璐菲，这个是护身符，我没在你的身边，我不知道会发生何事。这个你带在身上，会好些。”

　　看着张泽凯手中的护身符，林璐菲接过，点了点头，对他道：“你要小心。”

　　在几人离去后，张泽凯休息了一会。又拿起了铃铛。摇晃了起来。

　　“叮叮叮！”

　　“天地无极、五帝降威、妖魔鬼神听我令……江小月现身……”张泽凯嘴里念念有词。

　　悠然，张泽凯的面前刮起了一阵阴风。

　　张泽凯看着眼前空空如也，顿时无奈。喃喃而语道：“难道又失败了……”

　　张泽凯有些无奈。

　　陡然，张泽凯看到了一个影子。一个穿着白裙的女孩从虚空飘来。

　　张泽凯定睛一看。顿时一喜。暗忖道：难道是小月。

　　待那女孩的影子越来越近的时候，他看清那女孩的面容。

　　大大的眼睛，挺翘的鼻子，殷桃小嘴。这不就是江小月的面容那么。张泽凯的心头一震，欣喜的道：“是小月，真的是小月。”

　　“小月，真的是你？太好了……太好了……”张泽凯扑了过去，想要抱住江小月。

　　可是让张泽凯觉的很无奈的是，他抱空了。仿佛眼前是空的一般，穿了过去。

　　张泽凯愣了一下。苦笑着看着江小月说道：“小月……你……”

　　江小月看着张泽凯苦笑道：“没错，我只是一个阴魂，没有实体的。”

　　“小月，你能不能告诉我，这到底是怎么回事？”张泽凯看着江小月哭道。

　　江小月低着头道：“我碰到了一个很厉害的女鬼，她杀了我，杀了燕雪。还要杀尽我们身边的人。”

　　“小月，我会为你报仇的。”张泽凯看着江小月坚定的说。

　　“不要报仇，不要报仇，那女人很厉害的。”江小月看着张泽凯拼命的摇着头。

　　张泽凯苦笑道：“小月，现在我没的选择了。现在即使我停手，那女鬼也不会放过我的。”

　　“啊……那你逃吧，逃的越远越好。”江小月看着张泽凯。

　　张泽凯苦笑道：“那女鬼的力量很强，逃是逃不掉的，只能将她消灭。所以，我要找到她的遗骨才有办法，我在西江亭、还有河堤处都找到了一部分，剩下的只有乱坟岗的了，但是乱坟岗太大了，我没办法找到。”

　　听着张泽凯这么说，江小月沉默不已，似乎在思索着什么。

　　“小月，你怎么了？”张泽凯看着江小月。

　　江小月略微思忖了一下，对张泽凯说道：“泽凯，也许我知道那女鬼的遗骨在何处？”

　　“真的？”张泽凯欣喜的看着江小月。

　　“嗯，我曾经在乱坟岗看到她出现，一般厉鬼都会在自己的遗骸身上吸取怨气。所以，我大约知道在什么地方。”江小月对张泽凯道。

　　“那你快告诉我，那女鬼的遗骨在何处？”张泽凯连忙看着江小月问道。

　　“我记得，大约在乱坟岗入口的第三个槐树下。你去找找，应该能找到。”江小月看着张泽凯道。

　　“嗯……太好了小月，这绝对是帮了我的大忙。”张泽凯看着江小月兴奋的道。

　　陡然，四周刮起了一阵强烈的阴风，伴随着来到的是，一股强烈的能量风暴。

　　张泽凯有些讶异。这能量风暴来的太突然了。原本他以为要来什么厉鬼，但是仔细的感受了一下，感受了一下，发现不是，这能量是兼具阴阳的力量。

　　但张泽凯看了一下，发现江小月的面色很是平静，好像很坦然的一般。

　　“小月，难道……”

　　江小月看着张泽凯凄凉了一笑道：“泽凯，这是轮回之门，我要去投胎了。原本今天我就要去投胎，那女鬼也无法束缚我。所以，你召唤我的时候，我才可以来。我就要走了……”

　　周围的能量风暴越来越强，眼看着江小月就要离开，张泽凯运转起体内的真元于手心，拉住了江小月的手，摇了摇头道：“小月，我舍不得你……”

　　“但愿我们来生还能再见……”江小月看着张泽凯脸上露出了凄美的笑容。

　　“小月，我有一句没来的及告诉你，无论如何我也要说出来。”张泽凯看着江小月无比激动。


第92章 除鬼之夜

　　四周的能量风暴越来越猛。张泽凯知道那轮回之门即将打开。心头五味俱陈，再一次的见面，竟然是诀别。人生最痛苦的事情莫过于此。

　　“小月，这句话我憋在心头十八年了，从未说过，但我怕我今日不说，会后悔一辈子的。”

　　就在这个时候，在江小月的正上空，出现了一道金色的漩涡，闪烁着五色光华。一道白光笼罩在江小月的身上。

　　“小月，我爱你！”张泽凯看着即将消失的江小月，大声喊道。

　　看着江小月的身影消失，张泽凯的心一下空了。眼睁睁的看着那金色的漩涡将江小月吞噬。

　　“泽凯，我也爱你，下辈子一定嫁给你……”江小月的声音，在那五色漩涡即将闭合的时候隐隐传来。

　　一道泪水从张泽凯的眼角流出。他喃喃而语的道：“小月，我们下辈子一定会再见的，那个时候，你就是我的妻子。”

　　……

　　第二天，张泽凯和薛凯歌等人按照江小月的指示，果然在乱坟岗的那第三颗槐树下，找到了最后的遗骨。至此，周雪玲的残躯全部找到。张泽凯用驱魔符将着些残躯暂时封印在了一起。

　　当然，张泽凯明白，即便将这些残躯全部焚烧，最多也只是减弱那女鬼的力量，却无法消灭她。

　　在公寓的房间内。

　　张泽凯，叶语彤，薛凯歌，林艺涵，秦欢、林璐菲等人聚集在一起，讨论着下一步的计划。

　　“泽凯，你说怎么做，我们听你的。”薛凯歌看着张泽凯郑重的道。

　　叶语彤，秦欢、林艺涵、林璐菲几女也看着张泽凯，显然也是同个意思。

　　张泽凯微微颌首道：“后天就是极阴之日，极阴之日往后几天内，都是周雪玲实力最强的时候，所以我们必须在明天之内，将她解决。”

　　薛凯歌等人知道张泽凯的意思，闻言都点了点头。

　　薛凯歌看着张泽凯问道：“泽凯，你觉的，我们要如何做？”

　　张泽凯看着薛凯歌问道：“凯歌，这一次，我觉的消灭周雪玲。需要你的八卦阵法。”

　　“八卦阵法？”薛凯歌闻言一愕。

　　“嗯，周雪玲虽然受伤了，但她的实力毕竟不弱。我一个人是没办法消灭她的。但是如果在她最虚弱的时候，你的八卦阵给她致命一击，我觉的，应该有胜算。”张泽凯看着薛凯歌正色的说。

　　薛凯歌点头道：“泽凯，你的意思我明白，但是这里面有很多的问题需要解决。”

　　“你说？”张泽凯看着薛凯歌。

　　“上次我启动了四四十六个八卦阵，只是击伤了周雪玲。我琢磨着，如果要完全将那女鬼消灭，至少要六六三十六个八卦阵联合。但是从启动到攻击，需要半个小时的时间。所以……”薛凯歌说到这，眼睛看着张泽凯意思显然已明了了。

　　张泽凯眯起了眼睛，看着薛凯歌说道：“我可以拖住她半个小时。到时候，你启动八卦阵……”

　　“泽凯，你有把握？”薛凯歌看着张泽凯有些担心。

　　那女鬼他虽然未曾亲眼所见，但是从张泽凯的描述也能知道一二。

　　张泽凯摸着下巴苦笑着道：“虽然没有十足的把握，但这个时候，我也只能硬扛了，还有的选择么？”

　　薛凯歌沉默。张泽凯的话没错，此刻别无选择。

　　在一旁的林艺涵忽然想起了什么，看着张泽凯问道：“泽凯，大叔的搜鬼仪做好了，你需要用么？”

　　“搜鬼仪？”

　　张泽凯微微一愕，旋即想起了什么，欣喜的道：“如果有师兄的帮助，我们当能增加一些胜算。”

　　薛凯歌、林璐菲几人听着张泽凯和林艺涵一唱一和的，有些纳闷，不知道张泽凯所说的师兄是何人。

　　见几人那带着疑问的目光，张泽凯微微一笑道：“明日你们就知道了。”

　　张泽凯等人商定，将这一次消灭周雪玲的场地选在了医科大学的大操场。

　　选在这里的原因很多。最主要的是两点。

　　一是这里比较空旷，好操作。也便于薛凯歌布下八卦阵图。第二是这里远离人烟。到时候，周雪玲出现，也不会伤及无辜。

　　第二天，一个白天，薛凯歌在众人齐心帮助下，终于画完了三十六个八卦阵图。虽然有这么多人一起，但这八卦阵阵图画完，众人还是累的腰酸背痛。但是为了晚上这决死一战，没人敢掉以轻心的。

　　深夜，十二点，在西江医科大学的操场上。

　　夜色笼罩下的操场，一片死寂，只有偶尔几声不知名的野兽那撕心裂肺的叫声，为这黑平添一丝可怖的气息。

　　此刻，操场上多了几个人。

　　“凯歌，一切准备好了么？”张泽凯看着一旁的薛凯歌。

　　薛凯歌看着张泽凯打了一个OK的手势，道：“我又检查了一遍，没有问题。”

　　一旁的师兄杨学群正在调试他那搜鬼仪。

　　其实张泽凯对这搜鬼仪还挺好奇的。这是一个大约鞋盒大小的铁盒子。上面有一根天线，还有五种颜色的灯。紫、黑、橙、红、白。这五种颜色，代表了鬼的力量。白色是一般的孤魂野鬼。红色代表着猛鬼、厉鬼。橙色代表极强的猛鬼。黑色，代表了超级猛鬼，荼毒一方的可怕猛鬼。而紫色，按照师兄所言，几乎不存在。

　　杨学群一边摆弄，一边对张泽凯道：“这是实验版的，如果好用，我会弄个简易便于携带的搜鬼仪。功能和这一样。”

　　“到时候，给我弄一个。”张泽凯对着师兄笑道。

　　“没问题……”师兄倒是很爽快。

　　张泽凯看着时间差不多了，对着身后的几女神色严肃的交代道：“待会周雪玲一来，你们见机马上走，一刻别留。”

　　张泽凯将几女带在身边，也是为了她们的安全。因为张泽凯也怕，周雪玲来个各个击破，那几女就危险了。

　　“知道了，你也小心。”林艺涵看着张泽凯关切的道。

　　林璐菲、秦欢、叶语彤也看着张泽凯。

　　在准备好一切后，张泽凯将包着周雪玲遗骨的塑料袋解开。顿时一股阴冷的气息，从周雪玲的遗骨散发出来。

　　张泽凯将那遗骨上面覆盖的驱魔符解下。瞬间，一股黑气从那遗骨喷了出来。这是这遗骨上的怨气。

　　张泽凯就是要让这怨气散发出去，这样，周雪玲才会被吸引过来。

　　“兹兹！”

　　一股仿佛蛇在蠕动的声音响起。众人的目光落在那遗骨上。除了张泽凯，让其他几人惊骇的事情发生了。那地上周雪玲的遗骨竟然互相凝结了起来。


第93章 女鬼到来

　　似乎感到众女的害怕，张泽凯淡淡的道：“不用怕，这个只是周雪玲的残躯……我是用它吸引周雪玲过来。”

　　几个呼吸的时候，周雪玲的残躯凝聚在了一起。

　　张泽凯掏出了定身符。

　　“太上老君急急如律令，驱魔显神通……”

　　张泽凯的手一挥，定身符贴在了那残躯之上。

　　那残躯瞬间被张泽凯定住了，不再动弹。

　　张泽凯看着那被自己定住的残躯，呼出了口气。对身边的杨学群师兄问道：“学长，你的搜鬼仪调试好了没有？”

　　杨学群点了点头，也学薛凯歌一般，打了一个OK的手势，笑道：“好了现在可以开始运作了。”

　　夜色越来越沉，众人的心却是沉甸甸的。因为谁也不知道，下一刻会发生什么事情。那女鬼的恐怖，除了薛凯歌和杨学群以外，每个人都见识过的。杨学群和薛凯歌虽然不如张泽凯等人紧张，但脸色也无比凝重。毕竟，张泽凯等人已事先说过，这一次碰到的女鬼很强。

　　而且先前那些血淋淋的例子，已说明了这女鬼的厉害。

　　薛凯歌握紧了拳头，喃喃而语的道：“丽华，你看着吧，我一定要亲手消灭这女鬼，为你报仇。”

　　张泽凯在这么多人中，虽然是最为淡定的，可随着时间一分一秒的过去。他心头的压力也很大。

　　黑暗的夜色，如一只可怖的巨兽的阴影笼罩在操场的上空，俯视众生。整个操场的气氛越来越压抑，即便是张泽凯，此刻的心也“砰！”“砰！”的跳了起来。

　　有时候，等待也是一种折磨。

　　大约过了十分钟。

　　正在摆弄着搜鬼仪的杨学群忽然惊叫了起来。

　　“动了……动了……在东北方向三千米开外……目标迅速的接近……”杨学群很亢奋的叫了起来。

　　他的叫声吸引了张泽凯等人，围了过去。

　　果然，在杨学群的那个搜鬼仪上的指针正在四十五度角的位置在快速的颤动着，而且上面的指示灯显示橙色。

　　杨学群看到橙色的指示灯，倒抽了口冷气。这一次前来，还是他主动请缨的，却未曾想，第一次碰到的就是橙色的猛鬼。橙色在杨学群看来，已算是凶猛级的厉鬼了。

　　虽然如此，但杨学群从小就对灵异的东西感兴趣，虽然有生命危险，但此刻为了收集数据，他还是觉的很亢奋。那样子就好像动物学家碰上恐龙那种激动感。

　　由于搜鬼仪器的预判，为张泽凯争取了至少五分钟的时间。别小看五分钟的时间，有了这五分钟的时间，张泽凯至少可以少五分钟单挑周雪玲的时间。

　　“凯歌，你马上启动八卦阵。”张泽凯对着薛凯歌道。

　　“知道了，我马上去。”薛凯歌知道事不宜迟，马上动身。

　　张泽凯在交待完薛凯歌，马上回头，对着叶语彤、林璐菲几女交代道：“你们马上离开这里，越快越好。”

　　“泽凯，你要小心……”林艺涵有些担心的看着张泽凯。

　　“泽凯小心，我们等你。”

　　林璐菲、秦欢，叶语彤几女也看着张泽凯。

　　“嗯……我会的……”张泽凯看着几女点了点头。

　　几女知道自己留在这里，只会拖累张泽凯，是以迅速的撤离了操场。

　　在几女离开后。张泽凯看着一旁还在兴奋的摆弄着搜鬼仪的科学狂人杨学群，急声道：“学长，你快走，那女鬼要来了，到时候我保护不了你。”

　　杨学群却是用手挠了挠那看起来似乎有多天没洗的鸡窝头，笑道：“泽凯，我不走，只有留在这里，我才能收集数据，完善我的仪器。”

　　“你疯了，这里太危险了。”张泽凯有些无语的看着杨学群。

　　杨学群却是无所谓的道：“放心吧，我有自保能力，到时候顺便实验下我的攻击型武器，对鬼有没有效果。”

　　张泽凯：“……”

　　“疯了，疯了，这难道就是那种疯狂的科学狂人么？”张泽凯无语。

　　张泽凯也不再劝他了，事实上，这个时候，杨学群就算是想要走，也来不及了。

　　“来吧，周雪玲，今天，老子与你决一死战……为那些倒在你手下的冤魂讨债……”张泽凯喃喃而语。脸上露出了坚定的笑容。

　　为了准备这一次除鬼之夜，张泽凯可是做足了充分的准备。一个晚上的时间，都花在了炼制符宝上。

　　当然，为此，张泽凯也掏空了家底，好在有叶语彤这个大咖在，他才没破产。

　　“呼！”“呼！”

　　整个操场忽然刮起了猛烈的阴风。凌冽的阴风刮在张泽凯和杨学群的脸上隐隐生疼。

　　“兹兹兹……”

　　一道仿佛是液体流淌的声音响起。

　　张泽凯顺声看去，发现地上类似于黑色的液体从远处向他所在流淌过来。所过之处，绿草成片的枯死，大地变为焦炭。

　　他的心头一檩，他自然知道，这是怨气所化成的液体，如果临身，那可是很恐怖的事情。

　　在殡仪馆焚化工的死就是一个例子，那可是一个活生生的人，直接被腐蚀成骷髅。

　　张泽凯不敢怠慢，连忙拿出了十张天火符，嘴里念念有词。

　　“天火真君天火现，急急如律令！天火术……！”

　　张泽凯将那十张的天火符丢了出去。瞬间，十张符宝化为了十颗的火球，砸在了前方那黑色的液体之上。

　　“兹兹……”一股类似于东西烧焦了的声音响起。

　　那些黑色的液体迅速减少，消退。

　　虽然还未看到周雪玲的身影，但是周围的怨气越来越浓烈。张泽凯知道，周雪玲已到了附近。

　　“呼和”“呼和！”

　　张泽凯隐约能听到那女鬼发出的类似于喘气的声音。

　　“咔嚓！”张泽凯前方的大地裂开了一条缝。

　　然后，一只带着血的手，从那裂缝中，伸了出来。

　　张泽凯的心头一檩，拿起桃木剑，沉声喝道：“周雪玲出来吧，今夜老子替天行道，除了你这孽障！”

　　悠然，张泽凯发现手里的桃木剑手感有些不一样，低头一看。有些愕然的发现这桃木剑赫然是塑料的。

　　“我擦，有没搞错，到底谁换了老子的桃木剑？”

　　边上传来了杨学群弱弱的声音，道：“不要意思，你的桃木剑在我这，方才我拿来研究了下下，忘记还你了。”


第94章 大战女鬼

　　“接剑！”杨学群将桃木剑抛了过来。

　　张泽凯连忙接住了桃木剑，桃木剑在手，张泽凯顿时觉的底气大增。可以说，桃木剑是他克制周雪玲最大的保障。

　　“来吧！周雪玲！”张泽凯手中的桃木剑挥了几下。

　　“咯吱！”“咯吱！”

　　在一阵“咯吱！！”“咯吱！”的声音。一个披头散发，浑身是血的女鬼从地里爬了出来。

　　随着一阵阴风吹拂而过，将那女鬼的头发吹起，根根的竖起。脸上布满了纵横交错的疤痕，那怨毒的目光凝视着张泽凯。

　　“嘶！”

　　三十米开外的杨学群看着那出现的周雪玲，倒抽了一口冷气。虽然他早就有了心理准备，但是看到这女鬼如此可怖的样子，还是让杨学群感到心头发凉，但是一股兴奋之感，却从杨学群的心头油然而生。

　　“这是我第一次看到鬼……果然厉害……”杨学群很是亢奋，手里拿着仪器，收集那女鬼的一切数据。

　　“我要杀了你……”那女鬼看着张泽凯。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”一阵骨骼摩擦的声音响起，那女鬼一抓向着张泽凯抓去。

　　张泽凯连忙拿起桃木剑对着那女鬼一挡。

　　“呛！”的一声。

　　那女鬼伸出来的手臂，被张泽凯一刀斩断。掉在地上，化为了一摊黑色的液体。

　　“啊……”那女鬼愤怒的嚎叫了一声。

　　那女鬼黑色的长发如蛛网一般暴涨而起，向张泽凯直射了过来。

　　看着四面八方那漆黑的长发向自己席卷了过来。张泽凯心头一檩。

　　手中的桃木剑劈斩下去。将四周那一丝丝向自己席卷而来的鬼发斩断。但是那头发着实是太多了，驱之不尽。

　　张泽凯暴退了几步。将天雷符祭了出来。向着那女鬼扔了过去。

　　“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身……急急如律令！”

　　“轰！”的一声，虚空中响起了一阵闷雷响动。

　　一道闪电劈了下来，落在了你女鬼的身上。

　　“啊……”那女鬼的身躯被劈碎。

　　在地上，那女鬼的头颅正怨毒的凝视着张泽凯。

　　“啊……”

　　张泽凯正待再祭出一张天雷符将这女鬼的头颅也击碎的时候。陡然，那女鬼的头颅嚎叫了一番。

　　那叫声尖锐刺耳，就好像音波武器一般。

　　张泽凯顿时感到脑袋一闷。悠然，他感到脚下好像有东西。忙不迭低头一看，发现周围得地下无数的带血的手，伸了出来，其中一支，正狠狠的抱在他的腿上。那尖锐的指甲，正狠狠的掐入了他的腿中。

　　“我去……”张泽凯心头直冒寒气。手中的桃木剑挥斩而下。

　　“扑哧！”的一声。那鬼手，被张泽凯的桃木剑斩落。

　　看着周围那无数仿佛要爬出来的恶鬼。张泽凯脸色一变，拿出一叠天火符。

　　“天火真君天火现，急急如律令！天火术……”

　　张泽凯的嘴里念念有词。手中的天火符丢了出去，化为了几十个火球，砸在地上。

　　“啊！”“啊！”“啊！”那些正要从地上爬出的恶鬼被张泽凯的火球轰击的灰飞烟灭。

　　张泽凯向那女鬼看去，却发现那女鬼的身躯已重新凝结。她似乎是被激怒了。睁开血盆大口，在愤怒的嚎叫着。

　　四周阴风阵阵，黑色的怨气如风暴一般向四面八方席卷出去。

　　张泽凯有些讶异，不知道这女鬼在干嘛？

　　悠然，张泽凯感到四周响起了无数怨鬼凄厉的惨叫声。一团团的黑影如飞蛾扑火的一般，飞入了以那女鬼为中心的黑色漩涡当中。

　　“不好，她在吸收周围怨鬼的力量……”张泽凯的脸色一变。

　　感受到那女鬼身上的力量越来越强，张泽凯知道，自己必须阻止她，否则倒霉的是自己。

　　他又拿出了最后一张仅剩下的天雷符丢了出去。嘴里念念有词。

　　“轰！”虚空中，落下了一道闪电狠狠劈在了那女鬼的身上。

　　但是这一次，天雷紧紧是将那女鬼身上的怨气削弱，并未将她击碎。这更是让张泽凯感到担忧。

　　“嘶！”张泽凯倒抽一口冷气。这周雪玲，是越来越厉害了。

　　张泽凯担心自己能不能支撑下去了，也不知道薛凯歌那边怎么样了，那八卦阵的能量吸收完成了没有？

　　猛然，那女鬼身上的黑气散尽。

　　待张泽凯重新看清，那女鬼模样的时候，也不禁吃了一惊。那女鬼的身躯暴涨了一被，同样，张泽凯感到她身上的怨气更强了一倍。显然是因为刚刚吸收那些怨气所致。错非，张泽凯刚才那一记的天雷削弱了她身上的怨气，女鬼的力量会更强。

　　“嗷！”的一声，愤怒的嚎叫。那女鬼张开嘴。

　　一团黑色的火焰向张泽凯扑了过来。

　　“鬼火！”张泽凯的心头一檩。

　　“你以为就你有火么？老子也有……”

　　“天火真君天火现，急急如律令……”

　　张泽凯将剩下的天火符甩了出去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　天火和阴火在虚空中碰撞在了一起。发生了剧烈的爆炸声。强烈的冲击波将张泽凯撞出了三米开外。

　　猛然间，看到两颗阴火向他冲了过来。张泽凯心头一寒，一个懒驴打滚。

　　“轰！”“轰！”

　　爆炸声响起。两颗阴火在他身边炸响。可怕的阴气向张泽凯的身上冲来。

　　“咳咳！”张泽凯捂着胸，感到了胸头一阵的气闷。

　　而那女鬼发出了“桀桀！”的冷笑。向张泽凯飘来，怨毒残忍的目光看着张泽凯。

　　“好强！”

　　张泽凯手撑着地，艰难的爬了起来，看着向他飘来的女鬼。他知道，单靠自己想要击败这女鬼很难，唯有拖下去，待薛凯歌的阵法发出致命一击。

　　张泽凯的桃木剑剑指着那飘来的女鬼，待和那女鬼拼命的时候……

　　悠然，那女鬼发出了一道惨叫声。

　　那女鬼疯狂的嚎叫着，很是痛苦。

　　“不可能！……不可能……”那女鬼疯狂惨叫着。

　　张泽凯看着女鬼身上那原本强大的怨气迅速的消散，这让他很吃惊，到底发生了什么变故了？


第95章 最后一击

　　张泽凯转身看去，发现原来是学长杨学群焚烧了周雪玲的残躯。

　　周雪玲身上的怨气有很大一部分，都是来自于这些残躯。此刻，她的那些残躯，被焚烧了，自然导致周雪玲的怨气大大的减弱。

　　女鬼痛苦的嚎叫着。她似乎不甘心自己的失败。当然，她的嚎叫是为了召唤游离在周围的孤坟野鬼。附身到她的身上。

　　“啊……”

　　一只只苍白带着血的手，从地下伸了出来。

　　在边上激动的收集着数据的杨学群。忽然感到自己的屁屁后凉凉的，忙不迭的转头看去。

　　这一看，却是让杨学群亡魂皆冒。在他的屁屁后，一个巴掌大的骷髅，正抓着他的臀部不放，脸上正露出了阴冷的笑容。这巴掌大的骷髅也许生前是一名幼童。

　　“哇！哦……”

　　杨学群虽然胆子大，此刻却也是吓毛了，忙不迭的跑到了张泽凯的面前。

　　“泽凯，我的屁股……我的屁股……”杨学群吓的话都说不出来了。

　　张泽凯看着杨学群如此，有些无语，老子现在正在对付女鬼，你的屁股关我鸟事。不过顺眼看去的时候，才发现杨学群的屁屁后，吊着一个骷髅。

　　张泽凯愣了一下，运集真元于手指，对着那骷髅屈指一弹，那骷髅惨叫了一声，灰飞烟灭。

　　张泽凯看了看四周，严肃的道：“我现在没办法顾及你了，你看看周围，那些孤坟野鬼越来越多，你不是有自保能力，小心些……”

　　杨学群愣了一下，果然看到周围十几个腐尸向他爬了过来。

　　“擦……”

　　杨学群连忙回到自己刚才布下的防护装置内。那防护装置是由三条铁丝网组成的，那铁丝网接通了他布置的能量装置。

　　那十几个腐尸或走或爬的向杨学群爬去。在爬到杨学群布下的那铁丝网的时候。一道能量束击出。

　　“嗤嗤嗤！”

　　那些腐尸惨叫了一声。退了几步。那腐尸身上被能量束给烧的漆黑，空中散发出阵阵的恶臭。

　　兴许是被杨学群给激怒了，那些腐尸在退了几步后，又凶狠的向杨学群扑了过来。但是在到那铁丝网前面的时候。又被那铁丝网的能量装置给弹了回去。渐渐的，那些腐尸似乎是畏惧那铁丝网的厉害，不敢再上前，只是围在边上踌躇不前。

　　杨学群看到这，很是得意的道：“来啊，你们来啊……”

　　不过杨学群还是发现了问题，这些能量网虽然可以挡住这些腐尸，却无法有效的消灭对方，这是一大弱点。

　　张泽凯此刻也没有办法再顾及杨学群了。在看到周雪玲身上的怨气越来越强后，他知道不能再这么让她下去了。否则，死的一定是自己。

　　看到十几个腐尸向自己扑来。张泽凯冷哼了一声。拿出了“定身符”拍了出去，那些定身符，拍在那些腐尸的身上。那些腐尸瞬间被定住了。

　　“草，周雪玲，老子和你拼了。”感觉周雪玲身上的怨气越来越强，张泽凯只能奋力一搏。

　　张泽凯运转真元于桃木剑，几个大步，扑了上去。

　　周雪玲也许发现了张泽凯的举动。冷哼了一声。

　　陡然，张泽凯的眼前一花，他眼前的周雪玲一化二、二化四的向他扑来。

　　“我擦，还会分身术？”张泽凯吃了一惊。

　　张泽凯暴退几步，桃木剑，舞起几道剑花，将周雪玲的分身给逼退。然后屈指在眼前一划。

　　“天地无极，妖魔鬼神现。天眼开……”

　　在开了天眼后，张泽凯看清了周雪玲的真身。

　　桃木剑挥了出去。刺中了周雪玲的身体内。

　　不过在张泽凯的桃木剑刺入后，发现有些不对劲。在刺入一寸，就再也刺不进去，好像被什么挡住了。

　　张泽凯抬起头，看到周雪玲的脸上露出了诡秘的笑容。

　　她忽然张开嘴。

　　一阵鬼哭狼嚎声。一团黑色的怨气向他的身上涌来。张泽凯心头一骇，连忙抽回桃木剑，将桃木剑在面前舞的密不透风。但是那怨气还是太强了，最终还是破开了张泽凯的防御，撞在了他的身上。

　　“额……”张泽凯闷哼了一身。跌出三米开外。摔的七晕八素的。

　　感到一股阴寒之气向自己的身体内渗透，张泽凯连忙运转起体内的真元，阻挡那团怨气的腐蚀。好在这怨气的量不多。通意心诀又是一切邪气的克星。顷刻就将那怨气从自己的体内逼了出去。

　　此刻，周雪玲已飘到了离张泽凯只有两米的地方，怨毒残忍得目光在看着他。

　　张泽凯惊骇的发现，周雪玲还在持续的吞噬着周围的怨鬼，身上的怨气越来越强。张泽凯感觉，这周雪玲身上的伤快恢复了。

　　“桀！桀！去死吧！吞噬了你这个修道者的血肉，也许我会更强大。”

　　周雪玲张开了血盆大口。一只血红色的舌头伸了出来，向张泽凯的身上伸来。

　　“嘶！嘶！”的破空声。

　　看着那血红色的舌头，张泽凯头皮发麻，他第一次发现舌头可以伸的这么长。虽然震惊，但张泽凯的反应速度也不慢。一个懒驴打滚，避开了那舌头。腥臭无比的黏液随着那血舌在他身边涌过喷了出来，让他闻之欲呕。差点连隔夜饭都喷了出来。

　　“擦，应该半小时了吧？薛凯歌你丫的，好了没，再不爆发，老子就要被打死了……”张泽凯的心头已将薛凯歌祖上所有的女性亲属都问候了一遍。

　　那女鬼一击不中，“桀！”“桀！”冷笑几声，那血红色的舌头如灵蛇一般向他的身上舔去。

　　张泽凯看着那腥臭无比的血舌，骂骂咧咧的道：“舌头伸那么长干嘛？老子对你没性趣。草了，你几百年没刷牙，臭死了。”

　　张泽凯一边咒骂，一边奋力躲避着那血舌的攻击。

　　悠然，张泽凯感到一团毛茸茸的东西从他的脚下冒起，瞬间将他整个人困住。

　　张泽凯的心头一震，待他低下头一看，发现那捆住他的竟然是那女鬼的头发。而同一时间，那血舌正向他身上落去。

　　“我去，来吧！看老子不把你舌头割断……”张泽凯拼命的运转体内真元于桃木剑上，桃木剑发出了白色的光华。

　　周雪玲桀桀一笑，血舌正待向张泽凯身上落去。陡然，她脚下三十六道白光爆闪而起。


第96章 消灭女鬼

　　三十六道八卦阵的白光在虚空中凝聚成为了一道。那道有如手臂粗的能量束向着那女鬼的所在直射了过来。

　　“轰！”的一声。那道能量白光直接的轰在了那女鬼的身上。

　　那女鬼惨叫了一声。灰飞烟灭。

　　看到那女鬼消失，张泽凯这才松了口气。一屁股的坐倒在了地上。

　　“泽凯，你没事吧？”薛凯歌来到张泽凯的身边，关切的问。

　　张泽凯瞪了薛凯歌一眼，道：“你试试，有没事？你再不来，以后每年就得给老子烧香了……”

　　薛凯歌闻言，讪讪的一笑道：“呵呵，比我预估的，确实是多了几分钟……”

　　“哼，好在老子命大……”张泽凯揉了揉肩膀。

　　看着已灰飞烟灭的女鬼，薛凯歌看着黑暗的虚空，喃喃的道：“丽华，你看到了吗？我为你报仇了……你可以安息了……”

　　在一旁的张泽凯有些感同身受，拍了拍他的肩膀安慰着说道：“放心，丽华在天之灵一定会听到的。”

　　“嗯，我没事，我这人是很乐观的人。”薛凯歌看着张泽凯笑了笑。

　　虽然薛凯歌如此说，但张泽凯还是可以看出，他的心中似乎还很落寞。

　　“泽凯……”

　　“泽凯你没事吧？”

　　边上传来了叶语彤，林璐菲几女焦急的声音。

　　张泽凯有些讶异。不是叫她们走了么？怎么还在这里？

　　四个女孩从远处跑到了张泽凯的身边，关切的目光落在他的身上。

　　张泽凯站起身，舒展了一下懒腰，笑道：“你们看，我像是有事的样子么？”

　　“嗯，还行，我还以为明年的今天要给你烧纸钱了呢？看来好人不长命，祸害遗千年啊！”林艺涵看着张泽凯摇了摇头。

　　“我呸呸！”张泽凯瞪了林艺涵一眼，表示不满。

　　“泽凯，那女鬼呢？”叶语彤在四周紧张的望了一圈。

　　秦欢、林璐菲，林艺涵几女这才想起了什么，紧张的在四周望了望。

　　“当然，被我们干掉了，否则，你以为我还能这么轻松的和你们说话？”张泽凯不屑的一笑。

　　“真的，那我们得救了……”

　　林璐菲、叶语彤，秦欢三女无比激动，相拥而泣。她们知道消灭了那女鬼，意味着什么。

　　默默的看着三女平静下来后，张泽凯看着她们迷惑地问道：“我不是让你们回去了么，怎么又出现在这？”

　　四女面面相觑。

　　林艺涵看着张泽凯哼了声道：“不识好人心，我们是担心你的安危，所以才没走远……”

　　“是啊，在感觉这里，没了动静后，我们就开始担心了，所以，才赶过来……”叶语彤也看着张泽凯。

　　林璐菲和秦欢也点了点头看着张泽凯。

　　张泽凯虽然知道几女是担心自己，但还是有些无奈的道：“哎，我知道你们关心我，但是这很危险的，那女鬼很厉害，我怕她发现你们在附近对你们不利，好在，现在被我干掉了……”

　　“哎，现在我这个光棍就是悲催啊，都没有人关心……”薛凯歌一副顾影自怜的样子。

　　“你看起来又没缺胳膊少腿的，有什么好关心的。”秦欢不以为然的看着薛凯歌。

　　薛凯歌：“……”

　　“咦，对了，大叔呢？”林艺涵四处张望了一下，寻找杨学群的踪影。

　　“我在这！”杨学群在边上喊道。

　　杨学群此刻有些狼狈，显然刚才那几个腐尸对他还是造成了不小的伤害，好在在周雪玲被灭掉后。那几个腐尸也消失了。

　　“呀，大叔，你的裤子？”林艺涵指着杨学群的裤子，有些惊讶。

　　杨学群愣了一下，回身看去，陡然，他的脸一红。因为他的臀部竟然破了一大块，已是严重的走光了。显然是刚才那鬼撕破了。

　　就算杨学群的脸皮一向很厚，但此刻在这么多妹纸的注目下，还是觉的有些不好意思，捂着臀部，讪讪的道：“嘿嘿，回去换条裤子……”

　　看着杨学群那大囧的样子。几女偷偷的回过头，偷笑。

　　好半晌，叶语彤对张泽凯认真的道：“泽凯，我还有秦欢、璐菲的命都是你救的，虽然我们知道大恩不言谢，但我还是要对你说声谢谢。”

　　“嗯……”

　　秦欢和林璐菲两女也看着张泽凯，眼中皆流露出了感激之情。

　　“哈哈，谢谢有什么用，语彤，别以为一声‘谢谢’就能少了我的佣金。我现在可是穷的叮当响，不许你赖账哦！”张泽凯对叶语彤眨了眨眼睛戏谑一笑。

　　“去了，谁赖你的帐了，再说，一分不给你，气死你……”叶语彤瞪了张泽凯一眼。

　　“哈哈……”众人面面相觑，一齐大笑了起来。

　　……

　　与此同时，在离西江大学三百里外高坑村附近的一个山头上。正有两个盗墓者挖开了一座古墓的墓室。

　　这两人，肥头大耳的外号叫大耳，一个身材消瘦的外号竹竿。

　　这两个盗墓者虽然看起来獐头鼠目的，却是大有来历。皆出自于“摸金派”的摸金校尉。盗墓手法非常娴熟。

　　前段时间，两人以观风水，辨气象的手法，探得这里附近应该有古代王侯贵族的古墓，果然在找了几天，大有所获。

　　这是千年前一个王侯的古墓。墓室很大，气势恢宏，能在这里荒郊野岭建这么一座墓室，显然这墓主人绝对不一般。

　　两人按照惯例，在东南角方位摆上蜡烛，开始摸金。

　　“竹竿，发财了，发财了……”

　　“是啊，好多珠宝啊！”

　　满室的金银财宝，让两人无比的激动。

　　“这个棺椁保存的这么好，最贵重的东西，应该在那棺材内……”大耳的目光落在那黑色的棺椁上。

　　两人相视一眼，心领神会。一起拿起撬棍，将棺椁打开。

　　就在棺椁打开的瞬间，墓室内阴风骤起，墓室内一黑，蜡烛熄灭。

　　“不好，撤退……”大耳对竹竿厉声喝道。

　　按照摸金派的规矩，蜡烛熄灭，必须马上离开这里，不得犹豫。

　　可是晚了。

　　从棺椁内，伸出两只黑漆漆干瘪的手，“咔嚓！”“咔嚓！”的两声脆响，那手瞬间捏断了两人的喉咙。

　　大耳和竹竿两人没想到，最终宝藏没到手，反而丢了性命。

　　从棺椁内，坐起了一个人，或者说，是一具尸体，他的全身被黑气笼罩，在漆黑的墓室中，两只眼神散发着绿色的光华，可怖无比。


第97章 超级猛鬼

　　深夜，张泽凯盘膝坐在床上，修炼通意心诀。

　　在干掉周雪玲以后，龙心玉吸纳了她的怨气。

　　此刻，张泽凯在吸收龙心玉内转化的能量。

　　周雪玲的怨气可是比孙雯的强的太多了，张泽凯从龙心玉内吸收转化的能量自然是比上次强了许多。

　　从一品道业到二品道业再到三品道业，每一层所需要的能量都在递增。可是，张泽凯在吸收龙心玉内的能量不到一半，就有要突破的感觉。张泽凯暗忖道：难道真的要突破？张泽凯一咬牙，不作任何停顿，准备一股作气的突破。

　　张泽凯体内的那颗米粒大小的白珠，疯狂的转动着，吸收着龙心玉内的能量。然后靠着那强大的力量，向三品道业冲击。

　　每一层的壁障，都是一个坚实的堡垒。要突破都不容易。当然，只要突破了，那实力都会有质的飞越。

　　每一次冲击，那种痛苦都不是常人所能体会的。

　　终于，在第六六三十六次冲击后，张泽凯感到体内仿佛有什么被打破的一般，有种豁然开朗的感觉。

　　“突破了？”张泽凯睁开眼睛喃喃而语。神色惊喜。

　　在短短的几个月间，张泽凯的修为从一品道业突破到三品道业，这在他以往是想都不敢想的。

　　三品道业已是道士境的顶峰了。再往上，那就是道师境。不过从道士要突破到道师那难度不亚于从一品道业突破到三品道业，甚至要难许多。不过张泽凯有信心，以自己这种进境，突破到道师那是迟早的事情。

　　既然升到了三品道业，应该有更强的道术可以学习了。

　　张泽凯见猎心喜。想看看，龙心玉内又解封了什么新的道术。

　　张泽凯手握龙心玉，将真元输入了龙心玉当中。

　　果然，随着张泽凯突破到了三品道业，这一次龙心玉又解封了一些新的道术，其中几个是新的可以炼制的符咒。不过最引起张泽凯兴趣的是那五雷掌。

　　这五雷掌不是符咒，却也是雷属性的道法。它是将符法划在掌心，然后通过手印攻击敌人的一种道法。

　　“我去，需要用自己的血来划印？”张泽凯无语了。

　　虽然如此，但这五雷掌还是一个很厉害的道法，虽然论威力不及天雷咒，但是人家方便快捷，一次符一次符印可以使用三次。张泽凯还是决定，有时间练习一下。这可是居家旅行必备道法啊！

　　……

　　距离周雪玲事件已过去两个月了。这几天都在考试。考完试就放寒假了。刚才在电话内，父亲让他一放假就回去。

　　张泽凯满口答应。自己家就离医科大也就两个多小时的车程，自己愣是一学期没有回去一次，确实不太应该。

　　只是这一次通完电话，张泽凯的心情却有些不好。

　　刚才父亲在电话中告诉他，自己小学到中学的同学加好友廖飞死了。死因不明，就是突然暴毙。这让他的心头笼罩着一层阴影。

　　廖飞是他为数不多的好友之一。在高中时代就经常玩在一起。虽然不算是最铁的，但是这么多年，感情还是很深。

　　廖飞高中毕业只考了一个很垃圾的专科，不愿意去读，最后在家里帮忙卖水果。倒也干的红红火火的。

　　“奇怪，就入了一次山，就不明暴毙，警察都未找出死因？”张泽凯摸着下巴有些纳闷。

　　张泽凯深深的呼出了口气。暗忖：这到底怎么回事？

　　按照高坑村的风俗，死者只有过往头七才能出丧。自己后天就考完试了，赶回去，应该还来得及送廖飞一下。

　　晚上，张泽凯和几个舍友一起从自习室一起回到宿舍。这几天，他还是挺拼的。高等数学是张泽凯最弱的科目。而且那教授堪称铁面无私，只要差上一分，都会让自己明年重修。张泽凯可不愿意挂科。

　　刚回到宿舍，张泽凯就接到了一个电话。

　　张泽凯拿起手机，发现电话是叶语彤打来的。

　　张泽凯有些讶异，这几天考试很忙，叶语彤也很久没有给自己打电话了。虽然如此，他还是马上将电话给接了起来。

　　“语彤，怎么会给我打电话？”张泽凯笑着问。

　　“泽凯，有件事情要请你帮忙？”叶语彤有些着急。

　　“什么事情？我明天早上就要考药理学了。但是我的课堂笔记丢在自习室忘记拿了。我想你帮我去拿……”叶语彤对张泽凯道。

　　“额，我当是啥事！”张泽凯讶异。

　　“可以么？”叶语彤似乎有些不好意思。

　　“没问题，我这里离教学楼近，我去帮你，只是你自己为何不去？”张泽凯问出了有些纳闷的地方。

　　“因为我舍友说，最近……最近那闹鬼？”叶语彤怯生生的说。

　　“闹鬼？”张泽凯恍然大悟。

　　其实最近教学楼确实经常有人说撞鬼了，尤其是在夜晚十一点，导致最近很多同学是谈鬼色变。超过十点半，几乎就没有人再敢去教学楼了。

　　张泽凯自然不怕鬼，又和叶语彤说了几句，就向教学楼走去。

　　叶语彤所在的护理系的教学楼在三号楼。张泽凯在靠近教学楼的时候，果然感觉这栋楼有些怪怪的。阴气逼人。但是在开了天眼的时候，看到的只是很普通的阴魂，这些阴魂都是刚死的游魂，并不算是鬼。

　　虽然如此，张泽凯还是没想的太多，走进了教学楼，向叶语彤所说的自习室走去。

　　“咚咚！”

　　就在张泽凯走入楼道的时候，一阵类似于皮球落地的声音响起。

　　但他只闻其声，不见其人，连续上了几层楼，都是这般，那声音忽远忽近。

　　“奇怪？”张泽凯不禁皱起了眉头。

　　“对了，学长不是送了我那个搜鬼仪么？正好可以试验一下，学长当时打包票，这搜鬼仪迷你版的，功能不比那次在对付周雪玲时的差。现在就看看他有未吹牛。”张泽凯心头暗笑。

　　张泽凯随即启动了搜鬼仪。

　　那巴掌大的搜鬼仪上的指针剧烈的颤动了起来。最终指针停留在正前方。只是上面那猛鬼等级指示灯却停在了黑色。

　　张泽凯额头上的冷汗直冒，这黑色可是超级猛鬼啊，我不会这么衰吧？他此刻有些两腿发软，准备开溜。


第98章 走廊处的小女孩

　　“奶奶的，作为龙狮山的传人，还没有见到鬼，就被吓跑了，像话么？”张泽凯暗暗的道。

　　而且按照杨学群学长所言的。橙色已是很牛逼了。搜鬼仪一个级别的还有三个小等级。弱、中、强、如周雪玲这么强的女鬼，也只是橙色弱的而已。如果是黑色的，即便是黑色弱，那不是要高周雪玲好几个档次。

　　“不可能，绝对不可能的。”张泽凯觉的，是不是杨学群的搜鬼仪搞错了。

　　思及于此，张泽凯还是决定上去看看。

　　来到自习室所在的走廊，张泽凯还是可以听得到好像是有类似于小皮球在跳动的声音。张泽凯很是讶异。四处看了看，还是没有看到任何人影。

　　“奇怪……”张泽凯四处看了几眼，没有任何发现后，就走进了自习室。

　　在自习室内，张泽凯找到了叶语彤的笔记本，离开自习室，正待离开。

　　悠然，一阵皮球跳动的声音从远处传来。

　　张泽凯转过身看去，发现一个蓝色的小皮球“滴答滴答”的跳了过来。

　　张泽凯连忙拿起了皮球。心头一动，将那皮球扔了回去。

　　“滴答滴答！”

　　很快，那皮球又跳了回来。

　　张泽凯觉的有趣，又把皮球扔了回去。

　　“咯咯咯！”在走廊处，传来了一个小女孩的笑声。

　　张泽凯觉的这应该是一个很小的小女孩，只不知道是人是鬼。不过在这么晚的时候，出现在这里的，八层是鬼。

　　虽然如此，张泽凯也不是迂腐的人。这鬼也有好坏之分。在他看来，只要不害人就是好鬼，也并非是见了鬼，就要捉，要杀。这世界上这么多的鬼，每个都要捉，那里捉的完。

　　张泽凯故意说道：“不出来，哥哥要走了哦……”

　　“大哥哥，别走……”

　　张泽凯的眼前白影一晃，一个女孩出现在他的面前。

　　这女孩看起来七八岁，萌萌的，非常可爱。大大的眼睛，长头发，雪白的肌肤，那样子就好像童话中的小公主一般。

　　“呀，真可爱……”张泽凯看到那小女孩有些讶异。

　　这不像是鬼啊！不过在看到走廊那灯光的照射下，竟然没有任何影子。他一下明了了。

　　“这么漂亮的小女孩，竟然是鬼？太可惜了。”虽然这可爱的女孩是鬼，但张泽凯还是有些喜欢她。

　　难道黑色的灯指的是这小女孩，看来学长的搜鬼仪还是有问题。

　　见张泽凯那奇怪的眼睛望着自己，那小女孩有些讶异的看了他一眼，怯怯的道：“大哥哥，你和我玩么？”

　　“嗯……”张泽凯看着那女孩希翼的目光心头有些不忍。

　　“太好了，以前看到的大哥哥大姐姐一见到我，都不和我玩……琪琪好伤心呢！”那小女孩有些伤心的说。

　　张泽凯看着琪琪，心头暗笑：“你出现在这么诡异，人家不被你给吓到就不错了。”

　　“你叫琪琪？”张泽凯看着那小女孩，摸了摸她额前的刘海。

　　“嗯……我叫琪琪……”

　　那小女孩拉着张泽凯的手，央求道：“大哥哥陪琪琪玩皮球嘛！”

　　“好……”张泽凯不忍拒绝。

　　张泽凯陪着琪琪玩了一阵，陡然，四周刮起了一阵剧烈的阴风。

　　“好强的怨气？”张泽凯的心头一震。他还是第一次碰到如此强的怨气，极速运转体内的真元全力的戒备。

　　“琪琪回来……琪琪回来……”

　　在远处一道尖锐带着极大穿透力的声音传来。似乎在呼唤一个名字。

　　琪琪依依不舍的对张泽凯道：“大哥哥，妈妈喊琪琪回去了，琪琪以后，再陪你玩！哥哥再见……”

　　琪琪对张泽凯依依不舍的挥了挥手，向那走廊跑去，身影一闪，消失在了空气之中。

　　张泽凯凝起眉头，看着刚才那阴风刮来的方向，貌似西校区。难道这西校区还存在着什么厉害的东西？

　　按照西江医科大学的校史资料。这西江医科大学西校区在古代似乎是作为王公贵族的陵寝存在的，只是后来才扩建了西江医科大学的西校区。难道这里面还存在着什么隐秘？

　　虽然如此，张泽凯此刻却没有管这档子事情的打算。就算是真的有什么厉害的鬼，也非自己所能应付的。张泽凯又不是喜欢多管闲事的人。

　　……

　　经过三天的考试，终于考完了所有的科目。在考完试的当天下午，张泽凯就收拾好了行囊，准备回家。

　　刚走到校门口，张泽凯的身后传来了一道呼喊声。

　　“张泽凯……”

　　张泽凯立即转过头，发现喊他的赫然是林艺涵。

　　林艺涵背着行李包，一副要出远门的样子。

　　“艺涵，你要回家？”张泽凯看着林艺涵笑着问。

　　林艺涵对张泽凯笑了笑说道：“我是要回家，但是要先去你家……”

　　“我家？”张泽凯有些讶异。

　　“怎么？你忘了啊？你答应过我的，要带我去你家摘杨梅了……可不许你说话不算话。”林艺涵看着张泽凯。

　　张泽凯愣了下，想起自己似乎是说过类似的话，但不知道啥时候说的。

　　“怎么？想说话不算话？”林艺涵瞪了张泽凯一眼。

　　“好吧，到时候不要后悔就是，我家的条件不怎么样，别怪我没提醒你。”张泽凯看着林艺涵说。

　　“切，我又不是没去过农村……不让我去，就说嘛……”林艺涵看着张泽凯有些不屑。

　　“好好，带你去……”张泽凯无奈。

　　林艺涵见张泽凯同意了，对他打了一个胜利的手势。

　　靖南县，西江最远的一个县城，高坑村位于靖南县西北的一个小山边。

　　“你家可真远！”

　　林艺涵和张泽凯乘车两个小时后，到了村子外。

　　“早就告诉你了，我家很远的。”张泽凯看着林艺涵淡淡的一笑。

　　“哼……”林艺涵白了张泽凯一眼。

　　走到村口，张泽凯定住脚，凝起眉头喃喃的道：“什么声音？”

　　林艺涵侧耳细听，有些迷惑的道：“好像是哭声，什么人死了？”

　　“我们去看看……”张泽凯的心一沉。

　　高坑村都是乡里乡亲的，村子内的人大部分都是亲戚。张泽凯自然关心。

　　“小六子啊……你不能死啊……”

　　一个大婶，扑在一个十三四岁的少年身上，嚎啕大哭。


第99章 凶险阴山

　　张泽凯和林艺涵连忙上去，挤进了人群一看。在看到地上死的那个人时，他的脸色一变。

　　林艺涵注意到了张泽凯的神色。用手肘碰了碰他问道：“怎么？你认识？”

　　张泽凯慨然一叹道：“死的是李二婶家的孩子，小名六子。虽然不是太熟悉，但也认识。李二婶人挺好的，村里谁家有什么红白喜事，她都会去帮忙。却不想他的儿子竟然……”

　　“哦……”被张泽凯这么一说，林艺涵也是心有戚戚焉。

　　张泽凯仔细的看了那小六的尸身一眼，顿时一愣。他对身边的林艺涵神色凝重地问道：“你仔细看一下，有没有觉的，这小六子的尸身看起来好像有些苍白？”

　　“是啊……是有些苍白？”林艺涵看了地上的那尸体一眼点了点头。

　　“奇怪？”张泽凯摸着下巴，很是迷惑。

　　不过周围人太多，很多疑问，张泽凯这个时候，也只能是留在心头。

　　在回家路上，张泽凯的脑海中都是那小六子苍白的尸身。

　　“为何小六子的尸身这么苍白，看着感觉像是血被吸干的样子……”

　　张泽凯也几个月没有回家了，推开门喊道：“妈，我回来了。”

　　一听到张泽凯的声音，母亲柳芳从房间内走了出来，看着张泽凯很是高兴的道：“泽凯，你回来了？”

　　在看到张泽凯身边的林艺涵后，柳芳有些迟疑地问道：“这是？”

　　张泽凯连忙介绍道：“妈，这是我的好朋友林艺涵，你叫她艺涵就是。”

　　林艺涵连忙乖巧的喊了一句：“阿姨……”

　　“嗯，泽凯，你招待下艺涵，我去做菜……你父亲很快就回来了……”柳芳看了看林艺涵，笑着道。

　　张泽凯的父母都是典型的农家人。父亲承包了一片果林，虽然日子不算富裕，倒也自给自足，也算是其乐融融。

　　晚上，张泽凯的父亲张朝远回来了。

　　两父子也有几个月没有见过面了。一见面，自然很开心。张泽凯也为父亲张朝远介绍了林艺涵。对儿子带回来的朋友，张朝远自然也很热情，只是看着林艺涵的时候，张朝远的目光有些意味深长。

　　张泽凯他自然知道父亲误会林艺涵是自己的女朋友什么的。现在大学生带女朋友回家是很正常的事情。不过看着父母亲频频为林艺涵夹菜特别热情，他也不好解释。

　　在饭桌上，张泽凯不自觉又问起了爷爷的事情，爷爷离开家十年了，一点消息都没有。

　　“哎，没有任何的消息。我也不知道你爷爷现在到底怎么样了。”张朝远叹了口气。

　　张泽凯闻言默然不语。

　　“对了，爸爸，李二婶家的六子为何会死？发生了什么事情了吗？”张泽凯问。

　　张朝远点了点头，面现疑惑之色，道：“这几天也不知道怎么回事，村里频频出现意外。你的表弟凯翔和小六子一起的，现在小六子死了，凯翔也还没找到！”

　　“什么？”张泽凯闻言心头一震。

　　凯翔是他表姐最疼爱的儿子。此刻凯翔失踪，那表姐一定很难过。而且张泽凯和凯翔在小时后也经常在一起玩。感情也很深。此刻这个表外甥失踪，张泽凯心头也很难过。

　　“爸，吃完饭，我去表姐家坐坐。”张泽凯看着父亲点头说道。

　　“嗯，应该的。你去安慰下你表姐，吉人自有天相，凯翔不会有事的。”张朝远对张泽凯交代了几句。

　　“知道了爸爸……”张泽凯表示明白。

　　在吃完饭后，张泽凯来到了表姐严淑芬的家。当然，随他一起的，自然还有林艺涵。

　　表姐家离张泽凯的家也就几步路而已。很快就到了。

　　此刻，严家已是愁云惨淡，全家人都陷入了痛苦当中。

　　“泽凯，凯翔不见了……”严淑芬一见到张泽凯就一把鼻涕一把泪的。

　　张泽凯感同身受，对着严淑芬说道：“姐，不要太难过了，我相信凯翔会没事的。”

　　“可是……可是李二婶家的小六出事了，昨天凯翔是和小六一起出去的。我怕……我怕……”下面的话，严淑芬已说不出来了。

　　张泽凯略微思忖了一下，对严淑芬说道：“姐，小六子是在什么地方被发现的？”

　　严淑芬吸了口气说道：“是在西月山边发现的。”

　　“西月山？”张泽凯有些吃惊。

　　西月山在高坑村西边三里地，从小父亲和爷爷就不让他去那个地方，尤其是他的爷爷，更是对他说过。那地方是不祥之地，严禁他靠近那个地方。

　　后来在张泽凯的追问下，父亲才告诉他，西月山还有一个别名叫阴山。传说在解放前，那里有一个村子因为泥石流整个村庄被埋，一个也没有逃出来，此后，那个地方就开始闹鬼，进山的人，十有八九回不来。

　　渐渐的，西月山就成为了高坑村的一个不祥之地。村子内的村民都严令自己的孩子别去那个地方。

　　“难道凯翔是去了西月山？”张泽凯的心头有了一种很不祥的感觉。

　　如果小六子是在那里被找到尸体的，那凯翔十有八九也应该是去了西月山。

　　从表姐家出来后，张泽凯做了一个决定，自己进西月山去探探。

　　“艺涵，我做了一个决定……”张泽凯看着林艺涵很严肃的样子。

　　“你难道想我们去西月山？”林艺涵有些吃惊的看着张泽凯。

　　张泽凯看着林艺涵竖起了大拇指说道：“你猜对了一半，是我，不是我们，你留在家里不要乱跑。”

　　林艺涵闻言，顿时抗议了，双手插着腰，怒瞪着张泽凯说道：“我才不呢，凭什么你去，我不能去？”

　　张泽凯摇了摇头，看着林艺涵说道：“艺涵，不是我不让你去，而是那个地方很危险，西月山号称阴山、鬼山，上山的人十有八九回不来，三年前，西江师范大学十几个学生失踪的事情你知道么？”

　　“难道……难道就是在西月山中失踪的？”林艺涵看着张泽凯有些惊愕。

　　“嗯，当时西江的领导想在我们村找向导带队进山搜寻，但是我们村没人答应，最后在西月山外围找了一遍，最后不了了之，可见西月山有多凶险。所以，你最好不要去。”张泽凯看着林艺涵很是严肃。


第100章 张伯的恐怖经历

　　“那我就更要去了……我们是好搭档么？碰上这么有意思的事情……我咋能让你自己去……”林艺涵笑嘻嘻的看着张泽凯。

　　张泽凯深深的看了林艺涵一眼，摇了摇头，有些无奈的道：“好吧……早知道你是个拖油瓶了，我呦不过你。”

　　“什么拖油瓶说的这么难听，我们是搭档嘛……嘻嘻……”林艺涵拍了拍张泽凯的肩膀笑嘻嘻的说。

　　张泽凯微微颌首，也没反驳，只是道：“要去西月山，我们还得先去找个人才可以……”

　　“找人，找什么人？”林艺涵歪着小脑袋有些好奇的看着他。

　　“找在我们村中，唯一一个进西月山中，能安全回来的那个人。”张泽凯淡淡的一笑。

　　“哦……”林艺涵微微颌首。

　　张伯的家中在高坑村的村口。因为家里穷，到了五十了，仍然没有娶上媳妇，前些年张伯的弟弟还曾经怂恿他学村子其他的光棍去越南买媳妇，最终张伯还是拿不出那几万的老婆本而作罢了。

　　张泽凯记忆中，自己来张伯家也就两次。上一次还是高考前呢！

　　走入张伯家，发现张伯家还如上次来的一般，摆设和原来一模一样。虽然不能用家徒四壁来形容，但也好不到哪里去。

　　张伯自从西月山回来后，就大病了一场。身体很虚弱，后来成了药罐子。丧失了劳动能力。每月靠领取国家的低保金过活。

　　“张伯……”张泽凯看到坐在屋子内抽着烟的张伯，礼貌地喊道。

　　兴许是家里很少人来，在看到有人喊他，张伯愣了一下，在看到是张泽凯，张伯咧嘴一笑道：“原来是小凯啊，你都大半年没有来了吧？”

　　“是啊，张伯……”张泽凯连忙应道。

　　“这是你的朋友？”张伯看到张泽凯身后的林艺涵。

　　“是的，张伯，她是我的好朋友。”张泽凯点头笑道。

　　“坐……”张伯对林艺涵也很是热情。

　　看着张伯比起上次所见，似乎又苍老了许多。才过五十，他脸上已是爬满了皱纹，让张泽凯心头慨叹。

　　“泽凯，找张伯有事么？”张伯那有些浑浊的眼睛看了张泽凯一眼。

　　张伯自然知道，张泽凯是无事不登三宝殿。是以，笑着看他问。

　　张泽凯看着张伯微微颌首笑道：“张伯，我来找你是想询问一些关于西月山的事情。”

　　“西月山？”

　　张伯的瞳孔一阵收缩，脸色骤变。仿佛在听到西月山这三个字的时候，他好像很紧张的一般。

　　“张伯……”张泽凯看到张伯这般有些讶异。又喊了几句。

　　好半晌，张伯才平静了下来。

　　“你打听这个干嘛？”张伯看着张泽凯有些讶异。

　　张泽凯看着张伯叹道：“张伯，你应该知道小六子的死和我表姐的儿子凯翔失踪的事情吧？”

　　高坑村原本就不大。张伯自然知道这事情。

　　“知道……”张伯默然点头。

　　“小六子就是在西月山边找到的。所以我怀疑凯翔就是进入了西月山才失踪的。所以我才来找唯一进入过西月山的张伯您了解一些情况。”张泽凯看着张伯正色的说。

　　张伯叹了口气道：“张伯我虽然进入过西月山，但只有将我当初进入西月山的经历告诉你，其他的，张伯也帮不上什么忙。”

　　张泽凯闻言一喜，对张伯说道：“张伯，您只要告诉我您当初的经历，就是对我们最大的帮助了。”

　　当初张伯从西月山回路，本身就充满了传奇色彩。很多人打听他到底是如何从西月山回来的，但张伯却是闭口不谈。久而久之，也就没有人再打听了。这一次愿意开口，也许是因为小六子和凯翔的缘故。毕竟是高坑村的一员。张伯也不希望高坑村的人再出事。

　　“泽凯，你告诉那些搜寻对，千万不要靠近西月山，西月山很危险。”张伯神色郑重地说道。

　　“为什么张伯？”张泽凯看着张伯连忙问道。

　　张伯点了点头道：“西月山在古代便称阴山，整个山是一个极佳的阴、穴。是以近千年来，古代凡是王公贵族死后都会将墓地选在那个地方。解放前被泥石流淹没的存在虽然是天灾，但也有它必然的因素。”

　　张泽凯默然的点了点头。这点他的爷爷也曾经和他说过。

　　“那张伯您当初为何要去西月山呢？”张泽凯看着张伯好奇的问。

　　张伯微微颌首，说道：“二十年前，我的母亲生了一场重病，大夫告诉我，要治好母亲的病，独缺一味药。叫月季红。但是大夫说，那药只有在西月山才有。我就冒险进山。”

　　张泽凯闻言，顿时恍然。他也曾经听过父亲说过张奶奶。当年张奶奶确实生过了一场重病，多年未治愈。的确是在张伯进入西月山回来后才好的，原来其间的关键竟然是此。

　　“张伯，当年在西月山，您到底碰上了什么？”张泽凯好奇的看着张伯问道。

　　张伯叹了口气，思绪仿佛回到了二十年前。脸上露出了恐惧之色。

　　原来在二十年前，张伯听行脚大夫说，要治愈母亲的病需要一味只有在西月山中才有的月季红，从小孝顺的张伯虽然早就听老人家说过西月山那种种恐怖的传说。还是仗着年轻气盛，准备前往西月山。

　　刚开始进入西月山他并未碰到什么危险，也未碰上传说中的灵异事件，很顺利的找到了月季红。正当他心喜要下山的时候。忽然，他很奇怪的发现，自己竟然找不到下山的路。就在他感到纳闷，甚至心头开始有些惶恐的时候。忽然，听到了一阵炮仗和喇叭声。

　　听到这的时候，那原本听的入迷的林艺涵有些奇怪的道：“怎么会有炮仗喇叭声？又不是娶新娘呢！这深山野岭的……”

　　“别打断张伯的话……”张泽凯瞪了林艺涵一眼。

　　“哦……”

　　也知道自己有些唐突的林艺涵可爱的吐了吐舌头，对张伯说道：“张伯，不好意思，您继续……”

　　张伯看了林艺涵一眼，一字一顿的道：“没错。就是娶新娘。”


第101章 进入西月山

　　“然后怎么样了？”

　　虽然知道现在张伯就在面前，但听到这，张泽凯和林艺涵还是觉的很紧张。

　　张伯的眼中露出了一丝恐惧之色。深深的呼出了口气，似乎在平缓心头那紧张的情绪。

　　“那是一群仿佛古代迎亲的队伍。敲锣打鼓，抬着花轿……但更让我恐惧的是，这些人都轻轻的漂浮在空中。脚并不着地……我知道，我碰到鬼了。而且还是一群鬼……”

　　虽然事情过去了这么多年，但是张伯说话的声音仍然还是颤抖着，显然心有余悸。

　　“啊……果然是鬼……”林艺涵捂着嘴，很是吃惊。

　　“嗯……当时我很害怕，很恐惧，我拼命想要跑，但哪里跑的过那些人。当时，我感到一只阴凉的手拍着我的肩膀，然后我就什么也不知道的晕了过去。”张伯说到这，心头有些苦涩。

　　“啊，然后呢？”林艺涵看着张伯问。

　　“在我迷迷糊糊，似醒非醒的时候。我听到两道冰冷的声音。好像有人，或者说是鬼，要将我挖心掏肺下锅……”

　　张伯说到这的时候，神色仍然很紧张，虽然事情过了二十多年，但是这一幕，显然已成为了他的梦魇。

　　“然后呢？”林艺涵连忙追问。

　　“我太怕了，那时我装作睡着了的样子。趁着他们不注意的时候，我偷跑了？”张伯徐徐的道。

　　“逃走了么？”虽然知道张伯此刻就在面前，但林艺涵仍然情不自禁的问。

　　“当然没有，我才跑出不到一里，就听到后面有声音，我回头一看，一群鬼在追我，他们脚不沾地，轻飘飘的，速度很快……但我不敢停下来，仍然往前跑……”张伯说到这的时候，眼神中，仍然透出无限的惊惧。

　　“那您是怎么逃出来的？”张泽凯也忍不住看着张伯问。

　　按照张伯所言，他根本就不可能逃的出来。难道是碰到了什么变故？

　　“但是我不敢停，虽然我知道跑不过他们，但我仍然不停的往前跑。我此刻还清晰的记得，我跑到两颗大柳树下。脚下一滑，好像滚下了一个山坡，然后就晕了过去。当我醒来的时候，就到了西月山边。”张伯缓缓地说道。

　　但张伯讲完故事后，张泽凯却陷入了沉思当中。在辞别了张伯后，张泽凯就回去了。

　　林艺涵见张泽凯有些沉默的样子，问道：“臭道士，你怎么了？从张伯家回来，你好像有心思？”

　　张泽凯看了林艺涵一眼，摇了摇头说道：“我只是觉的有些奇怪？”

　　“有什么奇怪的？”林艺涵看着张泽凯有些纳闷。

　　张泽凯摸着下巴，淡淡的道：“按照张伯的说法，他当时就跑不了了，为何那些鬼最后放过了他。”

　　“难道那些鬼不想害他，故意放过他的？”林艺涵猜道。

　　张泽凯看了林艺涵一眼，摇了摇头说道：“如果不想害他，为何还要追他。”

　　林艺涵忽然想到什么，一拍手道：“对了，张伯不是说最后看到两颗柳树么？难道是因为害怕那柳树？”

　　张泽凯微微点头道：“柳树是可以辟邪，它和桃树一样，确实是鬼害怕的东西，传说柳树神是观音菩萨的护法神，观音菩萨的玉净瓶内就是柳树枝。当然，这只是一种传说。但鬼确实怕柳树。但那只是一般的小鬼。稍微厉害一些的鬼，不一定克制的了。”

　　“你的意思是说张伯在说谎？”林艺涵看着张泽凯有些讶异。

　　“这倒不是，张伯不像是在说谎，也许这里面有其他的原因。”

　　“好了，我们回去吧，现在想这些没用。”张泽凯对林艺涵笑了笑。

　　林艺涵忽然想到了什么，看着张泽凯问道：“你要何时去西月山？”

　　张泽凯略微思忖了一下，道：“越快越好，明天一早就去吧，我可以等，但凯翔现在还不知道怎么样了，早去更好。”

　　“嗯，可是你要如何和张叔叔说，他绝对不会让你去西月山的。”林艺涵看着张泽凯有些担心。

　　张泽凯点头道：“当然不能让我父亲知道。但可以找别的借口。”

　　“哦，你要开始骗人了。”林艺涵瞪了张泽凯一眼。

　　张泽凯耸了耸肩膀有些无辜地说道：“这怎么是骗人呢，只能说是善意的谎言。”

　　“那还不是一样……”林艺涵撇了撇嘴。

　　……

　　在回到家后，张朝远正在客厅看电视。

　　张泽凯已想好了借口。对父亲道：“爸，我明天要去镇上的同学家玩，可能要住几天。”

　　张朝远有些讶异的看着张泽凯问道：“才刚回来就要走了？”

　　张泽凯笑道：“爸，同学约我呢，我答应了。”

　　“哦……那你早点回来，快过年了，家里你还要帮忙呢？”张朝远看了看张泽凯和他身边的林艺涵交代道。

　　张朝远对这儿子倒没怀疑，每年寒暑假张泽凯都要去外面跑几天才回来，他也习惯了。只是张朝远不知道，这一次儿子目的地根本不是同学家，而是人称阴山的西月山，否则打死他估计也不会答应。

　　见父亲答应了，张泽凯对边上的林艺涵打了一个胜利的手势。而林艺涵则对他做了一个鬼脸。

　　第二天，准备好一切的张泽凯和林艺涵踏上了前往西月山的路。

　　西月山离高坑村也就三里地，步行大约一个小时。

　　张泽凯和林艺涵背着包，步行了大约半个多小时后，在一个岔路口发现了一个画着黑色骷髅的木牌，上面写着八个已有些模糊的黑色大字，前方凶地、万勿踏足。

　　这牌子显然立在这里有很多年了，看起来有些腐烂了。

　　“看来，前面就是西月山了……”张泽凯点了点头。

　　“嗯，现在快正午了，怎么这里感觉有些冰冷？”林艺涵抱着手臂，皱着眉道。

　　张泽凯看着远处连绵起伏有些阴暗的山峰神色凝重的道：“那是因为这里阴气非常重，难怪会滋生阴鬼，进入这里，我们就要开始小心了。”

　　“啊……这么快？”林艺涵的神色有些紧张。

　　张泽凯斜眼一瞥林艺涵轻笑道：“叫你别来，现在后悔了吧？不过你现在回去还来的及！”

　　“去，谁后悔了？走吧！”林艺涵不屑的道。

　　似乎为了证明自己的勇气，林艺涵大步走在前面。


第102章 鹤灵符

　　张泽凯害怕林艺涵出事情，连忙跟在她的后面。

　　“谁说我怕的，我林艺涵怕过么？”林艺涵怒瞪了张泽凯一眼。

　　“好……好……我没说你怕……但是在这里，还是小心点的好……”张泽凯看了林艺涵一眼。

　　“嗯……”林艺涵也知道此刻不应该太任性。

　　“咦……”张泽凯豁然站定了脚步。

　　“怎么了？”林艺涵看着张泽凯有些讶异。

　　张泽凯侧耳细听了一下，对林艺涵说道：“你有没有听到人说话的声音？”

　　林艺涵也仔细的听了一下，也有些疑惑的道：“是啊，难道是鬼？”

　　说到这，林艺涵有些紧张了起来。

　　张泽凯白了林艺涵一眼，笑道：“现在还是白天，而且还没有进西月山呢？有鬼也不会让你看到。”

　　“哦……那声音好像是从后面传来的。”林艺涵有些讶异。

　　两人正说着。从他们身后来了一群背包客，这些人看起来很年轻，好像是一群大学生。十男五女。

　　那些人在看到张泽凯和林艺涵的时候，也有些诧异。其中一人道：“呵呵，没想到还有人一起呢？”

　　张泽凯看着走在前面的一名瘦瘦高高的青年问道：“你好，问下，你们这是要去西月山么？”

　　那青年点头笑道：“是啊，我们是闽江大学城驴友群的。来自于不同大学。我是城市职业学院的……你们呢？”

　　“我们是西江大学的，不过我劝你们还是别去了。这西月山是一个凶地，很危险……”张泽凯不忍心这些人前去送命，忍不住提醒。

　　“呵呵……太夸张了吧？不过我们就喜欢刺激，越是危险的地方我们越想征服他。”那青年似乎不太在意张泽凯的话，淡淡一笑。

　　“不如你们加入我们吧？大家一起冒险，人多热闹。”一道甜美的声音从边上传来。

　　张泽凯向声音传来的地方看去。发现是一个长得很高挑，穿着牛仔短裤的大美女。浑身散发出一股很特殊的气质。白皙的肌肤，大大的眼睛，尤其那修长的一对玉腿，让他忍不住多瞥了一眼。

　　“不了，我真的劝你们还是早点离开吧，你们看到前面的那牌子了吗？那就是一个警告，如果再走下去，也许你们就危险了。”张泽凯叹了口气。

　　“呵呵，你自己胆子小就别进去了。你是不是也听说了，这山里有鬼？”一个长的油头粉面的青年讥笑道。

　　“那随你们了。我的话只是给你们参考。”

　　张泽凯此刻进山的任务就是寻找凯翔，不想再节外生枝。自己已尽了本分了，至于听不听那就是他们的事情了。

　　“艺涵，我们走吧！”张泽凯对身边的林艺涵施了一个眼色。

　　林艺涵看了那些人一眼，默默的跟在张泽凯的身后。

　　在张泽凯离去后，那油头粉面的青年嘲讽道：“还大学生呢，还这么迷信。”

　　那牛仔短裤的女孩淡淡的道：“陆文斌，人家也是好心。”

　　“哼，他们哪里是好心，自己也上山，却阻止我们去。难道山上有什么宝藏么？”陆文斌转了转眼珠子，有些狐疑。

　　陆文斌这话说到点子上了，的确，张泽凯虽然劝他们不要进山。但自己却还是进山了。这是一个不得不惹人生疑的事情。

　　先前第一个和张泽凯说话的那个青年是这一次驴友团的团长，叫冯笑飞。组织能力很强。他看了一下天色，沉声道：“我们快上山吧，争取在晚上落山前下山。”

　　……

　　三个小时过去了。张泽凯和林艺涵已进入了西月山的腹地。

　　从外表看上去，这西月山似乎不高，但是只有进入后，才会知道，其实这西月山真的很大，张泽凯和林艺涵一进山就迷路了。

　　不过也难怪，这西月山，林艺涵和张泽凯都是第一次来。

　　进入西月山后，最让林艺涵难以忍受的就是这里的冷风，按照张泽凯所言，这不是冷风而是阴风。不过林艺涵难以分别这两种风有何不一样。

　　张泽凯看着太阳已落山了，天色渐渐暗下。叹了口气道：“原本是想在太阳落山前找到凯翔下山，但现在看来，不可能了。”

　　“这西月山这么大，要找到一个人谈何容易？”林艺涵看着张泽凯有些无奈。

　　“嗯，有一个办法。”张泽凯神秘的一笑。

　　“什么办法？”林艺涵有些好奇的看着张泽凯。

　　和张泽凯认识越久，他就越能给你新鲜的东西。这也是为何林艺涵喜欢和张泽凯在一起的原因。

　　张泽凯拿出了一个东西。

　　“纸鹤？”

　　林艺涵看着张泽凯摇了摇头，鄙夷的道：“你是不是傻了？这纸鹤能有什么用？又不是真的鹤？”

　　张泽凯神秘的一笑，道：“你很快就知道了，它可不是普通的纸鹤。”

　　这只纸鹤是鹤灵符，是这一次张泽凯突破进入三品道业时候，解封的三个灵符术之一。张泽凯发现，越强的灵符越难炼制。这鹤灵符他足足炼制两天，消耗了无数的材料，才炼制了一只。

　　那些消耗的材料，可都是钱啊！每一次失败，张泽凯浪费的材料可都是赤裸裸的钱啊！张泽凯的心都要滴血了。

　　好在五雷掌印不需要炼制。可问题是，五雷掌虽然无须炼制，消耗的却是他的精血。在粗粗掌握后，张泽凯就停止练习了。否则，这么练下去，他还不得贫血。

　　虽然如此，张泽凯还是发现道业提升了，也是有好处的。比如炼制天雷符、定身符、天火符这些符宝，就比二品道业的时候炼制的容易了许多。比如最难炼制的天雷符，此刻炼制，成功率就大了许多。

　　“切，不就是纸鹤，我也会炼制……”林艺涵很不屑。

　　张泽凯淡淡的一笑，道：“问题是我的纸鹤可以飞哦，而且它能带我找凯翔……”

　　“它，你是不是失心疯了？怎么可能？”林艺涵看着张泽凯讶异的问。

　　“你看了就知道了。”

　　张泽凯拿出了一只鹤灵符，其实这鹤灵符外观看起来和普通的纸鹤没个两样。不过它是阴性的东西，所以只有在太阳落山后，才能显现出最大的威力。这也是其先前没有拿出来的原因。

　　林艺涵看着地上摆着的那只纸鹤，撇了撇嘴道：“不知道你要搞什么鬼？”


第103章 诡异的抬轿人

　　张泽凯将一根头发放在那纸鹤的身上，单指点着那纸鹤，嘴里念念有词：“天地阴阳，鹤神下凡听我令……”

　　林艺涵在边上看的有些无聊，正准备打着呵欠的时候，让她震惊的事情发生了。

　　那纸鹤身上发出金光，竟然真的拍起了翅膀飞了起来。

　　“这……这是？”林艺涵吃惊的看着那飞起的纸鹤。

　　张泽凯此刻没法解释了。拉起林艺涵的手道：“走，跟上去……”

　　大约跟着纸鹤走了两个小时。此刻的天，已完全的黑了下来。四周刮起了更为猛烈的阴风。

　　呼啸而起的阴风，鬼哭狼嚎，如泣如诉。仿如小儿啼哭的一般，让林艺涵浑身起鸡皮疙瘩。

　　“好冷啊……”

　　林艺涵冷的簌簌发抖，抱着手臂和张泽凯寸步不离的跟在那纸鹤的后面，好在纸鹤的速度并不快，两人还勉强跟的上。

　　终于，在到了一个山坳处，那纸鹤停了下来，落在了地上。

　　“奇怪，怎么停下来了？”张泽凯将那纸鹤收起，有些讶异。

　　他在四周看了一下，并未看到异常。

　　不过张泽凯知道，这纸鹤追踪，只是一个大致的范围。有些许落差，当然，这也要看炼制人的水准。如果张泽凯的爷爷来炼制，那纸鹤的能力就会高一个档次，当能直接让张泽凯找到人。

　　张泽凯思忖着这纸鹤停下来只有两个可能。一是凯翔就在附近。二是接近目标了。

　　无论是那种可能，张泽凯此刻也有些筋疲力尽了。他从包里拿出一瓶矿泉水递到了林艺涵的面前，对她说道：“先休息休息，待会我们在附近找找，我感觉应该就在附近……”

　　“嗯……渴死了……”林艺涵接过矿泉水，猛喝了一口。

　　……

　　就在同一时间，十几里外。先前在西月山前和张泽凯遭遇过的那群大学生驴友此刻都很狼狈。

　　天已黑了，他们原本是计划在天黑前，从山上下来。可是一进入山上，众人就迷失了方向。他们虽然都是大学生，却是有着很丰富的野外生存经验。而且配备齐全，甚至还有卫星定位仪。

　　但让他们无比愕然的是，先前还能用的卫星定位仪竟然失灵了。不单是卫星定位仪，就是最原始的指南针也罢工了。不单如此，每个人的手机都没了信号。这让一群人的心头都蒙上了一层阴影。

　　“这到底什么鬼地方，一点信号都没有，从未碰到过这种事情……”一个戴眼镜的女孩咒骂道。

　　“确实是鬼地方……”一道阴冷的声音传进那女生的耳中。

　　“啊……什么声音……什么声音？”那女生有些紧张的四处看了看。

　　“叶婷，你怎么了？”

　　周围的人有些莫名其妙的看着那女生。

　　叶婷看着周围的人惊讶的道：“你们难道没有听到有人说话的声音？”

　　“没有啊，就你在说话……”一个戴眼镜的男生看着他。

　　冯笑飞看着叶婷笑道：“叶婷，是你太累了吧，好好休息就好了。”

　　叶婷闻言，虽然还有些不安，但总算是稍微平静了下来。

　　“冯笑飞，现在怎么办啊？如果手机没信号，我们万一有什么危险，就不能向外求救了。”说话的正是先前曾经邀请张泽凯和林艺涵一起入队的那名长腿女孩。

　　“诗婷，我正在想办法。你有没有觉的，我们一进山，四周就透着古怪。”冯笑飞的神色很凝重。

　　“啊，好像……好像有点。我一种感觉，好像我们一进山，总有一双眼睛在盯着我们……”谢诗婷有些害怕的说。

　　这不是谢诗婷胡言乱语的。而是一种切身的感受。她天生对危险非常敏锐，小时后常常因此躲过很多灾难。这一次，在一进山，她这种危险的预感，就特别强烈。

　　“不会……真的有鬼吧？”边上的另外一名戴眼镜的女孩怯怯的说。

　　陆文斌嗤笑道：“什么有鬼，扯淡，现在是讲科学的社会，哪有鬼啊！”

　　冯笑飞看了陆文斌一眼，点头道：“文斌说的没错，我们还是不要少见多怪了，还是想办法离开为好。”

　　众人点头不语。

　　“现在我再点一下名……”

　　冯笑飞拿出本子，一个一个喊名字。

　　“叶婷……”

　　“到……”

　　“谢诗婷……”

　　“到……”

　　“苏志文……”

　　“到……”

　　“简福华……”

　　没有人回应。

　　冯笑飞皱了皱眉头，又喊了一句。

　　“简福华……”

　　仍然没有人回应。

　　这下冯笑飞的脸色变了。

　　“你们有看到福华么？”冯笑飞大声问道。

　　一个瘦瘦的男生连忙道：“刚才在前面休息的时候，福华说拉肚子。后来我就没注意他有没回来。”

　　“糟糕……我们回去找……”冯笑飞连忙喊道。

　　一群人在回到刚才那个地方得时候。已是半个小时后。

　　众人沿着刚才所在的地方四处寻找了一遍，悠然，一道尖叫声响起。

　　“那……那是什么？”

　　发出尖叫声的是叶婷。

　　众人连忙向叶婷所在冲了过去。待顺着他指的地方看去，发现一个人躺在地上。

　　稍微大胆一些的冯笑飞走过去，用手翻过了那人的身体。

　　待看清那人的样子后。众人皆倒吸了口冷气。胆小的几个女生甚至尖叫了起来。

　　这个人确实是简福华，但是此刻，他七窍流血。脸色苍白，眼球怒瞪而出，脖子上有一个牙印。就好像他刚才被一个吸血鬼吸干了血一般。

　　“福华死了……福华死了……”

　　众人感到背脊发凉，死亡的阴影笼罩他们的身上。

　　“走，马上走……”冯笑飞没来由的感到心头一阵恐惧。

　　一群人亡命而逃。

　　他们不知道，在他们走后。简福华的身子如气球被捅破的一般，开始干瘪了下去，逐渐成为一具干尸。

　　而在十几里外的张泽凯和林艺涵却不知道这里发生的事情。两人刚刚吃了点东西，填饱了肚子。

　　“泽凯，你快看，那边有人。”林艺涵指着前方。

　　张泽凯的心头一檩，连忙搭住林艺涵的肩膀，将她压下，顺着，林艺涵所指的方向看去。果然发现八个抬轿子的黑衣人，四个人抬着一顶。

　　这深山中，如此黑夜有人出现原本就有些奇怪，更何况抬着轿子。

　　不……这些不是人，而是鬼。张泽凯注意到了，这些人脚下轻飘飘的，根本未曾着地。

　　张泽凯感觉，这轿子中抬的也许就是凯翔。


第104章 恐怖黑蛇

　　在那两顶轿子快到近前的时候。张泽凯掏出了十张天火符。

　　“天火真君天火现，急急如律令！天火术！”

　　那十张天火符化为十颗的大火球飞射了出去，向那些抬轿人，或者说是鬼砸了过去。

　　在突不及防下。那些抬轿人瞬间化为了灰烬。

　　张泽凯连忙来到轿子前，打开了那些轿。第一个轿子内，是一个男孩，不过这个男孩并不是凯翔。这也是一个大约十二三岁的男孩。那那男孩看到张泽凯，脸上露出了惊恐之色。

　　“别怕……别怕，我是好人……”张泽凯连忙对那男孩宽慰的道。

　　张泽凯把那男孩交给了林艺涵，又来到后面的那个轿子前，打开了轿子，发现轿子中的，正是自己苦寻的外甥凯翔。

　　凯翔猛然看到张泽凯的时候，还有些惊愕。但很快回过神来了，看着他说道：“表舅……是你？”

　　张泽凯点了点头，知道这里不能久留。对着凯翔道：“我们走，边走边说。”

　　张泽凯不知道为何，总感到一股极其危险的感觉正在向他逼近。在这个时候，他只知道越早离开这里越好。

　　殊不知，在十里开外的一个山洞里，一个干瘪的尸体忽然睁开了眼睛。他嘶哑的声音道：“竟然敢抢走我的祭品，我要你的命……”

　　那尸体化为黑色的液体钻入地下。

　　张泽凯拉着凯翔的手，林艺涵拉着另外一个小男孩的手，奋力的狂奔着。

　　“不行了，我走不动了……”林艺涵看着张泽凯摇了摇头，停下身子，喘着粗气。

　　张泽凯无奈的停下身子。

　　“张泽凯你那么急着干嘛？”林艺涵看着张泽凯有些无奈的问。

　　张泽凯在四周看了看，微微颌首地说道：“我总感觉好像有一股危险在靠近……”

　　“疯疯癫癫的，你还真的以为你是预言家啊？哪里有什么危险……”

　　林艺涵瞪了张泽凯一眼，看着自己身边的那个小男孩问道：“小朋友，你是哪个村的？”

　　那小男孩怯怯的道：“我是下岭村的。”

　　“下岭村？”张泽凯微微点头。

　　这个下岭村距离高坑村并不远，他也曾经去过几次。只是没想到下岭村也有小朋友被抓进山来。

　　“小朋友，你叫什么名字，是怎么来到山里边的？”张泽凯看着那小男孩好奇的问道。

　　那小男孩沉默了一下，说道：“我叫夏阳，那天我和同伴在山边玩捉迷藏，我也不知道怎么来到山里迷路了。后来碰到几个怪人叔叔，他们把我抓起来……然后，我就碰到你了。”

　　“哦……”张泽凯微微颌首。

　　虽然不知道那几个人要抓夏阳和凯翔有什么目的。但张泽凯知道，绝对不会有什么好事。

　　陡然，张泽凯的脸色变了。看着林艺涵道：“你有没有听到声音。”

　　林艺涵看着张泽凯摇了摇头。道：“没有啊……”

　　张泽凯对林艺涵道：“你仔细的听听，是不是有什么东西在游动的声音。”

　　“东西在游动？”林艺涵有些讶异。

　　忽地，在场的四人脸色都有些古怪的看着地下。因为他们发现自己所在的地下，在微微的颤抖着。好像有什么东西要破土而出的一般。

　　“快走！”张泽凯一把的拉过了林艺涵和两个小孩。

　　“轰！”的一震。一只黑色的大蛇从破土而出，那条黑色的大蛇狰狞的大头在四周凝望了一圈，血红色的眼睛，看着有些惊呆的四人，流下了垂涎的唾液。

　　“嗷！”的一声。

　　那条黑色的大蛇，向着四人扑了过来。

　　“你们先走，这里交给我……”张泽凯的神色无比的肃穆。

　　张泽凯拿出桃木剑，对着那大蛇狠狠的劈了过去。

　　“呛！”的一声。张泽凯的桃木剑狠狠的劈斩在那大蛇的身上。

　　张泽凯被“蹬！”“蹬！”的震退了两步。而那大蛇虽然力量很强，但张泽凯手中的桃木剑毕竟是千年桃木所制。这一奋力劈斩下。那大蛇也有些吃痛。

　　“你找死。”那黑色的大蛇说话了。苍老沙哑的声音。

　　“你是人是鬼？”张泽凯看着那黑色的大蛇。

　　张泽凯已看出了，这根本不是什么大蛇，只不过是怨气所化的。不过能用怨气化成这么大的一条黑蛇分身，这鬼的实力简直难以想象。

　　“你很快就会知道了……”

　　那条大蛇说完，又向张泽凯扑了过来。

　　“他妈的，管你是人是鬼，老子要你命……”张泽凯大喝一声，疯狂的运转体内的真元。他手中的桃木剑显出金色的光华。

　　不过他的这一剑赫然的劈空了。因为那黑色的大蛇忽然一头钻进土里。

　　张泽凯陡然，想到了什么。一把冲过去，将林艺涵和那两个小朋友推开。

　　就在张泽凯推开了林艺涵的那一刹那。一条黑色的巨蛇窜起来。巨大的蛇头正撞在张泽凯的身上。

　　“砰！”的一声。张泽凯凌空飞了出去。

　　“啪！”的一声。摔在了地上。

　　“哇！”的一声。张泽凯捂着胸口吐出了一口鲜血。

　　“泽凯……”

　　“表哥……”

　　凯翔和林艺涵扑了上来，紧张的看着张泽凯。

　　“你没事吧？”林艺涵看着张泽凯无比担心的样子。

　　张泽凯苦笑道：“你说老子这样，还没事么？”

　　那条黑色的巨蛇在一击重伤张泽凯后，又钻入了土里。四周响起了那阴冷的笑声。

　　张泽凯用手抹了抹嘴角的血，喃喃的道：“这绝对不能浪费……”

　　他用那血迅速的在林艺涵的两只手心上画了两道五雷掌印。迅速的在她的耳边道：“这是五雷掌的法印。一边能用上次，你记住我教你的口诀。”

　　说着，张泽凯将那五雷掌的口诀告诉了林艺涵，并对她道：“你快走，不要管我……”

　　“可是你……怎么办？”林艺涵看着身受重伤的张泽凯泪留满面。

　　“没时间了，你把他们带走，就是对的起我了……”张泽凯大声喝道。

　　林艺涵闻言，一咬牙，拉着两个小孩的手向前方跑去。

　　“桀桀！想走，没这么容易……”

　　张泽凯骇然的看到，一条巨蛇在地下游动的身躯正在向林艺涵游去，速度无比的快。

　　张泽凯脸色一变，大喝道：“艺涵小心！”


第105章 再遇驴友团

　　林艺涵正一手牵着凯翔，一手牵着夏阳，飞速的向前跑。

　　陡然，“轰！”的一声，那只黑色的大蛇从土里破土而出。向着夏阳的身上卷去。

　　林艺涵右手牵着的夏阳还不知道怎么回事。惨叫一声。被那黑色的大蛇卷入了土中。

　　林艺涵吓呆了，想要回来救夏阳。

　　“艺涵，马上走，这里交给我……”张泽凯知道，夏阳凶多吉少了。即使林艺涵回头去追也没用。

　　林艺涵微微一愕，迟疑了一下，才毅然拉着惊慌失措的凯翔离开。

　　“出来啊……”

　　张泽凯挥着手中的桃木剑，眼观四路耳听八方。虽然和夏眼才刚刚认识，但眼睁睁的看着一个小孩，在自己面前被怪物叼走，那种滋味也很不好受。

　　“桀桀桀……”

　　陡然，张泽凯脚下的地面一阵晃荡。仿佛有什么东西要破土而出。此刻，他早有了先前的经验，自然不会再上当。

　　张泽凯的脚在地上重重的一蹬。人如青蛙的一般，向后一跳。

　　就在张泽凯的身子跳开的那一个瞬间，一条黑蛇从大地下破土而出。一只狰狞的蛇头向张泽凯的身上扑来。

　　张泽凯见状，微微一檩。飞速的用手指在自己的嘴角上残留的血渍一蘸。然后手在自己的掌心疾划着五雷掌符咒。

　　“天雷法降，五雷轰顶！”

　　张泽凯的手对着那向自己飞扑而来的黑蛇一掌拍下。

　　“哧！”一道白色的电光从张泽凯的手中向那黑蛇射出。

　　“轰！”

　　那电光直接的炸在了那黑蛇的身上。

　　“嗷！”那黑蛇发出了一道惨叫声。重新的钻入了地下。

　　张泽凯知道这黑蛇的厉害，知道不能再纠缠下去。怕林艺涵有危险，立时向她所去的地方追下去。

　　就在张泽凯离去的瞬间。刚才两人交手的地上发出“咕噜噜”的声音。接着是一片血水渗出，然后是一堆的骨头渣从地上涌出，显然，这是夏阳的尸体。

　　紧接着，从地上伸出了一只手，一只干枯的黑手，那黑手握的紧紧的。发出了“咯吱咯吱！”的声音。显然此刻，这只手的主人无比的愤怒。

　　林艺涵也不知道自己带着凯翔跑了多久，她只知道跑，却不知道往哪里跑。

　　“泽凯呢？”林艺涵终于想起了张泽凯，但是回过头看去，眼前却是黑茫茫的一片。什么也看不到。

　　林艺涵现在很担心张泽凯的安危。她连忙拿出手机，想要拨打他的电话号码。可是手机却是一点信号都没有。

　　“姐姐，哥哥呢？凯翔很怕……”凯翔怯怯的看着林艺涵。

　　林艺涵此时也有些不知所措，但是在凯翔的面前，她却必须坚强。因为林艺涵知道现在西月山危机四伏，每一分每一秒都会碰到危险。

　　陡然，林艺涵的面前白影一飘，两个白影出现在他们的面前。

　　这是两个穿着蓝色土布衣的男子，看起来大约三十几岁。穿着很原始，就好像解放前乡下的那种土布衣。看起来有些诡异。

　　那两个男子眼睛直勾勾的看着林艺涵也不说话。

　　原本在如此深山见到人，林艺涵应该感到很开心的。但是很快，她便警惕了起来，向那两人脚下看去。

　　果然，这一看，让林艺涵的心头一震。亡魂皆冒。因为这两人轻飘飘的，脚不着地。按照张泽凯的说法，脚不着地的。代表是鬼。

　　如果张泽凯在还好，问题是现在张泽凯也不知道怎么样了。

　　虽然心头紧张，但是林艺涵的表面却是强自镇定的道：“两位大哥我只是路过，呵呵……”

　　说完，林艺涵拉起了身边的凯翔，准备装作没事人一般的走。不过她也做了最坏的打算。心头默念张泽凯传给自己的咒语。她只希望张泽凯这家伙这鬼画符有用。

　　那两只鬼见林艺涵要走，桀桀的一笑，伸出手，向她和凯翔扑来。

　　林艺涵早就在关注这两只鬼的动向了。见他们扑来，心头一紧张，带着凯翔退了两步。

　　“天雷法降，五雷轰顶……”

　　林艺涵同时拍出了两只手。因为害怕，此刻她几乎是闭着眼睛的。

　　“嗤嗤！”的声音响起。

　　两道电光从她的手掌心向那两只鬼的身上射去。落在那两只鬼的身上。那两只鬼惨叫了一声，在林艺涵的五雷掌下顿时烟消云散。

　　凯翔看着那两只鬼被林艺涵给消灭后。呆呆的看着林艺涵道：“姐姐，你好棒哦！”

　　林艺涵也是有些惊魂未定。看着凯翔呼出了口气说道：“凯翔，我们走……”

　　林艺涵此刻也不知道应该去哪里，只希望张泽凯能找到自己。

　　两人也不知道走出了多久，悠然，觉的前面有动静。林艺涵有些警惕，连忙拉着凯翔躲在了边上的一颗大树下。

　　十几个背着包的男女青年从前方跑了，样子很狼狈，就好像在他们身后，有什么在追着他们的一般。

　　“咦，那些人不是自己和泽凯在西月山前所看到的那群驴友么？怎么会出现在这里？”林艺涵喃喃而语。

　　虽然不知道他怎么发生什么状况了。但林艺涵还是拉着凯翔走了出去。此刻在这深山荒野之地，身边多一个人，就多一份保障。

　　“你们怎么在这里？”林艺涵走了出来。

　　那些驴友冷不防的眼前多了一个人，也不由的吓了一跳。待看清是林艺涵的时候，那些人才松了口气。

　　谢诗婷看着林艺涵有些惊喜的道：“是你……你的那个朋友呢？”

　　谢诗婷对林艺涵和张泽凯的印象很深刻，在入山前，林艺涵的那个朋友就劝他们不要入山，这山中有危险。此刻果然是印证了他的话。

　　林艺涵神色有些黯然的道：“我也不知道，我和他失散了。”

　　“啊……”

　　众人有些失望，在他们看来，知道这山中有危险的张泽凯，也许知道该如何离开这座山。

　　“我们就在这里扎营吧，男生轮流守夜……”团长冯笑飞正色地说道。

　　众人默然点头，此刻也只能是这样了，继续走下去也不是办法，因为他们不知道下山的路，只能是等到天亮再想办法。


第106章 恐怖夜色

　　陈笑飞再次点了一下名。好在这一次，人员全到齐了。他松了口气。这一次是他领队的，如果出什么问题，他是要负责任的。

　　陡然，边上的树林中，传来了“沙！”“沙！”“沙！”的声音。

　　众人早已成了惊弓之鸟了，地上坐的人，一下都爬了起来，看向那声音传来的地方。

　　“什么人？”

　　陈笑飞壮着胆子喊道。

　　“是我……”一个人从树林中走了出来。

　　这人不是别人，正是张泽凯。

　　“泽凯……”

　　“舅舅……”

　　林艺涵和凯翔在看到张泽凯的时候，都惊喜的扑了上去。

　　“我担心死了……你总算是回来了……”林艺涵看着张泽凯很是惊喜。

　　张泽凯微微颌首。对着林艺涵宽慰的道：“放心吧，我没事。”

　　林艺涵呼出口气，有张泽凯在，她觉的有了一个主心骨，心情总算是稍稍的平复了下来。

　　陈笑飞自然记得张泽凯，他想起先前张泽凯的话，连忙走过来，急声问道：“这位同学，你可知道如何出山？”

　　看着陈笑飞希翼的目光，张泽凯摸着下巴摇头苦笑道：“不知道……这地方，其实我也是第一次来。”

　　“啊……”

　　陈笑飞和谢诗婷等人面面相觑，脸上尽是失望。

　　“你加入我们队伍吧！多一个人，也多一份力量。”谢诗婷看着张泽凯笑着说。

　　边上的陈笑飞张了张嘴，但还是忍住了。

　　张泽凯正待回答，一道声音从边上传来。

　　“我反对……”

　　众人顺着声音的地方看去。发现说话的正是陆文斌。

　　谢诗婷皱了皱眉头，看着陆文斌问道：“陆文斌，你为何反对？”

　　陆文斌淡淡一笑道：“我当然有理由。”

　　见所有人的目光都落在自己的身上，陆文斌的眼睛在众人的身上转了一圈道：“他如果加入我们的队伍，我们的食物势必也要分他们一份。可是大家别忘记了，我们带的水和食物只有一天的量。现在如果加入这三个人。势必要分去一些。你们希望自己的食物分出去么？那会减少我们生存的机会。毕竟我们也不知道，什么时候才能找到出路。”

　　众人闻言，面面相觑，都觉的陆文斌说的话有道理。

　　谢诗婷看着陆文斌气愤的道：“陆文斌，你怎么这么没有同情心，现在都什么时候了，你还计较这么多？亏你还是大学生！”

　　陆文斌干笑了一声道：“我是大学生没错，但我也需要生存，诗婷，听过一句话么？人不为己天诛地灭。”

　　张泽凯皱了皱眉头，道：“我们自己有带食物，不用你们的。”

　　“泽凯，刚才逃跑的时候，我……我把包落下了。”边上传来了林艺涵弱弱的声音。

　　张泽凯：“……”

　　“泽凯，对不起，跑的时候，跑的太急了，我不知道什么时候把包给丢了……”林艺涵低着头，似乎随时要哭出声来。

　　张泽凯虽然有些郁闷。但也知道，在那个危急时刻，把包丢了，其实没有什么奇怪。

　　“没关系，这山这么大，我还不信，找不到吃的了。”张泽凯镇定的说。

　　“呵呵，山是很大，但小动物却不多，关键是，没有水……你自求多福吧！”陆文斌看着张泽凯有些幸灾乐祸。

　　“这就无须你管了。”张泽凯忽然发现自己很讨厌这个家伙。恨不得拿一个胶布将他的嘴封住。

　　谢诗婷显然还想努力，她看着陈笑飞沉声道：“团长，你是领队，你出声啊！让他们加入我们吧！多一个人多一分力量。”

　　“呵呵，多一个人也多一个吃饭的，哦。不，多了三个吃饭的。我看你们谁愿意？”陆文斌冷笑道。

　　陈笑飞此刻也不知道该如何做。他是很现实的人，谢诗婷和陆文斌的话都有道理，考虑了一下，陈笑飞说道：“我们投票吧，愿意他们加入我们的举手。”

　　最终，十三个人，举手的只有五个。陈笑飞，谢诗婷，和另外三个女孩。那三个女孩都是谢诗婷的舍友，自然站在她这边。五比八，谢诗婷的建议自然被否决了。

　　“你们……你们怎么这么没有同情心？真的看错你们了……”谢诗婷气愤的跺了跺脚。

　　那些男生都有些惭愧的低下头，避开了谢诗婷愤怒的目光。

　　“没关系……”张泽凯淡淡一笑，无所谓的道。

　　陈笑飞叹了口气，看着张泽凯无奈的道：“虽然我不能让你加入我们，但你可以跟在我们身边，也好有个照应。”

　　张泽凯默然的点了点头。

　　张泽凯和林艺涵还有凯翔三人在驴友团边上生了一堆火。

　　不知道为何，他总觉的黑暗中有一对恐怖的眼睛在盯着，让他很不舒服。

　　“怎么了？”林艺涵察觉到了张泽凯的异样，关切的看着他。

　　“没有……”张泽凯随意的一笑。

　　“哒哒！”的一阵脚步声。

　　张泽凯和林艺涵抬起头，发现一个女孩俏生生的站在他们面前。不是别人，正是刚才在为他们说话的谢诗婷。

　　“对不起，我不知道他们会这样……”谢诗婷有些歉意的看着张泽凯和林艺涵。

　　“没关系，这样也好……”张泽凯笑了笑。

　　张泽凯这话也是真实想法，但谢诗婷以为他是气话。

　　谢诗婷微微一笑，拿出一瓶矿泉水递到张泽凯的面前道：“这瓶水给你们，你们一定需要。”

　　“这怎么行，你呢？”

　　张泽凯和林艺涵面面相觑，他们自然知道，这个时候，水可是很宝贵的。

　　“呵呵，我还有呢，就这样，我过去了，有需要找我。”说完，谢诗婷转身而去。

　　“真是善良的女孩。”张泽凯点头叹道。

　　“嗯……她真善良……”林艺涵也感动不已。

　　“有机会，我们多帮帮她……”张泽凯叹道。

　　……

　　夜已深了。驴友团的营地内窜出一个青年。他来到离营地几十米开外的一颗大树下准备嘘嘘。周围这么阴森恐怖，他也不想跑这么远，但是营地周围没有遮掩，一片开阔。加上有女生在，他也不好随地大小便。

　　就在他掏出话儿准备嘘嘘的时候。他的眼睛直了，似乎看到什么，脸上露出惊恐之色。他吓的手一抖，尿柱乱颤，有些失控。

　　那青年张开嘴，刚想喊出声。

　　“扑哧！”一只干瘪的时候插进那青年的胸膛，鲜血狂喷。

　　那青年眼睁睁的看着对方从自己的胸膛掏出一颗心，放进嘴里。下一秒，他的眼前一黑，就什么也不知道了。


第107章 很厉害的僵尸？

　　张泽凯的运气很好，这阴山内按道理，因为鬼物横行，出动物的机会很小，却不想还是幸运的让他捉到了一只兔子。

　　张泽凯小时候曾经和爷爷走南闯北几年，不免要露宿野外，是以，和爷爷学会了这种烤野味的绝活。用草汁做调味料，将兔子烤的那是飘香百米。

　　就连一旁的那些驴友团的人都闻到了。不过刚才拒绝人家加入，他们也不好厚着脸皮来蹭吃的。不过一天吃的都是压缩饼干方便面之类的。此刻，他们的嘴都要淡出鸟来了，闻着那肉香，都垂涎欲滴的。

　　这只兔子足足有七八斤。张泽凯、林艺涵、凯翔三人是吃不完的。是以，将谢诗婷和三个妹纸一起叫过来分享。

　　那三个妹纸不管刚才是出于何种目的支持自己的，投桃报李下，张泽凯都要报答一下。将一些兔肉和她们分享。

　　“真好吃……不比大厨差……这是你自己学的？”谢诗婷惊讶的看着张泽凯。

　　林艺涵也惊讶的看着张泽凯笑道：“呵呵，没想到你小子还有这种本事，没看出来啊？”

　　“那是，我很多优点你还没发现呢！”张泽凯很是得意。

　　也许是因为身处这种环境下，在场的几个女孩虽然走了一天很疲惫，却是没有一个人有睡意。和张泽凯等人七嘴八舌的聊了起来。

　　聊到投机之处，众人暂时忘记了身处险境的恐惧。

　　张泽凯这才知道，这几个女孩的名字。长的最漂亮最有气质，张泽凯和林艺涵认为最善良的女孩叫谢诗婷。其她几个分别是。叶婷、杜秋红、冯月茹。

　　谢诗婷和这些女孩竟然是西江传媒大学舞蹈系的学生。西江传媒大学在全国可也是一所赫赫有名的大学。其中走出不少在国内很有名的影视明星，舞蹈明星。

　　难怪看起来都这么有气质，原来是学舞蹈的。张泽凯心头暗想。

　　正聊着，忽然驴友团那边又响起了集合令。

　　在这特殊时刻，冯笑天决定每隔几个小时要集合一次点名。

　　谢诗婷对张泽凯笑了笑，道：“我先过去，待会再来找你们……”

　　在四女离开不到几分钟，驴友团营地那边竟然传来了嘈杂声。

　　张泽凯眉头一皱，暗忖道：难道又出事了。

　　四人连忙向驴友团营地走了过去。一过去才知道，营地又少了一个人。

　　冯笑飞此刻脸色阴沉到了极点。不甘心的又清点了一次，才发现果然少了孟波。

　　“唐东华，你和孟波是住一起的，你发现他去哪里了么？”冯笑飞看着唐东华严肃的问。

　　所有人的目光都落在了唐东华的身上。

　　唐东华有些自责地说道：“没发现，我刚才一下就睡死了……不知道孟波什么时候出去的。”

　　“找，生要见人，死要见尸！”冯笑飞咬牙道。

　　众人沿着周围找了一遍，陡然西北方向响起了一个男生的呼喊声。

　　“找到了，在这……在这……”

　　众人立时向着那男生所在的地方冲去。

　　果然，在一个个手电筒得照射下，看到了一具仰面趴在地上的尸体。

　　此刻，那具尸体没有丝毫的血色，脸色诡异的苍白。胸膛上，破开了一个碗口的血洞，就好像被人硬生生的插进去的一般。

　　众人包过张泽凯在内都倒抽了一口冷气。这简直是现实版的挖心。会参加驴友团，进行野外求生的人，自然都是一些胆子很大的人。他们也许不怕死人，但是死的如此恐怖的样子，还是让在场的人双腿发软，背脊直冒寒气。

　　“走……马上走……”冯笑飞摇着头，有些语无伦次了。

　　在场的人早已吓毛了。闻言，都准备逃了。

　　“慢着……”张泽凯皱着眉头喊道。

　　也许现场最为镇定的就是张泽凯和林艺涵了。两人比这更可怕的都见过，虽然此刻也觉的心头发冷，但还不至于惊慌失措。

　　“张泽凯你什么意思？”冯笑飞看着张泽凯问。

　　张泽凯看了冯笑飞一眼，淡淡地说道：“你觉的逃能逃到什么地方去？现在整个西月山不要说晚上，就是白天我估计我们也走不出去。”

　　“你说怎么办？”冯笑飞此刻快要抓狂了，他有些激动的看着张泽凯。

　　“怎么办？凉拌。”

　　“不过我劝你们最好冷静下来，我估计暗中那个杀人凶手就在附近，冲动只会加快死亡……想要活命最好抱成团。”张泽凯淡淡的道。

　　在场的人毕竟都是大学生，受过良好教育，听着张泽凯的话，冷静下来后，仔细一想，张泽凯的话确实有道理。

　　张泽凯检查了一下孟波的尸体，皱了皱眉头。陡然，他的眼睛一凝，发现他的脖子上有两个血洞，让他大吃一惊。

　　似乎注意到了张泽凯的神色，林艺涵看着张泽凯问道：“怎么了？”

　　“你有没发现他的脸色苍白？”张泽凯很是严肃。

　　“有啊，和小六子一样……”林艺涵点头道。

　　“嗯，他应该是被吸光了全身的血……”张泽凯严肃的说。

　　他这话没有避开边上的人。驴友团的人闻言，脸色剧变。

　　“这……这怎么可能？”冯笑飞吃惊不已。

　　“呵呵，事实俱在，你们自己可以检查尸体。按理说，孟波胸前破了一个血洞，可是你们有没发现，他流的血其实并不多？”张泽凯站起身，正色的说。

　　张泽凯这话一出，在场的人结合孟波尸体的发现，信了大半。

　　“那……那这是什么人干的？”冯笑飞吞咽下了一道唾沫，艰难的说。

　　“人？”

　　张泽凯摇了摇头。淡淡地说道：“这不是人干的，如果我所料不错，应该是一具僵尸，而且应该是一具很强的僵尸？”

　　“僵……僵尸？”

　　陆文斌看着张泽凯嗤笑道：“你是不是电影看多了？什么僵尸？我才不信？”

　　在场的人显然都不信这种怪力乱神的事情。

　　张泽凯淡然一笑道：“信不信就是你们的事情了。”

　　“张泽凯，如果真的是一个很厉害的僵尸，那为何不一下把我们杀了？要一个一个的杀我们？你不觉的这很扯么？”冯笑飞看着张泽凯似笑非笑。

　　张泽凯看了冯笑飞一眼，点头道：“问的好，刚才我也在琢磨着，但现在我大概知道答案了。”


第108章 分组而逃

　　“你们知道僵尸为何要吸人血么？”张泽凯看着周围的众人淡淡的问。

　　在场的人皆摇了摇头。虽然都看过电视或者电影，但都没有介绍为何僵尸要吸人血。只知其然，不知其所以然。

　　就连林艺涵也是迷惑的看着张泽凯，显然她也不知道为何。

　　张泽凯微微颌首着说道：“僵尸需要生人的精血来压制体内的死气，压制的越多，它的力量就越大。但是每一次僵尸吸收的精血是固定的。所以，我们这些活人，就成为了僵尸圈养的食物，到了它消化了体内所吸收的精血后，就开始吸收下一个。”

　　在场的人闻言，皆倒吸了一口凉气。

　　虽然这有些神话，但是在场的人，都没有人认为他说的是荒诞。

　　“荒唐，简直是荒唐……”陆文斌有些不屑的看着张泽凯。

　　张泽凯淡淡的道：“是不是荒唐，你们自己琢磨下吧。”

　　“我们走……”张泽凯对林艺涵说道。

　　在回到了自己的营地边，林艺涵看着张泽凯问道：“泽凯，你刚才说的是真的？”

　　“嗯，我感到了一股煞气？”张泽凯叹了口气。

　　“煞气？”林艺涵从张泽凯口中听到的最多是怨气，却从未听过煞气。

　　张泽凯微微颌首着说道：“煞气是僵尸长年累月吸收阴气，进入身体转化的能量，它和怨气有所不同，但都属于负能量。”

　　“啊，那这僵尸很可怕么？”林艺涵看着张泽凯问。

　　“我没见过这僵尸不敢说，但是最好在它还需要精血的时候将它消灭，因为这个时候，是它做脆弱的时候。超过这个时候，就不好对付了。”张泽凯正色的说。

　　“张泽凯……”

　　正当张泽凯和林艺涵正在讨论的时候，谢诗婷走了过来。

　　“嗯，你来了？”张泽凯看着谢诗婷笑了笑。

　　谢诗婷蹲在火堆的边上，看着张泽凯问道：“张泽凯，你刚才说的是不是真的？”

　　张泽凯微微颌首着说道：“嗯，是真的？我虽然不知道那僵尸什么样，但知道绝不好对付……”

　　“那你有办法么？我们这么多人难道都要死在这？”林艺涵看着张泽凯急声问道。

　　张泽凯沉默了一下，道：“要摆脱这僵尸不容易，但我们唯一的办法，只有分头逃离，这样，能逃一个是一个。”

　　“分头，你是说，我们这些人，要分组？”林艺涵震惊的看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首的道：“没错，如果我估计的没错的话，那僵尸就在我们边上窥视着，如果我们一直待在一个地方，那绝对会被他一锅端，但如果我们分开逃走的话，那至少能让那僵尸顾此失彼，那至少有一组是安全的。”

　　林艺涵闻言，也明白了张泽凯的意思了。无论是那一组，至少有一组是诱饵。

　　“没别的办法么？”林艺涵看着张泽凯问道。

　　张泽凯耸了耸肩膀，有些无奈地说道：“我暂时没想到。”

　　林艺涵思忖了一下，对着张泽凯说道：“那我找笑飞考虑一下，再给你答复……”

　　“嗯，最好快一点，我估计那僵尸在吸收完一个人的精血，需要一段时间，如果隔的时间太久的话，我估计它要再开始寻找下一个目标。”张泽凯看着林艺涵说道。

　　林艺涵深深的看了张泽凯一眼，点了点头说道：“嗯，我知道，我现在回去问一下，再给你答案。”

　　十分钟后，林艺涵才走了回来，对张泽凯说道：“团长已同意了你的计划。”

　　张泽凯闻言，有些意外，喃喃而语地笑道：“看来你们团长的魄力还挺大的。”

　　在张泽凯和林艺涵在回到驴友团的营地的时候，冯笑飞已将驴友团营地内的人都集合了起来。

　　冯笑飞看着驴友团剩下的十一个成员说道：“现在我们为了突围，将分成两组你们自己商量一下，如何分组。”

　　谢诗婷看着冯笑飞说道：“团长，我和我的三个舍友组成一组，我任这组的组长吧，看看有谁愿意加入我们这组的额？”

　　剩下的十二个人，如果谢诗婷组成一组的话，只需要再两个人过来，就自动组成一组。但是谢诗婷如果成为这组的组长，冯笑飞身为团长，自然成为另外一组的组长，不可能加入他们那一组。剩余的人，互相推诿，竟然没有人愿意和谢诗婷这组组队。

　　谢诗婷等几个女生苦笑起来。在这个关键的时候，人的劣根性都出来了。自然，如果加入她们这群由女子组成的队伍，实力自然变弱了，生存的机会更低，自然没有人愿意加入他们。

　　“志成、郭俊伟，你们加入谢诗婷一组。”冯笑飞自然不可能看到谢诗婷这组人数偏少，直接让两人加入她们这组。

　　那两个青年脸色一变，但这个时候，冯笑飞喊话了，他们自然只能过来谢诗婷这一组，只是看起来有些不甘心。

　　冯笑飞看着谢诗婷说道：“诗婷，待会突围的时候，我们都留下暗记，然后看到暗记的，要跟过来会和，不得有误。”

　　谢诗婷闻言，点了点头说道：“团长，我知道，你放心吧……”

　　“好，我们现在走……”冯笑飞对谢诗婷点了点头。

　　在冯笑飞带着人离开后，谢诗婷看着张泽凯说道：“张泽凯，现在我是组长了，你们愿意加入我们吗？”

　　张泽凯看着谢诗婷说道：“当然……只要你愿意……”

　　谢诗婷笑了笑，然后看着张泽凯问道：“我们现在该怎么办，他们走了，我们也一起上路么？”

　　张泽凯点头道：“嗯，我们必须趁着那僵尸还未吸收完体内精血的时候，离他越远越好……”

　　就在张泽凯说话这话的时候，周围刮起了一阵飓风。

　　“好强的煞气。”

　　张泽凯的脸色一变，闭上眼睛，感受着四周煞气的强弱。他感受到东南角煞气似乎稍弱，对着林艺涵喊道：“我们往东南方走。”

　　虽然林艺涵不知道东南角是什么地方，但还是听从了张泽凯的意见。

　　一行九人，向着东南方冲去。

　　就在同一时间，在丛林中，一道可怕的厉啸声响起。

　　冯笑飞正带着人向外冲，陡然，他们站定了身子，因为他们感受脚下的地面颤抖了起来。

　　“什么声音，地震了吗？”一个男生喊道。

　　众人面面相觑，皆不知所措。

　　“好像地下有东西……”一个男生看着脚下，惊恐的说。

　　“啊……”一道凄厉的惨叫声响起。

　　“救我……救我……”一个男青年的脚下忽然伸出了一对干瘪的枯手，那枯瘦狠狠的抓住了他的脚。


第109章 浓郁的血腥味

　　“救我……救我……”那个青年神色恐惧到扭曲了。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”那青年脚下的鲜血四溅，被那干瘪的枯手给抓破了脚踝。

　　此刻，冯笑飞等人都吓的脚下发软。虽然都有心救这个同伴，但都没这勇气上去。

　　“那……那是什么？”一个青年指着地面。声音有些颤抖。

　　“好像是人的手……”另外一个青年眼睛瞪的大大的，看着那从地面伸出的干瘪的手。

　　“好像有人从地里爬出来了……鬼啊……”另外一个青年恐惧的喊出声来。

　　“走啊……”冯笑飞此刻再也没有心思顾及那被抓住的青年。

　　一行人如丧家之犬的向另外一个方向跑去。

　　“啊……”

　　那青年的身体被从地下爬出的僵尸撕碎。

　　张泽凯带着林艺涵，谢诗婷等人一路狂奔，也不知道跑了多久。

　　陡然，张泽凯站住了脚步。

　　见张泽凯停下了脚步。谢诗婷看着他问道：“怎么了？”

　　张泽凯四周观察了一下，喃喃而语的道：“好强的煞气！”

　　“啊，煞气？”

　　谢诗婷的脸色一变，虽然不知道何为煞气，但知道绝对不是什么好东西。

　　周围几人也有些不知所措。

　　“轰！”

　　一只只僵尸从地下破土而出，蹦跳着向着张泽凯等人扑了过来。

　　“啊……”

　　谢诗婷，叶婷几女放声尖叫了起来。就是李志成和郭俊伟都被几女那突如其来的高分贝给吓的一跳。

　　“别喊了，还没被僵尸给吓死……就先被你们给吓晕了……”

　　张泽凯有些无奈的看着几女。

　　“怎么办？怎么办？”谢诗婷几女何曾见过这些怪物，都围在张泽凯边上，簌簌发抖。

　　倒是林艺涵算是和张泽凯一起见了不少世面了，此刻还算镇定。

　　张泽凯冷哼了一声，拿出了一把天火符。

　　“火真君天火现，急急如律令……”

　　张泽凯丢出的天火符化为了十几个火球向着那些僵尸砸了下去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　那些僵尸只是最低级的僵尸，在张泽凯的火球术之下，瞬间就灰飞烟灭了。

　　除了林艺涵，所有人都如看神迹一般的看着张泽凯。

　　谢诗婷惊喜的看着张泽凯说道：“泽凯，你会法术？”

　　张泽凯有些不好意思的道“也不算是法术，只是道家的一点小神通而已。”

　　虽然如此，谢诗婷等人，包过那两个男生此刻都有些庆幸和张泽凯这一组，这样安全多少都能有些保障。

　　“泽凯，我们到底如何才能找到出路？”谢诗婷看着张泽凯问。

　　张泽凯摇了摇头，有些无奈地说道：“我也不知道，这西月山我也是头次来。而且这西月山方圆几百里，想要走出去，不容易。”

　　“那进入西月山的，就没有人可以出去么？”谢诗琪看着张泽凯问。

　　周围等人也是紧张的看着张泽凯。

　　张泽凯想到了张伯，其实他也在考虑着，当初张伯是如何出山的。张伯曾经说过，他是在逃出鬼屋，然后到达了有着两颗柳树的山坡滚下去的。如果按照这个说法，那里应该是一条出路，否则当初张伯就不可能活着回去。

　　张泽凯不知道有没有别的出路，但是这个绝对是一个出路。

　　张泽凯想到了先前交手的那条巨蛇，和这一次碰到的僵尸，他觉的应该不是同一路数的。一个是煞气，一个是怨气。两者不相容，也就是自己等人现在是在僵尸的地盘，如果要出山，必须穿过那猛鬼的地盘。

　　“有，但是路上很凶险。”张泽凯想到那厉害的黑蛇，叹了口气。

　　众人有些沉默。

　　张泽凯领着几人，又走了一段路。悠然，谢诗婷在地上捡起了一个路标。

　　“什么东西？”张泽凯看着谢诗婷问。

　　谢诗婷拿着那路标，点了点头说道：“这应该是冯笑飞留下的路标。冯笑飞他们就在附近，我们跟上去。”

　　一听能和他们汇合，一群人感到兴奋，毕竟人多也有保障。虽然张泽凯不这么认为。

　　但是在一路上，却没有看到冯笑飞他们。这让张泽凯等人隐隐有了一种不祥的预感。

　　“奇怪，为何没有找到人？按照路标所看到的，应该就在附近而已。”谢诗婷有些纳闷。

　　张泽凯点头道：“这山这么大，一时找不到人，其实很正常的。”

　　“我们休息下吧，赶了这么久的路，好累啊！”叶婷蹲在地上看起来很疲惫的样子。

　　谢诗婷却是把目光投向了张泽凯，现在张泽凯是队伍中的主心骨了。凡是有什么，她都会征求张泽凯的意见。

　　张泽凯微微颌首道：“那就休息下吧。反正我们现在也没有明确的目的地。”

　　“嗯……”谢诗婷微微颌首。

　　一行人各自找地上坐了下来，拿出食物和水。只是张泽凯看的出，大家已没有什么食物了，一块面包都几乎是掰成两半来吃的。

　　尤其是水，更是现在最紧缺的。很多人的矿泉水几乎见底了。

　　张泽凯看到这，神色凝重，这样下去不行，必须在三天内离开西月山，超过三天，几乎就渺茫了。就算不被僵尸厉鬼杀死，也会饿死。

　　不过张泽凯此刻已下了决定。张伯逃生的那条路，是唯一的希望了。只是西月山这么大，张伯所说的地方有些笼统。他唯一能确定的只是那条路应该是在另外一个很厉害的恶鬼所在的地界。

　　叶婷小心翼翼得拿出了一块面包，啃了一小口，她从未想到过，平日里，不怎么爱吃的面包，竟然成为了她现在唯一的口娘了。尽管肚子饿的有些难受。但她一吃只能吃一小口来为自己填肚子。她怕吃的太快，下一次就没找落了。

　　“嗒嗒嗒！”

　　叶婷感到好像有什么东西掉在自己的脸颊上。好像是水滴。她捻了捻放在鼻子上闻了一下，感到浓郁的腥味。

　　叶婷觉的有些纳闷，拿出手电，往树上一照。

　　“噗通！”的一声，一个黑影从树上掉了下来，落在叶婷的脚边。

　　叶婷吓了一跳，退了一步，用手电筒一照。这一照不要紧，叶婷发现那是一个死人。

　　“啊！”叶婷放声尖叫了起来。


第110章 超级僵尸王

　　谢诗婷、张泽凯立时围了过来。一看地上的尸体，皆脸色一变。

　　唐东华的眼睛瞪的大大的，一副惊恐万状的样子。脸上的肌肉极度扭曲，显然死前受到了极大的痛苦。

　　“他是唐东华，他不是冯笑飞一组么？怎么会在这里？”杜秋红看着地上的那具尸体，恐惧的说。

　　张泽凯蹲下身子，在唐东华的身上检查了一遍，凝起眉头说道：“和孟波是一样的死法，那僵尸吸光了他全身的血液。”

　　“怎么办？怎么办？我们会不会也这么死了？”冯月茹说话的声音都有些颤抖了。

　　“放心吧！我们一定能走出去的。”张泽凯这话更像是在安慰自己。

　　张泽凯豁然站起身，看着周围的人道：“这里也不安全，我们马上走……”

　　一行人此刻已有些疲惫了。但是张泽凯知道这里很不安全。停留在原地，只会更遭来那僵尸的攻击。

　　张泽凯看着天色，离天明还有几个小时。从未有一刻，他如此的盼望白天的到来。

　　“前面有雾……”

　　叶婷伸手指着前方有些迷惑的道。

　　“雾？”张泽凯有些纳闷。

　　这山中有雾并不奇怪。但是先前他们都没有看到雾，此刻却突然看到雾，显然这雾来的确实有些的突兀。而且这雾竟然是灰色的。

　　更奇怪的是，前方那雾很诡异的向他们飘来。

　　张泽凯的脸色一变。他对周围的同伴喝声道：“快走，这是煞气……”

　　但是他们的速度快，那些雾气的速度更快，瞬间笼罩在他们的四周，灰蒙蒙的，看不到边。

　　“小心，手牵手……凯翔，你来我身边……”张泽凯急声喝道。

　　“必须尽快走出这煞气，否则，会被这些煞气腐蚀的。”张泽凯大声喊道。

　　众人尽可能的聚拢在一起，手拉着手，互相保护。

　　陡然，一道女孩的尖叫声响起。

　　众人听到那声音，回身一看，发现一个女孩好像被什么东西，迅速向后拖去，很快消失在灰色的雾气当中。

　　“救我……救我……”

　　远方响起了凄厉的惨叫声。

　　“是月茹……”

　　谢诗婷大声叫起来，就要回身去救。

　　却是被张泽凯拉住了手。

　　“不要去……危险……那是僵尸，那些僵尸追上来了……”张泽凯大声道。

　　虽然在灰蒙蒙的煞气中，但是借着月光的照射，仍然能看到前方百米外，影影绰绰的，都是黑影。

　　谢诗婷一听到僵尸，脸色一变，虽然她的内心很想救自己的舍友，但理智告诉她，自己去，也只是白送死而已。

　　“快走……僵尸追上来了……”张泽凯大声喊道。

　　一行人，虽然在灰雾的笼罩下，看不太清路。但是他们在张泽凯的带领下，死命的往前跑。

　　也不知道跑了多久，众人总算是跑出了那灰色的雾气带。

　　除了张泽凯和林艺涵一个有练过跆拳道。一个是道修以外。其他人都累的瘫倒在地。

　　“呜呜呜！月茹……都怪我，没救你……”谢诗婷很伤心。

　　也难怪谢诗婷如此的伤心，冯月茹可是她非常好的朋友，住在同一间宿舍下这么久了，自然是有感情的。

　　杜秋红和叶婷自然也很伤心。

　　叶婷看着叶诗婷安慰着说道：“诗婷，没有人会怪你的，你也尽力了。”

　　“是啊，诗婷，在这种情况下，你也救不了她。只有我们都逃出去了，才是对月茹在天之灵最大的安慰。”杜秋红红着眼看着谢诗婷哽咽道。

　　也许是两人的安慰有效果了。谢诗婷的心情终于稍微平静了下来。

　　“泽凯，那些僵尸如何对付？你可以对付他们，但是我们却是没有办法啊？”林艺涵看着张泽凯。

　　众人闻言，也都把目光落在了张泽凯的身上。

　　张泽凯微微颌首道：“我听爷爷说过，僵尸和人不太一样，它是靠嗅觉发现生物的。所以在僵尸靠近我们的时候，尽量不要呼吸。当然，这是在僵尸还未发现你的时候。才有用。”

　　“哦……”众人眼前一亮，若有所思。

　　张泽凯的神色渐渐的凝重起来。因为他感到自己的心头始终有种危机感，好像有股巨大的危险在向他们靠近一般。

　　此刻最大的麻烦就是你不知道那些僵尸鬼怪何时出现。而他们一出现，往往就代表着死亡。

　　思及于此，张泽凯忽然想到了自己带来的那搜鬼仪。好在林艺涵虽然丢了装食物的袋子。但是最重要的那个包包他是贴身带着的。杨师兄的搜鬼仪就在那包内。

　　他从贴身的小包内拿出了杨师兄送给他的搜鬼仪。

　　张泽凯不知道杨师兄送给他的这个搜鬼仪能不能搜僵尸。顾名思义，搜鬼仪就是来搜鬼的。可是僵尸带的是煞气，鬼带的是怨气。都是属于负能量。应该能通用吧！

　　边上的人都看着张泽凯的那个搜鬼仪，除了林艺涵以外都不知道这是什么。

　　张泽凯虽然略带怀疑，却还是将搜鬼仪给打开了。

　　在张泽凯打开了搜鬼仪以后，指针就开始剧烈颤抖了起来。向东北方向指去。

　　警报灯同时开始响起。

　　能用？张泽凯的脸色一喜。如果能用的话，在这里的生存保障就多了一分。

　　陡然，那警报灯停在了橙色。

　　橙色？张泽凯的脸色一变。按照搜鬼仪的能量等级划分。橙色可是超级猛鬼啊！或者说是超级级别的僵尸王。

　　而且这上面显示的是橙色中。相比刚刚被自己干掉的女鬼周雪玲还要强些，虽然看起来都是橙色的。但是同个等级也是有强弱之分的。周雪玲是橙色弱而现在是橙色中。

　　“一千米……”

　　“五百米……”

　　“四百米……”

　　搜鬼仪上不停的对张泽凯发出警报。

　　张泽凯的冷汗直冒，也就是说。那个超级僵尸王正迅速的向他们接近。

　　现在跑是跑不掉了。

　　“隐蔽……分散躲起来……然后尽量屏住呼吸……”

　　张泽凯对着周围的人喊道。

　　之所以要分散躲起来，那是因为聚集在一起，目标太大，更容易被发现。

　　张泽凯、林艺涵、凯翔、谢诗琪躲在了一边。叶婷、杜秋红、李志成、郭俊伟躲在了另外一边。

　　“蹬！”“蹬！”“蹬！”低沉的脚步声响起。

　　那声音就好像有人在跳动的一般。

　　众人迎着月光，向着那声音传来的方向看去。下一秒，包过张泽凯在内的所有人都感到背脊发凉，心几乎都要跳出胸腔了。

　　这是一个穿着类似于古代将军服装的僵尸，双手平举，向前跳动着。虽然穿着衣服，但是头颅都干瘪了，张着血盆大口，两颗锋利的獠牙显露在外。那黑洞的眼眶中，透着残忍无情的目光。

　　在他的身后，跟着上百个僵尸同时跳动，整齐划一。每一跳的声音都如重锤敲打在众人的心头。


第111章 又一个恐怖黑夜

　　那群僵尸渐渐到了张泽凯等人的身边。张泽凯可以感觉到，身边几女那剧烈的心跳。

　　几女显然都听从了张泽凯的话，拼命的屏住呼吸。

　　但是人的呼吸是一个必须的生理现象。没有人可以长久憋气的。

　　张泽凯只求眼前的僵尸早点离去。

　　张泽凯凝视着离他大约有十米的那个僵尸王。感觉这僵尸不好对付。应该就是他搜鬼仪搜到的那只等级为橙色中的僵尸王。

　　只是在此刻，张泽凯绝对不希望这僵尸王发现自己等人。一当被发现，自己也许还能暂时逃出，但是身边的这些人，绝对危险。

　　悠然，在到张泽凯等人身边的时候。那只僵尸王忽然停下了脚步。

　　张泽凯的心头一个激灵。知道有人暴露了。

　　那只僵尸王咧嘴露牙，向着张泽凯对面跳了过去。

　　“不好……有人暴露了……”

　　张泽凯一个冲动，想要起来救人。但他还是强自的按捺住了。他知道，自己这个时候出去，不仅救不了人，还会让自己身边的人全部暴露。

　　“啊……”一道惨叫声响起。

　　那是李志成的声音。那僵尸王一掌捏碎了李志成的头颅，顿时脑浆崩裂，紧接着那僵尸王咬住了李志成的脖子，开始吸吮他的血。

　　张泽凯闭上眼睛。不忍看着惨烈的一幕。

　　很快，李志成的鲜血全部被吸干。

　　“噗通！”落在地上。

　　那僵尸吐出了一口灰气，裂开阴森的獠牙，仿佛很爽快的一般。

　　谢诗婷捂着嘴，脸上满是恐惧。她不敢呼吸，憋的脸红脖子粗的。她这个角度正好看清了李志成被被捏碎脑袋的那一幕。那无尽的恐惧，让她再也屏住不了自己的呼吸。

　　张泽凯看着谢诗婷要张开嘴。心头暗道：不好。

　　他立时扑过去。吻住了谢诗婷的小嘴，度了一口气。

　　谢诗婷被张泽凯突然吻住，眼睛瞪的大大的看着他。渐渐的，她平静了下来。

　　而此刻，那僵尸王还没有离开的意思，幽森的眼睛在四处张望着，似乎在寻找下一个目标。

　　趴在张泽凯不远处的凯翔也许是因为紧张，他的脚动了一下，踢到草丛，发出了轻微的摩擦声。

　　僵尸王虽然眼睛不好使，但是他的耳朵却很是灵敏。这轻微的摩擦声，虽然不大，但他还是发觉了。眼睛瞪向凯翔所在的放下，幽绿的眼睛放出诡异的光华。立时向着凯翔的所在“蹬！”“蹬！”的跳了过来。

　　“不好……”张泽凯看到这一幕，心头一震。

　　就在张泽凯准备不顾一切豁出去救人的时候。那僵尸王在跳到了凯翔三米远前停了下来。侧耳细听了一番，嗷叫了一声。向远处“蹦蹦！”的跳着而去。

　　一群僵尸也跟着僵尸王的后面，跳着离开。

　　在确定这群僵尸离开后。张泽凯、林艺涵、谢诗婷等人瘫软在地，大口的呼气。

　　张泽凯想起什么，连忙来到李志成的边上。此刻李志成早已是死的不能再死了。脑浆喷溅，脖子上两个血洞。

　　杜秋红、叶婷、郭俊伟方才就离李志成不远。李志成的死他们看的一清二楚，此时早已被吓的浑身发软。杜秋红和叶婷两女甚至哭了出来。

　　“我要回家……我要回家……”叶婷痛哭着。

　　“我想爸爸想妈妈了……”杜秋红捂着脸啜泣。

　　谢诗婷虽然也极度的恐惧，但强自镇定的安慰着两个好友道：“大家现在一定要坚强，相比他们，我们已很幸运了，我相信，我们一定能克服所有困难的。”

　　张泽凯看了一下时间，发现此刻已是早晨五点了。他们现在暂时没有太多的危险。刚才那些僵尸走的这么快，也许和这有关系。

　　僵尸王虽然也可白天出来，但力量势必会削弱的厉害，所以刚才急匆匆的离去，应该是回老巢去了。

　　张泽凯看着还有些惊魂未定的几人神色凝重地说道：“我们趁着现在快天亮的时候，多赶路，期望能离开这僵尸王的地盘。”

　　谢诗婷等人虽然对失去了一个同伴有些难受，但她们也知道，此刻不是悲痛的时候。

　　天终于亮了。

　　张泽凯等人没有心思去庆幸，而是寄望于和和冯笑飞等人会和。但是一路上，几人都没有找到冯笑飞的影子，甚至连他们的路标也再未看到过。

　　到了中午的时候。一行人又累又饿，昨天赶了一天的路都没有好好吃东西。当然，也没有什么东西可以吃。

　　现在每个人的手里只剩下一些救命水。这些水，还是在几个同伴死去后，从他们身上得到的。

　　虽然现在应该是白天，但山中还是阴沉沉的，很阴郁。

　　张泽凯等人也不认方向，只能是靠着记忆行走。每到一个拐角处，他们都会先做好记号，以免走错。

　　既然找不到冯笑飞等人，张泽凯只能是放弃和他们汇合的打算。

　　张泽凯现在的计划是准备走出僵尸王的地盘，来到鬼王的领地，再想办法从张伯当初离开的地方出山。

　　当然，张泽凯知道，这个计划凶险异常。随行的这么多人，也不知道，最后能有几个安然离去。

　　天色渐渐的暗了下来。看着日落西山，一天的夜晚又将来到。张泽凯等人的心，却是慢慢的沉了下来。因为在西月山中，黑夜，代表着死亡。

　　一行人闷着头赶路，也没有人说话，似乎都想在天黑的时候，多赶点路。

　　在西月山的夜晚似乎来的很快，才六点，天已完全的暗了下来。

　　“啊……”一道尖叫声响起。

　　众人心头一沉，难道又出问题了。

　　谢诗婷听出，那似乎是杜秋红的声音，连忙向她所在看去。

　　却发现杜秋红站在一颗大树下，眼睛直愣愣的看着什么。

　　张泽凯来到杜秋红的身边，正准备关心一下。但是在顺着她的眼睛看去的时候，他的脸上也禁不住露出了恐惧之色。

　　不是什么尸体，也不是骷髅或者其他的怪物。而是一个在树上石头刻的三角形记号。

　　记号并不奇怪，问题是，这个记号似乎是他们天亮的时候刻下，为了防止迷路的记号。也就是说，他们赶了一天的路，竟然又回到了原点。

　　一想到此，张泽凯背脊发凉，心头直冒寒意。


第112章 集体尸变

　　张泽凯感到黑暗中，那个僵尸王也许正在暗处窥视自己。他心头不断的告诫自己要冷静，绝对要冷静。

　　“泽凯，怎么办？”林艺涵看着张泽凯问。

　　边上的人都看着张泽凯，希望他有什么好主意。

　　张泽凯忽然拿出了一把刀。转头看着众人问道：“你们谁有带碗？”

　　“口杯可以么？”谢诗婷看着张泽凯。

　　张泽凯点了点头道：“也成……”

　　谢诗婷将一个塑料口杯递到了张泽凯的手中。

　　“泽凯，你是要……”林艺涵有些吃惊的看着张泽凯，隐隐知道他要做什么。

　　张泽凯看了林艺涵一眼，淡淡一笑道：“只有如此了，现在越来越凶险了，我无法保护你们，只有让你们有自保的能力。”

　　“可是……”

　　林艺涵还未说完，张泽凯摆了摆手沉声道：“现在这种时候，也只能这般做了。”

　　说完，张泽凯拿起刀，在自己的手腕上，狠狠的割了下去。

　　鲜血如泉涌一般的从张泽凯的手腕处流了出来。流入了那碗中，很快流满了一小口杯。

　　看着张泽凯如此的自残。林艺涵看的很是心疼。咬着牙，眼泪直打转。

　　谢诗婷、叶婷、杜秋红等人看着张泽凯这怪异的行为，有些莫名其妙。要不是张泽凯一直表现的很睿智。他们一定会以为他是不是疯了。

　　看着口杯中的血差不多了，张泽凯才止住伤口，对着几人正色地说道：“你们伸出手来，我为你们画符咒，这符咒可以让你们在面临危险的时候，有自保的力量。但是只能用三次。不到危险的时候，千万不要动用，切记切记。”

　　众人闻言，这才知道张泽凯的意思。

　　众人一个一个伸出手，让张泽凯画符咒。最后再轮到林艺涵的时候，那口杯的血已见底了。

　　张泽凯皱了皱眉头，拿出小刀，就待再划一道口子的时候。林艺涵连忙阻止着道：“不用……不用了，我有了，只用了一次。”说着，林艺涵伸出双手。

　　张泽凯看着林艺涵手中画着的五雷咒，想起是昨天自己为她画的。

　　“这五雷咒时效是四十八小时。过了四十八小时就没用了，而且千万别沾水。”张泽凯严肃的说。

　　在交代完后，张泽凯将五雷咒的咒语告诉了众人。

　　这咒语也就两句，很好记。众人默念一下就记住了。

　　看着越来越黑的天色。林艺涵看着张泽凯问道：“泽凯，为何我们走了一个白天的路，还是会绕到原来的地方？难道是鬼打墙？”

　　一听到鬼打墙，边上的几个女生和郭俊伟都打了一个冷战。

　　张泽凯略微思忖了一下道：“应该不是鬼打墙。我估计是被煞气影响了我们的视界。导致我们虽然是在赶路，但其实在兜圈子。而鬼打墙的话，我应该很容易就会发现不对的。”

　　众人闻言，这才释然。

　　“那我们现在怎么办？”林艺涵看着张泽凯问。

　　众人都把希翼的目光看着张泽凯，希望他能有办法。事实上，张泽凯已成为了这些人的精神支柱了。

　　张泽凯看了几人一眼，点了点头正色地说道：“现在我们只能硬着头皮走下去了，只要我们不被那煞气影响视界，一直到底，我觉的应该能走出去。”

　　众人闻言，点头应承。事实上，此刻也没有其他的路可走了。

　　虽然虚空中，一轮明月挂在高空，挥洒着它的光华，但在西月山中，四周仍然是一片黑暗阴沉。不时传出那不知名野兽那撕心裂肺的嚎叫身，为这宁静的夜空，增添了一丝恐怖的气氛。

　　虽然有手电筒，但是这手电筒在持续用了十几个小时，依然没有电了。几个人手中只剩下最后三只手电在努力发挥余光。

　　徐徐阴风吹拂，四周那颤抖的树影，就好像妖魔在张牙舞爪的一般，让几个女生的心头有些毛毛的，尽量向张泽凯的所在靠去。

　　陡然，郭俊伟忽然脚下一绊，大叫一声，向前摔倒在地。

　　郭俊伟摔的够呛，有些郁闷。抬起头，一看，发现自己的脚下，好像软绵绵的。拿起手电一照。

　　这一照，郭俊伟顿时亡魂皆冒。因为这是一具尸体，再一照脸，发现赫然是唐东华的。

　　“死人……死人……”

　　郭俊伟吓的一屁股坐在地上，身子向后挪动着。大叫道。

　　谢诗婷，张泽凯等人也过来一看，在看到唐东华的尸体，也吓的心头发毛。唐东华的尸体是他们安葬的，怎么此刻会出现在这里？

　　“啊……这……这是孟波……”叶婷在一边尖叫起来，好像也有发现。

　　接下来，众人又发现了简福华，冯月茹、李志成、郑凯几人的尸体。这些尸体横七竖八的躺在了前面的空地上，看起来有些诡异。

　　众人虽然在这两天一夜当中，心灵已修炼的很强大了。但是在看到此刻这副场景，不禁还是有些背脊发凉，寒气直冒。

　　“这……他们怎么会出现在这的？”郭俊伟感到身子有些发软，说话的声音都有些颤抖了。

　　郭俊伟这大男人尚且如此，更不用说，边上几个女孩了。

　　张泽凯按捺住心头的寒意，在这些尸体的身上检查了一下。这些先前死去的尸体此刻有些莫名其妙的出现在这里，的确是有些诡异。

　　这些尸体有一个共同的特征，就是眼睛是睁着的。

　　“不对……”

　　张泽凯看着那些尸体的眼睛，发现这些尸体的眼睛闪烁着幽绿的光华。

　　“不好……”

　　张泽凯的心头一震，正待起身。站在一旁的杜秋红，却是先尖叫了起来。

　　谢诗婷、叶婷等人看着杜秋红问道：“秋红你怎么了？”

　　杜秋红指着前方唐东华的尸体，颤声道：“你们没发现，唐东华动了……”

　　叶婷等人有些讶异的顺着杜秋红的手指看去。却没有发现什么异样。

　　“他的手指动了……”

　　谢诗婷等人顺着杜秋红所说的看去。

　　果然，他们惊骇的发现，唐东华的手真的动了。

　　“嗷！”

　　一阵可怖的声音响起。

　　冯月茹、唐东华、孟波、李志成等人的尸体都诡异的站起了起来。眼睛中闪烁着幽绿的色彩。


第113章 危机四伏

　　“你们走！这里交给我……待会，我赶去和你们汇合……”张泽凯拿出桃木剑剑指前方。

　　林艺涵牵着凯翔，对着谢诗婷急声说道：“听泽凯的，我们先走吧！”

　　谢诗婷等人看着张泽凯一个人挡着这么多的僵尸，虽然有些害怕，但也知道此刻，自己帮不上什么忙……

　　谢诗婷对着张泽凯点头急声说道：“张泽凯，我们在前面等你。”

　　“泽凯，你小心……”林艺涵说完，才拉着凯翔，随着几人离去。

　　张泽凯看着同伴离去后，才稍稍的放下心来。看着眼前蹦蹦跳跳的向着自己跳来的僵尸，他拿出了一叠的定身符。

　　“太上老君急急如律令，驱魔显神通……定身符！”

　　张泽凯手中的定身符丢了出去，在虚空中化为了一点道白光，落在那些僵尸的身上。

　　这些人毕竟在先前也算是张泽凯的同伴，张泽凯也不忍心破坏他们的尸身。是以，他也只是用定身符定住他们。

　　看着这些已是一动不动的僵尸，张泽凯微微的呼出了口气。

　　转身，张泽凯向着谢诗婷等人追去。却发现几人早已看不到踪影。

　　“糟糕……”

　　在这地方极容易迷路，看着四个方向，张泽凯一时不知道，要向哪里追去。

　　他此刻的心头很是担心，他自然知道，这些地方可是极度危险的。虽然自己给了他们自保的力量，但如果遇到僵尸，尤其是僵尸王，那……

　　张泽凯情不自禁的往糟糕的地方去想，心头不禁一寒。

　　略微犹豫的一下，张泽凯拿出了鹤灵符。这个鹤灵符使用的次数是有限的，用一次就少一次。不到万不得已，张泽凯也不会将它拿出来。只是这鹤灵符也有弱点，就是速度太慢了一些。但此刻，他别无办法了。

　　……

　　张泽凯却不知道，在同一时间。谢诗婷等人却是遇到了危险。

　　在谢诗婷等人跑了十几分钟，也不知道自己到了什么地方，只觉的四周都是黑蒙蒙的。

　　“等下……”谢诗婷喊道。

　　“怎么了？”

　　林艺涵等人都看着谢诗婷。

　　“你们有没有听到前面草丛有声音？”谢诗婷看着众人。

　　林艺涵等人愣了一下，侧耳细听。

　　“好像是有……”叶婷很有些紧张的说。

　　“沙沙沙！”在草丛中，整齐划一的声音。好像有人在跳动的一般。

　　“有僵尸……有僵尸……”杜秋红指着前方恐惧的叫了起来。

　　谢诗婷等人此刻也看到了那些僵尸，恐惧的尖叫了起来。

　　“往这走……”林艺涵稍微有些镇定，指着后边。

　　谢诗婷等人如梦初醒。迅速的向后逃。

　　刚跑几步，几人却停下了脚步。他们恐惧的发现，自己等人被僵尸给包围了。四周密密麻麻的都是僵尸。

　　“我们冲出去……”谢诗婷喊道。

　　“蹬！”“蹬！”“蹬！”

　　几只平举着手的僵尸向着众人扑了过来。首当其冲的正是叶婷，她吓的闭上眼睛。好在在关键的时候，她想起了张泽凯传授的五雷掌。

　　“天雷法降，五雷轰顶！”

　　“轰！”的一声。第一个僵尸被叶婷的五雷掌给轰的灰飞烟灭。

　　“管用，真的管用。”叶婷很是惊喜的喊。

　　不过在同一时间，更多的僵尸，向着叶婷的所在扑了过来。

　　林艺涵和谢诗婷同时劈出了五雷掌，向这那些僵尸轰过去。

　　几道电光闪过，那些僵尸都被劈碎。

　　几人顾不得惊讶了。疯狂的向外突围。

　　但是周围的僵尸越来越多。好像杀不完的一般。

　　好在这些僵尸只是最低级的僵尸。众人在齐心合力之下，总算是杀了出去。

　　在一阵疾奔之下，众人早就累的趴倒在了地上，直喘着粗气。

　　“张泽凯呢？他还没有追上来？”谢诗婷看着林艺涵焦急的问。

　　林艺涵闻言，摇了摇头说道：“我也不知道，但我相信他一定能追上我们的。”

　　谢诗婷却是有些担心地说道：“可是我们现在在什么地方，我们自己也不清楚，张泽凯如何找的到我们？”

　　林艺涵闻言一愕，谢诗婷说的有道理。这荒郊野岭的，张泽凯要如何找到他们。

　　众人自然都明白，只有张泽凯在，他们才有逃出去的希望。

　　就在这个时候，一股灰色的雾气从远处弥漫过来。

　　“那是煞气？小心？”谢诗婷看到那灰色的煞气，连忙喊道。

　　可还是晚了，那灰色的雾气瞬间追上了他们。

　　因为有了先前的经验，众人下意识手牵着手。

　　“快冲出去，否则来不及了……”谢诗婷大声喝道。

　　也不知道跑了多久，众人才跑出那煞气的笼罩。

　　谢诗婷清点了一下人数，脸色一变，看着众人，大声问道：“秋红呢？”

　　“我刚才还牵着她的啊！”叶婷脸色一变，四处找着杜秋红的影子。

　　可是周围哪里还有杜秋红的影子。

　　郭俊伟忽然想起了什么，脸上露出了恐惧之色，喃喃的道：“我刚才好像看到一声尖叫，不知道是不是秋红的。”

　　“什么，你怎么不早说？”谢诗婷看着郭俊伟，疯狂地喊道。

　　谢诗婷已失去了一个好舍友冯月茹，现在连杜秋红也出事了，她情何以堪。

　　陡然在远处一道凄厉的尖叫声响了起来。

　　众人连忙向那声音传来的地方看去，发现那尖叫声响起的地方，影影绰绰的，好像有很多的僵尸。

　　“秋红，不要去，没用的，我们现在过去，只是送死而已。”林艺涵连忙拉住了谢诗婷的手臂。

　　“你们不要管我，她是我的好舍友……我要救她，我要救她……”谢诗婷疯狂的道。

　　看着甩开林艺涵手的谢诗婷就要冲过去，叶婷陡然抱住了她的腰，哭喊道：“诗婷，我不能让你去，我已失去秋红和月茹了，我不能再失去你。”

　　谢诗婷沉默了。她这时冷静了下来，也知道刚才自己就算是冲出去，也起不了作品，只是白送死而已。

　　“我们快走吧，那些僵尸要来了，我快疯了……”郭俊伟恐惧地喊道。

　　就在众人要起身的时候，一阵阴风吹拂而过。

　　林艺涵看着众人望着自己的目光有些恐惧古怪，问道：“你们干嘛这么看着我？”

　　但是林艺涵下一刻发现，这些人只是望着她的身后。她的心头一个激灵，暗忖道：难道，我的身后有什么？


第114章 遭遇僵尸王

　　林艺涵不愧曾经是跆拳道的冠军。在危急时刻反应了过来。就地一滚，险而又险的避开了身后凶狠的一击。

　　一只漆黑的爪子堪堪的从林艺涵的脖子边划过。让林艺涵心头冷汗了一下。

　　林艺涵顺势就地一滚，返身一看。震惊的发现这出现在她身后的竟然是那僵尸王。

　　此刻那僵尸王幽森的眼睛正凝视着她，露出了残忍的笑容。在黑暗中，那干瘪的头颅，看的在场的人皆是毛骨悚然。

　　林艺涵吓的心头寒意直冒。要不是她反应的快。此刻早就香消玉殒了。

　　僵尸王幽绿的眼睛看着林艺涵，呼的一声。身子如弹簧般的一跳，向她的身上扑来。

　　“天雷法降，五雷轰顶！”

　　林艺涵一边后退，同时双手拍出。

　　两道电光从她的掌心射出。

　　虽然近在咫尺，但是作为千年僵尸，这僵尸王反应的速度很快。身子一晃，就避开了林艺涵的五雷掌。

　　“我们用五雷掌轰他！”谢诗婷第一个反应了过来，大声地喊道。

　　叶婷，谢诗婷、郭俊伟、凯翔四人用五雷咒向那僵尸王轰去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”的爆炸声响起。那几道雷光，在地上炸出了几个大坑。

　　那僵尸王虽然看起来很笨拙，但是他的身子却很是敏捷，微微的一晃动，就避开了几人的攻击。

　　“嗷！”那僵尸王虽然没有被几人的攻击伤害。却是被几人的攻击给击怒了。蹦跳着向着几人扑去。

　　“打他……”谢诗婷拼命的挥动着手。

　　又一道五雷掌从她掌心轰出。

　　那僵尸王对五雷掌还是很忌讳的。不敢再扑来，向边上闪开。

　　叶婷、凯翔、郭俊伟等人也被吓到了。也拼命的挥着手，向那僵尸王轰去。

　　“天雷法降，五雷轰顶……”

　　“轰！”“轰！”的电光响起。

　　虽然都没有击到僵尸王的身上，却是阻止了它的近身。

　　不过每个人只有三次五雷掌的机会。就这么几下，全部用光了。几人在连挥了几下手掌，发现没有动静，都惊愕了一下。

　　“不好，三次都用光了……”郭俊伟的脸色惨变。

　　谢诗婷、林艺涵、叶婷等人也回过神来，脸上露出了惊骇之色。如果没有五雷掌，面对这僵尸王，他们也只能是任凭屠戮而已。

　　僵尸王虽然只是僵尸，却还是有智慧，知道几人再打不出那让他顾忌的五雷掌。咧嘴残忍的一笑，向着离着最近的郭俊伟扑去。

　　郭俊伟此刻已没有了五雷掌。看着僵尸王咧着血盆大口向他扑来，吓的亡魂皆冒。连滚带爬的向后逃命，边向边上的人喊道：“救我，救我……”

　　不过郭俊伟速度再快，也没有僵尸王快。

　　僵尸王咧嘴一笑，眨眼到了郭俊伟的身后，干枯的利抓从郭俊伟的身后抓下。

　　“扑哧！”的一声。僵尸王的利爪狠狠的从郭俊伟的后背插进了他的身体。鲜血喷溅而出，一颗活蹦乱跳的心被挖了出来。

　　郭俊伟感到自己的背后一凉，然后感到脖子一麻，眼前一黑，什么都不知道了。僵尸王俯身那可怕的獠牙咬在郭俊伟的脖子上。顷刻间将他全身的血液吸光。

　　眼睁睁的看着僵尸王当着自己等人的面将同伴残忍杀害，谢诗婷、叶婷、林艺涵、凯翔等人都惊呆了。想要跑，但是人在恐惧的时候，身体往往不受自己的控制。几女的腿，都有些发软。

　　“啊！”僵尸王瞬间吸干了郭俊伟的全身血液，发出了爽快的呼声，转过身，幽绿的目光，看着眼前的几人。

　　众人此刻才缓过神来，正想逃，却已晚了。

　　僵尸王裂开了血盆大口，向离着最近的凯翔扑去。

　　凯翔毕竟只是一个小男孩，看着向自己扑来的僵尸王，早吓的呆住了，有些不知所措。

　　林艺涵看着僵尸王扑向凯翔，心胆巨寒，要知道，凯翔可是张泽凯托付予她的，如果出什么事情，她如何向张泽凯交代。

　　“凯翔闪开！”林艺涵大声呼喊道。

　　林艺涵也不知道是哪里涌出来的勇气，猛冲过去，一把的将凯翔给推开了。而僵尸王的利爪直接的落在了林艺涵的身上。

　　边上的谢诗婷、叶婷看到这一幕，心胆巨寒，皆闭上眼睛，不敢看着这残忍的一幕。

　　被推开的凯翔一屁股坐在地上，站头看到这一幕，吓傻了。情不自禁的急喊道：“姐姐……”

　　僵尸王的爪子落在了林艺涵的身上。

　　原本众人皆以为林艺涵会香消玉殒，却不想，这一幕没有发生。待她们睁开眼睛的时候，看到了让她们惊讶得场景。

　　一道白光挡在了林艺涵的面前。

　　僵尸王的这一击被挡住了。强大的反震力，让僵尸王倒退了一步。

　　林艺涵原本绝望了，待睁开眼睛，看到从自己身上散发出来的光华，也有些错愕。

　　难道是张泽凯赶到了。

　　不过林艺涵很快就想起来，不是张泽凯赶到。而是张泽凯曾经送她的那个护身符救了她。

　　当初在去冤鬼路的时候，张泽凯曾经送她一个护身符。这个护身符可以为她抵挡三次的攻击。最后，林艺涵也只使用了一次。还剩下两次。

　　林艺涵原本自己以后再也不会用到了，却不想，这次终于还是用上了。

　　“艺涵！”

　　见林艺涵没事，谢诗婷、叶婷、凯翔等人喜极而泣。

　　不过危机还未解除，僵尸王一击失败，愤怒的嗷叫了起来。咧开血盆大口，再度向林艺涵扑去。

　　“啊……艺涵快跑。”谢诗婷对林艺涵喊道。

　　但林艺涵虽然是跆拳道的冠军，可是面对这僵尸王，没有任何的优势，眨眼间，僵尸王凭借惊人的速度，眨眼追到了林艺涵的身后。

　　就在这关键的时候。一道天雷轰落。

　　“轰！”的一道爆炸声响起。

　　僵尸王根本没想到此刻竟然会偷袭，那道天雷将他的胸膛轰出了一个大洞。

　　随即，一道人影从草丛中跳了出来，手持着桃木剑挡在了众人的面前，这人不是别人，正是使用鹤灵符赶来的张泽凯。


第115章 深山中的女鬼

　　“泽凯……”

　　“泽凯……”

　　林艺涵和谢诗婷看着如神兵天将的张泽凯又惊又喜的。

　　“你们先离开，我马上追上来。”张泽凯对着几女正色的说。他生怕自己和僵尸王的一战，会误伤其类。

　　当然众人虽然离开，却是不敢走的太远，生怕如先前的一般，到时候张泽凯找都找不到他们。

　　僵尸王又怎么可能眼睁睁的看着到了嘴边的肥肉飞了。咧嘴一笑，如闪电一般的向张泽凯扑来，干枯的黑爪，向张泽凯的身上抓去。

　　“哼！”张泽凯也不甘示弱。手拿着桃木剑扑了上去。

　　桃木剑不单克鬼物，也克僵尸。僵尸毕竟也是阴邪类。

　　也许普通的桃木剑僵尸王也不怕，但这桃木剑却是千年桃木制成的，年份并不比他稍弱。所以，还是有所顾忌的。

　　在战了一番后，也许是因为刚才被张泽凯的天雷咒所伤的缘故，僵尸王嗷叫了一声。忽然放弃了张泽凯，蹦跳着离开了。

　　张泽凯见僵尸王离开后，也松了口气，他自然知道，这僵尸王不是怕自己，而是刚才自己出其不意的将它伤了。如果僵尸王不伤，自己再战的话，也许还真的不是他的对手。

　　也未及多想，张泽凯想到了凯翔和几女，生怕他们遇到危险，连忙追了上去。

　　好在众人，也没有离开太远，张泽凯很快就赶上了。

　　“泽凯，我们好惨啊！秋红，俊伟他们都死了……”谢诗婷看到张泽凯，一股委屈涌上心头。扶着张泽凯的手臂哭了起来。

　　张泽凯微微颌首。叹道：“我知道……”

　　除了这句话，张泽凯也不知道自己该如何安慰谢诗婷。虽然郭俊伟和杜秋红和他不算是很熟悉，但毕竟也算是在一起的队友。他感同身受。

　　“舅舅，我饿……”凯翔看着张泽凯有些可怜巴巴的。

　　张泽凯看着凯翔充满希翼的目光看着自己，心头一软，凯翔是一个坚强的孩子。如非凯翔真的是饿了，也不能和自己提出来。

　　但是，现在连水都没了，何来吃的。昨天的兔肉也吃完了。

　　说来也怪，无意中在昨天逮到兔子后，就再也未曾找到一只野味了。众人也一天没有吃东西，每个人都饿的后背贴肚皮了。

　　“唉，这样下去不是办法……如果再找不到吃的，不要说是僵尸王，这些人都要被饿死了。”张泽凯蹲下身子有些苦恼。

　　“咔嚓！”张泽凯听到自己的脚下传来了一道清脆的声音，好像被自己踩到了什么。

　　他的心头一震，立时站起来，以为是那些僵尸王召唤的同类对他们发动了攻击。

　　不过好像没有什么异样。

　　张泽凯用脚将加下的泥地拨了拨。土中露出了一个白色的骷髅。

　　“啊！这是什么？”

　　边上的几人看到那骷髅，都有些讶异。

　　张泽凯拿出手电，照了照那骷髅。倒不是他突然对一个死人感兴趣，只是看这骷髅的成色，好像死的不久，或者说不超过一年。

　　那骷髅只是堪堪被泥土掩埋。几人随便抛了抛，便将其抛了出来。这骷髅的身上还背着一个旅行包。

　　张泽凯拿起那包，发现很沉，他心头一动，将那包包打开。这包包中，不单有这主人的身份证，学生证，还有水和食物。

　　看到那些食物和水，众人惊喜万分。此刻找到这些水和食物，简直是雪中送炭啊！

　　张泽凯打开那学生证。

　　简亮，西江科技大学大一学生。

　　张泽凯心头一动，这难道是去年失踪的那十几个大学生之一？去年这些失踪的大学生到后来也没有找到。成了一个悬案。

　　“难道是去年失踪的大学生？”看着张泽凯手中的学生证，在一旁的林艺涵也惊呼出声。

　　叶婷和谢诗婷也面面相觑，眼中满是惊讶，显然两女也听说过，去年的失踪事件。

　　“从这包内的食物来看，应该是刚进山就遭遇不测了。这附近应该还有他的同伴，他们身上的食物应该可以为我们所用。”张泽凯正色地说道。

　　众人大觉有理，接下来一个小时，他们以那尸体为中心，向四面八方搜寻了一遍。很快又找到了六具尸体。

　　总共五男二女。

　　这些尸体身上都背着旅行包。里面有充足的水和食物。这些人的配备都很专业。这些旅行包全是防水的。里面的食物都没有发霉和腐烂。

　　这也许是众人这段时间最为兴奋的时刻了。

　　众人一齐聚在一齐，清点战利品。

　　一共二十瓶矿泉水，还有一堆的罐头、方便面、面包什么的。

　　显然，这些人是有打算过夜的。所以，准备的很充足。此刻倒是便宜了张泽凯等人。

　　面包虽然有的过期了，但是在食物如此匮乏的时候。过期也无所谓了。

　　众人聚集在一起，煮了一锅的方便面。

　　虽然只是方便面，但一伙人也许一辈子也没有吃过这么好吃的方便面。

　　“哇，太好吃了……”凯翔连吃了两大碗的方便面。

　　张泽凯摸了摸凯翔的头，笑道：“看你饿坏了吧！”

　　“才不是呢！”凯翔羞涩的一笑。

　　看到凯翔这忸怩的笑容，众人大笑。

　　但显然这笑容中更多的是苦涩。因为谁也不知道，自己还能活多久。

　　林艺涵时刻都在关注着张泽凯，此刻看着他脸上那若有所思的样子。她对着他问道：“泽凯，你在想什么？有心事？”

　　张泽凯微微颌首叹道：“我在想，我们到底如何才能离开这鬼地方。前有僵尸，后有鬼王。”

　　“鬼王，你是说，那黑色的巨蛇？”林艺涵的脸上露出了一丝恐惧之色。

　　“没错，它不是蛇，那只是他怨气所化而已。如果我所料没错，他生前应该是一个玄修。”张泽凯淡淡的道。

　　“那我们还要和他打交道？”林艺涵看着张泽凯问道。

　　张泽凯正待说什么，陡然，他感到一股阴风吹拂而来，心头一寒。脸色一变，屈指在眼前一抹。

　　“天地阴阳，妖魔鬼神现……天眼开……”

　　张泽凯开启了天眼，对着前方喝道：“什么人？”

　　“是我……”一道弱弱的声音传来。

　　这是一个女孩的声音，声音怯怯的，很柔弱。


第116章 除僵尸王的计划

　　这是一个穿着牛仔T恤的女孩，看样子和众人年纪差不多，也就二十多岁的样子，模样还很清纯。

　　谢诗婷、叶婷和凯翔三人看到在眼前陡然出现一人，知道是鬼。都有些的害怕。连退了两步。

　　张泽凯看着眼前的少女，觉的有些眼熟，眉头一凝，喝声道：“你是何人？”

　　那女孩看着张泽凯凶神恶煞的样子有些害怕，嗫嗫的道：“我就是你们刚才所说的那几个失踪的大学生……”

　　“啊……”张泽凯有些讶异。

　　张泽凯想起刚才所说的几个失踪的大学生，似乎其中一个证件照的样子和眼前的女孩有些像。遂看着眼前的女孩问道：“你是王雨芳，还是白冰冰？”

　　那女孩点头道：“我是白冰冰……”

　　“你们到底发生了什么事情？为何全都死在这里？”虽然张泽凯预料到发生了什么事情，但还是忍不住问。

　　白冰冰有些伤心地说道：“去年，也差不多在这个时候，我们学校一些爱好户外运动的同学一起相约来爬山。最后，我们选中了比较险峻的西月山。”

　　白冰冰说到这，脸上露出了惊恐之色，说到：“我们准备很充分，原本想要在西月山待上一两天就离开。没想到，没想到……”

　　说到这，白冰冰的脸上露出了恐惧之色，继续说道：“没想到，我们一进山，就遭到了僵尸的围攻，我们的人都死了，死的好惨。”

　　张泽凯慨然而叹，虽然早就知道是这样，但听着白冰冰的叙述，他还是有些感同身受。

　　边上林艺涵起初还有些害怕。但白冰冰看起来也只是一个很可怜的女鬼，再加上生前也和他们一样是大学生，顿时有种同病相怜的感觉。

　　谢诗婷毕竟是一个很善良的女孩，她对白冰冰同情的道：“冰冰，我们能帮助你么？”

　　张泽凯看着白冰冰望着自己的眼神，点头道：“冰冰，我们用了你们的东西，虽然是你们不需要的，但毕竟也承受了你们的恩惠，如果有什么可以帮助你的，但说无妨。”

　　白冰冰闻言，对着张俊龙欣喜地说道：“谢谢……谢谢……我的确是需要你们的帮助……”

　　白冰冰接着说道：“我的家里，只有我这么一个独生女，而且父母还是在晚年才生下我，我这么早就离开了，太不孝了。”

　　看着白冰冰难过的样子，张泽凯有些同情，望着她问道：“冰冰，你需要我如何帮助你？”

　　白冰冰点头道：“我希望你能去我家，告诉他们我的情况，并替我向他们说对不起，后悔当初没有听他们的话。我……来世再做他们的女儿。”

　　白冰冰那痛苦的话，听的边上的叶婷、林艺涵、等人感同身受。因为在这里，她们也不知道自己以后会如何。

　　张泽凯看着白冰冰说道：“这个，你可以自己回去说。”

　　“真的？”白冰冰看着张泽凯有些惊喜。

　　“当然，我可以带你回去。”张泽凯看着白冰冰笑了笑。

　　白冰冰先是一喜，然后似乎是想到了什么，对张泽凯苦笑了一声道：“我也曾尝试离开西月山，但我发现，西月山似乎有股力量限制我，我根本离不开这里。”

　　张泽凯闻言，微微颌首道：“这个无妨，我有办法。”

　　白冰冰看着张泽凯半信半疑。

　　张泽凯点头道：“但是我需要将你的尸骸焚烧，然后将你的骨灰带走，这样，那股限制你的力量应该就无法作用了。你愿意么？”

　　白冰冰苦笑道：“我都死了，任凭暴尸荒野，还不如化为尘土。”

　　张泽凯看着白冰冰笑道：“亏你想得开，那自然最好，如果我能离开的话，当会带上你。”

　　在众人的帮助下，张泽凯通过白冰冰的指认，找到了她的那具骸骨。然后将其焚烧成灰。

　　张泽凯拿出一个玉瓶，对着白冰冰说道：“冰冰，我看你的魂力很弱，在我们上路的时候，你就进入这瓶子，可以保护你的安全。”

　　白冰冰感激的看了张泽凯一眼，感激的道：“谢谢……”

　　“你先不用急着谢我，其实能不能离开西月山，还不知道呢！”张泽凯看着白冰冰摇了摇头。

　　“其实，我知道出口在哪里……”

　　白冰冰此言一出，众人的目光齐齐的落在了她的身上。

　　“你知道？”张泽凯看着白冰冰有些半信半疑的。

　　白冰冰点了点头道：“我死后化为阴魂，漫无目的的在西月山游荡，一年中，游遍了整座西月山。感觉到西月山有些我禁忌的地方，那里好像有两颗柳树，我一靠近那里就不舒服。后来，我就知道，那里应该就是西月山的出口。就算是鬼王，也不敢轻易的靠近。”

　　听着白冰冰的话，张泽凯顿时惊喜莫名。她说的和张伯形容的一致，所以他确定白冰冰所言的，应该正是出口。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　一提到鬼王，张泽凯看着白冰冰问道：“冰冰，你知道鬼王是何人么？”

　　白冰冰摇了摇头说道：“我不知道。只知道西月山的鬼王很可怕，但是来历我也不知道。”

　　“好吧，那你先来我的瓶子里，到时候怎么走，你在我的瓶内应该也能告诉我。”张泽凯对白冰冰说道。

　　白冰冰答应了，身子一闪，飞入了瓶子内。

　　“泽凯，我们现在上路么？”林艺涵看着张泽凯问。

　　“上路是要上，但不是现在。”张泽凯微微颌首。

　　众人的目光落在张泽凯的身上，都有些疑惑。

　　“泽凯，你的意思是？”谢诗婷看着张泽凯有些纳闷。

　　张泽凯微微颌首着说道：“我们必须先解决僵尸王，不解决僵尸王，它是绝对不会放过我们的。所以，必须先下手为强！”

　　张泽凯的话，让众人大吃一惊。僵尸王这么恐怖，他们如何是对手，跑都来不及，何况是主动出击。

　　众人的神色张泽凯看在眼里，他微微颌首的道：“我知道你们的担心，但我已有一个计划，如果实施的好，未必不可能除掉僵尸王！”


第117章 引诱僵尸王

　　“泽凯，能告诉我们你的计划么？”林艺涵看着张泽凯郑重的说。

　　张泽凯目光环视了一下在场的几人，点了点头道：“我的这个计划，你们都必须参加，因为我一个人，无法完成全部的计划。”

　　“这个僵尸王身上的煞气很重，我估计他应该是一个千年尸煞，经过千年吸收周围的尸气，他身上的煞气已很重了。僵尸王一般会杀掉周围所有的生物，不死不休。因为，他需要人身上生命的精血平衡他体内的尸气，吸收的精血越多，他的力量就越大。”张泽凯看着周围的人淡淡的说。

　　“啊！泽凯，这僵尸王这么厉害，我们能斗的过他么？”叶婷弱弱的看着张泽凯。

　　林艺涵和谢诗婷也看着张泽凯，有些担心。

　　张泽凯点了点头说道：“当然可以，这僵尸王虽然厉害，但他有一个致命的弱点。”

　　“致命的弱点？”

　　众人都讶异的看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首着说道：“没错，他致命的弱点就在于，他刚刚苏醒。他虽然吸收了千年的煞气，但是他体内的死气太重，在短时间内，他没有吸足足够的精血平衡他体内的死气。所以，他的力量虽然大，但是能发挥的力量却只有很小的一部分。”

　　“啊，那僵尸王这么厉害，为何不出西月山，外面应该有足够的人血给他吸收啊？”叶婷有些纳闷的看着张泽凯。

　　张泽凯拍手看着叶婷说道：“你这问题问的好。”

　　“如果我估计的没错，西月山应该有高人布下了厉害的禁制，阻止这些凶物离开西月山。不过，如果僵尸王吸收了足够的精血，这精制到底能不能阻止他，就难说了。”张泽凯的神色有些担心。

　　其实，这也是张泽凯下定决心要除掉这个僵尸王的原因。出了西月山，不远就是高坑村，如果僵尸王吸收了足够的精血，这个禁制势必无法阻止这个僵尸王。到时候僵尸王出山，将无人可制，即便是自己的爷爷回来，估计也束手无策。所以，他才决定冒险一劳永逸。

　　当然，这个理由张泽凯是不会说出来的。

　　林艺涵看着张泽凯郑重地问道：“泽凯，你要我们如何配合你？”

　　张泽凯看了几人一眼，道：“到时候僵尸王出现的时候，我来对付他。那时候，我和僵尸王势必是一场惨烈的战斗。到时候，我会提前在你们的手上，画下五雷掌。在我打出暗号的时候，你们一齐出手，用五雷掌对付僵尸王。那个时候，僵尸王应该也很虚弱，你们的五雷掌如果一齐打在他的身上。一定能消灭僵尸王。”

　　“啊，可是，那样岂非很冒险。要你一个人去对付他？”林艺涵有些担心的看着张泽凯。

　　张泽凯摇了头苦笑了一声说道：“这是没有办法的事情，为了消灭僵尸王，这个险值得冒。”

　　看着张泽凯脸上那坚毅的神色，林艺涵叹了口气，点头说道：“泽凯，我知道你已下定了决心了。无论如何，我一定和你共同进退。”

　　叶婷和谢诗婷两人面面相觑。谢诗婷看着张泽凯正色地说道：“泽凯，我和叶婷也一定会支持你的。”

　　“舅舅，我知道你来西月山就是为了来找我的。现在该我为舅舅做点事情了。”凯翔看着张泽凯，小脸上满是坚定之色。

　　张泽凯摸了摸凯翔的小脑袋，笑着说道：“真是好孩子，舅舅以你为豪。”

　　林艺涵看着张泽凯又要放血，脸上满是不忍心。

　　这一次，张泽凯割的口子更大。因为他要为每个人两个手掌都画上五雷掌符。这样，威力才能加倍。消灭僵尸王的机会也大一些。

　　血缓缓的从张泽凯的手腕处留下。张泽凯额头上的冷汗缓缓流下。

　　身处于边上的林艺涵和谢诗婷等人都为张泽凯捏了一把汗。

　　林艺涵更是有些心头。张泽凯这般，更是像割在她的心头一般。

　　很快，血流了一口杯。

　　在流了一口杯的血后，张泽凯也有些的头晕。毕竟不久前，才放了一次血。这才间隔不久，又放了一次。

　　“泽凯你休息一下……”边上的林艺涵看着张泽凯劝道。

　　张泽凯摆了摆手，说道：“马上开始，这精血内的能量，在体外放置太久，就会消散。”

　　张泽凯以最快的速度，为每人两手都画了符咒。

　　在画完符咒后，张泽凯脸色苍白，在地上坐了一会儿，猛喝了半瓶的矿泉水才缓过神来。要知道，这画符咒，不单是抽他身上的精血。而且画符的时候，还极耗精神力。五雷咒耗费的精神力远比其他的符咒来的大。更何况是一次画这么多。

　　张泽凯盘膝在地上，用通意心诀调息了一番，精神力才恢复了一大半。

　　“泽凯，你的计划是不错，但是我们要如何诱僵尸王出来。现在僵尸王受伤了，它更不会轻易现身才对。”林艺涵看了张泽凯一眼，有些担心。

　　张泽凯点头笑道：“这个我考虑过了。他绝对会出来的。”

　　“为何？”

　　谢诗婷等人都有些不解。

　　“因为再走下去就是鬼王的地盘。鬼王和僵尸王是不相容的。但互相奈何不了对方，所以，平时轻易不会过界。否则会引起对方攻击。所以，在我们即将出僵尸王的地盘时，僵尸王是绝对不会放过我们的。因为，他需要我们的精血才能压制死气，增加力量。”张泽凯淡淡的道。

　　“好，如果这样的话，这个计划就没有漏洞了。”林艺涵点了点头。

　　张泽凯看着几人，有些愧疚的道：“不过，为了让僵尸王没有顾忌，我不能出现在你们边上。但我会在边上保护你们。”

　　“没关系，泽凯，我们知道，这一切，都是为了除掉僵尸王。”林艺涵笑道。

　　叶婷，谢诗婷和凯翔三人都表示理解。

　　“好，那计划开始……”

　　五人互相击掌，脸上露出了坚毅之色。

　　……

　　叶婷，林艺涵、谢诗婷、和凯翔四人的身影穿梭在山林中。四周阴森森的，不时响起那些不知名怪兽的鬼哭狼嚎声，更为这山林增添了可怖的气息。

　　虽然知道张泽凯就隐藏在身边，但身边没有一个大男人在，几女的心头还是很恐惧。尤其不知道僵尸王何时出现，所以四人走的很小心。


第118章 血战僵尸王

　　“姐姐，你说那僵尸王什么时候会来啊？”凯翔对拉着他的手的林艺涵问道。

　　“不知道，凯翔，你害怕么？”林艺涵看着身边这个只有十三四岁，还只是一个孩子的凯翔问。

　　“不害怕，因为有哥哥姐姐保护我。”凯翔坚定的说。

　　“嗯，凯翔乖。姐姐会保护凯翔的。”虽然起初喜欢凯翔多半是因为他是张泽凯的外甥，但现在，更多是发自于内心了。

　　陡然，谢诗婷喊道：“停下。”

　　“怎么了？”

　　叶婷和林艺涵停下脚步，看着谢诗婷。

　　“我感到有危险，那僵尸王应该就在附近。”谢诗婷正色的说。

　　对危险，她有种天生的直觉。

　　林艺涵和叶婷面面相觑。两人也向四周观察了一番，也没有发现什么特殊的东西。是以，皆有些迷惑。

　　猛然，拉着林艺涵手的凯翔指着前方，大声喊道：“姐姐，前面有灰色的雾，是舅舅说的煞气。”

　　众人心头一震，果然，在前方百米开外。一阵灰色的雾气迅速的弥漫过来。

　　“蹬！”“瞪！”“蹬！”一阵整齐划一的跳动身。

　　好多的僵尸随着那灰色的雾气，朝四人的所在涌来。不要看这些僵尸只是用跳的，但是他们的速度绝对不慢。

　　“天元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威急急如律令！”

　　一道白光从虚空中落下。向那灰色的雾气冲下去。

　　瞬间，那些煞气被清扫一空，只剩下那些跳动的僵尸，向着众人齐刷刷的涌了过来。

　　张泽凯从一棵树后跳了出来。挡在众人的面前，对他们喝道：“僵尸王就在附近，你们先躲起来，这些僵尸交给我了。”

　　看着那些扑来的僵尸，张泽凯运转体内的真元于桃木剑上。他不退反进的迎了上去。

　　“刷刷刷！”

　　手中的桃木剑在那些僵尸的脖子上划过。

　　这些只是最为普通的跳尸，在他的桃木剑下，一颗颗脑袋飞落。

　　这些僵尸是不死之身，对付这些僵尸最好的手段，就是砍掉脑袋。当然，砍掉脑袋后，这些僵尸身上也没有任何血液。毕竟这些僵尸的血早就在体内凝固了。所以，张泽凯一点心理负担也没有。

　　几分钟后，那些僵尸就被张泽凯全部解决了。

　　看着被自己砍光脑袋，倒了一地得僵尸一眼。张泽凯剑指前方，沉声道：“僵尸王，你手下的喽喽都被我杀光了，现在轮到你了，你出来吧！”

　　“蹬！蹬！蹬！”在黑暗的山林中，随着一阵凌冽的煞气吹拂而来。僵尸王从远处跳来，速度很快。

　　眨眼间，就到了张泽凯前方十米开外。

　　漆黑干瘪的脸，两个幽绿的眼睛，散发出残忍的目光。

　　“瞪着我干嘛？看我不爽啊？看我不爽你来打我啊？是不是老子的那一劈，把你给劈傻了？”张泽凯看着僵尸王笑着调侃。

　　虽然只是一具僵尸，但是千年僵尸王绝对有着不亚于正常人的智商，自然听的懂张泽凯的话。张泽凯这带着调侃的话，一下将他给激怒了。

　　僵尸王大声的嗷叫了一声。猛然举起手，向张泽凯扑来。

　　“来的好！”

　　张泽凯大喝一声，挥着桃木剑迎了上去。

　　虽然张泽凯用的手桃木剑，僵尸王对它也很忌讳。但是僵尸王的身体可是比普通的僵尸强大千倍有余。桃木剑劈在僵尸王的身体表面，也不能对他造成伤害。只能攻击眼睛，这个僵尸王唯一的弱点。

　　但是僵尸王也很聪明，自然对这地方保护的很彻底。张泽凯根本没有机会。而且僵尸王可是力大无穷，浑身铜皮铁骨的。张泽凯的桃木剑每一次砍在僵尸王的身上，都被他的力量给震的虎口发麻。

　　可以说，从一开始战斗，他就落在了绝对的下风。这次可不是先前。先前那次僵尸王被张泽凯的天雷咒击伤。现在僵尸王的伤好了，自然实力倍增。

　　张泽凯每一次的攻击都被僵尸王给震开，无奈之下，只能采取游斗。

　　随着战斗白热化，张泽凯渐渐些险象环生了。

　　躲在一旁树后的林艺涵、谢诗婷、凯翔，叶婷四人看到这个场景，都有些担心。

　　“我们出去帮他吧！”谢诗婷有些按捺不住了。

　　虽然林艺涵也有些担心，但此刻她却是坚决的摇了摇头说道：“不行，泽凯在行动前，已嘱咐我，他如何没有给暗号，一定不能出手。我们不能破坏计划。”

　　谢诗婷点了点头，她自然知道，现在出手，那张泽凯的计划就泡汤了。但她还是有些按奈不住。

　　虽然僵尸王占据上风，但是他也有些暴躁了。

　　“嗷！”

　　僵尸王忽然裂开血盆大口，张嘴吐出了一团灰色的气。

　　这是煞气，张泽凯心头一震。整个人如青蛙的一般，向后暴退，同时拿出一张驱魔符。

　　“天元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威急急如律令！”

　　驱魔符化出一道白光向前爆射出去。周围两米方圆内的煞气烟消云散。但是更多的煞气向他涌来。

　　张泽凯眉头一皱，手中的桃木剑舞的密不透风。将那些煞气挡在身前。

　　在那些煞气消散后，张泽凯赫然发现僵尸王消失了。

　　不对……僵尸王不是消失了，而是隐藏在周围……

　　张泽凯脸色渐渐的凝重了起来。眼观四路耳听八方。手中的桃木剑横在胸前，做好了随时出击的打算。

　　陡然，张泽凯发现自己脚下的泥地震动了起来。

　　不好。张泽凯一发现不对，以最快的速度，做出了反应。但是他的反应虽然很快，却还是慢了一拍。

　　僵尸王忽然从他的脚下破土而出，一只枯瘦漆黑的爪子，向他拍了过去。

　　“砰！”的一声。

　　那枯瘦干瘪的爪子拍在张泽凯的肩膀上。

　　“额……”张泽凯闷哼了一声，强大的冲击力，将他整个人，击飞了出去。

　　“啪！”的一声落在地上，张泽凯有些七晕八素。瞬间感到肩膀火辣辣的疼，同时有股酸麻的感觉。一股鲜血从他肩膀流了出来。

　　张泽凯的眉头一皱，知道自己中了尸毒了。


第119章 张泽凯的致命一击

　　张泽凯连忙运功将体内的尸毒给控制住，但同一时间。僵尸王凶狠的向他扑来。根本不给张泽凯疗伤的时间。

　　张泽凯一边暴退，同时用手一蘸肩膀上的血，迅速的在自己的手心上画下了五雷咒。

　　“天雷法降，五雷轰顶！”

　　张泽凯对着僵尸王连拍了三掌五雷掌。

　　这三掌所拍的角度是有学问的。呈品字形。僵尸王躲开了前面的两道雷击，但是第三道，却没有躲开。

　　“扑哧！”第三道雷光直接劈在了僵尸王的肩膀上。

　　僵尸王嚎叫了一声。

　　显然这一击虽不致命，却也将他的身上给灼了一个大洞。肩膀上流出腥臭的液体。显然这一击，多少还是让僵尸王受到了伤害。

　　“嗷……”僵尸王此刻彻底暴走了。

　　身上的灰色煞气越来越浓。看的张泽凯心头一檩。

　　他在干嘛？看着被灰色煞气包裹的僵尸王，张泽凯虽然不知道僵尸王在做什么，但知道绝对不能再让他如此下去，自己一定要阻止他。

　　张泽凯拿起桃木剑，脚在地上重重的一蹬，整个人如电一般的向僵尸王扑了过去。手中的桃木剑，狠狠的向僵尸王的身上劈了下去。

　　但是冲到僵尸王的近前，眼前的一幕，却是让张泽凯的心头一檩。原来僵尸王的身躯实打实的比刚才暴涨了一倍有余。幽绿阴森的眼睛直盯着他。

　　“呼！”

　　僵尸王一抓向张泽凯拍来。漆黑干瘪的枯爪眨眼间到了张泽凯的面前，散发着阵阵的尸臭味。

　　虽然僵尸王整个人暴涨了一倍，不单力量成倍的增加，就是速度竟然也更快了。眨眼那一爪到了张泽凯的面前。

　　张泽凯见状，心头一檩。他只来得及将桃木剑在自己的胸前一挡。

　　“呛！”的一声。那僵尸王的一抓，直接的抓在了张泽凯的桃木剑上。

　　张泽凯被一阵猛烈的冲击，给直接的撞飞了出去。落在地上，摔的七晕八素的。

　　整个人仿佛要散架的一般。

　　“咳咳！”张泽凯捂着胸口，咳出了几口鲜血。

　　在边上观战的林艺涵四人看的胆战心惊的。几次，林艺涵就欲冲出去帮助张泽凯，但是理智告诉自己，无论如何要忍耐。她知道，如果自己如此冲出去，张泽凯的计划就前功尽弃了。他的血也是白流了。

　　张泽凯一边抵挡着僵尸王的猛烈攻击。一边思忖着对策。他知道，僵尸王一定是用了某种特殊能力，提升了自己的力量。

　　他曾经听爷爷说过僵尸的一种能力，能燃烧体内吸取的精血，瞬间壮大自己的力量。不过这种燃烧精血提升实力的方式只有高等级僵尸才有。

　　但这种力量提升的方式也有时间限制的。超过这个时间，僵尸王就会比先前更虚弱许多。

　　所以，张泽凯现在所要做的就是拖延时间。待僵尸王依靠体内精血提升的力量减弱后，再搞死他。

　　虽然是这般想，但他也知道，僵尸王现在提升了这么强的实力，自己想要撑过去，恐怕不容易。

　　他现在更担心的是，林艺涵等人万一看自己这么危险，按捺不住，冲出来，不单计划泡汤，他们面对如此恐怖的僵尸王，更加危险。秒杀都有可能。现在的僵尸王比先前厉害的太多了。

　　尤其是速度，用句很通俗的话来讲。张泽凯的速度比起僵尸王，简直是弱爆了。

　　“砰！”

　　张泽凯又被僵尸王一掌给击飞三米开外。摔在地上，感觉整个身子骨都要散架了。

　　“我擦……我日你先人……”张泽凯忍不住爆粗了。

　　看着又要向自己扑来的僵尸王。张泽凯拿出了一叠天火符。

　　“天火真君天火现，急急如律令！天火术……”

　　十几颗火球一窝蜂的向着僵尸王狂轰滥炸。

　　虽然砸的爽了，但是张泽凯的心却是滴血啊！这他妈的都是钱啊！一张天火符等于他一个盒饭的钱，你说他能不心疼么？

　　虽然火球是阴物的克星。但只能克制最低级的僵尸阴鬼。如僵尸王这种高等级的僵尸自然是没有太大的作用。

　　不过对僵尸王虽然造成不了太大的伤害，却也成功的延缓了他的速度，这就是张泽凯要的效果。

　　张泽凯一个懒驴打滚，躲开了僵尸王的一抓。僵尸王被张泽凯那火球炸的非常郁闷。虽然那火球伤害不了他，但砸在僵尸王的身上，也很疼。

　　僵尸王一击不中，更不罢休，再度向张泽凯扑去。

　　张泽凯看着僵尸王那残忍的目光，似乎恨不得将自己给生吞活剥了。丝毫也不敢怠慢，连滚带爬躲到了一颗大树后。

　　在他堪堪的躲到大树后的一瞬间，僵尸王咧嘴一吼。一抓向那颗大树拍去。

　　“卡擦！”的一声脆响，那颗大树拦腰被折断。

　　张泽凯爆汗了一下，这僵尸王的力量太恐怖了。如果自己结结实实的挨上一击，估计自己老早就被开膛破肚了吧！

　　看着周围的山林，张泽凯开始有意的利用这些大树和僵尸王躲猫猫。然后利用这些大树延缓僵尸王的速度和攻击。

　　果然，在靠着这些大树的掩护。僵尸王的力量虽然大，但一时却也奈何张泽凯不得。

　　而张泽凯却敏锐的发现，僵尸王的力量有减弱的迹象。他心头暗喜，一面游斗，一边寻找僵尸王的破绽。

　　在一段时间观察，张泽凯终于发现僵尸王最大的破绽，是先前被自己五雷咒击伤的肩膀。虽然先前的五雷掌没有对他造成多大的伤害，却也将他那铜皮铁骨的身体打出了一个缺口。这个缺口正是他现在可以利用的。

　　张泽凯现在在等，等着僵尸王力量减弱的时候。

　　僵尸王身上的煞气越来越弱，力量已回到了初始状态，甚至在走下坡路。张泽凯眼睛一凝，暗道：就是这个时候。

　　张泽凯的脚在地上重重的一蹬，面对僵尸王的一击，不退反进。他早就考虑好了每一个细节，身子在空中一扭，堪堪避开僵尸王的一抓。

　　僵尸王显然也没有想到张泽凯这反常的一招，微微的一愕，身子一滞。

　　“就是这个时候！”

　　张泽凯一声狂吼，手中的桃木剑，以最快的速度直刺而下。这一招大出僵尸王的意料。

　　“扑哧！”的一声，桃木剑刺入了僵尸王的肩膀。腥臭的液体从僵尸王的身上喷洒了出来。


第120章 杜秋红没死？

　　“啊……”僵尸王惨嚎了起来。

　　愤怒的一爪向张泽凯抓去。

　　在如此近距离下，张泽凯躲闪不及，身子奋力的向边上一挪。但是那僵尸王的一抓还是狠狠的拍在了张泽凯的肩膀上。

　　“砰！”张泽凯闷哼了一声。身子如断了线的风筝一般，倒飞出了三米开外。

　　“啪！”的一声摔在了地上。

　　张泽凯感到肩膀上火辣辣的疼痛，几欲晕过去。

　　而那僵尸王被张泽凯的这一剑重伤了。嚎叫了一声，转身就要逃走。但张泽凯又岂能让它离去。

　　他掏出了天雷符。

　　“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身……急急如律令！”

　　五雷掌虽然威力不错，但是和天雷咒比，还是差了一些。所以，张泽凯毫不犹豫的用天雷咒劈僵尸王。

　　“轰！”

　　在漆黑的夜空中，一道白光从虚空中，轰了下来。

　　僵尸王此刻身受重伤，再加上燃烧精血后变的更加的虚弱。此刻这一个天雷轰落下了，僵尸王根本无法闪避。

　　“砰！”的一声。这一道天雷直接劈打在了僵尸王的身上。

　　这一击，直接的将僵尸王的身子给轰出了一个大洞，冒着白烟。

　　僵尸王发出了一道惨嚎声，不过僵尸王不愧是肉体超级恐怖的怪物。这一击虽然致命，但没有马上要了他的命。在厉嚎了一声吼。仍然蹦跳着向山林外跳去，想要逃走。

　　张泽凯却不着急，他的脸上露出了一丝冷笑。喃喃而语的道：“想要走，没门。”

　　在和众人商定的暗号就是这一道天雷咒的白光。只要白光一闪，就是他们出手的时候。

　　林艺涵、谢诗婷、凯翔，叶婷几女早已埋伏在了前面。

　　看到僵尸王要逃走。

　　四人冲了出去。喊着咒语，双手对着僵尸王拍去。

　　“天雷法降、五雷轰顶！”

　　一道道雷光从他们的掌心，向着那僵尸王的身上落去吗，在他的身上爆炸。

　　僵尸王原本就很虚弱了，根本没有反应过来。此刻瞬间被无数道掌心雷淹没。

　　“轰！”“轰！”“轰！”的爆炸声响起。

　　当初张泽凯交代他们，就是要在最短的时间内，将所有的五雷掌全部用掉，作用在僵尸王的身上，才有最大的几率灭杀僵尸王。

　　在一阵硝烟过后。僵尸王早已被轰的连渣都不剩了。

　　四人也没有想到，这掌心雷的威力竟然如此强，微微的惊愕了一下，才缓过神来。

　　“我们终于消灭僵尸王了……”

　　众人看到僵尸王终于被消灭了。顿时欢呼了起来。

　　张泽凯捂着胸口，来到众人的面前。

　　林艺涵看到来到近前的张泽凯，抓着张泽凯的手臂，很是激动地说道：“泽凯，我们赢了……我们赢了……”

　　谢诗婷等人也围在张泽凯的身边。每个人都很兴奋。

　　张泽凯强笑了一下，说道：“很好，我为你你们骄傲。”

　　一说完，张泽凯但觉天旋地转，眼前一黑，瞬间晕了过去。

　　“泽凯……”

　　“张泽凯……你怎么了？”

　　在迷迷糊糊之间，张泽凯听到林艺涵，谢诗婷等人惊慌的呼喊声。但很快就没有了任何的知觉。

　　也不知道过了多久，张泽凯醒了过来。发现自己此刻身处于一颗大树下。

　　看着张泽凯睁开眼睛，边上的林艺涵惊喜地喊道：“泽凯，你醒了？”

　　张泽凯摇了摇头，看着正关切的望着自己的谢诗婷、林艺涵几女问道：“我在什么地方？”

　　谢诗婷看着张泽凯连声说道：“刚才你突然晕倒了，我们把你转移到一颗大树下休息。”

　　此刻，张泽凯缓过神来。想起刚才所发生的一切。点头道：“我没事，谢谢你们的关心。”

　　张泽凯盘膝坐在地上，运功疗伤。刚才消灭僵尸王的计划着实太冒险了，如非，张泽凯刚才运气不错，此刻躺在地上的，也许就是他了。

　　半个小时后，张泽凯的伤势好了许多。看了看手表，发现离天亮至少还有几个小时。

　　张泽凯他对林艺涵，谢诗婷等人正色地说道：“现在离天亮还有一段时间，我们天亮再赶路。现在僵尸王不在了，这个地方是鬼王和僵尸界地盘的交界处。相对安全一些。”

　　“嗯……”

　　众人自然没有异议。

　　就在众人要休息的时候。谢诗婷忽然来到叶婷和林艺涵的身边，对她们红着脸说道：“我要去方便一下，你们愿意和我去么？”

　　“哦，正巧我也要去……”林艺涵看着谢诗婷笑着说。

　　“我也是……”叶婷也跟着说。

　　谢诗婷看了正在闭目养神的张泽凯一眼，原本这护花使者自然是他最好，但是这种事情，又怎好叫他。

　　张泽凯看着几女向不远处的一颗大树走去，自然知道三女是要去做什么，他才不会鸡婆的去问，又重新的闭上眼睛。

　　三女在轮流方便完以后。正准备回去。悠然，边上的草丛响起了异声。

　　“什么人？”林艺涵有些紧张的喊。

　　叶婷和谢诗婷也紧张的看着那声音响起的地方。

　　在这荒郊野岭的西月山，任何的风吹草动都足以引起她们的注意。

　　“是我……”声音轻飘飘的，是一个女孩的声音。

　　一个女孩从一个草丛后走了出来。

　　三女愣了一下，待看清那女孩的时候，三女都有些惊愕。

　　“秋红，是你，你没死？”

　　这个突然出现的女孩不是别人。正是那个谢诗婷以为已遭不测的好友杜秋红。

　　“嗯，我在逃跑的时候，被石头绊倒了。那些僵尸追上来的时候，没有顾及到我，我就趁乱躲起来了。”杜秋红看着谢诗婷激动的说。

　　“那太好了，我还以为你死了。”谢诗婷紧紧的抓着杜秋红的手欣喜若狂。

　　“嗯，我也很想你们，现在看到你们没事，我也放心了。”杜秋红看着叶婷和谢诗婷笑着说。

　　看到杜秋红没事，除了谢诗婷，最开心的莫过于叶婷了。只是林艺涵此刻怎么也高兴不起来，不知道为何，她看到这突然出现的杜秋红，她总觉的怪怪的。


第121章 冯笑飞遇险

　　紧紧抓着杜秋红手的谢诗婷忽然“咦！”了一声，缩回小手，看着杜秋红有些纳闷地说道：“秋红，为何我感觉你的手有些凉凉的，难道你生病了么？”

　　杜秋红眼中闪过了一丝异彩，笑道：“没有啊……可能是现在天冷了吧！”

　　“哦，也是，我这有衣服，待会回去给你穿上……”谢诗婷笑着对杜秋红说道。

　　张泽凯看着三女忽然带了一个人回来，有些讶异。待看清那个人之时，为之一愕。脸上有些古怪。

　　谢诗婷对着张泽凯欢呼着说道：“泽凯，你快看，杜秋红没死。”

　　张泽凯深深的看了杜秋红一眼，淡淡地笑道：“你回来就好，否则诗婷该有多伤心呢！”

　　叶婷也跟着笑道：“是啊，秋红，你不知道，当你失踪的时候，诗婷是有多么的激动呢！”

　　“呵呵，因为秋红是我的好朋友嘛……”谢诗婷笑着说。

　　“好了，早点睡吧，明天我们还要赶路呢！”张泽凯笑着说道。

　　“嗯……”

　　几女开始找各自的地方休息。不过围成了一圈，也是为了互相警惕。

　　就在几人都席地而睡的时候。一个靠在大树下睡着的女孩忽然睁开了眼睛，她的眼中露出了诡异的色彩。

　　这个女孩正是杜秋红。她轻轻的站起身来，来到了谢诗婷的身边，脸上露出了诡异的笑容，伸出了小手，那只手异常的苍白，原本整齐的白色指甲忽然暴涨几倍，成为漆黑的色彩。

　　杜秋红将手指放在了谢诗婷的后脑勺上，正待下手的时候。

　　一只手抓在了杜秋红的手上。

　　杜秋红神色一惊，回过头来，发现张泽凯不知何时站在她的身边。这让杜秋红的心头为之惊。

　　“我……我只是来叫诗婷陪我去小解的。”杜秋红对张泽凯慌声说道。

　　张泽凯似笑非笑的看着杜秋红说道：“是么？”

　　谢诗婷和林艺涵在感到动静的时候，也醒了过来。

　　谢诗婷看到张泽凯抓着杜秋红的手，有些讶异的对着张泽凯说道：“泽凯，你干嘛抓着秋红的手？”

　　张泽凯看着谢诗婷淡淡的一笑道：“诗婷，难道你真的以为她是杜秋红？”

　　“不是么？可她明明就是秋红啊？”谢诗婷仔细的打量了一下杜秋红，很肯定的点了点头。

　　杜秋红也佯装着委屈的样子对谢诗婷说道：“诗婷，你看……你看，泽凯怀疑我……我不是秋红，我是谁啊？”

　　此刻，边上的林艺涵看着谢诗婷说道：“诗婷，她根本不是杜秋红，刚才她出现的时候，我就有些怀疑了，她一个人，是如何找到我们的，她出现的这么突兀，难道不可疑么。”

　　“真的么？”

　　连林艺涵都说这个女孩不是杜秋红，谢诗婷此刻对杜秋红也有些怀疑了。

　　张泽凯淡淡的一笑道：“她是不是杜秋红，一试便知了。”

　　说着，张泽凯运转真元于手心。顿时，被张泽凯抓着手臂的杜秋红悠然发出了一道凄厉的惨叫声。模样开始变化。干瘪的皮肤，血红的眼睛。

　　这副模样顿时将林艺涵给吓到了，没想到自己带回来的不是杜秋红，分明是一只厉鬼。

　　看着那厉鬼张开血盆大口，待要反扑。张泽凯冷哼了一声。手中的桃木剑挥斩而下，从那厉鬼的脖子上划过。

　　“啊……”那厉鬼惨叫了一声。头颅掉落在地上。化为一摊腥臭的液体。

　　“噗通！”一声，厉鬼的身躯也随之倒下，烟消云散。

　　谢诗婷看到这，顿时吓的毛骨悚然。身子簌簌发抖。她知道如果不是张泽凯，自己也许早就着了那厉鬼的道。

　　看着吓的有些魂不附体的谢诗婷，宽慰着说道：“诗婷，这里毕竟是险地，不要太相信来路不明的人。”

　　“知道了，对不起。”谢诗婷有些愧疚的说。

　　“嗯，没事，下次小心些就是了。”张泽凯看着谢诗婷笑了笑。

　　一夜再无事情发生。天一亮，一行人开始上路。

　　好在，这一次有白冰冰的帮助，众人不再走冤枉路了。赶路的速度加快了许多。到了中午的时候，一行人终于进入了鬼王的地界。

　　就在张泽凯等人踏入鬼王地界的时候。在西月山某个山洞中一具干瘪的尸体睁开了眼睛，露出了凶戾的目光。

　　又走了几个小时，天色渐渐的暗了下来。这西月山中，没有路，所以一天也赶不了多少路。再加上有些地方必须翻山越岭，很险峻。所以，一个白天下来，行程不到十几公路。让张泽凯很不满意这个进度。

　　看着即将到来的黑夜，张泽凯的脸色渐渐的凝重了下来。

　　因为这已是鬼王的地盘了，相比僵尸王，张泽凯觉的这鬼王反而更难以对付。

　　“小心点，打起精神。”张泽凯对着身边的几人交代着说。

　　“嗯！”

　　众人皆应承。

　　四周越发的阴沉黑暗。不时吹起可怖的阴风。让众人感到身体发寒。

　　张泽凯知道这种情况，已无法赶路了。便说道：“我们找个地方宿营吧，现在这个情况，我们也无法赶路了。”

　　张泽凯这个提议得到了众人的同意。

　　就在林艺涵等人生好火，准备做饭的时候。陡然，远处传来了呼救声。

　　“有人？”张泽凯的眉头一动。

　　林艺涵对着张泽凯震惊地说道：“好像是……好像是团长他们的声音。”

　　“你是说冯笑飞？”

　　张泽凯一听也觉的很像。

　　“不好，他们有危险。”张泽凯的心头一震。

　　也不再多说话，提起桃木剑，立时向声音传来的地方，赶了过去。

　　在树林中，四个青年发足狂奔。身后几道鬼影轻飘飘的跟在他们的身后。这些鬼影面目狰狞，血红色的蛇头长长的吐在外面。

　　“救命啊！”

　　张泽凯趴在树上一看。果然是冯笑飞他们。在这三天两夜中，这些人竟然还能保命，他也不得不佩服。

　　这跑在前面的赫然是冯笑飞。第二个是陆文斌。没想到这个家伙看起来很讨厌。长的油头粉面的。逃起命来，竟然这么强。


第122章 不安的预感

　　张泽凯此刻自然不能见死不救。那几个只是很普通的孤魂野鬼，吓吓普通人也许还可以，但对他，还真构不成什么大的威胁。

　　张泽凯截住了那几个孤魂野鬼。手中的桃木剑挥斩而出。那几个野鬼，顿时烟消云散。

　　冯笑飞等人自然不知道，还死命的往前跑，在看到前面的林艺涵等人的时候，才停了下来。

　　“谢诗婷快跑啊，后面有鬼，有鬼啊……”冯笑飞看到谢诗婷，先是一喜，但很快想起在身后追他们的鬼，连忙催促谢诗婷。

　　“团长，哪有鬼啊，看看你的身后……”谢诗婷对冯笑飞的身后看了看。

　　果然，冯笑飞转身看去，没看到任何鬼的踪影。

　　陆文斌和另外两个同伴也没看到刚才追着他们的野鬼。

　　“对啊，怎么没了？”陆文斌三人也愣住了。

　　“难道那些鬼被我们甩掉了？”陆文斌喃喃而语。

　　“团长，你们跑的真快啊？我刚才在你们的身后，差点都追不上你们。”一道略带着调侃的声音传来。自然说话的正是张泽凯。

　　陆文斌看到张泽凯，微微惊愕的道：“你没死？”

　　张泽凯摸着下巴，有些郁闷的看着陆文斌说道：“我和阁下无冤无仇，一见面就咒我死，不太地道吧？”

　　“就是，陆文斌你是怎么说话的？”谢诗婷对陆文斌一直以来的印象就不太好，此刻更是丝毫也不给面子了。

　　陆文斌却是不以为然，淡淡的看了张泽凯一眼，道：“我说的是实话，这个时候，你还能活下来，算是了不起了。但这个时候，我们也保护不了你。”

　　“呵呵，陆文斌，你这样子，看起来，这几天混的不怎么样啊？如果鬼片导演，见到你，估计会认为你很适合演鬼片。”张泽凯此刻也不给陆文斌面子了，对他冷然一笑。

　　陆文斌看了看自己此刻的装束，的确很狼狈。这几天，他可是没有一天睡过好觉，每天都在逃命。要不是他运气好，此刻早就死了。

　　“你……”陆文斌见张泽凯调侃自己，顿时气急。

　　“哈哈，开玩笑而已，调剂调剂紧张气氛，不要生气。”

　　“好香啊……凯翔，方便面煮的不错……”张泽凯对凯翔笑着说。

　　凯翔闻言，很是得意的对张泽凯说道：“那是，煮方便面，我最拿手了。”

　　这方便面煮的很多。冯笑飞等人已经几天没好好吃过东西了。此刻见状，也厚着脸皮上来讨要。

　　冯笑飞和另外两个青年张泽凯和他们倒没有什么间隙，倒是陆文斌经常阴阳怪气的，张泽凯决定给他点厉害瞧瞧。

　　见陆文斌也拿着碗，准备来蹭饭。

　　“呀，陆兄，我不是你们团的，你来蹭吃的，不合规矩啊！”张泽凯看着陆文斌调侃的一笑。

　　陆文斌顿时气结，指着冯笑飞和另外两个青年说道：“可是他们为何可以，你这不是搞歧视么？”

　　张泽凯摇了摇头，对着陆文斌说道：“额，陆兄，你这么说就不对了。他们是我的朋友，而你不是，所以抱歉了……”

　　陆文斌肚子早就在抗议了，此刻闻着诱人的面香气却是不能碰，其中之郁闷，当真是难以言喻。他向着边上的冯笑飞投去了求救的目光。

　　冯笑飞虽然是团长。但是先前谢诗婷让人家加入自己的时候，自己没有出力。此刻想帮腔也好像不太有说服力。

　　不过见冯笑飞向自己求救，毕竟是一个团的。他也不好不过问。是以，冯笑飞对张泽凯讪讪的一笑道：“泽凯，现在大家毕竟是一条船上的，还是……”

　　冯笑飞的话虽然没有说完，但是张泽凯也知道他的意思了。

　　张泽凯看着陆文斌淡淡的一笑道：“哦，既然是团长为你求情，那我就不为己甚了，不再和你计较。但面没了，这边有些面汤，看你要不要了？”

　　陆文斌看着那点不到半碗的面汤，指着张泽凯怒道：“你……”

　　张泽凯看着异常愤怒的陆文斌淡淡的一笑说道：“要不要吃就随你了，反正我也不会求着你吃。”

　　陆文斌有些无奈，虽然只是一点面汤，但有总比没有好。犹豫了半晌，还是拿起了半碗面汤，咕噜噜的喝了下去。

　　两组人重新汇合，原本是应该很开心的事情。但是此刻，众人却无论如何也高兴不起来。尤其是冯笑飞此刻更是沮丧。

　　作为这一次驴友团的团长，他负有不可推卸的责任。这一次，就算是冯笑飞逃出西月山，他估计还得思考着，如何面临着这么多家庭的责难。

　　“团长，没想到，我们这一次，只剩下这么些人了，太惨了……”谢诗婷伤心的哭泣着。

　　冯笑飞张了张嘴，想说什么，最终还是放弃了。

　　谢诗婷看着冯笑飞说道：“团长，只要你和我们一起，应该可以走出西月山。”

　　冯笑飞看着谢诗婷和张泽凯两人一眼，有些惊奇的道：“你们找到出口了？”

　　张泽凯微微颌首说道：“再翻过三座山，应该就能出去了，只是我们的食物有些紧张，这几座山，也许需要三天的时间才能出去。所以，这几天，我们的食物有些紧张，大家需要节省一些。”

　　冯笑飞点了点头。道：“这是应该的。”

　　张泽凯站起身，对着冯笑飞说道：“团长，好好休息，我们明天一早要赶路。”

　　“嗯，你也早些休息。”冯笑飞看着张泽凯笑着说。

　　几千米外，一条黑色的巨蛇在地下蠕动着，向着张泽凯等人所在的营地而来。它所过之处，花草树木纷纷的枯死。

　　夜晚，谢诗婷感到有些不踏实，来到正盘膝坐在地上调息的张泽凯身边。张泽凯睁开眼睛，看着她笑着道：“怎么不睡？”

　　谢诗婷摇了摇头，说道：“睡不着，总感觉，有些不踏实。”

　　“怎么了？”张泽凯有些讶异。

　　谢诗婷看着张泽凯，微微颌首，神色很凝重地说道：“我的心头总有些不安感，好像什么不好的事情即将发生的一般。”


第123章 陆文斌之死

　　张泽凯微微一愕，看着谢诗婷淡淡一笑说道：“没关系的，身处现在这个险地，不危险才奇怪。你好好休息吧！休息好了，明早我们也好上路。”

　　“嗯，我知道了。”谢诗婷看着张泽凯点了点头。

　　在谢诗婷起身离去后，张泽凯叹了口气。重新的闭上了眼睛。

　　半夜，一道身影背着一个袋子，悄悄的离开了营地，向远处而去。这个人不是别人，正是陆文斌。

　　张泽凯和冯笑飞的话，陆文斌也听到了。知道再转过几个山头就能出山了。可问题是，食物短缺。这些食物都是张泽凯得来的。以陆文斌和张泽凯的间隙，他知道，张泽凯是绝对不会分食物给自己的。

　　在这险地，饿着肚皮如何逃走。所以，陆文斌的心头，顿时起了一股邪恶的想法。就是将现在营地内的食物全部席卷而走。也许现在营地内的食物是不够这么多人吃的，但是他一个人，却是绰绰有余了。

　　在将那放着食物的包带走后，陆文斌拼命的逃走。生怕身后的人发现。在跑出了一里地后。陆文斌才渐渐放缓了脚步。

　　“哈！哈！哈……张泽凯，你们的食物现在都在我的手上。这次，只有我能逃出去了，哈哈哈……”陆文斌放声大笑了起来。很是得意。

　　悠然，陆文斌听到前面有动静。有些警惕了起来，抬头向前面看去。可是什么也没有看到。

　　“什么人？”陆文斌有些害怕。连忙向前走了几步。

　　他虽然鼓起勇气逃出来，但说不害怕却是假的。

　　似乎有什么，紧紧的掐住了陆文斌的喉咙。让让喘不过气。

　　“啊……”

　　陆文斌感到一股大力将他向前拖。他奋力的挣扎着，但是那股力量着实是太大了，他根本就动不了。

　　……

　　张泽凯正在闭目养神。作为道修，夜晚，他是可以以修炼代替休眠。

　　陡然，一股嘈杂声，将他惊喜。张泽凯睁开了眼睛，看着正在四处寻找着什么的冯笑飞等人问道：“团长，你在找什么？”

　　冯笑飞看着张泽凯紧张地问道：“张泽凯，你看到陆文斌了么？”

　　张泽凯眉头一皱，对着冯笑飞说道：“陆文斌不是一直与你们在一起么？”

　　“我刚才醒来，准备去方便的时候，就没看到人了。”

　　说到这，冯笑飞有些紧张地说道：“坏了，难道是碰到危险了？”

　　张泽凯豁然站起身，对冯笑飞说道：“团长，先不要急，我们四处找找。”

　　“啊，不好了，包包不见了。”就在这个时候，边上传来了叶婷很紧张的声音。

　　张泽凯和冯笑飞连忙赶了过去。

　　“怎么回事？”张泽凯看着叶婷急声问。

　　叶婷难过地说道：“放食物的包……包不见了。”

　　“什么？”张泽凯的心头一震。

　　冯笑飞的脸色也很难看，看着叶婷说道：“什么时候的事情？”

　　叶婷说道：“刚才在睡觉的时候，我还把那包放在手里抱着，但是我醒来的时候，原本抱在手里的包就没了！”

　　林艺涵和谢诗婷、闻声也走了过来，待听到叶婷的话，两女的脸色也不由的一变。

　　食物可是生命之源啊，没有食物，那还谈别的？

　　张泽凯皱了皱眉头，看着叶婷问道：“叶婷，你再想想。刚才你抱食物的时候，有没有发生什么事情？”

　　“陆文斌，一定是陆文斌，刚才他还来问我食物在哪里？”叶婷忽然想起了什么拍手说道。

　　“糟糕，八成他先跑了。我记得刚才他还问我具体的出口在什么地方，我记得泽凯你告诉过我，所以，我就告诉他了，没想到，这小子竟然敢打着自己逃的主意。”冯笑飞似乎也想起了什么。连声骤然的一变。

　　张泽凯的脸色很难看，如果没有食物，自己这一行人如何离开。毕竟这西月山，除了自己等人，连只鸟都没有。

　　“找……必须找到他，他应该刚走，跑不远的。”张泽凯看着众人的眼色。

　　一行人闻言，立时向着出口的那个方向寻找。

　　只是这西月山这么大，想要找到一个大活人，谈何容易。

　　四人将周围搜索了一遍，不要说是陆文斌的人影，连根毛都没有看到。

　　“这混蛋，竟然把我们这么多人的生命之粮都偷走了，早知道，那碗汤都不要给他喝。”叶婷很气愤。

　　谢诗婷原本就对陆文斌没有什么好感了，此刻对陆文斌的观感更是恶劣到了极点。愤愤地说道：“这小子真能跑，我们追了这么久，都没追上！”

　　林艺涵忽然，脸色一红，对着张泽凯说道：“泽凯，我去方便一下……你们等等我……”

　　谢诗婷倒也很善解人意，见林艺涵望来的目光，笑道：“艺涵，我陪你去。”

　　“真是懒驴尿多……”张泽凯看着林艺涵摇了摇头。

　　“去，方便一下又怎么了？哼……”林艺涵瞪了张泽凯一下。

　　张泽凯摇了摇头。

　　四周看了一眼，张泽凯的神色有些凝重，觉的四周阴沉沉的。有些可怖。很显然，刚才这里应该有一个很厉害的东西在这里。

　　林艺涵刚刚方便完，对着谢诗婷笑道：“该你了。”

　　“嗯……”谢诗婷很自觉的站在一边守着。

　　谢诗婷对林艺涵点头笑了笑，就走向另外一边，拨开了草丛，走了进去。

　　谢诗婷刚想解开裤子，正准备脱下的时候。陡然，她的动作停住了。因为她发现那边树下好像有一个人影。

　　“什么人？”谢诗婷喊了一下。

　　谢诗婷小心翼翼的走了过去，一看。

　　陡然，那个人影直挺挺的倒了下来，趴在了谢诗婷的面前。

　　“啊……”谢诗婷吓的尖叫了起来。

　　边上的林艺涵闻声也赶了过来，对着谢诗婷连声问道：“怎么了……怎么了？”

　　谢诗婷指着地上的那个人，颤抖着声音，说道：“艺涵，有……有死人……你看！”

　　林艺涵看着地上的那个死人，连声陡然一变，声音也有些发抖地说道：“好像是陆文斌。”


第124章 西月山中村庄！

　　张泽凯等人在听到动静，从四周赶了过来。待看到地上的陆文斌的时候。几人大吃一惊。

　　陆文斌的眼睛瞪的大大的。眼球凸出，脸上的表情有些扭曲，仿佛看到了什么让他极度惊恐的事情。

　　陆文斌的表情，让几个女生的心头有些发毛。

　　“他怎么死了？”冯笑飞的声音有些颤抖。

　　眼看着自己的团员一个个的死去，他几乎快崩溃了。

　　林艺涵在陆文斌的身边蹲了下来。在他的身上略微的检查了一番。站起身来，对张泽凯神色严肃地说道：“泽凯，陆文斌应该是被扭断脖子而死。死亡时间，不超过半个小时。”

　　张泽凯四周望了一眼。喃喃的道：“难道那鬼王就在附近？”

　　“什么？”

　　冯笑飞等人吓的脸色发白，四处看了一眼，有些害怕。

　　“不要担心，他也许走了……”张泽凯这话像是在安慰他们。

　　陡然，一道“刷刷刷！”就好像蛇蠕动的声音从众人的边上响起。

　　“有声音！”

　　叶婷的声音有些颤抖，看着四周的眼神无比的恐惧。

　　张泽凯将桃木剑给亮了出来。

　　不过那声音在众人的四周饶了一圈，就消失了。

　　张泽凯眯起了眼睛。喃喃地说道：“他已走了！”

　　林艺涵有些吃惊的看着张泽凯说道：“他已走了？为何他杀了一个人就走了？”

　　张泽凯略微思忖了一番说道：“如果我没想错的话，他这应该是在对我的一个警告。”

　　“警告？”

　　冯笑飞等人有些纳闷的看着张泽凯。

　　张泽凯淡淡地说道：“因为先前我们已碰过面了。”

　　“啊。泽凯，那个鬼王，真的有那么可怕？”冯笑飞看着张泽凯。

　　张泽凯深深的吸了口气，点头不语。

　　确实在张泽凯的心头，鬼王的可怕程度绝对远远超过了僵尸王。毕竟这个僵尸王虽然称作王，但是他毕竟刚刚觉醒。实力其实还很弱。当然，如果有机会完全觉醒的话，那就另当别论了。十个鬼王也不是僵尸王的对手。

　　这个鬼王可怕的是在于他的神出鬼没，你永远不知道，他下一秒在什么地方。

　　“今夜小心点，这里已是鬼王的地盘了。”张泽凯对周围的几人正色的说。

　　众人微微颌首，只是一听“鬼王”两个字，众人有些面色发白。相比僵尸王，他们对鬼王更加的忌惮。其中几个妹子，就经常的看恐怖片，知道鬼王那可是极度恐怖的角色。

　　冯笑飞看着地上陆文斌的尸体。叹了口气。不管他做了什么坏事，众人有多么的厌恶他。但死者为大。现在陆文斌也死了。众人自然是不会再计较他先前的恶性。

　　现在陆文斌死了，众人自然不能让他这么暴尸荒野。几人准备在离开前，将陆文斌给掩埋了。

　　“哎，虽然看你很不顺眼，但是现在你也挂了，我们的不快也烟消云散了……”张泽凯看着陆文斌喃喃而语。

　　冯笑飞蹲在陆文斌的身边，要将他扶起身来，悠然陆文斌的头颅“咯吱”“咯吱！”的转动了一下。

　　在众人惊恐的目光中，“咔嚓！”的一声。那脑袋竟然从脖子上掉了下来。滴溜溜的滚落在地上，转了几圈。那诡异的眼睛直直的盯着几人。

　　这诡异的一幕，吓的几个女生放声尖叫了起来，暴退了几步。就算是张泽凯也感到心头有些发毛。

　　“泽凯，他……他怎么了？”冯笑飞心胆俱寒，声音有些颤抖。

　　张泽凯深深吸了口气，点了点头道：“没事，应该是陆文斌身上的怨气刚刚散去。”

　　众人闻言，皆松了口气。

　　回到营地，众人的心头都有些沉重。

　　张泽凯在嘱咐众人睡觉后，便将鬼铃挂在树梢之上。有了这个鬼铃铛，多少也能有些帮助。

　　不知道什么时候，挂在张泽凯身边的鬼铃铛，响了起来。

　　张泽凯睁开眼睛，有些纳闷，难道那鬼王来了。

　　不过这铃铛响的声音其实并不剧烈。如果是鬼王来了，应该不止于此。

　　张泽凯拿起了桃木剑。走了出去。

　　几道影子，轻飘飘的向营地飘来。这是几个孤魂野鬼，也就吓吓人可以。被张泽凯随手消灭了，他才走了回来。看着营地内的众人已睡着了，张泽凯也没有叫醒他们。

　　一夜无事。

　　第二天一早起来，众人继续赶路。

　　虽然有着白冰冰的指路，眼看着几座山就能到达目的地，但是这山路确实不好爬。张泽凯虽然已加快了行程，想着在白天达到出口。可是到了傍晚，仍然是有一座山没有翻过。看着太阳渐渐落下。张泽凯的脸色无比的阴沉。

　　“泽凯，还有最后一座山！怎么办？”林艺涵看着张泽凯。

　　张泽凯叹了口气说道：“没办法，只能是先暂时露营了，晚上我们根本无法赶路。”

　　每个人自然知道张泽凯所言的是事实……也有些无奈。

　　就在众人准备找一个合适的地方露宿的时候。风云变色，雷电交加。

　　“不好？要下暴雨了？”

　　众人的脸色骤然的一变。下雨是好事。毕竟大家所带的水也快见底了。毕竟这爬山赶路也是一个极度消耗体液的运动。但是这狂风暴雨中，估计没人受的了。如果任凭这么狂风暴雨的淋一夜。估计第二天，很多人都要倒下。

　　“我们找找有没有山洞，有山洞才能遮风避雨。”张泽凯正色的说。

　　看着空中乌云盖顶，黑压压的云层仿佛要压下来，张泽凯这雨绝对要下一段时间的。只能是趁着雨还没有到之前，找到一个安全的地方。

　　众人找了许久，都没有找到类似于山洞的地方。可是那暴雨眼看着马上就要下来了。悠然，叶婷指着前方惊喜地说道：“你们看，那是不是一个村子？”

　　村子，众人有些讶异。在这地方，怎么可能有村子？

　　看着那笼罩在阴影中的村子，张泽凯有些踌躇不定。直觉告诉他，这村子有问题，但是这确实是一个遮风避雨的好地方。

　　“泽凯，有村子，太好了，我们进村子避雨？”冯笑飞看着张泽凯很是欣喜。


第125章 鬼村？

　　张泽凯望着身边几人眼巴巴的看着自己，知道是要自己拿主意。但是他还是有些犹豫。有心想问一下，白冰冰。但很奇怪的是，一接近这个村庄的时候。白冰冰忽然沉默了。没了声息。任凭张泽凯在心头如何的呼唤，就是不出声。

　　这更加深了张泽凯的疑虑。

　　就在这个时候，呼啸而起的狂风暴雨夹杂着豆大的雨点砸了下来，让众人的脸上隐隐的生疼。

　　众人再也忍不住，一窝蜂的向村庄内冲了进去。

　　张泽凯见状，暗叹了口气，此刻他也只能是跟着进去了。

　　一进入村庄，众人才松了口气。

　　苏常友推开了一个房间。一股霉味从房间内传了出去，夹杂着巨大的灰尘。

　　“咳咳咳……”

　　众人被那灰尘呛到了。都捂着鼻子和嘴巴。

　　“这到底是多久没人住了？”冯笑飞一边捂着鼻子，皱着眉头说道。

　　“应该很多年了吧！”刘艺光说道。

　　一行人拿着手电四处照了照。很是小心的走进去。

　　四周都是蜘蛛网和厚厚的灰尘，显然这里很长时间没有人住了。

　　一行人一边清理着周围的蜘蛛网，一边进入房间。

　　房子是很古式的那种房子。房间与房间之间不是水泥墙，而是用木板隔开的，这等古朴的建筑结构，更显示这房间年代的久远。

　　林艺涵拿着手电四处照了照，皱着眉头说道：“这里应该很久没有人住了。”

　　众人没有回应，因为这是显而易见了。

　　“小心点，我总觉的这里有些怪怪的。”张泽凯四周看了看，正色地说道。

　　众人闻言缩了缩脖子。几个女生手拉着手，都很紧张。显然，她们也觉的这村庄阴森森的，很恐怖。

　　这个村庄大部分都是残垣断壁，好像遭受过一次大灾难。但还是有几个房屋幸免于难，顽强的矗立着。

　　张泽凯生了一堆火。开始煮晚餐。

　　虽然陆文斌死了。好在最后还是找到了被他席卷一空的食物包，才保证了大伙的口粮。

　　林艺涵来到张泽凯的身边，看着他有些讶异地问道：“泽凯，我怎么觉的你晚上有些沉默？”

　　张泽凯看了林艺涵一眼，神色凝重地说道：“因为这个村庄有些古怪，我说不出为什么，但是，这里有一股很强的怨气，有多大我不知道，但如果是一个恶鬼发出的。那我们这群人将……”

　　“啊……泽凯，你怎么不早说？现在我们……”林艺涵紧紧的抓着张泽凯的手，有些害怕。

　　张泽凯摇了摇头，苦笑道：“大小姐，你觉的在当时那个情况下，我说有用么？而且这么大的雨，就算是有恶鬼，也被站在外面淋雨强。”

　　林艺涵张了张嘴，也默然了。这么大的狂风暴雨，如果一行人待在外面一夜，估计不要猛鬼来，这群人都得趴下了，包过张泽凯，毕竟没有人是铁打的。

　　“那怎么办？”林艺涵抱着张泽凯，怯怯的说。眼睛还向四处望了望，似乎周围正有什么恶鬼在的一般。

　　张泽凯对着林艺涵宽慰着说道：“放心吧，也许是我多心了。反正我们只待一晚。”

　　就在这个时候，谢诗婷拉着叶婷的手走了过来。

　　谢诗婷笑道：“好香啊，是不是做好吃的了？”

　　“是啊，呵呵，你们看起来挺开心的样子，是不是有什么好事？”张泽凯看了谢诗婷一眼，笑着问道。

　　谢诗婷对张泽凯点了点头说道：“我刚刚和叶婷四处看了看，发现这里有几间房间里面有床，我们清理了一下，准备晚上睡一个晚上。”

　　张泽凯看着谢诗婷皱了皱眉头问道：“你们准备在房间内睡？”

　　谢诗婷看着张泽凯点头道：“是啊，我们这几天都没有好好的休息，这一次，难得有房间。”

　　张泽凯张了张嘴，欲言又止，但是看了看脸上满是疲惫之色的谢诗婷还是忍住了。看的出来，这么长时间风餐露宿的，几个女孩有些坚持不住了。

　　“泽凯，边上还有几个房间呢，你也可以找个地方休息一下。明天我们也好有力气爬最后一座山。”谢诗婷对张泽凯笑着说。

　　张泽凯深深的看了谢诗婷一眼，点了点头道：“那好吧，晚上小心一点便是。”

　　冯笑飞此刻也带着两个男生回来了。他一坐下，便对张泽凯神色凝重地说道：“泽凯，这村庄似乎遭到过什么灾难，全村人都死光了？”

　　张泽凯闻言，微微颌首着说道：“我曾经听我爷爷说过，在五十年代以前的时候，西月山中是有一个村庄，他们与世隔绝。传说，当初是为了躲避战乱，从外面举家迁入的。渐渐的繁衍生息了几十年，逐渐的兴旺了起来。但是在四十年代的时候，一次泥石流，将整个村庄都淹没了，没有一个幸免。”

　　“啊……这么可怕？”谢诗婷捂着嘴。

　　冯笑飞等人显然是第一次听到这个故事，包过林艺涵，都瞪着眼睛看着张泽凯。

　　“嗯……我怀疑这个应该就是当初被泥石流淹没的那个村庄。”张泽凯神色有些凝重的说。

　　众人闻言，脸色一变，皆缩了缩脖子，都被这个传说给吓到了。如果真的是那个被泥石流淹没的村庄，这岂非是鬼村？

　　每个人但觉背脊发凉，似乎感到四周阴风拂面。

　　“也不要太担心了。晚上小心一些就好……”张泽凯看着每人的脸色都如此的凝重，安慰着说。

　　“吃饭咯……”凯翔做好了一锅面，笑着喊道。

　　闻到面香，众人赶了一天的路，都有些饿了。都搬着边上旧木椅坐过来。

　　叶婷四周看了看，没有看到什么可坐的。用手电在四周找了一下，发现了一张小板凳，走过去，搬了起来，就要走过来。

　　陡然，她发现自己好像踩到了什么圆圆的东西，发出了咔嚓的脆响。拿着手电，低下头，向那声音传来的地方看去。

　　待叶婷看清那东西的时候，吓的手电筒都要扔掉。

　　那是一个骷髅头，被她踩碎了一半，那空洞的眼睛，正阴森森的盯着她。

　　“啊……”叶婷吓的放声尖叫了起来。


第126章 提着灯烛的老婆婆

　　张泽凯听到动静，立时赶了过去。看着那地上的骷髅，微微颌首，对着叶婷安慰着说道：“没关系，这里如果真的是那个遇到灾难的村庄，这村子内一定死过很多原住民。这也许就是当初其中一个。”

　　叶婷闻言，这才松了口气。

　　只是看着那骷髅有些诡异的眼神，叶婷还是有些不安。小心翼翼的绕过那骷髅头。

　　在吃完饭后，众人商量了一番，就分开收拾房间休息。

　　这房间几十年没有人住了，要收拾一番，还真不容易。好在众人也只是临时住一个晚上，只是简单的收拾了一下。

　　叶婷和谢诗婷一个房间。冯笑飞和另外两个男生一个房间。张泽凯、凯翔和林艺涵一个房间。

　　虽然张泽凯和林艺涵一个房间确实有些突兀，但想到张泽凯起初就是和林艺涵一伙的，也就说的过去了。也没有人觉的太奇怪。

　　不过为了照顾叶婷和谢诗婷俩女，众人还是将她们的房间安排在最中间的那个房间，这样如果有什么事情，两女只要喊一下，或者敲打一下墙壁，边上的人就能知道了。毕竟这中间只隔了一层木板。

　　虽然叶婷和谢诗婷在这个陌生的地方有些恐惧，而且这里还是死亡之地。但两女这段时间，根本就没有怎么睡过。在昏昏沉沉中，两女还是渐渐的睡去。

　　半夜中，叶婷忽然看到一个提着灯烛的老婆婆走到他的面前。那老婆婆闪烁着诡异阴狠的眼神瞪着她。

　　叶婷被那老婆婆的眼神给看的有些害怕。

　　颤抖着声音对着那老婆婆喊道：“阿婆，你是何人？为何这么看着我？”

　　那老婆婆看着叶婷残忍的一笑道：“小姑娘，你为何踩我的头？”

　　叶婷被那老婆婆的样子给吓毛了，颤抖着声音对着那老婆婆说道：“没有啊，我没有踩你的头啊？”

　　那老婆婆看着叶婷阴笑着说：“没有么，你为何撒谎啊？晚上的时候，你就踩了我的头，把我的头都给踩碎了。小小年纪可不能说谎啊！小心会咬舌头的啊？”

　　叶婷闻言仔细的一想，忽然想到了什么。晚上？想到自己晚上好像踩碎了一个骷髅头，难道这个老婆婆就是那个……

　　一想到这，叶婷吓的汗毛直竖。看向那老婆婆。而那老婆婆则一直向叶婷逼过去，手中的灯烛几乎都要触到了她的脑袋。

　　叶婷看着边上的谢诗婷还睡的死死的，一直推着她。想把她给叫起来。但是此刻谢诗婷却是睡的很香。任凭叶婷如何叫，都一点反应都没有。

　　而那老婆婆一到了她的身后。一只冰凉的手搭在了叶婷的身后。

　　叶婷吓的毛骨悚然，一下从床上坐了起来。

　　直到这个时候，她才知道，竟然是做了一个噩梦。

　　“呼！”直到这个时候，叶婷才深深的呼出了一口气。暗忖道：原来只是一个梦。

　　看着边上的谢诗婷，叶婷真羡慕她，竟然能睡的这么香。

　　“吱！”的一声。

　　一道开门声，响了起来。

　　这是一种很古老的那种木门的开门声。

　　“啊……谁？”叶婷颤抖着声音。

　　借着窗外的月光，叶婷能清晰的看到，一只手从外面伸了进来。

　　“啊……”

　　“诗婷你醒醒……”叶婷拼命的摇晃着谢诗婷的身子。

　　“干嘛？”谢诗婷被叶婷剧烈的摇晃给摇醒了。

　　谢诗婷醒来，搓了搓眼睛，看着叶婷有些莫名其妙。

　　“诗婷你看看，那是什么？”叶婷指着门外，声音很是颤抖。

　　谢诗婷有些不明所以，顺着叶婷所指的方向看去。

　　此刻，那木门已被完全的打开了。一个提着灯烛的老婆婆从外面走了进来。那老婆婆看起来七十多岁的样子。满脸雪白，脸上的肌肉褶皱松弛。她提着灯烛一步一步的从外面走了进来。

　　谢诗婷看到这，脸色惨变，吓的浑身簌簌发抖。陡然，她想到了，此时正睡在隔壁的张泽凯。谢诗婷拼命的敲打着床板。但是她骇然的发现，自己敲打着床板，竟然连一点声音都发不出来。这个结果，让谢诗婷有些讶异。

　　两女看着一步一步靠近的老婆婆，吓的牙齿都在上下打战。

　　“不要过来……不要过来……”叶婷疯狂的喊。

　　谢诗婷的身子也拼命的向后缩。也拼命的对着隔壁喊着。

　　“姑娘你踩碎了我的脑袋。现在要把脑袋还给我……哈哈哈……”老婆婆看着两女阴笑着说。脚下却是一步步向两女逼来。

　　两女此刻被吓惨了，只能眼睁睁的看着那恐怖的老婆婆一步一步向她们逼近，而没有任何的办法。

　　同一时间，另外一个房间。

　　虽然林艺涵和凯翔还有张泽凯睡一个房间。当然也睡在同一个床铺上。但是为了避嫌，凯翔是睡在床铺的中间。

　　是以，这样一来，却是没有人会怀疑有一个小孩的情况下，两人能做什么。

　　林艺涵却是被吵醒了。倒不是谢诗婷和叶婷的声音。而是铃铛的声音。

　　这铃铛的声音自然是杨学群师兄所送的那个鬼铃铛。

　　看着鬼铃铛响了起来。林艺涵吓了一跳。她自然知道这鬼铃铛响起来，代表着什么。事实上，杨师兄所送的这个鬼铃铛很灵。已报警，就是真的有鬼出现。

　　林艺涵转身一看，发现张泽凯睡的死死的。竟然没有被鬼铃铛的声音给惊醒。

　　想来，张泽凯这段时间的确是太累了。也没有好好的睡一个觉。同时一个人要保护这么多人，真的太辛苦了。

　　林艺涵挺希望这一次是鬼铃铛是误报，也好让张泽凯好好的休息一次。

　　但是那鬼铃铛却是响的不停。

　　林艺涵在考虑着要不要叫醒张泽凯的时候。那原本紧闭的窗户忽然被打开了。

　　这窗户不像是现代的那种玻璃窗，而是那种农村的土窗，用木板隔起来的。下面轻轻一推就能推开。

　　“砰！”

　　那窗户被突然推开，林艺涵吓了一跳。

　　紧接着一只手，从窗户的底下伸了出来。

　　一只手，一只带血的手，紧紧的抓着窗柄。

　　“啊……”林艺涵见状，倒抽了一股凉气。


第127章 冯笑飞之死

　　“泽凯醒醒……泽凯醒醒……”林艺涵被吓毛骨悚然，死命的推着张泽凯的身子。

　　张泽凯最近确实是太累了。这一次一睡，竟然睡的很沉。

　　在迷迷糊糊间，听到林艺涵的声音，张泽凯很快就醒了过来。立时睁开眼睛。

　　同一时间，张泽凯感到四周一股强大的怨气。

　　“泽凯，你看……你看……”林艺涵蜷缩着身子，指着窗台。

　　他顺着林艺涵所指的方向一看，一名恶鬼此刻已从窗户外要爬了进来。

　　张泽凯见状，眉头一皱。

　　亮出了天火符。一颗火球向着那恶鬼丢了过去。

　　“轰”的一声。那恶鬼在张泽凯的火球术下，尖利的惨叫了一声，顿时烟消云散。

　　与此同时更多的恶鬼从房外冲了进来。发出了鬼哭狼嚎声。

　　张泽凯见状，眉头一凝。

　　拿起桃木剑，对着林艺涵大声喝道：“艺涵，带着凯翔，跟在我的身后。不要慢一步……”

　　林艺涵虽然此刻早已被吓的毛骨悚然了。闻言紧紧的握着凯翔的手，紧跟在了张泽凯的身后。

　　林艺涵虽然曾经是青少年跆拳道的冠军。可是碰到这种鬼怪就在她的能力之外，毫无抵抗力。

　　张泽凯看着那些蜂拥而入的恶鬼，冷哼了一声。手中的桃木剑闪电般挥出。

　　那些从四面八方涌进的恶鬼都是一些低级孤魂野鬼，在张泽凯的桃木剑下，都被杀的烟消云散，化为一摊摊腥臭的液体。

　　这一杀，当真是昏天地暗，日月无光。好半晌，再也没有看到恶鬼出来。张泽凯才俯下身子喘着粗气。

　　忽然张泽凯想到了在另外两间的冯笑飞和谢诗婷等人。

　　“不好！”

　　张泽凯没有丝毫的怠慢，立时从床上爬了起来。他自然知道，自己的一个房间受到攻击，不可能另外两个房间就相安无事。

　　果然，待张泽凯和林艺涵赶到另外两个房间的时候，发现另外两个房间内的谢诗婷和叶婷还有冯笑飞等人都不见了。

　　张泽凯的脸色惨变，疯狂的喊了几声。却仍然没有他们的踪迹。

　　此刻暴雨早已是停了。四周一片的死寂。

　　张泽凯带着林艺涵和凯翔两人在四处寻找了一番，还是一个影子都没有。

　　“奇怪，他们会去哪里？”林艺涵很是担心。

　　张泽凯没有说话，只是脸色逐渐的凝重了起来。他对着身边的林艺涵说道：“小心一点，这里很怪。”

　　林艺涵也察觉到了。拉着凯翔的手，躲在张泽凯的身后。

　　就在这个时候，村庄外阴风大作。

　　那刺骨的阴风，让三人感到浑身不得劲，簌簌发抖。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　忽然一只只血手从他们面前的泥地下伸了出来。紧接着，一个个干瘪的尸体从土地内爬了出来。

　　“啊……”

　　凯翔和林艺涵等人看到眼前的那些恶鬼，吓的脸色惨白。

　　张泽凯却表现的比较淡定。看着眼前的恶鬼，他冷哼了一声。拿出了一叠的天火符，丢了出去。

　　“天火真君天火现，急急如律令！天火术……”

　　“刷刷刷！”几十颗的火球铺天盖地的砸了出去。

　　随着一声声爆炸声。

　　那些恶鬼全部烟消云散。

　　“我们出去……”张泽凯拉着林艺涵和凯翔的手冲出了村庄外。

　　好半晌，张泽凯等人才停下脚步。

　　林艺涵摆了摆手，对张泽凯说道：“泽凯……我不行了，我实在是跑不动了。”

　　凯翔也有些吃不消了，一屁股坐在地上，看着张泽凯道：“舅舅，凯翔好累……”

　　张泽凯见状，点了点头，才找了一块大石头坐了下来。

　　林艺涵看着张泽凯有些沉默的样子，对他问道：“泽凯，我们怎么办？”

　　张泽凯摇了摇头，有些无奈的苦笑道：“我也不知道。”

　　他捂着眼睛，心头有些自责。张泽凯怎么也没有想到，仅仅这么一个晚上，事情就变的如此糟糕。虽然先前他也察觉到了那村庄的诡异。但他总觉的，只要小心一些就没事了，却不想，现在当真是后悔莫及。

　　林艺涵看着张泽凯万分自责的样子，对他劝慰地说道：“泽凯，不要自责了，你已尽力了。”

　　张泽凯苦笑着说道：“我太大意了，也太自信了。太相信自己的能力了，没想到竟然造成这种后果。如果我再小心点就好了，或者，我不要睡的这么死。现在也许结果不会这样的。”

　　林艺涵难过的对张泽凯说道：“泽凯，不要责怪自己了，谁也不想这样的。”

　　张泽凯摇了摇头，叹道：“现在不知道诗婷她们如何了？”

　　相比冯笑飞，张泽凯心头更担心谢诗婷也叶婷等人。毕竟两女和他们在一起更为的投机，已经成为了很好的朋友。虽然和冯笑飞相处的也还可以，但毕竟感情上差了一层。

　　悠然，张泽凯对林艺涵问道：“你有没有闻到一股味道？”

　　林艺涵看着张泽凯讶异地问道：“什么？”

　　“一股血腥气味？”张泽凯对着林艺涵神色凝重的问。

　　“啊……还真是！”林艺涵皱起鼻子，四处嗅了嗅。

　　林艺涵显然也闻到了一股很浓郁的气味，然后向着身后的一个树林走去。林艺涵的嗅觉显然还比张泽凯来的好。

　　张泽凯跟在林艺涵的身后走去。

　　“啊……泽凯你看……”林艺涵忽然尖叫了起来。

　　张泽凯顺着林艺涵说的地方看去。发现一具尸体吊在树上，正是和冯笑飞一起的其中一个青年。

　　“附近再找一下……应该还有……”张泽凯的心头一沉。

　　虽然知道有人生还的可能性不大，但他也只能是硬着头皮找下去了。

　　又找了一段路，张泽凯又看到了一具尸体。他的心头一沉，这尸体是苏常有的，是和冯笑飞一起的另外一个男生。

　　虽然早就知道这些人，生还的可能性不大，但看到一具具尸体，他的心头还是有些不安。

　　尸体是被勒断脖子窒息而死，看着苏常友扭曲的面部肌肉，可见当时是有多么痛苦。

　　张泽凯深深的吸了口气，刚站起身来，远处传来了林艺涵的声音。

　　“泽凯，冯笑飞在这里……”声音有些惊慌，显然不是什么好结果。


第128章 请神符

　　张泽凯紧走了两步，来到冯笑飞的尸体前。看着他的尸体。

　　此刻，冯笑飞的眼睛瞪的大大的。眼睛凸出，眼神带着无限的惊恐。

　　林艺涵略微的检查了一番，对着张泽凯郑重地说道：“泽凯，冯笑飞也是和前面两人是一样的，都是颈部窒息而死的。”

　　张泽凯深深的呼出了口气，脸色有些的凝重。喃喃而语的道：“诗婷你们现在到底在哪里！”

　　林艺涵知道张泽凯心头很内疚，对他宽慰着说道：“泽凯，放心吧，诗婷她们一定会没事的。”

　　张泽凯还是有些不放心，对着林艺涵说道：“我们在附近寻找一番。”

　　“嗯……”林艺涵自然答应。

　　张泽凯和林艺涵还有凯翔三人，对着这周围方圆百米之地搜寻了一遍，却并未找到叶婷和诗婷的踪迹。这也让张泽凯松了口气。

　　没找到两女虽然不代表两女没有生命危险，至少还有一丝希望。

　　不知觉中，天亮了。

　　张泽凯和林艺涵重新回到了昨晚住的那个村庄，想要找到一点线索。

　　但是此刻村庄的样子却是让张泽凯微微的吃了一惊。

　　原本张泽凯等人昨天来的时候，这个村庄至少还有几间瓦房。但是现在看来，这村庄竟然只剩下残桓断壁。

　　“奇怪，昨天来不是这样的啊！”林艺涵有些吃惊的看着张泽凯。

　　张泽凯摸着下巴，微微颌首着说道：“如果我所料的没错的话，昨天那几个房间根本就不存在。只是我们昨天糊里糊涂的着了道而已。”

　　林艺涵闻言有些讶异，看着张泽凯问道：“难道连你也瞒过了？”

　　张泽凯苦笑着说道：“我也是人，是人就会犯错。”

　　林艺涵看着张泽凯有些担心的道：“泽凯，我们现在怎么办？诗婷她们……”

　　张泽凯皱了皱眉头，看着林艺涵说道：“必须找到她们，如果我们就这么回去，我张泽凯会一辈子良心不安的。”

　　林艺涵自然同意，点头说道：“嗯，生要见人死要见尸。”

　　张泽凯皱着眉头有些无奈地说道：“我虽然知道这事情，十有八九是鬼王干的，但我们在这西月山中，想要找到鬼王不容易。”

　　林艺涵沉默了，她也没有太好的办法。

　　“如果白晶晶在就好了，有她在，至少也能多了解一些信息。”张泽凯有些无奈。

　　“泽凯……泽凯……”就在这个时候，一道声音从张泽凯的脑海中传来。正是白晶晶的声音。

　　“白晶晶，是你么？”张泽凯一听到白晶晶的声音，有些激动。

　　“嗯，泽凯，昨天晚上的时候，我被一股强大的怨气压制住了，根本不能说话。原本是想提醒你的。但我做不到，对不起，还好你没事……”白晶晶的声音带着自责。

　　听了白晶晶的话，张泽凯这才释然了。原本他还以为白晶晶为何忽然消失了。还有些纳闷。

　　“我虽然没事情，但我的那些同伴现在都很危险。晶晶，你有办法帮助我找到鬼王么？我的同伴，十有八九在他的手上。虽然不知道是生是死。”张泽凯对白晶晶正色的问。

　　白晶晶显然已知道发生的事情。对张泽凯歉意地说道：“泽凯，我没见过鬼王。但是如果在足够近的距离，我也可以感受的到对方。”

　　“足够近的距离？”张泽凯皱起了眉头。

　　如果花点时间去找的话，张泽凯也相信，自己带着白晶晶总有一天可以找到鬼王。但两女此刻生死未卜。他没有办法拖下去了。

　　“晶晶，真的没有别的办法了么？”张泽凯对白晶晶问道。

　　白晶晶很是歉意地说道：“抱歉，泽凯，我力量很弱，没有办法帮助你。”

　　张泽凯也知道自己确实是有些强人所难了。歉然的道：“晶晶，对不起，我知道你尽力了。”

　　悠然，张泽凯的目光落到了林艺涵所背的背包之上。他发现那个背包好像不是林艺涵的，有些讶异地问道：“艺涵，你背的这个背包是谁的？”

　　林艺涵“哦！”了一声说道：“这个，是诗婷的，我见她的包落下了，就顺手捡来了。”

　　张泽凯的心头一动，让林艺涵放下包，打开找了找。

　　林艺涵有些纳闷不知道张泽凯要做什么。

　　张泽凯在谢诗婷的背包中，找到了一把绿色的小梳子，很小巧。

　　“这个是诗婷的梳子？”张泽凯看着手中的梳子，对林艺涵问。

　　林艺涵看着那把梳子，微微颌首着说道：“嗯，这个是诗婷用的，我有见她梳过。”

　　张泽凯看着梳子上夹杂着一两根的发丝，心头一喜道：“有办法了。”

　　林艺涵看着张泽凯捏出那一根发丝，顿时想到了什么，对他问道：“你难道又想用那鹤灵符？”

　　张泽凯看着林艺涵笑道：“聪明，有了这发丝，鹤灵符就可以为我找到她们。”

　　“那太好了。”林艺涵闻言，也很高兴。

　　张泽凯微微颌首，郑重地说道：“要和鬼王交手，我们白天还得做一些准备才行。”

　　张泽凯这段时间的符宝用光了。好在，这一次来西月山，他做了最坏的打算。带了一些符纸和朱砂来。趁着白天的时间，再炼制一些符宝应急。

　　一个白天，张泽凯都把时间用在了炼制符宝之上。

　　直到太阳渐渐的日落西山，张泽凯总算是将所有的符纸耗尽。

　　看着堆了一堆的符宝，张泽凯还算是满意的。也许人在危急时刻的效率会比平时要高，一个白天，张泽凯炼制了十个天雷咒，一百个天火符，一百个驱魔符，最让张泽凯觉的惊喜的是，他炼制了一个请神符。

　　请神符是张泽凯升级到三品道业的时候，所新掌握的三种符咒之一。当然，这请神符只是一级请神符。只能请一些最低级的小神。就是土地公那种等级的。

　　如果是九级请神符，据说可以请来二郎神杨戬什么的。当然，这只是传说。要待张泽凯能炼制九级请神符再去验证。

　　当然，请神符请来的只是神灵的亿万分身之一，并非是真正的神。但即便如此，已经是很牛逼了。

　　就算是炼制这最低级的请神符，张泽凯都失败了差不多一百次了。浪费了一百张上好的符纸。就在他即将放弃的时候，才总算是成功了一把。

　　看着手里的这张巴掌大的请神符，张泽凯又多了一分的把握。


第129章 献祭鬼王

　　在准备好了一切后，张泽凯看着天色已是渐渐的暗了下来，对着林艺涵微微颌首，淡淡地说道：“天色已晚了，我们可以开始了。”

　　林艺涵看着张泽凯默然点头。

　　张泽凯拿出了鹤灵符，将它放在地上。然后将谢诗婷的发丝放在了鹤嘴之上。

　　林艺涵的眼睛紧紧的盯着地上的鹤灵符。她其实是蛮好奇的，这么小小的一个符宝竟然可以有这么大的神奇效果。

　　“天地阴阳、鹤神下凡听我令……”张泽凯手指点在纸鹤之上。

　　瞬间，那纸鹤发出金光，仿佛活了起来的一般，眼睛发亮。开始动了，欢鸣了一声，展翅飞了起来。

　　虽然已不是第一次看到这纸鹤如此神奇的表现了。但是林艺涵此刻还是很惊奇。

　　纸鹤在环绕这张泽凯和林艺涵两人一圈，扑腾着翅膀，向山林的东南处飞去。

　　张泽凯对着林艺涵正色地说道：“我们跟上去。”

　　三人轻轻的跟在纸鹤的身后。翻山越岭。大约两个小时后。天色越发的深了。

　　三人随着纸鹤来到了一处山头的时候。张泽凯惊讶的发现，纸鹤在扑腾着翅膀却不飞了。只是围着两人绕着圈子。

　　“奇怪……”看到这个情况，张泽凯觉的有些纳闷。

　　出现这个情况，唯有一个原因。那就是距离目标已很近了。

　　那纸鹤在张泽凯和林艺涵和凯翔三人的四周盘旋的飞了几圈后，就落在了地上，起火，化为了灰烬。

　　纸鹤已用了三次了，三次后，会自燃消失。

　　张泽凯对着林艺涵正色地说道：“我看谢诗婷和叶婷应该就在附近，我们要小心一些。”

　　林艺涵看着张泽凯点了点头。

　　“泽凯，我能感受到前方有很多同类的气息……”

　　就在这个时候，一直没出声的白晶晶忽然说话了。

　　“什么？真的？”张泽凯闻言，心头一喜。

　　“嗯，就在前方三百米开外……”白晶晶在张泽凯的脑海中说。

　　张泽凯犹豫了一下。如果自己和林艺涵前往的话，一定会被那些孤魂野鬼发现。但是如果将林艺涵留下的话。他又有些担心林艺涵的安危。

　　林艺涵不愧是冰雪聪明。一下就看出了张泽凯的为难之处，她对着张泽凯说道：“泽凯，我可以在这里等你。”

　　张泽凯看着林艺涵和凯翔两人，此时当真是有些踌躇了。其实最聪明的方法，就是带着两人离开便是了。但是就这么放任谢诗婷和叶婷两女自己离开，张泽凯还是有些不甘心。

　　想了想，张泽凯终于做出了决定。对着林艺涵和凯翔说道：“你们就在这里等我，我会以最快的速度赶回来。”

　　“嗯，泽凯，你放心吧，我们没事的，我会好好的保护好凯翔的。”林艺涵知道张泽凯还是有些不放心自己和凯翔，对他宽慰的说。

　　张泽凯自然不能让林艺涵和凯翔两人这样留下来。还是要给他们一点自保的力量。

　　张泽凯咬破了手指，在两人四只手上画了五雷掌咒。

　　在画完后，张泽凯呼出了口气，对着林艺涵说道：“如果碰到什么孤魂野鬼，你们就轰它的。其实这些孤魂野鬼，并不可怕。”

　　“舅舅，你放心吧，我看到那些妖魔鬼怪，我就按照舅舅说的，轰死它……”凯翔看着张泽凯很是勇敢。

　　“嗯，凯翔很乖……”张泽凯欣慰的摸了摸凯翔的小脑袋。

　　张泽凯再和林艺涵交代了一番，才向着白晶晶所说的地方大步而去。

　　随着那个方向越前进，张泽凯感受到周围的怨气越发的强。

　　在白晶晶的提示下，张泽凯随机选了一颗桦树爬了上去。

　　居高临下，眼前的一切，让张泽凯的心头一震。

　　这是一个山林中的小平地。

　　几百只孤魂野鬼盘桓在四周。而在两颗大树上，吊着两个女孩。

　　张泽凯定睛一看，发现这两个女孩不是别人，正是谢诗婷和叶婷。

　　两个女孩神色惊恐，显然还活着。看到这，张泽凯的心头一松。两女还活着，也不枉他追到这里来。否则一切都没有任何的意义。

　　只是让张泽凯微微有些讶异的是，那些孤魂野鬼盘桓在两女的四周是何意？张泽凯怎么看，怎么觉的，这好像是一种仪式。

　　张泽凯觉的，两女被吊在树上，仿佛是被献祭给谁的一般。

　　“难道就是那鬼王？”张泽凯的心头一震。

　　张泽凯看着被吊在树上，眼神恐惧无助的两女，一股冲动，让他几乎马上要冲出去。但不知道为何，心头有一道声音，让他按捺住了心头的冲动。让他隐忍了下来。

　　“诗婷，叶婷，你们再忍耐一下，我马上救你们……”张泽凯喃喃而语。

　　就在这个时候，一股更强的怨气从四周散发了出来。张泽凯的心头一动。听着声音，好像有什么东西在蠕动的一般。

　　“难道是那黑蛇？”张泽凯的心头一动。

　　张泽凯曾经和那黑蛇交过手，自然对他不陌生。事实上，这黑色的巨蛇，就是鬼王。

　　果然，一只黑色的巨蛇从地下钻了出来。沿着桦树爬了上去，贪婪的目光凝视着两女。

　　此刻，谢诗婷和叶婷两女在看到眼前怪物的时候。几乎要吓晕过去。她们惊恐的看着眼前的巨大黑蛇，拼命的摇着头，狂喊道：“不要过来，不要过来！”

　　但是那黑蛇大大的眼睛，带着残忍贪婪之色。仿佛随时要将两女吞下一般，直吓的两女恨不得马上死去。

　　张泽凯看到这，知道不能再拖了。既然鬼王出现，就拿它下手了。

　　张泽凯拿出了一张天雷符，凌空抛了出去。

　　“天雷神，地雷神。五百蛮雷紧随身……”

　　“轰！”

　　一道天雷从虚空劈下，向巨蛇的身上劈去。

　　黑色巨蛇自然没想到有人突然对他下手。瞬间，被天雷劈中。

　　巨蛇惨叫了一声，断成了两截。

　　边上的那些孤魂野鬼，有些也被殃及池鱼，在天雷的余威下，灰飞烟灭。

　　张泽凯看着场面有些混乱，连忙从树上跳下，向两女所在冲过去。


第130章 鬼王的愤怒

　　张泽凯以最快的速度冲到了两女的面前，并为两女解开了身上的绳子。

　　叶婷和谢诗婷看到张泽凯如神兵天将的出现在自己的面前，几乎不敢相信自己的眼睛。皆是又惊又喜。

　　谢诗婷看着张泽凯惊喜地喊道：“泽凯，是你。太好了。”

　　叶婷也无比惊喜的看着张泽凯。

　　张泽凯此刻已没有时间去和两女说太多其他的话。急声说道：“快走……没有时间了……”

　　张泽凯自然知道，以鬼王的实力，自己那一下不可能将它击杀，最多只能是击伤他而已，而且会很快的复原，留给自己的时间实在不多了。

　　张泽凯一手拉着叶婷，一手拉着谢诗婷，极速的向着林艺涵所在的地方赶去。他现在只求在鬼王反应过来之前，赶到出口。

　　三人死命的向外冲去，几乎将吃奶的力气都使了出来。

　　就在三人离开一刻钟后。

　　一阵轻烟过后。一具干瘪的尸体出现了。这具尸体全身的肉都已腐烂了。几乎就是皮包着骨头。全身一片的漆黑。血红的眼睛充斥着残忍血腥。

　　“咔嚓！”那干尸紧握着拳头。

　　“我要将你们都生吞活剥……”那干尸的嘴巴一张一合。

　　阴森森的声音，从干尸的嘴里吐了出来。在山林的四周回荡着。周围爆发起了阵阵可怕的阴风。

　　豁然，那干尸从地上爬了起来。一步一步向着张泽凯等人消失的地方追去。每走一步，皆发出了骨骼摩擦的声音。

　　虽然这具干尸看起来行动的速度很慢，但是似慢实快，很快追着张泽凯等人离去的地方，消失在黑暗得阴影中。

　　张泽凯赶到林艺涵和凯翔等待的地方。在看到两人还在树下等他回来。张泽凯终于松了口气。

　　“泽凯……”林艺涵看到张泽凯带着谢诗婷回来。大为的惊喜。

　　“舅舅！”凯翔惊喜的抓着张泽凯的手臂。

　　“走……”张泽凯感到四周怨气迅速的向着自己的所在席卷而来，脸上无比的凝重。

　　“窸窸窣窣！”

　　众人听到四周发出了类似于草在抖动的声音。

　　“什么声音？”林艺涵有些惊惧的看着张泽凯。

　　谢诗婷、叶婷等人也有些惊慌，面面相觑。

　　“嗷！”

　　四周无数孤魂野鬼向着张泽凯等人飘来，披头散发、蓬头垢面，面目可憎。每只鬼伸着手，对着几人张牙舞爪的，仿佛要将他们生吞活剥的一般。

　　张泽凯的眉头一皱。掏出了一把驱魔符。面色一肃。

　　“天元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威急急如律令……”

　　无数道白光，向着那些孤魂野鬼笼罩了下去。

　　“砰！”“砰！”的几声。

　　那些孤魂野鬼在碰到了这几道的白光后，惨叫了一声，全部烟消云散。

　　就算是有些漏网之鱼。在碰到张泽凯手中的桃木剑，也是连渣也不剩下。

　　虽然如此，但张泽凯的心头仍然如压了一块巨石的一般。他知道，真正的考验还在后面，那鬼王是绝对不会如此轻易的放他们离去的。

　　在张泽凯的带领下，五人几乎是使出了吃奶的力气，向出口奔去。好在有白晶晶的指路，张泽凯等人根本不会怕迷路。

　　悠然，张泽凯停下了脚步，神色肃然。

　　“怎么了泽凯？”林艺涵看着张泽凯有些讶异的问。

　　“好强的怨气……”张泽凯眉头紧锁。喃喃而语。他挥舞着手中的桃木剑，全力戒备着。

　　“啊……难道是鬼王来了？”林艺涵吓的脸色发白。

　　谢诗婷和叶婷也是小脸发白。两女方才才见识了鬼王的可怕。此刻自然是更加的提心吊胆的。

　　尤其此刻四周漆黑一片，阴森森的，微风吹拂，那些苍天大树的树枝乱颤，就好像妖魔在张牙舞爪的一般。

　　“吱吱！”

　　好像有东西在蠕动。

　　众人皆警惕了起来。悠然，叶婷指着前方看起来最粗的一颗大树，有些惊恐地喊道：“那棵树，那棵树在动……”

　　张泽凯见状，看着前方那颗大树。其实确切的说，不是大树在动，而是它的树根在动。

　　“刷刷刷！”

　　十几只树根向着张泽凯等人抓了过来。

　　“啊……”

　　林艺涵等人何曾见到过如此诡异的现象，皆吓的尖叫了起来。

　　不过张泽凯倒是很淡定。

　　手中的桃木剑闪电般的对着那些伸来的树根斩了下去。

　　“扑哧！”“扑哧！”那些树根在张泽凯的桃木剑下。全部被斩落。化为腥臭的黏液。

　　那棵树仿佛真的会疼的一般，树身乱颤。

　　张泽凯冷笑了一声道：“树妖也敢在老子面前作恶……”

　　说着，张泽凯掏出了三张天火符。抛了出去。嘴里念念有词。

　　“天火真君天火现，急急如律令！天火术……”

　　三颗大火球向着那大树飞了过去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”的爆炸声响了起来。大火在那大树上点燃了起来。整颗大树燃烧了起来。那大树仿佛一个人般，发出了阵阵的惨叫声。

　　大树原本就是怕火的，而且张泽凯的火还非普通的火。所以，在张泽凯的火球术下，这颗大树是死定了。

　　“马上走……”张泽凯对身后的四人喝道。

　　被这棵树精给耽误了这么久，张泽凯知道耽误的越久，就越危险。

　　“泽凯，那出口就在前方大约三百米的地方……”白晶晶的声音在张泽凯的脑海中响了起来。

　　三百米处？

　　张泽凯闻言心头一喜。只要出了那个地方，鬼王就不能奈何的了自己等人了。

　　“大家快点，前面就是出口了……”张泽凯对着身边的几人大声道。

　　张泽凯的话，让众人精神一振。知道前方就是出口了。每一个人的身体仿佛有了更多的气力，速度也更快了些。每个人知道，只要过了那出口，就代表着新生。

　　“呼！”“呼！”

　　一道剧烈的阴风骤然在众人的四周爆发。那阴风冰凉刺骨，让众人硬生生的打了一个冷战。

　　“桀桀桀！想走，没有这么容易！”

　　一道阴森森的声音从众人的上空传来。


第131章 死战鬼王

　　“轰！”

　　在叶婷身边，大地忽然裂开。一只黑色的巨蛇忽然从大地之下钻了出来。

　　“啊……”叶婷惨叫了一声。被那巨蛇卷住身子，钻入了地下。

　　“叶婷……”

　　张泽凯、林艺涵、谢诗婷还有凯翔四人看到这，大吃一惊。尤其是谢诗婷整个人更是撕心裂肺的喊了起来。

　　叶婷可是她最好的朋友，没想到就这么没了。

　　不单是谢诗婷，就是张泽凯此刻也是被这黑色的巨蛇给激怒了。他对叶婷这个善良的女孩，还是很有好感的。现在被鬼王给吞了。张泽凯自然愤怒至极。

　　“咕噜噜！”一道血水从地下涌了上来。

　　显然是刚才被鬼王给吞噬的叶婷的鲜血。

　　“叶婷！”“叶婷！”

　　谢诗婷撕心裂肺。眼珠子的看着自己的好友一个个死去，她所受到的打击，绝对是常人所难以想象的。

　　张泽凯挥舞着手中的桃木剑，全力戒备。

　　鬼王也许论实力不及僵尸王，但是他的神出鬼没却是僵尸王所万万不及的。所以，相比鬼王来说，僵尸王要好对付一些。

　　想要击败鬼王，就必须将他的变身能力给打破。

　　凯翔，林艺涵、谢诗婷、三人围绕在张泽凯身边。每个人此刻都很慌张，面对鬼王这恐怖的恶鬼，他们却是毫无抵抗之力。

　　张泽凯眼观四路耳听八方。想要通过感应寻找到鬼王的动静。但是鬼王却是无比的狡猾，张泽凯的努力还是失败了。他根本就感应不到鬼王一丝一毫的动静。

　　“这样不行，也许只能是试试这个办法了。”张泽凯喃喃而语。

　　张泽凯将所有的驱魔符取了出来。念念有词的道：“元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威急急如律令……”

　　近百道的金光从虚空中落下。砸在地上。

　　“轰！”“轰！”“轰！”的爆炸声响起。原本四周笼罩的怨气瞬间被驱散。

　　“啊……”

　　一具干尸从大地下爬了出来，异常的痛苦。

　　驱魔咒虽然是最为低级的咒语，但是近百道的驱魔咒一起砸下来，威力却也不小。鬼王还是被张泽凯给逼了出来。

　　看着鬼王那恐怖狰狞的样子。林艺涵等人都吓的簌簌发抖。

　　“你们先走，这里交给我。”张泽凯剑指着鬼王。对着身后的众人说。

　　谢诗婷看着张泽凯道：“可是泽凯你……”

　　“你们走了，我很快就会跟上来。艺涵，你带凯翔先走……要快……”张泽凯大声喝道。最后一声，张泽凯已是声色俱厉了。

　　在张泽凯的催逼下，林艺涵知道不能再犹豫了。连忙对张泽凯说道：“泽凯你自己要小心。”

　　说着，林艺涵一手拉着凯翔一手拉着谢诗婷说道：“我们走……”

　　鬼王瞪着血红色的眼睛，咧嘴着说道：“桀桀桀，你们一个也走不了的。”

　　说着，鬼王一爪向着张泽凯的身上抓了下来。

　　“来吧！”张泽凯眉头一凝。提着桃木剑冲了上去。

　　鬼王虽然对张泽凯的桃木剑有些顾忌，但是张泽凯的桃木剑只要不刺到他的重要部位，却也是无法伤到他。

　　不过张泽凯还是敏锐的感觉到。这鬼王的力量好像比起先前第一次交手的时候，弱了许多。

　　张泽凯也是聪明人，马上想到了一个可能。先前在解救谢诗婷和叶婷两女的时候，这鬼王也许也是受了不轻的伤。当然，还有第一战的时候。鬼王也被自己所伤，看来两次重伤鬼王，此刻他的力量也弱的厉害。

　　看来，这鬼王最怕的还是天雷。张泽凯若有所悟。

　　“啊……”

　　鬼王对眼前这几次三番伤了自己的家伙，恨之入骨。他厉啸了一声。张开嘴。吐出了十几团黑色的鬼火。

　　看着那蕴含着无尽怨气的鬼火向自己扑来。张泽凯的心头一檩。他自然知道，这鬼火的力量。暴退了几步。

　　但是张泽凯的速度快，那鬼火的速度更快。眨眼间到了张泽凯的眼前。直吓的张泽凯连忙一个懒驴打滚，避开了鬼王的鬼火。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　十几团的鬼火砸在了张泽凯的身边。将他身边腐蚀出了好几个大坑。看的他毛骨悚然。

　　鬼王见一击不中，又张开了嘴，对他吐出了几十团的鬼火。

　　张泽凯这一刻被激怒了。喊道：“你妹的，你有火，老子也有……”

　　在这一刻，张泽凯也没有一点的保留了。将所有的天火符都亮了出来。嘴里念念有词。

　　“天火真君天火现，急急如律令！”

　　虚空中，几十颗火球爆闪而出，将周围千米内照的如同白昼。

　　鬼王的鬼火和张泽凯的天火硬碰硬撞在一起。天火是一切阴邪的克星。鬼火自然不是天火的对手。

　　“轰”“轰！”“轰！”的爆炸声响起。

　　几十颗天火有不少砸在了鬼王的身上。

　　虽然以鬼王的等级，天火不能重伤他。但还是让他非常痛苦。在天火术下，鬼王身上流出了一股股粘稠的液体。

　　在巨大的痛苦之下，鬼王被激怒了。他咆哮了一声。整个身躯化为了黑色的液体，消失在了张泽凯的面前。

　　张泽凯自然不认为鬼王会离开，他手持桃木剑，眼观四路耳听八方，全神警惕着。

　　悠然，张泽凯感到四周响起了窸窸窣窣的声音。他惊愕的发现，从四周的山林中，钻出了无数道黑色的触须。

　　这些触须自然是鬼王的怨气所化成的。

　　张泽凯手持着桃木剑，拼命的挥斩下去。

　　但是这些触须实在是太多了。张泽凯斩断一根，就会有更多的触须向它席卷过来。一个不留神，张泽凯被无数的黑色触须湮灭。

　　“我去……”

　　张泽凯感到自己整个人淹没在无数的触须中，被捆的严严实实的。唯一能动的，只有两只手。

　　“擦，这是你逼老子的。”张泽凯一怒，也豁出去了。准备拼了。

　　他将剩余的九张天雷符掏了出来。张泽凯此刻也没有任何的保留了。这九张天雷符几乎就是他最大的王牌了。也是最大的战力。


第132章 青山老爷

　　张泽凯将那九张的天雷符丢了出去。

　　“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身……急急如律令！”

　　九道天雷轰隆隆的从虚空中砸了下来。

　　一道又一道的天雷以张泽凯周围方圆百米的怨气上砸了下去。反正张泽凯知道。鬼王一定是隐身在这里。

　　每一道的天雷从虚空中砸下，都会伴随着那翻腾的怨气内一道惨叫声。

　　直到第八道天雷即将劈下的时候。一道凄厉的惨叫声喊道：“青山老爷救我……青山老爷救我……”

　　终于最后的第九道天雷从虚空中爆闪而下。捆在张泽凯身上的触须消失了。

　　张泽凯着实是被勒的喘不过气来。有些脸红脖子粗的。陡然，他想到了什么。刚才鬼王在临死之前的时候。似乎喊了一句青山老爷。

　　青山老爷是谁？听到这，张泽凯的脸色陡然一变。

　　无论青山老爷是谁，鬼王在临死之前会向他求救，证明这个青山老爷很厉害。

　　这个时候，张泽凯自然不能再等下去。立时向着林艺涵和谢诗婷、凯翔等人所在的地方赶去。

　　“你们杀了我的爱孙，我要你们死……”

　　在西月山深处百米地下的一口血红色的棺材中，伸出了一只血红色的巨手。那只巨手直径十几米宽。迅速的向着张泽凯等人的所在抓了过来。

　　在到那出口前五十米的时候，张泽凯终于追上了林艺涵等人。

　　“泽凯……”在看到张泽凯的时候。林艺涵等人惊喜莫名。

　　“别说了，快走……”张泽凯此时没法再解释了，只是一个劲的催促他们快走。

　　悠然，张泽凯的脸色一变，因为他的心头感受到了一股很莫名的危险。

　　“不好！你们快走，我顶住……”张泽凯对着林艺涵和谢诗喊道。

　　就在众人要走的时候。悠然，整个地开始剧烈的晃动了起来。

　　林艺涵和谢诗婷两女被那剧烈的震动，震的根本就站不住脚。一下摔倒在地上。

　　张泽凯神色无比的凝重，他自然知道，危险的来临。他将手指放进嘴里一咬。然后在手上迅速的画了五雷掌咒。

　　一掌对着自己正前方的那个地面轰去。

　　“天雷法降，五雷轰顶！”

　　一道白光落下。

　　“轰！”的一声，剧烈的爆炸声瞬间响起。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”的剧烈响动声。一只血红色的巨手从地下伸了出来。

　　“给我破开……”张泽凯又是一道五雷掌对着那巨手轰了过去。

　　“轰！”的一道白光闪过。

　　那只巨手微微的颤动了一下，又向张泽凯的所在抓了过来。

　　“我去……这到底是什么？”张泽凯额头上冷汗直冒。一个懒驴打滚，躲开了那巨手的一抓。

　　那只巨手所抓的地方，多了几道裂缝。看的张泽凯冷汗淋漓。如果不是自己躲开，被这一抓下去，自己还不成为肉酱了。

　　那巨手一抓不中，又是一抓想着不远处的林艺涵等人抓去。

　　“小心……”张泽凯的脚一蹬。

　　一个凌空扑了过去。将林艺涵给扑倒。堪堪的避开了那巨抓的一抓。两人紧抱着滚倒在地上。

　　“桀桀桀！你们杀了我爱孙，今天，都必须死……”虚空中，传来了阴森森的声音。

　　那巨爪调转了一个头，又向着张泽凯等人抓了过来。

　　张泽凯手持着桃木剑，奋力的冲了上去。疯狂的运转真元，手上的桃木剑爆发出了一道金光，向着那巨手狠狠的劈了下去。

　　“唰！”“唰！”“唰！”张泽凯手中的桃木剑劈出了三道剑影，朝着那巨手砍了下去。

　　但是张泽凯手中的桃木剑，在砍到那巨手之上。却宛若砍在一个铜墙铁壁之上的一般。巨大的反震之力，直震的张泽凯“蹬蹬蹬！”的连续退了三四步。

　　“桀桀桀！”那巨爪以迅雷不及掩耳之势，又向张泽凯的身上扫了过来。

　　张泽凯奋力的挥动着手中的桃木剑，狠狠的向着那巨手劈了下去。

　　“额……”张泽凯闷哼了一声。

　　连人带剑，被那巨手给震飞了出去。

　　“啪！”的一声。张泽凯整个人落在地上。摔的七晕八素的。

　　“哇……”张泽凯捂着胸口，猛然喷出了一口鲜血。

　　“泽凯……”

　　“张泽凯……”

　　林艺涵、谢诗婷看着张泽凯受伤了。皆惊呼了一声。

　　“你们别过来，先走……”张泽凯看着林艺涵和谢诗婷等人要向自己扑来。连忙对她们喝道。

　　张泽凯怒了。看着自己喷出的血液。这些可都是自己的精血，自然不能浪费。他连忙伸手蘸了蘸那些精血。以最快的速度在自己的手上画了两个符咒。

　　“给我破！”

　　张泽凯的两手同时对着那巨手拍了下去。为了让这个巨手付出代价，他一下拍出了六掌。

　　那血红色的巨掌在张泽凯这强力的攻击下，顿时停滞了下来。淹没在一团团的黑气当中。

　　张泽凯看到这，觉得很是得意。骂道：“你爷爷的，老子就不信，这样还搞不死你……”

　　但是很快，在那硝烟散尽后。

　　张泽凯的目光却是有些呆滞了。他的那一连击虽然有效果。但是效果却并不大。只是让那巨手的光华暗淡了一些，减弱了一些能量。但并未对它造成太大的伤害。

　　“我去……”

　　张泽凯那几击虽然未曾对那巨手造成太大的伤害，却是将它给激怒了。

　　“我要你们死……”一道阴森森的声音响起。

　　那巨手作势就要向张泽凯等人再次扫来。

　　在这危急时刻，张泽凯焦急万分。他所有的符咒都在对付鬼王的时候用光了。当时没想到鬼王还能找来这么一个帮手，一点保留都没有。搞的现在张泽凯无比的被动。

　　陡然，张泽凯想到了什么。不对，符咒没有全部用光，不是还有请符么？我怎么将这给忘记了？

　　张泽凯连忙将那请神符掏了出来，捏在手里。嘴里念念有词。

　　“尊神胜驾来临，具有净心、净口神咒。谨，当读宣太上台星应变无停，驱邪缚魅保命护身，智慧明净心神安宁，三魂永久，魄无丧倾，急急如律令。”


第133章 逃出生天

　　在张泽凯的请神符抛了出去后。一道金光从虚空中落下。

　　整个大地为之一颤。

　　这是一个纱帽宽袍，气象雄阔的男子。一手持朱笔，一手持卷铺。身高丈八。

　　“何方妖孽……我乃夜游神乔坤……”

　　我去，夜游神，果然是小的不能再小的神。如果是真正的夜游神也许还可以和这恐怖的阴鬼斗上一斗。但是这明显就是夜游神分身的家伙自然不太可能干掉这恐怖的青山老爷。而且请神符是有时间限制的。

　　自己炼制出来的，只是最低等的请神符，能作用的时间不超过三分钟。所以张泽凯根本没有指望夜游神可以帮助自己搞定那青山老爷。他只期望夜游神能多顶一会。

　　“你算什么东西？”四周传来了青山老爷阴测测的声音。

　　夜游神乔坤见对方仿佛看不起自己的一般，顿时大怒。虽然他只是一个小的不能再小的神，但还是有尊严的。

　　怒极之下，乔坤手中的朱砂笔狠狠的对着那巨手敲了下去。

　　一神一鬼战在了一起。

　　看着还有些发愣的林艺涵、谢诗婷等人。张泽凯喝声道：“快走……”

　　顺着白晶晶所指的地方，张泽凯果然看到了两颗柳树，他心头大喜。这两颗柳树果然就是出口的标志。

　　那出口就在不远处。张泽凯心头大喜，对着谢诗婷等人大喝道：“快点……”

　　就在众人到达了出口的时候，张泽凯听到身后响起了剧烈的撞击声。他下意识的向身后看去。却是有些惊愕的发现，那夜游神兄弟已消失不见了。

　　“去，果然是靠不住。”张泽凯汗了一下。

　　而那青山老爷的血红色巨手，虚空向着他抓来。

　　“我汗！”

　　张泽凯连忙一个懒驴打滚，跟在林艺涵等人的身后，向那坡下滚去。

　　同一时间，一道发光的界碑从张泽凯的身边，飞了起来，向着他身后的那只巨手迎了上去。

　　这坡很抖，张泽凯等人一路滚了下去。也不知道滚了多久。张泽凯感觉自己好像撞上了什么。头一疼，晕了过去。

　　也不知道过了多久，张泽凯幽幽的醒了过来。他摸了摸自己的头，感觉有些发疼。

　　看着高高挂在空中的太阳。张泽凯想起了什么。强自的从地上爬了起来。四周一看，发现林艺涵、谢诗婷、李凯翔都躺在地上。

　　张泽凯连忙上前，将几人摇醒。

　　“艺涵，诗婷，都醒醒……”

　　在张泽凯的摇晃中。谢诗婷、林艺涵、李凯翔三人都醒了过来。

　　“这是哪里啊？”林艺涵看着张泽凯摸了摸自己的脑袋。

　　谢诗婷和李凯翔两人也摇了摇脑袋，显然头也有些晕。

　　张泽凯四周看了一下。发现自己等人好像是在山边。前方有一条土路。

　　“我不知道我们是在哪里，但我知道。我们一定是走出西月山了。”张泽凯看着三人惊喜的说。

　　“真的？”

　　谢诗婷、李凯翔、林艺涵看着张泽凯无比的惊喜。这段日子简直每天都活在梦魇之中。现在总算是离开了。

　　四人沿着那土路前行，很快，看到了一个小村落。一问才知道是月西村。张泽凯也听过月西村，只是从没来过。

　　在到月西村问清楚路线后，四人来到了小镇上。

　　看着川流不息的人流，四人都有些再世为人的感觉。

　　张泽凯看着谢诗婷问道：“诗婷，你现在有什么打算？”

　　谢诗婷苦笑了一声说道：“还能怎么打算，我现在有些苦恼，回去要如何的解释。这一次，出来十四个人，最后只有我回去。”

　　张泽凯也能理解谢诗婷现在的苦闷。看着她正色地说道：“诗婷，如果你有困难，可以打电话给我。”

　　谢诗婷捶了张泽凯的肩膀一下，笑着说道：“好啦，你还真的这么小看我，这点小事我难道真的解决不了么？”

　　“呵呵，没问题就好。”张泽凯笑了笑。

　　谢诗婷和张泽凯还有林艺涵几人在这几天中，也结下了深厚的友谊。虽然从认识到现在也只有短短的几天时间而已。但他们一起经历了生死，这种感情是刻骨铭心的。

　　“诗婷，以后要来找我玩哦。”林艺涵看着谢诗婷有些依依不舍的。

　　“呵呵……我们都在大学城。很快就开学了。还怕见不到面么？”谢诗婷看着林艺涵微微一笑。

　　“也是，那我们就开学见了哦……”林艺涵看着谢诗婷笑着说。

　　“嗯……”

　　三人相视一笑。只是张泽凯不知道是不是自己多心了，总觉的谢诗婷看着自己的眼神有些怪怪的。

　　……

　　当张泽凯将凯翔带回家的时候，他的表姐一家自然是惊喜万分。当然，张泽凯没有告诉自己的表姐，自己是进入西月山将凯翔找回来的，而是撒了一个善意的谎言。告诉表姐，自己是在其他的村子找到了迷了路的凯翔。当然，凯翔也很配合。

　　李家人自然是不会怀疑。对张泽凯是万分的感激。

　　林艺涵在张家又住了一星期就回去了。在春节过后，很快就要开学了。

　　此时已是深夜，在西江理工学院，一个戴着眼镜的青年，此刻正从实验楼关闭实验室要回宿舍。李建龙看了一下手表，此刻竟然已十二点半了。太晚了，好在他是研究生，晚些回去也不是太麻烦。

　　作为化学专业的学生，往往一个实验就能让他们忘记身外的一切。

　　“咦……”李建龙此刻在电梯中，发现很诡异的事情。

　　明明到了一楼，为何电梯还在往下。他莫名其妙，下意识抬头看了一下显示器，发现提示是负一、负二……

　　“这怎么可能？”这电梯没有负层的，最底层就是一层。

　　李建龙脸色发白，连忙死命的按了按一楼的按键。

　　终于，电梯停住了。

　　李建龙终于松了口气。

　　悠然，李建龙听到了异样的声音，他转过头一看。这一看，吓的他瞳孔收缩。因为他看到，一只带血的手从电梯的墙壁伸出来，掐住了他的脑袋。

　　“咔嚓！”一道清脆的声音。

　　下一秒，那支带血的手缩了回去，电梯壁仍然光滑无缝，仿佛刚刚那根本就是幻觉的一般，只有地上倒下的李建龙证实了刚刚发生的诡异一幕。


第134章 柳西河的传说

　　在寒假的这段时间，张泽凯也没有闲着。把很大的一部分时间用来修炼。在西月山中，灭掉了僵尸王和鬼王后。张泽凯的龙心玉中，又吸收了无数的怨气。这怨气转化的能量够张泽凯吸收一段时间了。

　　只是在寒假的这段时间，张泽凯虽然将龙心玉内的能量都吸收了，却未曾突破。境界还停留在三品道业。这让张泽凯有些讶异。

　　这一次吸收的力量，可是比前面两次加起来还要多。为何前面连续突破了三品道业，而这一次却未曾突破呢？张泽凯困惑了一阵，就想通了其中的道理。

　　前面之所以突破，是因为起点太低了。从一品道业升到三品道业因为基数低，自然容易突破。可是三品道业到四品道业可就不简单了。这一层代表着张泽凯要从道士突破到道师。虽然只是一品的差别，那可是大大的跨越了一步。自然没有那么容易突破。

　　虽然如此，但是张泽凯这一次吸收了龙心玉内的能量，还是让他突破到了三品道业的巅峰。离突破只是一层纸的差距。

　　虽然只是一层纸的差距，但是张泽凯要突破，却也没有那么容易，还是需要一个契机。

　　再一周就要回学校了，张泽凯自然很珍惜和家人在一起的时间。每天在家都抢着干活，做家务。有空就陪陪父母亲唠嗑家常。虽然日子过的很平静，却是非常温馨。

　　这一天，农历初八。表姐严淑芬带着凯翔来窜门。凯翔一看到张泽凯，就欢快的冲过了，拉着张泽凯的手，很是亲热。

　　“姐，姐夫怎么没有陪你来？”张泽凯对严淑芬笑着问。

　　严淑芬对张泽凯摇了摇头说道：“你姐夫每天都和那群酒肉朋友在外面喝酒，那有空陪我。”

　　张泽凯默然，可以看出，表姐在出嫁后，其实日子过的不舒坦。这个姐夫据说是个酒鬼加赌鬼，每天都在外花天酒地到很晚才回家。夫妻俩几次都闹到要离婚了。如非是为了开心，表姐早就离了。

　　家家有本难念的经，虽然如此，张泽凯却也不想多评论别人的家事。

　　“泽凯，你带带你弟弟了，虽然都十三岁的人了，却是一点都不让我省心。”严淑芬看着张泽凯笑道。

　　张泽凯对严淑芬笑道：“姐，放心吧，凯翔很乖得。”

　　“乖？不要给我翻天就行了。”严淑芬翻了翻白眼。

　　悠然，严淑芬的电话响了。在到一旁接完电话后，严淑芬来到张泽凯的面前对他说道：“泽凯，凯翔就先在你这里，家里还有点事情。”

　　“嗯，姐你去忙吧！凯翔就交给我了。”张泽凯看出表姐似乎有急事忙不迭的答应了。

　　严淑芬这才匆匆的离去。

　　在严淑芬离去后，凯翔对张泽凯兴奋地说道：“舅舅，我们去柳西河玩吧？”

　　“柳西河？你想游泳，不行，让你妈妈知道，会怪我的。”张泽凯头摇的和拨浪鼓的一般。

　　“哎，舅舅，你这么年轻，怎么也和妈妈一般，这么的不开明，和老古董的一般，太无趣了……”李凯翔看着张泽凯摇着头，有些垂头丧气的。

　　张泽凯无语。自己一个大学生，怎么成了老古董了。

　　“舅舅，我不去游泳，看看可以吧？”李凯翔还是不放弃。

　　张泽凯看着李凯翔那希翼的目光，也有些不忍。这高坑村有些山，远离城镇，玩的地方不多。不像是大城市，玩的东西那么丰富。

　　“好吧！那你要和我保证，绝对不能去游泳，否则你小舅舅我，是会生气的。”张泽凯看着凯翔，故意板着脸说。

　　凯翔见张泽凯答应了。顿时兴奋了起来。忙不迭的答应了张泽凯的要求。

　　两人在商量好了以后，就一起向着柳西河走去。

　　柳西河离村子并不远，也就十分钟的脚程而已。

　　在路上，张泽凯忽然响起了从小就听到的关于柳西河的传说。据说，每年农历一月初九的时候，到柳西河游泳的，都会莫名其妙的溺水身亡。其实这个不是传说，而是近三十年来，确实发生的事情。

　　张泽凯小学五年级的时候，坐他后桌的那个男同学，就是在初九那天，在柳西河溺水身亡的。在那一次后。高坑村的村民都严禁自家的小孩去柳西河游泳，尤其是在农历一月初九的那天。

　　虽然如此，但是爱玩是小孩的天性。大人越阻止，就越会激发小孩的逆反之心。每年农历的一月初九，还是不时的能听到小孩溺水身亡的消息。甚至有些还是成年人。

　　在想到这个传说的时候，张泽凯有些犹豫了。自己到底是不是要带凯翔去，今天可是一月初九啊！

　　不过快到柳西河了，这个时候反悔，好像不太好。张泽凯转念一想。反正自己和凯翔只是到河边走走，也不下去游泳，应该没有什么太大的问题。

　　到了柳西河，看着清澈见底的河水，张泽凯暗忖道：难怪这么多人喜欢来这里游泳，这里河水这么干净，能在这里冬游，其实也是很舒服的事情。

　　也许是因为现在是冬天的缘故，喜欢冬泳的人不多，此刻河面上，并没有人。

　　忽然，两个看起来十八九岁的女孩走了过来。这两个女孩模样很清秀，似乎大学生的模样。只是看她们的样子，似乎是要在这里游泳。

　　“额，两个小妹，你们是要在这里游泳么？”张泽凯堆着笑脸，向那两个女孩走去。

　　似乎对张泽凯的称呼有些不爽，其中一个个子稍微矮的女孩瞪了张泽凯一眼说道：“你才小妹呢。我们是要在这里游泳，怎么啦？这里是你家的河？”

　　张泽凯：“……”

　　张泽凯没想到这女孩口气这么冲，心头微微不快，但本着人命关天，还是耐着性子，对着那女孩神色严肃的解释道：“不是的，只是这条河很深，很危险。所以，我劝你们，还是不要在这里游泳，以前，这条河出了不少人命。我是为你们好。”


第135章 水鬼

　　“呵呵，这就不需要你们操心了。我和我同伴都是校游泳队的队员，尤其我的朋友静瑄更是校运会自由泳的冠军呢！”那女孩哼了声，似乎很不屑。

　　张泽凯摸了摸鼻子，有些郁闷。貌似自己好心被当驴肝肺了。

　　那个叫静瑄的女孩用手肘碰了碰身边的那女孩，小声说道：“雨晴，人家也是好意。”

　　说着，卓静瑄对张泽凯略微歉意地说道：“我朋友是直性子，她没恶意的。”

　　“我知道，但是这里确实危险，我劝你们还是不要在这里游泳。”张泽凯还是不放弃的提醒两个女孩。

　　“呵呵，我朋友刚刚也说过了。比这更深的河水，我都下去过，所以，我们都是有把握的。”卓静瑄看着张泽凯笑了笑，这话透着深深的自信。

　　张泽凯无奈，总不能拿绳子绑着人家吧！

　　两个女孩显然都是城里来的，大方的脱去了外面的衣服，只穿着一件泳衣，就下去了。

　　还真别说，在脱去了外衣后。两个女孩露出了洁白柔嫩的皮肤。还有那凹凸有致的身材，看的他有些火热难耐了。虽然已不是初哥了。可是自食髓知味后，碰到异性却是更为的敏感，忍不住有些想入非非。

　　看着身边的凯翔眼睛直勾勾的在看着，张泽凯一把用手捂住了他的眼睛，笑骂道：“凯翔，看什么看？”

　　凯翔笑嘻嘻地说道：“两个姐姐长的真好看……”

　　张泽凯用手指戳了戳凯翔的脑袋，笑骂道：“小小年纪，知道什么叫好看？”

　　“怎么不知道……我的同桌小华就是一个大美女……”凯翔羞涩的一笑。

　　张泽凯闻言：“……”

　　张泽凯有些无奈的摇了摇头，现在的小孩子还真的是挺早熟的，小小年纪就知道啥美女了，哎！

　　陡然，河里传来了一阵尖叫声。

　　张泽凯心头一震，定睛一看。发现正是刚才那个叫雨晴的女孩。她的手死命的在水面上扑打着。

　　卓静瑄见状也有些慌了，连忙游了过去。想要救那个叫雨晴的女孩。她果然不愧为校运会自由泳的冠军。几个呼吸间，就来到了雨晴的身边。但是在她一靠近雨晴的时候。忽然，卓静瑄的神色大变。她的手疯狂的扑打着水面，仿佛她的脚下有什么在拖着她一般。

　　张泽凯看到这，就知道坏了。他也顾不得脱衣服，只是喊了一句。让凯翔在岸边乖乖的等他。他就飞速的冲向了河边。脚一蹬，“噗通！”一声，跳入了河中。

　　张泽凯虽然不是什么校运会的游泳冠军，也未曾经过什么培训。但他绝对不是旱鸭子。从小就酷爱游泳的他，游泳的技术在同龄人中绝对是佼佼者。只是当他跳入水中的时候，两个女孩整个身子都几乎沉下水中。头都要看不到了。

　　张泽凯的心头一震，几乎将吃奶的力气都使了出来，飞速的向两个女孩的所在游了过去。

　　但张泽凯游到两个女孩的身边的时候，悠然，他感到一股怨气。让张泽凯的心头一惊。

　　就在同一时间，张泽凯感到自己的脚下一沉，好像有什么在水底下拖拽着他。那强大的力量，几乎让张泽凯整个人失去平衡。

　　好在张泽凯不是普通人，闭气一段时间绝对不是什么。他运转真元于脚下。然后狠狠的向下一蹬。这一蹬，好像踢在了什么东西上。只听水中“乌鸣”一声，随即他的脚下一松。

　　此刻，他顾不得其他的想法，想到那两个女孩，他奋力的向那两个女孩的所在游过去。在游到了两个女孩身边的时候。张泽凯惊愕的发现，在两个女孩身下，似乎有几个人形的生物在抓着她们的脚。

　　张泽凯立时知道，导致这两个女孩沉下水的罪魁祸首，就是这些不明的物体。张泽凯没想太多，立时游过去。

　　在到了两女的身边，张泽凯抡起拳头，对着那几个拽着两个女孩脚的生物就是几拳揍了过去。当然，每一拳都灌注了真元。

　　“嗷！”“嗷！”

　　那几个生物，惨叫了一声。四散而逃。趁着这个机会，张泽凯立时两手拥着两个女孩向岸上游去。

　　好在那水下的怪物，没有再对张泽凯发起袭击。让他顺利的把两个女孩救上岸。

　　“舅舅……”

　　凯翔见张泽凯把两个漂亮的姐姐救上来。立时跑了过来。

　　也许是因为溺水太长时间，两个女孩都没了呼吸。

　　张泽凯作为大学生，尤其是医科大学的学生，最基本的急救还是会的。他先将两女口鼻处一些水草清理干净。尽量让两女呼吸通畅。

　　急救的方法很多，但是人工呼吸无疑是最有效和简单的！虽然是异性，尤其是年轻漂亮的异性，张泽凯也没有犹豫太久，决定做人工呼吸。

　　按照两女先后溺水的顺序，张泽凯选择先为雨晴做人工呼吸。他让雨晴的头后仰，然后捏开了雨晴的嘴。嘴对嘴的为雨晴做人工呼吸。

　　在医科大，尤其是临床专业的学生。这种急救是最基本的知识。在一些课上，就有教过。当初，在考试的时候，张泽凯还得过满分。所以，张泽凯做的还是很标准的。

　　很快，吴雨晴“哇！”的一下，吐出了几口水。

　　张泽凯松了口气，知道吴雨晴应该没有什么问题了。

　　当然，张泽凯丝毫也不敢懈怠。看着另外一边的卓静瑄还依然昏迷不醒的。他立时起身，来到了卓静瑄的那一边。看着卓静瑄有些发紫的脸。

　　张泽凯知道，那是因为缺氧太久的缘故。他下意识的摸了一下卓静瑄的胸口。当然，他这一摸不是想趁机吃人家的豆腐。而是为了探知此刻卓静瑄有无心疼。

　　当然，也不知道是不是因为此刻气氛有些的紧张，张泽凯这一摸，还是不小心的摸到了不该摸的地方。尤其是卓静瑄此刻浑身只穿着贴身的泳衣，里面自然是什么也没有……

　　“还挺丰满的！”

　　张泽凯这个念头一起，自己也暗暗的自责：张泽凯啊，张泽凯，这个都是什么时候了，你还起这么龌龊的念头。

　　在定下神后，张泽凯又小心的把手放在胸口。这一放，他的心头一震。卓静瑄竟然没了心跳。

　　他丝毫不敢怠慢，利用在学校学到的急救知识，为卓静瑄做胸外按压。


第136章 美女的误会！

　　做胸外按压，自然更难免的要碰到一些他不该碰的地方。这个时候，就需要张泽凯清除杂念。

　　张泽凯的双手叠加，放在卓静瑄的两胸之间。然后按照一定的频率按压。同时在为卓静瑄做人工呼吸。

　　大约两分钟后，张泽凯明显的感觉到卓静瑄有了心跳。

　　卓静瑄睁开眼睛，此刻正巧张泽凯深呼吸了一下，要为她做人工呼吸。她吓了一跳，正待说话。悠然她感到肚子内一阵的翻江倒海。转身，一阵狂呕，将肚子内的积水都吐了出来。

　　张泽凯看着卓静瑄醒转了过来。正要说一句“你好了？”

　　但是卓静瑄还未缓过神来，想到自己的初吻竟然就这么不知不觉的没了。心头悲愤，回身，对着张泽凯就是一个耳光扇了过去。

　　“啪！”的一声，没有丝毫防备的张泽凯被卓静瑄扇了一个耳光。

　　张泽凯愣住了。有些惊愕的看着卓静瑄。

　　“你……你无耻……”卓静瑄看着张泽凯委屈的流着眼泪。

　　张泽凯看着卓静瑄心头一股无法抑制的怒火上涌。张了张嘴想要解释。但看着正委屈流泪的卓静瑄。张泽凯暗叹了一声，站起身，对着边上正惊愕的看着他的凯翔淡淡地说道：“凯翔，我们走。”

　　凯翔连忙拉住了张泽凯的手臂，一步一回头的看着身后的卓静瑄和吴雨晴两女。

　　卓静瑄看着张泽凯一声不吭的拉着凯翔离去后，心头堵的慌，总觉的自己似乎是做错了什么。

　　卓静瑄看着神色有些苍白的吴雨晴，忙不迭的来到她的身边，对她关切地问道：“雨晴，你怎么样了？”

　　吴雨晴此刻才渐渐的缓过气来，对着卓静瑄摇了摇头，有些虚弱地说道：“静瑄，我的脑袋有些疼，我还以为我快死了呢！对亏了刚才那个人，要不是他，我们俩姐妹估计要载了。”

　　“咦，对了，刚才那个男生呢？我还没对他说声谢谢呢！”吴雨晴四处张望了一番，没有看到张泽凯，觉的有些讶异。

　　此刻，已缓过神来的卓静瑄顿时将一切都回忆起来了。好像自己刚才要去救吴雨晴的时候，被什么东西拖下水。就在那危急的时候，有人救了自己。卓静瑄脸色一变，立时知道，刚才那个男生那个动作不是要占自己的便宜，而是……

　　人家救了自己和吴雨晴，自己不单不知道感恩，竟然还扇了人家一个耳光。顿时悔恨，懊恼充斥在了卓静瑄的心头。

　　卓静瑄心头暗暗决定，要找到那个救了自己的男生，向他当面道歉。

　　……

　　而此刻，在带着凯翔回去的路上，张泽凯却一直想着刚才发生的事情。当然，救人的事情张泽凯没有太放在心上，至于被卓静瑄扇了一个耳光，张泽凯也知道对方是误会了。他自然也不会想的太多。反正以后，也不会再见了。

　　张泽凯此时想的是关于从小听到大的柳西河传说。

　　从刚才自己救人时所见的，张泽凯明白，真的有水鬼，绝非意外。按照父亲所言，柳西河的传说有三十多年了。具体多少年，他并不知道。

　　只是张泽凯也从父亲哪里得知，柳西河在很早的时候，从未发生过这类事情。频繁出现溺亡事件，还是在近几十年，这一定有什么原因。

　　在将凯翔送回表姐家后，张泽凯回到家中。父亲看到他浑身湿漉漉的样子，有些讶异，问道：“泽凯，你这是怎么了？为何身上这么湿？”

　　张泽凯连忙解释道：“爸，我刚才出去的时候，不小心摔了。”

　　“哦，去换件衣服吧，现在天气这么冷，小心着凉。”父亲看着张泽凯说道。

　　张泽凯忙不迭的点了点头。然后去换好衣服，出来的时候，张泽凯看到父亲正在那里吸烟。张泽凯想到关于柳西河的传说。走到父亲的边上，和父亲唠嗑了一会。便将话题转到了柳西河的上面。

　　“爸爸，那个柳西河您小时后去过么？”张泽凯小心的对着父亲问。

　　父亲看了张泽凯一眼，点了点头说道：“经常去，不过在正月初九的时候，我也不敢去，你祖奶奶不让我去。”

　　“哦……”张泽凯若有所思，如果如此的话，证明在父亲小时后，其实就有了那个传说。

　　“爸爸，那您知道，是什么时候开始有那传说的么？”张泽凯看着父亲问。

　　父亲张了张嘴，有些疑惑的看着张泽凯问道：“泽凯，你突然问这个干嘛？”

　　张泽凯看到父亲欲言又止的样子，觉的父亲似乎是知道一些什么。犹豫了一下，还是将刚才发生的事情告诉了父亲。

　　父亲闻言，豁然站起身子。指着张泽凯有些气急败坏地说道：“泽凯，父亲小时后就告诉你了，正月初九，不许你接近柳西河，你怎么就不听话？是不是现在长大翅膀硬了，父亲的话，不好使了？”

　　“爸，不是这样的。你也知道，在那种情况下，我不可能见死不救，眼睁睁的看着两条人命葬身在我的面前。”张泽凯郑重的说。

　　父亲深深的看了张泽凯一眼，哼了一声说道：“哼，那你去柳西河做什么？不会专程去救人的吧？”

　　张泽凯讪讪的一笑，自知理亏。对着父亲说道：“爸，我也只是去柳西河边走走，没要下去的意思。您只让我别下河，没说不能在河边走啊！”

　　“哼……”父亲瞪了张泽凯一眼，还是有些生气。

　　“爸，关于这柳西河，您一定知道一些什么？就告诉我吧！”张泽凯对父亲央求着说。

　　父亲深深的吸了口烟，对着张泽凯说道：“你知道这么多干嘛？”

　　张泽凯郑重的看着父亲说道：“爸，您也知道，这柳西河每年都要死人。不是我们村，就是别的村，我们不能让这柳西河再这般下去了。”

　　父亲深深的看了张泽凯一眼，叹了口气说道：“好吧，爸就告诉你，不过爸也知道的不多，这些都是你祖奶奶小时后告诉我的。”


第137章 水鬼是大伯？

　　父亲看了张泽凯一眼，点了点头说道：“在我很小的时候，你的祖奶奶告诉我，我的堂哥，也就是你的大伯，也是在柳西河溺水身亡，那个时候，正是正月初九。”

　　“什么？”张泽凯听的心头一震。

　　“父亲，那个时候。是那一年你具体知道么？”张泽凯看着父亲正色的问。

　　父亲仔细的想了想，不确定的道：“具体那一年我是不清楚，不过我听你祖奶奶说过，你的大伯是在我四岁的时候，溺水身亡的。”

　　张泽凯大约算了一下。今年父亲四十四岁，也就是说，那是在四十年前的事情了。

　　“四十年前？”张泽凯看着父亲。

　　父亲微微颌首道：“嗯，当年你大伯失踪后，整个村子的人将附近找了一遍，最后才在柳西河边看到你大伯的一只鞋子，才确定你大伯溺水了。但奇怪的是，捞了很多天，也未捞到你大伯的尸体。你大伯是你祖奶奶最疼爱的孙子，自从你大伯去世后，你祖奶奶整天以泪洗面，才五十就匆匆而去了。”

　　“这样……”

　　张泽凯微微颌首，若有所思。

　　父亲的脸上露出了一丝疑惑之色。看着张泽凯道：“当年你的祖奶奶曾对我说过，你大伯其实很怕水的。为何会突然溺水？她很不解！”

　　“大伯怕水？”张泽凯有些讶异。

　　“嗯，你大伯当年是你祖奶奶一手带大的。你祖奶奶自然对你大伯很了解。她老人家这么说，就一定没错。”父亲正色的点头。

　　张泽凯若有所思的点了点头。如果真的如此的话。这里面一定有什么原因。一个怕水的人，断然不可能突然跑去柳西河。

　　张泽凯现在想要搞清楚的一个问题，便是正月初九这天避讳去柳西河的来源到底是什么时候。好在四十年前虽然很久远。但是村里的老人却很多。一般六十以上的老人，应该对此有些了解。

　　张泽凯第一个找到的是隔壁的刘大爷。

　　刘大爷今年七十了。身体还健朗的很。张泽凯之所以会找刘大爷是因为大爷很健谈。一聊起家常就滔滔不绝。这也许也是因为儿孙都不在身边的缘故。

　　张泽凯找到刘大爷的时候，刘大爷正坐在门外吸旱烟，吞云吐雾的，显的有些无聊。当看到张泽凯的时候，刘大爷眼睛一亮，显得很开心。

　　“小凯啊，你也很久没有来大爷我这了，是不是将大爷我给忘了？”大爷露出了被烟熏的有些发黑的牙齿笑着说。

　　“大爷，怎么会呢？我这不是来了么？”张泽凯也不见外，自个搬了一个小板凳坐在了大爷的身边。

　　刘奶奶看到张泽凯也很亲，端了一盘糖果放到他身边的小桌子上，慈祥的一笑道：“泽凯啊！这糖果喜欢自己抓，不要客气哦！”

　　张泽凯见状，连忙应了一声。

　　“大爷，我想问您一个事情！高坑村的事情！”张泽凯随意地笑道。

　　刘大爷大咧咧地说道：“泽凯啊，如果是高坑村的事情，你问大爷就对了，高坑村的事情，你大爷我几乎没有不知道的。”

　　刘大爷的话被刘奶奶听到了，刘奶奶瞪了刘大爷一眼，说道：“老头子，你又开始吹牛了，看来老毛病又犯了。”

　　大爷闻言，瞪了刘奶奶一眼，嗔道：“什么叫吹牛，我吹过牛么？”

　　刘奶奶有些无奈的摇了摇头，对着张泽凯说道：“小凯啊，你听听就算了。你刘大爷就是这个脾气。”

　　“刘奶奶，小凯知道了。”张泽凯对刘奶奶笑了笑说。

　　在刘奶奶离去后，刘大爷对张泽凯笑道：“泽凯，你说吧，想问大爷我什么，看看你大爷是不是吹牛？”

　　看着大爷得意的样子。张泽凯的心头暗笑：大爷虽然年纪大了，但越来越有小孩子心性。

　　“大爷，我想知道柳西河正月初九溺亡日这个传说是什么时候开始的？”张泽凯看着刘大爷问道。

　　刘大爷闻言微微一愕。看了张泽凯一眼，显然刘大爷有些讶异张泽凯会问这个问题。但还是略微思忖了一下，对张泽凯点头说道：“具体什么时候大爷不知道，但我记得当年你大伯溺亡前，似乎并无这个传说。似乎是在你大伯溺亡后几年才开始的！”

　　张泽凯闻言，心头一震，问道：“大爷，真的？”

　　“嗯，柳西河你大爷年轻的时候，也经常去那里游泳，焉能不知道。”刘大爷对着张泽凯淡淡一笑。

　　从刘大爷那回来，张泽凯的心头隐隐有了一个预感。那柳西河中的水鬼，难道和自己的大伯有关系？

　　以刘大爷的年纪来说。四十年前的事情，他当能清楚。既然大爷这么笃定的说，在四十年前没有这个传说。那一定不会错。也就是说，那正月初九溺亡日是在自己大爷溺亡后，出现的。那水鬼和自己大伯八成脱不了干系。

　　原本张泽凯还想将这个水鬼消灭，但这水鬼是自己的亲戚，他还真不好动手。什么大义灭亲的就算了吧！张泽凯还没这么伟大。最重要的是，对血亲下手，是会影响张泽凯的道业。

　　当然，如果能和平解决，自然是最好了。

　　只是唯一让张泽凯有些不明白的是，那水鬼为何一定要在正月初九这天作恶，这其中是否有什么目的。张泽凯准备第二天再到柳西河去一次，看看能不能有什么发现。

　　这天夜里，就在张泽凯准备睡下的时候。他家的门“砰！”“砰！”“砰！”的响了起来。

　　张泽凯看了看手表，发现已是晚上十一点了。在大城市，这个时候也许才是夜生活的开始，但是在农村这个时候，大部分村民都早已睡下了。

　　一定是出什么事情了。张泽凯心头暗忖。

　　他连忙床上衣服起床。来到一楼。此刻父亲母亲都早已起来了。大厅中，还多了一个人。这个人正是村长。而且张泽凯还听到屋外隐隐传来阵阵的嘈杂声。

　　“到底什么事情，连村长都惊动了？”张泽凯有些讶异。

　　“村长出什么事情了？”父亲对村长讶异的问。

　　村长对张泽凯的父亲正色地说道：“朝远啊，我也不想这么晚找你，但你也是村干部，希望你带头组织一下人手。我们村里有三个娃不见了。”


第138章 初见鬼大伯

　　高坑村一下丢了三个娃，这可不是一件小事。张泽凯也加入了搜寻的队伍。

　　只是在将高坑村周围的所有地方都找了一遍，也未曾找到三个娃的踪影。

　　三个娃的家人此刻都是悲痛欲绝。在一个家庭，丢了小孩，几乎就等于失去了生活支柱。

　　谢伯今年已五十二岁了。小天是他唯一的孙子，此刻就这么没了，他悲痛欲绝。这个孙子是他从小带在身边的，现在六岁了。忽然没了，谢伯自然难以接受。

　　张泽凯看着谢伯问道：“谢伯，小辉今天都在家里么？”

　　谢伯看了张泽凯一眼，点了点头说道：“在啊，我是看着他入睡的。小辉平时很乖，不会到处乱跑的。晚上起来上厕所的时候，我就没看到他了。”

　　张泽凯微微颌首。若有所思的看着谢伯问道：“谢伯，那另外两家也是一样的么？”

　　谢伯闻言，点了点头说道：“是一样的。我问过了，他们也是在半夜的时候，娃忽然就不见了。”

　　张泽凯听到这，也感到无比的迷惑。这让他排除了人贩子的嫌疑。一般人贩子不可能在一个村子同时作案三起。这样目标太大了。而且村里丢的三个娃大的都已五六岁了。一般这么大的小孩不太可能是人贩子的目标。

　　张泽凯看着伤心的谢伯，正色地问道：“谢伯，村子周围真的都找过了？”

　　“唉，都找过了……也不知道娃跑哪去了？”谢伯有些无奈的摇了摇头。

　　张泽凯原本是想问谢伯柳西河是否去找过了。但是这话一问出口，他还是觉的有些不妥，忍住了。

　　不知为何，张泽凯总觉的，这三家小娃儿失踪，应该和柳西河有关系。因为今天正好是正月初九。应该不会有这么凑巧的事情。

　　而且，张泽凯还有一个比较疑惑的地方就是，为何单单就是这三家丢了小孩。村中有小孩的人家这么多，别人为何不会丢？显然有针对性。

　　村子内的人，在高坑村四处搜寻了几遍，最终结束了搜寻，准备第二天再继续。毕竟这大晚上的搜寻也不方便。

　　心头有了定论的张泽凯，在回到家中以后，趁着父亲睡下后，他偷偷的溜了出来。向着柳西河走去。

　　在柳西河畔，此刻很静，只有河水流动的声音，不时吹起的冷风，为河畔增添了一丝诡异的气氛。

　　张泽凯盘膝坐在河边。

　　“张宗海出来吧！我知道你在……”张泽凯对着眼前的河面喝声道。

　　只是河面上一片的死寂，没有人回应他。

　　张泽凯又道：“张宗海，你也是高坑村的人，为何要作这种伤害本村村民的事情。我以你为耻。”

　　但是任凭张泽凯如何的呼喊，柳西河仍然死寂一片。

　　“哼，胆小鬼，原来张宗海就是柳西河中的胆小鬼，我都来了，你还不敢出来见我？”张泽凯不屑的说。

　　就在这个时候，张泽凯忽然感到一股怨气在向自己迅速的靠近。他的速度很快，整个人从地上跳了起来。然后手伸向地面，一抓。

　　一个十一二岁的小孩被张泽凯从地面上抓了起来。

　　“呀……呀……你放了我……快放了我……”张泽凯将那小孩放下。

　　这小孩的脸色很苍白，眼睛血红血红的。看起来和父亲小时候的样子很像，应该正是自己的大伯。

　　“你就是张宗海？”张泽凯看着眼前的小孩问道。

　　“咦，你为何会知道我是张宗海，你到底是谁？”那小男孩血红色的眼睛看着张泽凯，神色很迷惑。

　　“你为何要在柳西河中害人？别忘了，你也是高坑村的人。你害本村的人，难道就不内疚么？他们也是你的亲戚？”张泽凯看着张宗海沉声问道。

　　“哈哈哈……我害别人，可是人家害我呢？”张宗海大笑了起来。

　　虽然张宗海死的时候是十二岁。但四十年过去了。从他说话的态度，张泽凯知道不能简单的将他当成小孩。

　　“当年你不是自己来柳西河的？”张泽凯的心头一动。

　　张宗海那血红色的眼睛一凝，冷然一笑着说道：“当然不是了，我怕水怎么可能去玩水。都是谢元华、张明亮、李开远这三个王八蛋叫我来的。而且，有人把我推下水，竟然自己跑了。”

　　“什么？”张泽凯闻言心头一震。

　　张泽凯虽然觉的张宗海的死确实有些疑点，但没想到其中竟然还有如此的内情。谢元华就是先前丢失孙儿的那个谢伯。而张明亮和李开远两人，也正是丢失了孙儿的那两家。思及于此，张泽凯看着张宗海问道：“他们的孙儿是你带走的？”

　　张宗海那血红的眼睛看了张泽凯一眼，冷笑着道：“没错，正是我带走的。我就是要让他们后悔当年谋害我。”

　　“冤有头，债有主。当年他们害你，你可以去找他们，为何要殃及无辜呢？”张泽凯看着张宗海有些愤怒。

　　张宗海看了张泽凯一眼，冷笑着说道：“你以为我不想找他们吗？这么多年，他们一直躲着我，从来不敢来柳西河。所以我每年在我死去的那天，将来柳西河游泳的人都拉下河来陪我。我以为这样，可以引来关注，没想到，这么多年过去了，我越来越失望。没有人再想到我……哈哈哈……”

　　张泽凯这才明白，为何这么多年，柳西河在正月初九，会有人溺水。

　　“那三个孩子呢？他们还活着么？”张泽凯看着张宗海问。

　　“哈哈……现在是还活着，但很快就会死了。我要让他们三个后悔。一辈子后悔当年对我做的事情……”张宗海阴冷一笑。

　　张泽凯一听那三个小孩还活着，连忙对张宗海说道：“我去把他们找来，你答应我，别伤害那三个孩子。”

　　张宗海闻言，看着张泽凯冷笑着说道：“我为何要相信你，你骗我怎么办？”

　　“我不会骗你的，因为张朝远是我的父亲……”张泽凯看着张宗海说道。

　　“咦，你是那小鬼的孩子，都这么大了？”张宗海一听张泽凯是张朝远的儿子，有些讶异。


第139章 失踪之谜

　　张泽凯听到一个看起来十二三岁的小男孩，叫已四十多岁的父亲小鬼，觉的有些好笑。不过张宗海在死的时候十二岁。父亲那个时候只有四岁。张宗海叫自己父亲小鬼，确实也说的过去。

　　“嗯，我听爸爸提起大伯你过。”张泽凯看着张宗海淡淡一笑。

　　张宗海闻言，眼中流露出一丝思念之色，看着张泽凯叹了口气道：“你父亲还好吧？”

　　“他还好，只是每次提到祖奶奶的时候，都有些思念。”张泽凯点头道。

　　“奶奶，她老人家还在么？”张宗海犹豫了一下，看着张泽凯，目光中显露出了一丝濡慕之色。

　　张泽凯看着张宗海摇了摇头说道：“在大伯你不在后，祖奶奶日夜以泪洗面，才五十几岁，就撒手人寰了。”

　　张宗海沉默了半晌，紧握着手，愤怒无比的道：“可恶，都是那些人害我的。”

　　说着，张宗海看着张泽凯冷厉地说道：“你去把他们找来，如果在天亮前不来，我就要他们孙子的命。三条顶我一条，我也够本了。”

　　张泽凯看着张宗海叹了口气说道：“大伯，冤冤相报何时了，这么多年，死在大伯您手上的人命，也不少，他们又该找谁偿还呢？而且这样下去，大伯，您积的恶孽太多，将无法转世投胎。”

　　张宗海冷冷的看了张泽凯一眼道：“这是两码事，就算是我永世无法超生，我也要将这事情搞明白，我岂能白死。”

　　张泽凯看着张宗海的怨气很深，也无奈。知道这么多年的心结，绝非自己短短几句话就可以了结的。是以，张泽凯对张宗海点头说道：“大伯，我回去将他们找来，您不要伤害那三个孩子。”

　　张宗海看着张泽凯淡淡地说道：“嗯，只要在天亮前，他们来见我，我绝不伤害那三个孩子。”

　　张泽凯离开柳西河后，回到高坑村。他来到了谢伯家。此刻，谢伯家的人都没有睡。

　　张家，李家两个丢失小孩的家人都聚集在了谢家商讨对策。

　　谁也没有看到张泽凯走进了门。

　　每个大人的眼睛都血红血红的，带着血丝。

　　张泽凯和谢元华最熟悉，自然第一个找的是他。此刻谢伯的神色很是憔悴。显然在他的手里丢失了宝贝孙子。他的内心无比的煎熬。

　　“谢伯，我有事情找您！”张泽凯看着谢元华。

　　众人的目光落在了张泽凯的身上，有些讶异。显然都没有想到，此刻张泽凯竟然会出现在这里。

　　谢伯似乎感觉到了什么，看着张泽凯，略微有些激动地问道：“泽凯，是不是……是不是小辉有消息了？”

　　谢伯这话，一下让张家和李家的大人都看着张泽凯，眼中充满了渴望之色。显然张泽凯突然来到这里，一定是有什么消息。

　　张泽凯微微颌首，对着谢伯道：“谢伯，我有话要单独和您说。”

　　谢伯闻言，微微一愕。连忙站起了身。对张泽凯正色的道：“泽凯，那你进我的房间。”

　　张泽凯跟随着谢伯来到了房间的外面，略微的犹豫了一下，对着边上的张明亮和李开远道：“张叔叔，李伯伯，你们最好也一起来。”

　　张明亮和李开远有些犹疑，但很快也跟着站起身。边上李开远的儿子李东华对着张泽凯讶异地问道：“泽凯，有什么话，这里不能说么？要这么神神秘秘的。”

　　张明亮的儿子，张百祥也急声说道：“对啊，为何这不能说。何况涉及到小斌小辉他们，我们也想知道什么情况！”

　　“是啊！”

　　“小凯，你就说吧，我们都想知道情况！”几个小孩的父亲都很着急的看着张泽凯。

　　张泽凯有些无奈。虽然他也想把事情说清楚。但是当着这么多人的面说出来，着实是有些惊世骇俗的。

　　“张大哥、李大哥、谢大哥，请你们相信我。我有不得已的苦衷。待我和几个伯伯说清楚，他们会告诉你们的。”张泽凯看着几人正色地说道。

　　几家人闻言，面面相觑了一眼，这才点头对张泽凯说道：“好吧……泽凯，我相信你……”

　　张泽凯松了口气，随着几个伯伯进入房间中。

　　谢伯看着张泽凯正色地说道：“泽凯，到了这里，你应该可以说出来，到底怎么回事了吧？”

　　李伯和张伯两人也把目光凝视在张泽凯的身上。

　　张泽凯略微沉默了一下，在心头组织了一下语言后，看着谢伯正色地问道：“谢伯，我想知道四十年前，在柳西河到底发生了什么？”

　　张泽凯的话一出，不单是谢伯，就是边上的李伯和张伯也面色大变。

　　谢伯有些惊骇的看着张泽凯，问道：“泽凯，你……你是什么意思？”

　　李伯和张伯也目光震惊的看着张泽凯。

　　张泽凯看着三人的表情，暗叹了一声：看来，三个伯伯当年确实做了什么。大伯的话，也非无的放矢。

　　“谢伯，四十年前，您和两个伯伯，是不是和我的大伯张宗海一起去了柳西河。我想知道，四十年前，到底在柳西河中，发生了什么？”张泽凯看着谢伯问道。

　　谢伯震惊的看着张泽凯，声音有些颤抖的道：“泽凯，你……你到底是怎么知道的？”

　　张泽凯看着谢伯，叹了口气说道：“谢伯，您别管我是怎么知道的。为了小辉，你必须把当年的事情告诉我。否则，不单是小辉，就算是文斌、小军都危险。”

　　谢元华、李开远、张明亮三人面面相觑，面露苦笑懊悔之色。

　　张明亮看着张泽凯叹了口气说道：“泽凯，的确，是我们对不起你大伯……我……”

　　“明亮，别说我了，一切罪魁祸首是我。还是由我来说吧！”谢元华阻住了张明亮的话头。

　　“谢伯，事情都过去了这么多年了，我相信，即便当年您做了什么事情，也是年少无知，我不会怪你的。”张泽凯看着谢元华正色的说。

　　谢元华暗叹了口气，道：“过去这么多年了，其实我们三人都以为永远不会有人知道，没想到……”

　　说着，谢元华缓缓地说道：“那是四十年前，当年我和你大伯还有明亮、开远四个是年纪相仿的好朋友……”

　　在谢元华徐徐的讲来，张泽凯终于知道了当年柳西河关于自己大伯张宗海失踪的往事。


第140章 柳西河畔的忏悔

　　原来当年谢元华、张明亮、李开远、张宗海四人是发小。整天都在一起玩，几乎形影不离。

　　但是四人所不同的是，张明亮、李开远、谢元华三人是高坑村中有名的问题小孩。不单学习成绩差，还调皮捣蛋。大人都不太喜欢他们。所不同的是，张宗海在高坑村却是人乖嘴甜的好孩子，因为学习成绩经常是小学年级第一，而且为人很有礼貌。去到哪里，都讨人喜欢。甚至三家人的大人，都是以张宗海为榜样批评他们。

　　长此以往，四人中，渐渐的有了隔阂。但是张宗海却并不知道。仍然是和三人厮混在一起。

　　直到有一天。四人一起玩火的时候，烧了吴大婶家的鸡窝。其实罪魁祸首是张宗海，是他不小心点燃了鸡窝的稻草。

　　吴大婶找上门去。最后，张宗海却是一点事情都没有。而谢元华、张明亮、李开远三人却是被家里的大人打了一顿。

　　在听到这里的时候，张泽凯若有所思的看着谢伯问道：“那个时候，谢伯您有了报复的想法？”

　　谢伯看着张泽凯苦笑着说道：“谈报复太夸张了，其实当初我们的想法只是出出气，凭什么，你惹的祸，我们来承担。”

　　张泽凯微微颌首，知道接下来谢伯所说的，应该就到了重点了。

　　谢元华、李开远、张明亮三人在被家里的大人惩罚了一顿后，在知道只有张宗海没事以后，都很气愤。三人合计着要找机会整整张宗海。

　　三人自然不知道，就是这么一下，竟然惹出了大祸。他们经常和张宗海在一起，自然知道他怕水。是以，合算着将张宗海引到了柳西河。

　　原本三人只是想把张宗海推下水，然后让他呛呛水就罢了。然后再将张宗海从水里拖起来。

　　但是几人没有想到，那几天正好连续下了几天的大雨。导致柳西河的水流很湍急。张宗海一下被水给冲走了。

　　虽然张宗海在水里不住的挣扎着，但三人当时非常的害怕。没有人敢下河去救，这也直接的导致了张宗海丧失了最后求生的希望。

　　三人在回家前，约定不要说出去。这最终也导致了这四十年来，除了他们以外，没有任何人知道当年张宗海的真正死因。

　　张泽凯在听到这，不慎嘘嘘。原来当年自己的大伯死因竟然是这样。难怪祖奶奶怀疑大伯的死不简单。

　　“泽凯，是不是宗海回来找我们了？”谢伯看着张泽凯淡淡的一笑。

　　张泽凯有些惊愕的看着谢伯。

　　谢伯对张泽凯笑了笑说道：“泽凯，这件事情，我们保守了几十年了，除了我们，没人知道。当然，除了你的大伯。除了他，我相信，没有人知道这事情。”

　　张泽凯闻言，叹了口气。微微颌首着说道：“没错，谢伯，是我大伯回来了。小辉，文斌，小军在我大伯手上。不过他们现在没有生命危险。我大伯，让我带你们去见他。只要你们出现，他保证小军他们没有危险。”

　　谢元华看着张泽凯急声问道：“泽凯，你说的，可是真的，只要我们去，他就放了我们孙儿？”

　　张泽凯点头道：“我大伯是这么说，我相信他不会骗我的。”

　　谢元华、张明亮、李开远三人面面相觑。眼中皆露出了坚定之色。

　　“泽凯，当年我们种下的因，现在就由我们了却这个果吧！只要宗海不伤害我们的孙儿。就由我们三人以命相偿。”谢伯看着张泽凯正色的说。

　　张泽凯闻言，叹了口气。对着谢元华微微颌首着说道：“谢伯，您放心吧，也许事情，没有你们想的这么糟糕。”

　　“泽凯，我知道。这么多年柳西河发生了这么都的溺水事件。我想，这些也是我们造成的。我们罪孽深重啊！现在即便是拿我们的命来偿还，也是应该的。”谢伯苦笑着说。

　　张泽凯沉默了，此刻以他的立场，他不适合作任何的表态。毕竟张宗海是他的大伯。

　　只是张泽凯有些迷惑的地方，以自己大伯可以神不知鬼不觉的将三家的儿孙掳走，为何这么多年不直接找上门去找他们报仇，而需要以这种方式。虽然自己的大伯的力量也不算是太强。但这点能力应该还是有的。

　　张泽凯在迷惑之余，还是将这疑问问了出来。

　　谢伯苦笑了一声，对着张泽凯说道：“当年在宗海被我们推下河的第二年，柳西河就出事了。我们三人有些心虚，总觉的宗海会来找我们报仇。整天惶惶不可终日。直到有一天，我们碰到了你爷爷。”

　　“爷爷？”张泽凯有些讶异。

　　“嗯，他谁我们有冤鬼缠身之相，给我们一人一个护身符。说终生不可落下，否则有性命危险。”谢伯点头说道。

　　“原来如此……”张泽凯此刻才明了了。

　　当四人从房间走出来后。三家的人都在外们等着。见到他们。都迎了上来。

　　“父亲！”

　　三家的人自然很想知道小孩的消息。不过在出来之前，四人以达成了共识，绝对不能让他们以外的人知道。

　　所以谢元华、李开远、张明亮找了借口将自己的儿子儿媳打发走。四人离开了谢家，向柳西河走去。

　　只是此刻三人都将护身符收了起来。张泽凯看的出，三人都报着以命抵命的想法。

　　张泽凯暗叹了口气：此刻，他也不知道该如何是好。按理来说，他是应该帮助自己大伯的。可是见他们如此，他也不忍心。虽然他们做错事了，但可以看出，谢伯他们这四十年来，内心也经过无数的煎熬。心头也不好受。更何况，十二三岁的时候，谁没有任性的时候。

　　在柳西河畔。

　　谢元华，李开远、张明亮站在河畔，这四十年来，他们再无来过此地，却没想到，再一次来这，是在这个情形之下。

　　“宗海，我们来了，我们来忏悔了。”谢元华看着眼前湍流不息的河水，大声喊道。

　　“宗海，你出来吧！希望我们以命抵命，可以平息你的怨气……”李开远也跟着道。

　　“宗海，希望你能原谅我们……”张明亮叹了口气。


第141章 解除心结

　　悠然，一阵阴风吹拂而来。一道黑影从虚空中，向着张泽凯等人抓来。

　　“手下留情……”张泽凯手中的桃木剑飞速的挡下。

　　一道嘶鸣声响起。一道影子从空中落下。

　　这是一个十一二岁的小孩，血红色的眼睛，脸色苍白。正是张泽凯的大伯张宗海。

　　“泽凯，你为何阻止我，我才是你大伯……”张宗海有些不满的看着张泽凯。

　　“宗海，真的是你？”

　　谢元华、李开远、张明亮三人在看到这个小孩都有些的激动。

　　“呵呵，是我，是不是没有想到还能在这里看到我？”张宗海看着这三人，冷然的一笑。

　　“宗海，我们错了，这几十年来，我每天夜里都在忏悔我的罪行。当年是我推你下河的。我谢元华愿意以命抵命。”谢元华看着张宗海激动的说。

　　谢元华刚刚说完，边上的张明亮也跟着说道：“不……都是我的错，主意是我出的。宗海，你要找就找我吧！和他们无关。”

　　“我也有参与。宗海，我也愿意以命抵命。偿还我这么多年前所犯下的错误。”李开远也很是激动的看着张宗海。

　　“哈哈哈，你们说的比唱的好听。你们忏悔，可是这么多年，你们始终躲着我，不敢见我。又怎么说？”张宗海看着眼前的三人冷笑着说。

　　“宗海，当年在你被水冲走后。我们三人那个时候胆子还很小。都没有勇气出来承担责任。随着时间一天一天过去。我们越来越不愿意面对。所以我们……我们……”谢元华说到这不再说下去了。

　　“哼，所以你就躲着我……到底是谁帮助你躲着我的。是谁，为何我这么多年始终找不到你们？”张宗海的声音歇斯底里。

　　“大伯，是爷爷给他们护身符的。爷爷当年怕你杀孽太多，所以给了他们护身符。只是没想到大伯你虽然年纪不大，但怨气这么深。”张泽凯看着张宗海深深的吸了口气说。

　　“小叔？”张宗海有些讶异。

　　“是的，大伯，都这么多年过去了。您该放下的还是放下吧，我可以助大伯您早日投胎。”张泽凯看着大伯张宗海正色的说。

　　“哈哈，放下，你觉的我忍了四十年，你让我说放下就放下？而且你不要骗我，我这么多年杀了这么多人，早就无法转世投胎了……虽然我没有继承祖爷爷的衣钵，但这个我还是清楚的……”张宗海有些不屑的一笑。

　　“大伯，你错了。有人在近四十年来，每天为你烧香祈祷，你的罪业虽然很深，但因为他们的祈祷，为你消弭了一大半的罪业，在我的超度下你还是可以转世投胎的。”张泽凯看着张宗海正色的说。

　　“什么？他们这四十年来，都每天替我祈祷？”张宗海有些惊愕的看着谢元华、李开远、张明亮三人。

　　谢元华苦笑道：“嗯，这四十年来，我每天都为你祈祷上香。只要一天没有这么做，我就无法心安。我还将我的儿子取名海生，即便在我死后，他也会接着替我这么做……”

　　张明亮和李开远两老也点头。显然，他们也如谢元华一般的做法。

　　“哈哈哈……原来如此，原来如此，看来是我太固执了。元华，明亮，开远，是我错怪你们了。我不再怪你们了。其实我们是好朋友，当初你们只要回来和我说清楚，说你们不是故意的。以我们的关系，即使死了，我也不会怪你们，可以安心的去投胎。”张宗海笑着说。

　　谢元华、李开远、张明亮三人面现惭色。

　　在边上的张泽凯看到张宗海身上的怨气迅速消除，知道自己的大伯被打开了心结。只要心结解开了，自然没了怨气。

　　“大伯，你还是好好去投胎吧！我可以帮你。”张泽凯虽然知道大伯的怨气消除了。但还是怕横生枝节。

　　张宗海看着张泽凯笑了笑说道：“小子，我知道你的想法，放心吧。你大伯我如今心结已解，不再怪他们了！”

　　“宗海，我其实很希望，我们还能像以往那样，开开心心的在一起。虽然这么多年了，但我还是觉的，当初我们在一起的日子，才是最开心的时候。”谢元华憧憬的说。

　　张明亮也跟着点头着说道：“是啊，我的想法和元华一眼，我也觉的当年在一起的日子，是我最开心的日子。”

　　“嗯，我还经常梦到我们在一起时的情形。”李开远也叹着气说。

　　不知道为何，张泽凯在听到这的时候，心头隐隐有了很不安的感觉。他也说不上是为了什么。

　　“大伯，小辉、小军他们呢？你不是答应我将谢伯他们请来，就放了他们么？”张泽凯忽然想起了什么。

　　张宗海忽然笑着说道：“呵呵，放心吧，在这三个家伙来的时候，我就放他们回去了，如果我所料的没错，他们现在应该到家了吧！”

　　张泽凯在听到这，才松了口气。

　　看着四人相谈甚欢没有间隙的样子，张泽凯心头的一块巨石落地，也许这是他最想看到的结果。

　　只是张泽凯想为大伯超度的想法，被大伯拒绝了，他告诉张泽凯，他想多看看高坑村。等到他厌倦了，他会选择离开的。

　　大伯的决定，张泽凯无法反驳，只好作罢。

　　在回去的路上，张泽凯发现，三老的心情都很开心，仿佛有一种解脱的一般。

　　“元华，我觉的宗海一个人有些太寂寞了。”李开远若有所思地笑道。

　　“嗯，如果我们能陪他那该多好。”谢元华笑道。

　　张明亮也笑着说道：“欠他的，我们一辈子也无法还的起……也许能呸呸他，也是一种弥补……”

　　张泽凯在一旁静静的听着，不知道为何，总觉的三老的话，透着一股不明的韵味。不过他也没有问，只是心头有些不安。

　　在回到村子内的时候，张泽凯知道，三个小孩都找到了。三家的人自然是欢天喜地。

　　只是在三天后，村中一个消息令张泽凯整个人都有些的错愕。


第142章 是凶案还是事故？

　　在救回三个孙子后，谢元华、张明亮、李开远三人几乎同一个晚上离世。

　　在知道这个消息的时候。已是第四天了。

　　张泽凯第一时间来到谢家。谢伯的儿子海生看着张泽凯哽咽地说道：“泽凯，爸爸死前还念叨着你。”

　　张泽凯看着谢海生点头道：“海生哥，谢伯有说什么么？”

　　谢海生看着张泽凯叹了口气说道：“爸爸让我代他向你说声谢谢。爸爸走的很安详。没有任何的牵挂……”

　　张泽凯看着谢海生叹气道：“海生哥，你要节哀。”

　　“嗯……”

　　谢海生的神色还是很悲伤。

　　张泽凯获准，看了谢伯的遗体一眼。发现谢伯走的的确是很安详，脸上还微微的带着一丝笑容。仿佛是解脱的笑容。

　　在离开谢家的时候，张泽凯忽然想起了，谢老、张老、李老三人在几天前的那段对话。难道他们在同一时间离世是有什么默契的？

　　夜晚十点，张泽凯再次的来到了柳西河。

　　柳西河传来了湍急的水花身。

　　“大伯，谢伯、张伯、李伯，我知道你们此刻一定在一起了……也许如此才是一个最好的结果吧！”

　　张泽凯说完，正待离去。陡然，他耳边传来了几个小孩说话的声音。

　　“宗海，我们来钓鱼，看看谁钓的多？”

　　“嘻嘻，元华，当然是我钓的多，虽然我怕水，但是钓鱼的技术却是我最好……”

　　“宗海，你又吹牛了。为何是你钓的多，上次我可比你多钓两条鱼……”另外一个小孩的声音说。

　　张泽凯听到这。脸上露出了会心的笑容。看向柳西河畔，发现四个十一二岁的小孩在河边玩。互相追逐嬉戏着。

　　看到这，张泽凯微微一笑，也不想打搅他们。转身而去。

　　几天后，寒假已过，张泽凯也到了该回学校的日子了。坐了两个多小时的车，张泽凯回到了学校。

　　刚到医科大学的门口。一道熟悉的影子正站在校门口。

　　这女孩不是别人，正是林艺涵。此刻她正穿着浅蓝色的碎花裙。黑色的打底裤。看起来俏丽可人。成了医科大学外的一道靓丽的风景线。来往的无论是男女生，都忍不住看林艺涵一眼。

　　“嗨？这么巧啊？”张泽凯拖着行李箱来到林艺涵的面前，笑嘻嘻的打招呼。

　　“巧你的头，我是专程等你的……”林艺涵瞪了张泽凯一眼。

　　“哦，那我好感动哦，一回学校，就有人专程等我，而且还是一个大美女，太荣幸了。”张泽凯作感动状。

　　“嘿嘿，别高兴的太早哦……我是准备让你陪我去图书馆的，图书馆这么远，我一个人去怪无聊的。”林艺涵看着张泽凯笑嘻嘻的说。

　　“图书馆？”果然，张泽凯看到林艺涵的手边提着一个袋子，好像里面都是书。

　　医科大学的图书馆在北校区，有些远。而且没有电车到达那个地方。如果用走路得话还需要一个半小时。

　　林艺涵对着张泽凯无奈地说道：“没办法啊！我们学校规定，书最长的借阅期限是一个月，超过一个月可是要罚款的。”

　　张泽凯闻言，似笑非笑的看着林艺涵说道：“我们的林大美女可是很有钱的，什么时候变的这么节俭了？”

　　“去，本姑娘虽然不缺钱，但是绝不花这种冤枉钱。”林艺涵哼了一声。

　　“可是我还要回去宿舍放下东西。”张泽凯指着自己的那一堆行李。

　　“去，我可以等你的。”林艺涵看着张泽凯满不在乎的说。

　　张泽凯闻言无奈，只好答应了。

　　回到宿舍，张泽凯将行李箱放下后，就随林艺涵前去学校的图书馆。图书馆位于学校科技楼的第十二层。一般是坐电梯上去的。只是当张泽凯和林艺涵准备坐电梯的时候。忽然，发现电梯外面贴着一张纸，上面写着抱歉，电梯检修中。

　　张泽凯有些讶异。因为这电梯在寒假前才检修。什么时候这保养部门这么勤劳了。

　　张泽凯知道，按照规定。这电梯按照规定是一年保养一次的。这好像才刚过一个月而已啊？

　　张泽凯心头满腹疑问，对着一个正在检修的工作人员问道：“师傅，这春节前不是才检修过么？为何，现在还要再检修？”

　　那个师傅抬起头，看了张泽凯一眼，有些无奈地说道：“我们也不想啊，可是春节前，一个大学的电梯出现了事故，没有办法……上面让我们最近要将大学城内大学内所有的电梯都检修一遍。防微杜渐……”

　　张泽凯闻言，心头一震。对着那师傅问道：“师傅，是哪个大学的事情？我们医科大么？”

　　那师傅闻言，抬起头，扶了扶帽子，略微思忖了一下，道：“那个好像是大学城西江理工学院的研究生，半夜坐电梯的时候，就出事了，死在电梯井内，场面很血腥，那天我也有去。”

　　说到这的时候，那维修师傅仿佛还心有余悸。

　　“哦……”张泽凯点了点头，也没有追问太多。做电梯出事太常见了，他也没有想的太多。

　　张泽凯看着林艺涵有些无奈地说道：“现在没办法了，只好是走路了，反正也才十二层。忍忍就过去了……”

　　林艺涵对着张泽凯淡淡一笑道：“我倒是无所谓，反正这东西是你在拿，又不是我在拿……”

　　张泽凯闻言，看着总共十本的书，有些无语。点了点头说道：“好吧，谁叫我是男生呢！”

　　在上楼梯的时候，张泽凯发现林艺涵有些沉默的样子，仿佛在想什么的一般。他有些好奇的看着林艺涵问道：“艺涵，你在想什么？这么入神？”

　　林艺涵对张泽凯微微颌首着说道：“我在想刚才电梯维修师傅的话。”

　　张泽凯满不在乎地说道：“这有什么，全国的电梯这么多，每天都有电梯发生事故，只是不凑巧发生在我们大学城而已。”

　　林艺涵闻言，却是摇头说道：“不，我父亲当时到过现场，我听他提过，这不像是事故。”

　　“哦，那就是人为的命案了？”张泽凯心头一动，看着林艺涵。

　　林艺涵摇了摇头说道：“可是父亲说过了，在现场却又没有提取到第三方的任何痕迹，这案件最后只能定性为一起事故。”


第143章 消失的楼梯口

　　“这么奇怪？”张泽凯闻言，有些讶异。

　　不过张泽凯倒也没有太关注。这毕竟是公安的事情，他不想管，也管不了。

　　倒是林艺涵看着张泽凯问道：“泽凯，我觉的这个案子有些诡异，父亲调取了周围所有的监控，也没有看到任何可疑的人，甚至没有看到人。你说……会不会又是灵异事件？”

　　张泽凯愣了一下，对林艺涵笑道：“算了，艺涵，很多案件破不了，不等于就是灵异事件。比如南大杀人案，十几年过去了，也没破，你不能说他就是灵异事件，只是没有线索而已。当然，我没有到现场，不敢下定论。”

　　……

　　在从图书馆回到宿舍后，已一个月没有住人的宿舍。张泽凯和几个舍友，自然是需要好好的大扫除一下。

　　张泽凯的几个舍友在宿舍聊了一番寒假的趣闻后，又相约出去聚了一下餐。一天就这么过去了。

　　一天很快过去，黑夜渐渐的来临。

　　与此同时，在离医科大学不过五百米远的西江理工大学的女生宿舍内。

　　卓静瑄百无聊赖的对眼前的吴雨晴说道：“雨彤，你说在柳西河碰到的那个小子到底是什么人？是在打工的，还是和我们一样的是大学生？”

　　吴雨晴看着卓静瑄捉黠一笑道：“静瑄，不会你是思春了吧？哦，我知道了，你是被人家夺了初吻，芳心思动了？”

　　卓静瑄大羞狠狠的瞪了吴雨晴一眼，拍了吴雨晴的手一下说道：“好哇，雨彤，你竟然敢笑我？你还不是一样的，竟然敢笑我？”

　　吴雨晴却是满不在乎的一笑道：“那不同，你是亲眼看到他亲你的。当然，还有一个最大的不同……”

　　卓静瑄此时奇了怪了，看着吴雨晴说道：“同样是被亲，还有什么不同的？”

　　吴雨晴对着卓静瑄笑着说道：“当然是不同，你是初吻，我不是……”

　　“去……”卓静瑄白了吴雨晴一眼。

　　“咦，对了，很怪啊，丽雪怎么还没回来，她不是说要自习室写作业？”吴雨晴有些奇怪的看着卓静瑄。

　　卓静瑄闻言，皱起眉头，看了一下手机时间，也有些纳闷的道：“对啊，一般丽雪这个时候应该回来了，你打一个电话给她看看！”

　　吴雨晴闻言，打了电话。可是手机显示已关机了。

　　“打不通，关机了，不会没电了吧？”吴雨晴纳闷。

　　卓静瑄有些无奈地说道：“再等等吧！也许她很快就回来了。”

　　……

　　理工大学的自习室离女生宿舍有些远。作为班干部的陈丽雪来自习室其实不是要写什么作业。而是要完成辅导员布置的任务。陈丽雪作为团支书，要写一份这一学年的工作计划。再过两天就要交了，有些急。在宿舍，她静不下心来写，所以才来到自习室。自习室虽然人更多，但反而不吵。

　　这一写，竟然就过去了三个小时。陈丽雪看了看写满了十几页厚厚的稿纸，对自己的成果还是很满意的。

　　只是一看时间，竟然已是晚上十一点半了。陈丽雪再一看，发现自习室从原先满满的一教室，到现在只剩下她一个人。陈丽雪还是有些讶异。空荡荡的教室，不时吹过的冷风，让陈丽雪的心头感到了一丝害怕。

　　毕竟女生有时候胆子还是很小的。尤其是在如此黑夜，周围都没有人的时候。陈丽雪忙不迭收拾好稿纸，走了出去。

　　走廊的灯竟然都关了，黑漆漆的只有陈丽雪的皮靴声。看着眼前狭长无比一片漆黑的走廊，陈丽雪感到有些恐怖。当然，她知道这都是心理作用。是平时鬼片看多了的后遗症。作为资深恐怖片的爱好者。什么午夜凶铃，鬼来电、咒怨，她都看了好几遍了。这结果就是她看完，晚上都不敢上厕所。

　　“奇怪，怎么找不到楼梯口了？”陈丽雪有些讶异。

　　这教学楼的自习室她可以说来了不下百次。这楼梯口虽然不说闭着眼睛能找到，但大致的位置还是知道的。可是此刻她很是讶异的发现，自己竟然找不到楼梯口，这诡异的情形，让陈丽雪的心头蒙上了一丝阴影。

　　“难道是我记错了？”陈丽雪的心头有些不安。

　　尤其是在如此黑暗的走廊，她更是有种要抓狂的感觉。

　　悠然，她的手机响了起来。是手机短信的声音。

　　陈丽雪连忙拿起了手机。发现是卓静瑄发来的短信。

　　“丽雪，你的手机怎么打不通？很晚了，早点回来，我们等着你讲鬼故事呢！”下面是卓静瑄发了一个很俏皮的表情。

　　“打不通我的电话？怎么可能？”陈丽雪有些迷惑。拿起手机，发现上面的信号明明是满格的。

　　陈丽雪皱紧了眉头，找到了卓静瑄的手机号码。拨了过去。

　　“嘟嘟嘟！”手机很快就挂断了。

　　这是没有信号的提示。

　　“奇怪，见鬼了？”陈丽雪嘟囔着。

　　说到见鬼，陈丽雪悠然感到背脊一凉。因为晚上好像真的处处充满着诡异。

　　这楼梯口在哪里？为何消失了。

　　陈丽雪强自镇定了一下。她告诉自己，一定是自己走错了地方，楼梯口还在。

　　好不容易平复了心头的不安和恐惧。陈丽雪沿着漆黑的走廊又找了一遍，但是这一次，她惊恐的发现，她竟然真的找不到楼梯口。找不到楼梯口，她如何离开这里？这下，陈丽雪的心头真的有些恐惧。更可怕的是，她的手机赫然也打不出去。

　　“哧！”“哧！”“哧！”

　　走廊天顶的日光灯忽然冒出一丝的火花，忽然灭了。这下，走廊最后一盏的灯也灭掉了。

　　陈丽雪的四周一片黑暗，几乎是伸手不见五指。她的心头无比的恐惧。

　　她不死心，拖着有些疲惫的身子沿着走廊，又找了一遍。忽然，她的眼神，有些奇怪的看着前方。

　　这是一个电梯。上面有一个阿拉伯数字，七号电梯。上面有一个红色的数字表明，这电梯所在的楼层正是她现在所在的五层。

　　只是陈丽雪觉的迷惑不解的是，这栋只有八层的大楼是老式的大楼，明明就没有配备电梯的啊？


第144章 死人的短信

　　陈丽雪有些犹豫。这什么时候建了一个电梯她怎么不知道。难道是在寒假。想想也许有这个可能。

　　也许有了这个电梯，才没了楼梯。陈丽雪想到这个可能性。便释然了。心安理得的走进了电梯。

　　在陈丽雪进入电梯后。电梯不是向下，而是向上。

　　“砰！”“砰！”“砰！”在走进电梯后，陈丽雪疯狂的拍打起了电梯。显然是发现了不对劲。

　　但是电梯仍然在往上升，直到停在了44层才停了下来。

　　“啊……”

　　电梯内，传来了一道凄厉的尖叫声。

　　在那惨叫声过后，原本出现电梯的地方，电梯很诡异得消失了，仿佛从未出现过的一般，一起消失的还有走进电梯的陈丽雪。

　　……

　　而在医科大内。张泽凯此刻正在浏览着灵异论坛。

　　他想要找个任务，补贴一下自己的费用。寒假西月山之行，将他的老底都给掏空了。还欠了一屁股的债。此刻张泽凯想要找个任务来赚钱。

　　在灵异论坛上逛了一圈。张泽凯忽然注意到了一个任务。

　　标题是我们宿舍都见鬼了，谁能帮帮我们，重金寻求帮助。

　　看这个标题好像是一个学生。看了一下点击量达到了2000。

　　张泽凯顿时来了兴趣，点了进去。

　　在迅速浏览了一下内容，张泽凯这才知道。发这个贴的是西江理工学院的一个研究生宿舍的人发的。

　　好像他们宿舍的人都接到了死去同学发来的短信。在宿舍引起了恐慌，所以才来这里求助。

　　张泽凯对回帖也浏览了一下。发现大都是围观的人多。真正帮助的人少。张泽凯看了一下，上面好像有留下QQ。张泽凯加了QQ。

　　也不知道是不是对方真的在线，很快QQ就通过了验证。

　　“请问，你说的事情是真的么？”张泽凯主动发了Q。

　　“当然是真的，我们宿舍这几天都烦死了。你是来围观的，还是真的能帮助我们？”对面那人很警惕的问。

　　张泽凯摇头苦笑。看来这人这段时间被骚扰的厉害。他连忙回道：“我可以帮助你们，但具体如何帮助，还需要面谈。现在这样谈，不是太方便。”

　　对面的那人犹豫了一下，对张泽凯说道：“下午有空么？我们在理工大学外面的蒙牛休闲屋见。”

　　张泽凯很爽快的答应了。

　　下午三点，张泽凯准时的来到了理工大学南门外的蒙牛休闲屋。这家休闲屋张泽凯和林艺涵也来过。奶茶做的很地道。张泽凯和林艺涵都很喜欢。

　　就在张泽凯坐下不久，一个瘦瘦高高，戴着眼镜的男生从外面走了进来。拿出手机正要打电话。张泽凯见状立时举起了手。那男生见状，向张泽凯走了过来。来到张泽凯的桌前，对他伸出了手。礼貌地问道：“你是张先生？”

　　张泽凯和对方握了握手，笑了笑说道：“叫我张同学吧，我是医科大的学生。”

　　“哦……”那男生笑了笑。自顾自的在张泽凯的面前坐了下来。

　　“我叫杨志安，西江理工大学研二……”那男生对张泽凯自我介绍。

　　张泽凯也点头介绍道：“张泽凯，西江医科大学大一。”

　　杨志安一听张泽凯只是大一，神色有些怀疑。张泽凯自然看出了对方的疑虑。对着杨志安笑了笑说道：“杨同学，你不用怀疑我。我家学渊源。对灵异这方面还是有些办法的。当然，如果我们价格谈好。其他方面不是问题。”

　　张泽凯可没有忘记自己是来做生意的。

　　“一个月三千元的保护费如何。如果能彻底的解决这个问题，我一次性给你三万的费用？”杨志安目光希翼的看着张泽凯。

　　张泽凯微微的一愕，显然没有料到这个家伙如此的大手笔。忙不迭的答应了。

　　“行，这个价格我很满意。”张泽凯看着杨志安笑了笑。

　　“满意就好，但是我需要你随传随到。”杨志安看着张泽凯。

　　张泽凯闻言，对着杨志安摇了摇头说道：“这个对我来说，恐怕是有些难度，因为我也是一名学生。指不定什么时候有课。”

　　杨志安闻言，略微犹豫了一下，对张泽凯说道：“这样吧，我们白天其实也没有太大的需要，主要是晚上。”

　　张泽凯略微的思忖了一下，似乎在晚上的时候，自己确实比较空闲。想罢，张泽凯对杨志安说道：“可以考虑一下。”

　　“对了，说了这么久，我还是需要了解一下情况。你方便的话，再为我详细的说一下你们碰到事情的来龙去脉？”张泽凯看着杨志安问道。

　　杨志安闻言，点了点头，看着张泽凯正色地问道：“相信你也知道西江理工大学出现的那起电梯事故吧？”

　　张泽凯闻言，心头一动，对着杨志安点头说道：“嗯，我听过，好像是一个研究生在半夜坐电梯的时候，掉落电梯井的时候，死亡了！”

　　杨志安微微颌首，对着张泽凯正色地说道：“嗯，那个人就是我宿舍的同学，叫于志勇，他的父母亲都是澳洲的华侨。只有他是跟着奶奶一起在华夏生活的。前段时间，于志勇的奶奶去世了。所以，他寒假还是留在我们宿舍没有回家过年。却不想，发生了这种事情。”

　　张泽凯闻言，微微颌首，看着杨志安问道：“你在论坛的时候发帖说，你们宿舍的人都接到了他的手机短信？”

　　杨志安闻言，微微颌首着说道：“嗯，在收到短信的时候，我们宿舍的人都吓坏了。一个死的人，怎么还会给我们发短信？”

　　张泽凯闻言，眯起眼睛，看着杨志安问道：“会不会是有人用杨志安的手机恶作剧呢？”

　　杨志安苦笑着摇了摇头说道：“你说的这个可能性，其实我也考虑过，可问题是，于志勇的手机在我们的手里？”

　　“在你们的手里？”张泽凯有些讶异。

　　“嗯，他死后，遗物还在我们宿舍。我们帮他整理了一下，发现手机还在宿舍的抽屉内，而且并未欠费。不存在销号的可能性。”杨志安正色的说。


第145章 教务楼惊魂

　　张泽凯闻言，神色渐渐的凝重了起来。如果真的是如此的话，那的确是很诡异。

　　两人互相交换了电话号码。张泽凯承诺对方如果有什么，可以用电话通知自己。

　　就在张泽凯和杨志安分开后。杨志安刚回到宿舍。他的手机又收到了一条短信。

　　杨志安连忙将手机拿出了。看了看上面的手机号码。顿时，他的神色有些的古怪。因为这个号码赫然是于志勇的号码。

　　短信上面写着。我晚上十一点在教务楼等你，不见不散。落款赫然是于志勇。

　　看到这，杨志安顿时毛骨悚然。这于志勇已然死了，如何还会找上自己。思及于此，杨志安连忙给张泽凯打了个电话。

　　在回去的路上，张泽凯接到了杨志安的电话。在听了杨志安的叙述，张泽凯也有些讶异。张泽凯和杨志安约定，晚上自己亲自陪他走一趟。

　　夜晚十点半张泽凯来到了西江理工大学。此刻西江理工大学内很安静。杨志安此刻在校门口等的有些坐立不安。毕竟一个明明已死的人，要和自己不见不散，任谁也会极度的不安。

　　杨志安看到张泽凯走来，脸上一喜，连忙的迎了上去。对他道：“你可来了……”

　　张泽凯看着杨志安有些不安的样子，对他微微颌首着说道：“具体怎么回事？”

　　杨志安对张泽凯略微有些恐惧地说道：“在你走后，我就收到了于志勇的手机短信。他约我晚上去教务楼，说在那里七楼等我，你说，到底是不是于志勇冤魂不散。”

　　张泽凯微微颌首，对着杨志安说道：“你又没做什么亏心事，何必怕什么冤鬼缠身。”

　　杨志安微微颌首着说道：“那当然，可是……可是于志勇为何要打电话给我，要约我去教务楼？”

　　张泽凯看着杨志安，对着他说道：“你把手机给我，我看看……”

　　杨志安连忙将自己的手机拿出来，调出了于志勇给自己发的短信。

　　悠然，杨志安的神色一变，变的有些的恐惧。因为这个手机的屏幕赫然在流血，一只苍白的手，从他的手机内伸了出来。

　　“啊……”杨志安吓的手一抖，下意识要将手机给丢弃。

　　好在张泽凯是眼疾手快，将那手机给接了起来。

　　看着屏幕变成血红色的手机，张泽凯喃喃的道：“好强的怨气……”

　　张泽凯连忙运转真元。手机上那股怨气顿时被他的真元消除了。看着神色有些惨白的杨志安，张泽凯对着他说道：“不要怕，只是幻觉而已。”

　　“可是……可是刚才……手机怎么会？”杨志勇还是有些不安的看着张泽凯。

　　张泽凯看着杨志安淡淡地说道：“我可以确定，这次是一个灵异事件……不过，我会陪你去走一趟！”

　　“嗯……你有把握？”杨志安看着张泽凯还是有些不放心。

　　张泽凯看着杨志安，淡淡一笑道：“绝对的把握是没有，当我们小心一些，当能全身而退……”

　　杨志安显然还未从刚才的惊恐只缓过神来。看着张泽凯说道：“我能不去么？”

　　张泽凯看了杨志安一眼，叹了口气说道：“我也不希望你去，但是如果要解决问题的话，还是需要你亲自去走一趟，做一个了结！我想你也不希望，以后都活在惊恐之中吧？”

　　杨志安显然也听明白张泽凯的话，知道自己这一次无论如何，也是必须去走这一趟。

　　杨志安在纠结了几分钟，才终于下定了决心。要前往教务楼。

　　西江理工大学的教务楼在大学的东南区，这里是最靠角落的一栋大楼。平时光线很差，即便是在白天，也显得阴森森的。

　　一走入教务楼，两人顿觉一股阴风迎面扑来。

　　“好冷啊，我有些不舒服……”杨志安看着张泽凯，有些胆怯。

　　其实不单是杨志安，就是张泽凯也感到有些不舒服。他皱了皱眉头，伸手在眉心上一划。

　　“天地阴阳，妖魔鬼神现……”

　　在张泽凯打开阴阳眼看清了眼前的一切景象后。他也不禁的有些惊愕。在走廊处，或走，或爬的都是一些最低级的孤魂野鬼。有些甚至是还没去鬼门关报到的阴魂。一般要成为鬼的先决条件，就是过鬼门关。而这些阴魂，显然是刚刚死去的。

　　张泽凯拿出了桃木剑，在眼前一晃。

　　这桃木是鬼很忌讳的东西。尤其张泽凯手中的桃木剑更是千年桃木制成的，那些鬼自然更是顾忌，纷纷逃离。

　　“这里有古怪，小心一点。”张泽凯看着杨志安正色的说。

　　杨志安显然也感觉到了，苍白着脸，跟在张泽凯的身后。

　　慢慢的，两人到了七楼。此刻七楼显得更为的阴冷。

　　“没人……那是人在骗我的……”看着空荡荡的七楼走廊，杨志安松了口气。

　　不过张泽凯却没有丝毫的放松，他四周看了一眼，对杨志安皱着眉头说：“小心点，我觉的有些不对劲。”

　　两人又在四处走动了一番，仍然没有出现异状。

　　也许没有见到鬼，杨志安变的稍微放松了，对张泽凯笑道：“我想去洗手间方便一下，你在外面等我。”

　　张泽凯迟疑了一下，对杨志安说道：“嗯，我在外面等你，你在里面小心一些。”

　　杨志安有些急了，对张泽凯点了点头。就进入了洗手间。

　　只是待杨志安走进洗手间的那一刹那。他顿时傻眼了。因为他发出自己走入洗手间的门，并未出现在洗手间内。而是出现在一个走廊。

　　杨志安转头一看，愕然的发现洗手间的门也看不见了。

　　杨志安的心头有些发毛。

　　“张泽凯……张泽凯……”杨志安拼命的喊。

　　但是走廊只是形成了一股股诡异的回声。并无张泽凯的回应。

　　“蹬！”“蹬！”

　　杨志安下意识的向着那黑影看去。原本他还以为那黑影是张泽凯，但是待看清楚后，发现那黑影是一个低着头的怪人，那怪人走路很不正常，看起来好像是拖着脚在走。悠然，那怪人似乎发现了杨志安。抬起了头。

　　“啊……于志勇？”杨志安在看清那怪人的样子后，心头一震。

　　杨志安心头有些恐惧，连忙向后退去。悠然，他发现身后有些异样，转过头，意外的发现，出现在身后的，是一座电梯。


第146章 可怕脚步声

　　看着于志勇一步一步的向自己走来，杨志安心头大惧。此刻再也不顾为何在这会出现一个电梯。连忙打开电梯走了进去。电梯的显示是最终停留在了四十四层。

　　在杨志安进入电梯后。那电梯诡异的消失了。仿佛从未出现过的一般。

　　张泽凯在洗手间外等了十几分钟，发现杨志安很久都没有出现。这让他的心头忽然有些不安了起来。

　　张泽凯心头暗道一声“不好！”就冲入了洗手间当中。

　　在洗手间中内，空荡荡的。根本没有人影。几个蹲位的门也是开着的，根本就没有杨志安的人影。

　　张泽凯的心头一沉。他连忙拿起手机打起了杨志安的电话。

　　“嘟嘟嘟！”

　　电话接通的一瞬间。一股怨气从手机的那一头传来。张泽凯眉头一挑，连忙手握着手机，用真元将怨气全部驱除。

　　张泽凯知道，这杨志安估计是凶多吉少了。

　　张泽凯却不知道，此刻教务楼还有另外一个他熟悉的人出现。这个人不是别人，正是卓静瑄。

　　陈丽雪失踪一天了。卓静瑄发动了许多同学和朋友去找，但是找了一天，都没有任何的结果。

　　知道晚上十一点的时候，卓静瑄收到了陈丽雪的手机短信，让她在晚上十一点半的时候去教务楼的七楼。

　　卓静瑄和陈丽雪的感情很深，此刻陈丽雪失踪，她自然很着急。赶到了教务楼。

　　教务楼的七楼那长长的楼道有些阴森森的，让卓静瑄感到有些恐怖。她的心头暗忖道：这丽雪无缘无故这么晚约自己到这里来是为了什么？

　　“丽雪……丽雪……”卓静瑄对着楼道大声喊道。

　　卓静瑄的声音在漆黑悠长的走廊形成了一道道的回声。却是没有任何的回应。

　　“蹬！”“蹬！”

　　就在这个时候，卓静瑄听到了一道诡异的声音。在这漆黑的教务楼上，陡然听到这诡异的脚步声，让卓静瑄感到心头有些发毛。她偷偷的躲在墙角，向着那声音传来的地方看去。借着皎洁得月光。卓静瑄发现，这是一个满脸苍白，血红色双眼的怪人。那怪人的眼中，透着阴毒的目光。更让卓静瑄觉的惊骇的是，那怪人的脚下没有影子。

　　卓静瑄吓的毛骨悚然。她曾经听说过，没有影子的那只有鬼。难道这个怪人是鬼？想到这，卓静瑄更是背脊发凉。

　　她虽然脚下发软，毛骨悚然。但卓静瑄告诉自己，一定要马上离开这里。卓静瑄强忍着心头那极度的恐惧，转身想要离开这里。

　　可是很快，一个让卓静瑄惊恐的事实出现在她的眼前。因为她赫然的发现，自己竟然找不到楼梯口。

　　“不对啊！那楼梯口，应该就在我的边上而已？怎么现在找不到了？”卓静瑄心头惊骇的想道。

　　随着那“蹬蹬！”的脚步声越来越近，卓静瑄的心头越发的着急。她立时转过身，向另外一头跑去，以期望找到楼梯口。可是卓静瑄找了一遍，竟然找不到楼梯口。这让她的心头无比的惊骇。

　　“轰！”

　　卓静瑄看到了一个令她有些讶异的东西。一座电梯。

　　她很确定，这栋教务楼不可能存在电梯的。因为这教务楼她来了不下百次了。几时看到过电梯了。

　　“哐当！”

　　那电梯的门自动打开了。露出了黑漆漆的电梯厢。

　　“蹬！”“蹬！”

　　那低沉的脚步声越来越近。让卓静瑄心头的压力很大。只看着眼前黑洞洞的电梯厢，她有一股冲动马上进去。但是心头一股声音告诉她，千万不能进，危险……而且不知道为何，一道声音告诉她，马上离开这里。

　　卓静瑄在心头那股声音的催促下，下意识向走廊深处跑去。她不知道的是，就在她离开的一刹那。一道带着血的血手，从电梯厢内伸了出来。抓在电梯门上，留下了一道血手印。

　　卓静瑄跑啊，跑啊！她只期望于找到一个躲避的地方。但是每一间教室的门都是紧闭的。卓静瑄推不开。就在她推开最后一间教室的门时，门“咔嚓！”的一声，露出了一条缝。

　　卓静瑄见状，心头大喜。连忙推开了那个门，挤了进去。

　　“哎呦！”卓静瑄发现自己撞到了一个人。

　　卓静瑄吓了一跳，这里怎么可能会有人。难道是鬼？

　　她下意识的拿起手机用手机手电筒一照。发现这是一个男生，而且看起来很眼熟。

　　“你不看路啊？”卓静瑄一确定对方是人。松了口气。

　　“大姐，是你突然撞进来的好不好？”那个男生不满的道。

　　“咦！”卓静瑄有些讶异。

　　因为她发现这对方说话的声音很熟悉，好像在哪里听到过的一般。卓静瑄又用手机手电筒照了一下对方。

　　“是你？”卓静瑄又惊又喜。

　　因为卓静瑄认出了这个人赫然就是在柳西河救了自己和吴雨晴的那个男生。那天自己和吴雨晴在附近村子找了几遍，也未曾找到这个救命恩人。这让卓静瑄有些耿耿于怀，于心不安。毕竟对方救了自己和吴雨晴，自己不单没有感谢对方，还给了对方已个耳光子。

　　这简直是以怨报德。不想却在这里看到了对方。

　　张泽凯和有些讶异在这里会看到卓静瑄。刚才他沿着走廊的教室寻找杨志安，挨个找到了最后一间门开着的教室走了进去，搜寻了一遍。只是很遗憾，还是未曾找到杨志安的影子，却不想杨志安没有找到，却碰到了卓静瑄。

　　“小心，有鬼……我们躲起来……”卓静瑄说完，竖起了手指，对张泽凯作了一个噤声的手势。

　　张泽凯也听到了走廊那道低沉的脚步声，随之而来的是一股强大的怨气。这怨气之深，不在自己曾经碰到的鬼王之下。

　　张泽凯和卓静瑄躲在了教室角落的一个课桌底下。张泽凯只带了桃木剑。符宝早用的差不多了，此刻和对方如果打起来，并不明智。先躲躲也是上策，何况对方也不弱。

　　“蹬蹬！”的脚步声越来越近，很快到了这教室的外面。


第147章 逃出教务楼

　　张泽凯和卓静瑄就这么挤在课桌下。

　　这课桌要容纳下两个人自然不容易。所以，两人是一前一后。最让张泽凯受不了的是，两团饱满紧紧的挤压着他的手背。让他不禁有些心潮荡漾。心猿意马。

　　“我去，都什么时候了，怎么还会起这种心思？”张泽凯自己暗骂着说。

　　那怪人推开了教室的门。此刻教室内的灯自然是关着的。一片黑漆漆的，几乎是伸手不见五指。

　　那怪人“蹬蹬蹬！”的脚步声在两人的四周回荡着。

　　相比紧张的卓静瑄，张泽凯却没这么的紧张。虽然强迫着自己不要去想，但是闻着卓大美女身上那若有若无的幽香。张泽凯还是感觉无比的刺激。小二哥意思整装待发了。

　　那怪人的脚步声，离两人越来越近了。

　　张泽凯的心头一个激灵，暗忖道：难道是发现我们了。

　　思及于此，张泽凯的心头一紧。手握着身边卓静瑄的手，将真元度了过去。

　　卓静瑄陡然被张泽凯抓住了手，吃了一惊。刚张开了嘴，就待喊出声来。却被张泽凯给捂住了嘴巴。张泽凯对她摇了摇头。

　　卓静瑄感到手传来了一丝丝的暖流，知道张泽凯不是在耍流、氓什么的。这才呼出了口气。但是生平第一次被异性这么抓住手，她还是觉的有些怪怪的。

　　张泽凯抓住卓静瑄的手，自然不是要吃豆腐，占便宜什么的。只是用自己的真元为两人隔绝身上的气息。

　　凡是阴灵，僵尸和鬼怪对生人的气息都很敏感。刚才那怪物到了自己和卓静瑄的身边了。如果张泽凯不用真元隔绝身上的气息，那被发现的几率，绝对是很大的。

　　“蹬蹬蹬！”

　　待两人平下心后。才听到，那脚步声缓缓的离去。

　　在感觉那怪人离去一段时间后。张泽凯豁然将卓静瑄拉了出来。对着她正色地说道：“我们快走……那鬼找不到我们，也许很快就会回来的。我们马上离开这里。”

　　卓静瑄闻言，有些吃惊的看着张泽凯问道：“你确定，那是鬼？”

　　张泽凯对着卓静瑄点头说道：“如果我判断的没错的话，那应该是鬼，而且是很厉害的鬼。”

　　“啊……”卓静瑄毛骨悚然。虽然都十八岁了。但是对鬼还是有着天生的恐惧。

　　当然，话说回来，谁又不怕鬼呢！

　　张泽凯对着卓静瑄正色地说道：“我们走……这栋楼有些古怪……”

　　张泽凯和卓静瑄两人一齐向外跑去。

　　“不对啊，我找不到出口！”卓静瑄对着张泽凯摇着头。

　　张泽凯皱了皱眉头，看着卓静瑄道：“找不到楼梯口什么意思？”

　　“我刚才要离开的时候，发现根本就找不到来时的楼梯口。”卓静瑄对张泽凯有些恐惧的说。

　　“有这等事！”张泽凯的神色有些的肃穆。

　　果然，张泽凯和卓静瑄沿着走廊，再度找了一遍，真的找不到楼梯口。

　　“看来这个鬼真的很凶。”张泽凯喃喃而语。

　　张泽凯对着卓静瑄正色地说道：“你在这为我看着，我来找出口……记住，千万不要打扰我……”

　　说完，张泽凯也不待卓静瑄说话，盘膝坐在地上。

　　张泽凯自然知道，这楼梯没了，不是真正的没了。而是被厉害的鬼，以鬼打墙的方式给掩盖了。鬼打墙其实也不是什么厉害的能力，说白了，只是幻觉。当然，如果无法破除这鬼打墙，这幻觉其实也很可怕了。

　　所以，张泽凯现在所要做的就是感受怨气的波动，查找那出口的所在。

　　卓静瑄看着盘膝坐在地上的张泽凯，不知道他在干嘛！她不时的看着边上那漆黑的走廊，心头很恐惧。生怕那怪人再次的出现。但是有句俗语叫怕什么来什么。

　　“蹬！”“蹬！”“蹬！”

　　先前那脚步声，在这个时候，再次的响了起来。

　　“啊……”卓静瑄吓的双腿发软，背脊发凉。但是看着盘膝坐在地上的张泽凯一点反应都没有。

　　那脚步声越来越近。卓静瑄此刻犹如热锅上的蚂蚁，急的团团转。

　　眼看着叫脚步声就出现在五十米外的时候。张泽凯陡然睁开了眼睛。

　　“我知道出口在哪里了？”

　　张泽凯拉起了卓静瑄的手，来到正前方一米处。

　　就在卓静瑄不知道张泽凯要做什么的时候。张泽凯掏出了唯一剩下的一张驱魔符。嘴里念念有词。

　　“天元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威急急如律令……”

　　张泽凯将驱魔符抛了出去。一道白光向眼前的墙壁电射了出去。

　　在一道白光闪过后。一个楼道出现在张泽凯和卓静瑄两人的眼前。

　　“啊……楼道出现了……”卓静瑄又惊又喜。

　　张泽凯此刻没有时间去想别的，拉起卓静瑄的手，说道：“我们走……”

　　两人以最快的速度向着楼道冲了下去。

　　七层楼的楼梯，张泽凯和卓静瑄只用了三分钟的时间就冲到了底楼。

　　当张泽凯和卓静瑄两人冲到教务楼楼底，距离教务楼有一段距离的时候，才停了下来。此刻两人已是气喘吁吁。有些上气不接下气。

　　张泽凯看着卓静瑄有些好奇地问道：“你怎么会出现在那里的？”

　　这的确有些奇怪，十一点多，快十二点的时候。此刻大学的教务楼不应该还有人在的。

　　卓静瑄看着张泽凯点头说道：“是我一个同学发短信，邀我去那里的。她说在那里等我。所以我就去找她。”

　　张泽凯眉头一凝，看着卓静瑄问道：“那人呢？”

　　“她失踪好几天了，我也在找她！”卓静瑄看着张泽凯解释道。

　　“什么？失踪了？能不能和我说说情况。”张泽凯的心头一动。

　　卓静瑄微微颌首，将自己舍友陈丽雪失踪的情形对张泽凯说了一遍。

　　张泽凯若有所思的点了点头，却没表态。

　　卓静瑄看着张泽凯忽然想起了什么，对他伸出了手，正色的道：“我为上次的事情，向你道歉。”

　　“呵呵，没什么，我早忘记了……”张泽凯自然知道卓静瑄说的是什么，满不在乎的一笑。

　　悠然，一道皮球声响起。一只红色的小皮球向两人跳了过来。

　　这么晚还有人玩皮球？

　　张泽凯和卓静瑄都有些奇怪。

　　张泽凯捡起皮球，向前方看去。

　　“咦！”张泽凯有些讶异。


第148章 再遇小女孩琪琪

　　这是一个长的非常萌的小女孩。只是这么一个大晚上的。一个穿着白色连衣裙的小女孩，在这里玩皮球。看起来，确实是有些诡异。

　　“琪琪……”张泽凯看到那个小女孩有些讶异。

　　这不是自己上次在医科大教务楼晚上看到的那个小女孩么？怎么现在会出现在这里。

　　那小女孩显然还认得张泽凯，欢呼了一声，向张泽凯扑了过来。

　　“大哥哥！”琪琪扑到了张泽凯的身上。

　　此刻边上的卓静瑄在看到琪琪的时候有些的讶异。这么晚，一个小女孩出现在这里，本身就有些的非同寻常。

　　卓静瑄忍不住向着琪琪身上看去。这一看，她的心头一骇。倒不是琪琪长的很可怕。反倒是很萌很可爱。只是卓静瑄发现，琪琪身边没有影子。

　　没有影子的自然是鬼。这个发现，让卓静瑄感到心头发凉。

　　“她……她是？”卓静瑄看着琪琪。

　　琪琪看着卓静瑄，有些委屈的道：“大姐姐，你怕我？”

　　“啊……不是……”

　　卓静瑄看着可怜兮兮的琪琪，有些不知所措。确实，看着这么可怕，这么萌的琪琪，卓静瑄确实是怕不起来。

　　“琪琪，你怎么会出现在这里？”张泽凯摸了摸琪琪的小脑袋。

　　琪琪看了张泽凯一眼，笑嘻嘻的道：“大哥哥，琪琪经常很无聊，所以哪里好玩，琪琪就去哪里，嘻嘻……”

　　“好玩？”张泽凯和卓静瑄面面相觑。

　　“哥哥，陪我玩皮球吧！琪琪一个人玩好无聊的。”琪琪可怜兮兮的对张泽凯说。

　　张泽凯自然是爽快的答应了。

　　张泽凯陪琪琪拍了一会儿的皮球。琪琪又如上次的一般，突然就走了。

　　直到此刻，卓静瑄似乎仍然没有回过神来。

　　张泽凯知道卓静瑄已看出了琪琪不是人的事实。叹了口气，对卓静瑄说道：“琪琪确实不是人，但不用怕她，她很善良的。我竟然在她的身上，察觉不到任何的怨气。”

　　“没有怨气？”

　　张泽凯看着卓静瑄笑了笑，知道卓静瑄根本不知道何为怨气。淡淡一笑道：“这个怨气是鬼存在的力量。”

　　卓静瑄发现了张泽凯话中矛盾的地方，对张泽凯说道：“既然怨气是鬼存在的力量。那为何你说琪琪的身上不存在怨气？”

　　张泽凯微微颌首，道：“其实这个也是我觉的纳闷的地方。”

　　“对了，我还不知道你叫什么名字呢？”卓静瑄看着张泽凯。

　　张泽凯对卓静瑄笑了笑说道：“我叫张泽凯，你呢？”

　　“卓静瑄……”

　　卓静瑄说着，想到了什么，有些不好意思地说道：“上次是我太冲动了，误会你了。希望你不要记在心上。”

　　张泽凯看着卓静瑄笑了笑说道：“呵呵，你刚才已和我道过歉了。”

　　“但我还是觉的很不好意思。你救了我，我不但没感谢你，还打你。我事后有去找你，但没找到。”卓静瑄看着张泽凯歉意的说。

　　张泽凯听到卓静瑄又来找过自己，心头最后那一丝的不快顿时烟消云散了。对着她笑道：“好吧，我郑重的接受你的道歉。下次，有空请我吃个饭就可以了。”

　　“一定……”卓静瑄在听到张泽凯接受自己的道歉，脸上终于露出了笑容。

　　“对了，你这么晚去教务楼做什么？难道你也是我们学校的学生么？”卓静瑄看着张泽凯有些好奇的问。

　　张泽凯摇了摇头说道：“我是医科大学的学生。来教务楼，其实是为了调查一个灵异事件？”

　　“灵异事件？”卓静瑄听到这四个字，心头顿时一抖。

　　虽然卓静瑄方才亲自目睹了这些怪力乱神的东西，但此刻她还是有些难以想象，这个世界上真的有鬼。以前也只限于传说中。

　　卓静瑄看着张泽凯有些害怕地问道：“张泽凯，你说，这世界上真的有鬼么？”

　　张泽凯摸了摸下巴，苦笑着说道：“到现在你难道还在怀疑么？其实就是伟人当年他老人家也没有否定鬼神之说，还用了一句‘信则有不信则无’的话。”

　　“哦……我听说你们医科大学闹鬼闹的很凶……？”卓静瑄看着张泽凯问。

　　张泽凯讶异的看了卓静瑄一眼，苦笑道：“竟然连你都听说了？”

　　卓静瑄重重的点了点头说道：“嗯，我刚来的时候就听说了，你们医科大学经常听说闹鬼？”

　　张泽凯叹了口气道：“是真的。但是我今天晚上来你们学校的教务楼，感觉你们学校也不太平。所以，你最近晚上最好不要出来。”

　　卓静瑄想到刚才所看到的，仍然感到有些惊惧，重重的点了点头道：“我知道。”

　　忽然，卓静瑄想起在教务楼的时候，张泽凯最后显露的哪一手，对他好奇地问道：“张泽凯，你是不是道士？在教务楼的时候，我貌似看你扔出了一个符纸？”

　　张泽凯微微一愣，摸着下巴，讪讪一笑道：“算是吧！”

　　“那如果以后我有事情找你帮忙，你可不能推托？”卓静瑄看着张泽凯问道。

　　张泽凯刚想说，如果有灵异这方面的生意可以联系他，但话到嘴边，觉的不太好，遂点头答应了。

　　看了看时间，张泽凯觉的很晚了。对卓静瑄说道：“我送你回去吧，你一个人回去，也有些不安全！”

　　“那太谢谢了……”以刚才在教务楼的所见所闻。卓静瑄还真的不敢一个人回去。毕竟这里，离女生宿舍太远了一些。

　　在送卓静瑄回去后，张泽凯拿出手机拨打了杨志安的手机号码。在教务楼的时候他也打过，但没有信号。此刻再次拨打，显示没有信号。

　　张泽凯暗叹了一声。在他的心头，杨志安八成是凶多吉少了。只待第二天再去他的宿舍看看有没有奇迹发生。

　　第二天下午，张泽凯再次来到了西江理工大学，找到杨志安所在的宿舍。

　　“请问这是杨志安的宿舍么？”张泽凯走入一个研究生宿舍。

　　一走入宿舍，张泽凯差点被呛到。这宿舍内，散发着一股咸鱼的味道。那味道，就好像有无数双臭袜子在散发着恶臭。


第149章 不来必死

　　“是啊……杨志安是在这个宿舍……你是他的朋友么？”一个胖脸男生从上铺伸出头来。

　　“是啊，我想知道他回来么？”

　　张泽凯看了一下这个研究生宿舍。大约六个床位。几个男生都在上铺热火朝天的敲打着键盘。显然在联机玩游戏。

　　“这家伙很奇怪，昨天就出门了。一个晚上没有回来。”那个胖脸男生头也不回。

　　“哦……没回来？”张泽凯心头暗叹了口气。虽然报着万一的希望。但这个希望显然是太渺茫了。

　　就在张泽凯走到门边的时候。一个瘦脸男生忽然想起了什么，看了张泽凯一眼，道：“对了，杨志安那个家伙虽然昨天没有回来。但是一早给我发了一条信息。”

　　“什么，杨志安早上给你发信息？”张泽凯有些讶异的看着杨志安。

　　“对啊……很奇怪么？”那瘦脸男生看了张泽凯一眼。

　　张泽凯凝起眼睛，看着那个男生问道：“那信息什么内容呢？”

　　那个瘦脸男生看着张泽凯，摇了摇头说道：“当时我正要看的时候，手机没电了，所以，还没看呢！”

　　张泽凯点了点头，看着那个男生正色地说道：“如果你看了手机，有什么重要的信息，千万要通知我。”说着，张泽凯给那个男生留下了手机号码。

　　那男生看了一下手机号码点了点头，说道：“好吧！如果有什么重要信息，我就给你发过去。”

　　就在张泽凯离开宿舍的时候。那个男生忽然发现自己的手机诡异的开机了。他有些的奇怪。拿起自己的那个苹果手机。讶异的道：“呀，我还没充电，怎么手机开机了？”

　　边上的那个胖脸男生看了他一眼，说道：“你这个家伙不会是手机中毒了吧？”

　　那个瘦脸男生有些讶异地说道：“难道现在的病毒这么厉害，连没电的手机也能打开？”

　　只是更让那个瘦脸男生惊讶的是，他的手机屏幕忽然变了，仿佛有一个无形的手指在敲开他手机的界面。

　　然后进入了短信箱。

　　伟男，晚上十一点，来教务楼七楼找我。不来必死。

　　白伟男嗤之以鼻，将手机丢在边上。笑骂道：“这杨志安一天晚上没回来，不知道是不是发神经了？”

　　“管他呢！这小子一个晚上没回来，不知道是不是在哪里开房快活去了。”边上的胖子猥琐地笑道。

　　“嘿嘿，杨志安这小子别看这么瘦，可是战斗力挺强的。上次还吹嘘自己一夜七次郎呢！”一个男生很是猥琐的一笑。

　　另外一个平头男生淫荡的一笑说道：“这小子就算是没有一夜七次，我看一夜五次应该也有的。”

　　几人皆露出了很猥琐的笑容。

　　就在张泽凯回到宿舍的时候。悠然，他的手机响了起来。

　　张泽凯拿起手机，发现是卓静瑄打来的电话。只听她的声音颤抖的对他道：“张泽凯，陈……陈丽雪死了？”

　　“死了？怎么回事？”张泽凯自然知道陈丽雪就是卓静瑄的那个舍友。

　　“我刚刚在教务楼发现好多的警察，说在一个楼道发现了陈丽雪的尸体。”卓静瑄对着张泽凯说道。

　　张泽凯的眉头一凝，对着卓静瑄说道：“你在那里等我。我马上赶过去。”

　　待张泽凯赶到地方的时候。在理工大学的教务楼已挤满了围观的学生。在现场警察已拉起了警戒线。

　　张泽凯在现场看到了脸色有些煞白的卓静瑄。

　　“好可怕……好可怕……”卓静瑄看到张泽凯，显然还有些惊魂未定的样子。

　　“什么情况？”张泽凯看着卓静瑄郑重的问。

　　卓静瑄紧紧的抓着张泽凯的手臂，摇着头，激动地说道：“泽凯，丽雪真的死的好惨、好惨……”

　　张泽凯轻轻的安抚了一下卓静瑄，然后向现场走去。

　　现场带队的警察正好是张泽凯认识的，叫林腾。以往这个警察经常和林国寿一起出警。张泽凯连忙挤了过去。现场负责警戒的协警正要拦住张泽凯。那警察看到了，对着那些负责警戒的协警摆了摆手。

　　那几个协警见状，才对张泽凯放行。他这才顺利的进入到现场。

　　这是一个楼道，现场血腥味很重，满地鲜血，有些触目惊心。

　　只见一个女孩蜷缩的握在地上。虽然没有看清楚脸，但从穿着可以看出，这是一个女生。

　　“林腾，什么时候发现的？”张泽凯和那个青年警察很熟悉了，别看这个青年警察才不到三十岁，却已是林国寿的副手。是区刑警大队的副队长。

　　林腾看着张泽凯点了点头道：“一个小时前接到的报警。”

　　林腾之所以对张泽凯很客气，也是隐约知道张泽凯和林国寿的关系。发生在高校园区的几次答案据说都是他协助破的。

　　法医现场对尸体检查了一番，来到林腾的面前，说道：“林队，死者的颈部粉碎性断裂，生前应该是被扭断脖子而死的。从尸体的腐败程度，初步断定，死亡时间超过四十八小时了，具体的时间，还要回去检验才能判定。”

　　林腾有些讶异，摸着下巴，喃喃而语的道：“被人扭断脖子可以理解，但是要粉碎性，那是需要多大的力量？”

　　张泽凯对林腾问道：“林队，我可以看看死者么？”

　　林腾犹豫了一下，按规定，张泽凯没有任何的职务，是严禁接触凶案现场的。但是前几次的案件破获都与他有关系。如果让他看看，也许对破案有帮助。

　　“去吧，快点……”林腾对张泽凯摆了摆手。

　　张泽凯见状，点了点头，来到了死者的身边。他只是要确定，陈丽雪的死到底是不是和灵异有关系。

　　当那法医将陈丽雪的身子翻过来的时候。一团黑气从她的手上散发了出来。张泽凯的眼睛很尖，一下看到陈丽雪的手上似乎握着什么。他的心头一动，将陈丽雪的手机给拿了起来。

　　这是一个三星手机，手机已被鲜血染红了。但他还是可以看出，这手机正处于拨打状态，上面的名字，赫然是卓静瑄。


第150章 漆黑的走廊

　　张泽凯的神色渐渐的凝重了起来。

　　林腾走到张泽凯的身边，看着他手里的手机，问道：“有什么发现？”

　　张泽凯摇了摇头道：“暂时没什么发现，只能说是他杀！”

　　林腾看了张泽凯一眼，笑道：“你倒是很肯定！”

　　张泽凯摇了摇头说道：“如果不是他杀的话，她不会电话打到一般，戛然而止。而且我所料的没错的话，她的电话并未拨出去。”

　　“为何这么说？”林腾的心头一动，看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首着说道：“因为她所拨的号码正是我朋友的手机，而我的朋友根本就未接到她的电话。”

　　“哦……有这等事！”林腾若有所思。

　　而张泽凯的注意力，一直放在手机上面。因为他感受到了那手机散发着一股强大的怨气。这怨气之大，让张泽凯也暗暗的有些吃惊。

　　在现场处理完后。卓静瑄宿舍的同学都被做了一份的笔录。

　　在警察离去后。卓静瑄看着正托着下巴，作沉思状的张泽凯问道：“泽凯，我看你好像有心事？”

　　张泽凯微微颌首，看着卓静瑄问道：“静瑄，我想问你，你确定昨天晚上，陈丽雪有给你发信息，让你去教务楼？”

　　卓静瑄点了点头，对张泽凯笃定地说道：“是啊，你为什么这么问？”

　　张泽凯看着卓静瑄正色地说道：“刚刚法医判断了陈丽雪大致的死亡时间应该是四十八小时之前。”

　　卓静瑄闻言，脸色一变，看着张泽凯颤声说道：“你的意思是说，在给我发那个信息之前，她已死了？”

　　张泽凯看着脸色煞白的卓静瑄说道：“可以这么说。所以，我才向你确定时间。”

　　“那……那会不会手机在别人的身上，是有人在恶作剧？”卓静瑄的声音有些颤抖。

　　张泽凯摇了摇头，叹气道：“这不太可能。因为那把手机就在陈丽雪的身上，你说的可能性，其实不是太大。”

　　“那……那就说陈丽雪的鬼魂找我？”卓静瑄惊惧的说。

　　张泽凯看着卓静瑄如此，有些不忍心的道：“静瑄，你不要害怕。无论什么情况，我都会帮你的。”

　　“张泽凯，你是不是知道什么？”卓静瑄深深的吸了口气，将心头的惶恐压下去，看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首着说道：“其实，昨天晚上我来教务楼，是随着另外一个人去的。只是那个人，已失踪了。”

　　“啊……失踪了？怎么失踪的？”卓静瑄看着张泽凯紧张的问。

　　张泽凯看了卓静瑄一眼，点头说道：“那个人也是和你一样，收到朋友的短信，邀请他去教务楼七层。不过是我随他去的。只是后来我和他失散了。现在估计凶多吉少。”

　　卓静瑄有些惊惧的看着张泽凯问道：“那……他也是受到死人的短信？”

　　“嗯，就是在寒假的时候，死于电梯井内的那个研究生，我想你应该是听过。”张泽凯看了卓静瑄一眼。

　　“啊，你是说于志勇？”卓静瑄自然是听过这个沸沸扬扬的消息。

　　张泽凯点了点头说道：“就是他……”

　　卓静瑄的神色有些难看，自然，任凭谁碰到这种诡异的事情，心情也好不到哪里去。

　　陡然，卓静瑄想到了什么，看着张泽凯说道：“张泽凯，你昨天在教务楼的时候，有没有看到一个电梯？”

　　“电梯？教务楼好像没有电梯啊！还是我昨天没有看清楚！但是昨天和我杨志安是走楼梯上去的。所以，我觉的如果有电梯的话，杨志安是不会和我走楼梯的！”张泽凯看着卓静瑄说道。

　　卓静瑄看着张泽凯很笃定地说道：“不，原来是没有，但是在昨天，我忽然看到一座电梯，我也很奇怪。”

　　张泽凯的神色一凝，看着卓静瑄道：“你说的是真的？”

　　“张泽凯，到现在你觉的我有心情和你开玩笑么？”卓静瑄看着张泽凯有些郁闷。

　　张泽凯深深的看了卓静瑄一眼，点点头。他自然看出，在这个情况下，卓静瑄应该不至于和他开玩笑。那就是说，昨天卓静瑄确实看到了一座电梯。

　　斟酌了一下，张泽凯对着卓静瑄说道：“嗯，我们现在去教务楼看看，到底没有没有电梯。”

　　“嗯，我也正想说。”卓静瑄看着张泽凯点点头。

　　现在是下午四点多，虽然昨天半夜，教务楼阴森恐怖。但是此刻教务楼人来人往。卓静瑄自然不怕。

　　只是张泽凯和卓静瑄两人在整座教务楼都找了一遍，也未曾找到电梯的痕迹。

　　卓静瑄很是迷惑地说道：“不对啊，我昨天确实看到一座电梯了。”

　　张泽凯微微颌首，看着卓静瑄问道：“那你有没有坐？”

　　卓静瑄对张泽凯摇了摇头说道：“没有，因为那电梯很黑，我从未坐过，所以就没坐，但我确实是看到了。”

　　张泽凯看着卓静瑄颌首着说道：“我相信你。只是现在，我们必须找到那个害人的东西。”

　　“那怎么找？”卓静瑄有些紧张的看着张泽凯。

　　张泽凯摇了摇头说道：“现在我还不知道，不过你如果碰到什么特殊情况，一定要提醒我。千万不能单独行动。”

　　“嗯……”卓静瑄点头应承。

　　夜晚十一点，研究生宿舍801。

　　刚刚学校统一熄灯了。打了一个晚上游戏的白伟男此刻觉的眼睛有些难受。正准备上床的他，忽然感到一股尿意袭来。遂走入了洗手间。

　　解完裤裆爽完的白伟男正准备离开洗手间。悠然，他发现有些不对劲。因为他发现自己不是在洗手间中，而是在一个走廊，一个阴森森的走廊。漆黑一片。

　　白伟男还以为自己是不是眼花了。连忙搓了搓自己的眼睛。但是他的眼前还是那个走廊。

　　“啊……这是在哪里？”

　　就在这个时候，他的手机收到了一条信息。白伟男连忙拿起了手机。发现是杨志安发来的短信。

　　十一点不来必死。就是这短短的七个字，让白伟男感到了彻骨的寒意。


第151章 白伟男之死

　　白伟男的神色无比的惊恐。看到这手机短信更是让他觉的背脊发凉。而且，白天不就有一个女生是死在这个教务楼的。

　　白伟男此刻的心头更为的害怕。不停地喊道：“大川……杜斌，你们在哪里？”

　　但是漆黑的走廊，没有任何的回应。

　　“蹬蹬蹬！”的脚步声，悠然响了起来。

　　那脚步声很沉重，每一步就如一个重锤捶在白伟男的心头。

　　原本白伟男听到这脚步声还有些高兴，以为有同伴。但是想到这个晚，在这个地方出现得脚步声，却显得分外的诡异。

　　白伟男四处看了看，想要离开，却发现周围根本没有任何可以离开的地方。因为他找不到楼梯口。

　　白伟男的心头无比的惊恐。想要打电话求助，却赫然的发现，电话中，没有任何的信号，自然是拨不出去。

　　“怎么办？怎么办？”白伟男惊惧无比。

　　那脚步声，越来越近。白伟男看到了对方。这个脚步声的主人赫然是杨志安。只是杨志安的脸上全是血，歪着脖子，血红的眼睛凸出了一半……神色狰狞无比。

　　“啊……”白伟男看到这，心头惊恐。

　　白伟男踉跄着身子退后了一步。悠然，他看到了一个无比惊讶的场景。他的身后出现了一座电梯。

　　电梯显示灯正是停留在了他所在的这一层。第七层。

　　“咔咔咔！”电梯门开了。

　　白伟男看着越走越近的杨志安。他吓的亡魂皆冒，此刻也没有心思去想，为何杨志安会出现在这里。神色看起来如此的狰狞。他只想着尽快离开这个该死的地方。遂也没有想到，为何这里会有电梯出现。迫不及待的走入电梯。

　　“咔咔咔！”

　　在白伟男走入电梯后。那电梯自动的合上了。

　　白伟男按下了一楼。但是那电梯却是不听使唤的一直向上升。

　　“怎么回事！怎么回事……”

　　就在白伟男进入电梯以后。电梯外显示的数字一直停在了四十四层。然后电梯内，传来了一道凄厉的惨叫声。紧接着那电梯很诡异的消失。仿佛他从未出现过的一般。

　　第二天，一早，张泽凯刚刚来到学校的食堂吃完早饭，刚走出学校的食堂。几个身穿警服的警察拦住了他。

　　“额，警察，有事么？”张泽凯看到这几个陌生的警察有些讶异。不知找自己何事。

　　其中一个个子很高的青年警察对张泽凯亮出了工作证，严肃的对他说道：“你好，我是西江区公安分局刑警大队的，有一起刑事案件，需要你配合调查，这是我的证件。”

　　张泽凯闻言，微微一愕。但还是点了点头道：“嗯，我随你回去。”

　　张泽凯自然知道，这西江区刑警大队是林国寿作队长的。怎么会和自己来这一出。而且到底是什么刑事案件，为何会找上自己？

　　不过张泽凯也没有问，反正到了就知道了。

　　西江区公安分局刑警大队办公室。

　　林国寿对着张泽凯身后的两个警察摆了摆手，道：“你们先下去吧！”

　　张泽凯有些纳闷的看着林国寿问道：“林叔，你这是为哪出？”

　　林国寿淡淡的一笑道：“只是例行程序而已。”

　　说着，林国寿对着张泽凯说道：“在前天的晚上，你是不是去了理工大学的教务楼？”

　　张泽凯看着林国寿点了点头说道：“是啊！我是和杨志安去的。”

　　林国寿一拍手，对张泽凯说道：“那就对了，今天早上的时候，我们在西江理工大学发现了杨志安的尸体。全身粉碎性骨折。脖子好像是被人用手给扭断的。不过我们在教务楼外的监控，发现是你随他一起进入教务楼的。但是最后你没事，他却死了。”

　　张泽凯看着林国寿苦笑着说道：“所以你怀疑是我干的？”

　　林国寿看着张泽凯摇了摇头说道：“我如果怀疑是你干的，你觉的还能像现在这么和我说话么？”

　　张泽凯闻言，微微颌首，看着林国寿问道：“那林叔叔您的意思是？”

　　林国寿看着张泽凯点头说道：“这起案件，我怀疑和此前我们破获的那两起一般，应该也是灵异事件，所以，我需要你的帮助。阻止命案再度的发生。”

　　张泽凯闻言，心头一动。看着林国寿问道：“林叔叔何以会这么认为？”

　　林国寿看着张泽凯微微颌首着说道：“到目前为止，西江理工大学已出了三条的人命了。于志勇、杨志安、陈丽雪。我们警方发现，这些人身上的损伤都不是意外事故。而且是非人力所为。可诡异的是，除了杨志安以外，我们在现场都没有看到第三人。也找不出第三人作案的痕迹……所以，我有理由怀疑，这又是一起灵异案件。”

　　张泽凯点点头，看着林国寿问道：“但是林叔叔，你为何最后又将于志勇的事件定性为一起安全事故？”

　　林国寿苦笑道：“现场我们根本找不到其他人为作案的痕迹，刑事案件的审批也是需要审批的。现场我们勘验的结果，无法达到审批的要求，我们警方只能是将其定性为安全事故。”

　　张泽凯闻言，这才了然了。

　　林国寿看着若有所思的张泽凯，对他正色地说道：“泽凯，你和杨志安那天晚上到底为何会出现在那个地方？那天到底发生了什么？”

　　看着目光灼灼的看着自己的林国寿，张泽凯苦笑着说道：“林叔，你相信一个活人会接到死人的手机短信么？”

　　“什么意思？你说清楚一些？”林国寿看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首的对林国寿说道：“杨志安那天告诉我，说他接到了于志勇的手机短信，让他去教务楼。杨志安知道于志勇已死了。感到恐慌，边在论坛发帖寻求帮助。最后联系上我了。”

　　林国寿闻言，看着张泽凯问道：“所以，那天你就随杨志安去了教务楼？”

　　“没错，那天在教务楼，我和杨志安失散了。然后我遇到了另外一个女生。然后我们碰到了一个很厉害的阴魂。”张泽凯看着林国寿。

　　林国寿看着张泽凯淡然道：“那个女生应该是西江理工大学，旅游专业大一的女生卓静瑄？”

　　张泽凯有些讶异的道：“林叔叔，你怎么知道？”


第152章 下一条死亡短信

　　“是的。林叔叔也知道？”张泽凯略微有些讶异的看着林国寿。

　　林国寿摇了摇头说道：“当然知道，在教务楼，除了你和杨志安，当天晚上同一时间有着爱教务楼的就只有卓静瑄了。不过，我们已排除了她的嫌疑。”

　　张泽凯微微颌首，神色凝重的道：“那天晚上，我在和杨志安失散的时候，就碰到了卓静瑄。当时她碰到了一个怪人。也就是我所说的那个很厉害的东西。”

　　“东西？你看清他的模样了么？”林国寿看着张泽凯。

　　张泽凯摇了摇头说道：“没有……我猜测这应该是一个很厉害的厉鬼，也许，这几起命案应该和他有关系。”

　　林国寿微微颌首，神色渐渐的凝重了起来。碰上这种灵异案件，是他最为头疼的。

　　林国寿思忖了一番，对张泽凯说道：“泽凯，还是那句老话，你需要什么帮助？”

　　张泽凯略微思忖了一下，看着林国寿说道：“林叔叔，我需要看看那三具尸体！”

　　林国寿犹豫了一下，对张泽说道：“行，你随我来。”

　　三具尸体此刻都储存在分局的冰库内。

　　在路上，林国寿对张泽凯笑着说道：“泽凯，好在你提前来，否则这些遗体就要被死者的家属载回去了。按照法律规定，我们只能保留有限的时间。”

　　张泽凯闻言，微微颌首。

　　来到冷库，张泽凯见到了那三具尸体。

　　在仔细的观察了一下三具尸体，张泽凯发现，无论是陈丽雪、于志勇、杨志安三个人的死法其实都是一样的。也就是说，三具尸体非常有可能都是死在了同一个人的手中。

　　就在这个时候，一个法医急匆匆的走了过来。

　　看着法医神色凝重的样子，林国寿看着他问道：“怎么样？”

　　“头，有重大发现……”

　　当张泽凯听到重大发现四个字的时候，耳朵也忍不住的竖了起来。想看看那个法医有什么说法。

　　那法医对着林国寿说道：“头，重大发现不止一个，而是两个。”

　　林国寿微微颌首，对着那法医微微颌首，点头说道：“嗯，说说看。”

　　那法医微微的一顿，然后对着林国寿说道：“第一，我们在于志勇和杨志安的手指内都发现了人体的生物检材。”

　　林国寿眉头一挑，微微颌首着说道：“也就是说，他们在死前，都曾经和人搏斗，或者杀过人？”

　　那法医兴许是兴奋，脸色都有些的红润，对着林国寿有些激动地说道：“头，刚才已检测出来了。于志勇指甲内的生物检材是杨志安的。而杨志安指甲中的生物检材则不是很清楚。”

　　“什么？”林国寿有些震惊。

　　其实不但是林国寿，就是张泽凯此刻也无比的震惊。

　　林国寿摸着下巴，眉头皱成了川字。有些惊愕的看着张泽凯说道：“泽凯，这么说的话，那杨志安难道是死在于志勇的手上？”

　　张泽凯看着林国寿苦笑道：“林叔叔，理论上这是有可能的。因为在死前的时候，杨志安就是收到了于志勇的手机短信，才去了教务楼。”

　　林国寿闻言，顿时默然了。

　　就在这个时候，边上的法医对着林国寿说道：“头，我们的发现还不止于此。我们在三个人的指甲中，还检测到了一些金属元素的混合物。经过我们比对，应该是在电梯厢的厢壁。”

　　“电梯厢的厢壁？”

　　林国寿和张泽凯面面相觑，都能从对方的眼中看到一丝震惊。

　　在那法医离去后。林国寿拿出一支烟，叼在口中，对着张泽凯说道：“泽凯，你觉的这是不是有些错乱了？难道死人会杀人？杨志安死的时候，于志勇早就死了，如何可能是他杀的？”

　　张泽凯摸着下巴，苦笑道：“其实，这点，我也很迷惑。”

　　“还有一点，于志勇指甲中的生物检材可以理解。他本身就是死在电梯厢中的。但是陈丽雪和杨志安不是啊？为何他们的指甲中检测出了金属元素的生物检材。”林国寿纳闷的说。

　　张泽凯闻言，微微颌首。道：“也许有这么一个可能，杨志安和陈丽雪是死在电梯中的，在死后被转移到了其他地方！”

　　林国寿闻言恍然大悟的一般，一拍手说道：“你说的这个确实很有可能，我们就按照你这思路侦察下去。”

　　张泽凯还是有些迷惑地说道：“林叔叔，其实这里面还有一个比较难解的地方。”

　　林国寿看着张泽凯点头道：“你说！”

　　张泽凯正色地说道：“西江理工大学的三个教务楼，其中只有一个教务楼有电梯，其他两个没有。陈丽雪和杨志安就是死在两个没有电梯的教务楼当中。我唯一不解的一点就是为何他们一定要在电梯中杀人。”

　　林国寿思及于此，皱起眉头说道：“这点确实很令人迷惑。”

　　张泽凯叹了口气，说道：“林叔叔，我此刻担心的是死在杨志安手中的那个人是谁！因为杨志安的指甲缝中也有一个人的生物检材。”

　　“是啊……这个人是谁，必须去查出来。”林国寿的脸色立时变了。

　　不知道为何，张泽凯此刻忽然想到了在研究生宿舍中，那个最后收到杨志安短信的男生，难道会是他？

　　……

　　与此同时，张泽凯却不知道，在西江理工大学内。一个女孩拼命的在给他打电话。只是张泽凯此刻的手机打不通。始终处于关机的状态。因为今天出来的匆忙，所以张泽凯的手机未充电。现在手机没电自动关机，自然别人的电话都打不进来。

　　而这个拼命的给张泽凯打电话的人不是别人，正是卓静瑄。

　　今天一个白天，卓静瑄都处于极度的惊恐之中。因为她早晨起来的时候，发现自己的手机又收到了一条短信。是已死去的陈丽雪发来的。

　　卓静瑄，晚上十一点必须来三号教务楼七层找我，不来必死！

　　收到这条短信，卓静瑄无比惊恐。她想到了张泽凯，不住的打他的电话，可是张泽凯的电话始终是关机中。


第153章 电梯惊魂！

　　吴丽晴此刻也在卓静瑄的身边。

　　平时吴丽晴也经常看鬼片，比如日韩系的鬼片更是她的最爱。此刻卓静瑄碰到这种事情，她也很着急。毕竟卓静瑄在西江理工大学，是她最好的闺蜜。她自然不希望卓静瑄出事。不过因为看多鬼片的缘故，卓静瑄倒还是可以出出主意，想些办法。

　　“怎么办？怎么办？”卓静瑄的神色有些恐惧。任凭谁遇上这事，也是心乱如麻。

　　吴丽晴看着卓静瑄郑重地问道：“静瑄，你说三号教务楼没有电梯，但你有看到电梯，那是真的么？”

　　卓静瑄瞪了吴丽晴一眼，嗔道：“你觉的，在这个时候，我还会和你开玩笑么？”

　　吴丽晴对卓静瑄摇了摇头正色地说道：“我当然不是这个意思。静瑄，我相信你，如果这样的话，唯一的可能的话，就是那这个鬼很厉害。它的能力甚至达到了虚空转换的能力。”

　　“虚空转换？”卓静瑄看着吴丽晴有些讶异。

　　吴丽晴看着卓静瑄点头说道：“你没看过日韩系的那些鬼片，很多厉害的鬼都有这种能力。你看到的那个电梯也许是真实存在的。只是它是其他建筑物的电梯，被那个鬼将出口转换到了你那个地方。”

　　“那怎么办？那不是我随时都可能有危险？我即使是待在宿舍，那个鬼也能找到我？”卓静瑄看着吴丽晴无比惊惧。

　　吴丽晴闻言，神色凝重。却也没有主意。略微思忖了一下，吴丽晴对着卓静瑄正色地说道：“静瑄，你不要担心。我一定会帮助你的。”

　　卓静瑄闻言，还是有些沮丧。道：“哎，张泽凯这家伙，怎么手机一天都打不通。”

　　“你不是知道他在什么学校么？可以去找他啊！”吴丽晴对卓静瑄说。

　　吴丽晴听卓静瑄提过。张泽凯是个小道士。应该有驱鬼的能力。她自然赞成卓静瑄去找张泽凯，也许能有帮助。

　　“可是医科大学这么大，要如何找呢？”卓静瑄无奈。

　　西江医科大学是大学城中最大的大学。有数个校区，单学生就有好几万个。而卓静瑄也只知道张泽凯是西江大学的学生。却不知道张泽凯是哪个学院的学生。两个人想在西江医科大学找张泽凯，有些大海捞针的感觉。

　　虽然如此，卓静瑄此刻还是决定尝试下。只是两女不知道巧合的是，张泽凯被警察带走了。两人去西江大学找张泽凯扑了一个空。

　　卓静瑄和吴丽晴在西江医科大学转了一天。看着天色渐渐的暗了下来，两女也未曾找到张泽凯。在这一个白天。两女几乎逢人就问张泽凯，最后也没有找到。当然，这也难怪，张泽凯是大一新生，在西江医科大学并非是什么风云人物。认识的人少也很正常。

　　卓静瑄和吴丽晴最后回到了西江理工学院。

　　“怎么办？再五个小时就到了陈丽雪定的时间了。如果我不去，她一定会来找我的。”卓静瑄神色惶恐。

　　吴丽晴叹了口气，道：“这个陈丽雪我们平时和她关系还不错，怎么这一次会来找静瑄你的麻烦呢？”

　　“谁知道呢！也许不是她的本意吧！”卓静瑄的眉头紧锁。

　　……

　　在西江公安分局。

　　此刻，林国寿已决定，对西江理工大学的三个教务楼，进行地毯式的搜索。以期找到第四个遇难者。

　　毕竟从杨志安的指甲缝中找到的生物检材和于志勇、和陈丽雪都匹配不上，那证明，现场应该还有另外一个尸体。

　　张泽凯刚从林国寿的办公室走出来，就看到了一个熟悉的影子。

　　“你怎么在这里？”张泽凯看到林艺涵有些讶异。

　　林艺涵似笑非笑的看着张泽凯说道：“怎么？不欢迎我？”

　　“不是，只是你这么突然出现在这里，有些奇怪罢了。”张泽凯看着林艺涵。

　　林艺涵看着张泽凯正色地问道：“泽凯，最近这几起案件你有什么想法，到底是不是灵异案件？”

　　张泽凯摸着下巴，若有所思地说道：“我觉的是灵异案件，只是一时没有头绪。这三个人为何全部都死在教务楼。从他们的死法应该都是死在电梯中。杀人者为何要在电梯中将他们杀死？”

　　林艺涵闻言，微微颌首，对着张泽凯说道：“泽凯，如果真的是灵异案件的话，你觉的会不会有这个可能性。那个杀人者，是死在电梯中，他的怨气附着在电梯上，然后才会出现这一系列的电梯杀人事件。”

　　张泽凯闻言，眼前一亮。看着林艺涵说道：“你说的很有可能，我怎么没想到，看来我先前都是在钻牛角尖了。”

　　“我们现在去西江理工学院教务楼一号楼看看，于志勇就是死在那里的，现在去看看能不能找到什么线索。”张泽凯正色地说道。

　　林艺涵闻言，自然应承。

　　在西江理工大学一号楼教务楼。

　　虽然教务楼此刻仍然是人来人往，但这个教务楼唯一的电梯似乎仍然没有人乘坐。许多学生宁愿走楼梯，也不愿意搭乘那电梯。

　　而且这个电梯看起来年代有些久远了。应该有十几年的历史。虽然在发生“事故”后，有维修人员进行维修。但鲜少人愿意再乘坐这个电梯。

　　林艺涵和张泽凯走入电梯中，不自然的按动了电梯。

　　林艺涵是按七楼，可是电梯在到七楼的时候，竟然未曾停下来。继续向上升。

　　“怎么回事？”

　　张泽凯和林艺涵两人脸色一变。

　　两人立时将向上楼层都按了一遍。这电梯最高层是十五层。可是那电梯在到了那些楼层却是一点停下来的意思都没有。

　　“十一……”

　　“十二……”

　　“十三……”

　　张泽凯虽然有些玄通，但不是万能的。此刻碰到这种机械事故，也不禁束手无策。

　　好在，那电梯停在十五层的时候停了下来。

　　原本张泽凯和林艺涵以为既然停下来，那电梯的门就应该开起，但电梯的门却是纹丝不动。

　　门没开，最要命的是，电梯内的灯很诡异的熄灭了。


第154章 两滴血

　　“啊……”

　　林艺涵吓了一跳，下意识的抱住张泽凯的身躯。任凭谁碰到这个事情，也会惊慌失措。

　　张泽凯也下意识的搂住了林艺涵的娇躯，顿时软玉温香抱满怀。

　　那电梯陡然，开始下降。而且速度极快。

　　张泽凯虽惊不乱。按照常识，此刻他将下面所有楼层的按钮全部都按了一遍。然后拉着林艺涵站在角落。

　　张泽凯和林艺涵都有些的紧张。毕竟此刻两人除此之外，也无计可施了。

　　好在电梯在到达第一层的时候，停了下来。门开了。

　　张泽凯看着仍然吓的如小猫一般蜷缩在自己怀中的林艺涵，笑了。拍了拍她的肩膀，温柔地说道：“好了，没事了。”

　　林艺涵在趴在张泽凯的怀里，还有些胆怯的道：“没事了？”

　　张泽凯刚说完，趴在他怀里的林艺涵如受了惊的小鹿，从张泽凯的怀里跳了起来。瞪了张泽凯一眼，道：“占我便宜啊？”

　　张泽凯：“……”

　　张泽凯摸了摸鼻子，对林艺涵郁闷地说道：“美女，你还能讲点理么？貌似是你扑入我怀里的？我没有告你非礼我就不错了。”

　　林艺涵很不爽的瞪了张泽凯一眼，哼声道：“就是你的错，你还说……”

　　张泽凯：“……”

　　“好吧，我现在才知道，千万不好和女人讲道理这句话简直就是至理名言啊！”张泽凯摇了摇头苦笑道。

　　“嘻嘻，你知道就好……”林艺涵见张泽凯服软了，顿时得意了起来。

　　说着，林艺涵看着张泽凯正色地问道：“泽凯，你觉的刚才那意外，真的只是意外而已么？”

　　张泽凯听着林艺涵这话仿佛意有所指的一般，看着她问道：“你觉的呢？”

　　林艺涵微微颌首着说道：“我觉的有些奇怪，因为这电梯是刚刚检修过的，怎么说，也不应该这么快就出事故。而且看的出来，好像没有什么学生再乘坐这个电梯。”

　　张泽凯闻言，摸着下巴，若有所思。林艺涵所言，并非没有道理。这个电梯刚刚貌似有些古怪。而且，他感受到了一股怨气。虽然这股怨气不是很强，的确是存在着。

　　张泽凯四处打量了一下，这个电梯厢。很干净，整洁。没有如外界那些小区的电梯厢，四处涂鸦着一些不雅的小广告。

　　“泽凯，你看……有血迹。”林艺涵忽然指着电梯厢角落的一处血渍。

　　张泽凯立时蹲下了身子，看了一下那处血渍。喃喃而语的道：“难道是于志勇的血？”

　　“这里还有一处！”林艺涵指着另外一个角落。

　　张泽凯连忙向林艺涵所指的地方看去。果然发现了另外一处的血渍。那处血渍颜色和刚刚的那一处不太一样。

　　这鲜血的颜色会随着时间略微的有些所变化。张泽凯凝起眼睛，喃喃的道：“难道这两处的血渍不是同一时间所流。也就是说，这是两个人的血？”

　　张泽凯豁然站起身，对着身边的林艺涵说道：“艺涵，你有没有带工具，你将这两处的血带回去化验一下，看看是谁的？”

　　林艺涵点点头道：“嗯，我有带。”

　　看着林艺涵拿出海绵和透明的塑料袋。张泽凯摸着下巴。思忖道：毋庸置疑，这其中一个当是于志勇的。那另外一个血渍是谁的？杨志安或者是陈丽雪的？

　　……

　　当张泽凯回到西江医科大学的时候。已是晚上七点了。正准备拿出手机，给卓静瑄打电话的时候，发现手机竟然关机了。这让张泽凯有些郁闷。

　　现在的手机虽然功能齐全。但最大的缺陷就是电池容量太小了。每天都要充电，一天不充电，手机就会自动关机。

　　张泽凯将手机插入充电器充电。心思却回到了今天的所见所闻。

　　“泽凯，你在想什么？”薛凯歌拿着一叠的书，从外面走了进来。看着正在沉声的张泽凯好奇的问。

　　薛凯歌毕竟和张泽凯经历过周雪玲孙雯系列的灵异案件。也算是他的战友了。张泽凯也想听听他的看法。便将这电梯灵异事件告诉了薛凯歌。

　　薛凯歌虽然同张泽凯有过几次的经历，可在听完后，也觉的有些不可思议。

　　“泽凯，我觉的这里面应该有问题。应该是灵异事件。而且照这个趋势下去，后面应该还有很多人会丧命。”薛凯歌看着张泽凯正色的说。

　　“嗯……我也这么觉的……”张泽凯微微颌首。

　　就在这个时候，宿舍的电话忽然响了起来。薛凯歌连忙过去接起了电话。

　　“是艺涵啊？你找泽凯吧！”薛凯歌连忙将话筒递给了张泽凯。

　　张泽凯的心头一动，连忙过去接起了电话。

　　“什么？找到下一个受害者了？”张泽凯微微一愕。

　　原来林艺涵打电话给张泽凯，是告诉他找到了下一个受害者。而那个受害者正是和杨志安同一个宿舍的白伟男。

　　张泽凯放下电话，喃喃而语的道：“还果然是他？”

　　与此同时，在理工大学女生宿舍内。

　　此刻已是晚上九点了。卓静瑄看着时间一分一秒的过去，她的心头更是如坐针毡。她几乎是每隔几分钟，就会拨打一下张泽凯的手机号码。可是张泽凯的手机却始终的显示着关机。

　　“可恶……太可恶了……为何还是没有接我的电话？”卓静瑄有些无奈。

　　边上的吴丽晴看着卓静瑄对她安慰着说道：“静瑄，你不要急，我们还有办法的。”

　　就在这个时候，从宿舍外一个女生快步的走了进来。还有些气喘吁吁的道：“大消息啊，震惊的大消息……”

　　这个女生真是吴丽晴和卓静瑄的舍友。吴丽晴看着那个女生皱了皱眉头道：“于倩，到底有什么消息，你倒是说啊？正烦着呢！”

　　于倩闻言，点了点头说道：“我刚刚从教务楼回来，看到警察又封锁了二号教务楼，据说又发现了一个受害者。好像是前一个死者的舍友。”

　　“什么？”

　　吴丽晴和卓静瑄两人无比惊讶，面面相觑的。


第155章 死人打来的电话

　　“于倩，你说的是真的？”吴丽晴看着于倩急声问道。

　　于倩看着吴丽晴微微颌首着说道：“当然是真的。现在在外面都传遍了。”

　　卓静瑄和吴丽晴两人都觉的无比的震惊。

　　“怎么办？怎么办？”卓静瑄看着墙上的时钟一分一秒的过去，更是急的冷汗淋漓。

　　“静瑄，你放心，晚上我会看着你的……你只要晚上不去教务楼，就没事。”吴丽晴看着卓静瑄正色的说。

　　卓静瑄苦笑着说道：“也只能如此了。”

　　时间一分一秒的过去。渐渐到了晚上十一点。

　　虽然在女生宿舍已是熄灯了。但是卓静瑄一点睡意都没有。

　　卓静瑄看着手机短信。尤其是那四个字不来必死，更是让她感觉心头沉甸甸的。

　　豁然，卓静瑄从床上坐了起来。

　　“怎么了？”吴丽晴自然也没有睡，看着卓静瑄。

　　卓静瑄对着吴丽晴激动地说道：“丽晴，陈丽雪是通过手机给我发短信的，你说，如果我将她的号码删除，再设为黑名单。她是不是就无法联系到我？”

　　吴丽晴闻言，微微一愣。虽然这个方法看起来好像有可行之处。当然，她知道事情没有这么简单。区区删除陈丽雪的手机号码管用？

　　虽然如此，但吴丽晴看着极度恐惧的卓静瑄，心头也有些的不忍。对她说道：“静瑄，如果你觉的有用的话，不妨一试。”

　　说做就做，卓静瑄立时将陈丽雪的手机号码给删除了。顺带还设立了黑名单。

　　就这样，卓静瑄相信陈丽雪无论如何也无法打通自己的手机号码。

　　悠然。卓静瑄的手机铃声响起来了。

　　此刻正是卓静瑄最为紧张的时候。这手机铃声更是吓的她心头发凉。虽然如此，卓静瑄还是连忙的拿起了手机。

　　待卓静瑄看到打来电话的来电显示。更是让她差一些将手机都给扔掉了。因为给她打来电话的，赫然就是陈丽雪。

　　“怎么可能？怎么可能？”卓静瑄看着手机的来电显示。极度的恐惧感，笼罩了卓静瑄的全身。

　　虽然卓静瑄没有接电话。但是那手机铃声，却还是孜孜不倦的响着。

　　宿舍内，其她不明缘由的舍友喊道：“静瑄，你的手机响了，怎么不接电话？”

　　“对啊，吵死了。”另外一个女生也跟着说。

　　卓静瑄深深的吸了口气，伸出已极度颤抖的手，拿起了那手机。

　　“是谁打来的？”吴丽晴来到了卓静瑄的身边。

　　吴丽晴的声音也很紧张。

　　“你……你看……”卓静瑄将手机的屏幕转到了吴丽晴的那边。

　　吴丽晴在看到卓静瑄的手机屏幕之时，脸色煞白，捂住了眼睛。

　　卓静瑄颤抖着声音，摇着头说道：“我……我明明将陈丽雪的手机号码都给删除了，为何她还能打通我的电话？”

　　虽然吴丽晴不是当事人，但她此刻她感到了巨大的恐惧。她对着卓静瑄颤抖着声音说道：“静瑄，接了吧，看看她到底说什么？也许……也许是别人的恶作剧呢？”

　　“对……对……一定是有什么人在恶作剧！”卓静瑄宛如抓住了最后一根稻草。

　　在接起电话后。卓静瑄听到了手机对面传来了一道熟悉的声音。

　　“十一点到了，你失约了。等着接受惩罚吧！桀桀桀……”

　　“啊……”卓静瑄听到那熟悉的声音。吓的手一抖，将手机丢掉。

　　“是她……是她……”卓静瑄因为恐惧，身体簌簌发抖。

　　在卓静瑄身边的吴丽晴抱着卓静瑄说道：“是……是陈丽雪的声音，是陈丽雪的声音……”

　　吴丽晴闻言，无比的吃惊。看着卓静瑄问道：“你……你确定？”

　　“是的……是她……”

　　卓静瑄喘着粗气。

　　豁然的，卓静瑄坐起身来。脸上露出了坚定之色。

　　“怎么了？静瑄？”吴丽晴看着卓静瑄这般有些纳闷。不知道她意欲何为。

　　卓静瑄无奈地说道：“既然左右是死，那我还不如搏一搏！”

　　吴丽晴闻言，似乎想到了什么。看着卓静瑄震惊地问道：“你……你是要去教务楼？”

　　“嗯……现在已没有别的办法了……”卓静瑄苦涩的说。

　　“你疯了？你现在去，那就是在送死！”吴丽晴对着卓静瑄说道。

　　“呵呵，你觉的我在宿舍就没事了么？”卓静瑄看着吴丽晴苦笑着说。

　　吴丽晴闻言顿时无语。是啊，难道卓静瑄留在宿舍就没事了？但她还是看着卓静瑄劝道：“可是那也总比你去教务楼强啊？”

　　“没办法了，现在我只有搏一搏了！”卓静瑄的脸上露出了坚毅之色。

　　卓静瑄在说完后，也不再多说，起身走出了宿舍。

　　此刻，吴丽晴急的如热锅上的蚂蚁团团转。无论她怎么阻止，仿佛都无法改变卓静瑄的想法。

　　就在这个时候。卓静瑄留在床上的手机响了起来。这突然响起的电话着实是吓了吴丽晴一跳。她有些恐惧的看着床上响起的手机显示。

　　“咦？不是陈丽雪？张泽凯？”

　　吴丽晴一看到来电显示是张泽凯，连忙将电话给接了起来。

　　原来张泽凯在得知找到了白伟男的尸体后，又随林艺涵赶到了理工学院，来到现场。在勘查完现场后，张泽凯和林艺涵很晚才回去。只是在回到了医科大学宿舍后。张泽凯一打开冲完电的手机，就被一连串的来电提醒短信给冲昏头了。

　　在看到是卓静瑄打来的电话后，张泽凯立时知道出事了，这才回拨了电话。

　　“张泽凯，你快来啊！卓静瑄去教务楼了……”在一打通电话后，电话那头传来的不是卓静瑄的声音，而是另外一个女孩的声音。

　　“什么？卓静瑄去教务楼了？她去那里干嘛？”张泽凯有些的惊讶。

　　“张泽凯，我现在没法和你解释了。你快来吧，再不来就来不及了。”吴丽晴在电话那头焦急的说。

　　张泽凯点了点头道：“你现在在校门口等我，我现在马上过去。”张泽凯知道事情紧急，说完立时挂了电话。以最快的速度，向理工学院赶过去。


第156章 死亡紧逼

　　卓静瑄来到教务楼下，此刻漆黑的教务楼隐藏在漆黑的黑夜之下。仿佛一只巨兽在择人而噬的一般。

　　卓静瑄此刻心头自然很紧张。她深深吸了口气。强自的将心头那极度的不安压下。毅然的走入教务楼中。

　　就在卓静瑄走入教务楼的时候。吴丽晴就在她的身后。

　　“卓静瑄……”

　　吴丽晴大声地喊道。她就是想要阻止卓静瑄，但卓静瑄已走入了教务楼。她阻之不及。

　　卓静瑄是吴丽晴在西江理工大学最好的朋友。虽然，她此刻也很害怕。但闺蜜的义气让她不能丢下卓静瑄一个人去冒险。

　　想了想，卓静瑄用卓静瑄的手机打通了张泽凯的手机。

　　电话很快就接通了。

　　“你现在在哪里，我快到理工学院了。”张泽凯的声音从电话的对面传来。

　　“张泽凯，我不等你了，我看到静瑄进去了。我要去保护他，你快点……我怕静瑄有危险……”说完，吴丽晴看到几乎看不到影子的卓静瑄，立时追了进去。

　　而此刻的卓静瑄，心头自然很惶恐。虽然早已豁出去了。可是想到即将见到那死去的陈丽雪。卓静瑄仍然感到心头惊恐不已。她一步一步的走向教学楼七楼。她就感到心头巨大的压力。

　　“呼呼！”

　　卓静瑄感到因为惊惧，她的呼吸越来越急促，那感觉，仿佛有一块千钧的巨石，压在她的胸口一般。

　　当卓静瑄踏入七楼的时候。漆黑的走廊处，一个人都没有。卓静瑄重重的呼出了口气。喃喃而语的道：“陈丽雪我来了，不是我失约，是你失约了，如此你就不能怪我了。”

　　卓静瑄紧张着说完，转身就待走。

　　“咦！”其实卓静瑄本来担心自己如同上次一般，找不到回去的楼梯口。所以，她站在楼梯口的边上。

　　可是此刻，她无比震惊的发现，就在自己旁边的楼梯口赫然又不见了。取而代之的是一间教室。

　　“啊……这是怎么回事？”卓静瑄无比的惊愕加惶恐。

　　“桀桀桀……桀桀桀……”一道阴冷的声音从走廊处传了过来。

　　那声音怨毒阴冷，更让卓静瑄觉的惊惧的是，这声音仿佛就是她的舍友陈丽雪的。

　　“陈丽雪？”

　　卓静瑄顺着那声音看去。发现走廊两边都一片黑暗，静悄悄的。

　　卓静瑄踉跄的退后两步。感到呼吸都要因为恐惧而变的停止了。她摇着头，颤抖着声音说道：“丽雪，我们是好朋友，好朋友是不是不应该害好朋友？”

　　“桀桀桀……”又是一阵恶毒的声音传来。

　　“不行，我不能死。我一定要活下去。”卓静瑄的心头暗自说道。她拼命的告诉自己，自己此刻要冷静，一定要冷静。

　　“哒！”“哒！”“哒！”漆黑的楼道一边。一道脚步声传来。

　　这道脚步声听起来似乎很近，又似乎很远，有些漂浮不定的感觉。让卓静瑄感到很紧张。

　　“陈丽雪，一定是陈丽雪……”

　　卓静瑄感到很恐惧，立时向着身后跑去。

　　“出口在哪！出口在哪？”卓静瑄一边跑着，一边在心头期待着奇迹的出现，让她找到出口。

　　整个漆黑的走廊很室安静，只有她那清脆的脚步声，在教务楼的走廊处回响着。

　　可是卓静瑄所要等的奇迹显然未曾出现，她所看到的是一排排冰冷的教室。

　　“咦！”卓静瑄似乎感到不对劲。立时站定了脚步。回头看去。

　　因为卓静瑄没有再听到陈丽雪的声音。

　　“难道……难道她走了？”卓静瑄有些的欣喜。

　　陡然，一阵“咔嚓！”“咔嚓！”的声音，由卓静瑄的脚下传来。

　　卓静瑄吃了一惊，连忙向脚下看去。

　　这一看，却是让卓静瑄吓的毛骨悚然，背脊发凉。

　　因为一只手，从她的脚边伸了出来。紧紧的抓住了卓静瑄的脚。那只手全是血，紧接着是一个黑色的脑袋。仿佛随时要从地下爬出的一般。

　　“啊……”卓静瑄吓的放声尖叫了起来。毛骨悚然。

　　她强力的挣脱了那只抓着她脚踝的手。踉跄着退后了两步。眼睛死死的盯着那只手。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”的声音穿出。地砖寸寸的撕裂。

　　先是一只脑袋，然后是身子，一个长发女孩从地下钻了出来。那女孩的眼睛死死的盯着卓静瑄。

　　“啊……”卓静瑄简直吓的毛骨悚然。

　　这女孩就是陈丽雪。

　　卓静瑄踉跄着退了几步，看着缓缓的从地下爬出的陈丽雪。

　　“桀桀桀！”陈丽雪看着卓静瑄冷笑。

　　陈丽雪怨毒的目光看着卓静瑄。苍白毫无血色的脸庞，虽然此刻在夜色的笼罩下，整个走廊一片的漆黑。她还是可以看出，陈丽雪满脸雪白，毫无血色。血红色的眼睛，看着卓静瑄毫无感情，一片冰冷。

　　“陈丽雪……我们是好朋友，你为何要伤害我？”卓静瑄看着陈丽雪激动的说。

　　陈丽雪冷冷的看着卓静瑄桀桀一笑道：“既然我们是好朋友，你就下来陪我吧！那才是真正的好朋友！”

　　看着一步步向自己走来的陈丽雪，卓静瑄简直快吓死了。

　　“别过来……别过来……”卓静瑄拼命的摇着头，看着一步步的向着自己走来的陈丽雪。

　　卓静瑄再也忍不住内心的恐惧，向身后跑去。

　　可是，这条走廊虽然长，却走的完。很快，卓静瑄就跑到了走廊的尽头。边上都是紧锁着门的教室。她根本无法进去。

　　可是陈丽雪的脚步声，却是离卓静瑄越来越近。她看着四周，已没有任何可以躲避的地方。

　　“蹬！”“蹬！”“蹬！”陈丽雪的脚步声越来越近。

　　卓静瑄看到面目狰狞的陈丽雪正一步一步向她走来。怨毒阴冷的目光正看着她。

　　“难道我今天要死在这里？如果张泽凯在就好了……”卓静瑄面若死灰。

　　卓静瑄自然不知道，张泽凯此刻正在赶来的路上，只是还未赶到教务楼。

　　陈丽雪距离卓静瑄越来越近。很快就来到了卓静瑄的十米开外。阴冷怨毒的目光盯着她。


第157章 陈丽雪与于志勇

　　眼看着陈丽雪一步一步向自己走来，卓静瑄的心头都有些绝望了。就在这个时候。一只手，搭在卓静瑄的肩膀上。

　　卓静瑄吓的几乎要跳起来。

　　“是我……”

　　一道熟悉的声音从卓静瑄的耳畔传来。

　　卓静瑄愣了一下，转头看去，赫然发现这个叫她的竟然是吴丽晴。

　　卓静瑄又惊又喜的看着吴丽晴说道：“丽晴，你怎么来了？”

　　而此刻吴丽晴的眼神却是有些呆滞。因为她也看到了一个让她惊恐的景象。她的手指着前方那个人影。

　　“她……她是丽雪？”吴丽晴看着前方正一步步走来的陈丽雪。

　　卓静瑄此刻已是没有忽然想起了什么，看着吴丽晴问道：“丽晴，你是怎么上来的？”

　　吴丽晴闻言，立时拉起了手，想着边上跑去。

　　果然，在她们的右手边，有一个楼梯口。

　　两女在此刻已没有别的选择了，立时向着那楼梯口跑下去。

　　“咦，我刚才上来明明没有楼梯口的？”卓静瑄对吴丽晴惊讶的问。

　　两人即使是在逃命的时候，也未忘记分析问题。

　　吴丽晴显然是看多了鬼片，想象力比较丰富。她想了想说道：“我觉的很有可能，那鬼有诅咒你。所以对你有影响，却对我没有影响。所以我还可以正常的上来。”

　　卓静瑄闻言，微微颌首。觉的吴丽晴所言的，还是有点道理。

　　可是卓静瑄和吴丽晴却未曾发现，就在她们跑上来的时候。身后的楼道在逐渐的消失。

　　就在卓静瑄和吴丽晴到了第六层的时候。她们很是愕然的发现，第六层的楼梯口消失了。

　　“啊……这怎么办？”卓静瑄的脸色煞白。

　　不单是卓静瑄，就是吴丽晴此刻也是有些不知所措了。她虽然鬼片看多了，但是一般鬼片中的主角在碰上这种事情的时候。往往都是难逃劫数的。

　　“我也不知道，我也不知道。也许因为受到你的影响，它将我也列入了敌人。”吴丽晴正色地说道。

　　“啊，那是我连累你了。”卓静瑄看着吴丽晴无奈的说。

　　“静瑄你千万别说这话。我也是同一个宿舍的，也许早就是她的目标也不一定。说不定下一个就是我了。早一天，晚一天，又有什么不一样呢！”吴丽晴苦笑着说。

　　卓静瑄紧张的看着四方，生怕那神出鬼没的陈丽雪随时会出现一般。她有些颤抖的声音看着吴丽晴说道“丽晴，你说我们难道就要这么坐着等死么？”

　　吴丽晴摇着头，忽然想起了什么，说道：“静瑄，我们坚持下去，我通知了张泽凯，他此刻正赶来的路上。他会来救我们的。”

　　“真的？”卓静瑄闻言一喜。

　　想起张泽凯的神通，卓静瑄顿时燃起了求生的欲望。

　　“桀桀桀！你们都必须死……”一道阴冷的声音，从走廊处传来。正是陈丽雪的声音。

　　“是丽雪，我们快走……”吴丽晴吓的心头一跳。立时对着身边的卓静瑄急声说。

　　卓静瑄也反应了过来。可是此刻她们走，又能逃到哪里去呢！楼梯的走廊已消失。唯一的办法就是跳楼。

　　这个想法一出，就被卓静瑄自己给否定了。如果是一楼、二楼还好。但是从六楼处跳下去，那绝对是必死无疑的。就算是一楼和二楼跳下去，都会重伤，甚至残疾。更遑论是六楼了。也许她们从六楼跳下去，是陈丽雪所希望的。

　　可是除此之外，她们还有别的出路么？

　　陈丽雪的脚步声越来越近。

　　“怎么办？怎么办？”卓静瑄无比紧张。

　　吴丽晴也快要哭出来了，对着卓静瑄拼命的摇着头说道：“我也不知道怎么办啊，静瑄……”

　　猛然，吴丽晴看着卓静瑄的身后。表情很是古怪。

　　卓静瑄也看到了吴丽晴那异样的神色，看着她讶异地问道：“丽晴，你怎么了，为何如此看我？”

　　“你……你的身后？”吴丽晴指着卓静瑄的身后。

　　果然，在卓静瑄的身后，出现了一座电梯。这座电梯正停留在第七层。

　　“这里怎么会有电梯？”吴丽晴的神色很是古怪。

　　卓静瑄摇了摇头，对着吴丽晴说道：“它，它就是我所说的那座电梯？”

　　吴丽晴忽然拉起了卓静瑄的手。就要向电梯内走去。

　　卓静瑄看着吴丽晴有些讶异地问道：“丽晴你要做什么？”

　　吴丽晴紧张的对卓静瑄说道：“静瑄，此刻我们没有时间了，只能走这里了。”

　　不过卓静瑄却是摇了摇头，对吴丽晴说道：“丽晴，不行，我们不能进去，我觉的，我们进去一定会万劫不复的。我的直觉告诉我，里面危险……”

　　说着，卓静瑄不再说什么，拉起了吴丽晴转身就走。

　　果然，就在卓静瑄拉起吴丽晴离开的时候。一只带血的手，紧紧的扣在了电梯壁边上。一只血红色的眼珠子，怨毒的凝视着两人离去的方向。

　　“咔！”“咔！”

　　卓静瑄拉着吴丽晴向着走廊的深处跑去。陡然，一阵“咯吱咯吱！”的声音在两女的前方响起。

　　“啊……”

　　先是一只血手，紧接着是身子，然后一个人从地里爬了起来。

　　待吴丽晴看清这个人的样子以后，顿时吓的脸色发白。平时她就喜欢逛学校的论坛，前几天她就在理工学院的论坛看到过这个人的照片。虽然很快就被删除了。这个人赫然就是开学的时候，曾经在论坛上看到的那个死于电梯事故的研究生于志勇。

　　“怎么会是他？”

　　卓静瑄和吴丽晴吓的向后退。而于志勇却是一步一步向着两女逼去。

　　在两女的身后，陈丽雪也一步一步的向两女逼来。怨毒的目光凝视着两女。

　　“桀桀……”

　　陈丽雪身子一飘，身如鬼魅的出现在两女的身后，鲜红的手，向两女的背后抓去。

　　“啊……”

　　卓静瑄和吴丽晴虽然看到了。可是待要反应过来的时候，却已是不及。

　　就在这关键的时候，一道黑影从边上闪现出来，挡在了两女的面前。

　　“啊……”陈丽雪被一剑逼退。

　　这是一个手持着桃木剑的青年，他不是别人，正是张泽凯。


第158章 木乃伊怪人

　　“张泽凯……你来了？”

　　卓静瑄和吴丽晴两个MM看到在最为关键的时候赶来的张泽凯，惊喜之情，溢于言表。

　　张泽凯点了点头道：“你们跟在我的身后。”

　　“身后……小心身后……”卓静瑄似乎看到了什么，对着张泽凯惊呼着说。

　　张泽凯看着身后瞪着血红色眼珠子的于志勇，冷笑了一声道：“一起收拾了你们……”

　　于志勇和陈丽雪两人冷笑了一声，身子同时向着张泽凯等人扑来。

　　张泽凯冷哼了一声。手中的桃木剑挥了出去。

　　“扑扑！”的两剑在于志勇和陈丽雪的脖子上划过。两人惨嚎了一声，扑倒在地。

　　虽然张泽凯看似轻而易举的干掉了他们。可是他的脸上却是丝毫也未露出轻松之色。

　　陈丽雪和于志勇虽然看起来模样很狰狞。但他们只不过是最低级的孤魂野鬼，并非是那个最后真正的幕后黑手。

　　而且四周的怨气是越来越浓。

　　“我们走……”

　　张泽凯拉着两女，从他上来的那楼梯口走去。

　　不过就在三人要进入楼梯口的时候。陡然，张泽凯感到极强的怨气传来。那楼道出口竟然在三人眼前开始缩小。

　　张泽凯连忙拿出了一张“驱魔符”丢了出去。嘴里念念有词。

　　“天元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威急急如律令！”

　　一道白光射出，向那出口射去。

　　原本在那怨气的笼罩下，极具缩小的出口在这白光笼罩下，又重新的显现出来。

　　张泽凯丝毫也不敢怠慢。对两女郑重地说道：“你们随在我的身后，冲出去……”

　　卓静瑄和吴丽晴两女连忙跟随在张泽凯的身后。

　　漆黑的楼道，笼罩着整个楼道。

　　卓静瑄和吴丽晴两女吓的脸色发白。亦步亦趋的跟随在张泽凯的身后。而张泽凯手持着桃木剑，神经绷的紧紧的。因为他感觉到，暗中有一只眼睛，始终在窥视着他们。

　　“轰！”一直血手忽然在三人的面前的墙壁伸了出来。

　　“啊……”

　　卓静瑄和吴丽晴两女吓的放声的尖叫了起来。

　　张泽凯却冷哼了一声。手中的桃木剑劈了下去。

　　“扑哧！”的一声。那只从墙壁中伸出的手被张泽凯一剑劈断。掉在了地上。化成了无比腥臭的血水。

　　“赶快走……”

　　在来到了第五层的时候。楼道已然消失了。

　　“啊……怎么办？出口没了？”卓静瑄指着消失的出口，很是紧张。

　　吴丽晴也着急的看着张泽凯。

　　张泽凯将食指咬破，在左手画了一个五雷咒。

　　就在这个时候，“咔嚓！”“咔嚓！”仿佛是地砖碎裂的声音传了出去。

　　卓静瑄和吴丽晴两女向着那声音传来的地方看去。发现两个人正从地下爬了出去。

　　“啊……杨志安和白伟男……”吴丽晴看过两人的照片，知道这两人早已死去了。

　　在看到杨志安后，张泽凯眉头一皱。叹了口气说道：“杨志安，是我没有保护好你，希望你不要怪我。”

　　杨志安看着张泽凯桀桀的一笑。此刻他早已是泯灭了本性。血红色，怨毒的目光看着张泽凯说道：“你还是下来陪我吧！”

　　说着，杨志安和白伟男向张泽凯等人扑来。

　　“啊……”

　　卓静瑄和吴丽晴吓的连声尖叫，躲在了张泽凯的身后。

　　张泽凯的脸色一变，喃喃的道：“那就别怪我了……”

　　说着，张泽凯向白伟男和杨志安一掌拍去。

　　“天雷法降，五雷轰顶！”

　　“轰！”“轰！”的两道雷光向着两人的身上射去。

　　“啊！”“啊！”

　　白伟男和杨志安只是最低级的小鬼、如何经受的了这个连鬼王都能重伤的五雷掌。顿时被击的烟消云散。

　　张泽凯在干掉了两个小鬼后。对着眼前冷冰冰的墙壁，再度一掌拍出。

　　随着一道电光射出。张泽凯眼前的那道墙壁很诡异的掀起了一道黑色的涟漪，随着那黑色涟漪向四周扩散。

　　在卓静瑄和吴丽晴两女的面前出现了一个楼梯口。正是被屏蔽掉的楼梯口。

　　“走……”

　　张泽凯感受到四周有一道异常强大的怨气在迅速的接近。脸色陡然一变，对着两女大声喝道。

　　“嗷！”

　　一道低沉阴冷的嘶吼声从众人的正上方传来。伴随着是沉重的脚步声，仿佛一个可怕的恶魔正向着五人追来。

　　“快走……”

　　感觉那可怕的东西在迅速的接近，张泽凯对两女催促着。

　　两女显然也听到了那可怕的脚步声，吓的小脸发白。迅速的向楼梯口下跑去。

　　张泽凯明显的加快了速度。他自然知道，这个怨气的主人实力很强很强，具体有多强他不知道。但绝对不比自己以往碰上的任何对手差。而张泽凯自己还好，但是加上卓静瑄和吴丽晴两女的话。就有些麻烦了。所以，他现在在和对手抢时间。要趁着那可怕的家伙追上来的时候，将两女带到安全的地方。

　　终于在到了第一层楼梯口的时候。张泽凯感觉，那可怕的东西已追上来了。

　　“妈的，和你拼了！”张泽凯再度的咬破了手指。

　　不顾手指已钻心的疼痛，迅速的在手心上画起了五雷咒。

　　“天雷法将，五雷轰顶！”张泽凯一掌向冷冰冰的墙壁拍去。

　　随着一道黑色的涟漪向四周迅速的扩散出去。又一个楼梯口出现在了三人的面前。

　　“啊……你们逃不了的。”那道嘶哑低沉的声音从楼梯口上传来。

　　这是一个浑身绑着绷带，仿佛木乃伊一般的怪人。全身只有一对血红色的眼睛显露在外。在这漆黑的楼道上，看起来可怖无比。

　　卓静瑄和吴丽晴已吓的是双腿发软了。

　　张泽凯皱了皱眉头，对着卓静瑄和吴丽晴两女说道：“你们快走，这里交给我！”

　　卓静瑄和吴丽晴两女闻言，面面相觑一眼。虽然两女不想这么没义气的先离开，但理智告诉她们，自己留在这里，不单没作用，反而会拖累张泽凯。

　　“张泽凯你小心。”

　　说着，两女手拉着手，向出口跑去。

　　“桀桀桀！别想走！”那木乃伊低沉嘶哑的声音道。

　　一只血红色的手掌向着两女身后抓去。


第159章 战木乃伊

　　张泽凯冷哼了一声说道：“你的对手是我。”

　　说着，张泽凯迎了上去。手中的桃木剑对着那木乃伊狠狠的劈斩了下去。

　　“呛！”“呛！”的劈砍声下去。

　　张泽凯虽然将那木乃伊怪人给逼退了几步。不过他却感到自己的桃木剑宛如劈在了一块铜墙铁壁上的一般。整个人被震退了几步。

　　“阁下打扮的这么古怪，藏头露尾的，难道见不得人？”张泽凯看着眼前的木乃伊冷笑一声。

　　那木乃伊显然也被张泽凯激怒了。怒喝了一声。一股强大的怨气从他的身上爆发出来。那木乃举起手，对着张泽凯一挥而下。

　　张泽凯明显的感受到，此刻那木乃伊身上的力量明显的比方才强大了几倍。他立时脸色一整。

　　“天雷法降，五雷轰顶！”

　　张泽凯挥起两掌对着那木乃伊的身上轰下。

　　“轰轰！”的两道掌心雷劈下。其中一道被那木乃伊避开了。

　　另外一道正中他的身上。

　　“啊……”

　　那木乃伊发出了一道惨叫声。身上被张泽凯击出了一个大洞。发出了烧焦味。

　　不过那木乃伊却彻底的发狂了。嘶吼着咆哮了起来。

　　张泽凯明显的感觉周围的怨气肆虐。更让他觉的吃惊的是，那出口在急剧的缩小。显然那木乃伊想要把自己困在这里。

　　“我要你死！”

　　那木乃伊瞪着血红色的眼珠子，凝视着张泽凯。

　　张泽凯自然知道，如果那出口消失，自己就得和这木乃伊死磕了。以自己现在的实力，是没有什么太大的胜算。

　　那木乃伊对着张泽凯张开了嘴。一团团黑色的鬼火向张泽凯喷了过来。

　　“我去！”

　　张泽凯自然能感受这些鬼火蕴含着可怕的力量。

　　“给我破！”

　　张泽凯在这狭小的空间内没有任何可以躲闪的地方。

　　那些鬼火在砸到张泽凯身边的地上。发出“嘶嘶！”的声音。张泽凯下意识的一看。顿时心头一冷。

　　那些鬼火将地面腐蚀出了一个个小洞。显然这些鬼火有多么大的破坏力。

　　张泽凯再转头一看，发现那出口缩小到了不到半米。而那木乃伊冷哼了一身，一只血红色的爪子，向他的身上抓了下来。

　　“我擦，拼了！”

　　张泽凯一咬牙，连滚带爬。堪堪的避开了那木乃伊的一抓。在那出口没有完全被怨气吞没之前，冲了出去。

　　待张泽凯冲出那出口后，那出口才逐渐的消失。

　　张泽凯从地上爬了起来。深深的呼出了一口气。看着身后的教务楼。它仍然笼罩在漆黑的夜色中。谁能知道，此刻这教务楼内，隐藏着一只可怕的魔鬼呢！

　　“张泽凯……”

　　“泽凯……”

　　两道熟悉的声音响起。张泽凯转眼一看，发现喊他的正是卓静瑄和吴丽晴。

　　“你们还没回去？”张泽凯看着两女。

　　卓静瑄看着张泽凯感激地说道：“泽凯，如果不是你，我们真的不知道怎么办！”

　　张泽凯对卓静瑄笑了笑说道：“不要这么说，朋友互相帮助，那是应该的。”

　　吴丽晴此刻的脸上仍然很是惊惧，对着张泽凯问道：“张泽凯，刚才那个究竟是什么？”

　　张泽凯微微颌首着说道：“我也不知道，但它是鬼，而且是一个能力很强的鬼，我们要小心。”

　　“那他晚上会不会来找我们？”吴丽晴看着张泽凯惊惧的说。

　　张泽凯对此倒是不敢保证。那鬼很可能随时都会来找卓静瑄和吴丽晴的麻烦。张泽凯看了一下，此时已是凌晨二点了。这个时候，一般是回不去宿舍的。舍管大妈大爷都去睡觉了。

　　张泽凯思忖了一下，对着两女说道：“那我们去外面找个宾馆住下来。”

　　“住宾馆？”

　　卓静瑄和吴丽晴面面相觑。

　　这着实有些暧昧。毕竟男女在外面开房一般都是夫妻，男女朋友。不过卓静瑄想想也没有别的办法。毕竟此刻已很晚了，宿舍是回不去而来。而且她们也不知道，那鬼会不会回来找他们。

　　好在虽然在外面开房。毕竟卓静瑄和吴丽晴有两个人倒不会太尴尬。

　　如家宾馆在大学城也有分店。价格比较经济，环境也不错。据说是很多大学生在外开房的首选。

　　张泽凯带着两女走入如家宾馆。服务员小姐已在打哈欠了。看到三人走入宾馆，那服务员小姐有讶异的目光看着张泽凯。显然没想到张泽凯竟然会一个人带着两个妹纸来。

　　张泽凯明显也看到了那服务员小妹那暧昧的目光，微微的有些尴尬。对着那服务员小姐说道：“两个房间。”

　　那服务员小姐点了点道：“身份证。”

　　张泽凯微微颌首，从钱包中，拿出了自己的身份证。递给那服务员小妹。

　　那服务员小妹抬起头看了张泽凯一眼，说道：“如果是两个房间的话，必须两张身份证。”

　　张泽凯回头看了看卓静瑄和吴丽晴一眼问道：“你们带身份证了么？”

　　“没有啊，我的身份证在钱包内，出来的急了点，没带。”吴丽晴有些无奈。

　　“你呢？”

　　张泽凯转头看着卓静瑄。

　　卓静瑄也苦涩的摇了摇头说道：“我也没带，我出来的时候，连手机都没带，不用说身份证了。”

　　张泽凯无奈，这样就麻烦了。外面开房就算了，如果开同一间，是不是有些不好。当然，他作为男人是无所谓。但人家妹纸可不一定愿意啊！

　　“小妹，能否通融一下，多开一间？”张泽凯对着服务员小姐笑道。

　　那服务员小姐对张泽凯无奈地说道：“这位先生，不是我不通融。实在没办法。一张身份证开一个房间是规定。如果多开，被查到，是会被罚款的。前段日子东、莞严打的时候更严，一个房间男女入住，没有结婚证都不行。现在松了点还好。”

　　张泽凯闻言转头无奈的看着卓静瑄说道：“怎么样，你们决定？”

　　卓静瑄和吴丽晴也有些踌躇，虽然确实不好，但总不能露宿街头吧？

　　“好吧，那就将就一个晚上。”卓静瑄有些不好意思的道。


第160章 重要线索

　　房间虽然不算大，却是很整洁。

　　“我睡地上，你们睡床上吧！”张泽凯讪讪的对两女说道。

　　卓静瑄和吴丽晴微微颌首。吴丽晴交过男朋友还好。不过卓静瑄却是第一次在外面开房间，还有些不好意思。

　　“我去洗个澡。”张泽凯一般都是要洗澡才睡的。不洗澡睡觉，还真的有些不习惯。

　　这个浴室就在房间的角落。有些的透明。如果这般进去洗澡的话，这个还真的是有些透明。不过这玻璃是经过处理的。虽然看到一个轮廓，其实啥也看不到，更何况，上面还有布帘遮着，倒也还好。

　　张泽凯虽然有些不好意思，但也还好。

　　俩女看到那有些透明的浴室，见张泽凯这么大咧咧的进去洗澡，都有些不好意思。

　　张泽凯在浴室内褪尽了全身的衣服，看着镜子中，自己那健美的身材。他有些自恋的想道：嘿嘿，两个丫头会不会想要偷窥。啧啧，这身材，哪个女生受的了啊？

　　在张泽凯走出浴室的时候。看着两个女孩，讪讪一笑道：“你们要不要洗洗再睡？”

　　张泽凯在话一说出后，就有些后悔了。自己这么说，会不会被两女给误会了。

　　果然，卓静瑄和吴丽晴两女都瞪了张泽凯一眼。那眼神似乎在说，你是何居心？

　　……

　　一夜无话。

　　第二天，张泽凯一早醒来。睁开眼睛，看到两女都瞪着熊猫眼在看着他。张泽凯讪讪的对两女问道：“怎么了？你们怎么都不睡？”

　　吴丽晴瞪着张泽凯有些气愤地说道：“张泽凯，你说你呼噜声打的这么大？我们要如何睡？”

　　“额，大么？我觉的还好。”张泽凯说的很心虚。他是知道，自己从小就有打呼噜的历史。在西江医科大学的时候，就被自己的舍友给嫌弃。

　　……

　　在张泽凯和卓静瑄还有吴丽晴分开的时候。他忽然接到了林艺涵的电话。

　　“张泽凯，你快过来，有重大的发现。”林艺涵对着张泽凯喊道。

　　“重大的发现？”张泽凯闻言心头一震。

　　在西江医科大学杨学群学长处，张泽凯见到了林艺涵。

　　因为杨学群学长处的仪器很齐全，林艺涵要做实验的时候，都会来这里。很方便。

　　“什么重大的发现？”张泽凯一见到林艺涵便急声问道。

　　林艺涵微微的颌首，对着张泽凯说道：“泽凯，我们上次在教务楼的电梯中不是有发现两滴血么？”

　　张泽凯的心头一动，看着林艺涵微微颌首道：“是啊，有什么发现么？”

　　林艺涵看着张泽凯正色地说道：“那两滴血，我检测出来了，其中的一滴是于志勇的，而另外一滴，没检测出它的主人。”

　　张泽凯眉头一挑，看着林艺涵问道：“难道没有和陈丽雪、杨志安，白伟男三个人的血型匹配上？”

　　林艺涵看着张泽凯摇了摇头说道：“我匹配过了，没匹配上。DNA不一致。”

　　张泽凯看着林艺涵有些讶异地说道：“艺涵，你觉的这个是不是那个猛鬼的血渍？”

　　林艺涵看了张泽凯一眼，摇了摇头说道：“我未曾见过那个鬼，倒不知道。不过我觉的可不可以大胆假设。此前教务楼曾经出过什么事故？然后那个鬼的尸体冤魂不散……”

　　张泽凯摸着下巴，道：“其实这个可能性不是太大，一般情况下。如果真的是电梯事故，尸体在被家属领回，再超度安葬后，是不太可能成为厉鬼的。”

　　“除非……”

　　说到这，张泽凯和林艺涵都有些的吃惊。面面相觑。

　　“除非是尸体没有找回，灵魂无法安息的情况下。自然会生成厉鬼……”张泽凯看着林艺涵。

　　“我也是这个意思……”林艺涵看着张泽凯点头说。

　　张泽凯微微颌首，对着林艺涵说道：“艺涵，你让你的父亲，对西江理工学院可能的地方排查一番。然后我们再想办法查一查西江理工学院的档案。”

　　林艺涵看着张泽凯微微颌首着说道：“知道了，泽凯，我会告诉爸爸的。”

　　在商量定后，张泽凯看了一旁始终在忙的学长杨学群一眼，对林艺涵好奇地问道：“艺涵，这学长在干什么？”

　　林艺涵摇了摇头说道：“谁知道呢！好像在研究一种对鬼有杀伤力的武器，研究了这么久，也没看他研制出什么名堂来。”

　　两人从杨学群的实验室出来后，林艺涵当即把张泽凯的要求告诉了父亲林国寿。林国寿也是雷厉风行的人。当即召集了几十个协警和民警对西江理工学院一些可疑的地方进行了地毯式的搜查。

　　而张泽凯和林艺涵找到了卓静瑄和吴丽晴帮忙，来到西江理工学院的档案室寻找资料。

　　卓静瑄是西江理工学院的学生会干事。在西江理工学院也算是有些关系。在拖了一些关系，很快就帮助了林艺涵和张泽凯要到了档案室的钥匙。

　　“白天没办法来么？”张泽凯看着卓静瑄皱了皱眉头。

　　卓静瑄对张泽凯摇了摇头说道：“没办法，档案室内有些是我们学院的机密资料，就算是我们学院内部的人一般都是不能进来的。何况你们。”

　　张泽凯和林艺涵面面相觑，也都能理解。在医科大学的时候。张泽凯进入档案室查询资料，也还是托林艺涵帮忙的。

　　张泽凯对卓静瑄点头说道：“那我们晚上再来吧！”

　　“晚上我和你们一起。”卓静瑄看着张泽凯微微一笑。

　　……

　　到了晚上，林国寿那边传来不太好的消息。警察在对理工学院可疑的地方一番搜索，甚至出动了警犬，没有任何的发现。

　　这让张泽凯对自己的判断有了怀疑。

　　夜晚十一点，张泽凯、林艺涵、两人又来到了西江理工学院。在卓静瑄的带领下，向理工学院的档案室走去。

　　只是张泽凯没有想到的是，这档案室所在的地方，竟然离三个教务楼很近。虽然不在教务楼中，却是在三栋教务楼后面的第四栋楼。

　　“档案室在四号楼？”张泽凯看着卓静瑄皱着眉头。

　　“是啊，我也没想到这么巧！”卓静瑄的声音也有些紧张。


第161章 阴风来袭

　　在漆黑夜色的笼罩下。这四号楼看起来阴森森的。

　　一阵凉风吹拂而来，卓静瑄也不禁的打了一个冷战。

　　张泽凯此刻却是皱紧了眉头。

　　按照风水学来说，这三个教务楼的格局是“逆阳”格局。

　　所谓逆阳则显阴，所以，这三个教务楼才会有如此重的阴气。阴气重，自然会吸引鬼怪。

　　张泽凯慨然而叹道：“既来之则安之，上吧！希望档案室内能有线索。”

　　档案室在十四楼。好在一路上去，并未碰到任何的麻烦。

　　张泽凯看着一排排的档案，对着身边的卓静瑄和林艺涵正色地说道：“我们现在要找的是在几年间，西江理工学院内曾经失踪的学生。”

　　“嗯……”

　　林艺涵和卓静瑄两人点头应承。

　　虽然西江理工学院的学生不到西江医科大学学生的三分之一，却也有上万人的学生。是以，要在这么多的档案中找出资料，还是有些困难的。只怕一个晚上的时间都不一定够。

　　林艺涵看着张泽凯皱了皱眉头说道：“泽凯，这么多的档案，要找，不容易。是不是有什么别的更好的办法？”

　　张泽凯闻言，也觉的这么找确实不是办法。略微的思忖了一下。他忽然想到，作为一个厉鬼，而且还是一个很厉害的厉鬼。是需要吸收很长时间的怨气。就算是特殊的情况，却也需要五年以上的时间。

　　是以张泽凯对着卓静瑄和林艺涵说道：“静瑄，艺涵，你们就寻找十年前到五年前曾失踪或者死亡的学生。”

　　“好的……”

　　有了一个大致的范围，三人就无须大海捞针式的搜查。当然，即便是如此，这也还是一个庞大的工程。

　　花了三个小时。三人总算是有了一些收获。

　　卓静瑄拿着自己记录下来的资料，对着张泽凯说道：“泽凯，在我这边，在这五年间，总共有两个失踪的学生。还有两个是死在电梯事故中。”

　　林艺涵也对张泽凯说道：“泽凯，我这里是三个失踪的，没有发生电梯事故的。”

　　张泽凯微微颌首着道：“我这里有两个失踪的。”

　　“嗯，我们先调查这些。”林艺涵点了点头欣喜的说。

　　虽然辛苦了一番，但是有收获也是令人愉悦的事情。

　　悠然！

　　档案室内的灯忽然在闪烁了几下，灭了下来。

　　三人的四周瞬间一片的漆黑。

　　“啊！出什么事情了？”卓静瑄有些的害怕。

　　“不知道，有古怪。”林艺涵听出了卓静瑄的害怕，连忙握住了她的手。

　　张泽凯的神色很严肃。显然他也察觉出了不对。连忙对身边的几女说道：“小心一些，有古怪。”

　　“支！”的一声。原本开着的木门忽然很诡异的自动关上了。

　　“好强的怨气！”张泽凯的神色无比的严肃。

　　他对着身边的卓静瑄和林艺涵两女沉声说道：“快走……那东西来了……”

　　两女自然知道张泽凯所谓的那东西是什么。点了点头，跟在张泽凯的身后。

　　张泽凯用手去开门，重重的一掰。原本很容易打开的门，此刻在张泽凯大力下，却是纹丝不动。

　　张泽凯皱起了眉头，知道这门被厉鬼的怨气控制住了。

　　“哼！雕虫小技！”张泽凯冷哼了一声。拿出了一张驱魔符。嘴里念念有词。

　　“天元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威急急如律令！”

　　随着张泽凯手中的驱魔符丢出去。一道白光对着那门落下。

　　在卓静瑄和林艺涵的眼中可以明显的看见，随着那一道白光落下。一层层黑色的涟漪向四面八方扩散出去。

　　张泽凯见状，连忙拉住了那门。一掰，“支！”的一声，原先纹丝不动的门被张泽凯轻轻一拉就拉开了。

　　“我们走！”张泽凯对着身后的两女大声道。

　　张泽凯知道那东西应该知道他们就在这里。此刻应该很快就到了。自己等人必须以最快的速度离开这里。

　　“桀桀桀！”

　　一道道鬼哭狼嚎声在三人的四周响起。

　　一个个披头散发，面目可憎的孤魂野鬼出现在了张泽凯和林艺涵等人的面前。

　　“啊……”

　　张泽凯还好。可是林艺涵和卓静瑄在看到那些孤魂野鬼后，都吓的毛骨悚然。

　　看着那些向着自己等人扑来的孤魂野鬼。张泽凯冷哼了一声，道：“找死……”

　　说着，张泽凯对着身后的两女沉声说道：“跟在我身后，不要走远！”

　　卓静瑄和林艺涵对那些孤魂野鬼一点抵抗力都没有，自然只能乖乖的跟在张泽凯的身后。

　　张泽凯手持着桃木剑，对着那些扑来的孤魂野鬼砍去。

　　这些孤魂野鬼虽然面目可憎，但是对张泽凯手中用千年桃木制成的桃木剑一点抵抗力都没有，被这桃木剑劈下。全部化为一摊摊腥臭的液体。

　　在将那些孤魂野鬼全部干掉后。张泽凯对身后的两女道：“走！”

　　就在这个时候。一道剧烈的飓风迎面吹来。

　　这股飓风很大，吹拂在三人的身上刺骨的冰寒。张泽凯很快意识到，这不是普通的风，而是阴风。

　　在阴风的吹拂下，三人都睁不开眼睛。直觉的眼前一片的黑暗。

　　“小心，抓住我！”张泽凯一手一边，抓住了卓静瑄和林艺涵的手。

　　可是这一次，这阴风太强了。卓静瑄和林艺涵两女一下就被吹散了。张泽凯虽然拼尽了全力，却还是无法抓住两女。

　　……

　　也不知道过了多久，卓静瑄睁开了眼睛。她摇了摇自己的头，她发现自己好像不在大楼内了，而是在一个荒郊野岭。四周没有人。

　　“张泽凯，林艺涵，你们在哪里？”卓静瑄抱着手，有些害怕的喊着。

　　可是四周没有人回应她。阴森森的黑夜，卓静瑄作为一个小女孩，自己一个人在这里，自然很害怕。她漫无目的的走着，希望能看到一个人。

　　“咦！前面有一个茅草屋……”卓静瑄喃喃而语，很是惊喜。

　　只要有茅草屋，就应该有人。卓静瑄连忙向那茅草屋跑去。她冲到那茅草屋前，推开茅草屋。

　　“有人吗？”

　　只是待卓静瑄推开茅草屋，看到眼前场景的时候，顿时吓的毛骨悚然。


第162章 怨气空间

　　因为房间内的绳子上吊着一个人。这个人满脸的伤疤，身上正流着鲜血。一身的腐臭。更恐怖的是，一对恐怖的眼珠子正盯着卓静瑄。

　　“啊……”卓静瑄捂着嘴，心头恐惧不已。

　　“啪！”的一声。不知是否是那根绳子腐烂了。那具尸体从绳子上掉了下来。

　　卓静瑄吓的连续退了几步。

　　而那具尸体正向着她的身上爬来。

　　“不要过来，不要过来……”卓静瑄看着那向着自己爬来的尸体，吓的毛骨悚然。

　　忽然，一道白光从虚空中落下。落在了那尸体的身上。那尸体化为了一摊腥臭的血水。

　　“静瑄……”

　　出现在卓静瑄身边的正是张泽凯。吓的魂不附体的卓静瑄再也忍不住内心的恐惧，一把的扑倒再了张泽凯的怀里。

　　“泽凯，我好怕哦！”卓静瑄啜泣的道。

　　张泽凯显然没想到这一遭。看了看身后的林艺涵，手有些没处升。讪讪的一笑，显得很是尴尬。

　　林艺涵瞪了张泽凯一眼，哼了一声，别过头去。

　　好一会，卓静瑄才想起什么，有些不好意思的从张泽凯的怀里起身。

　　“对不起，我太激动了……”卓静瑄有些不好意思的看了边上的林艺涵一眼。

　　“没关系，我知道。”张泽凯自然不在意。只是看了边上的林艺涵一眼。

　　林艺涵看着脸色煞白的卓静瑄一眼，关心地问道：“静瑄，你怎么样了？”

　　卓静瑄看了一眼，那已化为血水的怪物一眼，心有余悸的摇了摇头说道：“还好你们来的快，我没事。”

　　“泽凯，这到底是什么地方，你知道么？”林艺涵看着周围的荒郊野岭，有些讶异。

　　明明刚才还是在学校内，怎么瞬间，就出现在了一个荒郊野岭，太诡异了。

　　张泽凯略微思忖了一番说道：“如果我所料的不错的话，这里应该是那厉鬼用怨气所化成的空间。”

　　“那这里的一切就是假的了？”林艺涵看着张泽凯。

　　张泽凯的神色却是极为凝重地说道：“虽然是假的，但是在这个空间会吸收你们内心的恐惧，恐惧越强，这空间的力量就越大。最后这怨气空间强到一定的程度，还是会置人于死地。”

　　“那怎么办？”

　　卓静瑄和林艺涵都有些不知所措的看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首着说道：“既然是幻觉，那就有破除之道，你们放心吧！”

　　说罢，张泽凯就盘膝坐在地上。屈指在自己的眼帘上一抹。

　　“天地阴阳，妖魔鬼神现！”

　　瞬间，周围一丝一毫都变的更为的清明。

　　“待会你们无论看到什么，都不要惊慌，只要想着那东西都是幻觉就可以了。”张泽凯对着林艺涵和卓静瑄两女郑重的说。

　　两女虽然不知道张泽凯要做什么，还是点头答应了。

　　就在张泽凯闭上眼睛的时候。卓静瑄似乎是发现了什么，对着身边的林艺涵有些紧张地说道：“艺涵，你有没有听到声音？”

　　林艺涵侧耳细听，脸色一变，对卓静瑄紧张地说道：“好像……好像是有声音。”

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　一只只带血的手，破土而出。

　　“有人爬出来了，有人爬出来了……”卓静瑄退后了一步。

　　果然，随着一只只手后，一个个孤魂野鬼从地里爬出来。披头散发，面目可憎。上百只野鬼向三人所在一步步走过来。

　　“怎么办？怎么办？”卓静瑄面色恐惧的看着边上的张泽凯。

　　可是此刻张泽凯仍然是闭着眼睛，似乎在探索着什么的一般，不时的皱起了眉头。

　　林艺涵见状，虽然也很紧张。但想到张泽凯刚才所说的话，她连忙对着卓静瑄说道：“静瑄，别怕……那只是幻觉而已。”

　　“啊……幻觉？”卓静瑄忽然想起了刚才张泽凯的交代。让她们待会无论看到什么，都只当作幻觉，不要害怕。因为恐惧感，只会为这怨气空间增加力量而已。

　　“怎么办？怎么办？”卓静瑄的声音颤抖着。

　　虽然知道这些孤魂野鬼都是幻觉，但知道是一回事，当你真正面对的时候，心头还是极度的恐惧。

　　林艺涵时候感应到了卓静瑄的害怕，紧紧的拉着卓静瑄的手说道：“不要怕，闭上眼睛，没事的。”

　　在感受到了林艺涵小手的热度，卓静瑄心头的恐惧总算是降低了一些。学着林艺涵闭上了眼睛，并在心头不住的告诉自己不要害怕，一切皆是幻觉。

　　虽然如此，林艺涵和卓静瑄仍然感受到了那些孤魂野鬼已来到了他们的身边。

　　“桀桀桀！”那些阴冷的声音在两女的耳畔回荡着。

　　尤其是卓静瑄，似乎感受到有一只手搭在自己的身上。这让卓静瑄忍不住睁开眼睛。

　　待卓静瑄睁开眼睛后。眼前的景象让她亡魂皆冒。一个两只白色眼球外凸，满脸是血的野鬼正望着她冷笑。

　　此刻，卓静瑄再也忍不住，捂着嘴，放声的尖叫了起来。

　　“啊……”

　　“桀！桀！桀……”那只厉鬼看着卓静瑄冷笑。漆黑带血的两手狠狠的掐住了卓静瑄的脖子。

　　“救我……救我……”

　　卓静瑄被那野鬼的手掐的呼吸都快停顿了。虽然她拼命告诉自己，这一切都是幻觉。但她还是感觉，自己的呼吸越来越困难。

　　而她的四周，都被一群群的孤魂野鬼包围住了。

　　就在这个时候。卓静瑄身旁的张泽凯睁开了眼睛。见状，他冷哼了一声。手中的桃木剑如闪电般的挥了出去。

　　“扑扑扑！”

　　随着张泽凯的桃木剑挥出。周围的孤魂野鬼惨叫了一声。化为了一摊摊腥臭的液体。

　　“呼！”

　　卓静瑄此刻总算是缓过气来了。

　　“我知道怎么出去了……”张泽凯淡淡的一笑。

　　刚才闭上眼睛，探查周围那些怨气的流动，他总算是找到了这怨气空间的弱点。

　　张泽凯掏出了一张驱魔符。念念有词的道：“天元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威急急如律令！”

　　随着一道白光电射而出。周围的怨气如涟漪一般向四方驱散而去。四周的一切，又回到了先前的大楼中。


第163章 又一个受害者

　　“走！”张泽凯拉起了身边的两人，就向外冲去。

　　张泽凯不知道那个可怕的东西此刻在什么地方，但知道离这里越快越好。

　　在三人冲出了四号楼后的瞬间，一个浑身缠裹着绷带的木乃伊出现在了他们先前所在的地方。血红色的眼睛瞪着三人离去的地方。怨毒、阴冷。

　　……

　　第二天，张泽凯一觉睡到了早上十一点，才被一道急促的电话声给惊醒了。他搓了搓眼睛，拿起了手机一看。发现这个电话是卓静瑄打来的。张泽凯连忙将手机给接了起来。

　　“静瑄，是你啊？”张泽凯笑了笑。

　　电话那头的卓静瑄沉默了一下道：“泽凯，我昨天一夜没睡。”

　　张泽凯愣了一下，果然发现，这卓静瑄的声音有些沙哑，显然精神状态很不好。他连忙对卓静瑄问道：“静瑄，那个鬼有没有再缠着你？”

　　卓静瑄道：“没有，没有再给我发短信了，难道它不找我了？”

　　张泽凯也觉的有些奇怪。这个幕后的厉鬼自己还未除去。应当不太可能偃旗息鼓。卓静瑄可以说是这厉鬼这一系列事件中唯一的幸存者，难道他就这么放过她？

　　张泽凯想了想，觉的这个可能性不是太大。鬼不太可能这么仁慈，尤其是厉鬼，不死不灭啊！

　　张泽凯仔细的思忖了一下。忽然想到了什么。

　　“对了，难道是因为陈丽雪死在我的手上？所以，怨气传播的源头被自己扼杀了？”

　　当初卓静瑄之所以会卷进这事情来，也是因为陈丽雪的手机短信。陈丽雪在死前也许是想要找卓静瑄求救，却不想，正在拨打的时候，就死了。所以卓静瑄才会怨鬼缠身。不过现在陈丽雪的鬼身已死在自己的手上。怨气的源头没了，卓静瑄自然没事。

　　当然，这个只是张泽凯的猜测，究竟如何，他也不敢保证。

　　斟酌了一下，张泽凯对卓静瑄笑道：“静瑄，放心吧，你没事的。”

　　“希望吧，泽凯，我只希望早日结束这梦魇。”卓静瑄幽幽的道。

　　张泽凯感觉卓静瑄的声音很是疲惫，暗叹了一声。也对卓静瑄感到怜惜。

　　在挂了电话后。张泽凯想到了昨天带回去的那些资料。这些人，他已让林艺涵送去警局了。虽然没法找到这些失踪和死去的人。但是警局留有这些人家属的DNA资料。通过DNA的比对，就能知道，那个厉鬼到底是什么人。

　　不过DNA的比对还是需要一段时间。只是张泽凯还是有些担心。这段时间会不会有新的受害者。

　　夜晚十一点。

　　在大学城的外的一个人工绿草坪内。

　　这个地方不单有丰富的人工草皮，还有人工种的小树。所以这里是大学城内一些情侣最喜欢约会的地方。

　　当然，不仅仅是约会，一些按捺不住激情的情侣甚至就在这草坪中大战起来。上演了露天野战，这也非是什么太奇怪的事情。

　　今天，一对年轻男女也相约在这里约会。在如此的花前月下，这对男女自然按捺不住内心的亢奋。开始在这草丛中，上演了最原始的激情。

　　过路的人在看到路边的草丛中不时的颤动着，也见怪不怪的，没有太过的惊讶，只是摇摇头，就快步离去。

　　终于，在激情结束后。那年轻的女孩就对那男生羞涩地说道：“我去洗手间清理一下，你在这等我。”

　　在那女孩离去后，那男生的脸上露出了满足的笑容。

　　悠然，那男生的手机响了起来。

　　他接起了手机。

　　“神经病……”那男生说完，就按掉了电话。这两天，他老是收到骚扰电话，确实有些的郁闷。

　　在挂掉电话后，那男生忽然皱起了眉头。因为他感觉到身后好像有声音。他下意识的转过头去。但是让他疑惑的却是什么都没有看到。

　　“奇怪？”

　　陡然，那男生感到自己的脚下一紧。好像有什么东西抓住了自己的脚。那男生愕然的低头看去。这一看，却是让那男生吓的亡魂皆冒。

　　一只惨白带血血的手，从地下抓住他的脚。

　　“啊……”那男生发出了一道惨叫声。

　　……

　　几分钟后，那男生的女朋友从洗手间紧张得跑出来。她所去的洗手间离自己和男朋友约会的地方不远。刚才在上洗手间的时候，她清楚的听到了自己男朋友的惨叫声。

　　“李振龙，李振龙……你在哪里？”那女生紧张的喊着。

　　忽然，那女生的眼睛瞪的大大的，她看到了可怕的一幕。在地上有一摊血。

　　“别吓我啊，李振龙……”

　　那女生被吓哭了，一边喊着，一边拿出了手机，拨打男朋友的手机号码。可是电话那一边始终无人接听。

　　“同学，有什么需要帮助的么？”就在这个时候，一道温和的声音在那女生的耳边响起。

　　那女生抬起头，看到是一个长的高高瘦瘦的男生。

　　“我……我男朋友不见了，地上有血。”那女生指着地上的一摊血。

　　“好强的怨气！”张泽凯的神色无比的凝重。

　　张泽凯四处观察了一番，对着那女孩正色地说道：“同学，马上报警。”

　　那女孩这才清醒了过来。意识到应该报警。立时拿出了手机，拨打了电话。

　　十分钟后，警察立时赶到了现场。

　　在主城区公安分局。

　　林国寿深深的吸了口烟，在吐出了口烟圈后，对张泽凯正色地说道：“泽凯，你觉的刚刚那个人是被……”

　　张泽凯微微颌首，神色凝重的道：“林叔叔，但愿我的判断是错的，但微乎其微。”

　　“尼玛的，怎么又是这种事情。”林国寿忍不住爆粗话了。

　　张泽凯也理解林国寿的心情。这种灵异的案件，林国寿无能为力。可问题屎盆子还是要扣在他的头上。毕竟他是辖区的刑警队长，破案本身就是他的责任。

　　“泽凯，你国寿叔只能靠你了。”林国寿看着张泽凯笑着说。

　　“林叔叔，那我就不客气了。您给我拨个一万八千的经费吧。”张泽凯看着林国寿谄媚的一笑。

　　林国寿真恨不得给自己扇一个耳光。黑着脸，对张泽凯说道：“泽凯，你也知道，刑警队是清水衙门，没什么经费的。”


第164章 刑警队女警花

　　“林叔叔，皇帝不差饿兵啊！我的那些道具可是需要钱买的。没钱我可懒的管这事情。谁死谁活管我毛事啊？没有钱买那道具，我可是自身难保啊！”张泽凯摊了摊手，无奈的说。

　　林国寿指着张泽凯笑骂道：“你小子简直是掉进钱眼了。”

　　说着，林国寿微微颌首着说道：“泽凯，你林叔叔虽然还是刑警队长，但是现在这笔线人经费要支出没有以前那么容易了，这次只能给你3000！”

　　“3000太少了吧？林叔叔？”张泽凯有些郁闷的看着林国寿。

　　林国寿瞪了张泽凯一眼说道：“你小子别太贪心了。这3000还是你林叔叔需要从牙缝抠出来的，否则连这点都没有。”

　　“好吧！苍蝇再小也是肉！”张泽凯摸着下巴有些郁闷。

　　悠然，门“咔嚓！”的一声被推开了。一个穿着制服的女警花从外面走了进来。

　　“队长，你在忙呢？”

　　看到这个女警花，张泽凯的眼前顿时一亮。这女孩长的明显不太像南方的女孩。反而有些北方人的韵味。

　　大约二十出头的样子，五官很精致，深邃迷人的眼睛。个子很高挑，感觉有170。这在南方虽然不是没有，但比较少见。身材很匀称。一身警服穿在她的身上，尽显英姿飒爽的气质。

　　“呵呵，刘影啊！刚才在和我的线人谈话呢！”林国寿指着张泽凯笑了笑。

　　张泽凯有些讶异的看了那叫刘影的女孩一眼。觉的林国寿和这警花说话比较客气。

　　林国寿似乎看出了张泽凯脸上的迷惑。站起身，指着那女警花对着张泽凯介绍着说道：“这个是我们主城区刑警大队的政委兼副大队长刘影。”

　　“政委？”张泽凯愣了一下。但很快恍然。

　　政委其实按照级别是和林国寿一级的。在刑警队也是有相当的话语权。当然，在公安部门，队长的话语权是稍微强一些。

　　刘影感觉张泽凯的眼睛始终在自己的身上打转着，眉头一挑。有些的不舒服。但碍于林国寿在现场，她没有发作。

　　“泽凯，你先走吧，我和刘政委谈谈。”林国寿看着刘影正色的说。

　　张泽凯看了刘影和林国寿一眼，转身离开。

　　刘影皱着眉头，看着离开的张泽凯，皱紧眉头，暗忖道：这家伙看起来贼眉鼠眼的，一看就不是什么好东西，如何能做线人？

　　刘影在看了林国寿一眼，正色地说道：“队长，刚才你和我说这起案件是灵异？”

　　林国寿看着刘影，知道刘影无法接受。他叹了口气对刘影说道：“刘政委，你是刚才，很多东西还不了解。慢慢的，你就会知道我所言非虚了。”

　　刘影看着林国寿，淡淡一笑道：“林队长，对不起，虽然您是前辈，但我是唯物主义者，无法接受您的观点。”

　　林国寿看着刘影正色地说道：“刘政委，你也许很快就会认同我的想法。”

　　刘影摇了摇头，对着林国寿说道：“林队长，现在我们就不说这些了。今天这起报案，失踪者失踪还不到二十四小时，按理说，应该不是我们刑警大队的事情吧！为何你要派出这么多的警力去寻找。这不是浪费警力么？”

　　林国寿看着刘影说道：“刘政委，我身为一个刑警大队的队长。自然有自己的判断。”

　　刘影看着林国寿点头说道：“林队长，我不是在怀疑你的判断，只是我们现在警力很稀缺，我不希望造成浪费警力的现象。”

　　林国寿看着刘影点头说道：“政委，是不是浪费警力，我们明天就见分晓了。”

　　林国寿看着刘影离去的身影，摇了摇头，喃喃而语的道：“年轻人就是年轻人……还是太嫩了……”

　　第二天一早张泽凯接到了林国寿的电话，说是在西江师范学院发现了昨天报案人的男友。那个男青年叫李振龙，西江师范学院大二的男生。

　　李振龙的尸体是在一个电梯内发现的。是一个要乘坐电梯的学生发现的。

　　待张泽凯赶到的时候。现场已拉起了警戒线。法医已勘验完毕。

　　一个女生在现场哭泣。正是昨天张泽凯在路边所见到的那个女生。

　　张泽凯看着林国寿神色凝重地问道：“林叔叔，那男生是如何死的？”

　　“死因是被扭断了脖子。”

　　林国寿说着，拿出了一只手机，递到了他的面前说道：“这是从李振龙身上找到的手机，里面有几条很奇怪的短信。”

　　“奇怪的短信？”张泽凯的心头一动。

　　张泽凯拿起了林国寿递来的手机，打开。

　　“晚上十一点来七号楼七层找我！不来必死！”

　　张泽凯看到这，眉头一挑。因为这短信的内容赫然和卓静瑄的手机内所看到的一样。如此说来，那只厉鬼作案地并不止于西江理工学院。

　　“泽凯，你看出了什么？”林国寿看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首，神色凝重地说道：“我能确定，这李振龙也是死于灵异事件。”

　　林国寿心头一动，看着张泽凯问道：“你如何确定？”

　　张泽凯将手里的短信递到了林国寿的眼前，对他说道：“林叔叔，这条短信其实在卓静瑄的手机内也看到过。当初那厉鬼也曾经找上过静瑄。”

　　“原来如此？”林国寿这才释然。

　　看着边上正在一丝不苟的勘验着现场的刘影，张泽凯有些好奇的看着林国寿问道：“林叔叔，她几岁？保养的也太好了吧？”

　　林国寿看着张泽凯似笑非笑地说道：“你觉的她几岁？”

　　“嗯，看起来和我差不多。但能当上刑警队的政委和林叔叔你平起平坐，我看最小也应该有三十岁了吧？”张泽凯看着林国寿。

　　林国寿闻言笑了，看着张泽凯笑道：“三十？你开玩笑吧！她今年虚岁二十四。”

　　“二十四当刑警队的政委？”张泽凯看着林国寿，这次是真的吃惊了。

　　“刘影是京城公安大学的博士，有过硬的理论知识。作刑警队的政委是特殊提拔。”林国寿看着张泽凯淡淡一笑。

　　张泽凯看了边上的刘影一眼，却不想和刘影的目光交接在一起。

　　刘影皱了皱眉头，不知道为何，对张泽凯她的印象不太好。


第165章 死亡短信再现

　　刘影皱了皱眉头，向张泽凯和林国寿走去。

　　林国寿看着张泽凯问道：“泽凯，你觉的我们下一步要如何做？”

　　这句话正巧被刘影给听到了。刘影有些嗤之以鼻。一个堂堂的刑警队的队长，破案还要征询一个大学生。这队长好像有些越活越回去了。

　　张泽凯略微沉思了一番，对林国寿说道：“林叔叔，我觉的，我们不能让下一个受害者出现。”

　　“下一个受害者？”林国寿有些讶异的看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首着说道：“嗯，这不是个案，我觉的，一定会有下一个受害者出现的。”

　　林国寿摸着下巴，若有所思的看着张泽凯问道：“泽凯，那你觉的，下一个受害者会是谁？”

　　张泽凯微微颌首对着林国寿说道：“林叔叔，按照前几次的经验。在受害者的手机内，应该会存在下一个受害者。”

　　“那你觉的谁会是下一个受害者？”林国寿看着张泽凯问。

　　张泽凯摸着下巴，若有所思地说道：“如果我所料的不错的话，下一个最大可能性会是她……”张泽凯的目光落在了边上那扑在受害男生尸体上痛哭的女孩身上。

　　“呵呵，这位同学，你好像有未卜先知的能力。我觉的你不应该报考医科大，那实在是埋没了你的能力。你更应该读我们公安大学才是。”刘影看着张泽凯似笑非笑。

　　张泽凯和林国寿皆苦笑。这刘影的表面上听起来似乎在夸赞，但是任明眼人都能听出，这是在嘲讽。

　　“刘政委，我不是在开玩笑，我是真的觉的下一个受害者，应该会是她。”张泽凯看着刘影。

　　“你凭什么这么论断？直觉么？我们警方破案靠的是证据，推理，而不是靠直觉。”刘影看着张泽凯淡淡一笑。转身而去。

　　张泽凯摸着下巴苦笑了一声，喃喃而语的道：“林叔叔，我似乎没有哪里得罪过她吧？怎么觉的刘政委好像不太喜欢我？”

　　林国寿若有所思的看了张泽凯一眼，淡淡笑道：“也许你长的不太讨人喜欢吧？”

　　张泽凯：“……”

　　林国寿悠地，看着张泽凯问道：“泽凯，你真的觉的那个女孩会是下一个目标？”说着林国寿又看了一眼，那个女孩。

　　张泽凯微微颌首着说道：“林叔叔，这是我的综合判断，虽然不是十拿九稳，但我觉的，最大的可能性还是她。”

　　林国寿微微颌首，神色凝重的道：“嗯，不能再死人了。我会派人保护她。”

　　……

　　在警局附近的一家旅馆中。

　　受害者李振龙的女朋友施燕芬此刻住在这家旅馆当中。当然陪同她在一起的还有刑警大队的政委刘影。其实原本作为政委是不需要做这项工作的。但是刑警大队原本就没有几个女性，更何况是有经验的女性。

　　刘影此刻对张泽凯的印象更差了。倒不是她对张泽凯有何偏见。只是觉的此刻并未有任何的迹象表明施燕芬会是下一个受害者。却兴师动众的将施燕芬保护起来。至少她是觉的没有这个必要。

　　刘影在房间内，陪着施燕芬聊些家常，看看能不能在她这里找到一些线索。直到此刻，她仍然不认为这是所谓的灵异案件。仍然按照普通刑事案件的思路推理。

　　“咚咚咚！”就在这个时候，旅馆房间的门响了起来。

　　刘影有些的讶异。都快十点了。这么晚了，不知道这个时候，何人会来敲门。心头有些警惕。通过猫眼，刘影发现了一个熟悉的身影。

　　刘影皱了皱眉头，但还是打开了房间。前来的不是别人，正是张泽凯。

　　“刘政委！”张泽凯对刘影笑着打了一个招呼。

　　刘影皱起眉头，看着张泽凯问道：“你怎么来了？”

　　张泽凯笑了笑说道：“我不放心，来看看。”

　　刘影看着张泽凯淡淡一笑：“张泽凯，这个就无须你亲自过问了，你只是林队长的线人。”

　　张泽凯看着刘影那一副拒人于千里之外的样子，知道刘影似乎是误会自己了。有些无奈的对刘影说道：“刘政委，我就在隔壁，如果有什么异常情况，你可以通知我……”

　　刘影此刻对张泽凯已是极度不舒服了。对他淡淡地说道：“张泽凯，她的安全我会负责，你做好你自己的事情就可以了。”

　　张泽凯无奈，知道此刻说什么，也没用。叹了口气，对刘影说道：“刘政委，那我先回去了。”

　　刘影狠狠的关上门后，嘟囔了一句：“莫名其妙！”

　　刚才张泽凯心头所想的没错，刘影确实已把张泽凯归类为那种骗钱的家伙。现在在某些地方，一些所谓的线人其实都在骗吃骗喝的。虽然作为新任和林国寿搭档的政委刘影确实不该这么想。但从张泽凯蛊惑林国寿，说这是灵异案件。刘影这个唯物主义者，自然对张泽凯深恶痛绝。

　　在房间当中，施燕芬此刻仍然沉浸在悲痛之中。虽然和李振龙认识的时间不长。但李振龙对她是真的很好。平时体贴入微，的手机忽然响了起来。这是一条短信。此时已是晚上十一点多了。一般情况下是不会有人给她打电话的。

　　施燕芬有些讶异。拿起了手机看了一下。待她看清了上面短信的发送者的时候，她的神色无比的惊恐。

　　“啊……”施燕芬尖叫一声。

　　刘影正从外面走进房间，一下碰到了从房间惊惶冲出来的施燕芬。

　　刘影看着施燕芬讶异地问道：“你怎么了？出了什么事情了么？”

　　施燕芬指着床上的手机，对刘影无比害怕地说道：“刘警官，有……有鬼？”

　　刘影皱起了眉头，对着施燕芬说道：“什么鬼，不要瞎想。这世界上哪里有鬼？”

　　“可是……可是李振龙给我发信息……他不是死了么？”施燕芬摇着头，很是惊惧的说。

　　“李振龙给你发信息？”

　　刘影皱了皱眉头，她自然知道，今天在西江师范学院发现的那具尸体就是李振龙的，他已死了，如何可能发信息。


第166章 死亡时刻

　　刘影拿起了那只手机，将那短信按了出来。看着那短信中的信息。

　　“晚上十一点来五号楼，不来则死！”

　　看着手机中的信息，刘影眉头一挑。

　　边上的施燕芬看着刘影问道：“刘警官，他说什么？”

　　刘影将手机交给边上的施燕芬不屑地说道：“一定是有人在恶作剧，没事的。”

　　不过施燕芬却是自顾自的拿起了那手机，看那条短信。

　　“啊！”

　　待看清了那短信中的内容的时候。施燕芬脸色陡然苍白了起来。

　　“一定是振龙的阴魂来找我，一定是振龙的阴魂来找我！”施燕芬的脸色无比的苍白。

　　刘影看着施燕芬安慰着说道：“燕芬，你不用太担心了，没有什么的。这个世界上哪里有鬼？也许是别人拿了李振龙的手机发的短信……”

　　施燕芬闻言，摇了摇头，颤声说道：“不……不会的，因为李振龙的手机在我的手里。”说着，施燕芬从包里拿出了李振龙的手机，卡也正是原来的那张卡。

　　刘影微微一愕，但想了想，对施燕芬说道：“燕芬，现在科技这么发达，复制卡什么的，也不是不可能。”

　　刘影的这个解释还算是说的通，但施燕芬闻言还是很担心。神色很不安。

　　刘影心头却有些的肺腑。现在都什么年代了，哪里有什么鬼。为何连林队长身为警察都这么迷信，她有些不解。不单是林队长，就连施燕芬也是如此。

　　看着现在十点多了。刘影感觉身上黏糊糊的。睡觉前，作为一个爱干净的女孩都是要洗澡的。

　　刘影来到浴室内，褪尽了身上的衣服。一具凹凸有致的玉体展现在空气中。

　　每次看到自己这完美的身材，刘影都很自豪。作为警队的警花，刘影自然不乏追求者。但是她一个都看不上。

　　看着镜子中那苍天呕心沥血创造出来的玉体，刘影喃喃而语的道：“不知道将来哪个男孩子这么运气，能拥有你。连我自己都羡慕。”

　　“咚咚咚！”

　　墙上的时钟的指针指向了十一点。刘影不知道，此刻危险正一步一步的来临。

　　刘影不知道，此刻在浴室的对面。张泽凯也正在洗澡。

　　张泽凯正脱光了衣服，正待打开喷头淋浴。悠然，他听到了边上传来的声音。

　　这声音虽然不是很大，张泽凯却听的很清晰。他顺着那声音传来的地方看去。发现是一个水管，水管的边上有缝。而且还有一道亮光。缝隙也许是怕有老鼠，用纸团塞着。张泽凯略微思忖了一下，将那塞着的纸团拿了下来。

　　“对面有人？”

　　张泽凯一时没有想到对面正是自己隔壁间刘影住的那个浴室。这个旅馆档次不高，一个晚上也才八十元。所以装修的很粗糙。之所以会选择这个旅馆，固然是有性价比方面的考虑。当然，也有因为这个旅馆离公安局有近的缘故。

　　张泽凯有些好奇，踮起了脚，顺着那水管透出的缝隙，看过去。这一看，他顿时热血沸腾。

　　一个浑身一丝不挂的果女。

　　“啧啧！”

　　这是一个大美女在沐浴？张泽凯强自咽下了一道唾沫。虽然知道这么偷窥有些不道德。不过张泽凯也在心头安慰自己，反正看了，对方也不会掉一块肉。

　　张泽凯虽然不是初哥了。但是此刻在看到这么刺激的场景，仍然是感到热血沸腾。

　　“这身材真不错……凹凸有致的。啧啧……”

　　虽然因为对方正在淋澡，导致雾气很大，所以只是大概的看到轮廓。但就是这个轮廓，却是尽显身材啊！

　　“转过来……转过来……”因为对面那妹纸是侧身的。张泽凯看不到关键部位，有些雾里看花的感觉。

　　这妹纸长的挺高的，皮肤又好。这模样应该不错？张泽凯心头YY道。

　　因为那水管缝隙角度的缘故。张泽凯只看到这妹纸的一个侧面。

　　但就是一个侧面。张泽凯已觉的有些眼熟。

　　陡然，张泽凯的心头一个激灵。暗忖道：这个妹子所在的房间应该就是自己的隔壁。难道……难道是刘影？

　　施燕芬的身高最多一五八！应该不是。那只能是刘影了。

　　“我去……”张泽凯连忙缩回头。

　　按照林国寿的说法。这刘影可是公安大学自由搏击冠军。自己这身板的男生，这刘影一个可以暴打伍个不成问题。如果被她知道自己偷窥她。那……

　　张泽凯想到这，冷汗淋漓，连忙退了下来，将纸团塞了回去。

　　在浴室内，刘影总感觉自己有被偷窥的感觉，觉的浑身不舒服。早早就洗好，穿上衣服。就在她要离开的时候。忽然，听到了流水声。

　　“奇怪，我明明就关上喷头了，怎么还有流水声？”刘影有些奇怪。

　　刘影四处看了一下，发现那声音赫然来自于一个水管。她有些好奇的将那塞着的纸团拿了下来，向对面一看。

　　刘影发誓，她绝对不是想要偷窥的。但是在瞄了一眼的时候，她还是震惊了。

　　其实此刻在浴室中的张泽凯也在关注着那洞口的动静，只是在洞口的纸团被挪开后，他想躲已躲不及了。

　　“完了，老子走光了……”张泽凯在心头呐喊。

　　“怎么是他？”刘影在看到是张泽凯在沐浴的时候，就连忙的退了出来。

　　想到刚才那被人窥视的感觉，刘影已在怀疑，刚才是不是张泽凯在偷窥自己。只是刘影也没有证据。如果此刻过去兴师问罪的话，也没有理由。但是让刘影忍气吞声的话，也不是她的性格。

　　……

　　“咚咚咚！”

　　旅馆内的时间此刻已是晚上十一点了。

　　虽然刚才刘影安慰了施燕芬。但是她仍然有些坐立不安。看着此刻的时间已是晚上十一点了，想到刚才短信内的内容。刘影觉的背脊发凉，心头恐惧不已。总觉的仿佛什么会发生的一般。

　　一阵手机音乐声响了起来。赫然是花儿乐队的洗刷刷。

　　施燕芬愣了一下。悠然，她忽然想起了什么，脸色无尽的恐惧。当初就是因为李振龙非常喜欢这首歌。所以施燕芬才将这首歌专门作为了李振龙的来电铃声。每次自己只要听到这首洗刷刷的铃声，就会知道是李振龙打来的电话。

　　难道真的是李振龙的来电。


第167章 施燕芬失踪

　　此刻，刘影一边擦着头发，一边走了出来。听着那洗刷刷的神曲，有些讶异的看着施燕芬问道：“燕芬，你的电话，干嘛不接？”

　　施燕芬颤抖着手，指着床上的手机说道：“那个……那个是李振龙打来的。”

　　刘影惊愕。看着床上仍然在响着的手机。冷哼了一声，一把走了过去。将手机给接了起来。冷声说道：“你究竟是谁？为何要骚扰燕芬。”

　　“你失约了，没有来。你等着我的惩罚吧！哈哈哈……”电话那一头传来了一道低沉嘶哑的声音。

　　刘影将手机挂断。冷哼了一声：“莫名其妙！”

　　虽然手机是刘影接着的。但是那话筒的声音很大。施燕芬还是听到了声音。她的脸色煞白，踉跄着几步退到了床边。很是恐惧地说道：“是李振龙，是李振龙打来的。”

　　“你确定？”刘影吃惊的看着施燕芬。

　　“是的，是李振龙打来的。他……他说要杀我。”施燕芬的声音颤抖着说。

　　刘影微微颌首，对着施燕芬说道：“别怕，其实这种电话有专门的变声设置，也许对面的那个人就是运用了这种变声设置。”

　　刘影这话虽然说的有些牵强，至少还是找到了一种解释。施燕芬闻言，稍稍的平复下了内心那种极度的恐惧感。

　　看了一下时间很晚了。刘影对着施燕芬说道：“燕芬，这么晚了，你先去洗个澡睡觉吧！”

　　施燕芬闻言，点点头。转身走进了浴室。

　　在浴室内，施燕芬刚准备脱衣洗澡。陡然，她看到了让她觉的极为恐怖的一幕。一丝丝的黑气团从角落中渗了进来。

　　“这……这是什么？”施燕芬退了两步，放声的尖叫了起来。

　　刘影还在外面，就听到浴室内传来了施燕芬的尖叫声。施燕芬闻声，立时冲进了浴室内。

　　当刘影冲进浴室内的时候，看到了一道让她觉的震惊的一幕。

　　浴室内的房间地下多了一个大洞，边上一地的鲜血。在那洞中，传来了施燕芬极度惊恐的求救声。

　　“该死！”刘影见状。立时冲下了楼梯。

　　而在边上房间内的张泽凯此刻正洗完了澡。在听到了隔壁传来的声音，他立时冲了出来。看着刘影急声问道：“怎么了？出什么事情了？”

　　刘影此刻顾不得和张泽凯的成见了。对着他说道：“施燕芬被人抓走了？”

　　“不好，追……”

　　张泽凯和刘影两人立时追了出去。

　　但是此刻外面一片的漆黑，如何还能找到施燕芬的影子。

　　“混蛋，哪里去了？”刘影此刻的神色很是着急。

　　毕竟施燕芬是林国寿交给她保护的。此刻施燕芬在她的眼前被人抓走。这个责任刘影无论如何也需要担起来的。

　　“刘政委，你有看到凶手么？”张泽凯摸着下巴对刘影问。

　　刘影对着张泽凯摇了摇头说道：“没看到，在浴室内看到了一个洞，我没有看到对方是如何将施燕芬抓走的。”

　　张泽凯的神色很是严肃。对着刘影叹气说道：“算了，施燕芬是凶多吉少了！”

　　刘影闻言，狠狠的瞪了张泽凯一眼说道：“你干嘛要乌鸦嘴，不行，必须找回她。”

　　张泽凯摸着下巴，若有所思地说道：“如果真的要找回施燕芬，我们去一个地方。”

　　“一个地方？”刘影有些讶异的看着张泽凯。

　　张泽凯看着刘影淡淡一笑道：“我们去西江师范学院。”

　　刘影讶异的看着张泽凯说道：“你如何知道对方在那里？”

　　张泽凯看着刘影淡淡一笑道：“如果我没猜错的话，施燕芬在死前应该是收到过死亡短信吧？”

　　“你怎么知道？”刘影愕然的看着张泽凯，眼神有些怀疑。

　　张泽凯看着刘影的眼神，摸着下巴苦笑道：“你不会以为是我发的吧？”

　　刘影看着张泽凯哼声说道：“在没有找出嫌疑人之前，任何人都有嫌疑。”

　　张泽凯摇摇头道：“我之所以知道，那是因为前几起的死亡案件，全部都有收到这条短信。”

　　刘影闻言，看着张泽凯哼了一声说道：“反正我不相信你的论断？”

　　张泽凯叹了口气，对刘影说道：“刘警官，现在我也不奢求你相信我。当请你告诉我，施燕芬收到的那条短信是什么内容？”

　　刘影看着张泽凯说道：“有人发短信让施燕芬去五号楼，张泽凯，你不会以为现在施燕芬真的在五号楼吧？”

　　张泽凯一拍手，道：“我们去五号楼！”

　　那条短信所言的五号楼自然不会是西江理工学院也不会是西江医科大学，应该是西江师范学院。

　　看着张泽凯向西江理工学院跑去。刘影嘟囔着一句“神经病！”

　　刘影俏丽的脸上露出了一丝愁色。毕竟人是在她手里不见的，无奈，刘影打电话将这里的情况告诉了林国寿，让林国寿马上派人赶来。

　　在挂了电话后，刘影有些纠结，也不知道该去何处寻找施燕芬，只好跟在张泽凯的身后。

　　此刻，快十二点了。西江师范大学大门静悄悄的。而且此刻西江师范大学外，铁门紧闭。

　　张泽凯看了刘影一眼，淡淡的道：“只好爬进去了。”

　　刘影作为首都公安大学的自由搏击冠军。身手自然不弱。可问题是，她现在穿着的是便装。在保护施燕芬的时候，刘影是下班时间。刘影虽然作为女警花，却不是女汉子。事实上，在下班的时候，她的穿着很女人。现在穿着的是一套格子裙。将她那姣好的身材展现的淋漓尽致。这也就罢了，但是配这裙子的是一对高跟鞋。

　　穿高跟鞋爬铁门，那可不是人做的事情。就算是刘影也有些为难。

　　张泽凯看着刘影那为难的神色，这才发现了刘影的不对。刚才出来的很急，张泽凯因为天色的缘故，没有看清刘影的打扮。此刻在西江师范大学外，路灯很亮。他这才看清了刘影今天穿的这么有女人味。一身及膝的格子裙将刘影衬托的无比的妩媚。

　　张泽凯看着刘影笑了笑说道：“刘影，如果不成的话，我自己进去。”

　　“谁说不行。”刘影是要强的人，闻言很不高兴。


第168章 可怕的尸体

　　“你先上，我在下面保护你……”张泽凯对着刘影说道。

　　刘影闻言，爬了上去。而此刻在下方的张泽凯向上去看。顿时二弟激昂了起来。

　　一对修长白嫩的玉腿，就这么明晃晃的显现在了张泽凯的面前。从那白嫩的玉腿往上看去，是那幽深的……

　　刘影此刻正小心的向上爬，自然没有注意到，其身下一对猥琐的目光正从下面窥视着她。她有些郁闷。自己其实本身不是太喜欢穿高跟鞋的。如非是为了搭配这件裙子。她万万不是不会穿高跟鞋的。

　　在刘影终于爬过去的时候。张泽凯很轻巧的翻了过去。

　　“刘政委，没想到你穿裙子，还挺漂亮的？”张泽凯看着刘影笑了笑说。

　　刘影瞪了张泽凯一眼说道：“你少废话。”

　　张泽凯微微一笑，也没有说太多。

　　两人来到了西江师范大学的五号楼。这座五号楼地处于西江师范大学的五号楼。笼罩在一片的夜色当中。看起来阴森森的。

　　刘影虽然不相信鬼神之说。但是在接近这五号楼的时候，仍然是感受到了一道刺骨的寒意。

　　两人走进五号楼，张泽凯的眼睛一下凝视在那紧闭的电梯之上。

　　出乎张泽凯意料的是，这西江师范学院的确是有电梯。

　　“呵呵，你不会以为这施燕芬真的在这电梯当中吧？”刘影看着张泽凯似笑非笑的说。

　　张泽凯凝起了眉头，神色凝重。因为他不单感受到了很强的怨气，甚至还感受到了一股血腥之气。

　　虽然刘影不认为那电梯内有施燕芬的尸体，但张泽凯那煞有介事的神色，还是让她的心头有些忐忑。

　　看着一步一步向那电梯走去的张泽凯，刘影冷哼一声说道：“张泽凯，你不会觉的那电梯内有施燕芬吧？”

　　张泽凯看着刘影淡淡地说道：“刘政委，难道你没有闻到一股浓郁的血腥之气么？”

　　刘影刚才确实是有闻到一股异样的味道。但是她一时没有想到那里。但是张泽凯此时一提醒。果然这股气味确实是血腥之气。

　　“应该不会吧？”虽然刘影这么说。但是她此刻心头却还是有些的动摇了。

　　刘影走到了电梯门前，按下了开门键。

　　“咔嚓！”的一声。电梯的门开了。

　　随着那电梯门一开。一股更为浓郁的血腥味从电梯内传了出去。一具尸体躺在了电梯内。电梯内此刻满是鲜血。

　　施燕芬趴在电梯内。只是令人恐惧的是她此刻的脑袋360度向后。

　　“啊……”

　　虽然刘影是刑警队的政委。但是如此血腥的场面她也还是第一次的见到。毕竟她虽然理论知识很丰富。但毕竟也才刚刚的从公安大学的博士毕业。

　　张泽凯虽然早就料到施燕芬是凶多吉少了。但如此血腥的场面还是出乎他的意料之外。

　　施燕芬的眼睛外凸，显然死前遭受了极大的恐惧。从她的颈骨360度的扭曲，显然是被拧碎了颈骨而死的。

　　“呕！”刘影再也忍不住，冲了出去。大吐特吐了起来。

　　张泽凯深深的吸了口气。走到了刘影的身前，拿出了一包面巾纸，递到了她的面前。

　　“谢谢……”刘影接过了张泽凯的面巾纸。一边擦着，一边站起身来。

　　“张泽凯，你是不是早就知道会这样？”刘影看着张泽凯。

　　张泽凯摇了摇头，道：“算是吧！在知道她失踪后，我就知道会有这样的结果了。”

　　刘影看着张泽凯冷冷地说道：“难道这就是你所谓的灵异事件？”

　　张泽凯看着刘影如此表情，知道她还在怀疑。心头无奈，暗忖着道：这刘大美女比起林国寿的接受能力真的差的太多了。林叔叔都这么容易能接受，这刘影为何直到现在还不愿意相信。

　　想到这，张泽凯对着刘影正色地说道：“刘政委，如非是灵异事件，我问你，为何施燕芬被抓走的时候，你连对方的影子都没看到。甚至你连对方的影子都没有看到，人就在你的眼前，被抓走了？”

　　张泽凯的话，让刘影的心头一个激灵。是啊，张泽凯的话没错。当时没想到，但现在想想，太诡异了。那个浴室内的洞，就好像硬生生的被撕开的。这岂非是人力所能做出来的。不过刘影还是不愿意相信这种怪力乱神的事情。

　　刘影看着张泽凯冷笑一声说道：“张泽凯，要让我相信这怪力乱神的事情，除非是我亲眼所见，否则绝不可能。”

　　悠然，张泽凯的神色渐渐的凝重了起来。并四处看了看，仿佛发现了什么。

　　刘影看着张泽凯这般，望着他哼声道：“张泽凯，你不要装，我不相信。”

　　张泽凯凝起眉头，神色凝重的对刘影说道：“刘政委，小心一些，你难道没发现，这栋楼很阴冷么？”

　　“很阴冷？”

　　刘影闻言，不由的缩了缩脖子，对张泽凯说道：“张泽凯，你不要危言耸听。我是唯物主义者，不相信你说的那套。”

　　虽然刘影这么说，但在如此静悄悄的大楼中。她还是觉的有些的毛骨悚然。毕竟边上还躺着一具尸体。

　　张泽凯屈指在自己的眉心一划。

　　“天地阴阳，妖魔鬼神现！”

　　在张泽凯屈指一划后。四周一切阴暗清晰的显现在他的眼前。只是他却没有什么发现。这让张泽凯觉的有些的讶异。明明刚才感到一股很强的怨气在四周，怎么这个时候，却忽然没了？

　　陡然，张泽凯感到了一股很强的尿意。看了看边上的刘影。对她讪讪的一笑道：“刘政委，我……”

　　“什么事？”刘影看了张泽凯没好气的说。

　　张泽凯郁闷，这刘大美女的口气也太冲了一些。摇了摇头，对刘影说道：“刘政委，我去洗手间一下。”

　　“去吧，去吧！”刘影对张泽凯摆了摆手，有些嫌弃的说。

　　张泽凯郁闷。但一时尿急，也懒的和她多说，转身找地方去嘘嘘了。

　　在张泽凯一离开，刘影觉的四周忽然更安静了下来。虽然她从小胆子大，但是此刻却也不免觉的背脊有些发冷。尤其边上施燕芬的尸体看起来有些恐怖。


第169章 刘影的幻觉

　　直到此刻，刘影发现，虽然张泽凯看起来獐头鼠目的，但有他在至少还好些。

　　“正是懒驴屎尿多，怎么去这么久还没回来？”刘影抱着手，暗骂道。

　　虽然施燕芬的尸体在边上，刘影不忍心去看。毕竟两人在不久前还住在一起。虽然两人在一起，总共也没有说多少话。

　　“咦？什么声音？”施燕芬觉的那声音怪怪的。她忍不住向那声音传来的地方看去。

　　这一看，施燕芬心头一震。一股寒意涌上心头。她看到了，可能是自己有生以来，最可怕的一幕。

　　躺在电梯厢内的施燕芬动了。真的是动了。施燕芬还以为是不是自己的眼睛花了。但是她搓了搓自己的眼睛。发现自己不是眼花了。而是她的尸体真的动了。

　　“咯吱！”“咯吱！”

　　一阵简直要让人起鸡皮疙瘩的声音响起。

　　刘影发现，施燕芬的尸体竟然很诡异的从地上爬了起来。刘影倒抽一股凉气。她踉跄着退了一步。

　　施燕芬的眼睛就这么盯着刘影。只是她此刻的身子是被对着刘影，脑袋却是朝后看着她，这场景说是有多诡异，就有多诡异。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　施燕芬一步一步的向着刘影走了过来，每走一步，都会发出那一阵“咯吱”“咯吱”让人感觉无比诡异的声音。

　　虽然心头极度惊惧，但刘影作为公安大学毕业的博士。心理素质远远的强过普通人。否则也当不了刑警队的政委。

　　“你到底是人是鬼？”刘影看着施燕芬厉声喝道。

　　刘影倒也很是固执，即便是到了这个时刻。仍然不愿意相信施燕芬是鬼。而宁愿相信，她是在装神弄鬼。

　　“你说呢？”施燕芬桀桀冷笑。

　　施燕芬的尸体虽然走的仿佛很蹒跚。但速度却不满。一眨眼的功夫，施燕芬的尸体就到了刘影的面前。

　　“别过来，否则我不客气了。”

　　刘影掏出了手枪。

　　虽然按照警察内部的枪支管理条例，警察下班是不允许带手枪的。但是她今天的任务是保护受害者。所以，还是带上了手枪。

　　虽然刘影掏出了手枪，但是施燕芬的尸体却还是一步一步向着她走来，血红色的眼睛瞪着她，脸上露出了诡异的笑容。

　　豁然，施燕芬的手向刘影抓了下去。速度很快。

　　这一下很突然。但是刘影作为公安大学女子自由搏击组的冠军。反应自然是不满。她下意识的向后一跳。堪堪的避开了施燕芬的一抓。

　　不过施燕芬冷然一笑，却是如影随形的向着他扑来。又是一抓向着刘影的身上抓下。刘影的反应很快。当机立断的开枪。

　　“砰！”“砰！”“砰！”的枪声响了起来。

　　刘影手枪的子弹打在了施燕芬的身上。血肉模糊，在施燕芬的身上射出了几个血洞。但是施燕芬整个人仿佛没事人的一般。仍然是一步一步的向着刘影走去。

　　看到自己的子弹打在施燕芬的身上，而施燕芬却像是没事人的一般。刘影这下真的感到了害怕。踉跄的退了几步。再也不敢力敌，转身就跑。

　　“桀桀桀！你跑不了的。”施燕芬看着刘影离去的身影。冷冷的一笑。

　　张泽凯毕竟第一次来这五号楼。找了许久才找到了这里的洗手间。也不知道是不是今天在外面吃快餐不卫生。在嘘嘘完后，感到肚子一阵的翻江倒海。遂找了一个坑位蹲了下去。好在今天买了一包面巾纸，只用了一半。否则此刻就要悲剧了。

　　从洗手间出来，张泽凯嘟囔了一句道：“尼玛的，这洗手间没事建的这么远干嘛？”

　　就在张泽凯走到半路。眉头一挑，喃喃而语的道：“奇怪，好强的怨气。”

　　说到这，张泽凯的脸色一变，喝道：“不好，刘政委有事！”

　　虽然刘政委对他一直不冷不热的。但张泽凯也不愿意让一个长的这么漂亮的女孩出事情。说到底，张泽凯还是一个怜香惜玉的人。

　　张泽凯赶回刚才的地方。果然，刘影不见了。更让他觉得惊骇的是，不单是刘影不见了，就连施燕芬的尸体也消失了。

　　张泽凯排除了尸变的可能，一般尸体要变成鬼，即便是横死，也需要头七过后，才有可能。而且所有阴魂成为鬼都有一个必要的程序。就是去鬼门关报道。当然，除此之外，还有一个可能性，就是尸体被怨气沾惹，引起的尸变。

　　陡然，张泽凯感到自己身后阴风一闪。他的反应很快，身子一晃，避开了身后一击。转头看去，袭击他的正是施燕芬的尸体。

　　施燕芬在一击不中后。怒吼了一声，扬起十指向张泽凯扑去。

　　“找死！”

　　这个连野鬼都算不上的阴魂，张泽凯如何会怕。扬起桃木剑挥去。在一道白光过后，施燕芬发出一道惨叫倒地。

　　看着倒在地上的施燕芬，张泽凯却凝起了眉头，喃喃而语的道：“奇怪，刘影去哪了？难道出事了？”

　　张泽凯却不知道，此刻刘影遇到了不小的麻烦。

　　她刚想逃出大楼，就在她要出大楼的那一个刹那。大楼的门很诡异的关闭了。刘影吓了一跳，她活这么大，还从未碰到如此诡异的事情。

　　刘影狠狠的拽起那铁门，但是这明明未锁起的铁门，却无论她如何的使力，却还是打不开，这让她不免的有些震惊加惶恐。

　　“难道……难道真的有鬼？”

　　刘影想到刚才被自己连开几枪，却一点事都没有的施燕芬，心头一冷。让她这几十年来的信仰都有些动摇了。

　　“不行，不能坐以待毙！”感到心头恐惧的刘影连忙拿出了手机。

　　当刘影准备打电话的时候。却惊愕的发现，手机此刻竟然一点信号都没有。

　　“这怎么可能？”刘影有些难以相信的看着自己的手机。

　　刘影的手机今天刚刚缴费，所以不存在停机的可能。但是此刻没有信号又是怎么回事。

　　“呼！”“呼！”一阵猛烈的阴风不知道从何处刮了过来。让刘影硬生生的打了一个冷战。

　　她觉的很奇怪，这大楼四周是封闭的，即便是外面刮起了风也不可能吹到里边来。

　　刘影感到这风很奇怪。不像是普通的风。吹到身上，就好像吹进骨子里的一般。让她硬生生的打了一股冷战。

　　刘影感觉自己的头越来越晕，有些昏昏沉沉的。她自然不知道这股风不是普通的风，而是阴风。阴风有大有小。普通的阴风头晕目眩。可怕的阴风会夺人心智，甚至吞噬肉体。就在刘影感到自己快要受不了的时候。这股阴风停歇了。

　　“蹬！蹬！蹬！”一阵脚步声响了起来。

　　刘影听到有人说话的声音顿时心头一喜。立时向着那人看去。

　　待刘影看到那人的时候，心头一震，有些不可思议的样子。这是一个身材高大英俊的青年，看起来大约二十出头。棱角分明的脸是那么的帅气。深邃的目光是那么的温柔。

　　“刘影！”那男青年看着刘影，笑容很温和。

　　“郑坤？你不是死了么？”刘影有些吃惊的看着眼前的青年。

　　原来在三年前，刘影在公安大学的时候，交了一个男朋友，就叫郑坤。这个郑坤是大她两届的学长。在刘影大一的时候，两人一次在学生会的邂逅让两个同样优秀的男女陷入了爱河。在公安大学的那两年中，两人多少日花前月下。虽然未曾捅破那最后一步底线。但两人早已海誓山盟，定了终身。

　　在刘影大二的时候。郑坤毕业。去了公安中最危险的部门，边境的缉毒大队。就待刘影毕业的时候，两人在一起工作结婚。可是一切想象的很美好，老天却是残酷的。后来在一次边境的缉毒行动中，郑坤因公牺牲。

　　在那一段时间，刘影每天都沉浸在悲痛之中。几度消沉。好在在一些亲朋好友的关爱下。刘影好不容易才恢复了过来。只是，她没想到在这里碰到了郑坤。

　　张泽凯在五号楼找了一番，终于发现了刘影的踪迹。就在他喊了刘影一句，却发现刘影很激动的向他扑来。

　　“我去，这刘政委什么时候对我这么热情了？”张泽凯有些错愕的看着飞扑而来的刘影。

　　不过待刘影喊出那句“郑坤”的名字以后，张泽凯再看刘影的眼神。顿时了然，刘影中了幻觉了。

　　刘影一扑上来，就紧紧的搂住了张泽凯的腰。

　　“额……”张泽凯被刘影激动的一个熊抱。差点没让张泽凯岔了气。

　　他未曾想到，看起来瘦弱的刘影，竟然如此的有力气。感受到胸前两团巨大的丰满结结实实的顶在自己的胸前，张泽凯浑身发热，剧烈的喘气了粗气。

　　“真的挺有料的。”张泽凯不禁的想到了自己在昨夜偷窥到的那一道风景。

　　“我去，张泽凯啊，张泽凯，都什么时候了，你还想这些。”张泽凯摇了摇头，暗骂了自己一句。

　　不过张泽凯一时也不知道该如何为刘影解除幻觉。看着如水蛇一般，缠在自己身上的刘影，他一时有些为难。


第170章 再战木乃伊怪人

　　张泽凯略微思忖了一下，伸手一掌拍在了刘影的身上。运转真元将她身上的怨气给驱除出去。

　　“嘤咛！”一声。刘影醒转了过来。看到自己扑在张泽凯的怀里。

　　“你不是郑坤？”刘影吃惊的看着张泽凯。

　　“啊……”看到自己扑在张泽凯的怀里。刘影羞怒不已。一掌向着张泽凯的脸上拍去。

　　张泽凯早就警惕了。伸手抓住了刘影的小手。怒喝道：“刘影，你到底讲不讲道理，是你扑在我的怀里的？”

　　刘影闻言，微微的一愕。觉的好像真的是自己主动的倒在人家的怀里的。

　　“对不起，是我太冲动了。”刘影深深的吸了口气。

　　刘影倒也不是一个蛮不讲理的人。知道是自己误会人家了，当即向张泽凯道歉。

　　“没关系，只是拜托你下一次要打人，最好看清楚。否则还不冤死？”张泽凯对着刘影有些不爽的说。

　　刘影也知道是自己不对，闻言，也未反驳，只是看着张泽凯问道：“张泽凯，你知道到底是怎么回事？为何……为何刚才施燕芬的尸体会？会忽然……”

　　张泽凯自然知道怎么回事。看了刘影一眼，觉的她能在这种情况下没受伤，算是难能可贵了。

　　“刘政委，我早就告诉你了，这是灵异事件。施燕芬刚才是尸变了。之所以会如此，是因为它的尸体被怨气侵染了。”张泽凯对着施燕芬笑着说。

　　刘影闻言，深深的看了张泽凯一眼。她是一个很固执的人。直到现在，对张泽凯所谓的灵异事件还是有些半信半疑的。不过刘影刚才才经历过了施燕芬的尸变，此刻对张泽凯的话也不敢太反驳。

　　悠然，张泽凯眉头一变，对着刘影说道：“小心，我感觉有一股强大的怨气。”

　　“什么是怨气？”刘影看着施燕芬正色地说道。

　　张泽凯此刻已没有时间和刘影说的太多。立时对着刘影喝声说道：“走，马上走……”

　　刘影还不知道怎么回事，张泽凯已拉着刘影的手，向外冲去。

　　不过五号楼的大门紧紧的关闭着。

　　张泽凯伸手狠狠的一拽。却是纹丝不动。

　　“怎么拉不开，我刚才也拉不开！”刘影有些愕然的对张泽凯说道。

　　“这门已被怨气沾惹了，这么硬拉是拉不开的。”张泽凯的神色凝重的说。

　　说着，张泽凯拿出了一张驱魔咒，狠狠的对着那门扔了下去。

　　“天元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威急急如律令！”

　　在那驱魔符丢出去后。一道白光向着那门射去。

　　在那白光落在那门上后。一股黑气，如涟漪一般的向四面八方扩散出去。

　　这个时候，张泽凯才狠狠的一拉那铁门。

　　“哒！”的一声。那门开了。

　　“走！”张泽凯对身边的刘影喝声说道。

　　刘影此刻也感觉周围有些不对劲了。也没说话，和张泽凯一起要向外冲去。

　　就在张泽凯要拉着刘影冲出去的时候。一道流水声在两人的面前响起。

　　“什么声音？”刘影看着张泽凯有些讶异。

　　血，一摊摊血在张泽凯和刘影的面前显现了出来。

　　“怎么有这么多的血？”刘影有些愕然。

　　张泽凯没有说话，只是掏出了桃木剑，对刘影喝声说道：“刘政委，你先走！危险……”

　　“张泽凯，到底什么事情？”刘影看着张泽凯有些讶异。

　　就在这个当儿，那摊血开始融合成为了一个人形。

　　这个人赫然就是那个木乃伊。

　　“桀桀桀！你们全都必须死。”说着，那木乃伊的身子一晃，向着张泽凯扑了过来。

　　看到这，张泽凯冷哼了一声。手持着桃木剑向着那木乃伊扑了过去。

　　“刷刷刷！”张泽凯手中的桃木剑向着那木乃伊的身上刺了下去。

　　“呛！”“呛！”“呛！”张泽凯手中的桃木剑刺在那木乃伊的身上。宛如刺在铜墙铁壁上的一般。一股强大的反震力将张泽凯震了回来。他手中的桃木剑差点就要被震脱。

　　边上的刘影并未走。看到那木乃伊她虽然是有些讶异。但还是很快镇定了下来。一个连环腿向着那木乃伊的身上扫了下去。

　　刘影的这一腿又快又狠。在空气中，发出了“嘶！”“嘶！”的破空声。她的这一腿最少也有上百斤的力量。

　　“砰！”的一声脆响。刘影的这一腿狠狠的落在了那木乃伊的身上。

　　刘影感到自己的这一腿，落在那木乃伊上。自己的腿仿佛踢在铁板上的一般，如欲折断。

　　悠然，刘影的眼前一黑。那木乃伊一抓向她的身上抓了下来。

　　刘影的心头一骇。不过作为公安大学自由搏击的冠军。刘影的反应还是很快的。她的脚在地上一蹬。身子如电一般的向边上闪去。堪堪的避开了刘影的一抓。

　　那木乃伊桀桀的冷笑了一声。张开嘴，嘴对着张泽凯一吐。一道黑色的火团向着张泽凯喷去。

　　张泽凯自然着调这黑色鬼火的厉害。对着刘影大声说道：“刘影，小心。”

　　刘影看着那迎面扑来的鬼火，虽然不知道它是什么。但也知道它的厉害。刘影就地一滚，堪堪的避开了那团鬼火。

　　“轰！”的一声爆炸声响起。那团黑色的火焰砸在了地上。

　　随着一阵的“吱吱！”声。那团黑色的鬼火，将地面上腐蚀出了一个小坑么。

　　这一幕看的刘影心头发寒，还好自己躲的快，如果这团黑火落在自己的身上，后果简直不堪设想。

　　一击不中，那木乃伊桀桀一笑。血红色的眼珠子显露出了怨毒的目光。张开了嘴。几十团的火焰，向着张泽凯和刘影喷来。

　　这些火焰，封锁住了张泽凯和刘影四周所有的角度。

　　刘影早已脸色发白。在这关键的时候，张泽凯用桃木剑将两人的四周舞的密不透风，将那些鬼火，全部挡在了外面。

　　但是那强大的冲击波还是将张泽凯和刘影震退了几步。虽然将那鬼火挡下，但张泽凯还是可以明显的看到，自己手中的桃木剑在那鬼火的侵蚀下，多了几个缺口。


第171章 五年前的灵异事件

　　木乃伊怪笑了一声，又张开了嘴。

　　张泽凯见状，哪里可能让他再出手。他将手指放进嘴里。一咬。然后在手心上画下了五雷掌。

　　“天雷法降，五雷轰顶！”

　　张泽凯一连拍出了三掌。

　　三道白光从张泽凯的手里飞射而出。向着那木乃伊轰去。

　　那木乃伊怪人的反应速度还是很快的。接连的避开了张泽凯的两击。最后一击，落在了那木乃伊的身上。

　　“轰！”的一声。张泽凯的五雷咒落在了木乃伊的身上。

　　那木乃伊的身上多处了一个大洞。

　　那木乃伊抓狂了。血红色的眼珠子瞪着张泽凯，显示着他此刻的愤怒。

　　张泽凯趁着这个时候，拉起边上正有些发愣的刘影。说道：“还愣着干什么？快走！”

　　也许是因为张泽凯的那一击有了效果，那木乃伊没有追上来。

　　张泽凯和刘影也不知道跑了多久，才停了下来。但是此刻张泽凯和刘影已是气喘吁吁。

　　“张泽凯，这世界上真的有鬼么？”刘影有些茫然的看着张泽凯，此刻，她有些劫后余生的感觉。

　　张泽凯看着刘影，叹了口气说道：“你刚才不是看到了么？相信也无须我说了吧？”

　　刘影闻言，神色有些的茫然。显然刚才所发生的一切，已是颠覆了她以前的世界观了。

　　“张泽凯谢谢你。”刘影看着张泽凯正色地说道。

　　“不用，也只是适逢其会而已。”张泽凯对刘影笑了笑。

　　刘影淡淡的看了张泽凯一眼，道：“算我欠你一个人情。”

　　张泽凯看着刘影摇了摇头微笑着说道：“刘政委，你不用欠我人情，换作别人，我也是同样的做法。”

　　刘影淡淡的看了张泽凯一眼，默然了。略微思忖了一下，对张泽凯说道：“你先回去吧，我报了警了。”

　　张泽凯淡淡的皱了皱眉头，对刘影说道：“刘政委，我劝你最好不要在这个时候报警。你也知道，刚才我们碰到的是什么怪物你也知道。现在去那个地方很危险。我怕会再彭德高那怪物。最好明天早上去。”

　　刘影闻言，略微思忖了一下，我为颌首道：“好吧！就按你说的做。”

　　第二天一早，西江师范学院。

　　一群警察封锁了五号楼。

　　不过师范学院的学生都不知道到底是发生了什么事情。

　　……

　　主城区公安分局。

　　局长办公室内，一名中年男子将一份资料拍在了桌子上，对着刘影说道：“刘影，到底是怎么回事？为何在死者的身体内竟然有你的子弹？”

　　这名中年男子不是别人，正是主城区公安分局的局长陈铁坤。

　　刘影低着头，对着陈铁坤无奈地说道：“局长，我说了你也不会相信……”

　　陈铁坤看着刘影，眉头一皱说道：“你不说，怎么知道我不会相信？”

　　刘影抬起头，看着陈铁坤说道：“局长，施燕芬诈尸了。”

　　“诈尸？荒唐，你当是在看电影么？你以为我会相信？”陈铁坤一拍桌子很愤怒。

　　陈铁坤说完，稍稍平息了一下心头的激动。对着刘影沉声说道：“刘影，你是我们分局最年轻的科级干部。前途无量！我希望这件事你能给我一个合理的解释。”

　　刘影早就知道这事情陈铁坤是不会相信自己的解释。事实上如非是自己亲眼所见，她也不会相信的。但是这一次，刘影知道自己载定了。

　　“你暂时停职吧，待调查组的结果出来后，再做定论。”陈铁坤看着刘影。

　　刘影虽然早就知道有这个结果。但是她正式进入警队还不到一个月，就出了这么大的一个篓子。刘影也很无奈。但她无法改变结果。看着陈铁坤叹了口气说道：“局长，如果没事，我先走了。”

　　就在刘影离去后，陈铁坤皱起了眉头，喃喃而语的道：“奇怪，刘影也非傻子，应该不至于会说出这么荒唐的话。难道其间有什么内情？”

　　“咚咚咚！”

　　一阵敲门声响了起来。

　　陈铁坤喊道：“进来！”

　　林国寿推门而入。

　　陈铁坤看到林国寿，站起身来，指着林国寿骂道：“你们刑警队这一次到底是搞什么飞机，让你们保护人质，你们是怎么保护的？现在你们如何让我和受害者的家属交代？”

　　林国寿走到陈铁坤的面前，低声说道：“局长，您处理我吧？是我没把工作做好！”

　　陈铁坤虚指了林国寿一下，骂道：“你啊，老林啊。你也是老同志了，向来做事情都让我很放心，现在是怎么搞的嘛？好啦，说说你的来意，如果是帮刘影求情，那就免谈了。”

　　林国寿看着陈铁坤点头说道：“局长，我是来为刘影求情的，但我之所以为她求情，不是因为她是我的搭档。而是有原因的。”

　　“哦，该不会你也如刘影一般，认为是受害者诈尸吧？”陈铁坤看着林国寿。

　　林国寿微微点头，拿出了一张光盘，递到了陈铁坤的面前，对他说道：“局长，您看看这个……”

　　陈铁坤有些狐疑的看了林国寿一眼，但还是将那光盘放入了电脑光驱内。

　　很快，显示器内拨出了一段影像。这段影像中可以看出，一名女孩倒在电梯厢内，满地鲜血。

　　看到这，陈铁坤眉头凝起。看着林国寿问道：“这是那凶案的现场？”

　　林国寿看着陈铁坤说道：“局长，你继续看下去。”

　　陈铁坤讶异，不知道林国寿让自己看这段录像是为了什么。就在他有些不耐烦，准备关闭影像的时候。一个让人惊愕的一幕出现了。

　　原本躺在地上的施燕芬竟然从地上摇摇晃晃的爬了起来。

　　“这……这是？”陈铁坤看着林国寿神色震惊。

　　林国寿神色严肃的看着陈铁坤说道：“局长，这就是电梯内的监控录像。”

　　……

　　在西江理工学院内那些失踪者和以往一些事故者的DNA和那两滴血的都未曾对比上。这让张泽凯有些纳闷。

　　虽然施燕芬死在了西江师范学院。但他还是将目标锁定了西江理工学院。他觉的，事件的源头，应该还在西江师范学院。

　　张泽凯在上完了高数课后，刚离开教室。他的手机忽然响了起来。他连忙接起了手机，一看，发现打电话来的是卓静瑄。

　　在张泽凯一接起手机后。卓静瑄那银铃般的声音响了起来。

　　“泽凯，有空么？一起吃个饭……”

　　“嗯，好啊！”张泽凯爽快的答应了。

　　其实张泽凯也准备找个时间，去找卓静瑄好好的了解一下西江理工学院的情况。此时卓静瑄约他，正好。

　　在西江理工学院外的翠香楼。

　　张泽凯也曾经来过翠香楼，当然，那是同学请的。他也知道，这个翠香楼可是一个档次颇高的地方。一次没有消费个伍佰元，是下不来的。

　　当张泽凯来到翠香楼的包厢内的时候。卓静瑄和一名女子已等了许久。

　　张泽凯看那女子长的很斯文，身上散发出了很知性的气质。看着那中年女子对卓静瑄笑着问道：“静瑄，不介绍一下。”

　　“呵呵，我为你介绍一下这位漂亮的姐姐，她叫陈宝仪，是我们班的辅导员。和我最好了。”卓静瑄笑着对张泽凯介绍。

　　“什么姐姐，我没那么年轻。”边上的那个女子对卓静瑄笑骂道。

　　虽然陈宝仪如此说，但张泽凯还是可以看出来，卓静瑄这声姐姐还是让她很高兴。毕竟女人没有谁不希望别人叫的年轻。

　　张泽凯和陈宝仪互相的介绍了一下，很快就熟悉了起来。在聊天中，张泽凯知道，陈宝仪今年三十多岁了。曾经也是西江理工学院的学生，一毕业就留校担任辅导员。至今十多个年头了。

　　“陈老师，您在西江理工学院这么多年了，有没发生过什么比较稀奇的事情呢？”张泽凯看着陈宝仪很随意的笑着说。

　　“呵呵，稀奇的事情很多。有两个女生同时找一个男朋友的。也有师生恋……不知道你想听哪个方面的？”陈宝仪看着张泽凯笑了笑说。

　　也许是因为年龄很相近。陈宝仪说话很随意。这倒是和常人认知中的辅导员有些差别。不过这也许就是为何陈宝仪能和学生打成一片的缘故。

　　张泽凯看着陈宝仪漫不经心地笑道：“陈老师，有没有什么灵异方面的，我对这感兴趣。”

　　“灵异，呵呵。你不会真相信这世界有鬼吧？那都是骗人的。不过呢，还真有过这么一件，但那是五年前的事情了。”陈宝仪想了想点头道。

　　“陈老师，快说说，我很感兴趣。”张泽凯的心头一动，看着陈宝仪。

　　就连边上的卓静瑄也饶有兴趣的看着陈宝仪，毕竟她是亲眼见过灵异事件，对鬼神之说，是深信不疑。

　　陈宝仪略微思忖了一番，对张泽凯说道：“其实这也不算是灵异事件。那是五年前的事情了。当时我们班上有一个男生去实验室做实验，结果一个晚上没有回来。”

　　“哦，那结果怎么样？”

　　张泽凯和卓静瑄连忙看着陈宝仪问。


第172章 灵魂缺失

　　“然后呢？”

　　张泽凯和卓静瑄都看着陈宝仪。

　　陈宝仪微微的颌首，接着说道：“第二天，我们在一个教学楼的电梯内，找到了那个男生，他晕倒了。我们连忙将他送到了医院。虽然那个男生好了，但是后来他却得了精神病。”

　　“得了精神病？”

　　张泽凯和卓静瑄都有些讶异的看着陈宝仪。

　　“嗯，那个男生从此后疯疯癫癫的。说看到了鬼……此后那个男生就没有好过。此刻还在精神病院中。”陈宝仪有些无奈。

　　卓静瑄看着陈宝仪如此，对她笑了笑说道：“陈姐姐，你好像很可惜的样子？”

　　陈宝仪点点头说道：“是啊，这个男生其实在我们班级是一个品学兼优的好学生。经常拿奖学金，这么一个好的苗子就这么毁了，我自然觉的很可惜。”

　　“啊，那确实可惜。”卓静瑄闻言也可惜的说。

　　张泽凯略微思忖了一番，看着陈宝仪说道：“陈老师，那个男生叫什么名字，现在在哪里你知道么？”

　　陈宝仪有些纳闷的看着张泽凯问道：“你打听这个干吗？”

　　张泽凯看着有些怀疑的陈宝仪连忙打了一个哈哈说道：“呵呵，陈老师，我有一个亲戚是神经科的医生，我想找机会问问他，看能不能帮助到这个学长。”

　　陈宝仪这才恍然。对张泽凯笑道“那个人叫严伟国，也是西江本地人，现在就在第三精神医院。你去应该能很容易的找到他。”

　　“嗯，那谢谢陈老师你了。”张泽凯对陈宝仪笑笑说。

　　陈宝仪连忙对张泽凯摆了摆手说道：“你不用谢我，如果我的那个学生能好起来，我还要感谢你呢！”

　　……

　　在吃完饭后，张泽凯和卓静瑄和陈宝仪分开。张泽凯送卓静瑄回学校。在路上，张泽凯对卓静瑄笑道：“静瑄，真谢谢你了。”

　　卓静瑄看着张泽凯奇道：“泽凯，你怎么突然谢起我来了？”

　　张泽凯看着卓静瑄微微一笑道：“当然要谢你了，我知道陈老师是你故意请来的。我记得我似乎和你提过，让你帮我找一个在西江理工学院资格比较老的老师。”

　　“哦，这没什么，其实我也知道，你是在为了那件事情。如果这件事情能早一些搞定，我也高兴。”卓静瑄低着头。

　　张泽凯看着卓静瑄神色有些忧愁的样子，对她正色地说道：“静瑄，你放心吧，这件事情会有个圆满的结果。”

　　卓静瑄点了点头，看着张泽凯说道：“嗯，泽凯，我相信，我对你有信心。”

　　顿了顿，卓静瑄想到了什么，看着张泽凯问道：“泽凯，你是不是觉的陈老师说的那个男生有什么嫌疑？”

　　张泽凯略微沉吟了一下说道：“我也不太清楚，不过既然是五年前的事情。时间点很契合，也许找到他，可以有什么线索。”

　　“需要我陪你去看看么？”卓静瑄看着张泽凯问道。

　　张泽凯笑道：“如果你有时间的话，一起去也无妨。”

　　卓静瑄看着张泽凯笑道：“我最近正好有时间。”

　　西江第三精神医院。

　　院长是一个看起来大约五十多岁的中年男子，看起来和蔼可亲的样子。

　　在院长的带领下，张泽凯和卓静瑄在第三医院内见到了严伟国。

　　“哈哈，哥哥……哥哥……”严伟国一看到张泽凯和卓静瑄两人，摇摇晃晃的向两人走来。眼神很是诡异。

　　卓静瑄见状，吓的躲在了张泽凯的身后。

　　“院长，严伟国现在怎么样了？”张泽凯看着那院长。

　　院长微微颌首，叹了口气，对张泽凯说道：“严伟国来我们这里有五年了，我们医院也曾经请来神经科的专家会诊过。都觉的他的神经系统没有损伤。”

　　张泽凯闻言，有些讶异的看着那院长说道：“既然没有损伤，为何他会……”

　　在张泽凯说明了来意后。第三精神病医院的院长倒是很爽快的答应了张泽凯见严伟国的要求。

　　“既然是没有损伤为何会如此？”张泽凯摸着下巴端详。

　　院长叹了口气道：“是啊，我们也束手无策。我们医院也希望病人可以早日康复。”

　　“院长，您如果有事先忙吧。如果有事我们会去找您的。”张泽凯看着院长笑道。

　　在院长离去后，张泽凯摸着下巴，神色渐渐的严肃了起来。

　　“怎么了，泽凯？”卓静瑄看着张泽凯如此样子有些讶异。

　　张泽凯看着眼神有些涣散的严伟国说道：“看他的样子，确实不是神经上的损伤！”

　　“咦！泽凯，你还会看病？”卓静瑄看着张泽凯微微有些讶异。

　　张泽凯苦笑着摇了摇头说道：“我也不会看病啊！只是从另外一个角度来看，他应该是属于三魂丢了一魂……”

　　“三魂丢了一魂？”卓静瑄讶异的看着张泽凯。

　　张泽凯若有所思的摸着下巴说道：“没错！道教中人有三魂，即天魂、地魂、人魂。而严伟国现在的样子，就是属于三魂缺失一魂的状态。”

　　卓静瑄此刻还是有些的讶异。显然是听不懂他的话，只是看着张泽凯问道：“那怎么办？”

　　张泽凯看着眼神有些呆滞的严伟国，对卓静瑄说道：“既然是三魂丢了一魂，自然是想法将他缺失的魂找回。这样天地人三魂完整了，严伟国自然会清醒过来。”

　　卓静瑄微微颌首，看着张泽凯问道：“那我们要如何将严伟国的三魂找回？”

　　张泽凯在四周看了看，若有所思地说道：“一般来说，三魂在肉体未消失的时候，一般是会跟随在附近。等到晚上的时候，我们再来，也许就能找到吧！”

　　卓静瑄和张泽凯商定好后，就在第三精神医院附近找了一个地方休息。待到晚上八点过后，两人才回到了第三精神医院。

　　此刻，第三精神医院到处都充斥着精神病人的诡异的叫唤声。听的卓静瑄都有些毛骨悚然的。

　　“别怕，这些人不会伤害你的。其实他们很可怜的。”张泽凯看着那些精神病患者叹了口气。


第173章 严伟国的隐秘

　　此刻，严伟国正呆呆的坐在椅子上，似乎在思考人生，和别的精神病患者比起来，严伟国显得很安静。

　　“严伟国在这呢！”卓静瑄用手肘撞了撞张泽凯。

　　严伟国看的张泽凯和卓静瑄，脸色忽然一变，惊恐地说道：“鬼……鬼……你们不要杀我……你们不要杀我……”

　　卓静瑄有些吃惊的看着严伟国，对张泽凯讶异地问道：“张泽凯，你看他到底是怎么了？”

　　张泽凯微微的颌首。用手在自己的眼前一抹。

　　“天地阴阳，妖魔鬼神现！”

　　瞬间，精神病院的四周出现了许多阴魂。这些阴魂有强有弱的。有些甚至还是真正的鬼。

　　张泽凯看到周围那些阴魂加起来甚至有上百只，着实也让他有些吃惊。他的心头暗忖道：看来，这精神病院是吸引阴魂的地方。也许是因为这里的风水不太好。

　　其实天地间的阴魂到处都有。除非是在阳气很强的地方。当然，一般的阴魂是不会伤害人的。当然，你也看不到阴魂。

　　张泽凯在这些形象各异的阴魂寻找了一番。很快，他看到了严伟国缺失的那个魂魄。这个魂魄是蓝色的，显然是天魂。此刻，严伟国缺失的那个魂魄正痴痴呆呆的站在严伟国的身后。

　　张泽凯大喜，对着身边的卓静瑄略微有些激动地说道：“我找到了严伟国缺失的魂魄了。”

　　“啊，哪里哪里，我怎么没看到？”卓静瑄四处看了一眼，但是周围空空荡荡的，什么都没有。

　　张泽凯见状，心头暗笑：你当然看不到。

　　“你是严伟国的天魂？”张泽凯走到了那魂魄的面前，眼睛凝视着它。

　　那天魂闻言，有些吃惊的看着张泽凯问道：“你……你看的到我？”

　　张泽凯看着那天魂点点头说道：“我当然看的到你。你想回到你的身躯么？”

　　那天魂看着张泽凯有些苦涩地说道：“我也想回去，可是我回不去。”

　　张泽凯点点头笑道：“你自己当然回不去，当然有我帮助就可以了。”

　　“那谢谢你了。”天魂见张泽凯愿意帮助自己，很是激动。

　　张泽凯点点头，对那天魂说道：“你准备好了，我现在帮你。”

　　说着，张泽凯将手放在严伟国的天门之上。一道白光在严伟国的天门之上爆闪而起。然后张泽凯对着那天魂说道：“快回去。”

　　那天魂见状，化为一道白光，附身在严伟国的身躯之上。以往严伟国的天魂每一次想要附身于自己的身躯之上都不可得。此刻总算是成功了。

　　原本呆呆得坐在椅子上，目光有些呆滞的严伟国忽然直挺挺的倒在了地上。

　　边上的卓静瑄见状，对着张泽凯讶异地问道：“张泽凯，他……他到底怎么了？”

　　张泽凯淡淡的一笑，说道：“再等几分钟，等天地魂三魂合一后，他应该就没事了。”

　　卓静瑄闻言，半信半疑。她没有看到张泽凯刚才所提到的天魂，所以对张泽凯的话，还是觉的有些怀疑。

　　“张泽凯，你说，严伟国为何会灵魂缺失？”卓静瑄学的倒是挺快的，对张泽凯刚才所说的新词语信手拈来。

　　张泽凯略微思忖了一下，对卓静瑄微微颌首着说道：“我觉的应该是遭受到了什么惊吓。你有没有听到我们经常所谓的吓死了。真正吓死的人，是一下丢了天地人三魂，而有的人只丢了一魂应该就是严伟国现在的样子。”

　　“哦……”卓静瑄闻言似懂非懂。

　　“啊，严伟国他怎么了？”院长忽然从边上走了过来，看着躺在地上的严伟国很是吃惊的问。

　　张泽凯看着院长如此焦急的样子，连忙对他说道：“院长，你放心吧，严伟国没事的，我是在为严伟国治病，他很快就会好的。”

　　院长却不信，对着张泽凯愤怒地说道：“你们两个小子，到底是对我的病人做了什么了，你们没来的时候，他还好好的。现在你们一来，我的病人马上出问题了。”

　　说着，院长蹲下身子，就要去扶那躺在地上的严伟国。

　　此刻严伟国体内的三魂正在融合，稍微受到外界一点的惊扰都会导致融合失败。张泽凯自然不会让院长破坏。连忙阻止道：“院长，你听我说，再等等，我真的是在为严伟国治病。他再等一会就会好。如果您现在去碰他，只会是适得其反。”

　　“荒唐，他得的是精神病，你以为这种病是说治就能治的么？”说着，院长蹲下身子，就要再去扶严伟国。

　　张泽凯连忙阻挡在了严伟国的面前，对院长正色地说道：“院长，您难道觉的我们真的是不值得信任的人么？”

　　院长看着张泽凯那坚定的神色，犹豫了一下，对张泽凯问道：“你真的是在为他治病？”

　　张泽凯看着院长有些被自己说动了。趁热打铁地说道：“院长，再过几分钟，严伟国应该就能醒来了，到时候自然是真相大白了。”

　　院长闻言，虽然还是不信。但也就几分钟，他自然还是可以等的起的。院长冷冷的看着张泽凯说道：“如果我的病人出任何的问题，我会追究你们的责任。”

　　看着院长那义正言辞的样子，张泽凯无奈。虽然如此，但他对院长也没有任何的反感，反而对他有些尊敬。毕竟这是责任感很强的院长。现在这种人不多了。

　　“院长，你放心吧！”张泽凯对着院长笑了笑说。

　　陡然，原本躺在地上的严伟国忽然醒了过来。他呆呆地喊道：“我……我这是在什么地方？”

　　张泽凯看着神色很是茫然的严伟国笑了笑说道：“你现在在精神病院内，严伟国。你难道对先前的事情一点印象都没有了么？”

　　严伟国的脸色一变，这五年间的记忆似乎都想了起来。他喃喃而语的道：“我做错了，我做错了，我真的做错了……”

　　边上的院长此刻也觉的很震惊，他自然能看的出来，严伟国此刻的样子，似乎他的病真的是好了。院长喃喃而语的道：“奇迹，真的是奇迹。”

　　说着，院长来到张泽凯的面前，紧紧的抓着他的手，激动地说道：“小同志，我为我先前的行为向你道歉。但你能告诉我，你是如何做到的么？”

　　张泽凯一下被院长紧紧的抓住手，看着他那激动的样子，张泽凯有些尴尬，他自然知道院长如此的缘由，也许想让自己在他其他的病患间复制这个奇迹。当然，张泽凯也知道，自己是复制不了这个奇迹。

　　“院长，我这个只是个例而已。严伟国的情况是比较特殊的。”张泽凯对着院长正色地说道。

　　“哎……”院长闻言，有些失望。

　　就在这个时候，严伟国豁然站起了身子。

　　“严伟国，你要去什么地方？”张泽凯看着严伟国正色的问道。

　　严伟国转过身，看了张泽凯一眼，感激地说道：“这位朋友，我知道是你救了我。但我此刻要去一个地方……否则，我会于心不安的。”

　　张泽凯的心头一动，看着严伟国好奇地问道：“你要去什么地方？”

　　严伟国点点头，正色地说道：“公安局，我要去公安局自首……”

　　张泽凯看着严伟国点点头说道：“严伟国，我看的出，你的内心似乎始终处于煎熬之中。你不介意将你内心的故事说给我听吧？”

　　严伟国闻言，低着头，有些的犹豫。

　　张泽凯看着严伟国正色地说道：“严伟国，我知道你要去公安局，但是这么多年都过来了，也不差这一天两天的。”

　　严伟国内心犹豫了一番。对张泽凯点头说道：“好吧，我答应你。”

　　张泽凯四处的看了看，指着角落的一个房间，对严伟国说道：“嗯，那里时候比较僻静，我们去那吧！”

　　张泽凯和严伟国走到了角落。

　　张泽凯指着一张椅子，对严伟国笑道：“坐吧。”

　　严伟国坐下，看着张泽凯问道：“在我说出我的故事之前，我想知道，你为何会来这里找我。你们应该不是特意的来为我治病的吧？”

　　张泽凯一拍手，对着严伟国笑道：“聪明，我确实不是特定的来为你治病的。你知道么？在你的母校这段时间死了很多人，而这些人，都是死在电梯内。”

　　严伟国闻言，似乎想起了什么。豁然的站起身来，神色惊恐。喃喃而语的道：“难道是他？”

　　张泽凯听出了名堂，看着严伟国问道：“他是谁？”

　　严伟国惨然一笑，摇着头喃喃说道：“我就知道，他一定会回来的，他一定会回来的，我真的错了，我真的错了……哈哈哈……”

　　张泽凯深深的吸了口气，对着严伟国说道：“严伟国，你说出来吧。我觉的把你知道的说出来，也许也是一种解脱。”

　　严伟国微微颌首，惨然一笑的道：“我知道，我罪孽深重，也没有什么不好说的。”

　　严伟国的眼神一下变的有些飘忽，仿佛在回忆一件很悠久的事情。


第174章 黑夜中的烂尾楼

　　“五年前，我考入了西江理工学院。而就在那一年，我认识了我的初恋情人小雪……”严伟国缓缓的述说着。

　　原来，严伟国在考入西江理工学院的时候。认识了初恋情人小雪。两人很快陷入了爱河之中。

　　严伟国的初恋情人小雪是一个很漂亮的女孩，在西江理工学院的追求者甚多。虽然和严伟国成为了男女朋友。但她仍然还有不少的追求者。其中叶南天就是其中一个。

　　严伟国对叶南天对小雪的纠缠很不高兴。相约谈判。

　　严伟国始终了记得，那是2009年十一月一日。严伟国和叶南天来到了学校九号楼的天台谈判。

　　严伟国勒令叶南天放弃对小雪的纠缠。叶南天自然是不愿意。两人立时起了争执。在争执中。严伟国失手用转头打死了叶南天。

　　在听到这里以后，张泽凯看着严伟国问道：“在打死了叶南天以后，你将他的尸体移到了什么地方？”

　　严伟国点了点头说道：“在打死了叶南天以后，我想要毁尸灭迹。但是当时条件不允许，我想到了在北校区有一栋烂尾楼。就将叶南天的尸体拖到了那电梯井中丢弃。”

　　“北校区的烂尾楼？”张泽凯记下了。

　　真是踏破铁鞋无觅处。那个电梯怪人，应该就是叶南天。只要找到了叶南天的尸骸，其他就能破解了。因为叶南天的尸骸才是一切怨气的源泉。

　　看着低着头的严伟国，张泽凯忽然想到了什么。对着他问道：“严伟国，你这几年是怎么回事，是什么让你变成之前那个样子？”

　　严伟国的脸上忽然露出了一丝恐惧之色，声音也有些的颤抖，道：“那是……那是叶南天的冤鬼来找我……我在一个电梯口看到了他……他要折磨我……”

　　张泽凯这才了然，和他想的差不多。原本他是想要问为何叶南天没要了他们的命，但是想想，便明了了。叶南天留下严伟国的命只是想要折磨他而已。很多时候，要一个人的命，并非是最好的折磨方式。

　　“严伟国，现在你是要去自首？”张泽凯看着严伟国问道。

　　严伟国惨然一笑着说道：“自己所犯的错，我自己承担。也许去自首，才是我的解脱……”

　　悠然，一阵诡异的阴风吹拂而来。

　　房间内的日光灯闪了几下。

　　张泽凯眉头一皱，感到一股强大的怨气在前方出现。

　　“他来了……他来了……”严伟国的神色惊惧。

　　张泽凯将严伟国保护在身后，手持着桃木剑。

　　但很快，那怨气消散而去。

　　张泽凯闻言，松了口气，对着严伟国说道：“他走了……”

　　严伟国的神色仍然很是紧张。说道：“他真的走了？”

　　“嗯……你放心吧……他应该走了。”张泽凯对严伟国淡淡的说。

　　说着，张泽凯看着严伟国正色地说道：“不过你要解脱的话，还需要帮助我们找到他的尸体，只要解决掉他，才能解决问题的根本。这一系列的案件，其实都是因你而起的，你还是需要负起这个责任。”

　　“我知道……”严伟国闻言点头。

　　……

　　西江理工学院九号楼。

　　杨学群、严伟国、林艺涵、张泽凯、薛凯歌来到西江理工学院北校区的那处烂尾楼外面。

　　这处五年前的烂尾楼此刻隐身于一片黑暗之中。只建了一个空架子。在这五年中，仍然没有其他的变化。未经过装饰的土墙体看起来有些的老旧。

　　“奇怪，这个烂尾楼怎么这么多年都没有重新动工？”薛凯歌有些的奇怪。

　　张泽凯摸着下巴，淡淡地说道：“我听说了，这是因为开发商和理工学院两边的人因为合约问题，互相扯皮到了现在。所以，这栋大楼一时就耽搁了下来。而且因为合约的问题，也没有其他的开房商愿意接手。就变成了这样了。”

　　众人闻言，顿时释然。

　　“你确定是这里？”张泽凯对着严伟国正色的问。

　　严伟国重重的点了点头说道：“没错，是这里。”

　　时隔多年，再次的来到这个地方，白伟男觉的恍如昨日。

　　“走……小心一些……”张泽凯的神色凝重，因为这栋楼的阴气着实太重了，相比边上其他的楼房，这里尤为的突出。

　　众人拿着手电，进入楼房内。

　　就在这个时候，一阵剧烈的大风吹拂而来。这强大的阴风让众人的眼睛都要睁不开了。

　　“小心，手牵着手……”张泽凯大声地喊道。

　　在这当儿，张泽凯只来的及牵住了边上的一只小手。然后尽量向风小的地方靠去。

　　这阵突如其来的阴风，持续了半个小时才停歇。

　　睁开眼睛，张泽凯拿着手电一照。他愕然的发现，身边只剩下了林艺涵一个人。

　　“他们人呢？”张泽凯的脸色一变。

　　“我也不知道，风停了，我就发现我身边只剩下你了……”林艺涵此刻也有些的惊惧。

　　张泽凯皱起眉头，四处看了看，发现自己此刻应该是身处于大楼当中。只是这栋大楼虽然是一栋烂尾楼。但面积很大，再加上此刻身处黑暗之中。张泽凯也不知道，自己所处的到底是什么地方。

　　不过张泽凯也知道，刚才的那阵阴风应该就是叶南天搞出来的。为的就是阻止他们。他知道接下来，将会越来越凶险。

　　“艺涵，我们下去……尽快找到叶南天的尸骸，然后封印住他的怨气，这样才能最大程度的削弱叶南天的力量。”张泽凯对林艺涵说道。

　　林艺涵闻言。“嗯……我知道了……”

　　而此刻，在同一栋大楼的另外一个地方。薛凯歌、严伟国、杨学群三人却是碰到了麻烦。他们发现，自己的四面八方皆是一些披头散发，面目可憎的孤魂野鬼。

　　严伟国何曾看到过这种景象。整个人被吓的面色发白。而杨学群却是很激动。虽然不是第一次看到鬼，但是这一次他研制了一种对付鬼的武器。这个时候，正好可以试验。他拿出了三把手枪递到了严伟国和薛凯歌的手中道：“拿着！”


第175章 尸骸

　　“这个是什么？”薛凯歌感到手枪有些沉。

　　杨学群得意地说道：“这是灵魂手枪，专门轰杀灵魂。用起来很简单，你们当做普通的手枪来用就可以了。”

　　杨学群和严伟国闻言恍然。看着眼前扑向他们的孤魂野鬼。三人开始扣动扳机。

　　因为这些孤魂野鬼实在是太多了。三人同时扣动扳机。一道道白光射出。

　　那些被这能量束射中的孤魂野鬼，全都烟消云散。

　　“真的有用？”

　　薛凯歌和严伟国都觉的很惊讶。

　　杨学群见状很是得意地说道：“那是当然了，这些枪用的不是普通的子弹而是太阳能……”

　　薛凯歌闻言，顿时恍然。这些枪如果是用太阳能，正好是克制阴魂的，这些阴魂自然是害怕了。

　　虽然这灵魂枪对阴魂确实有克制的力量。但是周围那些阴魂着实是太多了。竟然是越打越多。

　　“学长，这灵魂枪的子弹是无限的么？”薛凯歌一边紧张的射击一边对着杨学群问。

　　杨学群摇了摇头说道：“这个，不是无限的，灵魂手枪内的太阳能如果用完了，就没用了……”

　　“什么？”

　　薛凯歌和严伟国都有些郁闷。不过看着周围那群孤魂野鬼他们也只能是硬着头皮开枪。

　　“哒！”“哒！”

　　“不好，没子弹了……”严伟国的手枪忽然卡壳了。发出了刺耳的声音，显然是没有子弹了。

　　“我的也没有了……”薛凯歌看着射不出光束的手枪有些讶异。

　　好在那些阴魂暂时的退却了。

　　“怎么办？”严伟国有些紧张。

　　“我们不要随便动，还是以不变应万变。”薛凯歌略微思忖了一下。

　　“哈哈，我研制出来的灵魂手枪，果然对鬼怪有克制的力量。”杨学群很是兴奋的说。

　　薛凯歌看了杨学群一眼，说道：“我有办法，我画下八卦阵，如果那些鬼怪敢来的话，我一定要它们灰飞烟灭……”

　　杨学群一拍手，对薛凯歌笑道：“哈哈，我都忘记了，你好像会一些鬼画符。”

　　“鬼画符？好吧，也算是鬼画符……”薛凯歌苦笑。

　　“不知道张泽凯哪里去了？”杨学群皱起眉头。

　　薛凯歌叹了口气说道：“放心吧，以泽凯的实力，应该不会有危险的。”

　　……

　　而此刻张泽凯和林艺涵两人正在楼道的另外一边，寻找电梯口的位置。

　　当张泽凯的手电落到一个黑漆漆的洞口之上的时候，他的心头一喜。

　　“这应该就是那个电梯口了吧？”张泽凯用手电照着那电梯口笑了笑。

　　“应该就是了……”张泽凯看着那黑洞洞的电梯口。感受到一股怨气从那电梯井内涌了出来。

　　张泽凯从包内，拿出一根麻绳。放入电梯井，然后对着边上的林艺涵说道：“艺涵，你拉着麻绳！我下去……”

　　林艺涵看着张泽凯有些担忧地说道：“你自己下去，不会有危险吧？”

　　张泽凯略微思忖了一番，说道：“你觉的，有危险就能不下去了？”

　　林艺涵想想也对。对着张泽凯关切地说道：“那你要小心，我在上面给你看着……”

　　“嗯……”

　　张泽凯顺着那绳子爬了下去。来到了洞窟的底下。

　　在洞窟的底下。

　　一股强大的怨气传来。

　　张泽凯皱了皱眉头。低着头看去，发现一个血红色的眼珠子瞪着他。那血红色的眼珠子带着仇恨怨毒。

　　“好强的怨气！”

　　张泽凯将一张驱魔纸拍在了那骷髅之上。然后抱着那骷髅爬了起来。

　　张泽凯抱着那骷髅一步一步的往上爬，他却没有发现，在往上爬的时候，那驱魔纸竟然开始变黑。

　　在到了洞窟之上。林艺涵看着张泽凯欣喜地说道：“找到了？”

　　张泽凯淡淡的一笑道：“找到了……”

　　就在这个时候，那骷髅喷出了一股黑色的怨气向张泽凯的身上撞去。

　　“额……”张泽凯闷哼了一声。被那强大的怨气撞的连续退后了几步。

　　那骷髅咧嘴一笑，突然向林艺涵咧嘴怪笑了一声，纵身扑去。

　　林艺涵也吓的失声尖叫。她险而又险的向边上一躲。堪堪的避开了那骷髅一抓。

　　“天元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威急急如律令！”

　　张泽凯连续两张的驱魔符贴在了那骷髅的身上。

　　“兹兹！”那驱魔符落在那骷髅的身上，发出了类似于烧焦的声音。

　　“咔嚓！”的一声，那骷髅倒下。

　　张泽凯连忙拿出了十几张驱魔符紧贴在了那骷髅的身上。他用手电照射在那骷髅的身上，发现这骷髅身上折了几个缺口。

　　张泽凯看出，那骷髅身上的几个痕迹应该是受到很强大的外力所造成的。

　　而与此同时，在严伟国、薛凯歌等人此刻的处境也很危险。方才薛凯歌，严伟国、杨学群三人又打退了一波的攻击。当然，这是靠着薛凯歌的八卦阵，才勉强的击退了那些孤魂野鬼的攻击。

　　只是在击退了上一波的攻击后，那些孤魂野鬼就再也没有来了。虽然如此，可是薛凯歌和严伟国、杨学群等人却还是觉的有些不安。

　　“那些恶鬼怎么没再出现了？”薛凯歌有些不安。

　　杨学群也有些不安地说道：“我怎么感觉有些暴风雨的前奏。”

　　陡然，严伟国发出了一道惨叫声。原来他的脚下一只手伸了起来，抓住了他的脚。

　　“啊！”

　　薛凯歌和杨学群等人也吃了一惊，发现一个浑身绑着绷带的木乃伊从严伟国的脚下要爬了起来。

　　杨学群拿起了手枪对着严伟国脚下的木乃伊怪人狠狠的连开了几枪。那几道白色的光束射在了那木乃伊的身上。

　　“兹兹……”那光束子弹射在那木乃伊的身上，只是多了几道的焦黑，可是那木乃伊却是一点事情都没有。

　　“啊……”“啊……”

　　严伟国的脚踝处已被那怪人给抓断了，倒在地上，抱着脚发出了一道道如杀猪一般的惨叫声。整个地上都是鲜血。

　　“桀桀桀！”一个木乃伊怪人从地上爬了出来。血红，怨毒的目光看着几人。

　　“小心……”

　　薛凯歌，杨学群两人“蹬蹬蹬！”的连退了几步。

　　薛凯歌一咬牙，启动了八卦阵。在现场这么短的时间内，他画出了三个八卦阵，这三个八卦阵因为数量少，所以启动的时间也很短。

　　“唰！”“唰！”“唰！”三道八卦阵同时启动。

　　三道白光相连在了一起，向着那木乃伊怪人的身上射了下去。

　　“轰！”的一声，爆炸声响起。那三道凝结成为的光束射在了那木乃伊。

　　那道白光射在那木乃伊身上。在那木乃伊的身上轰出了一个大洞。不过那木乃伊在桀桀一笑后。身上的那个大洞又重新的恢复了。

　　“啊……”

　　在看到这个情况后。薛凯歌和杨学群皆倒抽了一口冷气。不过薛凯歌也知道。之所以如此，是因为这八卦阵画的太少。威力比较弱。相比当初在对付周雪玲之时的那七七四十九个八卦阵，这三个八卦阵确实太少了一些。

　　那木乃伊冷笑了一声。张嘴一吐，又是一团团黑火向着杨学群和薛凯歌的身上喷去。

　　“快躲开！”

　　杨学群和薛凯歌两人连忙闪开。

　　那两团黑色的鬼火，在两人刚才所站的地方腐蚀出了两个碗口般的大洞。

　　那木乃伊怪人向着严伟国走去。

　　严伟国看着渐渐向他靠近的木乃伊怪人，忽然笑了。这笑容仿佛有种解脱的韵味。

　　“叶南天，你来了……这些年，其实我都很后悔，当初为何这么冲动。但是今天，如果能死在你的手上，我也心甘情愿。”

　　那木乃伊怪人在听到“叶南天”三个字的时候，忽然停下了脚步。血红色的目光看着张泽凯。

　　“桀桀桀……严伟国，你去死吧！”那木乃伊怪人一掌向着严伟国的脸上轰了下去。

　　“住手……”

　　一道白色的电光从虚空中劈下。

　　那木乃伊怪人的反应很快，身子微微的一晃。避开了这一击。

　　两道身影从远处赶来。不是别人，正是张泽凯和林艺涵。

　　“泽凯……艺涵……”

　　薛凯歌、杨学群、在看到张泽凯的时候，皆大喜。

　　张泽凯看着薛凯歌和杨学群两人正色地说道：“按原计划行事……他，我来对付……”说着，张泽凯将存放着骷髅的袋子扔给了两人。

　　薛凯歌抱着沉甸甸的袋子，福至心灵，知道这里面是什么东西。正色的对张泽凯点了点头说道：“你自己小心……”

　　那木乃伊怪人看着准备离去的薛凯歌等人说道：“你们一个都别想走……”

　　说着，那木乃伊怪人的身子如闪电一般的向着薛凯歌和杨学群的放下扑去。

　　张泽凯冷哼了一声，挡在那薛凯歌等人的面前，一剑向着那木乃伊怪人刺去。

　　“你的对手是我！”

　　那木乃伊怪人对张泽凯手中的桃木剑多少还是有些顾忌的。被张泽凯一剑挡了回去。

　　“快走！”看着还有些发呆的薛凯歌等人。

　　“走！”

　　薛凯歌、杨学群、抱起了严伟国和林艺涵一起向大楼外冲去。


第176章 消灭

　　“嗷！”

　　兴许是那木乃伊怪人看到这些人要将自己的尸骸给带走。他也急了。随着怪人挥手狂啸。

　　方圆数百米内的阴魂，迅速的向着这个方向围拢过来。挡在了薛凯歌、林艺涵、杨学群等人的面前。

　　看到这，张泽凯冷哼了一声。拿出了几十张天火符。

　　“天火真君天火现，急急如律令！天火术……”

　　几十张的天火符化为了几十颗火球，向着那些围拢而来的阴魂冲去。

　　“啊啊啊！”随着惨叫声响起。那些阴魂全部灰飞烟灭。

　　“快走……不要管我……按原计划行事……”张泽凯喝声道。

　　那木乃伊怒喝着向张泽凯扑去。他的力量非常大，每一击都会将张泽凯震退。张泽凯感到觉，这木乃伊的身体在疯狂的吸收着四周的怨气。而且他的身上的力量越来越强大。

　　“砰！”

　　张泽凯终于一个不备，被那木乃伊一拳给击中身子，整个人如炮弹一般的飞了出去。“啪！”的一声，落在了地上。

　　那怪人疯狂得吸收着周围的怨气。张泽凯肉眼可见，周围阴风呼啸，黑色的气体迅速向着那木乃伊的身上聚拢而来。

　　张泽凯感觉到那怪人身上那可怕的怨气波动，心头知道，如果再让这木乃伊怪人如此凝聚怨气。自己可就惨了。

　　是以，张泽凯拿出了一张天雷符。

　　“天雷神。地雷神，五百蛮累紧随身……”

　　随着一道轰隆隆的声音响起。一道闪电从虚空中轰击而下。

　　这道天雷来的太突然了。那木乃伊怪人正在疯狂的瞬间轰击在了那木乃伊的身上。

　　“啊……”

　　那木乃伊怪人怪啸了一声。发出了一声惨叫，身上的怨气散去了许多。

　　趁着这个当儿，那木乃伊又向张泽凯扑来。

　　“给我破！”

　　张泽凯手中的桃木剑，飞速的向那木乃伊刺出了一剑。

　　“呛！”的一声。

　　张泽凯的桃木剑和那木乃伊的手在虚空中碰在了一起。那木乃伊被震退，不过张泽凯却也连续的退出了两步。

　　陡然，那木乃伊怪人咆哮了一声。忽然消失在了张泽凯的面前。

　　这让张泽凯的心头陡然的一惊。怎么突然不见了。

　　难道是去追艺涵他们。张泽凯想到这，心头檩然。面对这木乃伊怪人，他们可是一点抵抗能力都没有。

　　思及于此，张泽凯迅速的向林艺涵他们离去的地方追去。

　　张泽凯记得自己约定的地方是西江医科大学的操场。遂向那个地方跑去。

　　“千万不要有事！”张泽凯生怕那木乃伊怪人的速度比自己快，到时候自己将要懊悔终生。

　　陡然，张泽凯的脚下一紧，好像有什么东西破土而出。张泽凯闷哼了一声。整个人如断了线的风筝倒飞了回去。

　　那木乃伊怪人从土里爬了出来。血红色的眼珠子瞪着他，看起来无比的狰狞。嘴里流着腥臭的唾液。

　　“咳咳！”张泽凯咳了几下。鲜血从他的嘴里流了出来。

　　看着那些木乃伊怪人再度扑来，张泽凯冷哼了一声。手中的桃木剑一挥，疯狂的注入真元。向那木乃伊挡去。

　　不过那木乃伊着实是太可怕了，速度又快。张泽凯的攻击在那木乃伊怪人的身上都没有丝毫的效果。全部被那木乃伊给挡了回来。

　　两人在交战后，张泽凯又被那木乃伊的拳头给击中了两次。整个人倒飞了出去。落在地上。

　　张泽凯趴在地上，脸色骤然的一变，因为他感到似乎有一股强大的怨气从自己的伤口内冲入。感受到那怨气在自己的体内肆意的破坏，张泽凯连忙运转起真元。强力的压制住体内的那股肆意破坏的怨气。

　　“桀桀桀……”那木乃伊怪人向着张泽凯走去。

　　他的手一凝。一团黑气从他的手中凝聚了起来。血红色的眼珠子瞪着张泽凯。带着残忍、怨毒……

　　张泽凯此刻正在应付体内涌入的那股强大的怨气。此刻，对身为的一切，他一时无法的应付。

　　就在那木乃伊怪人走到张泽凯面前，扬起手，要对张泽凯下手的时候。忽然，那木乃伊怪人忽然发出了一道惨嚎声。声音无比的凄厉。

　　张泽凯睁开眼睛，发现那木乃伊怪人身上的怨气迅速的溃散。

　　他福至心灵，知道出现这种情况，应该是这木乃伊怪人的尸骸被烧掉了。想到这，张泽凯的心头一喜。知道这个时候是这个木乃伊怪人是最脆弱的时候。

　　张泽凯的脚在地上一蹬。整个人如电一般的跃起，手中的桃木剑对着那木乃伊怪人的身上刺了下去。他所选择的部位是那木乃伊怪人的眼睛。

　　“扑哧！”的一声。张泽凯一剑刺入了那木乃伊怪人的身体内。

　　“额……”那木乃伊怪人痛哼了一声。在惨哼了一声。一拳向着张泽凯的身上轰了过去。

　　“砰！”的一声，张泽凯整个人如断了线的风筝倒飞了出去。“啪！”的一声，掉落在了地上。

　　“哇！”的一声，张泽凯猛然吐出了一口鲜血。

　　张泽凯的这一剑，对那木乃伊怪人的伤害还是很大的。那木乃伊怪人身上的怨气迅速的减弱。

　　张泽凯知道，应当趁热打铁。他拿出了三张天雷符。

　　“天雷神，地雷神，五百蛮累紧随身……”

　　张泽凯将手中的三张天雷符丢了出去。

　　三道天雷从空中落下，砸在了木乃伊怪人的身上。

　　“啊……”

　　在一道凄厉的惨叫声响起，那木乃伊怪人被劈成了一个个腥臭的碎块。

　　看着那木乃伊怪人被自己干掉，张泽凯顿时松了口气。他忽然想起了什么，连忙向操场的所在跑去。

　　张泽凯刚到操场上，果然看到前面有个地方，此刻正是火光冲天。

　　林艺涵等人看到张泽凯，皆大喜。喊道：“泽凯……”

　　张泽凯笑着走过去，对林艺涵笑了笑道：“没事了……”

　　“张泽凯，你快来，严伟国快不行了……”薛凯歌对张泽凯喊道。

　　张泽凯的心头一震，连忙向一旁躺在地上的严伟国看去，此刻，严伟国躺在地上，已是奄奄一息了。


第177章 道师期

　　张泽凯连忙来到严伟国的身边。此刻严伟国的面色漆黑。神情很是萎靡。

　　“你怎么样了？”张泽凯看着严伟国问道。

　　严伟国有些虚弱的看着张泽凯说道：“谢谢你，原本我是想去公安局自首谢罪，但现在能死在他的手中，也算……也算是一个了结了。”

　　张泽凯看着严伟国此刻的身体已被怨气所沾染了。想要救也是不可能了。是以，张泽凯也无奈的叹了口气说道：“严兄，对不起，我帮不了你。”

　　严伟国对着张泽凯安详的一笑道：“张泽凯，你不用这么说，你已帮了我很多了……真的……”

　　张泽凯看着严伟国正色地说道：“严兄，虽然我无法把你救回来，但我可以帮你超度，这样你也能早日转世投胎，再度成人。”

　　张泽凯盘膝坐在地上。嘴里念念有词。

　　天地自然，秽气分散，洞中玄虚，晃朗太元。八方威神，使我自然。灵宝符命，普告九天；干罗达那，洞罡太玄；斩妖缚邪，度鬼万千。中山神咒，元始玉文，持诵一遍，却病延年；按行五岳，八海知闻；魔王束手，侍卫我轩；凶秽消散，道炁常存。急急如律令。

　　随着一道白光从张泽凯的手中落下，变为种子落入严伟国的尸体上。严伟国的尸体上原本的怨气逐步消散。然后一颗珠子从严伟国的眉心处显现出来。向天际冲去，然后消失在张泽凯的眼前。

　　“泽凯，你这是？”薛凯歌看着张泽凯有些惊愕。

　　张泽凯微微颌首着说道：“我超度了他。人说放下屠刀立地成佛，也许严伟国是有做错的地方，但人死如灯灭，他现在诚心悔过，也付出了代价，我自然应当超度他。”

　　薛凯歌慨然一叹道：“你说的不错。”

　　林艺涵、杨学群皆默然。虽然和严伟国也只是认识不久。但看着先前还在一起的同伴此刻人鬼殊途，还是不甚嘘嘘。

　　张泽凯看着杨学群低着头，在沉思着什么一般，有些好奇，对他问道：“学长，你在想什么？”

　　杨学群摇了摇头，对张泽凯说道：“哎，我研制出了灵魂枪，但发现灵魂枪只对一般的野鬼有用处。碰上实力再强一些的野鬼，就没了用处，所以郁闷。”

　　“呵呵，那你再接再厉了。怨气大，那鬼的实力就越强，你想办法一次性消灭那鬼的更多怨气，就能增强灵魂枪的威力了。”张泽凯对着杨学群笑着说道。

　　杨学群闻言，一拍手，一副恍然大悟的样子，对张泽凯说惊喜地说道：“你说的对哦，我怎么没有想到。”

　　“呵呵，学长，你只是当局者迷而已。”张泽凯对着杨学群微微一笑。

　　杨学群看着张泽凯笑道：“张泽凯，我回去，一定研制出更强的灵魂枪，那个时候一定能对付更厉害的恶鬼。”

　　“那就预祝学长你马到成功。”张泽凯对杨学群笑着说。

　　第二日一早，张泽凯就打电话给卓静瑄向她报喜。

　　“张泽凯，你这么早打电话给我，难得的哦！”卓静瑄对张泽凯笑道。

　　“卓静瑄，有好事哦……”张泽凯笑了笑。故意吊卓静瑄的胃口。

　　“有好事？难道是……难道是你把那个恶鬼解决了？”卓静瑄惊喜的看着张泽凯问道。

　　“嘿嘿，算你聪明。你要如何犒劳我？”张泽凯对卓静瑄笑嘻嘻的问。

　　卓静瑄闻言，对张泽凯笑道：“那我请你吃饭吧！地点由你选……”

　　张泽凯笑道：“算你有良心，这一次，你可是要大大的出血了哦！”

　　“嘻嘻，这回你可是帮了我大忙，再加上上次你救了我一命，无论如何我请你也是应该的。”卓静瑄对张泽凯笑着说。

　　……

　　夜很深了，西江某处单身公寓内，陈海洋还没睡着。他满眼的血丝。他忍不住从床上坐了起来。

　　他颤抖着手，从床前桌子的柜子内取出了一盒烟。从烟内取出了一根烟，叼在了嘴里。陈海洋平时是不吸烟的。但是自从最近接连失眠后，他口开始抽起了烟来，否则他是会疯掉的。

　　陈海洋不是不想睡，只是每一次睡过去，他总会梦到一个小女孩。那小女孩大约七八岁，扎着两只羊角辫。那模样很熟悉，但他实在想不起这个小女孩到底是谁。为何老是会出现在自己的梦里。

　　如果单只是这般就算了。陈海洋忍忍也就过去了。但是最近在单身公寓内，他发现自己公寓内仿佛有陌生人进来的一般。房间内的电视无故开起，洗手间内的水龙头莫名开起。甚至有些东西莫名其妙的移开。这让陈海洋都感到恐惧。

　　原本陈海洋还以为是不是家里进入小偷了。他还特地的到物业去查看监控。但很愕然的是物业在他这个楼层所装的监控根本就没有看到任何的陌生人进入。这更是让陈海洋觉的惶恐。为此他甚至是报了警了。但是警察在连续的几天派出了警察在他家的门外蹲守，却也没有任何的发现。

　　陈海洋摇了摇头，走到客厅。悠然，一个让他觉的惊恐的事情发生了。他竟然发现了这客厅的液晶电视开启了。

　　“怎么可能？我明明关了啊？”陈海洋喃喃而语。

　　平时他只是从外上班回来看到这个，这一次竟然是当着他的面出现这灵异事件。

　　“谁……谁……出来啊……”

　　可是房间内没有任何的回音。只是静悄悄的。虽然如此，但那巨大的恐惧感让他感到呼吸都要窒息了。

　　……

　　张泽凯这一天睡了一个好觉，近来，他已好久没有睡这么一个好觉了。今天这好觉让他睡的很爽。

　　昨天，将龙心玉内的能量吸收后。他一下从道士成长为了道师。道士和道师虽然只是一个称呼上的差别。但是实力上的差距却是一大截。当然，更大的差别就是道师期，可以炼制更多的符咒和道法。总而言之，现在张泽凯的实力，比起道士期，那是强了何止一倍。

　　虽然实力上是成长了这么多，但张泽凯现在却是穷了。真的是穷了。

　　要知道上回生意是真正的失败了。自己的雇主早早就死了。自然不单是没赚到钱，反而还亏了许多。所以这一次张泽凯准备，如果要接生意，对方必须要先付一半的定金，否则穷都要穷死了。

　　虽然上回有林国寿的资金帮助。但那几千块钱根本就不够张泽凯炼制符咒的钱，而且他还要倒贴。所以，张泽凯现在彻底的成为了穷光蛋了。家里是指望不上了。只能是看看能否在外面赚点外快了。

　　“泽凯，吃饭去？”涂帅拍了拍张泽凯的肩膀约道。

　　张泽凯看了涂帅一眼，谄媚地笑道：“胖子，你很久没请客了，中午这顿靠你了？”

　　“我去，张老大，我前天才请你，你不会忘记了吧？”涂帅看着张泽凯弱弱的说。

　　“嘻嘻，今天再请一次！”张泽凯看着涂帅笑眯眯的说。

　　“张老大，你不会又穷了吧？”涂帅看着张泽凯问道。

　　“嘿嘿，涂帅老大，那你就再请一次吧！你老大我最近真的是穷光蛋一个啊！”张泽凯谄媚的对涂帅一笑。

　　“好吧……谁叫我摊上你这个家伙。”涂帅看着张泽凯。

　　张泽凯大喜，抱着涂帅的脸猛亲了一下说道：“涂老大，您可真的是我的救世主啊！我爱你……”

　　涂帅：“……”

　　一个小时后，张泽凯和涂帅从外面走进来。张泽凯一副酒足饭饱的样子。而涂帅却是有些垂头丧气的，嘴里骂骂咧咧地说道：“张老大，你不是说只吃快餐？但你这丫的足足吃了我一百块……肯德基汉堡你丫的点了三个，还有鸡翅，鸡腿，你妹的，你饿死鬼投胎的么？”

　　张泽凯拿着牙签一边剔着肉一边满不在乎地说道：“是快餐啊，肯德基难道不是俗称洋快餐么？”

　　涂帅：“……”

　　张泽凯打开电脑，现在口袋连十块钱都没了。看来得上网找找有没有什么任务可接的了。张泽凯照例登录了那个灵异网站。刷新了一下帖子。果然发现了一个求助帖。

　　点开，张泽凯大致的浏览了一下，大概的了解了一下。

　　原来这个男青年今年二十八岁，是一个公司的职员。最近家里怀疑闹鬼了，需要找会抓鬼的道士帮忙。酬金详谈。

　　这个可以有。张泽凯看到这，果然的加了对方的QQ。

　　现在张泽凯一般任务尽量选择有工作的人。一般学生的任务能不接就不接了，否则做了也没有酬劳。当然，如果能先付款的另说。

　　也不知道对方是不是手机QQ在线，张泽凯一加对方的QQ，那人很快就通过了。

　　“你好，你是？”

　　对方很主动的先发了信息。

　　“我是在论坛上看到你发的帖子，希望可以帮助你。”张泽凯回道。

　　“你真的可以帮助我？我不希望你骗我？”对方显然还有些的怀疑。

　　“呵呵，我觉的我们还是找个地方详谈吧！”张泽凯笑了笑，回道。


第178章 天行社成立

　　“来……干……庆祝我们天行社的成立……”

　　张泽凯、杨学群、薛凯歌、林艺涵四人在大学城的一个大排档中。

　　自从电梯血案破了以后。张泽凯就觉的自己一个人实在有些势单力孤。就思忖着筹备一个类似专门侦破灵异案件的组织。当然，第一个目标就是杨学群、林艺涵、薛凯歌这些和自己曾经一起出生入死的兄弟。

　　在张泽凯一邀请，三人很高兴的答应了。

　　林艺涵自不必说，她原本就是张泽凯的搭档。几乎从一开始就陪在张泽凯的身边。薛凯歌也几乎参与了张泽凯所有的案件，对灵异也很有兴趣。最重要的是，薛凯歌家里也有负担。加入天行社，也能赚钱，自然高兴的加入。只有杨学群是为了试验其各种的仪器才加入的。当然，报酬自然不能少。

　　三人虽然不会道法，但各有各的长处。

　　杨学群不必说了。能研究一些有用处的仪器，比如搜鬼仪、灵魂手枪，这些对张泽凯的帮助很大。

　　薛凯歌会八卦阵，在对付周雪玲的时候，那八卦阵就显现出了它的威力。

　　林艺涵貌似是这些人中，价值最低的。但她也是跆拳道冠军，更可贵的是，她是法医专业的。在很多时候，她的价值反而更大。

　　自然，张泽凯是天行社的社长。天行社，有取名替天行道的意思。当然，这个替天行道是要收费的。

　　“泽凯，回去，我为我们天行社建立一个网站，这样更容易有人气。”杨学群对张泽凯笑着说。

　　“那敢情好啊，我也有这个意思。”张泽凯笑道。

　　“哎呀，也不知道什么时候有任务，最近都闲出病来了。”林艺涵捶了捶肩膀。

　　“呵呵，现在就有任务了，不用以后……”张泽凯淡淡一笑。

　　“哦？真的？”林艺涵看着张泽凯有些讶异。

　　薛凯歌和杨学群也看着张泽凯。

　　“嗯……我约了对方下午在上岛咖啡馆见面。”张泽凯笑道。

　　……

　　下午三点，张泽凯准时来到上岛咖啡厅。

　　因为有上次的经验，张泽凯这一次特地的穿上西装，让自己整个人显得成熟了一些。再戴上一副墨镜，整个人虽然看起来仍然很嫩口，至少不那么容易看出年龄。

　　在他到的时候，已发现对方已来到了咖啡厅内。已坐在一个角落等待。

　　因为事先看过对方的照片，张泽凯自然可以认出雇主。而且这个时候，咖啡厅内的人并不多。

　　“你好，你是陈海洋先生么？”张泽凯来到那个青年的桌前。

　　“我是，你就是张泽凯师傅？请坐？”陈海洋连忙站起身，招呼张泽凯。

　　张泽凯坐下身子，打量了陈海洋一眼。

　　也不知道是不是最近诸事不顺，陈海洋胡里拉渣的。眼睛里布满了血丝，整个人看起来很憔悴。

　　“陈先生，看来你的状态很不好？”张泽凯看着陈海洋。

　　陈海洋叹了口气，对张泽凯说道：“你觉的我碰到这种事情，能好么？”

　　张泽凯点点头道：“嗯，我同情你。”

　　陈海洋苦笑道：“我不需要你的同情，我希望张先生能帮我解决这个事情。”

　　张泽凯微微颌首。对陈海洋笑道：“陈先生，我有个问题很好奇，不知能否问问。”

　　陈海洋看了张泽凯一眼，点头道：“你问……”

　　“陈先生，你有没有怀疑，是不是因为住宅的问题。我听你说过，你好像是刚搬进现在的公寓不久。而且以前从未碰到过这个问题。”张泽凯看着陈海洋问。

　　陈海洋点头说道：“我也考虑过搬家，但现在一直在犹豫。因为我这个房子是签订了三年的合同。如果我现在要解约，至少也要付一半的违约金。而且我向边上的租客打听过了，这套公寓以前也从未出现过灵异事件，所以，我在考虑到底是不是因为房子的问题，还是我个人的问题。”

　　张泽凯讶异的而看着陈海洋问道：“陈先生，为何你要一下签订三年的合约，一般租房不是一年租一次的么？”

　　陈海洋叹了口气说道：“张先生，你有所不知，我那房东出国了，所以才急着把房租出去，而且价格比市面上便宜一半。所以我才愿意一下签三年。”

　　“哦……”张泽凯这才恍然大悟。

　　“那你最近有没碰上什么奇怪的事情？或者奇怪的人？”张泽凯看着陈海洋问到。

　　“没有啊！我也就是普通的上下班，然后和朋友出去逛逛街，吃吃饭，都是很正常的交际，没有什么特别的事情！”陈海洋略微思忖了一下，对张泽凯说。

　　“哦……这样……”张泽凯微微颌首。

　　“对了，最近我老是梦到一个看起来约七八岁的小女孩，我不认识，但有股似曾相识的感觉……”陈海洋对张泽凯说道。

　　“哦，你说说这个小女孩的情况。”张泽凯对陈海洋问。

　　“眼睛大大的……长的很漂亮的，在梦中老叫我和她捉迷藏……”陈海洋想了想。

　　张泽凯又问了许多关于这小女孩的情况，只是可惜陈海洋也提供不了更多的情况。只是反复提到那小女孩在梦中和他捉迷藏的情景。这让张泽凯很迷惑。

　　略微思忖了一番，张泽凯对陈海洋说道：“陈先生，我晚上去你的公寓看看，也许能有什么发现。”

　　“那太好了，我随时等候张先生的到来……”陈海洋大喜。

　　“接下来，就是谈谈我们酬金的事情了……”张泽凯拿出了一份合同。

　　既然建立了天行社，张泽凯一切自然都要正规化。

　　经过一番讨价还价，张泽凯和陈海洋签订了一份两万酬金的合同。

　　合同中，陈海洋先付三分之一的酬金。待解决了所有的事情后，陈海洋再付剩下的酬金。对此陈海洋和张泽凯都很满意。

　　可以说，这酬金比原先陈海洋所提的已还是大幅度的提高了。对陈海洋这个普通的上班族已是下了血本了。

　　晚上九点，张泽凯、林艺涵、杨学群、薛凯歌四人来到了陈海洋所在的公寓。


第179章 夜半鬼影

　　陈海洋看到张泽凯带着三个同伴有些讶异。显然张泽凯并未提过自己还有同伙。

　　“呵呵，他们是我的助手，我们是一个团队。”张泽凯看到陈海洋眼中的迷惑，笑了笑解释说。

　　“哦……”陈海洋闻言，这才恍然大悟。

　　杨学群拿出了仪器，向四周探测着。几乎每个角落杨学群都转了一遍。

　　张泽凯看着杨学群淡淡地问道：“如何？”

　　杨学群皱起了眉头。

　　“奇怪，怨气好像不是很深……”

　　“会不会是你的仪器坏了？失灵了？”边上的薛凯歌忍不住问。

　　“就是……你的仪器时好时坏，不要掉链子了……”林艺涵也忍不住对杨学群道。

　　不过杨学群却是摇了摇头正色地说道：“绝不可能，出来的时候，我就检查过了没问题。”

　　张泽凯摸着下巴有些迷惑的道：“怨气不是很深，证明是小鬼。不是厉鬼。”

　　边上的陈海洋闻言，以为张泽凯要放弃，连忙对他道：“师傅，你一定要帮我搞定他她，我最近真的烦死了。对了，我还拍过一个影像，你看看……”

　　说着，陈海洋连忙拿了一个手提电脑过来，点开一个文件夹里面的视频。

　　张泽凯若有所思的对陈海洋说道：“这是你自己摄的？”

　　陈海洋对张泽凯点点头说道：“是啊，自从出了这事后，我不甚其扰，又找不到凶手，所以我自己用电脑摄像拍下的。”

　　张泽凯等人目光齐刷刷的落在了那影像视频上。

　　看这视频的样子，显然是在晚上。就起先没有什么动静。直到视频上的时间，显示到凌晨三点的时候。

　　“快看……快看……”

　　林艺涵指着视频的右下角。众人的目光向着她所指的地方看去。果然，看到一个遥控器凌空飞了起来，然后前面的液晶显示器开启了。

　　张泽凯摸了下巴，若有所思的道：“果然是有古怪呀……”

　　因为这是在视频中，张泽凯也无法用天眼看清视频中的小鬼。所以也无法判断这到底是什么鬼。只是从怨气的强度来看，似乎并不是厉鬼。

　　陈海洋在关掉视频后，神情有些惶恐地说道：“还不至于此，我洗手间的水龙头，也经常会莫名其妙的打开。我都快烦死了。”

　　“嗯……好吧，我们这几天会帮你蹲守的，直到抓到这个鬼为止。”张泽凯说道。

　　从陈海洋公寓出来，张泽凯摸着下巴若有所思的样子。

　　“泽凯，你觉的如何？”薛凯歌看着张泽凯。

　　“既然不是猛鬼，这单生意应该很容易赚的，反正有泽凯出马，一切皆能搞定。”林艺涵笑了笑。

　　经过几次灵异事件，林艺涵对张泽凯越来越有信心了。

　　张泽凯摸着下巴苦笑道：“我也不是万能的啊！不过我在考虑，这鬼既然不是厉鬼，怨气也不大，为何要缠着陈海洋？”

　　林艺涵淡淡的道：“也许没有缘由呢，就是觉的好玩……就缠着他了……”

　　张泽凯摇了摇头说道：“这个理由不成立，这个公寓住着这么多人，为何不去缠着别人，偏要缠他。就算是因为他单身，但这是单身公寓肯定独自一人主的也不少。陈海洋也说了，貌似只有他一个人被骚扰，其他住户都相安无事的。”

　　“是啊，确实蛮奇怪的。”

　　众人一听张泽凯这么一分析，都觉的有问题了。

　　张泽凯抬起头，看着若有所思的众人，他笑了笑说道：“呵呵，没关系，反正不是厉鬼，猛鬼，要搞定还不简单。”

　　“也是……”众人皆笑了。

　　但张泽凯显然将事情想的太简单了。几人在这蹲守了一连三天，却始终没有等到那个小鬼的出现。

　　虽然没有抓到那个鬼，但因为张泽凯等人的努力，陈海洋没有再碰到那个小鬼的骚扰，倒也暂时没有再找张泽凯。不过张泽凯却还是不放心。他知道，这鬼是因为张泽凯等人的存在，暂时偃旗息鼓了。但不代表他就不会再出现。

　　天行社的总部内，张泽凯、林艺涵、薛凯歌、杨学群等人坐在一起开会。

　　这个天行社的指挥部其实也就在杨学群的实验室内，都在西江医科大学内，也方便一些。

　　“你们先看看陈海洋的资料……看看有没什么问题的地方……”张泽凯将一份文件丢在桌子上。

　　众人闻言，抬头看着那份文件。

　　陈海洋，二十八岁，网络科技公司程序员、西江淮海县人。美云孤儿院的义工。

　　“呵呵，真没看出来，他竟然还是义工。”薛凯歌笑了笑说道。

　　张泽凯点点头，在那孤儿院的地方，画了一个圈圈，说道：“我问过他了，他家在县城，对面正要就有一个孤儿院，从大学起，周末都会去那当义工。”

　　“我没看出什么问题？”林艺涵看了看陈海洋的资料，抬起头，有些迷惑的看着张泽凯。

　　张泽凯看着手中的资料，若有所思的点了点头。就在这个时候，他的手机忽然响了起来。他连忙拿起了手机，发现电话正是陈海洋打来的。

　　“师傅，它……它又来了。”陈海洋的声音有些恐惧。

　　“你别急，我现在马上过去……”

　　张泽凯挂完电话。对着林艺涵等人说道：“我们马上赶过去。”

　　……

　　张泽凯等人赶到陈海洋所在的公寓。陈海洋已等的很焦急，一见到他，立时慌张地说道：“师傅……昨晚，它又来了……它又来了……”

　　“你别急，好好说……”张泽凯看着陈海洋宽慰着说。

　　陈海洋在张泽凯的安慰下，慢慢的缓过来，看着他说道：“师傅，昨天晚上，我睡觉的时候，察觉到好像有人在我的房间内，而且……而且我还听到笑声……”

　　“你看清了那个人么？”张泽凯看着陈海洋问。

　　陈海洋摇了摇头说道：“没看清，只是觉的好像不高。”

　　“那道声音是男声还是女声？”边上的林艺涵问道。

　　陈海洋思忖了一下道：“是小女孩的声音。”

　　“哦……”张泽凯的神色有些古怪。


第180章 似曾相识的场景？

　　张泽凯联想到了初次见面的时候，陈海洋说过，他经常梦到一个七八岁的小女孩和他一起捉迷藏。

　　做梦很正常，但是连续不断的做同一个梦，梦见同一个女孩就不正常了。

　　张泽凯对陈海洋问道：“你还有做那个梦么？”

　　陈海洋似乎想起了什么，有些恐惧的对张泽凯道：“我昨晚还做那个梦，而且我感觉，昨天做梦的时候，梦中听到的那个小女孩的声音，和我昨天晚上在房间听到的那个小女孩的声音一模一样……”

　　张泽凯的心头一震，看着陈海洋郑重地问道：“你确定？”

　　陈海洋对张泽凯点头说道：“真的……”

　　张泽凯想到了什么，看着陈海洋问道：“那昨天晚上你为何没有马上打电话通知我们，现在才找我们？”

　　陈海洋对张泽凯有些不好意思地说道：“因为那鬼就在客厅，我的手机放在客厅充电，所以不敢出去……”

　　“哦……”张泽凯这才释然。

　　“怎么办，怎么办？师傅，你一定要帮我把它搞定啊，再多加钱也可以……”陈海洋看着张泽凯惊惧的说。

　　张泽凯被一个比自己大好几岁的人叫师傅，还是觉的有些怪怪的。

　　“你能把你梦中梦到的那个小女孩的样子画下来么？”张泽凯看着陈海洋问道。

　　陈海洋略微思忖了一下，对张泽凯说道：“这个可以，那个小女孩我经常梦到，对她的样子很深刻……”

　　说完，陈海洋当即找了一张白纸，用画笔将那小女孩的样子给画了下来。

　　原本张泽凯还担心陈海洋画的不好，影响判断。但待陈海洋将画画出来的时候，张泽凯也不禁有些讶异。

　　这是一个有着大大的眼睛，留着羊角辫的女孩，笑眯眯的样子很可爱。

　　“好可爱的女孩子哦……”林艺涵看着那画中的女孩惊叹道。

　　张泽凯有些讶异的看了陈海洋一眼，笑道：“你画的蛮不错的嘛？”

　　陈海洋挠着头，有些不好意思的道：“在大学的时候，我在美术社团学过几年。”

　　“哦……”张泽凯恍然。

　　“陈先生，你再回忆一下，那小女孩你真的不认识？”林艺涵看着陈海洋讶异的问。

　　陈海洋仔细的想了想，还是摇头道：“我真的记不起认识这个人，只不过……”

　　说到这，陈海洋犹豫了一下。

　　张泽凯看着陈海洋那犹豫的样子，知道有问题，连忙对他问道：“只不过什么？”

　　陈海洋有些犹豫的对张泽凯说道：“只不过，我虽然不认识那个小女孩，但是那小女孩我总感觉好像很熟悉的样子，但就是不认识。而且不单是那小女孩，梦中很多场景我都觉得有些似曾相识的感觉。”

　　“哦……”

　　张泽凯，林艺涵等人听到这里，面面相觑，都觉的有些讶异。

　　“这张画我收了，陈先生你放心，我一定会帮你解决这个问题。”张泽凯看着陈海洋正色地说道。

　　陈海洋闻言有些担心的看着张泽凯说道：“张先生，如果那个鬼再来，我要如何应付？”

　　张泽凯对陈海洋笑了笑说道：“陈先生，你不要担心，其实在我看来，那个鬼，其实对你没有什么恶意，如果她要伤害你的话，就不会等到现在了。我会想办法抓到她，到时候，一切谜团就迎刃而解了。”

　　“那好吧，一切就拜托张先生你了。”陈海洋看着张泽凯希翼的说。

　　……

　　从陈海洋的公寓出来，林艺涵看着张泽凯问道：“泽凯，你觉的我们要如何做？”

　　张泽凯略微思忖了一下，道：“你觉的这个羊角辫，现在的女孩还流行这个发型么？”

　　林艺涵笑道：“这个发型现在不流行了，虽然有些地方女孩子还会扎这种发型，但不多。这种发型，我小时候倒是扎过。那个时候挺流行的。”

　　“哦，那说明有很多年了。”张泽凯摸着下巴若有所思的说。

　　薛凯歌看着张泽凯问道：“泽凯，那我们现在如何做？”

　　张泽凯淡淡一笑道：“去陈海洋的家乡看看，也许能找到什么线索……”

　　淮海县离西江区不远，车程也就四十几分钟。

　　当天下午，张泽凯等人就来到了陈海洋家所在的淮海县城。

　　陈海洋家所在的小区是一个老小区，有二十多年的历史了。对面是一家公立的孤儿院。也就是陈海洋经常当义工的那个孤儿院。

　　也许因为陈海洋从小是在这里长大的缘故。张泽凯随便在小区周围一打听，这里上了年纪的大妈大叔都认识。一提起陈海洋，这些大妈大叔不停的夸赞陈海洋从小懂事礼貌，这里的街坊邻居没有不喜欢他的。

　　只是当张泽凯打听了一些陈海洋小时候的事情，却始终没有太多的进展。

　　“泽凯，对面就是那家孤儿院，我们去看看……”林艺涵指着对面一栋白色的建筑对张泽凯说。

　　张泽凯点点头。

　　一行四人向那家孤儿院走去。

　　这家孤儿院是政府出资的，是属于民政局管辖下的一家公立孤儿院，里面有上百个孤儿，几乎达到了这里的极限。这里面的孤儿大都是十岁以下的小孩。一看到张泽凯等人前来，都露出了好奇和胆怯的目光。看的张泽凯等人都有些心酸。

　　“泽凯，他们还可怜哦，难怪陈海洋要来这里当义工。”林艺涵看着张泽凯有些难过的说。

　　张泽凯呼出了口气道：“嗯，他们都是需要帮助的孩子……”

　　“请问，你们找人么？”一个中年男子走了过来。

　　“我们是陈海洋的朋友，路过这里所以来看看……”张泽凯对着那中年男子说道。

　　一听到是陈海洋的朋友，那中年男子顿时热情了起来。原来，他就是这孤儿院的院长。

　　院长将张泽凯等人带到了他的办公室内。

　　“院长，陈海洋是什么时候来你这里当义工的？”张泽凯对院长笑着问。

　　那院长笑了笑说道：“呵呵，其实他很小的时候就经常来这里玩。那个时候，我刚来这里当院长，这一做，就是几十年。将青春都奉献在了这里。”


第181章 小女孩之死

　　院长一番自嘲，顿时将几人的生疏感减去了许多。

　　张泽凯趁机又向院长了解了一下陈海洋幼时的情况。

　　果然院长和陈海洋的那些街坊邻居一般，对陈海洋的印象挺好的。

　　“呵呵，那时候，陈海洋这个小家伙就这么大，一直来我这里玩……”说着院长还用手一划了一下陈海洋当时的高度，眼中满是慈爱。

　　张泽凯对院长笑了笑说道：“院长，看来，当年孤儿院很吸引陈海洋呀……”

　　院长对张泽凯笑着说道：“呵呵，小孩子嘛，总是喜欢和小孩在一起，当初陈海洋来我这里，最喜欢找一个叫月玲的小丫头。两人整天形影不离的。只要陈海洋一过来，月玲就会和他在一起玩……我们当时孤儿院的工作人员都会取笑月玲是陈海洋的小媳妇！”

　　“真是两小无猜，太好了！”林艺涵有些羡慕的说。

　　“月玲？”

　　张泽凯心头一动。看着院长问道：“院长，那个叫月玲的女孩现在……”

　　院长叹了口气说道：“她死了……”

　　“死了，怎么死的？”边上的林艺涵惊愕的喊了一下。

　　院长点点头叹道：“说来话长，当时两人在孤儿院内捉迷藏。月玲躲进了一个箱子内。巧合的是，陈海洋的母亲来叫他吃饭。陈海洋没找到月玲，以为月玲离开了。后来月玲就活活的被闷死了。我们孤儿院的领导找到她的时候，她的尸体已冰凉了。”

　　院长叹了口气说道：“我到现在都不会忘记，当时陈海洋趴在月玲尸体上痛哭的样子，是多么的伤心！”

　　张泽凯等人听到这不甚唏嘘。

　　张泽凯略微思忖了一下，看着院长问道：“院长，那您这有那小女孩的照片么？”

　　院长摇了摇头说道：“没有，当时孤儿院的条件不是太好，所以都没有照什么照片……”

　　张泽凯点点头，拿出一张陈海洋所画的素描。这素描虽然画的有些简单，但还是很传神。那小女孩的轮廓大致都画了出来。

　　“院长，您看看，是不是这样的？”张泽凯将那陈海洋所画的素描放在院长的面前。

　　当院长看到张泽凯手中的那张素描的时候，立时被它给吸引住了。

　　“这……这不是月玲么？你为何会有？”院长的吃惊当真是无与伦比。

　　张泽凯看着院长吃惊的样子，郑重的对着院长问道：“院长，你确定就是她？”

　　院长看着张泽凯点点头，很是肯定地说道：“嗯，虽然我没有月玲的照片，不过当年她是我们孤儿院最漂亮的孩子。很多工作人员都很喜欢她。虽然过去了这么多年，但我对月玲的印象还是很深刻。”

　　院长说完，看着张泽凯有些狐疑的道：“你怎么会有这张画？”

　　张泽凯点头笑道：“这画是陈海洋所画的。”

　　院长闻言释然，叹道：“没想到，这孩子这么久了，对月玲还恋恋不忘。”

　　……

　　从孤儿院出来后，张泽凯却陷入了沉思。而边上的林艺涵、薛凯歌等人却很兴奋，因为这一次总算是没有白来，弄清楚了那鬼的身份。

　　“泽凯，你在想什么？这么出神？”林艺涵看着张泽凯出神的样子好奇的问。

　　张泽凯微微颌首，说道：“我在想，如果那女孩是月玲的话，陈海洋为何不认识，看陈海洋的样子，不像是装的啊？”

　　薛凯歌想了想说道：“会不会是因为时间太长了，陈海洋将她给忘记了？”

　　张泽凯摇了摇头说道：“这个应该不会，连院长过了二十年了，都还能记得。而且当时陈海洋也七八岁了，这个年纪正是能记事的年龄。”

　　薛凯歌闻言，也觉的张泽凯说的没错。院长如果都能记得，没来由陈海洋会忘记，而且当时陈海洋还这么伤心。

　　林艺涵微微颌首，若有所思的对张泽凯说道：“泽凯，你觉的，陈海洋会不会是装的？”

　　张泽凯略微的思忖了一下，摇了摇头说道：“装的应该不至于。怪就怪在这里……”

　　林艺涵看着张泽凯问道：“泽凯，那我们现在怎么办？”

　　张泽凯淡淡的一笑说道：“呵呵，陈海洋的家，我们不是还未去么？我们现在去拜访一下，看看是不是可以有什么线索。”

　　“嗯……”

　　林艺涵、薛凯歌、杨学群等人闻言自然是不会有什么意见。

　　众人来到了陈海洋的家中。陈海洋的家离孤儿院不远，张泽凯等人过了一条街，就来到了陈海洋家所在的小区。

　　张泽凯等人按地址找到了陈海洋家所在的801。

　　当张泽凯按动门铃的时候，一名看起来五十出头的中年女子打开了房门。

　　当那中年女子看到张泽凯等人的时候，还有些的警惕，问道：“你们是谁？”

　　“阿姨，我们是陈海洋的朋友。”张泽凯很礼貌的对那中年女子说。

　　“你们是海洋的朋友，我怎么没有见过？”那中年女子看着张泽凯仍然是有些的怀疑。

　　张泽凯没想到这个阿姨警惕性还是蛮强的。他只好耐心的解释。

　　兴许是张泽凯将陈海洋的工作单位，住址都说出来。那中年女子才解除了疑心，让张泽凯等人进来。

　　“哎，别怪阿姨太小心，实在是最近这里治安不太好。”那阿姨笑着说。

　　那阿姨在解除了疑心后，挺热情的。拿出了糖果饼干招待张泽凯等人。

　　张泽凯等人一边吃着糖果，一边开始和阿姨聊家常。

　　“阿姨，你知道月玲么？”张泽凯对阿姨笑问道。

　　阿姨愣了一下，有些莫名其妙的看着张泽凯问道：“月玲是谁？”

　　张泽凯对阿姨解释道：“阿姨，我知道，小时候海洋经常去小区对面的那家孤儿院找一个小女孩玩，您难道不知道么？”

　　“啊……你怎么知道？是……是海洋告诉你的么？”那阿姨有些惊诧的看着张泽凯。

　　“不是，阿姨，这一次我们就是来帮助海洋的。海洋告诉我，他最近经常梦中看到一个小女孩，我查过了，就是月玲。但奇怪的是，海洋不认识她。”张泽凯看着阿姨解释着说。

　　既然要了解情况，张泽凯就必须坦诚将情况说出来。当然，张泽凯也怕吓到阿姨，隐瞒了小女鬼的事情。


第182章 月玲耍诈

　　“哎，没想到过了这么多年，他还没忘记她……”阿姨感叹了一声。

　　张泽凯听到有料，连忙对阿姨问道：“阿姨，您知道怎么回事？为何海洋会不记得月玲？”

　　阿姨点了点头说道：“我当然记得。二十年前，海洋和月玲原本是一个两小无猜的玩伴。两人整天形影不离。我也挺喜欢她的。当时我和海洋的爸爸都要上班，平时都无法在家陪海洋。有月玲陪着，我也放心。谁成想，天有不测风云。没想到月玲就这么出事了……”

　　张泽凯等人耐心的听着，终于了解到了这里面的来龙去脉。

　　原来，陈海洋在月玲死后的几天，始终闷闷不乐的，很自责。回到家，整天茶饭不思，沉默寡言。陈海洋的父母亲生怕他这样下去会生病。就琢磨着带他出门去透透气。直到一天，在要过马路的时候，原本被陈海洋父亲牵着的陈海洋忽然挣脱了他的手，跑了出去。

　　就在这个时候，一辆小汽车冲了过来。那小汽车虽然在关键的时候刹车了。但还是将陈海洋给撞飞了出去。

　　“啊……结果怎么样？”

　　虽然知道陈海洋最终没事，但是听到这里的时候，林艺涵还是忍不住对阿姨问。

　　阿姨微微颌首着说道：“最终海洋只是受了轻伤。只是在醒来的时候，仿佛丧失了一部分的记忆。将月玲的那部分记忆给忘记了。仿佛忘记了月玲这个人。”

　　“哦，对了，这应该是大脑的自我保护措施。”在一旁原本沉默的杨学群忽然出口道。

　　“自我保护措施？”

　　张泽凯和林艺涵等人看着杨学群。

　　杨学群微微颌首说道：“在医学上是有这么一些案例，人在极度悲伤痛苦的时候，都会在特定的时候，选择自我封存这段记忆。其实这是身体对自己的一种保护措施，只有在特定的情况下，才会开启。当然这记忆不是消失，只是被大脑给隐藏起来了。如果在解除类似场景的时候，它还是会被开启的。”

　　“哦……”

　　在这个时候，张泽凯终于明白。陈海洋为何会忘记月玲了。一切的谜团，在这个时候，总算是被解开了大半。现在正是到了该收尾的时候了。

　　“阿姨我们该走了……海洋我一定会帮助他恢复了。”张泽凯对着阿姨由衷地说道。

　　“那真的是太谢谢你了，海洋这个孩子挺让人操心的。”阿姨紧紧的握着张泽凯的手。

　　……

　　离开了淮阳县后，张泽凯等人搭车回到了市区。

　　当天晚上，张泽凯等人再次的来到了陈海洋所在的公寓。

　　“泽凯，我们要如何做？”薛凯歌看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首着说道：“我们等，一般阴魂只有在下半夜的时候才会出现，所以我们此刻所要做的就是等到下半夜。”

　　薛凯歌等人闻言，自然是没有意见。

　　公寓的对面是一家日租房，张泽凯等人租了一间的日租房，然后开始准备。

　　这个时候，杨学群所研制的搜鬼仪就派上了用场。他所带来的搜鬼仪是完整版的，比起送给张泽凯精简版的搜鬼仪更大，大约有半米见方这么大。当然，功能更完整，也更强悍。

　　“我们四个轮流守夜，一出现情况，立时通知其他人。明白么？”张泽凯对着薛凯歌、杨学群等人说道。

　　“知道了……”几人点了点头。

　　时间，渐渐到了下半夜。

　　此刻轮到了杨学群值班，但甚少熬夜的他，此刻也有些提不起精神来，要不是强自的振奋自己的精神。杨学群简直都要打瞌睡了。悠然，杨学群面前的搜鬼仪发出了“滴滴滴！”的报警声。

　　杨学群悠然被惊醒了。立时看着眼前的搜鬼仪。

　　“有情况……有情况……”

　　杨学群立时对着边上正在休息的张泽凯和薛凯歌喊道。

　　张泽凯和薛凯歌两人立时醒了过来。

　　“泽凯，凯歌，有情况。那小女鬼此刻应该在陈海洋的公寓内。”杨学群有些激动的说。

　　“太好了……”

　　张泽凯随即拿出一叠的封魔符递给了林艺涵、薛凯歌、杨学群三人说道：“你们将这符咒贴在陈海洋住所的外面。越多越好……”

　　这封魔符是张泽凯突破到道师期的时候，所新学到的一种符咒。它虽然威力不是很大，却非常的实用。

　　四人以最快的速度赶到了陈海洋的公寓外。

　　在林艺涵、薛凯歌、杨学群三人在外面贴符咒的时候，张泽凯悄悄的打开了陈海洋住所的房门。

　　当然，这钥匙是陈海洋给张泽凯的。为了抓到这元凶，陈海洋把公寓内的钥匙都送给了张泽凯。

　　“天地阴阳，妖魔鬼神现！”

　　张泽凯屈指在自己的眼前一抹，一个小女孩出现在了张泽凯的面前。

　　那小女孩大约七八岁的样子，扎着两个可爱的羊角辫。眼睛大大的，看起来非常可爱。

　　张泽凯看的出来，这小女孩身上并没有怨气，而且严格来说，她并不算是鬼。因为她从来没有去鬼门关报到过。现在在外面平常人所看到的鬼，其实都是一些去鬼门关报到，留恋人间，未过奈何桥的那些鬼。

　　那小女孩看到张泽凯的出现，显然也有些的惊愕。

　　“嘻嘻，小妹妹，你太调皮了，跟我一起走吧！大哥哥不会伤害你的。”张泽凯一步一步向着那小女孩走去。他尽量的将自己的笑容变的很温柔，为的就是害怕吓着那小女孩。

　　“不……你是个坏人……”说这，那小女孩身子一晃，消失在了张泽凯的面前。

　　“不好，她要跑了……”张泽凯的心头一愕。

　　不过，很快，在房间的外面传来了那小女孩的惊呼声。

　　张泽凯的脸上露出了一丝坏笑。

　　“嘿嘿，姜还是老的辣！”

　　张泽凯连忙冲到门外，发现一个小女孩被封魔符困住，拼命的想要往外冲，却不可得。他丝毫不敢怠慢。拿出一张驱魔符。

　　“太上老君急急如律令，驱魔显神通……”张泽凯将驱魔符贴在了那小女孩的额头上。

　　那小女孩顿时不动了。

　　“大哥哥你好坏，快放了我……”那小女孩哭喊道。

　　虽然这小女孩是阴魂，但不知道为何，还是给张泽凯一种欺负小女孩的感觉。他看着哭泣的小女孩有些于心不忍。

　　“你叫月玲？”张泽凯看着那小女孩。

　　那小女孩有些错愕，停住了哭声，看着张泽凯愣愣地问道：“大哥哥，你怎么知道？”

　　张泽凯对着月玲笑了笑说道：“呵呵，大哥哥当然知道。大哥哥我神机妙算……”

　　“胡说……”那小女孩还是不信。

　　“嘿嘿，大哥哥我怎么会胡说。别人看不到你，大哥哥我却看的到你，厉害吧？”张泽凯看着那小女孩。

　　“泽凯，你在和谁说话？”林艺涵看着张泽凯有些讶异。

　　作为低级的阴魂，一般人是看不到的。因为它们身上没有怨气，只有过了鬼门关的阴魂，成为了真正的鬼以后。这些鬼因为可以吸收怨气，所以凝结成为了灵体。如果需要的话，一般人也是可以看的到他们。

　　“我在和月玲说话呢！”张泽凯笑了笑。

　　“我们怎么看不到？”林艺涵闻言有些奇怪。

　　张泽凯淡淡的一笑，道：“她不是真正的鬼，你们当然看不到。”

　　“哦……”

　　林艺涵、薛凯歌等人半信半疑。

　　果然，张泽凯的话让月玲信服了一些。

　　张泽凯看着那些贴的满满的符咒。对着薛凯歌，林艺涵等人说道：“我靠了，我让你们多贴一些，也没让你们贴这么多啊！快撕下来，还能用呢！”

　　张泽凯看着那些符咒，有些心疼。这些可都是钱啊！

　　看着林艺涵等人将封魔符撕下来后。月玲看着张泽凯可怜兮兮地说道：“大哥哥，你放了月玲吧，月玲保证不跑。”

　　看着月玲那可怜兮兮的样子，张泽凯还是有些怀疑。

　　“真的？”张泽凯看着月玲还是有些怀疑。

　　“真的，月玲保证不跑。”月玲对着张泽凯说道。

　　“嗯，那好吧……”张泽凯看着月玲瞪着那水汪汪的大眼睛看着自己，心头一软，也有些不忍。便将她额头上的定身符撕了下来。

　　陡然，张泽凯眼前鬼影一晃，月玲消失在了张泽凯的面前。

　　“不好，上当了……”张泽凯一拍手。

　　远处传来了月玲米那咯咯的笑声。

　　“大哥哥，你好笨哦！月玲先走了。下次再找你算账……哼……”

　　张泽凯郁闷，没想到自己这么大了，竟然还阴沟里翻船。

　　“怎么了，泽凯？”林艺涵看着张泽凯那郁闷的样子看着他。

　　张泽凯摇了摇头，有些无奈的道：“跑了，功亏一篑！”

　　“怎么会的呢！你刚才不是抓住她了么？”林艺涵讶异的看着张泽凯。

　　张泽凯苦笑了一声，摇头道：“我怎么知道，她竟然会骗我！”

　　陈海洋听到了外面的动静，打开门，探出头，看着张泽凯等人问道：“怎么样了？抓到了么？”

　　张泽凯看着陈海洋讪讪地说道：“失误……失误……又让她跑了，不过陈先生，你的事情，我大部分搞清楚来龙去脉了，不知道你是否要听听。”张泽凯说到这，神色严肃了起来。


第183章 恢复记忆

　　几人在回到了陈海洋的公寓后。张泽凯斟酌了一下语言。看着陈海洋问道：“陈先生，这么多年，你有没有觉的，自己是不是丧失了一段记忆？”

　　陈海洋闻言微微一愕，显然没有想到张泽凯这么说。对着他有些意外地说道：“张先生，你为何这么说？”

　　“这一次我虽然没有抓住那小女鬼，但我知道，她对你并无恶意。也不会伤害你。”张泽凯对陈海洋认真的说。

　　“啊，不会伤害我？不……不，张先生，我觉的你还是务必要帮助我，将这个鬼给收了吧！最近我真的是被他折腾惨了。”陈海洋以为张泽凯要打退堂鼓了。有些害怕。

　　张泽凯知道是陈海洋误会了。对他摇了摇头说道：“陈先生，你放心，既然我们是签订合同了。我就会替你圆满解决。只是需要时间……”

　　陈海洋一听张泽凯不是打退堂鼓，顿时松了一口气。否则他一时之间，还真的不知道要去何处找人帮自己解决这问题。

　　“时间我给你，只要你最终能帮助我解决这个问题就成了。”陈海洋对张泽凯笑了笑说道。

　　从陈海洋处回来几天后。那小女鬼似乎因为张泽凯等人的出现受到了惊吓，有一星期没有出现了。这让张泽凯等人几天的蹲守都没了作用。这让张泽凯等人都有些郁闷。因为张泽凯知道这小女鬼此时没来，不代表她就真的偃旗息鼓了。谁知道她什么时候钻出来。这样吊着，张泽凯才觉的郁闷。

　　这天晚上，张泽凯盘膝坐在床上正在修炼。悠然，一道轻风吹拂而来。他眉头一皱。向门外看去。看到一道白影一闪而过。

　　张泽凯皱了皱眉头，立时走出房门。

　　就在张泽凯走出房间的时候。一泼水从他的头顶砸了下来。

　　“我去……”

　　张泽凯看着被淋湿的衣服，狼狈不堪。

　　“哪个混蛋整蛊你爷爷我？”张泽凯骂咧咧的道。

　　“咯咯咯……大哥哥，好笨哦……”一道有些熟悉的声音传进了张泽凯的耳朵。

　　张泽凯看着前方空荡荡的走廊，有些讶异。

　　“月玲？”

　　张泽凯屈指在自己的眉间一划。

　　“天地阴阳，妖魔鬼神现……”

　　张泽凯开启了天眼。瞬间，在一个黑暗的走廊，一个穿着白衣白裙的小女孩出现在了他的面前。这小女孩不是月玲又是谁来。

　　“月玲，你这个小淘气鬼！”张泽凯笑了。

　　虽然被这小丫头整蛊捉弄了一下，他却是一点脾气都没有。连忙冲了上前，抓住了月玲的小手。

　　“你这小丫头，上次竟然敢骗大哥哥我，你说大哥哥我要如何的惩罚你。”张泽凯对月玲笑骂道。

　　“大哥哥，月玲不敢了……”月玲低着头，衣服可怜兮兮的样子。

　　张泽凯虽然只是开玩笑，但此刻看着月玲如此，也有些不忍了。对月玲温柔地说道：“月玲，好了，大哥哥不怪你。只是……你突然来这里找大哥哥，有事情么？”

　　张泽凯一眨不眨的看着月玲。他觉的月玲此刻忽然来这里找自己，一定不会没有原因的。

　　月玲那美丽的大眼睛一眨一眨的看着张泽凯说道：“嗯，大哥哥，月玲这一次来这里，是想向大哥哥告别的。”

　　“告别？”张泽凯有些讶异的看着月玲。

　　“嗯，月玲留恋人间已很久了，此前有几次投胎，月玲因为舍不得海洋哥哥，所以都没有去，这一次是最后的机会了。月玲不能再失去了。而且，月玲也知道海洋哥哥有了可以照顾他的大姐姐。不用月玲了。月玲也就放心了。”月玲说到这里的时候，神情间更多的是不舍，夹杂着一丝欣慰。

　　张泽凯听的心头有些难过。强笑了一下，摸着月玲的小脑袋，问道：“月玲，你能将事情的来龙去脉告诉大哥哥么？”

　　月玲看了张泽凯一眼，点点头。

　　原来，在陈海洋当年无意中害死了月玲后。痛不欲生。整天失魂落魄的。月玲的阴魂都看在眼里。但因为月玲只是阴魂，陈海洋根本就看不到他。在这二十年来，月玲因为放心不下陈海洋，所以放弃了几次转世的机会，陪在陈海洋的身边。

　　听到这，张泽凯忽然想到了一个有些迷惑的问题，看着月玲问道：“月玲，为何你最近才被陈先生发现，以前他都未察觉到你？”

　　月玲对张泽凯笑道：“那是因为海洋哥哥以前住的是集体宿舍，里面阳气太重了，月玲只是阴魂，根本不敢靠近。直到海洋哥哥搬出来，自己一个人住，月玲才敢靠近他。”

　　张泽凯顿时明白了，看着月玲笑道：“所以，月玲你就开始捉弄他了？”

　　月玲有些得意地笑道：“嘻嘻，看到海洋哥哥这么笨笨的好好玩哦……”

　　张泽凯看着月玲那童真的笑容，知道，她虽然游荡了这么多年，实际的心性还是停留在当年那个年纪。

　　“月玲，你就真的要这么走了？不和你海洋哥哥道个别了么？”张泽凯看着月玲问。

　　月玲低着头，沉思了一下，摇了摇头说道：“大哥哥，月玲只要知道海洋哥哥过的好就可以了。而且……而且海洋哥哥还讨厌月玲。月玲觉的，还是不要再打扰海洋哥哥了。”

　　张泽凯看着月玲越说越伤心的样子，摸了摸她的小脑袋说道：“月玲，你错了，你海洋哥哥是因为太伤心才丧失了当年和你在一起的那段记忆，大哥哥觉的你有必要帮助你海洋哥哥找回当年的那段丢失的记忆！”

　　月玲愣了一下，看着张泽凯问道：“大哥哥你说的是真的么？”

　　“嗯，而且这个只有月玲你才能做到。”张泽凯看着月玲安慰着说。

　　月玲略微的想了想，对着张泽凯说道：“嗯，月玲决定了，一定帮助海洋哥哥恢复属于他的记忆。”

　　……

　　这天晚上下班，陈海洋回到公寓，吃完饭，洗了洗澡。顿时觉的轻松了许多。这几天，因为那小女鬼的原因，陈海洋有些疲惫不堪。现在没了那女鬼的纠缠，他觉的生活总算是重新上了轨道。

　　陡然，陈海洋的手机响了起来。他连忙拿起手机一看，发现是张泽凯打来的，连忙接了起来。


第184章 现实还是梦境

　　“陈先生，我在西江医科大学的操场，你现在过来一趟，有很重要的事情……”张泽凯在电话里说道。

　　虽然陈海洋有些纳闷，不知道到底有什么重要的事情需要这么急。但陈海洋猜测应该是和那小女鬼的事情有关。他不敢怠慢，连忙放下一切，向着张泽凯所约的地方赶了过去。

　　在西江医科大的操场上，陈海洋看到了一个青年在操场上背对着自己。陈海洋连忙疾走了过去。

　　“张先生……”陈海洋对着背对着他的张泽凯喊道。

　　张泽凯转过了头。

　　“轰！”陈海洋感到一阵的头晕目眩。他豁然的昏倒在了地上。

　　不知不觉中，陈海洋醒了过来。他发现自己躺在了路边。路上的行人对自己好像视而不见。这是怎么回事。

　　陈海洋从地上爬了起来。他觉得头有些晕。

　　“咦……”

　　陈海洋忽然发现自己所在的地方有些熟悉。这不是淮阳县城么。只是街道好像有些熟悉，许多建筑都很旧……而且街上行人穿着都有些旧……这让陈海洋觉的有些讶异，觉的像是淮阳县城，但感觉又不太像。

　　“咦！那栋建筑是？”

　　“美云孤儿院？”

　　怎么和我家对面的那家孤儿院的名字一样？陈海洋讶异。美云孤儿院不就是他家对面的那个么？只是这美云孤儿院的建筑比较新。虽然建筑和他那个时候一模一样，但他现在所看到的美云孤儿院显然更新一些。

　　“海洋哥哥……海洋哥哥等我……”

　　“谁叫我啊？”

　　陈海洋愣了一下，他转头看去。发现一个看起来大约七八岁，穿着白色连衣裙，头上扎了一个蝴蝶结的小女孩向自己跑了过来。脸上带着甜甜的笑容。

　　不得不说，这个小女孩长的实在是太可爱了。大大的眼睛，一眨一眨的。雪白如玉的肌肤，看起来就好像是童话中的小公主一般。只是陈海洋觉的这小女孩自己仿佛在什么地方见过的一般。好像……好像和自己梦中所看到的那小女孩有些像。但一时间他也不敢确定。

　　陈海洋正待对那小女孩说话。却发现那小女孩仿佛视他如空气的一般，直接的从他身边跑了过去，向孤儿院另外一边跑去。在那门边，一个看起来也就七八岁的小男孩正在玩溜溜球。

　　陈海洋苦笑了一声。喃喃的道：“我还真的自作多情，人家不是叫我。以我的年纪，叫叔叔还差不多。”

　　不过陈海洋还有些好奇，那个小男孩竟然也叫陈海洋，和自己有些缘分。想到这，陈海洋有些好奇的向着那个小男孩看去。不知道为何，陈海洋对那小男孩很莫名的涌起了好感。

　　待那小男孩转过身的时候，陈海洋大吃一惊。因为那小男孩赫然和他小时候长的一模一样。

　　陈海洋有自己小时候的照片，自然知道自己小时候是长的什么模样的。此刻看到这小男孩，他的心头忽然觉的有种莫名的熟悉感。

　　一丝丝被尘封的记忆开始解封。

　　“这不是真的……这不是真的……难道是在梦中么？”陈海洋有些不敢相信。

　　陈海洋虽然感觉自己如在梦中，但他的眼睛仍然死死的看着那小男孩和小女孩。

　　“海洋哥哥，你昨天不是答应我，今天要和我玩捉迷藏么？”那小女孩看着陈海洋嘟着嘴。

　　那小男孩看着那小女孩有些犹豫地说道：“可是月玲，现在快六点了，妈妈要找我回去吃饭。”

　　那叫月玲的小女孩闻言有些不高兴了，嘟着嘴对那小男孩说道：“海洋哥哥，你骗月玲，你不是答应过了，要和月玲一起玩捉迷藏么？”

　　也许是那小女孩的撒娇有用了。那小男孩只好答应了。

　　不知道为何，陈海洋在看到这里的时候，总感觉类似的情形他似乎经历过。那小男孩站在门外。而那小女孩则进入里面躲起来。

　　陈海洋跟在那小女孩的身后进入。不知道为何，那小女孩仿佛把陈海洋当做空气一般，似乎没有看到他的一般。

　　那小女孩跑到了孤儿院最里边的一个小仓库内，她在房间内四处搜寻了一番。喃喃的道：“我一定要让海洋哥哥找不到我，嘻嘻……”

　　悠然，那小女孩看到了在角落的一个黑色的小木箱。

　　当陈海洋看到那小木箱的时候，不知道为何，心头突然一震。脑袋中，仿佛有什么东西被打破的一般。所有的记忆都浮现在他的脑海中。

　　“不……不要……”

　　陈海洋已将一切都想了起来。他冲向了那小女孩想要阻止她。他狠狠的抱向那正要钻入木箱中的小女孩，大声道：“月玲不要进去……千万不要进去啊……我求求你了……”

　　可是陈海洋虽然像要阻止月玲，但他的手抱到月玲的身上，仿佛空气一般的穿了过去。陈海洋根本就无法阻止月玲。

　　月玲似乎感觉到了什么。有些迷惑的向陈海洋的方向看了一眼。犹豫了一下，但是在听到外面传来的脚步声。嘴里嘟囔的道：“不行，海洋哥哥要来了，我要快点躲好，否则就要被海洋哥哥找到了。”

　　说着，月灵躲进了那黑色的箱子。

　　“不要啊……不要进去啊……”陈海洋难以置信的看着这一幕。

　　但是他无法阻止，在这里，陈海洋感觉自己就像是一个普通的旁观者的一般，他根本就没有办法阻止。

　　“蹬蹬蹬！”的脚步声从外面传来。

　　一个小男孩从外面走了进来。陈海洋愣愣的看着他。他知道，这个小男孩就是小时候的自己。

　　那小男孩有些迷惑的表情在房间内看了一圈。挠了挠小脑袋。嘟囔的道：“奇怪了，月玲躲哪里去了呢？”

　　“在那里……在那里……你快去救救她啊……”陈海洋知道自己无法救月玲。只有靠他了。

　　可是那小男孩的眼睛虽然在房间内四处搜寻了一番，却始终没有注意那只在角落的黑色皮箱。

　　他竟然转过了身。

　　陈海洋要绝望了。他看着那小男孩的背后喊道：“陈海洋你这个混蛋，给我停下……”

　　也不知道是不是陈海洋的呐喊有效果了。那小男孩果然停下了脚步。


第185章 曾经的那一幕

　　那小男孩缓缓的转过身来，似乎有些疑惑是西周看了看。

　　陈海洋看到那小男孩转过身来，无比的讶异。大声地喊道：“海洋去救救月玲……去救救月玲……”

　　但是那小男孩显然没有听到陈海洋的呐喊。迷惑的四周看了看，最终没有任何的发现后，就转身离去了。

　　陈海洋彻底的绝望了。

　　“海洋……海洋……回家吃饭……”

　　外面传来了一道熟悉的声音。这声音陈海洋再熟悉不过了，正是他母亲的声音。

　　他知道，接下来，月玲就会被活活的闷死。这曾经发生的一幕，彻底的在他的脑海中回映了起来。

　　接下来发生的一切，都是那么的熟悉。陈海洋愣愣的看着这段曾经的悲剧。

　　陈海洋疯狂的趴在月玲的尸体上哭泣着，那痛苦的哭声，让边上孤儿院的工作人员都为之动容。甚至有一些孤儿院的阿姨都在边上陪着掉眼泪。

　　二十年了……这段尘封的记忆又回到了陈海洋的脑海中。

　　……

　　也不知道过了多久，陈海洋眼前的一切景象都消失了。他重新回到了西江医科大学的操场上。

　　看着眼前望着他，面带笑容的张泽凯，陈海洋一把扑到他的面前，紧紧的抓着他的手臂，激动地说道：“张先生，你告诉我，刚才的那一切，是不是真的？”

　　张泽凯看着陈海洋叹了口气说道：“陈先生，刚才的那一切是不是真的，我相信，你的心头应该比我清楚？”

　　看着有些默然的陈海洋，张泽凯微微颌首着说道：“嗯，没错，刚才的那一切，就是我曾经对你说过的。一段你缺失的记忆。”

　　陈海洋泪流满面，跪倒在了地上，哭泣着道：“月玲……月玲……我对不起你……”

　　虽然这事情过了二十年了。但那一幕无比的清晰，仿佛只是昨夜发生的事情一般。陈海洋的心，如针扎一般的痛。

　　张泽凯看着陈海洋说道：“陈先生，当年你发生了车祸，导致你这一段记忆自动被你选择性的忘记了。这也是你的身体机能在自我采取了保护措施。也许是因为你的内心的愧疚，在往后的几年，你选择在那里当义工。而那些孤儿院的工作人员，还有阿姨，也知道你失忆了，也因为对你的保护，所以他们也特定在你的面前回避了关于月玲的消息。所以从未有人对你提高她。这也导致你缺失的这段记忆从未被你找回来。”

　　“我对不起他们……对不起……”陈海洋捂着脸，痛苦无比。

　　张泽凯看着陈海洋这般，叹了口气，对他说道：“陈先生，那些孤儿院的叔叔阿姨从未怪过你。你这些年所做的一切，他们都看在眼里。我曾经去过那孤儿院，吴院长对你赞不绝口。”

　　陈海洋苦笑了一声，说道：“吴叔叔不怪我，但我还是无法原谅自己。月玲也不会原谅我的。她才这么小？就因为我的疏忽，死了，都怪我，我是罪人。”

　　说到这，两行清泪，从陈海洋的眼角滑落。

　　张泽凯看到陈海洋那痛苦的样子，叹了口气。谁说男儿有泪不轻弹，只因未到伤心时。

　　“大哥哥，月玲不想看到海洋哥哥这么难过了。”小女孩拉了拉张泽凯的衣袖。看着他的眼睛有些祈求。

　　张泽凯看了看月玲，微微颌首，看着跪倒在地上痛哭的陈海洋说道：“不……月玲不再怪你了……”

　　陈海洋抬起头，愣愣的看着张泽凯，不摇了摇头苦笑道：“呵呵，你不要骗我了，月玲早已死去了，她如何告诉你。”

　　张泽凯点点头道：“你不信是吗？我就让她自己告诉你。”

　　说着，张泽凯拿出了一张符咒，贴在了月玲的身后。

　　这是一张能量符，可以让月玲暂时拥有能量的身体。

　　陈海洋的眼前陡然一晃，显现出一个长的非常可爱的小女孩。不是月玲还有谁来。

　　“月玲？”陈海洋难以置信的看着月玲。眼睛瞪的大大的。

　　“海洋哥哥是我……你终于能看到我了……月玲等这一天，好久了……”月玲扑到陈海洋的面前很是激动。

　　陈海洋紧紧的抱着月玲，激动地说道：“月玲，是你真的太好了。海洋哥哥以后再也不和你分开了。无论你是什么？”

　　“嗯……”月玲紧紧的抱着陈海洋。

　　“月玲，对不起，对不起，是海洋哥哥的错，都怪海洋哥哥，把你一个人丢下。否则……”

　　陈海洋还未说完，就被月玲捂住了嘴。

　　月玲对着陈海洋摇了摇头，笑着说道：“海洋哥哥不要责怪自己，月玲从未怪过你。”

　　“真的？”陈海洋看着月玲那纯真的眼神。有些难以置信。

　　张泽凯看到这，叹了口气。他知道这对小情人的时间不多了。自己还是给他们一点私人空间吧。张泽凯转身而去。

　　“海洋哥哥，你还记的以前我们最喜欢做什么么？”月玲看着陈海洋。

　　陈海洋笑了笑说道：“当然记得，我们当时一起玩过家家，你做我的新娘……”

　　说到这，陈海洋的思维仿佛穿越了时间和空间回到了那两小无猜的时候。

　　“嗯，海洋哥哥，月玲好久没玩了。还想再玩一次……”月玲看着陈海洋笑着说。

　　陈海洋当即答应了。

　　不过刚答应，陈海洋忽然发现一个很现实的因素。他苦涩的对月玲说道：“月玲，你海洋哥哥已长大了……而你还是以前的模样……”

　　月玲看着陈海洋“咯咯”一笑。对着陈海洋笑了笑说道：“海洋哥哥，你先闭上了眼睛。”

　　陈海洋有些狐疑的看了月玲一眼。虽然不知道她要做什么，但还是按照月玲的要求，闭上了眼睛。

　　“海洋哥哥，你可以睁开眼睛了。”陈海洋闻言，睁开眼睛。

　　陈海洋但觉眼前一亮，出现在他眼前的是一个看起来十八九岁，穿着白色连衣裙的少女。清纯脱俗，非常的可爱。眉目间，有些月玲的模样。

　　“你……你是月玲？”陈海洋看着眼前的女孩，有些吃惊。


第186章 幽灵公交车

　　“海洋哥哥现在怎么样呢？”那小女孩看着陈海洋笑着问。

　　陈海洋此刻知道这少女应该就是月玲变幻的。深深的吸了口气。一把将月玲抱进自己的怀里。

　　在远处的张泽凯也看到了这一幕，他只是没有想到月玲变成美少女还是这么漂亮。这应该就是月玲长大后的样子。只是可惜她的时间不多了。

　　月玲趴在陈海洋的怀里。对陈海洋呢喃的道：“海洋哥哥，还记得月玲对你说过得么？月玲长大一定做海洋哥哥的新娘。”

　　陈海洋的心头一阵的甜蜜，对月玲点头说道：“月玲，海洋哥哥当然记的，那时候海洋哥哥答应过，长大娶你当新娘。”

　　月玲趴在陈海洋的怀里，满脸幸福的道：“海洋哥哥，现在月玲总算是实现了当初的心愿了，走的没有遗憾了……”

　　陈海洋忽然听到了什么不对，抬起头看着月玲吃惊地问道：“月玲……你……你要走？”

　　月玲看着陈海洋凄楚的一笑道：“海洋哥哥，这是月玲最后一次转世重生的机会了，月玲不得不走了……”

　　陈海洋感到自己的心如钻心一般的疼痛，看着月玲摇了摇头说道：“月玲……你就不能不走么？”

　　月玲看着陈海洋无奈地说道：“海洋哥哥，月玲也想和你在一起，如果月玲再不走，很快就会烟消云散的。”

　　陈海洋点点头，对月玲说道：“月玲，那你走吧，海洋哥哥永远不会忘记你的。”

　　月玲看着陈海洋流泪着道：“海洋哥哥，来世如果有缘，月玲一定做您的新娘。”

　　陡然，一阵飞沙走石。非常强的能量风暴在四周席卷开来。

　　那剧烈的风暴，吹拂的陈海洋几乎睁不开眼，他有些震惊，不知道这到底是什么。可是在远处的张泽凯，却是长叹了一声。

　　张泽凯自然知道这是什么，因为他也曾经经历过一回。当时江小月就是在随后开启的轮回之门被带走的。

　　果然，一个金色漩涡出现在了月玲头顶的正上空。

　　一道白光从那金色漩涡中射出，正落在了月玲的身上。

　　陈海洋眼睁睁的看着月玲被那白光带入了金色漩涡中，欲哭无泪。

　　张泽凯看着陈海洋呆呆的站立在那里，心头有些不忍，拍了拍他的肩膀说道：“海洋，不要这么难过？月玲能重新转世投胎，也是一间好事，我们应该庆幸才对。”

　　陈海洋闻言，抬起头，呆呆的看着张泽凯，说道：“可是……可是这样，我就再也看不到月玲了……”

　　张泽凯也经历过这种痛苦，此刻也是感同身受。对着陈海洋叹了口气说道：“陈先生，不知道你听过一句话么？真正深爱一个人，不是占有，而是希望对方过的好。月玲转世投胎，如果能转世到一个好人家中，岂非是也是好事？”

　　“真正爱一个人不是占有？”陈海洋喃喃而语。

　　陡然，他似乎是想明白了什么。看着张泽凯感激地说道：“张先生，真的是太谢谢你了，我想明白了……”

　　……

　　看着陈海洋转世而去的身影，张泽凯叹了口气，喃喃而语地说道：“想明白了，你真的想明白了么？”

　　……

　　深夜十二点，四个背着包，打扮时髦，看起来像是大学生的年轻人站在站台上等车。他们都是参加朋友的生日宴会，玩的太嗨了，才玩到现在。几人都是西江科技大学的学生。他们自然知道，这么晚了，回去宿舍肯定关了。不过他们有的是办法，反正爬墙什么的，也不是第一次了。

　　他们当然不是等公交车。公交车在十点半以后就绝迹了。他们想要等的士。只是一伙人等了近半个小时，也没有等到的士。

　　“我去，怎么回事？公交车没有就算了。怎么连的士都没有？”一名男青年有些愕然的说。

　　另外一个戴着眼镜的男生有些无奈地说道：“还不是因为我们这段路太偏僻了，的哥没有回头客，自然少来这地方了……”

　　那留着波波头的女生哼了一声道：“都怪于建华那家伙，为了省钱，竟然把宴会办在这么偏僻的地发，搞的现在我们都回不去了。”

　　另外一个男青年忽然建议说道：“不如我们在宾馆开一个房间把，把晚上先对付过去？”

　　“对付过去？你有钱么？我们四个今天晚上可是把钱合资买了礼物。现在我可只剩下学校饭卡的钱了。”那女生说道。

　　“不管如何，先凑凑看，没有再说？”那戴眼镜的男生说道。

　　最终，几个人凑了一下，发现四个人合在一起只有三十元。四人颇为的无奈，四个人都是大学生，也全都是月光族，这次合资买了一个几百元的礼物，能剩下这么多算是不错了。要知道，现在可是月底，月底可以说是大学生最难熬的时候。有些大学生一到月底就开始四处借钱了。

　　“怎么办？三十元还不够住旅社的……”那留着波波头的女生很无奈。

　　另外三个男生面面相觑，都没了主意。

　　悠然，那戴眼镜的男生指着远处，有些惊奇地说道：“你们快看，那是什么？”

　　另外三人顺着那戴眼镜的男生所指的地方看去，都有些的惊愕。

　　也难怪这四个大学生如此惊愕了。那是一辆大巴车。只是车体看起来很破旧，很像上世纪八十年代所开的那种。大巴开动的时候，铁皮还会动。

　　“不会吧，这么晚还有公交车，太棒了……只是这大巴怎么这么旧，现在西江还有这种大巴？”

　　“旧是旧了点，但有车坐就不错了。只是，这公交车没有号牌，如果没有经过我们大学城怎么办？”

　　“你傻啊，这条路过去，一定会经过大学城的，就算没经过，我们到时候在最近的地方下车就可以了……”

　　四个大学生商量后，一起拦下了那辆公交车。

　　“咔嚓！”的一声。一股喷气的声音。那公交车门开了。

　　四个大学生上了车。

　　那无号牌的公交车再度开动了，向远处慢慢驶去。只是在开出了百米后，那辆公交车很诡异的消失在夜色中。


第187章 诡异影像

　　四个大学城学生一夜失踪的消息，在几天内就传遍了整个大学城。在现代这个网络世界，消息的传递往往超越想象。

　　张泽凯在第三天的下午也收到了消息。他皱了皱眉头，却也未曾在意。消失一个晚上，这太正常了。现在社会，娱乐这么多，很多人因为种种原因消失个几个月再出现，也不是什么奇闻。所以，张泽凯也没有太过于关注。

　　这两个月张泽凯都回到了正常的学习生活当中。前段日子因为天行社的任务张泽凯太忙了。逃了几节课。有些课甚至是必修课。这让辅导员很不满意。都三番五次的找他谈话了。在张泽凯赌咒发誓不再犯的保证下，才放了他一马。

　　不过张泽凯现在也着实不敢再轻易逃课了。大学不是中专，挂科也是很丢人的事情。

　　虽然如此，张泽凯每月还是会组织天行社开一次会。

　　天行社的网站已建立了。不过这两个月却没有什么有价值的任务。要不是鸡毛蒜皮的小事情，不然就是报酬太低了。

　　张泽凯早就规定，报酬低的不接。要知道，他炼制符咒的符纸可都是上等的材料，那可都是钱啊！他才不会干赔本的买卖。

　　天行社的会议室内。

　　杨学群、薛凯歌、林艺涵、张泽凯四人围坐在桌子前。

　　说是开会，其实也就是四人嘻嘻哈哈的在聊天打屁而已。

　　“泽凯，昨天的失踪案你知道吧？”林艺涵看着张泽凯好奇的问。

　　张泽凯微微一愕，不知道为何林艺涵会说到这，笑了笑道：“艺涵，你也听到这消息了，有什么发现么？”

　　薛凯歌看着张泽凯笑道：“泽凯，看你的样子，好像满不在乎的样子？”

　　张泽凯苦笑着摇了摇头说道：“不是不在乎，只是觉的几个人一夜没回来，不是什么太奇怪的事情。现在的失踪案还少么？最后的结果不也都是这些人被网友骗走，或者是因为赌气离家逐走，所以我们看问题不要太复杂。”

　　薛凯歌愣了一下，看着张泽凯笑道：“泽凯，我看你不想管的最大原因，是因为没有报酬吧？你小子什么时候变的这么市侩了。”

　　张泽凯有些不好意思的挠了挠头说道：“这都被你看出来了？”

　　林艺涵忽然从包里拿出了一叠的文件，丢在了张泽凯的面前。

　　张泽凯看着那叠文件，有些讶异地说道：“那是什么？”

　　林艺涵看着张泽凯严肃地说道：“泽凯，你还记得我们上次在大帽山写生的事情么？”

　　“大帽山？”

　　虽然只是去年的事情，但也许是因为接下来的一系列经历，让他有种已过了多年的错觉。

　　“嗯，为何提到这个？”张泽凯看着林艺涵。

　　“你难道忘记了，在我们学生回来的时候，姚国栋和王艳丽都失踪了么？你有没有觉的这两人的失踪和昨晚大学城失踪的事情有些相象？”林艺涵看着张泽凯说。

　　张泽凯闻言眉头一皱，他知道林艺涵的父亲是林国寿，能知道一些别人不知道的消息。略微的思忖了一下，张泽凯看着林艺涵问道：“艺涵，你是不是知道一些什么内幕消息？”

　　林艺涵对张泽凯神色凝重地说道：“泽凯，三天前我们公安局已找到了两人的尸体，体表没有任何的伤痕！”

　　张泽凯眉头一挑，拿起了这份档案袋，打开。其中还有几张照片。

　　这些都是现场的照片。也许因为死亡时间太久，尸体已开始腐败了。但是死者的眼神显得很惊恐。显然在死前极度恐惧。

　　张泽凯微微颌首，若有所思的道：“的确，非正常死亡。不过，这也不一定就存在灵异案件。”

　　“泽凯，你难道觉的是人为的？”林艺涵看着张泽凯。

　　张泽凯看着林艺涵那焦急的样子，微微一笑道：“艺涵，你那么急干嘛，难道是林叔叔让你来的？”

　　林艺涵似乎因为被窥破心头的想法，有些不好意思地说道：“因为爸爸最近因为这些案子有些焦头烂额的。我有些不忍。所以……”

　　张泽凯闻言，点点头，对林艺涵笑道：“艺涵，你别说了，我明白……不过我觉的还是需要在警察那边出一个结果，而且在经费上需要支持我们，我们毕竟不是在做慈善。”

　　林艺涵看着张泽凯笑道：“泽凯，如果爸爸需要你的话，我一定说服他，在经费上支持你。”

　　张泽凯点点头，看着林艺涵问道：“艺涵，我觉的你好像很确定，这一次又属于灵异案件，你有什么证据么？”

　　林艺涵微微颌首，从袋子中，拿出了一个光盘，放入了电脑当中。

　　“这是什么？”

　　杨学群、薛凯歌等人都有些好奇。

　　在电脑中，点开了影像后。画面中，出现了四个年轻男女在公交站台，而在影像的下方，出现了时间，赫然是凌晨十二点十分。

　　“这难道是失踪的那几个学生？”杨学群微微有些讶异。

　　“是的，这就是那失踪的几个学生。在那公交站点的对面，正好有一个监控，不过离的太远，画面有些的迷糊。”林艺涵微微颌首着说。

　　张泽凯的眼睛紧盯着那监控。在影像中的画面过了五分钟后。众人都有些吃惊。一辆看起来有些破旧的巴士出现在影像当中。

　　“这个是？”张泽凯看的有些吃惊。

　　“这个就是导致那四个青年失踪的巴士。刑警队的调查就到了这里，再也找不到其他的线索。”林艺涵也有些纳闷。

　　杨学群、薛凯歌，张泽凯等人的神色都很吃惊。

　　张泽凯死死的盯着那辆大巴车，对林艺涵问道：“艺涵，你有未发现，这大巴很像我们曾经碰到的那一辆？”

　　“是啊，我也这么觉的。只是这监控很模糊，我也不敢确定到底是不是我们曾经碰到的那一辆。”林艺涵有些踌躇。

　　张泽凯摸着下巴，略微沉思了一下，对林艺涵说道：“这种车应该是在上世纪九十年代末，或者二十一世纪初的时候，就完全的淘汰了。现在很少能看到这种大巴车。”

　　林艺涵点头道：“嗯，爸爸也去公交公司去调查了，这种车在本市大约在上世纪九十年代末就停运了。因为大约都是八十年代生产的。也到了使用年限了。”

　　张泽凯想到了什么，看着林艺涵问道：“现在城市的监控系统很齐全，如果通过天网系统的排查，应该可以查出那辆大巴的来历。林叔叔去查过了么？”

　　林艺涵摇了摇头有些遗憾地说道：“爸爸去查过了，可是这辆大巴就好像是从石头中蹦出来的一般，来的无声无息。爸爸通过天网四周查过了，没找到它是如何出现的。”

　　“哦……”张泽凯的神色越来越凝重。

　　……

　　从天行社出来，张泽凯一直在沉思中。上一次碰到的那辆幽灵公交是在鬼日出头找替身，那这一次到底是什么呢？张泽凯有些捉摸不透。按理说，现在早已过了鬼日，不可能是鬼门关开，死鬼找替身。

　　刚回到宿舍。忽然，他的手机响了起来。

　　张泽凯拿起手机一看，发现这个手机号码挺陌生的。觉的有可能是骚扰电话，是以，张泽凯将电话给按掉了。不过在他将手机按掉后，隔了几秒，电话又响了起来。

　　“什么人？”张泽凯有些迷惑，还是将手机接了起来。

　　“你好，张泽凯……”张泽凯喊道。

　　对方略微沉默了一下道：“我是刘影，你有时间出来么？”

　　“刘影政委？”张泽凯微微一愕。

　　“你在什么地方？”张泽凯对刘影问。

　　“我就在你们大学城的上岛咖啡馆。我等你……”说完刘影就挂了电话。

　　上岛咖啡馆。

　　张泽凯很快就赶到了这里。刘影明显已等了有一会儿了。她的桌子上放着一本杂志，看的津津有味的。

　　刘影今天扎着经久不衰的马尾辫。下身穿着一件咖啡色的秋裤，上身是蓝白条的衬衫，整个人看起来很时髦。如非是张泽凯知道刘影的身份，也许还会误认她是刚上大一的妹子。

　　“刘政委……”张泽凯很礼貌的对刘影喊了一声。

　　刘影抬头看了张泽凯一眼，微微点头道：“坐……”

　　张泽凯在刘影的面前坐下。然后看着刘影笑了笑说道：“刘政委，等了一会了吧？”

　　刘影淡淡一笑道：“还好，你喝什么咖啡。”说着，刘影挥手喊了一下边上的服务员。

　　边上的服务员立时走了过来，看着张泽凯和刘影很是恭敬的道：“先生小姐，要点什么？”

　　“来杯冰咖啡吧，不加糖的。”张泽凯对那服务员喊道。

　　在那服务员离去后，刘影看着张泽凯笑道：“张泽凯，上次的事情谢谢你……”

　　张泽凯对刘影笑道：“刘政委，你谢过我了。”

　　刘影摇了摇头说道：“我说的不是那次。我被局长停职，是你找林队长帮我的，这个我自然要谢你。如非是你，我现在应该很麻烦。”

　　张泽凯恍然，看了刘影一眼，点头笑道：“刘政委，我只是就事论事而已，那事情，和你无关，我自然不会让你蒙受不白之冤。”

　　说着，张泽凯看着刘影说道：“刘政委，这一次你来找我，不会是专程感谢我的吧？”

　　刘影喝了一口咖啡，看着张泽凯点头笑道：“张泽凯你很聪明，这一次我找你，确实不是专程感谢你的。我是希望和你合作！”


第188章 辅导员身上的怨气

　　“合作？”

　　张泽凯看着刘影，顿时来了兴趣。

　　“这一次几个大学城大学生失踪引起了我们局里的重视，经过我们局里的讨论，这失踪案非同一般……”刘影看着张泽凯。

　　张泽凯喝了一口咖啡，笑了笑道：“这就是你们警察的事情，和我好像没有关系？”

　　刘影瞪了张泽凯一眼，心头有些生气。这家伙不知道是在装傻还是什么。难道不知道自己的意思。

　　刘影这一次之所以会想和张泽凯合作，也是知道，仅凭自己是不可能破的了这个案子的。从上次的经历，刘影便颠覆了自己以前的唯物主义。

　　知道这世界有许多未知的东西。现在刘影也渐渐的相信了鬼神的存在。而且这一次四个大学生失踪的案子，也让整个公安系统行动了起来，她作为刑警大队的政委也承担了很大的压力。从那监控的信息来看，刘影也判断，这一次恐怕又是非同一般的案子。但她知道，自己想要破解，不容易。所以想到了张泽凯。

　　“刘政委，我现在还不想介入这件事情，但是如果你有什么信息，也可以告诉我。如果能打动我，我也许会考虑和你合作。”

　　张泽凯看着刘影说完，就转身而去。

　　刘影看着张泽凯离去的方向，脸上露出了一丝微笑。喃喃的道：“有脾气，我倒看你能忍多久。”

　　“叮叮叮……”主城区公安局局长办公室响起了电话声。

　　公安局局长接起了电话。说了几句，他立时站起了身子。脸色一变。

　　“什么？我马上派人过去……”

　　……

　　“张泽凯，这学期可不要挂科哦……你要多想想你父母，他们辛辛苦苦的让你来学校，可不是让你来玩的。而是让你学习知识，做一个对社会有用的人……”辅导员程之涵看着张泽凯苦口婆心的说。

　　这个辅导员是这学期新调来的。比起以前那个辅导员还可怕。谁特妈的和他说上了大学就能好好的放松，他就和谁急。不就是忍不住旷了一个选修课，就被辅导员给念叨了这么久，这让张泽凯郁闷无比。

　　虽然这辅导员程之涵看起来有些婆婆妈妈的，但张泽凯对她没有任何反感。因为知道她也是为自己好。最为重要的一点，就是程辅导员也是一个大美女。也就二十四岁，也是西江医科大学毕业后选择留校的，现在成为西江医科大学临床系的辅导员。因为年纪相近的缘故，学生在平时都很亲密的称呼她为姐姐。

　　不过这美女辅导员也许平时看起来很平易近人，但是在认真的时候，张泽凯也有些怕她。比如今天如这般被带入她的办公室被口水教育的也有一个小时了，看她还没有一点停歇的迹象。这让张泽凯也是很无语。

　　“张泽凯，你上次是怎么和我保证的。现在才过了多久，你就再犯了。”程之涵看着张泽凯柳眉倒竖。

　　也难怪程之涵会这么生气了，原本上次看张泽凯诚恳的和自己保证，才选择相信他，现在才隔了几天，就再犯了。

　　“张泽凯，你在这里写份保证书，写到我满意……”程之涵对张泽凯说完，转身就走了出去。

　　张泽凯无语，碰到这种超级负责任的辅导员，有时候也不一定就是好事啊！而且他也不是有意要翘课的。什么“XX思想”这种课听的他每次都要昏昏欲睡的。这一次果断翘课了。原本他是让涂帅这个家伙帮自己点名的。我去，不想这个家伙自己也翘课去玩星际了。这才让他被抓现行了。

　　不过写保证书嘛，张泽凯从中学六年就写了不知道多少回了，早就不放在心上了。五分钟后，张泽凯就洋洋洒洒的写了一篇声情并茂的保证书。里面措辞之陈恳、连张泽凯自己都差点感动了。

　　在写完后，张泽凯看程之涵还未回来。有些无聊。想起自己突破了道师期后，解封的几篇功法中，有一篇“观气术”。

　　这观气术在张泽凯看来并不实用，修炼也简单，唯一作用就是观察到一个人身上附着的气运，也就是运气。

　　修炼的越深，能观察到气运的时间就越长久。

　　这也就是电影或者小说上，经常看到有道士或者和尚看到一个凡人就说：您今天印堂发黑、煞气冲顶，将有劫数之类的话的由来了。

　　这观气术虽然没有什么太大的作用，但是修炼也不难。张泽凯按照原理运行了一遍，就初步能运用了。

　　“咔嚓！”的一声。办公室的门开了。

　　程之涵从外面走了进来。

　　程之涵看着紧闭双眼的张泽凯，眉头一挑，道：“张泽凯，你保证书写完了没有？”

　　张泽凯睁开眼睛，看着程之涵笑着说道：“程老师，我写好了，您过目……”

　　“嗯……”程之涵拿起了张泽凯的保证书。

　　就在程之涵看着张泽凯的保证书的时候，有些无聊的张泽凯也用“观气术”观察起了程之涵。

　　只是当张泽凯看向程之涵的时候，脸色微微一变。

　　“程老师的身上为何有怨气？”张泽凯有些奇怪。

　　这附着于人体上的怨气一般不多，是看不到的。但是在观气术下，那就无所遁形了。

　　“难道是怨引？”张泽凯喃喃而语。

　　怨引说明程老师被鬼物盯上了，极可能在近期碰到麻烦。

　　而此时程之涵却不知道张泽凯在想什么，只是看着张泽凯写的保证书。不得不说，张泽凯的保证书还是让程之涵满意的。措辞得当，语气诚恳。

　　“哼，这小子写一套做一套，上次也是用同样的保证书蒙混过关的。最后还不是再犯了……这一次绝对不能让他这么轻易过关。”程之涵的心头暗暗决定。

　　程之涵一抬起头，看着张泽凯道：“张泽凯，我会观察你几天，你先回去吧，如果发现你再逃课，可不这么轻易放过你。”

　　“谢谢老师……谢谢老师……”

　　张泽凯在走出办公室的时候，脸色却是慢慢的凝重了起来。喃喃的道：“辅导员有麻烦了，我绝不能袖手旁观……”


第189章 满车恶鬼

　　程之涵作为一个二十出头的姑娘，虽然作为大学的辅导员，但是平时的生活也和现在的年轻人一般。逛逛街，购购物。晚上她也喜欢约一些姐妹出来聚餐。自然今天也和平时并无什么不一样。只是程之涵不知道，她的身后跟着一个青年。而这个青年，却是程之涵的学生。

　　张泽凯在发现美女辅导员的身上有怨引了以后，就一直跟在她的身后。直到跟到了一个KTV的外面。

　　看着程大美女进入KTV，张泽凯无奈的一笑道：“看来，这美女姐姐晚上又有聚会，只希望她晚上没事吧！”只是在程之涵进去的最后一幕。张泽凯看到程之涵的头顶上笼罩着一团的黑气。

　　那黑气自然是怨气。张泽凯的神色渐渐的凝重了起来。怨引越来越强了，看来今天晚上程老师有危险了。张泽凯喃喃而语。

　　人命关天的事情，再加上张泽凯对程之涵也是很有好感，自然是很有耐心。他也没在外面干等，这样很容易引人注意。他找到了对面的一家休闲吧，要了一杯果汁和杂志。

　　直到晚上十一点半，张泽凯才看到程之涵从KTV走出来。张泽凯心头一震。立即结账跟了上去。

　　却没有注意到在他身后，那酒吧的服务员有些鄙夷的看着张泽凯离去的身影，喃喃的道：“切……一个晚上就点了这么一杯的果汁，简直太抠门了。”

　　程之涵站在路边准备打的。可是很奇怪，晚上的士竟然这么少，不是有客，就是过而不停，这简直太奇怪了。

　　在路边等了半个小时，程之涵却也没有打到的士。

　　不过在远处的张泽凯却觉的很奇怪。这程之涵为何看到那些过去的的士不拦，难道是在等人？

　　不过很快，张泽凯就觉的更为的奇怪了。这程之涵怎么看也不像是在等人的一般。

　　程之涵等了许就没等到车，也有些着急了。虽然她是住在学校安排的宿舍。但是太晚回去也对她影响不好。

　　悠然，一辆公交车缓缓的驶来。

　　“咦！奇怪，这么晚还有公交？”程之涵有些讶异。

　　虽然有些奇怪，但是有些公交晚点也有可能。

　　只是这辆公交看起来有些破旧，看起来有些像上个世纪八九十年代的那种公交。程之涵也只有在很小的时候坐过。不过她也没有想的太多。唯一觉的奇怪的是，这看起来公交不像是公交，大巴不像大巴的车没有车牌。一般大巴或者公交至少会在车前写明这车的起始地和终点站，但是这辆车却没有。

　　虽然不知道这辆公交车有没有到大学城。但至少是同一个方向的。程之涵挥手喊停了那辆公交。

　　“师傅，去大学城么？”程之涵喊道。

　　“去啊……”一个戴着鸭舌帽的师傅笑了笑。

　　“太好了……”程之涵随即上车。

　　而在远处的张泽凯有些目瞪口呆的看着那辆无牌公交。

　　这难道就是昨天让那四名大学生失踪的那辆车，而且这车看起来怨气很重。

　　张泽凯眼睁睁的看着程之涵上了车。暗忖：不好，程老师有危险。他连忙冲了上去，喊道：“等等，还有一个……”

　　果然，那辆车停下来了。

　　那公交司机意味深长的看了张泽凯一眼道：“快点！”

　　张泽凯一上车，感觉扑面而来的怨气。这怨气之强，让他的心头一檩。

　　程之涵在看到张泽凯上车的时候，有些讶异。喊道：“张泽凯，怎么是你？”

　　张泽凯对程之涵强笑了一声道：“程老师，确定挺巧的。”

　　程之涵看着张泽凯沉声道：“张泽凯，学校的学生公寓，貌似十点半就关门了，你怎么这么晚还未回去？”

　　张泽凯无语，心头暗忖道：老子这么晚还没回去，还不是为了你。

　　虽然张泽凯的心头这么想，但表面上却未表现出来。只是笑了笑道：“老师，我住外面……”

　　“哦……”程之涵恍然。

　　现在大学生不住公寓，自己在外面租房子的确实也很多。当然，那些自己在外面租房子的大都是有女朋友的。

　　看着程之涵望着自己如此暧昧的目光。张泽凯顿时想到了什么。心头汗了一下。暗忖道：这美女辅导员不会想歪了吧？

　　不过张泽凯此刻却没办法想的太多，而是打开了天眼，四周观察了一番。这一观察，顿时让他心头冒出了一丝冷汗。这周围貌似除了自己和美女辅导员，全都是猛鬼。披头散发，面目可憎。有的吐着舌头，有的七窍流血。这些鬼的面目如果被美女辅导员也看到了，绝对是要将她给吓晕了不可。

　　不过程之涵的眼中虽然周围的乘客看起来很正常，但她还是觉的有些怪怪的。但她一时又想不起哪里怪了。程之涵仔细的观察了一下，终于发现是哪里不对劲了。那些人的眼神不对。他们两眼无神，不太像是正常人。

　　“难道这些人都是神经病院的？只有神经病才是这种眼神！”

　　直到此刻，程之涵总算是认识到了这些人的不对。只是她未曾想到，真正的答案和她猜测的大相径庭。

　　张泽凯此刻在心头想着办法。因为今天，他出来的急，没有带足符宝，也未带桃木剑。而且车内的厉鬼都不是一般的鬼，他自己还好，但是要安全的将程之涵给救出去，他却没有十足的把握。

　　就在张泽凯在心头急思对策的时候，“咔嚓”的一声。公家车停了下来。

　　“师傅……有到大学城吗？”一个男生喊道。

　　“有……”司机喊道。

　　“太好了，总算是等到车了……”一个男生欣喜地喊道。

　　“不好……”

　　张泽凯原本想要提醒那男生。但是看着周围恶鬼那怨毒的目光瞪着自己，他生怕这些恶鬼突然发难，伤及程之涵，只好忍住了。心头暗忖道：你们自求多福了。

　　在车门开了以后。从车下上来了一对看起来像是情侣的青年男女。

　　张泽凯原本想趁着这个时候下车，但是周围都被那些恶鬼围住了，为了不惹来怀疑，他只好作罢。


第190章 邪灵附体

　　那一男一女一上车，也很快就发现了这车的不对。

　　那女孩四周望了一眼，对那男生说道：“阿健，你有没发现，这车上的人都有些不对劲？”

　　“不对劲？还好啊？”那叫阿健的男生似乎一根筋，倒是没有发现什么不对。

　　两人说话的声音虽然不大，但是因为公交车上很安静。没人说话，所以两人说话的声音很明显。

　　程之涵悄悄的用手肘碰了碰张泽凯，对他悄声说道：“张泽凯，你有没发现这公交车不对劲？”

　　“没有啊……我觉的很正常啊……”张泽凯装傻。

　　“哦，难道我是多心了？”程之涵原本也只是怀疑。看着张泽凯如此笃定的样子，她也有些怀疑。

　　张泽凯其实是在等机会。在公交车上他也许机会不大。但是这车不可能永远开着，始终会停下来的。而待那车停下的时候，也许就是唯一的机会了。

　　也不知道，是不是女人都比较细心。前面那个男生又发现了不对的地方。从上车开始，她就四处观察。她显然也发现了先前程之涵所看到的地方。周围的乘客不单眼神有些古怪，每个人的脸色都很僵硬。从上车她就发现，这公交车上乘客的表情仿佛都没有变过，甚至从上车开始，那些乘客的姿势都是一样的。

　　而且，始终都没有人下车。中途的站台，车也没有停过，偶尔路过的公交站台，那些乘客仿佛也没有看到自己这辆车的一般。这一切的一切，让那女生感到有些古怪。不过那女生得男朋友似乎晚上喝了酒了。始终是昏昏沉沉的。

　　车终于停了。

　　那女生也将自己的男朋友给摇醒了。

　　张泽凯和程之涵也随着那对情侣下了车。

　　张泽凯和程之涵走在最前面。

　　程之涵一下车，就发现不对了。她发现，周围好像是一块空地，什么都没有。

　　“这是……”

　　程之涵刚想说这是什么地方。嘴巴却被张泽凯给捂住了。

　　“老师，我们走……不要回头……也不要说话，这些人有古怪……”张泽凯低声对程之涵以只有两个人才能听到的声音说。

　　“啊……”程之涵先前已怀疑了。此刻听张泽凯这么一说。顿时身体一震。

　　虽然她不知道刚才车上的那些人是什么人。但觉的他们都很危险，而且此刻他们被载到这么一个古怪的地方。

　　难道是打劫的强盗？

　　程之涵的想象力的确是很丰富。但她怎么也不会想到，这些不是强盗，而是比强盗更可怕百倍的鬼。

　　“啊……”就在这个时候。

　　一道凄厉的惨叫声响了起来。

　　是那女生的惨叫声。接下来是那男生的惨叫声。显然这对青年男女已惨遭毒手了。

　　张泽凯心头无奈。虽然他也很想把这两个无辜的男女救出来。但他知道，自己能自保就不错了。毕竟他是人不是神。

　　虽然张泽凯先前嘱咐程之涵不要回头，但是在那两道凄厉的惨叫声响起。程之涵还是忍不住的回过了头。

　　这一回头不要紧，着实是将她吓的亡魂皆冒。一群群披头散发，面目可憎的厉鬼，怨毒的目光正盯着她。

　　“啊……”程之涵此刻再也忍不住，发出了女性本能的尖叫。

　　“走……”

　　张泽凯一下拉住了程之涵的手。亡命狂奔。他不用回头，也知道身后的到底是什么了。

　　不过他快，那些恶鬼的速度更快。

　　几个呼吸间，已追上了他们。

　　“你先走……”

　　张泽凯手一凝，一股真元凝聚于拳头。对着一个恶鬼身上轰去。

　　那恶鬼惨叫了一声，顿时被击飞了出去。

　　再一个后旋踢扫了出去。又是几个厉鬼被击飞。

　　张泽凯见状，暗叹了一声：虽然自己现在是道师。但拳脚功夫却并非他的强项。如果有带桃木剑的话。这些恶鬼还不难对付。

　　不过这些恶鬼着实太多了。在被张泽凯击退几个后。一群恶鬼张牙舞爪的向张泽凯扑来。

　　张泽凯眉头一皱。拿出了十张天火符。

　　“天火真君天火现，急急如律令！天火术……

　　太上老君急急如律令，驱魔显神通……定身符！”

　　随着张泽凯将符宝丢了出去。十颗火球飞了出去。砸在了十个恶鬼的身上。十个恶鬼顿时灰飞烟灭。

　　张泽凯在干掉了十个恶鬼后。立时拉起了程之涵的手，急声道：“我们走……”

　　这个荒郊野岭，再加上是晚上。张泽凯有些慌不择路的，向前跑。前面有条公路，张泽凯拉着程之涵跑了上去。

　　陡然，那公路上发出了咯吱咯吱的声音。张泽凯眉头一皱，立时停下了身子。

　　三个披头散发的女鬼从地下爬了起来。

　　桀桀冷笑着，向张泽凯张牙舞爪的扑来。

　　“装神弄鬼！”

　　张泽凯拿出三张驱魔符，丢了出去。

　　“天元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威急急如律令！”

　　三道驱魔符发出了三道金光，落在了那三个女鬼的身上。那三个女鬼惨叫了一声，化为了三滩腥臭的血水。

　　在干掉了三个女鬼后，张泽凯连忙拉住了身边的程之涵。向公路的前方跑去。在他想来，只要有公路就有车辆，这样自己等人就有救了。否则，在这荒郊野岭的待一个晚上，还真不知道会发生何事。

　　“咦，不对……”

　　张泽凯不知道为何觉的怪怪的。好像程之涵一路上都没怎么说话。就在他心念一起的时候，一股危险的征兆从他的心头爆发了出来。张泽凯对自己这后天修炼出来的预感很信赖，下意识松开了抓住程之涵的手，向后一跳。

　　果然，在他向后一跃的瞬间，程之涵手握着剪刀向他胸口扎了过来，如非张泽凯方才警觉，他不死也得重伤。

　　“程姐姐，你……”张泽凯有些惊愕的看着程之涵。不知道她为何忽然做出这么奇怪的举动。

　　“桀桀……”程之涵抬起了被秀发遮掩的眼睛。她的眼睛血红血红的，充满了怨毒。

　　张泽凯心头一震，知道程之涵是被邪灵附体了。


第191章 超强怨气空间

　　“桀桀桀……去死吧……”程之涵又是一刀向张泽凯的身上扎来。

　　“我擦，这程之涵到底是从哪里弄来的刀？之前怎么没有看到？”

　　好在张泽凯反应还算是很快，程之涵几刀没有对他造成伤害。

　　张泽凯连续退了几步，拿出了一张驱魔符。嘴里念念有词。

　　“天元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威急急如律令！”

　　程之涵此刻已是邪灵附体了，也不管张泽凯如何动作，嘶吼了一声，又向张泽凯扑了过来。

　　张泽凯身子一晃，躲开了程之涵符宝的一击。然后手中的驱魔符贴在了程之涵的额头上。瞬间，程之涵身上的黑气以肉眼可见的速度消失。

　　“噗通！”一声。程之涵摔倒在了地上。

　　张泽凯连忙将程之涵抱到了公路边。

　　大约一分钟后，程之涵幽幽的睁开眼睛，看着眼前的张泽凯问道：“泽凯，我怎么了？”

　　“你刚才被邪灵附体了。”张泽凯叹了口气，看着程之涵。

　　“邪灵附体？”程之涵有些愕然。

　　陡然，程之涵想到了什么，看着张泽凯问道：“泽凯，刚才……刚才发生的那些，我不是在做梦吧？”

　　张泽凯闻言，苦笑了一声，对着程之涵说道：“你自己四周看看，就知道自己是不是在做梦了……”

　　程之涵四周看了看，发现自己现在所处在一个荒郊野岭。四周黑漆漆的一片，不是吹起一阵冷风。

　　“泽凯，这是哪里？”程之涵看着张泽凯问。

　　张泽凯对程之涵微微颌首着说道：“我也不知道这是哪里？不过这里应该是在西江的郊区……”

　　程之涵忽然想起了什么，对张泽凯说道：“泽凯，你有没发现，这么久了，这里一辆车都没有……”

　　张泽凯闻言，心头陡然一震。果然是女人，就是比男人心细。方才他虽然感觉什么不对劲，但一时却想不出来。现在被程之涵这么一提，果然如此。

　　这里如果真的是西江郊区的话，绝对不会到现在一辆车都没有。虽然现在很晚了，但也不可能没有一辆车路过。即便是在很偏远的地方。更何况以刚才那辆车行驶的时间来判断，也一定没有行驶多长的距离。所以这里应该不会在别的地方。

　　张泽凯略微的思忖了一番。心头一个激灵，暗忖道：难道又是鬼打墙？又或者，那公路的尽头，其实是恶鬼幻化的。

　　这个想法让张泽凯心头冒出冷汗。如果真的是如此的话，那太可怕了。

　　张泽凯想罢，也不管身边的程之涵如何想法。他盘膝坐在地上。他屈指在眉间一划。嘴里念念有词的道：“天地阴阳，妖魔鬼神现……”

　　瞬间，原本眼前一切的黑暗，变的一片清明。

　　那一条柏油公路，无尽的鲜血。好像人的舌头在蠕动着。

　　“我去……这得多可怕的鬼妖？”张泽凯心头一冷。

　　虽然现在是道师期了，实力比起先前着实是提升了一倍。但碰上更厉害的人物，他也没辙。他知道此刻，一定是在某种厉害鬼物的巢穴。

　　他确定，那条公路一定是鬼物幻化而成的，真的是舌头也不一定。自己刚才如果真的带着程之涵向前跑去，一定会被吞噬。

　　不过现在看来，那鬼物貌似也不耐烦了。舌头貌似不住的颤动着。自己必须在那可怕的鬼物要动手的时候，找到出口。

　　如果说，这条公路真的是那鬼物幻化出来的。那四周的空间，应该是怨气空间。而这个鬼物能将怨气空间如此幻化成实体，那可以想象，对方是有多么的强大。

　　时间不多了。

　　张泽凯说不恐惧紧张是假的。此刻他随身带的道具不多，战斗力大大减弱。如果真的对上如此可怕的鬼物。是绝无胜算的。

　　他强自的平心静气。开始感受周围怨气波动。找出破绽。

　　张泽凯不是没有进过怨气空间，木乃伊怪人、周雪玲、都曾经释放过怨气空间，只是他们的怨气空间，和他现在所看到的怨气空间，简直弱爆了。眼前的怨气空间是以往的十倍不止。

　　不过怨气空间越大，张泽凯想要找到破绽的难度也就相对增加了。

　　张泽凯感觉那巨大的舌头越发躁动不安了。他额头的冷汗流了下来，知道那鬼物有些不耐烦了。

　　张泽凯深深的呼出了口气，强自再让自己平下心来，去寻找怨气的破绽。

　　陡然，张泽凯的眼前一亮，他找到了破绽。他站起身来，几个大步，向着西北角掠了过去。

　　程之涵有些讶异的看着张泽凯，不知他的用意。

　　张泽凯却没有理会程之涵的惊讶，因为他发现了这怨气空间的破绽。他来到西北角，指头在嘴角一咬。在手心画出五雷掌。然后对着正前方的那一点轰了下去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　张泽凯没有任何的保留。连续轰出了三掌。

　　在道具不齐全的情况下，这已算是他最强的攻击了。

　　“疙瘩！”的一声。在张泽凯轰出第三掌的时候。那怨气空间被轰出了一个缺口。

　　在那一刹那，他眼前一道道黑气如涟漪的一般，向四面八方扩散了出去。

　　“嗷……”

　　一道冷厉的嘶吼声。

　　张泽凯知道，惊动了那可怕的鬼物了。他连忙拉起了程之涵的手喝道：“程姐姐，快走……”

　　程之涵虽然不知道发生了什么。却也感受到了一股巨大的危险。连忙跟着张泽凯的后面跑了出去。

　　张泽凯感到大地在晃动着，知道那鬼物就在他们身后。他死拖着程之涵，但她却怎么也跑不快。

　　“我……我实在跑不动了……”程之涵气喘吁吁。

　　张泽凯忍不住向她脚下一看，有些无语。这程之涵穿着高跟鞋，难怪跑不动。

　　“快脱掉，再不脱掉，我们都得实在这里……”张泽凯感到身后强大的怨气，对程之涵大声催促。

　　程之涵看着张泽凯声色俱厉的样子，也忘记自己是他的辅导员了。连忙将那高跟鞋蹬掉。赤脚随着张泽凯向前面的公路跑去。


第192章 魔鬼坡

　　“支！”的一声。一辆的士在张泽凯和程之涵的面前，刹住了车。

　　“你们找死啊？”那的哥冷不防看到前面冲出两个人来。忍不住骂了起来。

　　张泽凯和程之涵看到那司机骂人，不单不生气，脸上反而露出了大喜之色。

　　“司机，打车……”

　　这的哥原本栽了一个长途客人。原本以为要空车回来，此刻看到回程还有客人，脸上顿时露出了喜色。

　　“上车！上车！”

　　在张泽凯和程之涵上车后。那的哥才启动了汽车。

　　在的士启动后，张泽凯才松了口气。刚才虽然算不上九死一生，但也差不多了。只是不知道那个幕后的鬼物，到底有多强。

　　……

　　此刻，在的士上的程之涵此刻仍然有些惊魂未定，她看着张泽凯问道：“泽凯，刚才那到底是什么？”

　　张泽凯看了一下正在开车的的哥司机。叹了口气，对程之涵说道：“老师，这个话题回去再谈吧！”

　　“小伙子，你怎么会在那里上车啊？”那的哥师傅也许是因为无聊，有意无意的和张泽凯扯话题。

　　张泽凯心头一动，看着那的哥师傅问道：“师傅，我正想问你，刚才那个地方是什么地方？”

　　那的哥闻言，也有些惊愕的看着张泽凯问道：“你们自己不知道那个是什么地方？”

　　张泽凯笑着解释道：“呵呵，师傅，我也是迷路了。”

　　“哦，原来如此。那个地方是魔鬼坡……我们这些司机一般不是必要都尽量避开那个地方。”那的哥司机摇了摇头说。

　　“魔鬼坡？”张泽凯讶异。

　　“嗯，那个地方经常出交通事故，几乎每年都有十几条人命葬身在那里……有一次，要不是我反应快，也几乎要出事……”那司机说到这，脸上还有些的恐惧。

　　“啊……”边上的程之涵闻言也无比的震惊。捂着嘴，看着那的哥司机。

　　张泽凯记得刚才那个路段虽然是有些坡，但也不算陡峭。还不至于称为魔鬼坡吧？

　　也许是看出了张泽凯的迷惑，那司机微微颌首，自顾自地说道：“当然，但是我们每一次经过这里的时候，往往会感到方向盘失灵……”

　　那的哥司机说到这，仍然感到恐惧。

　　“哦……”张泽凯听到这，忽然想到了，难道是怨气的原因？

　　“师傅，既然如此，为何你还走这里？”程之涵看着的哥司机。

　　那司机苦笑了一声说道：“我是因为刚才开车打电话的时候走神了，所以走出了路口，才拐进了这条。不过再绕回去就远了，索性硬着头皮走了下去。”

　　张泽凯和程之涵面面相觑。这开车打电话害死人啊！

　　……

　　第二天一早，张泽凯就赶到了主城区公安局。

　　在主城区公安局的冰库内。

　　张泽凯看到了四个青年的尸体。

　　张泽凯看着林国寿问道：“林叔叔，难道这个就是那失踪的四个青年？”

　　林国寿闻言，微微颌首着说道：“没错，这就是那失踪的四个青年。只是我们的法医没有从他们的身上检查出任何的伤口。这让我很迷惑……”

　　张泽凯微微颌首，动手在那四个青年的身上检查了一下。果然未曾在四个青年的身上检查到任何的伤口。

　　张泽凯的心头暗忖道：按道理来说。如果真的是鬼物伤人的话，无论如何，也会留下伤口。可是这四个人。除了眼中露出恐惧之色以外。一点伤口都没有。

　　“泽凯，你以为如何？”林国寿看着张泽凯。

　　张泽凯摸着下巴道：“林叔叔，昨晚我坐了一辆很古怪的公交车……那公交车和林叔叔你给我看的那个录像中的公交车是一样的。”

　　林国寿闻言，微微一惊，看着张泽凯问道：“啊？那结果如何？”

　　张泽凯看着无比震惊的林国寿微微颌首道：“这也是我今天来找林叔叔你的用意，除了我和程老师，还有两个受害者……”

　　说着，张泽凯将昨天发生的事情经过，向林国寿说了一遍。

　　虽然林国寿此刻对这种灵异的事情，算是能够接受了，但是听着张泽凯详细的说了一遍，昨天所发生的经过。林国寿还是觉的有些匪夷所思。

　　当然，林国寿并未怀疑。和张泽凯认识这么久，他对其还是很信赖的。

　　“泽凯，你还记得那个地方么？”

　　张泽凯摇了摇头说道：“那个地方我不太记得了，不过昨天晚上我和程老师打了一辆的士，我记下了那的哥师傅的手机号码，应该知道位置。”

　　“好，你马上联系那个的哥……”林国寿点点头。

　　不过林国寿这一次未随张泽凯一起去，因为他临时还有其他的案件，所以带队的是刘影。

　　一路上，刘影对张泽凯详细的询问了昨天晚上的经过，显然刚才他和林国寿的对话，刘影也听到了。

　　半个多小时后，刘影带队和张泽凯一起赶到了魔鬼坡了。魔鬼坡下是一块平地。一行十几个警察，在坡下严密的搜寻了一番，果然在坡底找到了一男一女两具尸体。

　　刘影看到那两具尸体，脸色很是凝重。

　　“就是这两人？”刘影看着张泽凯。

　　张泽凯看着那一对男女，昨天他没有果断出手救出两人，他的心头还是有些愧疚的。他点了点头说道：“没错，就是他们。”

　　几个法医已上前对两人的身体进行了检查。

　　大约半个小时后。

　　“政委，没有任何的伤口，和前面的几起案例一样。”一个戴着口罩的中年法医对刘影正色地说道。

　　刘影皱了皱眉头，喃喃而语的道：“果然又是如此……”

　　张泽凯的眼睛却注视在那两具尸体的身上。两人身体穿着很完整，眼睛瞪的大大的，生前显然是极度恐惧而亡的。除了那惊惧的眼神以外，在这对男女身上，是找不到任何的外伤。

　　那两人的死因是什么？怨气的腐蚀性很强，但从两人体表来看，却不是他们的死因。

　　难道是被活生生的吓死的？张泽凯看着两人的眼睛。心头突发奇想。

　　这不无可能。只是张泽凯最想搞明白的是，那未谋面的鬼物，到底为何要杀人。即便是厉鬼想要杀人，也不可能没有原因。

　　“张泽凯，你觉的这幕后凶手为何杀人？”刘影看着张泽凯。

　　张泽凯叹了口气，摇了摇头说道：“我暂时也没搞清楚，这凶手杀人动机。”

　　忽然，张泽凯想到了什么，看着刘影问道：“刘政委，你有没有调查一下，那失踪四人的家庭背景？看看互相有无什么关联？”

　　刘影点点头说道：“我查过了，那四个青年男女的家庭背景很简单。早学校中，表现也很好，好像没有太可疑的地方。”

　　魔鬼坡这一地方，按照管辖区不算是主城区的地界，不过由于两人上车的地点是在主城区的地界，最终主城区的警方还是通知了淮阳县的警察。

　　在张泽凯下警车前。刘影看着张泽凯意味深长地笑道：“你最终还是介入了。”

　　张泽凯看着刘影笑道：“刘政委，你也可以这么认为吧！”

　　刘政委看着张泽凯淡淡一笑道：“那你对我那天的提议如何？”

　　张泽凯摇了摇头道：“合作就不必了，反正我现在也算是帮你们，何不合作不都一样么？”

　　刘影看着张泽凯淡淡一笑道：“那不一眼，如果你和我合作，那一切的信息你都只向我一个人透露。”

　　张泽凯虽然只是一个学生，但也不傻。很快就明白了其中的道道。刘影这是想要功劳了。虽然如此，但他也不反感。毕竟现实社会就是如此。

　　“这恐怕要让刘政委失望了，我是林局长的线人。这样不合规矩……”张泽凯明确的拒绝了。

　　刘影闻言，脸色一冷，看着张泽凯说道：“那你是拒绝我了？”

　　“刘政委，不好意思。”张泽凯看着刘影略带歉意的说。

　　刘影“砰！”的一声，将门关上了。

　　“张泽凯，那就看我们谁能赢吧！”

　　看着警察疾驰而去。张泽凯摇了摇头苦笑道：“这女人还发脾气了！不过有个性……”

　　短短的几天连续失踪了这么多人。引起了西江市的轰动。甚至连省厅刑警队的人都下来了。

　　主城区刑警大队的队长林国寿感到压力山大。几次打电话给张泽凯和宝贝女儿林艺涵，希望两人能想办法。

　　在天行社内。

　　林艺涵又挂了来自老爸林国寿的电话，有些无奈的对着坐在椅子上沉声的张泽凯说道：“张泽凯，老爸又来电话了。”

　　张泽凯摇了摇头道：“催我也没用，这虽然是灵异事件，但我现在也没半点头绪。”

　　“哎呀，不过现在省厅介入了。据说，提供线索者，奖励三万……省厅就是大手笔啊！”林艺涵对张泽凯笑着说。

　　“咦，这倒是好事啊！”张泽凯眼前一亮。

　　现在张泽凯要的就是钱，倒不是他市侩。只是最近穷怕了。

　　“你呀，就知道钱……”林艺涵瞪了张泽凯一眼。

　　“嘿嘿，无钱寸步难行啊！”张泽凯倒是脸皮很厚。

　　林艺涵看着边上正在操作电脑的杨学群问道：“泽凯，大叔在搞什么，好像很忙的样子？”

　　张泽凯点点头道：“他在处理你父亲给的影像，我们希望能看清那大巴后面的车牌……”


第193章 幽灵公交车的车牌号

　　“好了……我终于将这画像处理完毕了……”杨学群的声音很是兴奋。

　　“哦……那还好了……”

　　张泽凯连忙向杨学群的电脑前走去。

　　“我看看……”

　　杨学群立时调出了一段影像的截图。截图上，正是那辆停靠在公交站台前的公交车。只是那公交车下的那车牌显得还有些的模糊。如果不经过特殊的处理，绝对看不清楚。

　　此刻经过杨学群的处理，虽然还是很模糊。但至少是可以看清楚。车牌行面的数字。

　　西K805。

　　这车牌有些特殊。因为现在西江公交的车牌，都是西A开头。可是这K字开头的就很少。而且这后面只有三个数字。显然这公交的年代很久远了。

　　张泽凯拍了拍杨学群的肩膀，对他说道：“杨师兄，你太牛了。这号牌可是连西江公安分局的专业技术人员，都无法处理的。”

　　林艺涵也相当的骄傲，对张泽凯说道：“那当然了，分局的技术人员甚至是想聘请大叔，大叔都拒绝了。”

　　张泽凯看了杨学群一眼，深以为然。他拿出了一张纸，将那车牌号牌抄了下来。这也是一条线索。

　　这幽灵公交的出现绝非偶然，一定有什么特殊的原因，让公交公司查一查，应该有办法。他连忙打电话，将这号牌的线索告诉了林国寿。

　　林国寿得到了张泽凯这条线索也大为的欣喜，对他说道：“泽凯，你算是立了一功啊，这条线索，你就有奖励了。”

　　张泽凯闻言，忽然想起了刚才林艺涵说，省厅的丰厚奖励，顿时眉开眼笑道：“哈哈，这不是我一个人的功劳。不过，林叔，你有什么线索也要第一时间告诉我。”

　　“一定……”林国寿刚刚得到这条线索，似乎也有些急不可耐。在匆匆的说了几句后，就挂了电话。

　　与此同时，主城区公安分局刑警大队政委刘影，也没有懈怠。这一次大案，是她表现自己的机会。

　　其实在分局甚至整个公安系统都没有人知道，刘影其实是来自于一个大家族。这个大家族在华夏有着很大的势力。

　　刘影虽然能在这么年轻岁数就坐到刑警大队的位置上，主要都是靠着自己的努力，当然，也有借助家族势力的原因。上一次阴沟里翻船，这一次刘影决定要搬回一局。既然知道这一次的案件和灵异有关系，她就让家族寻找这翻面的人才。家族那边对刘影也是全力支持，并很快为她找到了一名在京城很有名的阴阳师。

　　刘影放下电话。家族那边透露的信息。那个阴阳师两天后到。她喃喃一笑道：“林国寿，可不是只有你有能人，我也有……”

　　林国寿虽然和刘影没有什么间隙。但一个政委一个队长，自然而然的存在着竞争。这一次，林艺涵发誓自己要将林国寿比下去。如果能在这一次的案件立功，甚至可以挽回上一次的影响。

　　……

　　张泽凯来到了西江医科大学教师宿舍楼。

　　这一次，他是来找辅导员程之涵的。经过总总的分析，张泽凯还是觉的，那些受害者应该还存在着某种联系。那鬼物寻找的目标。

　　张泽凯觉的，自己如果能找到这其间的联系，也许可以破解这一系列案件的谜团。

　　“咚咚咚！”

　　张泽凯敲开了程之涵宿舍的门。

　　门打开了，程之涵看着站在门口的张泽凯愣了一下，笑道：“泽凯，是你，请进……”

　　张泽凯看着程之涵的脸色有些苍白。有些讶异地问道：“辅导员，你怎么看起来这么颓废？是不是生病了？”

　　程之涵为张泽凯倒了一杯水，有些无奈地说道：“我也不知道，只是那天回来以后，我就感到浑身不得劲。第二天就生了一场病。”

　　张泽凯深深的看了程之涵一眼。猜测这程之涵应该是被阴气去侵袭导致患病。

　　“程老师，您只要好好休息几天，应该没事的。”张泽凯看着程之涵。

　　程之涵闻言，看了张泽凯一眼笑道：“谢谢，我休息了两天，好多了，只是最近老做恶梦……”

　　张泽凯对程之涵笑道：“程老师，这是难免的，您别想太多就好……”

　　程之涵点点头。想起那天的经历，程之涵仍然感到无比的惊惧，对他问道：“泽凯，这个世界上真的有鬼么？”

　　张泽凯知道程之涵会问这个问题。叹了口气，对她道：“这个世界上有很多科学解释不了的东西，往往就会被人称为迷信。其实天地分阴阳。人属阳，鬼属阴，这是宇宙自然的平衡之道。”

　　程之涵似懂非懂的点点头。看着眼前这个学生，有些讶异。没想到这个看起来平凡无奇的学生，竟然让她有些看不透。

　　“泽凯，谢谢你了，那天如非是你，我现在都不知道会怎么样了。”程之涵看着张泽凯由衷的说。

　　想起，那一天的经历，程之涵还心有余悸。

　　“呵呵，程老师，您不必谢我。换做任何人也不会见死不救。更何况，您是我们班最敬爱的辅导员……”张泽凯对程之涵笑了笑。

　　程之涵虽然不是一个喜欢听奉承的人。但是此刻听张泽凯如是说，也感到很欣慰。也不枉自己作为辅导员对他的关心。

　　张在凯看着程之涵正色地说道：“程老师，我这一次来，是想问您一些问题的。”

　　“什么问题，你问吧！只要我知道……”程之涵看着张泽凯。

　　张泽凯略微思忖了一下，斟酌了一下措辞，对程之涵说道：“程老师，您也经历过这一次的事件。实不相瞒，和您同样的受害者还有很多，比如几天前我们大学城几个失踪的学生。”

　　程之涵闻言，微微的一惊，看着张泽凯问道：“泽凯，你是说，那几个学生都是被……”

　　张泽凯叹了口气说道：“从目前所掌握的证据来说，确实如此。如果不算我的话，您可以说是唯一的幸存者了。”

　　“啊……”程之涵想起那天晚上的经历，脸色不由一变。

　　“泽凯，你想知道什么？”程之涵不愧是作为辅导员，心理素质还是挺好的，深深的吸了口气，强自压下了心头的不安。


第194章 消失的公交车

　　“程老师，您这段时间，有没有碰到过什么稀奇古怪的事情，或者遇上什么人？”张泽凯看着程之涵。

　　在张泽凯的引导下。程之涵略微思忖了一下，对张泽凯摇了摇头说道：“泽凯，我最近没有碰到过什么异常的人和事啊！都很正常……”

　　张泽凯深深的看了程之涵一眼，确定他说的是真话。但就奇怪了，既然程之涵没有碰上什么异常的人和事，为何会沾上怨引。

　　想到怨引，张泽凯立时运起观气术。自从被自己救回，程之涵身上的怨引应该消除了吧？

　　只是当张泽凯运起怨引后。他立时呆了一呆。因为程之涵的额头上笼罩着一团黑气。显然就是怨引。

　　自己救了程之涵，这怨引竟然还没消失。

　　不过张泽凯仔细的看了一下这怨引，发现这怨引比起上次自己看到的时候，稍微淡了一些。

　　不过这怨引一天没有消失的话，程之涵的危险就一天不能消除。

　　张泽凯心头的想法，程之涵自然不知道。在她看来，张泽凯的目光很奇怪的看着自己。她摸了摸自己的脸颊，以为自己脸上是不是有脏东西。

　　“泽凯，你怎么了？眼神这么奇怪？”程之涵讶异的看着张泽凯。尽管是自己的学生，但如此奇怪的看着自己。程之涵还是有些不好意思。

　　张泽凯的神色有些凝重的看着程之涵说道：“程老师，我劝你最近如非必要的话，还是少出门为好。”

　　程之涵听着张泽凯这奇怪的话，有些惊愕的看着他问道：“泽凯，你告诉我，你是不是知道什么？”

　　张泽凯叹了口气，道：“我说了你也不懂。通俗点讲，您最近运气不太好，最好在家休养。”

　　程之涵看着张泽凯那凝重的神色，生性聪慧的她，察觉到了什么。看着张泽凯颤声问道：“泽凯，你就告诉我，到底是怎么回事？”

　　张泽凯深深的看了程之涵一眼，也不忍心。叹了口气说道：“好吧，我就告诉您，您的身上有怨引……”

　　“怨引是什么？”程之涵有些讶异的看着张泽凯。

　　“怨引就是一个标记，被种下怨引的人，会成为鬼物的目标……”张泽凯看着程之涵正色的说。

　　程之涵闻言，脸色一变，看着张泽凯有些紧张地问道：“泽凯，你的意思是，我将会成为鬼物的目标？”

　　张泽凯点点头。看着程之涵那有些惊惧的神色，也有些不忍。对她安慰说道：“程老师，您放心。你身上的怨引现在比上次淡了许多。至少在最近这段时间，相对是安全的。”

　　“上次？”

　　程之涵也是冰雪聪明的人，立时想到了什么。看着张泽凯问道：“泽凯，上次你出现在那辆公交车上，是因为知道我身上有怨引？”

　　“被你看出来了？”张泽凯点头承认了。

　　程之涵见张泽凯承认，这才释然。原本她在回来的时候，就觉的奇怪。这么晚，张泽凯为何那么巧出现在那里救了自己。如此一来，就解释的通了。不过想到那厉鬼的可怖，程之涵还是有些害怕。看着张泽凯问道：“泽凯，那……那些东西如果再来找我，怎么办？”

　　张泽凯拿出了一个护身符递到了程之涵的手中，对她说道：“程老师，这个你戴上吧，如果真的遇到危险的话，应该能帮的上你。”

　　程之涵看着那巴掌大小，黄、色的护身符。虽然不知道是什么，但还是收了起来。想到上次张泽凯带着自己死里逃生的神通，她相信这个东西应该有用。

　　在临走前，张泽凯特定的交代了程之涵。如果想起什么有用的信息。要及时的通知自己。程之涵自然答应了。

　　张泽凯从程之涵的公寓出来，就准备回宿舍。在路上他一直在琢磨着幽灵公交的事情。那几个受害者间到底有什么共同处？但是无论是警察还是自己，经过一番搜索，却还是没有找到有用的信息。

　　按张泽凯想来。那厉鬼选中这些人，绝不会无缘无故，绝对有什么缘由。否则，满大街这么多人，为何单单选中这些人。

　　张泽凯思索间，回到了宿舍。刚走到宿舍大楼下，忽然他的手机收到了一条信息。张泽凯连忙拿起手机打开信息。

　　待看清了手机上的信息后。张泽凯精神一振。连忙向主城区公安分局赶区。信息上说，那车牌的来源找到了。

　　大约十几分钟，张泽凯就赶到了公安局，来到了刑警大队的办公室。办公室内只有林国寿和一名看起来大腹便便的中年男子。

　　林国寿看到张泽凯笑着站起身子，对他道：“呵呵，你来的挺快的嘛？”

　　说着，林国寿指着那中年男子笑着说道：“泽凯，给你介绍一下，这个是我们西江公交公司的副经理，柳元海柳经理……”

　　张泽凯对那柳经理笑着点了点头，算是打了招呼。

　　公交公司是交通局下属单位，算是事业单位，当然对林国寿很配合。

　　“柳经理，小张也来了，你和我们介绍一下情况吧！”

　　柳元海有些讶异的看着林国寿，他来了好一会儿了。原本要介绍情况，但林国寿却要等另外一个人。原本柳元海还以为是分局什么主管的领导，却不想是这么一个毛头小子。虽然心头有些惊讶。但柳元海也没有想太多。

　　“林队长，那车牌的确是属于我们公交公司的车牌。是属于我么公交公司上个世纪八十年代初期订购的一批车。”柳元海开始介绍那车牌的来历。

　　林国寿点点头，对柳元海问道：“柳经理，那现在那个车牌的车在哪里？我们可以看看么？”

　　林国寿的想法是找到那车，然后顺藤摸瓜，找到元凶。

　　柳元海摇了摇头对林国寿说道：“林队长，恐怕不行了。那辆车早在二十五年前，就不存在了！”

　　“不存在了？”

　　张泽凯和林国寿都有些吃惊。

　　柳元海摇了摇头，正色地说道：“那辆公交车在八十年代末的时候，在一次出勤的时候，消失了。”

　　“啊？”

　　张泽凯和林国寿都有些惊愕，没想到竟然是这个情况。

　　“消失了，没找到么？”林国寿看着柳元海有些吃惊。

　　柳元海摇了摇头说道：“当时整个西江发动了无数人力物力，历经一星期，最终没找到这辆公交……”

　　张泽凯有些惊愕，才一星期就收手了？

　　柳元海笑了笑说道：“不奇怪，因为那辆车当时包过司机才四个人。再加上但是国内有些动荡，当时人的注意力都没有注意在这里，最后就不了了之了。”

　　林国寿闻言，微微颌首，看着柳元海问道：“柳经理，一辆公交车即便是出了事故，但也不至于连残骸都找不到吧？为何会无故失踪！”

　　柳元海苦笑了一下说道：“我也奇怪，不过我也是从我们公交公司的档案找到的资料。”

　　说着，柳元海又说道：“不过我听我们公交公司一些老一辈的职员了解过，当年公交车的行驶路线是从市区到郊区一带。那一带要经过一段险峻的山路。我估计，这公交车很有可能是在那里出事了。”

　　张泽凯和林国寿在柳元海离开后，都沉默了，在心头分析着其间的各种可能。

　　林国寿看着仍然有些沉默的张泽凯问道：“泽凯，你觉的如何？”

　　张泽凯摸着下巴，思忖了一下说道：“问题应该就出在这辆公交车上。消失了这么久，应该是出了事故了。”

　　林国寿叹了口气道：“现在虽然查出了这条线索，但好像还是没用？”

　　张泽凯也有些无奈的道：“现在唯有找到那辆消失的公交车才能想其他的办法。”

　　林国寿愣了一下，苦笑道：“泽凯，其实我也想，可问题那公交车消失的路线，是一段陡峭的山崖。我们如果想在这地方找到一辆消失几十年的公交车，无异于大海捞针。”

　　张泽凯闻言，也无奈。林国寿说的没错，这都过了几十年了，想要找到那消失的公交车，确实不容易。

　　张泽凯看着桌子上的一份文件，对林国寿问道：“林叔叔，这是柳经理带来的资料？”

　　林国寿对张泽凯点了点头道：“嗯，这是那公交车上失踪四名乘客的名单资料。”

　　张泽凯拿起那名单，对林国寿问道：“林叔叔，那这份名单我能带一份回去么？”

　　林国寿点头笑道：“当然可以，我这里还有备份的。”

　　“那林叔叔，我就先走了。”张泽凯拿起了那份名单，站起身。

　　“嗯，对了，泽凯，你提供的线索很重要。省厅的奖励三万元，已打入了你的卡内，你回去看看……”林国寿对张泽凯提醒道。

　　张泽凯闻言，大喜。对林国寿笑道：“林叔叔，那太好了。您总算是厚道了一次。”

　　林国寿看着张泽凯笑骂道：“你小子只要好好为你叔叔我卖力，你林叔叔能争取的绝对不会亏了你。”

　　……

　　夜已深了。

　　在西江某街道处，一个长的颇为俏丽的年轻女孩正边哭泣着在街道上跑着。身后还有一个男青年着急着追在身后。

　　“叶雪，我错了，你原谅我吧……”那男青年喊着。

　　这场景，旁人一看，就知道是小两口闹别扭了。

　　那叫叶雪的女孩此刻哪听的进去，看着前面公交站牌边停着一辆公交车，连忙喊道：“师傅等一下……”


第195章 叶雪的失踪

　　跟在那女孩身后的男生眼睁睁的看着那女孩上了那公交车，大为的着急。

　　“师傅，等等，还有一个……”

　　那男生在大学也是长跑健将，此刻死命的追在那公交车的身后。陡然，那男生停下了脚步。神色很是震惊。

　　那公交车竟然很诡异的消失在他的面前。那男生此刻当着吃惊无比。

　　“奇怪，怎么可能？”那男生看着那公交车消失的方向。他还以为是不是自己的眼睛花了。搓了搓。但那公交车还是消失的无影无踪。

　　……

　　“叮叮叮！”

　　主城区公安局局长办公室的电话响了起来。

　　陈铁坤连忙拿起电话。

　　“吴书记，您有什么指示？”陈铁坤恭敬的说。

　　这个打来电话的是政法委书记兼公安局长吴国生。

　　“是……是……我知道！保证完成……”

　　在放下电话的时候，陈铁坤的脸色有些难看。这一次，西江商会会长叶南飞的女儿叶雪失踪。

　　“真是多事之秋啊！”陈铁坤摸了摸额头有些痛苦。

　　前面几个受害者还好。但是这一次受害者。可是西江农商会的会长，在西江的影响力很大。可以直达天听。这次他直接给他的顶头上司政法委书记打电话。此刻陈铁坤压力很大。

　　陈铁坤思忖了一下。拿起了电话，打通了林国寿的电话。

　　张泽凯接到林国寿电话的时候，已是早上十点了。在听到下一个受害者消息的时候，他连忙赶到了西江公安分局。

　　此刻林国寿已在办公室内焦急的走来走去。也难怪林国寿如此焦急。案子还没破，就又发生了类似的案件。连市局局长都亲自过问了。他现在是亚历山大。

　　“林叔叔……”张泽凯进入办公室向林国寿打了一个招呼。

　　林国寿看到张泽凯进门，指着他办公室前面的位置。道：“泽凯坐……林叔叔我也是逼不得已啊！又让你过来了。”

　　“昨天晚上又发生了一起失踪案。失踪的是本市农商会的会长叶南飞的千金。”林国寿对张泽凯神色凝重的说。

　　张泽凯虽然在来前就料到了，但现在在亲自证实后，仍然觉的很是吃惊。而且叶南飞在本市可是赫赫有名啊！是本市很有名的企业家。据说家产过十亿了。西江医科大学就有一栋教学楼是叶南飞捐资建立的。而且叶南飞还是本市政协委员，可想而知，他的女儿现在失踪了。整个公安系统是有多大的压力。

　　林国寿指着边上一个一直低着头的男生，对张泽凯说道：“他是叶雪的男朋友，昨天就是他亲眼见到叶雪失踪的。”

　　张泽凯点点头，转头看着那个男生。

　　那男生看起来大约二十左右，和张泽凯的年纪差不多。很老实的样子。此刻他的神情很痛苦，又恐惧，仿佛受到惊吓的一般。

　　“同学，把你昨天所见再和我说一遍。”张泽凯看着那男生。

　　那男生看了张泽凯一眼，点点头说道：“昨天，我和叶雪因为一些琐事吵架，她不听我的解释，耍了小性子。我以为我哄哄她就好了。可是昨天她似乎真生气了，无论我如何轰，他就是不听。我亲眼看她上了一辆公交车。我就追呀追，希望能追上那公交车，可是……可是接下来、……”

　　“怎么了？”张泽凯皱起眉头，看着那男生。

　　那男生仿佛此刻仍然很是惊惧的一般，对张泽凯说道：“我亲眼……我亲眼看到那公交车消失在我的面前。好可怕……”

　　张泽凯皱紧了眉头。拿出了一张照片，放在那男生的面前，对他问道：“是不是这辆公交车？”

　　这张照片赫然就是那公交车的视频截图。

　　那男生看到那视频截图，瞪大了眼睛，有些激动地说道：“就是它……就是它……叶雪就是上了这辆公交车。”

　　张泽凯深深的呼出了口气，道：“果然又是它……”

　　那男生很是激动的对张泽凯说道：“警察同志，你们一定要把叶雪找回来，我不能没有她……真的……”

　　张泽凯看着那男生激动的样子，对他安慰着道：“你放心吧，我们一定尽力将叶雪给找回来。”

　　那男生看着张泽凯如此说，这才松了口气。

　　张泽凯略微思忖了一下，对那男生说道：“对了，你说你是叶雪的男朋友，那你一定对她的一切都很熟悉了？”

　　那男生点了点头，道：“嗯，她的一切我都很熟悉。”

　　张泽凯微微颌首，对那男生问道：“那叶雪最近有没有碰到什么比较新鲜的事情，或者认识什么人之类的？或者碰到什么比较古怪的事情？”

　　那男生闻言，仔细思索了一番，皱了皱眉头说道：“也没有什么特别的，叶雪这个人平时比较喜欢玩……还是资深的驴友。喜欢冒险……”

　　“哦……喜欢冒险，她都去了什么地方？”张泽凯有了兴趣。

　　那男生点点头，道：“叶雪去的地方多了。凡是国内比较有名的地方她都去。不过最近因为临近期末，学习任务比较重，只去了附近的几个地方。比如瑞竹岩，麒麟山、云洞岩之类的……”

　　张泽凯闻言，连忙将这几个地名都记了下来。

　　“还有什么特别的么？”张泽凯将那几个名字记下后，看着那男生又问。

　　那男生仔细的思索了一下，一拍手又道：“我记得上次叶雪和我说过，她去麒麟山的时候，得到了一颗小珠子很漂亮，要拿来给我看？”

　　“珠子？什么样的珠子？”张泽凯的心头一动，看着那男生。

　　那男生摇了摇头说道：“不知道，我没见过。叶雪后来说找不到，我就没再问了。”

　　张泽凯微微颌首。不知道为何，他总有种感觉，这珠子有古怪。

　　在那男生离开后。林国寿看着张泽凯问道：“泽凯，你问出什么了吗？”

　　张泽凯摸着下巴，对林国寿道：“林叔叔，刚才那男生提供了不少有用的信息，不过这些信息，我还需要回去求证一下。”

　　“哎，就不知道，叶雪现在是死是活。”林国寿叹了口气。

　　看着林国寿这般，张泽凯也有些不忍。忽然，他想到了什么，觉的那个办法可以试一下。

　　“林叔叔，我有一个办法，也许可以找到叶雪。但我没有太大的把握。”张泽凯想到了自己的鹤灵符。


第196章 阴阳师出手

　　张泽凯拿出了一枚鹤灵符。

　　“这是什么？”林国寿看着张泽凯。

　　张泽凯神秘的一笑道：“靠这个，就可以找到叶雪了，当然如果没有意外的话……”

　　“真有如此神奇？”林国寿虽然对张泽凯很信赖，但此刻看着他手中一个纸折的纸鹤，还是有些怀疑。

　　张泽凯微微点头，不过他想到什么，对林国寿说道：“林叔叔，我还需要一个引子，比如叶雪的头发什么的，有了这个，我才能让鹤灵符找到她。”

　　“这个好办！我马上打电话给叶先生……”林国寿说着，拿起桌子上的电话。

　　……

　　张泽凯走出公安局的时候。一辆大众桑塔纳停在了他的面前。车窗降了下来。一张俏丽的脸颊出现在张泽凯的面前。

　　“是你？”张泽凯有些意外在这里看到刘影。

　　在刘影身边的副驾驶上，坐着一名中年男子。看起来大约四十多岁，两眼迸射出精光看着他。

　　刘影和那中年男子分别从车上走了下来。刘影指着那中年男子对张泽凯介绍道：“张泽凯，我和你介绍一下，这个是魔都有名的阴阳师杜健先生。”

　　“杜健？”张泽凯看了那中年男子一眼，微微有些讶异。

　　不过他还真的听过杜健的名字。杜健是魔都非常有名的阴阳师，备受推崇，经常能在电视上看到他的名字。

　　只是张泽凯有些讶异的是，这刘影怎么会将他给请来的，难道是？

　　刘影看着张泽凯笑了笑说道：“张泽凯，杜健是有名的阴阳师，我觉的你们可以精诚合作，也许能破了此案！”

　　张泽凯没想到刘影到现在还打着这个主意，真是太瞧的起自己了。

　　“刘政委，我这人，还是习惯独来独往，你的好意，我心领了。对了，我还有事情，先走了……”说完，张泽凯也不多说，转身而去。

　　看着张泽凯转身而去的身影，刘影有些纳闷。喃喃的道：“好像很急的样子，难道有什么秘密？”

　　说着，刘影的美眸一凝，对着身边的杜健道：“杜健先生，我们跟上去。”

　　张泽凯自然不知道身后跟着两个人，找到了一个无人的地方，将鹤灵符放在地上。然后将叶雪的头发放在鹤灵符的嘴前。

　　“天地阴阳，鹤神下凡听我令！”

　　瞬间，那纸鹤浑身散发出金光，扑打着翅膀飞了起来。

　　张泽凯跟在那纸鹤的身后，向西北方向而去，却不知道身后跟着两个人。

　　刘影有些迷惑的对身边的杜健说道：“杜先生，你有没察觉，他好像很古怪的样子，好像是要去什么地方？”

　　杜健那精明的眼睛眨了眨说道：“在通灵界有许多神奇的道术，我刚才感受到了一丝灵气波动。也许他使用了什么道术。”

　　刘影闻言，美丽的大眼睛眨了眨，道：“我们跟上去，也许有什么收获。”

　　张泽凯的纸鹤在使用的时候，只有使用者才能看的到。所以刘影和杜健自然一时不知道张泽凯在卖弄什么玄机。

　　在三个小时后，张泽凯来到了郊区绝崖岭。这里距离市区有二十里地。只是那只鹤灵符到了这里后，就停了下来。绕着附近转着圈圈。

　　这绝崖岭的下面是一处长长的平坡。

　　张泽凯见状，皱起了眉头。喃喃而语道：“难道在这里？”

　　张泽凯在四周搜寻了一下，没有任何的发现。

　　“咦，这是什么？”张泽凯在一处土坡下，发现了一个鞋子。这是一个红色的皮鞋，是现在小女生很喜欢穿的。

　　张泽凯将那鞋子捏在手里。发现这鞋子很新，应该不是随便路人遗弃的。而且这里地处郊外，也没有人会随便来这里遗弃东西。很有可能是叶雪留下来的。

　　“张泽凯，你来这里干嘛？”一道熟悉的声音传入了张泽凯的耳中。

　　张泽凯愣了一下，回过头去。发现说话的是刘影。她的身后正跟着阴阳师杜健。

　　“你跟踪我？”张泽凯的脸色沉了下来。

　　刘影笑了笑说道：“我没有跟踪你，只是有些好奇你一个人来这里干嘛？就跟来看看……”

　　杜健四周看了看，神色渐渐的凝重了起来。喃喃而语道：“四周有怨气……”

　　张泽凯看了杜健一眼，微微颌首，其实刚才他也感觉一丝怨气，只是那丝怨气很淡，他也就没有在意。

　　“张泽凯这是什么地方？”刘影看着张泽凯问道。

　　张泽凯神色凝重的道：“这里应该就是叶雪最后消失的地方。只是……”

　　下面的话，张泽凯没有说出来。在他看来，这里应该有一个怨气空间，将一切都笼罩住了，所以灵鹤的嗅觉在这里失效了。

　　刘影闻言，眼前一亮。

　　张泽凯叹了口气，如果是在怨气空间内，叶雪恐怕是凶多吉少了。现在也急不得。而且，现在他都没有准备好。如果此时出击的话，他的把握不是很大。

　　“刘政委，这里很危险，如果没有必要，还是不要逗留的太久……”张泽凯说完，转身而去。

　　看着张泽凯转身而去的身影，刘影看着杜健问道：“大师，你觉的如何？”

　　杜健略微思忖了一下，对着刘影说道：“刘影，张泽凯说的没错，那妖孽很有可能就在这附近。我晚上在这里做个法，看看能不能将它除掉，救出受害者！”

　　刘影闻言心头一喜，看着杜健说道：“大师，您有几层把握？”

　　杜健傲然一笑道：“刘小姐，本人在通灵界，什么鬼物没有见过。这点阵仗，还未放在我眼中。”

　　刘影闻言，顿时大喜。对着杜健说道：“那就拜托大师您了。”

　　“呵呵，刘小姐，你就在家等我的好消息吧！”杜健微微一笑。

　　刘影见杜健如此胸有成竹的样子，心头也增添了几丝信心。暗想道：张泽凯，你以为就你一个通灵师么？待我除了这恶鬼，救下了叶雪，看你如何？

　　在这个念头一起的时候，刘影自己的心头也觉的有些讶异。自己怎么会如此想法。

　　……

　　天行社内。

　　薛凯歌、林艺涵、杨学群，张泽凯四人围坐在一起开会。

　　“泽凯，如此这一次的灵异案件，岂非很难破了？”林艺涵看着张泽凯问道。

　　张泽凯摸着下巴，有些无奈地说道：“刚才我去了公安局，经过叶家的家属辨认，那只鞋子就是叶雪的。”

　　“哎，真奇怪。那公交车为何会出现索命，难道是鬼日找替身么？”林艺涵问道。

　　张泽凯略微思忖了一下，摇了摇头说道：“这应该不是，鬼日找替身的话，应该是一对男女。现在看来，明显不是。”

　　“那就奇怪了，这幽灵公交到底是何来历？”林艺涵若有所思的说。

　　张泽凯摸着下巴说道：“其实也不是一点线索都没有。叶雪在失踪前曾经去附近的几处地方，而那公交车曾经消失的地方就覆盖了这几处。”

　　“云洞岩，瑞竹岩、麒麟山，这几处也许有一处就是那消失公交车坠毁的地方，或许那公交车坠毁后，发生了什么变故……”张泽凯皱着眉头说。

　　忽然，一直没有说话的薛凯歌喊了起来。先前他一直在看张泽凯带回来的那份关于幽灵公交车失踪时车上四个乘客的资料。

　　“有发现啊泽凯……”

　　张泽凯连忙看着薛凯歌问道：“凯歌有何发现？”

　　薛凯歌指着那份资料对张泽凯说道：“泽凯，你看这两个人的身份地址……”

　　刘振坤，西江区五台镇、金元村八号。

　　马辰西江区五台镇西苑村五十五号。

　　张泽凯仔细的看了看那两人，很迷惑的道：“这两人的地址很普通啊！没什么特别的啊？”

　　薛凯歌笑了笑说道：“泽凯，这金元村我有个亲戚在那，所以我去住过。其实你看起来，这两人是在两个村里。但其实这两人的地址只隔了一个小巷子，可以说是相邻的。你觉的，有这种巧合么？”

　　“你确定？”张泽凯的心头一震，惊愕的看着薛凯歌。

　　薛凯歌白了张泽凯一眼道：“你觉的，这事情，我能框你么？那条小巷是隔离两个村的界限，其实这两个人的家，相隔不到两米……”

　　张泽凯微微颌首，如果真的是这般的话，那就有问题了。他摸着下巴，脑子开始转动起来。

　　夜晚，这绝崖岭下。

　　一个穿着道袍的中年男子在一个祭台上作法。

　　这个中年男子正是杜健。他坐在一个蒲团上，手里持着一支木剑，嘴里念念有词。

　　“天地无极，乾坤借法。恶鬼消除……”

　　“呼呼呼！”

　　一阵猛烈的阴风吹拂而过。卷起灰色的尘土。

　　“嗷！”“嗷！”

　　一阵阵黑色的液体从四周涌来。

　　杜健的脸色无比的凝重。喃喃而语：“好强的怨气……”

　　在白天的时候，杜健还觉的这里的怨气不是很重，现在看来，自己还是太大意了。

　　杜健看着四周涌来的怨气，从桌子上的那香炉灰抓起了一把炉灰。对着那黑色的液体洒去。

　　“百障消除，邪恶去退！”

　　那香炉灰化为星星点点，向那黑色液体落去。


第197章 杜健之死

　　“兹兹兹……”

　　那些香炉灰落在那些黑色的液体身上，发出了嗤嗤嗤！的声音。那些黑色的液体渐渐的消失。

　　不过杜健此刻却是丝毫都不敢怠慢，他自然知道。这黑色的液体是怨气。作为阴阳师这么多年，杜健什么大风大浪没有见过。但是这么多的怨气杜健还是头一次看到。心中檩然不已。

　　而且此刻那些怨气消失，杜健也知道，应该不是自己刚才的攻击奏效。而是对方主动隐藏了起来。

　　杜健惊惧的目光向四周看去，额头上的冷汗都流了出来。他感到好像有一只眼睛在自己的身后盯着自己的一般。那对眸子凶狠怨毒。

　　“轰！”

　　一只巨大的血手从杜健的面前破土而出。向他的身上抓去。

　　杜健暴退几步，手中的木剑挥出。剑身上的符咒化为几团的火球向着那血手落去。

　　“轰！”“轰！”的爆炸声响起。

　　看着那巨大的火网，杜健刚松了口气。悠然，一只血手破开了火网，狠狠的掐在了杜健的脖子上。

　　“咔嚓！”一阵清脆的骨骼碎裂声。

　　……

　　深夜一点，西江还有一个人此刻没有睡觉，躺在床上翻来覆去。这个人正是刘影。

　　她在等消息。可是杜健去了这么久，到现在也不知道怎么样了。

　　“叮叮叮！”

　　刘影的手机响了起来。她一看手机号码，赫然正是杜健打来的。刘影大为的欣喜，暗忖道：难道成功了。

　　她连忙的接起了手机。

　　“大师么？你怎么样了？成功了吗？”刘影很是急切。

　　可是电话对面很安静，只有风在沙沙吹拂着的声音。

　　“大师大师？”刘影有些迷惑，连声喊道。

　　但是对面仍然很安静。

　　悠然，刘影感到自己的手机很烫。手一抖，那手机掉在床上。刘影惊愕的向自己的苹果手机看去。发现，那手机的屏幕一边血红色，紧接着，出现乱码。

　　“啊……”刘影的脸色苍白。如此诡异的事情，让她有些不知所措。

　　虽然不知道怎么回事。但刘影知道，一定是杜健出事情了。

　　“怎么办？怎么办？我一定要镇定，我一定要镇定……”刘影深深的吸了口气。

　　……

　　张泽凯此刻正关掉手提，要睡觉。今天在天行社内得到的那信息很重要，他准备第二天再去求证。

　　公交车上四个人，有两个人是邻居。这也许不是什么太离奇的事情。可出事后，这种巧合就有些不同寻常的韵味了。张泽凯觉的，这里面绝对有什么文章。

　　陡然，“叮叮叮！”的手机声响了起来。张泽凯连忙拿起了手机。发现打来的是一个很陌生的电话。

　　“你是？”张泽凯讶异的问。

　　“我是刘影……”刘影的声音有些惊慌。

　　张泽凯闻言，更有些讶异了，对刘影好奇地问道：“刘政委，是你啊？可是这个号码好像不是你的？”

　　“我的手机坏了。你……你能不能来我的公寓一下？”刘影的声音有些着急。

　　张泽凯闻言，顿时惊愕了一下。这么晚去刘影的宿舍。这不能不让他浮想联翩。难道这刘大美女突然感到寂寞了，让我去她的宿舍，有什么非分之想？想到这，张泽凯的心头也不禁的一热。

　　当然，这想法也只是出现一刹那，就被张泽凯给摒弃了。张泽凯可以感觉的出，刘影的口气好像有些急切。试探性地问道：“刘政委，是不是，出什么事情了？”

　　“张泽凯，你过来再说吧！”说完，刘影挂了电话。

　　张泽凯有些的讶异，但听着刘影说话的口气，他还是决定走一遭，显然是真的出了什么事情了。

　　刘影所住的公寓，是公安分局的集体宿舍。这公寓住的都是一些公安分局的单身男女。

　　张泽凯按照刘影所报的门牌号，敲开了她的住所。

　　“咯吱！”的一声。门打开了。刘影俏生生站在张泽凯的面前。

　　“刘政委……”张泽凯看着神色有些憔悴的刘影，心头也有些奇怪。这刘影才短短的一个白天，到底发生了什么事情。

　　“快进来！”刘影连忙侧身让张泽凯进入。

　　一走进房间，张泽凯的眉头凝了起来。

　　“有怨气！”张泽凯凝起了眉头。

　　张泽凯的眼睛在四处看了看，最终目光落在刘影床上的白色苹果6之上。他连忙走了过去，拿起了那只苹果6，运转起了体内的真元。最终见附着在这苹果6之上的怨气全部驱除了。

　　好半晌，张泽凯才对刘影问道：“刘政委，到底出什么事情了？”

　　刘影知道在这个时候，也不能隐瞒了。遂将自己如何跟踪张泽凯，然后安排杜健去绝崖岭除鬼营救叶雪的事情说了一遍。

　　“糟糕……”张泽凯一拍手。

　　看着张泽凯那神色凝重的样子，刘影望着张泽凯问道：“张泽凯怎么了？”

　　张泽凯叹了口气，对刘影说道：“刘政委，你也许不知道，这绝崖岭的鬼王有多厉害。也许，现在杜健是凶多吉少了。”

　　“可是，杜健大师很厉害的，难道他也不是那厉鬼的对手？”刘影吃惊的看着张泽凯。

　　张泽凯苦笑着摇了摇头，要是没有和那厉鬼交过手，他也不会如此想。

　　“那厉鬼很强大，杜健大师不一定是它对手。”

　　“什么？那怎么办？”刘影闻言，脸色一变。有些紧张。

　　杜健是刘影请来的，如果真的出事了，她自然也是有责任的。

　　张泽凯略微思忖了一下，对刘影说道：“现在我们赶过去看看，但愿来的及。”

　　下半夜两点，一辆大众新桑塔纳停在了绝崖岭边上。张泽凯和刘影两人从车上走了下来。

　　一下车，张泽凯就感到一股强大怨气。

　　“小心！”张泽凯皱起眉头，对着身后的刘影说道。

　　刘影四周看了看，对张泽凯问道：“不知道杜健大师，现在在哪里？”

　　张泽凯看着眼前一处山坡，下面黑洞洞的。他能感受到一股强大的怨气波动，对刘影正色地说道：“我们下去看看，也许杜健大师就在那里。”


第198章 杜健的尸体

　　只是现在这么晚，下去这里难免有些危险。不过既然来了，如果就这么回去，也不太好，略微思忖了一下。张泽凯还是决定下去。

　　张泽凯拿出一根麻绳，绑在腰上。另外一边，绑在一颗大树下。然后两人依次爬了下去。这坡很陡。如果不借助这麻绳下去，还真的有些不容易。

　　经过一番努力后。两人来到了岭下。

　　一到下方，张泽凯就感到一股强大的怨气。在怨气中，还夹杂着一丝血腥之气。这让张泽凯皱起了眉头。也越发的小心。

　　两人拿着强力手电，在四周搜寻了一番。果然，在西北角的地方，找到了已躺在地下的杜健。

　　刘影脸色一变，连忙扑了过去。喊道：“大师……大师，你怎么样了？”

　　张泽凯走到杜健的身边，叹了口气道：“刘政委，杜健大师已死……”

　　杜健是刘影倚重的帮手，此刻就这么死在了这里。她的心头自然很难受。

　　张泽凯看着四周无尽的黑暗。神色凝重的对刘影说道：“刘政委，此非久留之地，我们还是早点离开这里吧！”

　　刘影闻言，点点头。她扶起杜健的身躯。

　　“泽凯，我们将他弄回去吧！不能让他暴尸荒野。”刘影看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首。

　　就在这个时候。原本被刘影扶起的杜健的脑袋“咔嚓”的一声断裂。整颗头颅掉落在了地上。

　　“啊……”刘影吓的起身倒退了两步。

　　就是张泽凯也微微一愕。好在他也算是见过多次类似的场景，内心早已无比的强大。看着杜健掉落在地上的头颅，又看看尸体的脖颈，微微颌首说道：“杜大师应该是颈部被大力掐断而死的。”

　　陡然，一团团黑气从杜健的头颅和尸体冒了起来。

　　杜健的头颅上的眼睛显现出诡异的目光。

　　“你们必须死……桀桀桀……”

　　同时，那地上的尸体忽然也爬了起来。向刘影扑去。

　　刘影何曾见到如此诡异的场面，虽然她是警察，但此刻也不免亡魂皆冒。

　　那团黑气自然都是怨气，让张泽凯的眉头一凝。冷哼了一声，拿出了驱魔符。嘴里念念有词。

　　“天元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威急急如律令！”

　　那符宝化出一道白光，向那尸体射去。

　　“轰！”

　　的一声，那白光落在杜健的尸体上。杜健尸体身上的黑气在这白光的洗礼下，仿佛冰雪遇上了骄阳的一般，全部散去。

　　“噗通！”的一声。那尸体扑倒在地上。

　　紧接着，张泽凯又抓去了杜健的头颅。那头颅阴冷的目光凝视着张泽凯，狰狞的道：“你会死的……”

　　杜健的头颅射出一团团的黑气，向张泽凯的身上落去。

　　“哼！”张泽凯此刻已是道师期了。等闲的怨气根本就伤不了他。

　　张泽凯全力运转真元。那些黑气冲到张泽凯的身上，全部被他挡了下来。紧接着，张泽凯的手运起真元将杜健头颅上的怨气全部驱除干净。

　　“啊……”那头颅发出惨叫声。一团团肉眼可见的怨气全部消退。

　　张泽凯做完这一切后，看着边上心有余悸的刘影，神色凝重地说道：“刘政委，这里很古怪，我们走吧！”

　　即便不是张泽凯说，刘影此刻也不希望在这里多待一分一秒了。虽然她作为警察，内心早已很强大，但刚才的场景，仍然是将她吓的够呛。

　　“呼呼呼！”

　　一阵阵剧烈的阴风呼啸而起。阴风不是普通的风，那可是来自于阴间的阴气所形成的。吹在人的身上，冰寒刺骨。

　　张泽凯还好。但刘影被这阴风吹拂，生生的打了一个冷战。脸色有些煞白。

　　张泽凯看着刘影，知道如果是普通人被这阴风沾染过多，可是会生大病的。他抓过刘影的手，渡过一丝真元。

　　原本刘影对张泽凯的动作有些讶异，刚想挣脱他的手。但很快，一股暖流从抓着她的手腕上传来，原先体内那刺骨的阴冷，顿时消失。

　　刘影感激的看了张泽凯一眼。

　　张泽凯此刻的神色无比的肃穆，总感觉一股冰冷怨毒的目光在看着他们。他对刘影道：“刘政委，我们走吧！越快越好……”

　　两人将杜健的尸体弄回车上。张泽凯对刘影道：“快开车，越快越好……”

　　刘影虽然不知道张泽凯在怕什么，但也知道这地方邪门的很。当即启动了汽车，绝尘而去。

　　在大众桑塔纳离开后。绝崖岭下，黑色的液体如潮水般涌来。但很快又退却了，仿佛从来没有出现过的一般。

　　只有绝崖岭下，传来一声声诡异的冷笑声。

　　……

　　在车上，张泽凯和刘影都没有说话。显然刚才发生的一切，让他们还在消化中。

　　也不知过了多久，刘影终于忍不住，对张泽凯问道：“张泽凯，你知道杀死杜健大师的，到底是何人？”

　　坐在副驾驶下的张泽凯摸着下巴，略微思忖了一番，摇了摇头说道：“还不知道，但绝不是人。”

　　“张泽凯，我希望我们能合作。杜健大师的事情是我不对，我不该一意孤行，太大意了。”刘影的眼睛目视前方，淡淡的说。

　　张泽凯有些讶异的看了刘影一眼。和刘影接触过一段时间，也对她性格有些了解，知道她是一个孤傲的人。能说出这话，不容易。

　　张泽凯点点头道：“这也不怪你，那厉鬼太强了。这绝崖岭下阴气很重。生出这等鬼物不是很奇怪。”

　　“那你有何打算？”刘影看了张泽凯一眼。

　　张泽凯略微思忖了一下说道：“也非是没有任何的线索，明天我想去一趟五台镇。”

　　“五台镇？你去那里干嘛？”刘影有些讶异的看着张泽凯。

　　张泽凯笑道：“你现在应该知道那幽灵公交车的来历么？”

　　刘影作为刑警大队的政委，当然知道这幽灵公交车就是八十年代末失踪的那辆公交。她点了点头说道：“当然知道，不过这对破案没有帮助吧？”

　　张泽凯摇了摇头笑道：“非也，要破一起案件，就要将来龙去脉都搞清楚。从中，我们才能找到破解的办法。”

　　说着，张泽凯若有所思地说道：“从我掌握的信息来看，这几十年前消失的那辆公交车应该不是意外。”

　　“不是意外？你怎么知道？”刘影看着张泽凯有些讶异。

　　张泽凯对刘影道：“马辰是那辆公交车的司机。刘振坤也是那辆公交车上的乘客。这两个人其实是邻居。”

　　“啊……当真？”刘影无比吃惊。

　　作为公安大学的博士，刘影破案思维自然不差，否则也不能在年纪轻轻就破格成为刑警大队的政委和副队长。

　　“嗯，确认过了。我怀疑这里面有什么蹊跷。所以，明天必须走一趟。”张泽凯淡淡的说。

　　刘影看着张泽凯正色地说道：“我也去。”

　　张泽凯看了刘影一眼笑道：“有刘政委陪同，自然更好。”

　　张泽凯虽然不太习惯刘影的作风。但有一个警察陪同，很多事情做起来更容易一些。

　　五台镇虽然是镇，却在西江的市区。也属于西江区的管辖。作为近郊，五台镇在这么多年的城市规划中，渐渐的和市区融合了起来。

　　一早，刘影就开着她的那辆大众桑塔纳接上了张泽凯，一起来到了五台镇。

　　张泽凯和刘影首先来到了金元村。金元村大都姓刘，因为刘影穿着警服的缘故，在治保主任刘阿财的带领下，很快就来到了刘振坤家。

　　当张泽凯和刘影进入了刘振坤的家后，两人都有些的吃惊。

　　刘家的房间还是上世纪的那种土坯房，连瓦片都有些不完整。下雨的时候，估计都还会漏雨。里面，更是显得很破败。墙壁斑斑驳驳凹凸不平的。除了一个老旧的收音机，就看不到一件电器了。

　　一名穿着灰布衣的老奶奶，坐在一个椅子上。眯着眼，眼球很浑浊，显然看不见东西了。

　　这刘家也太破落了吧？金元村地处近郊，在城市化的带动下，周围的人早就富裕了起来。着实很难以想象，这里还有这么破落的家庭。

　　也许看到了张泽凯和刘影的迷惑。刘阿财叹了口气道：“刘振坤是刘家的独子，在刘振坤死去后，留下了一个女儿。在去年的时候，远嫁他方了。刘家此时就剩下了一个老奶奶没人照顾。”

　　张泽凯和刘影闻言面面相觑。

　　“刘主任，那刘振坤的父亲呢？他早就不在了么？”张泽凯问出了心头的迷惑。

　　在张泽凯看来，刘家只要有一个健壮的劳动力，都不止于此。

　　刘主任略微犹豫了一下，才叹了口气说道：“其实在刘振坤死前的一年，就死了。”

　　“死了？如何死的？”张泽凯讶异的看着刘主任。

　　刘振坤死前一年刘大爷就死了，也太巧了吧？

　　刘主任点点头。叹气道：“其实也过去这么多年了。那刘大爷其实是被活生生的气死的。无奈啊！”

　　张泽凯和刘影都有些讶异。气死的？这死法倒是很特别。


第199章 怨引缠身

　　刘主任点了点头说道：“是啊，当年刘振坤的父亲想要利用门前这块属于他们家的土地扩建墙体。但是马家的人，却觉的刘家的扩建影响他们的通道。”

　　张泽凯和刘影闻言，顿时明了了。原来刘家扩建的地方正好是原来马家出行的通道。只是原来刘家一直让这块属于他们的土地空着，两家倒也相安无事。只是后来刘家想要扩充一个房间，作为将来女儿长大时候的房间。当时刘振坤的女儿年纪还小，是和父母亲一起睡的。但是长大了，势必不方便。

　　就这样，两家原先还是很好的邻居，就因为这块地上演了全武行。刘家说这地原本就是他们家得，想如何用，就如何用。

　　而马家却说，这块地占据了他们家的通道。他们家是无论如何也无法忍受的。两家争端由此拉开。

　　但是相比家族繁盛的刘家，马家无疑是家大业大，人丁兴旺。最终刘振坤的父亲，被马家的马辰一把推倒在地。因为刘父早年就患了先天性的心脏病，在此刺激下，心脏病发作死了。

　　马辰也因为过失致人死亡罪被关了一年。在一年后被放了出来。

　　张泽凯听到这，总算是多马刘两家的恩怨有所了解了。马刘两家果然是有无法化解的恩怨。

　　而在一年后，马辰放出来以后，就发生了正当年轰动一时的公交车失踪案。很显然，这里面有古怪。

　　在治保主任为张泽凯详细的叙说当年的恩怨之时。边上的刘老太，始终没说话，神情很呆滞。仿佛周围的一切，都和她没有干系的一般。

　　张泽凯看了一眼，刘老太，对治保主任问道：“刘主任，那刘家的儿媳妇呢？”

　　治保主任摇了摇头叹道：“在刘振坤失踪后，他的媳妇就改嫁远方了。”

　　在回去后，张泽凯和刘影并未再去马家。毕竟该了解的，都了解了。刘影在车上略微沉默了一下，对张泽凯问道：“张泽凯，你瞅出了什么门道了吗？”

　　张泽凯微微颌首着说道：“大胆假设一下，当初刘振坤上了马辰的那辆公交车，也许是为了和马辰理论的。只是后来两人爆发了激烈的冲突。当时公交车开到了偏僻的郊外，也许当时刘振坤彻底被激怒了。向正在开车的马辰冲去，导致公交车失控，偏离了车道，翻落悬崖。”

　　刘影仔细的思索了一下，也不得不承认，张泽凯这假设虽然没有任何的证据作为支撑。但的确很有可能。这也能很好的解释那公交车为何消失。

　　“张泽凯，你的推理能力不错，我也和你有同样的想法。不过我们现在当务之急，必须找到元凶，将他铲除。每拖一天，都有更多的受害者。”刘影看着张泽凯正色的说。

　　“我当然知道……不过想要铲除这个元凶，我们必须找到这元凶的遗骸。否则，治标不治本……”张泽凯正色地说道。

　　凶灵的遗骨，其实就是滋生厉鬼的源泉。遗骨长年累月的吸收怨气，才会导致怨灵不断壮大。只要找到遗骨，将它销毁，才是治本之道。这也就是张泽凯为何每次除鬼，都会将遗骨铲除的缘故。

　　“可是我们要如何找到遗骨？都过去了这么多年了。”刘影看着张泽凯皱着眉头说。

　　张泽凯一时也毫无头绪，看着刘影点点头说道：“迟早会有办法的。”

　　刘影开车将张泽凯送到了西江医科大学大门外。

　　正要下车的张泽凯，回头正要对刘影道谢。悠然，他看着刘影的眉头一凝。

　　“泽凯，你怎么了？”刘影见张泽凯望着自己的眼神有些不对，很纳闷，摸了摸自己的脸颊，以为自己的脸上有花。

　　张泽凯看着刘影，叹了口气道：“刘政委，你最近晚上最好少出门。”

　　“为什么？”刘影看着张泽凯有些吃惊的问。

　　张泽凯叹了口气道：“我怕那厉鬼会找你，一有什么不对，你立时打我的电话。”

　　刘影深深的看了张泽凯一眼，点了点头说道：“嗯，到时我会找你。”

　　看着刘影的警车离去，张泽凯的神色凝重。他刚才赫然在刘影的身上看到了怨引。仔细的思忖了一下，觉的可能是因为杜健临死的那天，刘影接到他电话的时候，被下了诅咒。

　　虽然现在这个诅咒还很淡，但迟早会爆发出来的。所以，必须尽早见那厉鬼除掉。

　　回到学校，张泽凯的心头仍然在思忖着，刚刚在五台镇得到的信息。他的推论虽然自己觉的是八九不离十了。但是在没有证据支撑下，也只能是一个推理而已。不过刘影说的却是没错，无论如何现在还是需要先找到那只厉鬼，将它除去。否则后面指不定还有多少的受害者。

　　刚回到宿舍，张泽凯接到了辅导员程之涵的手机电话。张泽凯见状，立时来到了程之涵的公寓。

　　“程老师，您找我？”张泽凯走进程之涵的宿舍。发现程之涵的脸色很苍白。面色很是憔悴的样子。

　　“泽凯，你来了？”程之涵看到张泽凯，强笑了一下。

　　张泽凯走入了程之涵的宿舍。看着程之涵问道：“程老师，您怎么了？好像你的神色不是太好。”

　　程之涵对张泽凯，有些惊惧地说道：“泽凯，我这几天，做了噩梦……”

　　“噩梦？”张泽凯的眉头一挑。

　　“是啊，我这几天做梦梦到了无数的恶鬼要吃我……好可怕啊……”程之涵看着张泽凯，脸色苍白的说。

　　“程老师，只是梦而已，做不得真的。”张泽凯对着程之涵笑了笑。

　　程之涵对张泽凯摇了摇头说道：“可是……可是那梦境看起来，真的太真实了……每一次，我都觉的那梦境内发生的事情，仿佛真的会发生的一般。”

　　看着程之涵这般，张泽凯的眉头皱了起来。运气了“观气术”。

　　这一下，张泽凯的神色顿时吃惊了起来。因为，他发现程之涵身上的“怨引”足足的比上次多了二分之一。差不多恢复到了先前的模样。这怨引就相当于诅咒，随时有可能爆发。

　　张泽凯看着程之涵正想说些什么，忽然，程之涵的手机响了起来。程之涵连忙走到一边，接起了电话。说了几句，程之涵走过来，对张泽凯略带歉意地说道：“泽凯，教务处有事情，让我过去处理一下，你现在这里等我，我很快就回来。”

　　张泽凯闻言，点点头，对程之涵说道：“嗯，我等你回来。”

　　在程之涵离去后，张泽凯有些百无聊赖的。玩了一会手机，还没等到程之涵回来，他就在房间内四处逛了逛。忽然，他在一个椅子上看到了一个相册，便将那相册拿了起来，随意的翻了翻。

　　这相册很厚，里面都是一些程之涵去各地旅行时候的随拍。看来程之涵也是一个资深的驴友。

　　就在张泽凯翻动相册的时候，陡然，他在翻到相册其中的一页之时，停住了。眼神带着一丝惊愕。喃喃的道：“怎么可能？”

　　张泽凯会如此的惊愕也是有理由的。因为这相册中的一张合影，赫然是程之涵和叶雪的合影。叶雪正是这一系列灵异事件的一个受害者。她怎么会认识程之涵。张泽凯接着又翻了翻相册。里面有许多她和叶雪的合照。

　　张泽凯凝起了眉头，喃喃而语的道：“这是巧合么？”

　　大约又过十几分钟后。程之涵从外面回来。看着张泽凯略带歉意地说道：“泽凯，真对不起，刚刚副院长然我过去一下。”

　　悠然，程之涵的目光落在了张泽凯手上的相册之上。眉头一挑。

　　“泽凯，你在看我的相册啊？我的相册里面风景很好吧？”程之涵看着张泽凯笑道。

　　张泽凯微微颌首，站起身来，看着程之涵问道：“程老师，你认识叶雪么？”

　　“叶雪？叶雪……这个名字很熟悉……”

　　程之涵喃喃了几句。忽然想起了什么，一拍手道：“叶雪，好像是我前两个月参加驴友团，认识的一个女生？”

　　“驴友团认识的？你们关系很好么？”张泽凯看着程之涵问道。

　　程之涵点点头道：“我们算是还聊的来吧！当时驴友团就我和她两个女生，所以我们比较有话说。”

　　说着，程之涵有些好奇的看着张泽凯问道：“泽凯，难道你也认识叶雪？”

　　张泽凯微微颌首，点点头说道：“叶雪失踪！”

　　“什么？她……她怎么失踪的？”程之涵显得很是惊愕。

　　张泽凯微微点头道：“我觉的和你们这一次旅游应该有很重大的关系。”

　　陡然，张泽凯想起了什么，看着程之涵问道：“程老师，你有没有得到类似于珠子的东西？”

　　“珠子？”

　　程之涵想了想，一拍手道：“有，我和叶雪在玩的时候。都曾经捡到过一颗珠子。”

　　张泽凯心头一动，对程之涵问道：“这颗珠子在哪里？”

　　“我去找找，应该还在……”

　　说完，程之涵起身，向房间内走去。


第200章 重要的线索

　　见程之涵进入房间，张泽凯心头暗忖道：她果然也得到了那珠子。

　　很快，程之涵拿了一个盒子，走到了张泽凯的面前。打开了手中的盒子。

　　待张泽凯看到那盒子中的珠子的时候。他顿时一愕。这珠子是黑色的，黑色中，带着一丝血红色。

　　不过张泽凯却能感受到一股强大的诅咒之力。

　　张泽凯捏着那颗珠子，神色渐渐的凝重了起来。

　　程之涵看着张泽凯的神色有些不对，对他问道：“泽凯，有什么不对么？”

　　张泽凯微微颌首着道：“叶雪也有一个么？”

　　“有的，我们一人得到了一颗。”程之涵对张泽凯点头。

　　张泽凯略微思忖了一下，觉的，这珠子应该是怨气的结晶，在长年累月无尽的怨念之下形成的。得到的人自然而然就受到了诅咒。

　　程之涵看着张泽凯手中的珠子，迟疑了一下说道：“每次拿着这颗珠子的时候，我总觉的身体有些不舒服。也不知道为什么。”

　　张泽凯微微颌首，神色凝重的道：“这颗珠子叫诅咒之珠，你会碰上那不干净的东西，就是因为它。”

　　“啊……怎么会？”程之涵有些讶异的看着张泽凯。

　　张泽凯说道：“嗯，叶雪因为得到了这颗珠子，消失了这么多天，现在估计凶多吉少了。”

　　“什么？”程之涵还是很吃惊。

　　“你还记得你们得到这颗珠子的详细地址么？”张泽凯看着程之涵问。

　　程之涵点点头道：“就在云洞岩和瑞竹岩那崖下。具体的地方我也不知道。”

　　张泽凯闻言心头一喜。如果确定了地方，搜寻的范围就小了。不过他还是有些不放心，毕竟时间过了这么久了。

　　“程老师，你真的确定就在那个地方？这个对我很重要。”张泽凯对程之涵郑重的说。

　　程之涵略微思忖了一下，对张泽凯点头说道：“我确定，就在那个地方。”

　　张泽凯心头一喜。对程之涵道：“程老师，那这颗珠子我带走了。你最近最好少出门。”

　　程之涵想到上次所碰到的事情还有些恐惧，对张泽凯点头说道：“不用你说，我也会这么做的。”

　　张泽涵又想了想，拿出十张驱魔符，对程之涵说道：“程老师，这是驱魔符，您将她贴在门窗前，也许有些用。”

　　程之涵接过张泽凯递来的驱魔符，虽然不知道张泽凯的用意，还是点头应承。

　　张泽凯走出程之涵的宿舍，回头看了一眼，叹了口气。这里他还是需要再来的。因为他估计，程之涵也许晚上就会有危险了。虽然自己也劝程之涵无论如何最近少出门。但被诅咒的人，不是一个不出门，就能逃过这劫的。

　　不过这一次从程之涵这里，张泽凯还是得到了很重要的线索，这线索也许能帮助自己找到那失踪的公交车。

　　张泽凯迫不及待的赶到了公安局。

　　刚走进公安分局，一个张泽凯很熟悉的人迎面走来，正是刘影。

　　“张泽凯，你怎么来了？”刘影看到张泽凯笑了笑。

　　张泽凯点点头道：“我找林国寿。”

　　刘影那美丽的大眼睛眨了眨，看着他问道：“张泽凯，你是不是有什么线索？”

　　张泽凯略微犹豫了一下，对刘影说道：“你也一起来吧！”

　　刘影看了张泽凯一眼，有所明悟，遂和他一起来到了林国寿的办公室。

　　一走入办公室，林国寿正在看一份资料。见到和刘影一起来的张泽凯神色凝重的道：“泽凯，我正要找你呢！”

　　张泽凯点点头，来到了林国寿的桌前坐下。刘影也不客气的在边上的沙发坐下，笑眯眯的看着两人。

　　林国寿对刘影点了点头，然后看着张泽凯郑重地说道：“泽凯，叶雪的尸体已被发现了，死状和前面的几个受害者一样。”

　　张泽凯虽然早就料到这个结果。但闻言，还是有些难受，毕竟一个花季少女，就这么凋零了，太可惜了。

　　林国寿显然这段时间有些憔悴，虽然他作为警界的破案能手，但此刻面对这种灵异事件，也是束手无策。

　　张泽凯皱了皱眉头，看着林国寿问道：“林叔叔，那叶会长那边？”

　　张泽凯是知道，此刻林国寿绝对是很头疼。

　　林国寿叹了口气说道：“唉，现在叶雪的父亲不断的在高层给我们施加压力，要我们限期破案，头疼的很啊……”

　　说着，林国寿眼睛凝视在张泽凯的身上，目光希翼的看着他问道：“泽凯，你这次来，是不是有什么线索？”

　　张泽凯看着林国寿郑重地说道：“林叔叔，我觉的想要破除这个元凶，我们必须先找到尸骸。”

　　“找到尸骸？”

　　林国寿摇了摇头，苦笑着对张泽凯说道：“泽凯，那公交车都消失了几十年了，就算是还在，我们估计要花费很大的人力物力才能找到。上级是不会同意的。”

　　张泽凯看着林国寿笑道：“林叔叔，如果有明确的范围呢？”

　　林国寿讶异的看着张泽凯：“明确的范围？你确定？”

　　张泽凯点点头道：“从我掌握的线索，知道那消失的公交车坠落的地点，应该就在云洞岩和瑞竹岩那边的崖下。所以，我们只要派出几个小队的人，搜索几天，应该能找到那辆消失的公交车。”

　　林国寿深深的看了张泽凯一眼，思忖了一下问道：“泽凯，你觉的真的有必要如此花费功夫去找这消失的公交车么？”

　　张泽凯看着林国寿正色的道：“林叔叔，要彻底解决这事情只能先找到源头，那公交车上布满诅咒。我担心下次还有人碰到它，将会有更多的受害者。”

　　林国寿此刻对张泽凯所言的这些灵异名词有了很深的接受能力。他看着一边的政委刘影问道：“刘政委，你觉的怎么样？”

　　刘影想了想，对林国寿说道：“队长，我觉的可行。而且明确了大致的范围，需要的人手就无须很多。大约十几个人就可以了。”

　　林国寿略微思忖了一下，对张泽凯说道：“泽凯，我也觉的可行，但这还需要向上级指示，你等我的答复。”


第201章 厉鬼索命

　　“成……”张泽凯微微颌首。

　　他当然知道，即便是派出一个搜索小队，也是需要时间的。经费，人手，时间还有规划，这些都是需要时间。不过现在是非常时刻，张泽凯知道即便是拖，也拖不了多久。

　　夜晚凉风习习，黑暗笼罩大地。

　　程之涵此刻却没有任何的睡意。这几天的梦魇，折磨的她人都憔悴了。虽然知道那都是梦，每次进入梦境，那无边的恐惧，让她几乎崩溃了。而程之涵却不知道，此刻危险正向她一步一步的接近。

　　“兹！”“兹！”一阵液体流淌的声音传来。

　　那些黑色的液体从四面八方凝聚过来，然后仿佛活的一般，向着程之涵所在的公寓涌去。在到了程之涵宿舍的外面。那黑色的液体正待涌进去。陡然，一道金光从虚空上洒下来，落在了那黑色的液体之上。

　　“兹兹兹……”

　　一道类似于东西被烤焦的声音传来。那黑色的液体上冒着白烟。

　　而此刻在宿舍内的程之涵听到了自己的宿舍外面传来的声音，顿时惊愕。这么晚难道外面有人。

　　最近程之涵可是听说，这栋教师宿舍楼经常有小偷，现在难道是小偷上门了？当然，这个只是程之涵的臆想。她也不敢肯定外面是不是小偷。

　　门外的黑色液体在向门缝内涌去的时候，几次都被挡住了。只是那驱魔符虽然挡住了几次，可是能量渐渐的耗光了。

　　那黑色的液体自然都是由怨气凝聚而成的。在连续几次没有突破程之涵的屋子后，它有些不耐。它渐渐的消失了。

　　当然，不是这怨气放弃了，而是准备从其他的地方渗透进来。只是它不知道，程之涵早就听从了张泽凯的交代，只要有缝隙的地方都有贴驱魔符。

　　而在房间内的程之涵，在听到门外没有动静了。也觉的有些讶异，悄悄的来到门边，试探性的喊了几句。

　　“有人么？”

　　“谁？”

　　程之涵喊了几句，在房门之外，却是一点动静都没有。这也让她有些的讶异。

　　程之涵忍不住打开了门。发现外面空空如也。

　　悠然，程之涵感觉自己的身后有动静。她忍不住转过头来，向身后看去，却发现一道道的黑色液体。

　　程之涵吓的连退了几步，看着那黑色的液体很是惊恐，喊道：“那……那是什么？”

　　“桀桀桀！”一道冷厉的笑声响起。

　　那黑色的液体渐渐的凝聚成了人形。一个满身是血，面色狰狞的中年男子出现在了程之涵的面前。

　　程之涵何曾看到过如此诡异的事情，被吓的忍不住退了三四步。面色惊骇的看着眼前的中年男子问道：“你……你是谁？”

　　“桀桀……”那男子也不说话，睁着诡异的眼睛，凝视着程之涵，一步一步向她走去。

　　程之涵简直要被吓死了。立时转过头，向身后跑去。

　　那中年男子只是诡异的冷笑，看着程之涵跑去。

　　程之涵简直要吓死了。边跑边拼命地喊道：“有人么？有人么？”

　　这教室宿舍楼住满了人，原本按照程之涵的想象，她这么一喊，绝对有很多人会出来救她的。

　　可是让程之涵很是震惊的是，根本没有人出来救她。好像她的声音都传不出去。

　　“蹬蹬蹬！”

　　一阵阵脚步声在漆黑的走廊中，是那么的恐怖，尤其是在此刻程之涵的耳中。她知道刚才那个中年男子绝对是一个恶鬼。自从和张泽凯一起经历了公交车事件后，早已颠覆了程之涵的世界观。她也相信鬼的存在。

　　“兹兹兹……”

　　“咦，什么声音？”程之涵有些的惊愕。她停下了脚步，有些愕然的向自己的脚下看去。

　　“啊……”

　　程之涵这一看，不要紧，却是将她给吓的魂不附体。因为在程之涵的脚下，一丝丝的黑色的液体席卷而起。很快紧紧的包裹着她的身体。

　　“啊……”

　　程之涵当真是吓的亡魂皆冒。而那黑色的液体已渐渐的缠绕到了她的脖子上。勒的她都快要喘不过气来。

　　程之涵甚至能听到一股诡异的阴笑声。

　　“难道我就要这么死了么？”程之涵有些不甘心，她还这么年轻。

　　那黑色的液体就好像绳子的一般，越勒越紧。程之涵感到自己的脖子简直都要被勒断。

　　就在程之涵几乎要窒息的时候。一道白色的金光，从她的身上爆发而起，将那黑色的液体挡在了外面。

　　“啊……”

　　程之涵可以明显的听到一道惨叫声在耳边响起，紧接着，他感到自己的脖子一松，那紧紧的勒在自己脖子上的黑色液体消失了。

　　程之涵深深的俯下身子喘了口气，不过聪慧的她也知道，现在还不安全。立时向宿舍外冲去。她知道唯一的一线生机就是找到张泽凯，她相信，也只有张泽凯才能对付的了如此恶鬼。

　　“兹兹！”

　　就在程之涵刚刚离开的瞬间，一丝丝黑色液体又重新的在地面出现了。那黑色液体化为了人形。一个满脸是血的中年男子出现了，他面色狰狞地说道：“你跑不了的。”

　　程之涵也不知道跑了多久，都快要喘不过气来了。她原本体质就不是很好，更何况一口气跑了这么久，这已到了她的极限了。

　　只是程之涵不敢停下来，因为她始终感到仿佛有一对怨毒可怖的眼睛在她的身后盯着她的一般。

　　“砰！”的一声。程之涵但觉自己的眼前黑影一闪，忽然撞到了一个人的怀中。

　　“哎哟！”

　　程之涵退了几步，刚才她只顾着跑，却未注意前方的人。

　　“对不起，对不起！”程之涵连忙道歉。

　　“程老师你怎么了？那么惊慌失措的？”一道熟悉的声音传进了程之涵的耳中。

　　程之涵愣了一下，这才察觉，这不是张泽凯的声音么？她立时抬起头来一看，出现在她面前的不是张泽凯又有谁来。

　　“泽凯……泽凯……有鬼……”程之涵看着如神兵天将的张泽凯激动的说。

　　张泽凯的脸色渐渐的严肃了起来，事实上，他也察觉到了一股越来越浓郁的怨气。


第202章 击退厉鬼

　　“你到我的身后……”

　　张泽凯对着程之涵说完，就亮出了桃木剑。

　　“兹兹……”一阵水流流淌的声音。

　　张泽凯看到四周一条条黑色的液体，从四面八方凝聚了过来。

　　张泽凯感到浓郁的怨气，神色渐渐的凝重了起来。拿出了十张驱魔符，嘴里念念有词。

　　“天元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威急急如律令！”

　　十张驱魔符，化为十道金光，向着地上的那些怨气落下。

　　“轰！”“轰！”的十道的爆炸声响起。那些怨气被驱散了一些。

　　不过这也只是暂时的，很快，那些怨气又凝聚了起来，化为了一个人形，一个满脸怨毒的中年男子在两人惊愕中，幻现了出来。正是刚才要杀程之涵的中年男子。

　　“你们都得死……”那男子血红色的眼睛带着无比的怨毒。看的张泽凯和程之涵心头一寒。

　　不过张泽凯经历过这么多，内心早已是无比的强大，岂会如此容易被吓到。

　　“想要我们死，你以为这么容易么？”张泽凯手中的桃木剑挥了起来，剑指那男子。

　　“那你就试试……”说着，那男子一抓向张泽凯抓去。

　　带着怨气的爪子，如闪电一般的向张泽凯的身上落下。

　　张泽凯眉头一挑，将真元全力的运转了起来。对着那男子挥了过去。

　　“呛！”“呛！”“呛！”

　　张泽凯的桃木剑虽然对这厉鬼有克制的力量。但是他能感觉，这厉鬼的力量着实太强了。他的桃木剑只能挡住这厉鬼，却无法击伤他。

　　“砰！”

　　那厉鬼强大的怨气，将张泽凯给震退了几步。

　　“啊……”

　　那厉鬼张嘴呼啸。四周的阴风瞬间剧烈的吹拂了起来。一阵鬼哭狼嚎声。无数的孤魂野鬼从四周涌现了出来。夹杂在一团团的怨气当中，向张泽凯和程之涵扑去。

　　张泽凯的眉头凝了起来。而程之涵何曾见到过如此可怖的场面，吓的紧紧的抱着张泽凯的腰。

　　张泽凯眯起了眼睛，冷哼了一声。

　　拿出了一叠的驱魔符。嘴里念念有词。

　　“天元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威急急如律令！”

　　数十道的白光，如雨水一般的以张泽凯和程之涵的周边向那些厉鬼射去。

　　“扑扑扑！”那些厉鬼惨叫了一声。化为了腥臭的血水。

　　张泽凯看着那厉鬼怨毒邪恶的眼睛还凝视着自己。拿出了身上唯一的符宝天雷符。

　　“天元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威急急如律令！”

　　“轰！”虚空中一道闪电伴随着雷鸣声，向着那厉鬼的身上砸下。

　　“扑！”的一声，正砸在那厉鬼的身上。

　　“啊……”那厉鬼惨叫了一声。瞬间烟消云散。

　　四周的怨气渐渐的消失了。

　　虽然如此，张泽凯却是一点高兴都没有。因为在他想来，那厉鬼觉对没有这么弱。难道这个厉鬼并不是自己和程之涵在怨气空间碰到的那个厉鬼。或者，这个只是一个分身？想想，张泽凯也觉的只有这个答案。

　　悠然，张泽凯感到有一对坚挺柔软在自己的身后顶着自己。愣了一下，才发现程之涵竟然躲在自己的身后。

　　额，如此说来，那对坚挺岂非就是？张泽凯的心头不由一荡。

　　“程老师，没事了？”张泽凯将勒在自己腰上的那对纤纤玉手给掰开。

　　“啊……没事了？”程之涵回过神来，连忙松开了紧抱着张泽凯的手。

　　张泽凯看着程之涵脸色苍白，还有些惊慌失措的眼神，心头却没有任何嘲笑她的意思。程之涵虽然是自己的辅导员，但说到底，也只是一个年轻的女孩。这很正常。就连刘影这个身为刑警大队的政委，也没有比程之涵好多少。

　　“嗯，没事了。”张泽凯看着程之涵笑了笑。

　　程之涵呼出了口气，轻轻的撩了撩自己额头上已有些凌乱的刘海。

　　不过程之涵在想到自己刚才竟然吓的抱着张泽凯的事情，霞飞双颊，恨不得找一个地洞钻进去。当然，如果这里有地洞的话。

　　“泽凯，谢谢你。”程之涵强作镇定。好在现在在晚上，张泽凯也没有注意到她的脸色。

　　张泽凯看着程之涵笑了笑说道：“程老师，这是我应该做的。”

　　程之涵忽然想到了什么，看着张泽凯好奇地问道：“泽凯，你刚才怎么这么巧出现在这里？”

　　张泽凯看着程之涵点点头说道：“其实我是特意来的。因为我知道，那厉鬼也许晚上会出现。”

　　“哦……”程之涵释然。

　　“泽凯，那个……那个厉鬼还会来找我么？要不然，晚上你去我那里……我……我怕它会再出现。”程之涵看着张泽凯。

　　虽然让自己的学生和自己住公寓多少有些瓜田李下之嫌，但让程之涵一个人再回去，那绝对会崩溃的。想到刚才那厉鬼狰狞可怖的模样。程之涵还未崩溃，已算是内心很强大了。

　　张泽凯略微犹豫了一下，还是答应了。虽然他看程之涵的怨引弱了许多，知道暂时没事。但是这种事情谁知道呢！他也不愿意拿美女辅导员的性命冒险。

　　两人一路无话，回到了程之涵的宿舍。不过一路上，程之涵还是有些紧张，这教师宿舍楼到处都是熟人。她带自己的学生回去，万一被人看见了，那真的是跳进黄河也洗不清。虽然现在是晚上。但谁知道会不会被人撞见。

　　好在两人运气不错，也许是因为现在很晚了，一路上倒是没看到什么人。而且因为是教室，学校管理也很松懈，没有像大学生男女宿舍楼一般，有舍管大妈。

　　因为是单身宿舍，所以也只有一间一厅。

　　“晚上，就麻烦你睡沙发了。”程之涵有些歉然的看着张泽凯。

　　“没关系。我睡沙发就可以。”张泽凯看了看那一米多长的沙发，虽然是小了点，但也凑合。

　　程之涵从床铺上抱了一个毯子，递到张泽凯的面前，对他说道：“泽凯，没有被子了，你就将就先用我的毯子吧！”

　　“嗯……”

　　张泽凯点点头。看着程之涵将房间的门关掉。就在沙发上躺下，盖着程之涵的毯子。

　　闻着毯子上那若有若无的幽香。张泽凯可以想象，这个毯子显然应该是程之涵平时在用的。这让他心头一荡漾。他可没有女朋友，好多天没有泻火了。此刻在一个美女辅导员的宿舍内，自然忍不住浮想联翩。闹袋中不时浮现了林艺涵，美女辅导员那妖娆的娇躯，然后渐渐的入睡了。

　　第二天一早，张泽凯很惊愕的发现自己梦遗了。

　　他觉的自己臭大了。心头暗忖道：绝对不能让程之涵给知道。看了下时间，好像是早晨六点。

　　张泽凯正想着自己是不是要告诉美女辅导员一声再走，还是自己一声不吭的离开。

　　“疙瘩！”门响了。

　　一个穿着睡裙的女孩有些迷迷糊糊的从房间内走了出来。那女孩似乎没有看到张泽凯，一边揉搓着眼睛，一边从他身边走过。进入洗手间。

　　嗯，因为是单身公寓的原因。那洗手间其实就在客厅的边上。

　　那女孩自然不是别人，正是程之涵。

　　没错，程之涵正是穿着睡裙。很透明的睡裙。其实女孩子为了睡的舒服，很多女人的睡裙都不穿内衣的。

　　虽然刚刚只是惊鸿一瞥，但张泽凯还是可以看到那若隐若现的里面那诱人的风景……

　　顿时，张泽凯身体某处又开始一柱惊天了。刚刚那个位置晨起才压下去，现在竟然又开始振奋起来。

　　“溪溪……”

　　张泽凯听到了从洗手间内传来了流水声。他的心头一个激灵。暗想道：不会是美女辅导员在……

　　张泽凯转头一看，洗手间的门没关，从他这个角度隐约可见一个美女正蹲在马桶上。

　　“我去……这太开放了吧？”

　　这美女辅导员难道是在勾引我？张泽凯的心头暗想。

　　不过，张泽凯转念一想，不对啊！这美女辅导员应该不是这样的人。

　　其实张泽凯不知道程之涵虽然作为辅导员在工作上一丝不苟，但生活中却是很马虎的人。一觉天亮后。她早晨都有很早起来上洗手间的习惯。在半睡半醒中，客厅有男生在的事情，早忘到了九霄云外去了。

　　不过在放水后，她多少清醒了一些。刚走出洗手间，赫然看到一个男生正目瞪口呆的看着她。

　　程之涵呆住了。两人就这么大眼瞪小眼。而张泽凯也对她如此豪放感到震惊，也死死的凝视着她。当然，眼睛尽往她身上那敏感部位看去。

　　“早上好啊！”张泽凯对程之涵笑了笑。

　　程之涵顺着张泽凯的目光向着自己的身上看去，终于看到了什么不对。瞬间羞愤的抱起手，放声的尖叫了起来。

　　“啊！转过去……”

　　张泽凯讪讪的一笑，转过身去。心头却暗想着：美女辅导员平时穿的严严实实的，身材还真不错啊！

　　“砰！”的一声。传来了剧烈的关门声。

　　张泽凯有些无奈的暗想：这可不关我的事情。待会可别对我发飙。

　　大约过了半个小时，房间的门才开了起来。


第203章 鬼摄魂

　　程之涵此刻已穿好了衣服。只是脸色还红扑扑的，有些不安。她就是这么一个迷糊的性子。竟然忘记客厅还有一个人。竟然就穿着睡裙就出去了。现在想起来，简直都要羞的找个地缝钻进去。

　　不过程之涵也没法责怪张泽凯，都是她自己的错。她现在只希望刚才张泽凯没有看到什么。但是，想起刚才张泽凯那目瞪口呆的样子，显然不可能。

　　虽然如此，程之涵也只能是装作什么都不知道。

　　在洗漱完毕后，程之涵和张泽凯一起离开。

　　两人走在西江医科大学的小道上。一路无话，气氛有些沉闷。张泽凯一时也不知道该说什么。

　　程之涵强自将早晨那羞愧摒除脑后，想到张泽凯说过自己身上的那个怨引。她看着张泽凯问道：“泽凯，我身上的怨引没法驱除么？”

　　张泽凯愣了一下，看着身边的程之涵。他到没有想过要驱除怨引。他沉思了一下，这怨引其实不是没有办法驱除。只是过程有些不方便。

　　怨引是什么，它是厉鬼的一个诅咒。也相当于坐标和能量。既然是能量，怨引可以通过真元驱除。不过怨引是一个再生能力很强的能量。只要一丝丝没有驱除干净，它就会无限再生。这和病毒的原理是一样的。

　　所以，这个怨引能量就必须在双方毫无遮拦的情况下由施法者用真元从身体内逼出来。所以，衣服就必须去除。否则怨引能量只要还有一丝丝沾染在衣服上就会反噬。这也是张泽凯从未想要用这方法为对方去除怨引的缘故。着实太不方便了。张泽凯相信自己即便说出来，程之涵会不会以为自己要占对方便宜。

　　张泽凯略微思忖了一下，对程之涵说道：“老师，其实您现在的怨引弱了很多，只要能坚持到那元凶被消灭，应该没有太大的问题。”

　　程之涵瞪了张泽凯一眼，让她坚持几天，这几天她还能好好的安生睡觉么。谁知道，那厉鬼什么时候出现。到时候万一死的不明不白的，她要找谁哭去。

　　“张泽凯，你是不是有什么办法？”程之涵也不是傻子。看着刚才张泽凯脸上的那一丝犹豫。证明其实他不是没有办法。

　　张泽凯苦笑，他确实有办法。但是那个办法实在有些……

　　“老师，我有办法，但那个办法太不方便了。您不会接受的……不过我保证，最迟不过半个月，那个元凶应该就会伏诛。您会没事的。”张泽凯诚恳的看着程之涵。

　　“不方便，怎么个不方便法？”程之涵有些讶异的看着张泽凯。

　　张泽凯看着程之涵那不善的目光，知道再不说，自己在她的心头就要沦为见死不救的恶人了。张泽凯只好将那“不方便”的方法告诉程之涵。

　　程之涵听了张泽凯那方法。简直要羞的找一个地洞钻进去。

　　“真的？”程之涵看着张泽凯半信半疑。

　　张泽凯耸了耸肩膀，很无辜的看着程之涵说道：“老师，就是因为如此不方便，我才不敢出手的。不是我不愿意为您驱除怨引。”

　　“你……容我想想……”

　　程之涵虽然是张泽凯的辅导员。但也大不了张泽凯几岁。要和他……还是要有很大的勇气。

　　张泽凯看着程之涵逃也似的背影，摇了摇头，苦笑说道：“我就说了嘛，你是绝对不会同意的。”

　　张泽凯正要回宿舍。忽然接到了一条信息。他皱了皱眉头，立时赶到了公安局。

　　在公安局的冰库内。

　　张泽凯找到了林艺涵，正是林艺涵发消息找他来的。

　　“艺涵，这么急着找我来？是不是有什么重要线索？”张泽凯看着戴着口罩，正忙碌着的林艺涵笑着问。

　　林艺涵现在是公安分局编外的法医。虽然不是正式的法医。但有了这一层的身份，无疑她的行动方便了许多。

　　林艺涵在一具尸体前站起身，对着张泽凯说道：“泽凯，你还记得这次我们案子的几个受害者么？”

　　张泽凯点点头说道：“知道。他们的尸体找不到任何的伤口。”

　　这也确实让张泽凯很是迷惑。厉鬼的攻击手段很多，但他还真的无法想明白，到底是什么手段，可以让受害者全身找不到一点伤口。

　　林艺涵看着张泽凯正色的说傲：“泽凯，我这段时间，仔细的对几个受害者的尸体进行解剖，终于有了一个发现……”

　　张泽凯也被林艺涵的话调起了兴趣，看着林艺涵问道：“艺涵，什么发现？”

　　林艺涵对张泽凯正色地说道：“泽凯，我通过对几具尸体大脑的检测，发现，他们的脑细胞几乎在一瞬间被杀死……也就是他的大脑，在一段时间内，忽然脑死亡。”

　　“什么？”张泽凯顿时吃惊了。

　　在一瞬间被杀死？张泽凯仔细的思索了一下。脑子中灵光一闪，顿时想到了一个可能。难道是灵魂被摄取了？如果真的是如此的话，那就能很好的解释了。

　　“艺涵，除了这个你还有什么发现？”张泽凯看着林艺涵好奇的问。

　　林艺涵微微一笑，掀起其中一具男尸的白布。那尸体全身赤裸裸的，没穿任何的衣服。只是尸体因为发现的晚，腐败的厉害。

　　“你看，这具尸体虽然看起来没有任何的外伤，但我在这大脑后面看到了一个黑点。”林艺涵对张泽凯解释的说。

　　张泽凯看了一下那个后脑勺。果然在上面看到了一个黑点。那个黑点只有芝麻点的大小，如果不仔细看的话，还真的看不清楚。

　　张泽凯看着那些黑点，喃喃而语的道：“这黑点，难道是鬼摄魂留下来的。”

　　张泽凯知道，有些强大的鬼可以摄取人的灵魂壮大自己的力量，这种鬼通常实力很可怕。

　　但是张泽凯担心这个只是巧合，对林艺涵问道：“其他的尸体也是一样么？”

　　林艺涵神色严肃的点点头，又掀起了一具尸体的白布。这是一个年轻女孩的尸体，尸体同样是一丝不挂。


第204章 刘影遇险

　　叶雪的尸体因为找到的早，再加上在冰库内保存的好。所以尸体并未开始腐烂，只是尸体上已有些尸斑。

　　“身材不错啊！”张泽凯在那曼妙的尸体上瞄了一下。

　　“你听到我的说话没有？”林艺涵见张泽凯的眼睛尽是在叶雪的娇躯上上下巡游着，很是不满的瞪了他一眼。

　　张泽凯闻言，讪讪的一笑。顺着林艺涵所指的地方看去。果然，也在同一个地方看到了一个黑点。

　　张泽凯此刻越发的确认这些受害者应该是中了“鬼摄魂”了。

　　林艺涵看着张泽凯那若有所思的样子，知道他也许是看出了些什么。好奇地问道：“泽凯，怎么了？”

　　张泽凯看着林艺涵笑着摇了摇头说道：“没什么。不过你的发现很重要。”

　　“哎，这有什么。现在最重要的事情便是找到幕后的元凶。爸爸最近为此烦死了。我却不能帮上什么忙。感到很惭愧。”林艺涵有些惭愧的说。

　　张泽凯看着林艺涵安慰着说道：“艺涵，没事的，这次的事情很快便会过去。”

　　“但愿如此吧！”虽然有张泽凯的安慰，林艺涵的神色好了一些，却还是很担心。

　　张泽凯有意无意的瞥了边上叶雪的尸体一眼，暗叹道：这妹纸怎么说也是一个美女，没想到还未真正开始享受人生，就这么没了，真可惜。

　　“你还看啊，色、狼！”林艺涵看到张泽凯竟然在自己的面前偷偷看叶雪那没穿衣服的身体，狠狠的瞪了他一眼。

　　张泽凯看着林艺涵，有些尴尬的一笑道：“我只是在想，这叶雪的父亲这么有钱，为什么她的尸体没领回去？我想，叶南飞应该不容许自己的女儿的遗体流落在外吧？”

　　林艺涵看了张泽凯一眼，微微颌首道：“当然，不过叶南飞也没有办法，他虽然有钱，但现在只有我们公安局和医科大有处理遗体的技术。他如果领回去，也没办法处理。最重要的是，叶南飞希望在将元凶消灭后，让女儿死的瞑目后，才下葬。”

　　张泽凯闻言，这才释然了。

　　张泽凯和林艺涵分开后，又去找了一下林国寿。林国寿明确告诉他，报告打上去了。审批通过的可能性非常大。也许过两天就会开始组织搜索队了。让他耐心的等待。

　　张泽凯自然是希望搜索队越快组织好越好。不过这个搜索队也不是一时半会就能组织成的。只能耐心的等下去。否则单靠他一个人，想要在那么大的范围内找到那失踪几十年公交车的遗骸，还是有些难度的。

　　张泽凯是能等，不过他所担心的是那厉鬼再度伤人。而且那厉鬼如果真的会吞噬灵魂的话，就太可怕了。因为它每吞噬一个灵魂，它的实力就会越强大。

　　不过张泽凯再担心，他也只能等下去。

　　一个穿着西装的青年男子走到过来，眼睛凝视着张泽凯礼貌地问道：“你好，你是张泽凯同学么？”

　　张泽凯看了那青年一眼，发现很陌生，有些迷惑，但还是点点头说道：“我就是，你是谁？我认识你么？”

　　那青年对张泽凯淡淡一笑道：“我是叶南飞先生的秘书，是叶先生让我请您过去一趟。”

　　“叶南飞？”

　　张泽凯微微有些吃惊。自己和叶南飞素昧平生，他怎么会约自己。虽然如此，但张泽凯也没有太多的怀疑。点点头道：“荣幸之至。”

　　在那青年的带领下，张泽凯在边上的一家高级咖啡馆的包厢内，看到了叶南飞。叶南飞站在一个高大的落地窗前。两鬓斑白，背影有些萧瑟。

　　“叶先生，您要找的人我带来了。”那青年来到叶南飞的身后。

　　叶南飞闻言，转过身来。

　　张泽凯看清这个中年男子的面容，心头一震，暗忖道：果然是叶南飞。事实上，张泽凯也曾经在报纸上，多次看到这个商界的精英人物。只是他不知道，这叶南飞请自己来，到底是何用意呢。

　　张泽凯仔细的打量了这个商界的传奇人物，这个叶氏商贸集团的创始人，不单在西江赫赫有名，就算是在整个闽省，他的公司也绝对可以排进前十。影响力，更是不容小觑。只是这个传奇人物，此刻面色有些憔悴，不知道是不是因为他的独女身亡的缘故。

　　叶南飞看着张泽凯叹了口气道：“年轻人，是不是在猜测，我为何请你来？”

　　张泽凯在叶南飞的面前坐下，点点头笑道：“叶先生，您在我看来，可是传奇人物，晚辈确实奇怪您怎么会约我。不过现在多少有些明白了。”

　　叶南飞眼中精光一闪，看着张泽凯淡淡的道：“哦，我倒是想听听。”

　　张泽凯看着叶南飞笑道：“无非是因为叶雪的缘故，不知道小子所猜的可正确？”

　　叶南飞深深的看了张泽凯一眼，点头叹道：“你很聪明，没错，我找你正是因为叶雪的事情。”

　　张泽凯的心头暗忖道：果然如此。

　　“叶先生，可惜叶雪已遭遇不测了，晚辈也无能为力了。”张泽凯看着叶南飞摇了摇头。

　　叶南飞深深的看了张泽凯一眼，正色的道：“不，我女儿虽然不在了，但我找你是想要你为她报仇。如果能做到，我会给你一百万的酬劳。”说到报仇两个字的时候。叶南飞几乎是咬牙切齿。

　　张泽凯微微有些意外，似乎未曾想到，叶南飞竟然是这样的要求。他看着叶南飞正色地说道：“叶先生，您知道叶雪如何死的么？”

　　叶南飞深深的看了张泽凯一眼，冷笑道：“无论伤害叶雪的是人是鬼，我都要他死，你能做到么？”

　　张泽凯有些意外的看着叶南飞。在如今社会上，相信这世界有鬼的人不多了。如果你随便在街上对一个陌生人说这世界有鬼，他估计会说你是神经病。却未曾想到，叶南飞似乎对此不怀疑。

　　“叶先生，您相信这世界有鬼？”张泽凯看着叶南飞好奇的问。

　　叶南飞看着张泽凯点头道：“我相信，事实上，本人走南闯北打拼多年，形形色色的人见过不少。也曾经有过一些阴阳师的朋友。他们曾经为我展现过这方面的神通，所以自然深信不疑。”

　　张泽凯闻言，顿时释然。

　　叶南飞说完，看着张泽凯正色地问道：“你对我刚才的提议觉的如何？”

　　张泽凯还有些犹豫，因为他不知道这叶南飞如何会找上自己。想了想，他看着叶南飞问道：“叶先生，为何你会找我？”

　　叶南飞看着张泽凯淡淡的道：“林队长也是我的朋友，他曾经和我提过你。”

　　“哦……”张泽凯顿时恍然。

　　对叶南飞的提议张泽凯考虑了一下，觉的和自己的目的没有任何的冲突。而且对那一百万张泽凯可是很心动。他虽然不是爱财的人，但是没钱万万不能的道理他还是知道的。而且有那钱，张泽凯可以炼制更多的符宝。

　　“叶先生，我答应你。”张泽凯看着叶南飞点点头。

　　叶南飞终于笑了，看着张泽凯点头道：“很好，我就喜欢你这样的爽快人。虽然你还没完成任务，但我可以先给你二十万的订金。”

　　张泽凯吃了一惊，看着叶南飞说道：“叶先生，这个不太好吧？”

　　叶南飞看着张泽凯淡淡的道：“这二十万，可以给你更充分的做好准备，我对阴阳师也有所了解，知道阴阳师在很多时候，也需要用到钱的。”

　　张泽凯听叶南飞如此说，也就不再拒绝了。他现在的确缺钱。如果真的有了这二十万，他可以利用这段时间，炼制符宝。到时候对付那厉鬼，就更有把握了。

　　“如此，那晚辈就先谢过了。”张泽凯对着叶南飞笑着说。

　　夜晚，西江区某郊区。

　　刘影刚刚在宿舍接到电话，说郊区某处出租房，有一名在逃的抢劫犯。这抢劫犯是从外地流窜过来的，已在其他各地市犯案累累。

　　刘影虽然已下班在家了。但是作为刑警大队的政委，她自然必须立刻赶过去，和那边的队员会和。

　　和刘影一起的还又一名住在同一栋警察宿舍的警员，两人一起赶了过去。

　　只是刘影的大众桑塔纳在开到郊区的一处地方的时候，忽然车熄火了。刘影有些讶异，这大众桑塔纳是她新买的车。作为大家族的成员，她自然可以买的起更好的车。但是为了不太高调，她还是选择买这个比较低调的品牌车。

　　刘影在车熄火后，皱了皱眉头，又启动了几次，都宣告失败。这让她着实郁闷了。这才买几天就出问题，下次一定要去4S店找他们算账。看看是不是以次充好在欺骗自己。

　　只是此刻正是抓那抢劫犯要紧的时候，刘影心头很焦急。

　　“刘政委，不知道会不会是电池没电了，要不要我下车推推看，看能不能启动。”副驾驶上的警员小江对刘影说道。

　　刘影在车上，却没有看到，四周一丝丝黑色的液体如水蛇的一般，向她的所在的小车游了过来。

　　“小江，你是内行，帮我下车推推，看看能不能启动。”刘影想了想，同意了小江的方案。


第205章 凶恶厉鬼

　　那个青年警察来到车后。正要推动汽车。悠然他感到自己的身后有些古怪，好像凉凉的。他下意识的回过头去。

　　陡然，他的心头一寒。因为在他的身后，站着一个穿着灰布衣的男子。那男子看起来大约三十几岁。血红色的眼睛，面色苍白。正目光阴冷怨毒的看着他。

　　尽管那青年是一名警察，可是突然看到这个男子，也是让他感到心惊肉跳。

　　“你是？”那警察看着那男子。

　　那男子看着那青年警察阴阴一笑。口中喷出了一道黑光。没入了那警察的后颈。

　　“啊……”那警察的身躯颤抖了一下。看着那男子的眼睛渐渐的无神。

　　紧接着，那警察发现自己变的轻飘飘的。

　　“这是什么？”

　　那青年警察看到一个同样穿着制服的自己站在车前。他很惊恐，想要回到自己的身躯内。却不可得。

　　那诡异的男子冷冷一笑。张开嘴。那已化为魂魄的警察惨叫了一声，被他吞没。那男子再度一笑。化为了一摊黑色的怨气，消失在原地。

　　这一切发生的很快，却连一丝动静都没有发生。刘影坐在车内，根本不知道车后发生的一切。只是有些奇怪。自己的同事怎么没有动静。

　　“小江好了没有？”刘影喊了一声。

　　可是让刘影很是奇怪的是，车后的小江竟然没有回她的话。刘影有些纳闷，现在她正在赶往聚合地。要抓那抢劫犯。所谓的兵贵神速。如果不能及时赶到的话，那名动几省的抢劫犯，万一察觉到什么不对，跑了的话，那就糟糕了。

　　刘影下了车，走到了小江的面前。此刻，小江正呆呆的站在车后，神情有些呆滞。虽然此刻在黑夜下，但刘影还是能发现，小江的面色苍白的可怕。

　　“小江，你生病了么，怎么脸色这么难看？”刘影看着小江有些讶异的问。

　　小江没有回头，仍然呆呆的站在那里。

　　刘影终于察觉到了不对。走到了小江的面前。又喊了一句。

　　终于，小江回过头了。仍然是那呆滞的样子。但是身体上的肉开始腐烂，寸寸的裂开，甚至开始流出腐水……一股让人作呕的恶臭从那青年警察的身上向刘影传来。

　　刘影“蹬蹬蹬！”的连续退了几步，怎么也没有发现会出现这样的事情。

　　才短短的一分钟时间，小江身上的肉掉光了，最后剩下一具发黑的骨架。

　　刘影倒抽了一口冷气，虽然她是警察，但碰到这么诡异的事情，仍然让她感到恐惧。

　　好半晌，刘影才缓过神来。她也不是第一次经历这种事情了。知道自己碰到了灵异事件。她现在已顾不得如何向上级解释一个同事死在自己的身边，连忙拿出了手机，想要向上级汇报。

　　可是刘影很惊愕的发现，虽然手机上显示着信号是满格的。但她就是拨打不出去。

　　“怎么回事？”刘影又不死心，连续拨打了几次。却还是同样的情况。

　　如此诡异的事情，让刘影的心头一沉。她四周看了一下，除了手机，刘影发现更多不对劲的地方了。

　　身为警察，尤其是刑警大队的副队长，她那缜密的思维又回来了。从先前自己的小车无缘无故抛锚，紧接着，自己同事的死，自然是有人或者鬼在暗中作祟。而且最可怕的是，她发现，四周太安静了。

　　这条道是主干道。虽然在郊区，可是这么长时间都没有一辆车经过，这岂非很诡异么？这可不是什么旮旯。往常就算是凌晨三四点的时候，这里平均也是一分钟的时间，有一辆车经过。可是现在……

　　想到这些，刘影的心头有些发寒。

　　“桀桀桀……”一道阴冷的声音传出。

　　“什么人……出来……”刘影的心头一紧，连忙将手枪掏了出来。这是她现在唯一的底气了。虽然不知道对那些猛鬼厉鬼有无作用，但也是最后的保障了。

　　“兹兹……”

　　一道流水声响起。一条条黑色的液体从四面八方如水蛇一般的涌来，最终化为了人形。这是一个中年男子，面色苍白，血红色的眼睛，无比的怨毒。

　　“你……你是什么人？”刘影即便内心再强大，此刻看到这诡异的场景，也是毛骨悚然。蹬蹬蹬的连续退后了几步。

　　“我不是人，是鬼，是一个索命的鬼，今天就要你的命……”那男子怨毒贪婪的目光紧盯着刘影。就好像在看着一道美味大餐的一般。

　　看着那男子一步一步向自己走来。刘影心头发毛，一边后退，一边色厉内茬的看着那男子说道：“不要过来，再过来，我就开枪了。”

　　可是那男子一点停下来的样子都没有，只是神色冰冷的看着刘影。对它来说，不单单是灵魂，就是猎物身上那带着恐惧的负面情绪都是难得的美味大餐。

　　这也就是为何一些厉鬼，经常喜欢吓人的原因了。一切的负面情绪都是他们的大补品。

　　“砰砰砰！”

　　刘影终于忍受不了内心的空间开枪了。一颗颗子弹落在那厉鬼的身上。

　　原本刘影以为，这些鬼就算是不怕子弹，多少也能阻止他们。可是现在刘影才发现错了，对方一点都不在乎刘影的子弹。子弹打在那厉鬼的身上，就好像花生米的一般，无法阻挡他的分毫。

　　刘影毛骨悚然，转过身就跑。她不知道在这荒郊野岭，自己能跑到哪里。但也顾不得了，在这一刻，只要离那厉鬼越远越好。

　　也不知道跑了多久，刘影有些气喘吁吁的停了下来，她再也跑不动了。趁着喘气的时候，回头看去。却发现，原来那厉鬼不见了。

　　“那厉鬼呢？”刘影有些迷惑，她自然不相信那厉鬼会轻易的放过自己。

　　忽然，一阵手机音乐声响了起来。刘影愣了一下，自己那手机不是打不通么，怎么外面打的进来。

　　不过刘影顾不得想这么多，连忙拿出了手机。却发现手机忽然是张泽凯打来的。在惊喜之下，刘影连忙按下接听键。


第206章 危急时刻

　　张泽凯知道刘影被种下了“怨引”，害怕刘影有危险。是以，灌注了真元，打了电话过去。

　　第一次打的时候，电话打不通。张泽凯就知道不妙了。知道刘影碰到了麻烦。但是一时他又不知道刘影在什么地方。在打了两次都未果后，张泽凯就知道刘影应该是被怨气沾染了。最后，张泽凯在电话内灌注了真元。

　　虽然张泽凯这般做，但他也没有太多的把握。不想打了第三次，竟然打通了。

　　“张泽凯，你快来了，我碰到危险了。”刘影的声音无比的惊慌。

　　“果然如此……”张泽凯的心头一沉。

　　虽然如此，但张泽凯还是强自镇定。对着刘影说道：“你不要急，告诉我你现在的方位……我马上赶过去。”

　　“我在……”刘影立时将自己现在所处的方位告诉了张泽凯。

　　就在刘影将自己现在所处的方位告诉了张泽凯以后。通讯就中断了。

　　听着电话那头的“嘟嘟嘟”声。张泽凯的心头一沉，知道是受到了怨气干扰。好在刘影将她所在的地方告诉了自己。

　　虽然不知道刘影现在如何了，但他也顾不得许多了。连忙赶了过去。

　　……

　　刘影听到手机信号中断。有些惊慌。喊了几句，却没有张泽凯任何的回声，这让她感到惊惶。

　　她感到，四周似乎有一双眼睛在盯着自己。

　　“桀桀桀！”一道阴冷的声音笑了起来。

　　一个中年男子出现在了刘影的身后。

　　“啊……你死定了……”

　　刘影无比的恐惧。退后了几步。看着那中年男子。

　　“咯吱！”“咯吱！”“咯吱！”

　　一阵骨骼抖动的声音，那男子一爪向着刘影的身上抓了下去。这一抓，凭空暴涨了数米，到了刘影的面前。刘影见状，心头一骇。

　　刘影作为自由搏击的冠军，反应自然不慢。向边上一扑，堪堪的避开了那男子一抓。不过那男子一抓没有成功。阴笑了一声，又是一抓向着刘影的身上抓来。

　　这一抓，速度更快。很快到了刘影的面前。刘影无论如何也闪避不开了。

　　“难道我就这么死了么？”刘影心头绝望。忍不住闭上了眼睛，放弃了挣扎。

　　她的心头很不甘心，但她没的选择。虽然作为自由搏击冠军，但是面对这种厉鬼，她没有任何办法。

　　就在那厉鬼一抓落到刘影身上的时候，刘影以为自己即将要被开膛破肚的时候。一道白光组成的护罩，挡在了她的面前。

　　“轰！”那护罩虽然挡下了那厉鬼的攻击。但是那强大的冲击力。撞的刘影整个人“蹬蹬蹬”的连续后退了几步。

　　刘影睁开眼睛，有些愕然。她很快回过神来，感觉到那金光好像是从自己兜里的护身符上发出来的。

　　这护身符是张泽凯在知道她被种下“怨引”的时候所送的。张泽凯当时叮嘱她务必要将这护身符随时携带。虽然当时刘影不是太在意。但还是将这护身符随身带着。没想到这一次，真的是这护身符救了自己。

　　不过刘影的威胁还未完全驱除。那可怕的厉鬼仍然冷冷的看着他。冰冷的目光中，毫无感情。

　　刘影心头一冷，连忙转过身，向后跑去。

　　眼前是一条漆黑的公路，一眼望不到边。在黑暗的夜色中，这条公路很幽暗诡异。

　　虽然刘影看到这条阴暗的公路，本能的感到危险，但是她别无选择。因为身后就是那可怕的厉鬼。

　　“咯吱！”“咯吱！”

　　在刘影面前的公路忽然如蛛网一般的向四面八方裂开。她看到这，顿时吓的发毛。连连的退了几步。

　　一只带着血的手，从地底下伸了出来。

　　刘影看到这，吓的浑身发毛，背脊发凉。

　　一个女子从地下爬了起来。这个女子不是别人，正是叶雪。

　　陡然，刘影感到自己的脚下一凉。他连忙低下头，发现一只血手，紧紧的抓着自己的脚。

　　“啊……”

　　刘影顿时毛骨悚然。连连退了几步。

　　紧接着，在刘影脚下的那恶鬼爬了出来。浑身是血。

　　“是你？”刘影吃惊的看着那男子。

　　这男子赫然就是曾经失踪的几个人之一。紧接着，又是几个男子从地下爬了出来。全部都是曾经在公交上失踪的那几个受害者。这看的刘影吃惊无比，毛骨悚然。

　　“你……你们？”

　　那几个恶鬼眼睛怨毒的看着刘影，一步步的向她逼来。

　　看着其中一个恶鬼向自己扑来，刘影大喝了一声。一脚向那恶鬼蹬了过去。

　　不过她这一脚踢在那恶鬼的身上，刘影感觉自己的这一脚就好像踢在了铁板之上。震的刘影脚下一麻，整个人忍不住退了几步。

　　同一时间，另外几个恶鬼也从四面八方向刘影扑了过去。这一下，刘影根本无处可躲，因为周围都被那些恶鬼给封锁住了。

　　那些恶鬼血红色的爪子，就待落在刘影身上的时候。

　　“呼！”

　　一道精光从刘影的身上爆现出来，挡在了刘影的面前，形成了一个护身气罩。将那几个恶鬼弹了出去。

　　刘影还有些惊魂未定，知道又是张泽凯送自己的护身符救了自己。不过刘影想了起来，张泽凯当初送自己护身符的时候，告诉自己这护身符可以救自己三次。现在只剩下最后一次了。

　　刘影趁着那几个恶鬼被击退的时候，冲出了包围圈。她死命的向公路前面跑去，也不知道跑了多久。她的眼前还是一片的黑暗。刘影发现自己好像怎么也跑不出去的一般。

　　“桀桀桀！”就在这个时候，一道阴冷的声音响起。

　　“丝丝！”一道流水声响起。一条条黑色的液体从四面八方涌了过来，然后凝聚在了一起，化为了一道人形。

　　正是那可怕的厉鬼。那厉鬼怨毒的眼睛凝视着刘影。

　　“去死吧！”那厉鬼一爪向着刘影的身上抓去。

　　“咯吱！”“咯吱！”“咯吱！”那厉鬼的手陡然暴涨了几米，向着刘影的身上落下。

　　“这下死了……”那厉鬼的速度太快了。刘影根本来不及反应过来。

　　就在这危急关头，一道剑光从刘影的身后窜了出来。将那厉鬼的一爪挡下。刘影的面前，出现了一个人，这人不是别人，正是张泽凯。


第207章 天雷三击

　　“泽凯……”刘影看到张泽凯如神兵天将般的出现在自己的面前，又惊又喜。

　　张泽凯对刘影微微颌首。然后看着眼前的男子，冷冷的道：“阁下不去投胎，却在此作恶，不怕遭天谴么？”

　　“桀桀，只要我变的强大，天谴又奈我何？”那厉鬼冷笑着说。

　　“那就别怪我收了你。”

　　说着，张泽凯运转起体内的真元，一剑向着那厉鬼刺去。

　　张泽凯不敢大意。因为隐隐的感觉到，眼前的厉鬼，比起上次的还有厉害。

　　“桀桀桀……”

　　那厉鬼眼睛闪烁出残忍之色。厉啸了一声。汹涌的怨气在他的身体上凝聚着。张泽凯的一剑被强大的怨气挡住了。

　　虽然那怨气被桃木剑一寸寸的消灭，但是更多的怨气迅速的弥补了过来。挡住了张泽凯的这一剑。那厉鬼的周身就好像形成了一个铠甲的一般。张泽凯的桃木剑对它造不成伤害。

　　张泽凯越打越心惊，他的攻击对厉鬼没有任何的威胁。但是那厉鬼每一击，张泽凯都要耗费庞大的真元，才能挡下来。

　　张泽凯知道四周被这厉鬼的怨气影响了。形成了一个怨气空间，这里就等于形成了对那厉鬼有利的主场。张泽凯在这里和这厉鬼斗，自然没有优势。

　　张泽凯拿出天雷符。嘴里念念有词。

　　“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身……急急如律令！”

　　“轰！”

　　虚空中响起了一道闷雷声，一道闪电从虚空中劈了下来，落在那厉鬼的前面，虽然这一击没有落在那厉鬼的身上。却是将那厉鬼逼退了几步。

　　张泽凯见状，连忙拉起了刘影的手道：“我们走……”

　　刘影虽然是女子，但作为警察，速度也不慢。此刻她已缓过神来了，对张泽凯说道：“张泽凯，这条路有些奇怪，我刚才跑了很久，好像周围的景物没有什么变化。”

　　张泽凯点点头道：“这里是怨气空间，周围的景物都是那厉鬼幻化出来迷惑我们的。”

　　“那怎么办？”刘影看着张泽凯有些着急。

　　张泽凯点点头道：“我能进来，自然有办法，我进来的时候，在一颗大榕树下，作了记号，只要找到那颗大榕树，我们就能出去了。”

　　“那太好了。”刘影大喜。

　　“桀桀桀，想跑，没这么容易。”一道阴冷的声音响起。

　　正是那厉鬼的声音。

　　忽然，一阵剧烈的阴风暴起。那冰寒刺骨的阴风吹打在张泽凯和刘影的身上。在两人的前面，几十个恶鬼从远处向两人飘了过来。

　　此刻当真是前有堵截，后有追兵。

　　“怎么办？”即便是以刘影如此强大的内心，此刻也不免色变。

　　张泽凯皱起眉头，脸上露出了坚毅之色。道：“冲出去。”

　　还好在白天的时候，张泽凯废了不少时间练符。此刻都带了过来。张泽凯拿出了一把天火符。嘴里念念有词。

　　“天火真君天火现，急急如律令！天火术……”

　　几十颗火球向前方的那些恶鬼冲了过去。

　　“轰轰轰！”那些恶鬼发出一道道鬼哭狼嚎声。在张泽凯的火球术下，灰飞烟灭。

　　张泽凯拉着刘影杀出了一道重围，来到了那颗榕树下。张泽凯全力运转体内的真元，一拳对着那颗大榕树轰了下去。

　　拳头，带着一往无前的气势，对着那颗大榕树轰了下去。

　　随着爆炸声响起。在张泽凯和刘影的面前，多了一条通道，在那通道上停着一辆大众桑塔纳，正是刘影的小车。

　　张泽凯眉头一皱，感受到了身后危险的气息，一把将刘影推了出去。

　　“你先上车……”

　　张泽凯豁然转身，那厉鬼已扑到了他的面前。一只血红色的爪子，向他的身上抓了下去。

　　张泽凯仓促的一剑挡去。

　　“砰！”一阵强大的怨气席卷而来。

　　张泽凯闷哼了一声。一股巨大的冲击力将他震飞出去。

　　“桀桀桀！”

　　张泽凯看着那厉鬼怨毒的眼睛紧紧的盯着他。

　　“尼玛……”

　　张泽凯豁出去了，将三张好不容易练出来的天雷符掏出来。嘴里念念有词。

　　“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身……急急如律令！”

　　三道闪电呈品字形的向那厉鬼身上劈下去。

　　“我看你怎么躲……”张泽凯叫嚣道。

　　那厉鬼疯狂的咆哮着，四周的怨气如长鲸吸水一般向它疯狂的凝聚过来，形成一道怨气之墙挡在它的面前。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　三道天雷劈下。那怨气顿时层层被劈散。形成一股气浪。四周烟尘弥漫而起，席卷整片天空。

　　张泽凯也顾不得看结果，他也知道，这厉鬼厉害的很，想凭借这三道天雷符将它干掉无疑是很不现实的。

　　张泽凯一上车，刘影就发动了汽车，绝尘而去。

　　“奇怪，刚才我的小车还抛锚了，怎么现在突然可以启动了。”刘影边开车边说。

　　张泽凯微微颌首道：“你的车应该是被那厉鬼用怨气控制了，自然开不了，现在怨气消失了，当然能启动。”

　　刘影闻言顿时恍然。

　　“那厉鬼追来了没有？”刘影还有些担心。

　　张泽凯淡淡的道：“那厉鬼应该被我的天雷击伤了，应该暂时不会追来。”

　　刘影闻言，顿时松了口气。

　　在张泽凯和刘影开车离去后，一只血手从土里伸了出来。握紧了拳头，显示着它的愤怒。

　　在警察宿舍外，刘影的车停了下来。

　　“张泽凯，谢谢你。”刘影看着张泽凯由衷的说。

　　这已是张泽凯第三次救她了。刘影对张泽凯的印象早已改变了。

　　“呵呵……不用了……我知道你有麻烦，自然不会见死不救。”张泽凯看着刘影笑了笑。

　　刘影点点头，看着张泽凯问道：“张泽凯，这鬼真的这么厉鬼？”

　　张泽凯微微颌首道：“除非消灭它的本体，否则要灭掉它，不容易。”

　　刘影默然了一下，看着张泽凯道：“那它还会再找我么？”

　　张泽凯看着刘影有些担心的样子。笑着问道：“你是担心他晚上找你报复么？”

　　刘影沉默。显然张泽凯说中了她的担忧。


第208章 驱除怨引

　　“放心吧，现在他被我击伤，短时间内，是不会找你的。”张泽凯用观气术打量了刘影一眼，很笃定的说。

　　刘影闻言，这才松了口气。

　　张泽凯又安慰了刘影几句，就离开了。

　　……

　　第二天一早，张泽凯刚上完一节解剖课，走出教室。迎面就看到了美女辅导员走来。

　　“程老师好巧啊！”张泽凯看着程之涵笑了笑。

　　不知道是不是心理作用，张泽凯发现自己每次看到辅导员，都会想起那晚上的旖旎之情。

　　“泽凯，你来一下……我有事情找你……”程之涵看着张泽凯，眼神有些飘忽。

　　边上和张泽凯走在一起的薛凯歌，涂帅等人有些暧昧的对张泽凯一笑。涂帅用手肘轻轻的撞了撞张泽凯，暧昧的道：“去吧！”

　　张泽凯笑了笑。和程之涵来到了她的办公室。

　　“程老师，您的脸色看起来不太好？”张泽凯看着程之涵。

　　程之涵看着张泽凯，有些无奈的道：“我昨晚又作恶梦了。”

　　张泽凯用“观气术”看了程之涵一眼，发现她的“怨引”比起昨天，又高了一些。他的神色渐渐的凝重了起来。

　　程之涵略微思忖了一下，看着张泽凯问道：“泽凯，昨天你对我说的，是真的吗？”

　　张泽凯愣了一下，看着程之涵问道：“程老师，我不知道你指的是什么？”

　　程之涵瞪了张泽凯一眼说道：“你说的方法，真的可以帮我把怨引驱除么？”

　　张泽凯这才恍然了。只是有些惊愕的看着程之涵，这可是一般女子都无法接受的方案。怎么程之涵好像真的要尝试。

　　“可以的。”张泽凯点点头很是笃定。

　　“好吧。那请你帮我吧！”程之涵一咬牙。

　　张泽凯看着程之涵有些尴尬地说道：“程老师，这个，您多考虑考虑吧！其实，真的不太方便。”

　　程之涵看着张泽凯郑重地说道：“我考虑一晚上了，我实在是受不了这个折磨了，这几天，每天晚上我都担惊受怕，没一天睡好觉。所以……”

　　张泽凯闻言，也很同情。对程之涵点点头道：“好吧，晚上我来找你。”

　　……

　　夜晚，张泽凯如约来到了程之涵家中。此刻程之涵等的有些焦急了。她的心头其实也很纠结。要当着一个男生的面一丝不挂，尤其是自己的学生，这其实还是要有很强的神经线的。不过没办法。这几天被噩梦折磨的快要崩溃了，尤其每天晚上担惊受怕的，生怕那可怕的厉鬼又出现。所以，程之涵在思前想后下，还是决定让张泽凯为自己驱除“怨引”。虽然这个过程太……但总好过于整天担惊受怕的吧？

　　“老师，我们开始吧！”张泽凯看着程之涵。

　　其实张泽凯也觉的有些尴尬。但是该来的，还是要来的。

　　“我们……我们在什么地方？浴室，还是在床上……”程之涵一说完话，顿时霞飞双颊，有些羞涩。

　　这话说的，着实有些暧昧。就连程之涵都觉的有些不对。羞涩的低下头。这哪里还是张泽凯平时看到的那威严的辅导员姐姐。分明是一个害羞的小女生嘛！

　　“这个，还是在浴室吧！到时候弄完后，我们在一起洗洗……”张泽凯说道。

　　不过说完，张泽凯自己怎么也觉的很不对味啊！这是要洗鸳鸯浴的节奏么？

　　在浴室外，程之涵先进去，让张泽凯在外面等，自己在里面脱衣服。在学生面前一丝不挂就快受不了了。如果再在学生面前一件一件一件衣服的脱。那还不如杀了她吧！

　　张泽凯在外面等。听着里面窸窸窣窣的声音。他的心头觉的有些刺激。一股火热从他的心头升腾而起。身体的某处已是一柱擎天了。

　　“可以进来了……”程之涵说这句话的声音无比的羞涩。甚至有些颤抖。

　　张泽凯嘿嘿的一笑，走了进去。

　　一推开浴室的门。张泽凯的眼前一亮。一个女孩一丝不挂的背对着他坐在浴缸内。那洁白如玉的肌肤在灯光下闪烁着润泽的光华。还有那玲珑的曲线……虽然腰部以下都沉浸在水内。但那若隐若现的，反而更为的诱惑。

　　程之涵此刻简直要羞愧欲死。她可以很明显的感觉到身后有一对火辣辣的目光在自己的身上巡游着。这还是程之涵第一次在陌生人面前暴露自己的身体，尤其是一个陌生的男人。

　　“可以开始了么？”程之涵的声音有些颤抖。

　　“可以了……”张泽凯的呼吸有些急促。

　　虽然张泽凯不想要有什么其他的想法。但此刻看到如此美丽的胴体，他还是有些口干舌燥。

　　程之涵显然为了最大程度保护隐私，虽然在浴缸内放了水。这样，她的身体倒有一大半沉在水里。只是这样，张泽凯就有些不方便了。本来他不准备脱衣服的。但是如果不脱衣服，显然下水身上的衣服就会湿掉。

　　张泽凯犹豫了一下，反正程之涵一个美女都无所谓了。自己还有什么好顾虑的。程之涵此刻心头小鹿乱撞。等了一会，听到边上传来了窸窸窣窣的脱衣声，她有些好奇的转头一看，发现张泽凯竟然在脱衣服，有些惊愕的看着他问道：“泽凯，你干嘛脱衣服？”

　　张泽凯有些无辜的看着程之涵说道：“程老师，如果不脱衣服，我下去身上的衣服不就湿了么？你不会让我待会光溜溜的回去吧？”

　　程之涵闻言一愣，好像确实如此。看着张泽凯俯下身，要脱衣服。程之涵吓的转过头。

　　张泽凯将自己脱的赤条条的，看着自己那精壮没有任何赘肉的身躯，他自己也有些得意。跨入浴室内，张泽凯端坐在程之涵的身后。如果程之涵此刻整个身体都沉在水中。但因为水是清澈的。以张泽凯的眼力，自然可以直入水底。欣赏那无限的秀色。

　　不过张泽凯自然不会忘记自己此刻是来做什么的。强自的摒弃内心的杂念。他运转真元，伸手紧贴在程之涵的背脊处。将真元渡入程之涵的身体内。


第209章 进入崖下

　　张泽凯将真元缓缓输入程之涵的身体内。真元在她的脉络内一遍又一遍的循环着，搜寻着程之涵体内的怨气。

　　怨引本身就是一种怨气，只要将怨气逼出体内，就可以解除程之涵体内的怨引了。

　　大约半个时辰后，张泽凯终于将程之涵体内的怨气全部驱除干净。

　　张泽凯的真元在程之内的身体内折腾了这么久，程之涵早就浑身发软了。张泽凯收回了手，程之涵一个措手不及。

　　“啊……”程之涵措手不及，发出一声娇呼，倒在了张泽凯的怀里。

　　程之涵和张泽凯面面相觑，都愣住了。此刻，张泽凯愣愣的看着她胸前的那一对正蹦跳的小白兔。

　　“啊……”程之涵羞愤欲死，也不知道哪里来的力气，从张泽凯的怀里跳了出来，出去穿衣服。

　　张泽凯目瞪口呆的看着程之涵在自己的面前果奔。不得不说，即便是美女辅导员果奔，那也是赏心悦目的。

　　张泽凯施施然的穿好衣服，程之涵已在客厅等着他了。只是此刻程之涵早已面红耳赤无法淡定。

　　“张泽凯，我的‘怨引’解开了么？”程之涵强自镇定，仿佛若无其事的一般。

　　当然，张泽凯还是可以看出程之涵的眼神有些飘忽，根本不敢看着他。

　　“老师，您的‘怨引’解除了。晚上应该不会再做噩梦了。”张泽凯看着程之涵笑着说。

　　“那你走吧，我还有点事情不留你了。”程之涵已开始对张泽凯下逐客令了。

　　张泽凯讪讪一笑道：“那老师，我先走了。”

　　程之涵看着张泽凯离去的身影，想到先前种种，羞的简直要找个地洞钻进去。心头想着，以后自己要如何面对这个学生。

　　……

　　第二天，张泽凯接到了林艺涵的电话。带来了一个消息。上级已批准了林国寿的报告，已开始组建搜索队。准备三天后进行搜索。

　　在得知后，张泽凯也要开始准备了。好在有叶南飞提供的资金，张泽凯利用这些资金购买了无数高级的符纸，开始炼制符宝。

　　到了道师期后。张泽凯炼制符宝的速度和成功率变大大提升了。暗天时间，张泽凯炼制了一百张的天火符、驱魔符、还有十张的天雷符。不过张泽凯最希望能炼制出请神符。请神符炼制的成功率极低。即便是张泽凯现在已是道师期了，那成功率也不到百分之一。先前在道士期的时候，张泽凯能成功炼制出一张请神符，简直就是运气。

　　在头两天，炼制了大量的天火符和驱魔符后。第三天的时候，张泽凯就开始炼制请符。只是请神符在所有的符咒当中，也是出了名的难炼。是以，一个白天，张泽凯失败了上百次后，才在第一百三十次后，炼制出了一张请神符。

　　在炼制出这张请神符后，张泽凯感到头一阵晕眩。要知道炼制符宝消耗的不单是材料，还有精神力。

　　张泽凯一天的炼制，几乎将自己的精神力耗光了。

　　他连忙原地打坐，运转功法，慢慢恢复精神力。

　　大约两个小时后，张泽凯重新睁开眼睛。他的脸上露出了喜色。暗忖道：这一次将精神力耗完，也不是没有好处啊！这一次他的精神力仿佛精进了许都。

　　看着手里巴掌大的请神符，张泽凯暗叹了口气。暗忖道：这请神符是他这一次的底牌。

　　也不知道为何，张泽凯预感这一次应该不会太顺利。不过拿人钱财，与人消灾。既然答应了叶南飞，这一次无论如何张泽凯也要将那恶鬼除掉。当然，即便是没有叶南飞的百万悬赏，张泽凯也不会袖手旁观。

　　第二天，天行社众人赶到了公安分局。

　　这一次，除了张泽凯这边的队伍。还有警察和当地民众组成的搜索队。每队十人。

　　“张泽凯，我和你们一组不反对吧？”刘影走到张泽凯的面前笑了笑对他说。

　　张泽凯闻言微微的一愕，看着刘影问道：“刘政委为何不和你的同事一组呢？”

　　刘影看了看张泽凯等人说道：“呵呵，一来你们队伍只有五人，我和你们一组比较方便，再说我作为警方的人，也方便协调。”

　　张泽凯想了想，刘影说的似乎没错。便点点头笑道：“那欢迎刘政委。”

　　一行人搭车到了云洞岩的集合点。当地的十几个民众已在等他们。这些民众都是当地一些比较熟悉地形的民众。有他们帮助，会比较方便。

　　张泽凯这组和警察那组人都分别加入了两个熟悉地形的民众。

　　三组人都安排好了搜索范围。一组搜索一边的区域。这一次搜索为期一星期，一星期内如果没有找到目标，马上就结束搜索。

　　有了当地人的参与，果然在很多地方都简单了许多。这里的悬崖想要下去，可不是很容易的事情。如果没有当地人的带领，就算是知道有入口也不容易找到。

　　在当地人的带领下，三组搜索队花费了一个小时，终于下了悬崖。然后分开向三个区域进发。

　　两名当地的民众都很健谈，年纪也不大，大约三十多岁。这两个民众告诉张泽凯，这云洞岩崖下是当地有名的险地。就算是当地一些药农采药都不一定会来这些地方。要不是这一次政府出的酬劳很高，当地几乎没有多少人愿意来。

　　张泽凯闻言，心头一檩，从这老乡的叙述，这一次的行动，看来不易。

　　一个白天的搜索，很快过去了。可是一点收获都没有。这崖下人迹罕至，更没有路，到处杂草丛生，众人都是硬生生的开辟出一条路。

　　到了天黑，张泽凯等人找了一处相对平坦的平地扎营。升起了篝火。众人不知道，自从他们来到了崖底后。一对血红色怨毒的眼睛在凝视着他们。

　　“泽凯，你在想什么？从刚才就发现你，好像很沉默？”刘影看着一旁的张泽凯好奇的问。

　　张泽凯微微颌首着说道：“我在思考，那公交车到底会掉在什么地方？为何这么多年，失踪没有人找到。”


第210章 第一波恶鬼

　　刘影闻言，看了张泽凯一眼，点头说道：“我有预感，这次我们一定会有收获的。”

　　“但愿如此吧！”张泽凯点点头。

　　张泽凯其实知道这一次下来搜索的凶险。因为这里接近那厉鬼的本体，绝对不会风平浪静的。

　　“刘政委，晚上我们尽量不要乱跑。这里很危险的。”张泽凯对刘影正色的说。

　　刘影看了张泽凯一眼，点头道：“嗯，我知道。”

　　刘影是亲眼见过那些不可思议的灵异事件的人。自然知道张泽凯说这话的用意。

　　“你叫我刘影吧，老叫我刘政委，我听的很别扭。”刘影看着张泽凯笑了笑。

　　“嗯……刘……刘影……”张泽凯看着刘影。

　　“呵呵，这样舒服多了。”刘影看了张泽凯一眼。

　　……

　　“泽凯，过来了一下……”忽然，边上传来了杨学群的声音。

　　张泽凯连忙走到了杨学群的身边。林艺涵、薛凯歌等人也围在边上。

　　“怎么了？”张泽凯看着杨学群正在操作着搜鬼仪。

　　杨学群看了张泽凯一眼，正色地说道：“泽凯，我发现我们搜索的这个方向越深入，怨气越大。我们刚刚进入崖底的时候，怨气值只有20，现在已攀升到了100了……”

　　“你的意思是说，我们这个方向的怨气比较重？”张泽凯对杨学群正色的问。

　　杨学群看着张泽凯点点头说道：“没错，从我的观察，越往这个方向走下去，怨气越重。但其他两组搜索队的方向我就不清楚了。”

　　张泽凯闻言，微微颌首。暗忖道：如果是怨气越来越重，是不是代表，他们接近那厉鬼的本体了？按照理论上来说，只有约接近本体，怨气才会越重。从某种程度上来说，这也等于为他们指定了方向。不过也就更为的危险了。

　　张泽凯看着几人说道：“我给你们的护身符都带了吧？”

　　“带了，那可是保命的东西，怎能不带。”薛凯歌笑了笑。

　　林艺涵、杨学群等人也点头。

　　这一次张泽凯不单炼制了攻击性符宝，还炼制了几个护身符。一人一个。包过刘影。当然，他炼制的护身符只刚刚好六个。所以那两个加入的民众就没有了。这一次，天行社等人如果真的面对恶鬼，除了张泽凯，其他几人也不是一点反击之力都没有。杨学群这段时间也在完善灭鬼枪。这一次，他改动了一下。里面的太阳能转换装置能收集更多的太阳能。每一次至少都有五十发的子弹。天行社的人，除了张泽凯，人手一把。

　　当然，张泽凯也知道。那灭鬼枪对一般的鬼有用，对鬼王级别的厉鬼，也许只能挠痒痒而已。

　　不过鬼王级别的厉鬼有张泽凯对付也就足够了。其他的厉鬼自然是无须他们来对付了。

　　张泽凯看到杨学群又在摆弄着一条条如铁丝一般的东西，有些讶异的看着他问道：“学群，这是什么东西？”

　　杨学群看了张泽凯一眼，很是得意地说道：“这个叫拦鬼索，如果有鬼出现，可以靠着这个拦鬼索，拦阻它们的。”

　　张泽凯拦着那细细的铁丝网，有些好奇的看着杨学群问道：“这个有什么原理存在么？”

　　杨学群微微颌首笑着说道：“呵呵，当然有了。这拦鬼索蕴中蕴含了太阳能。只要启动，绝对可以让那些恶鬼猛鬼尝到厉害……”

　　林艺涵有些好奇的看着杨学群问道：“大叔，你确定你这个拦鬼索可以拦住厉鬼？”

　　杨学群很是得意的对林艺涵说道：“当然可以，没问题的。我这个拦鬼索先前已做过实验了。对一般的恶鬼是有拦阻作用的。”

　　张泽凯也见过这拦鬼索发挥过作用。所以也对杨学群很信赖。

　　如果有了杨学群这个拦鬼索的话，这一次晚上可以说就比较安全了。

　　想到这，张泽凯对杨学群笑着说道：“学群好好搞，我支持你。”

　　杨学群有些不好意思的对张泽凯说道：“呵呵，泽凯，我知道我只能是辅助你的，真正的战斗力是你。”

　　夜晚，在营地内，众人都是轮流睡觉的。在这荒郊野岭的，谁都知道很危险。

　　不过张泽凯在营地内挂上了鬼铃铛，只要鬼铃铛在，自然而然有鬼出现的话，鬼铃铛就能提前预警。

　　林艺涵走到张泽凯的面前，看着边上的杨学群和林艺涵等人，对他笑道：“呵呵，没想到他们竟然也加入了你的天行社，你可真行啊！这些人都是人才啊！”

　　张泽凯看着林艺涵脸上的笑意，对她笑着说道：“刘政委，你如果愿意的话，也是可以加入的。”

　　刘影闻言盈盈一笑道：“呵呵，如果我不是警察的话，加入你们，也许是个不错的选择。”

　　张泽凯在营地内，没有睡觉。而是盘膝在运功。其实对于玄门的人来说，完全是可以用练功代替睡眠的。

　　不知不觉到了下半夜。陡然，营地内响起了叮叮叮的声音。张泽凯睁开眼睛，知道来了厉鬼了。

　　眼中迸射出了一道精光。不过张泽凯却没有动，因为他也想看看这杨学群的拦鬼索能不能起作用。

　　几只恶鬼从远处向张泽凯所在的营地飘来。不一会儿就到了张泽凯等人所在的营地。

　　这些恶鬼都只是最低级的鬼，虽然攻击力不怎样，但是速度却是极快，眨眼间到了杨学群所布下的拦鬼索前面。

　　就在这个时候，一道亮光爆闪而起。那些扑来的恶鬼全部被那拦鬼索挡了回去。有些甚至灰飞烟灭了。

　　“啧啧，这拦鬼索威力还不小。”张泽凯微微一笑。

　　当然，这些恶鬼也不全部都是实力弱的。有两只恶鬼已跨过了拦鬼索，张牙舞爪的向营地内的人扑来。

　　营地内原本在睡的人，都被鬼铃铛惊醒过来。

　　张泽凯面色一沉。拿出了两张天火符，对着那两恶鬼射去。

　　“天火真君天火现，急急如律令！天火术……”

　　两颗火球从空中幻现出来，向那两恶鬼的身上落去。

　　“轰轰！”的爆炸声响起。

　　那两恶鬼在张泽凯的火球术下，惨叫一声，消失于空中。


第211章 危险的西崖岭

　　“泽凯，刚才是恶鬼在向我们进攻？”薛凯歌来到张泽凯的面前看着他问。

　　“嗯，不过被杨学群的拦鬼索给击退了。”张泽凯淡淡的一笑。

　　杨学群闻言有些得意地说道：“嘿嘿，看来我的拦鬼索还是有效果的，只是可惜，没法实验一下我的灭鬼枪。”

　　那两个老乡听到几人的对话，脸色却有些的凝重。相视无语。

　　……

　　第二日一早，众人继续向崖谷的深处走去。一路上，杨学群都在操弄着那搜鬼仪。每隔一段时间，都会向张泽凯说一次数据。可以说，越往下走，怨气越重。现在怨气值已超过三百了。比起刚下谷底的时候，超过何止一倍。

　　不过周围的地势也是越来越险峻。前行的速度也只能用龟速来形容。不过向对于张泽凯这组，其他两组的搜索进度更快，不到一天的时间，搜索了一大半了。上级领导指示，如果其他两组提前完成任务，就向张泽凯这组靠拢，加入他们这一组的搜索。

　　张泽凯看着有些阴沉沉的谷底，似乎越往前走，路就越狭小。现在明明是白天，可是谷底一点阳光明媚的样子都没有，显得很阴暗。

　　“休息一下吧！我实在走不动了……”林艺涵捶了捶脚踝，找了一块岩石坐了下来。

　　张泽凯微微颌首。看了看四周的人，好像都有些走不动了。便提议休息。

　　陡然，林艺涵指着峡谷内对边上的人喊道：“你们快看，那是什么？”

　　峡谷内忽然飘出了一团的黑气。而且那黑气越来越浓。

　　薛凯歌也有些讶异的看着那越来越浓郁的黑气，喃喃的道：“那是什么东西？是烟么？”

　　林艺涵，刘影等女都觉的有些讶异，都不知道这是什么东西。

　　只有那两个老乡的脸色有些难看，道：“小心，那是毒瘴……”

　　张泽凯听到毒瘴两个字也不尽的脸色一变。他也听过毒瘴，这所谓的毒瘴其实是一些封闭的峡谷内，因为长年累月的动植物死亡所产生的毒素积累下来，所形成的一种毒雾。这种毒雾非常的可怕。轻者昏眩，重则致命。只要吸进一点点就会导致身体不舒服。

　　“怎么办？”刘影的脸色有些难看。

　　此刻众人想跑已来不及了。因为那毒瘴就好像突然冒出来的，扩散的非常快。几乎一眨眼就到了张泽凯等人的面前。

　　其中一个老乡连忙说道：“用尿捂嘴……”

　　张泽凯福至心灵，这个办法好像听说过，效果还不差。几个男生动作很快，立时掏出纸巾，转身就开管，用尿将那纸巾淋湿了。

　　几个大男生这么做还好，可是林艺涵和刘影都是女生，此刻就有些的尴尬了。

　　“喂，你们这样，我们要怎么办啊？”林艺涵很无语。

　　“没事，我这有。”张泽凯拿着两个纸巾，捂在两个女孩的脸上。

　　林艺涵：“……”

　　刘影：“……”

　　大约半个小时后，那毒瘴才渐渐消失。虽然众人都有些头晕，好在并无大碍。在稍作休息了一下后，都没有太大的问题。

　　“走吧！这后面也许还有毒瘴。我们要趁着这段时间穿过这里。”张泽凯看着刘影提议道。

　　刘影闻言，点点头道：“你说的不错，我们走吧！”

　　“等一下。”就在众人要动身的时候。其中一个老乡忽然喊住了众人。

　　两个老乡这两天倒是很尽职的在带路。只是今天白天，好像有些怪怪的，没有昨天这么多话，仿佛有什么心事的一般。张泽凯早观察他们很久了。

　　其中一个个子比较矮，叫古茂才的男子走到了刘影的面前对她说道：“刘警官，我们准备退出了。”

　　“什么？”古茂才的话，让众人微微一愕。

　　“为什么你们忽然要退出，难道是我们出的价格不高么？”刘影看着古茂才神色郑重的问。

　　古茂才摇了摇头，看着刘影说道：“刘警官，不是酬劳的问题，而是往下走，会很危险。”

　　“危险？什么危险？”刘影凝视着古茂才。

　　古茂才正色地说道：“我们村中有很多攀山越岭的好手，但是这个崖谷我们却很少来。你们知道为什么？”

　　张泽凯等人看着古茂才。没有回答。古茂才显然也没有指望众人回答他的问题。自顾自地说道：“因为我们村子中传说，那里有恶鬼。而且我们村子这二十年中，有二十个人在进入那峡谷中失踪了……这也是我们村子这一次这么高的酬劳，却鲜少有人愿意来的缘故。”

　　“二十个人失踪了？”众人都吃了一惊。

　　“确切的说，是在进入前方西崖岭的区域后失踪了，其中一个还是我的父亲……”古茂才叹了口气。

　　张泽凯看着古茂才问道：“为何这里在失踪了这么多人后，你们村子的人还前赴后继的进入那个区域？”

　　古茂才苦笑了一声道：“那还不是因为穷，这崖底虽然很凶险，但是却出产一种叫作乌龙草的草药。这种草药很名贵，在市场上一株就能卖上千元。所以村子内的人还是铤而走险。不过在崖底外围的乌龙草被采光了以后，想要再采乌龙草只能向前方西崖岭的区域寻找。那十个人都是在西崖岭的区域失踪的。”

　　“你们村的人都不敢进入西崖岭？”张泽凯看着古茂才。

　　古茂才苦笑了一声说道：“当然不敢，我父亲就是进入西崖岭找我的叔叔后失踪的。”

　　张泽凯等人默然。

　　刘影看着古茂才点点头说道：“你既然执意离去，那我们也不强求，但你们回去的路上要一路小心。”

　　“祝你们顺利完成任务。”

　　看着两个老乡离去的背影，张泽凯等人的心头都有些沉重。这才刚刚开始，就有同伴退出，对他们来说不是一个好兆头。

　　“泽凯，你觉的那些失踪的人是因为什么？”刘影看着张泽凯正色的问。

　　张泽凯微微颌首道：“我看八成是和那厉鬼有关系。按照这趋势，这里很接近那厉鬼的本体了。这些人失踪不奇怪。”


第212章 鬼袭

　　刘影看着张泽凯微微颌首。正色地说道：“泽凯，那我们现在如何做？”

　　张泽凯点点头，神色凝重的道：“既然到了这里，我们自然不能半途而废。”

　　一行人在稍作休整以后，继续上路。

　　而杨学群的搜鬼仪上的怨气值已攀升到了600了，这个怨气值不可谓不大。

　　接下来的路越来越南走，每前进一步，都很艰难。这也难怪，这里的植被很茂密，大约有半人多高，而且路面陡峭不平，不时的还有一些怪异的小动物，甚至是蛇窜出来，可以说是举步维艰。

　　在爬一块半人高的岩石的时候。忽然，刘影感觉自己的脚下踩到了一块硬邦邦的东西。

　　“咦，这是什么？”刘影俯下身来一看。

　　张泽凯也跟着低头一看。忽然看到刘影的脚下有一块铁皮。张泽凯将那铁皮拿在手里掂量了一下。喃喃而语的道：“这难道是车身的铁皮？”

　　“我看看……”杨学群将那铁皮拿在手上。仔细的察看了一下。

　　“这铁皮应该是车声上的。而且还是上世纪的那种铁皮车。现在的公交车为了安全性能。车声都加厚了。所以应该是上世纪八九十年代的那种公交车无疑。”杨学群很笃定的说。

　　张泽凯对杨学群的判断也很信赖，因为他对材料学方面也有研究，所以说话比较有权威。

　　“那这么说的话，那失踪的公交车应该就在附近了？”刘影若有所思的说。

　　张泽凯摇了摇头正色地说道：“那倒不一定，因为这公交车消失了这么多年，车上的东西经过风吹雨打，也不一定就在什么地方，不过应该也不远了。”

　　一行人又向周围的区域密集的搜索。又一个白天过去了，仍然没有丝毫的发现。那辆失踪的公交车仍然隐藏在迷雾中。

　　一行人终于找到了一个平整的地方安营扎寨。

　　看着正在装帐篷的众人，张泽凯眉头却是紧锁了起来。因为他始终感觉好像有什么东西正在紧盯着他。这窥视的东西，让张泽凯有种强烈的不安感。

　　就在众人安好营地的时候，陡然，一阵猛烈的阴风吹拂而来。这阵阴风非常猛烈，众人几乎都要被吹倒。

　　张泽凯见状，连忙喊道：“快趴下！”

　　众人闻言，如梦初醒，全都趴在了地上。

　　那阵阴风持续了大约三十分钟才停歇了下来。杨学群等人爬了起来，拍了拍身上的泥土。

　　林艺涵，刘影，薛凯歌等人都没事情。

　　“奇怪，泽凯呢，怎么没有看到泽凯？”林艺涵第一个发现张泽凯不见踪影的事实。

　　“是啊，泽凯怎么不见了？我们找找……”杨学群等人也有些惊愕。

　　众人四处寻找了一番，也没有看到张泽凯的踪影。这让他们很不安。但几人也没有放弃寻找，又加大了搜索的范围。

　　而此刻张泽凯在什么地方呢？其实此刻他也不知道自己在什么地方。这是一个很暗的地方。仿佛是一个荒郊野岭，四周一个人都没有。不时吹拂着冷飕飕的阴风。

　　这到底是在什么地方。张泽凯也不知道走了多久。感觉到四周的景物一点都没有发生变化。

　　“难道这是在怨气空间内？”张泽凯的脸色一变。

　　刚才那阵阴风吹的就很突兀。此刻张泽凯忽然想到，这阴风也许是冲着他来的。如果真的如此的话，那林艺涵，薛凯歌等人就危险了。在这种地方，如果碰到那些厉鬼的话，杨学群等人是没有多少抵抗力的。

　　现在张泽凯只能尽快破除这怨气空间。

　　刘影等人找了一个小时，也未曾找到张泽凯，几人心头越发的不安，这当真是出师不利。

　　林艺涵无奈的道：“你们说这张泽凯到底会去了哪里？为何这么无缘无故的消失了？”

　　“你有没发现，刚刚那阵风来的很突然吗？”刘影若有所思的说。

　　薛凯歌，杨学群等人闻言，也觉的有些奇怪。

　　“这和那阵风有什么关系，我们不也都没事么？”林艺涵讶异地说道。

　　“但张泽凯也是因为那阵风后才不见的。”刘影脸色凝重的说。

　　林艺涵闻言，微微颌首。刘影说的没错。好像张泽凯确实是因为那阵古怪的风消失的。

　　“呼呼！”

　　又是一阵凄厉的阵风刮了起来。

　　这阵风刮的很奇怪，却又不像是刚才的那阵风。

　　“你们快看，那是什么？”杨学群忽然指着前方，声音有些惊愕。

　　林艺涵、刘影等人也向杨学群所指的地方看去。前方一道道白色的影子，向着他们所在的地方飘了过来。披头散发，面目可憎。

　　“快开枪，快开枪……”

　　杨学群等人看着那群扑来的恶鬼，脸色一变，举起了手中的灭魂枪。

　　“还有枪么？”刘影看着周围一群群的野鬼，脸色有些难看。

　　杨学群从包中递过一把灭魂枪到刘影的手中。

　　几人举枪对着那些孤魂野鬼射击。这么多的滚魂野鬼，几乎不用如何的瞄准，都可以做到一枪一个。

　　不过虽然灭魂枪对这些孤魂野鬼有效，但有些生猛一些的孤魂野鬼，也需要两三枪才能奏效。

　　不过里面枪法最好的是刘影，毕竟是警察，那些孤魂野鬼几乎是枪枪爆头。虽然那些不是人，是鬼。但是也和人一样。脑袋是他们最为致命的地方。

　　在将那些孤魂野鬼消灭后。几人却没有高兴的样子。因为这几枪，几乎将他们的子弹都打光了。

　　“杨学群，那灭魂枪，你还有么？”刘影看着杨学群正色的问。

　　杨学群摇了摇头，苦笑着说道：“最后一把就在你的手里了，这一枪能激发五十次，我估计我刚才开了二十几枪，再射一次就没有了。”

　　“那怎么办？谁知道还有没有鬼出现。万一子弹用完了，我们不是要束手就擒了么？”刘影有些紧张。

　　薛凯歌略微思忖了一下说道：“现在我们还是回到原来的地方休息。万一泽凯回来会找我们的，真要找，也要等到天亮才方便。”

　　薛凯歌的这话很中肯，众人考虑了一下，都同意了他的意见。

　　在回到营地藕，薛凯歌没有闲着，而是开始画八卦图。自从刚刚遭遇群鬼袭击后，他的心头就始终笼罩着一股不安的感觉。

　　如果将八卦图画出来，也许能多一分保障。

　　“凯歌，你在画什么？”杨学群看着薛凯歌好奇的问。

　　薛凯歌看了杨学群一眼，微微颌首道：“在画八卦图，今夜我总觉的有些不对，现在泽凯不在，我们必须自救了。”

　　说着，薛凯歌又对杨学群说道：“你的家伙还是全部亮出来吧，否则等不到泽凯回来。”

　　“嗯，你说的对。”杨学群点点头。

　　杨学群和薛凯歌一个人画八卦图，一人在外围搞拦鬼索。

　　相比薛凯歌画的那复杂的八卦图，杨学群的拦鬼索倒是简单一些。不过吸取了头次的教训，这一次他的拦鬼索里里外外的布下了三层。杨学群也深信，如此，那些恶鬼即便冲入第一二层，也要倒在第三层。

　　在做完一切后，杨学群转身看着薛凯歌笑道：“凯歌，画好了没有？还是我的速度快把？看你这么慢，还是不用画了，我的拦鬼索足以挡住那些恶鬼了。”

　　“呵呵，多画一些也多一分保障不是更好么？”薛凯歌边说着，手上却未停下来。

　　他这已是第三个八卦图了。

　　直到此刻，薛凯歌才意识到了张泽凯的重要性，有他在，自己也觉的很安心。现在张泽凯离开。薛凯歌一点安全感都没有。

　　林艺涵和刘影两人尝试着给张泽凯打电话。可是两人的手机根本拨不出去。这让两人的心头越发的不安。

　　“刘影，你说泽凯到底会去哪里？”林艺涵的心情很不好。

　　刘影叹了口气，对林艺涵说道：“放心吧，张泽凯这小子的命大的很，就算是别人死了，他也会活蹦乱跳，也许天一亮，他就出现在我们的面前也不一定。”

　　林艺涵听着刘影这么说，心头果然好了一些。

　　陡然，刘影看着林艺涵问道：“你有没有感觉，这地好像在动……”

　　林艺涵低头看了一下，点点头道：“好像是。”

　　“小心……”

　　刘影似乎是察觉到了什么，一把将林艺涵推开。

　　就在林艺涵倒退几步的时候。一只血手从地上爬了出来。

　　“啊……”林艺涵被吓的尖叫了一声。

　　紧接着一颗头颅从地上钻了出来，是一个面色可憎，披头散发的恶鬼，浑身散发着腐臭。

　　刘影相比林艺涵还算是镇定一些。她随即掏出了灭鬼枪。对着那正要从地下爬出来的恶鬼就是一枪。

　　刘影不愧是公安大学的博士。不单是理论，就是枪法也是一等一的。一道白光从刘影的灭魂枪射出。正落在了那恶鬼的脑袋上。

　　那恶鬼的脑袋如西瓜一般被击破。一股股腥臭的液体从他的脑袋上迸射了出来。

　　“吓死了……吓死了……”林艺涵不住的拍打着胸脯。

　　“快来，这边有动静。”远处传来了杨学群的声音。

　　“不好，我们过去……”刘影的脸色一变。

　　两女赶到杨学群、薛凯歌等人身边的时候，果然看到了远处几十只恶鬼向他们的营地扑来。


第213章 击退厉鬼

　　看着刘影举起灭魂枪。薛凯歌连忙对刘影说道：“不要急，看看这些鬼，会不会冲破那拦鬼索，尽量省点子弹。”

　　刘影闻言，微微颌首。

　　那些恶鬼张牙舞爪的扑来。面目可憎。就连内心最为强大的薛凯歌和杨学群两个男生都看的心头发寒。

　　这一次杨学群一下布下了三层的拦鬼索。基本那些恶鬼一冲到近前就被突然爆出的白光给烧的灰飞烟灭。就算有少数的能冲过第一层的，也冲不过第二层。只是少数干脆从他们身边地面爬出来的。也逃不过他们的灭魂枪。

　　在那些恶鬼冲击刚刚停歇下来后。杨学群等人却没有任何的高兴。因为他们知道，这仅仅是开始而已。

　　薛凯歌看着杨学群道：“你的拦鬼索不错啊！竟然能将它们都挡住。”

　　杨学群笑了笑，有些得意地说道：“那是，一般的孤魂野鬼是冲不过我的拦鬼索的……”

　　刘影忽然看着杨学群问道：“如果不是一般的鬼呢？”

　　杨学群闻言沉默了一下。挠了挠头，讪讪的道：“这个我不敢说，但应该也有效果吧！”

　　刘影凝起眉头，正色地说道：“我觉的真正的麻烦，也许才刚刚开始……”

　　“兹兹……”

　　“你们听到了么？什么声音？”林艺涵凝着眉头，看着刘影问道。

　　刘影、薛凯歌等人当即向着那地方看去。一道黑色的液体从四面八方涌来，最后化成了人形。

　　“这是什么？”薛凯歌指着那个正从地下爬起来的人，神色惊恐。

　　刘影对这个人印象简直太深刻了，上次差点就命丧这个人或者说是鬼的手里。想到这，刘影很紧张。此刻张泽凯可不在。这里没有什么能对他产生威胁的人。

　　那厉鬼正是上次刘影所碰到的那个中年男子。他一步一步的向着杨学群、刘影等人所在的营地走去。

　　“小心，这不是一般的鬼……”刘影的脸上第一次露出了惊慌的神色。

　　林艺涵看着刘影有些好奇地问道：“刘影，你见过她？”

　　薛凯歌和杨学群也看着刘影。

　　刘影点点头，脸色凝重地说道：“我见过他。他真的很可怕……我怕拦鬼索拦不住他。”

　　薛凯歌、林艺涵等人闻言，脸色都很是凝重，他们自然知道，刘影作为警察，自然不会在这个时候，信口开河。

　　那厉鬼终于走到了杨学群所布下的拦鬼索的面前。拦鬼索的第一层、第二层在碰到那厉鬼的时候，都爆发出了耀眼的白光。

　　不过那白光在碰到那厉鬼的时候。未如先前将那些厉鬼弹出去的一般。落在那厉鬼的身上，一点效果都没有。

　　直到第三层的拦鬼索也是如此。只是暴闪出一道白光，连一点效果都没有。

　　薛凯歌脸色一变，对着边上的人大声说道：“赶紧开枪，他快过来了。”

　　那厉鬼“桀桀！”的冷笑。一步一步的向林艺涵薛凯歌等人走去。

　　薛凯歌、刘影等人见状，连忙对着那厉鬼开枪。一道道光束向着那厉鬼的身上射去。

　　不过这光束打到厉鬼的身上，只是将他的身上射出一个大洞。不过一点效果都没用。

　　“怎么办？这灭魂枪对他没有效果。”杨学群对薛凯歌喝声道。

　　薛凯歌凝视着那恶鬼，没有说话。只是在观察着什么。

　　刘影先前都没有开枪，看着已渐渐走近的厉鬼，她豁然的举起了手枪。对着那厉鬼的脑袋就连开了三枪。

　　刘影不愧是警察学院的高材生。这三枪枪枪都击中了那厉鬼的脑袋。无论是人还是鬼，这个部位都是最为脆弱的地方。这三枪在击中了那厉鬼的脑袋。顿时将它给击退了三步。

　　兴许是那厉鬼被激怒了。在咆哮了一声吼。整个人化为了一丝丝的怨气，向几人扑了过来。

　　“它……它冲过来了，快开枪……”

　　林艺涵指着那如蛇一般窜来的怨气急声说道。

　　就在这个时候，薛凯歌启动了八卦阵。在虚空中，八卦图中迸射出来的三道白光凝聚成为了一点，向地面上那流淌的液体射去。

　　“轰！”的一道剧烈的爆炸声响了起来。

　　在一阵硝烟弥漫而起后，地面上的那黑色的液体消失了。

　　“奇怪，那厉鬼呢？”刘影有些不放心，四周找了找，再也未看到刚才那可怕的厉鬼。

　　杨学群笑道：“该不会是被凯歌的八卦阵给消灭了吧？”

　　薛凯歌摇了摇头说道：“不太可能，这厉鬼比我之前所碰到的所有厉鬼都要可怕，不太可能这么容易消灭。”

　　“你们没事吧？”一道声音响起。

　　林艺涵反应的很快，向那声音传来的方向看去。激动的道：“是泽凯的声音。”

　　果然，薛凯歌、刘影、杨学群等人向那声音的地方看去。果然是张泽凯。

　　林艺涵扑到了张泽凯的面前，抓着张泽凯的手臂，激动的道：“你死哪去了？”

　　张泽凯看着林艺涵那关切和激动的神色溢于言表，笑道：“我这不回来了？刚刚我被那厉鬼暗算了，被他的怨气空间罩进去了。”

　　“难怪，刚才那厉鬼还对我们发动了袭击，也许就是看你不在吧？”杨学群看着张泽凯正色地说道。

　　“什么？”张泽凯听到那厉鬼曾来过，微微一惊。

　　“那结果怎么样？”张泽凯看着杨学群。

　　杨学群对张泽凯笑了笑说道：“你看我们好好的在这里，就知道结果如何了？”

　　“你们将那厉鬼打跑了？”张泽凯微微有些意外的看着杨学群。

　　杨学群看着张泽凯摇了摇头说道：“是凯歌的八卦图将那鬼赶走的。但不知道什么时候又会卷土重来。”

　　张泽凯微微有些讶异。这个厉鬼应该没有这么轻易就退却吧？陡然，他想到了什么。难道是因为怨气空间削弱了他的力量，导致他的力量削弱了。

　　想到这，张泽凯觉的应该正是如此。怨气空间也是需要那厉鬼的力量支撑的。

　　“好好休息一下吧，明天早晨继续深入。我觉的离目的地不远了。”张泽凯正色的说。


第214章 同伴遇袭

　　第二天，张泽凯等人一早就上路了。不过他们在到中午的时候，就有意的放慢了脚步。因为其他几个区搜索的两组已结束了其所在位置的搜索，开始向他们所在的地方赶来。而他们在早上的时候，又发现了两块疑似属于那公交车的铁皮。

　　张泽凯看着那铁皮。喃喃而语地说道：“这里接连的发现这个，我估计应该就在周围了。”

　　刘影微微点头道：“嗯，我们应该很接近那消失的公交车了。”

　　张泽凯看着刘影问道：“另外两组的人何时赶到？”

　　刘影略微思忖了一下，看着张泽凯说道：“算下时间，应该一小时后能赶到。”

　　张泽凯略微沉吟了一下，如果去除搜索的时间，应该差不多。

　　“我们慢慢走吧！到了晚上应该能和他们汇合。”张泽凯说道。

　　“嗯……”刘影点头答应了。

　　“咔嚓……”林艺涵走在一片杂草上的时候。感觉自己的脚下好像踩到了什么一般。有些迷惑。

　　那声音听就好像是踩碎了一块很脆的大饼干一般。林艺涵有些好奇的用脚将那杂草拨开。可是眼前的一切让林艺涵倒抽了一口冷气。

　　因为一个骷髅头出现在了林艺涵的面前。好在林艺涵作为法医，很快就镇定了下来。

　　“这里怎么会有死人？”刘影皱起了眉头。

　　作为职业的敏感性，刘影立时观察起了这个骷髅头。在几人一起动手下，那具骷髅架完全的显露了出来。

　　林艺涵作为法医学专业的。此刻她自然最有发言权。她仔细的检查了一下那骨架。点点头说道：“这骷髅看样子至少在这里有十年以上了，而且初步断定，是中毒而死。”

　　张泽凯摸了一下下巴，喃喃而语的道：“难道是瘴气？”

　　“有可能，先前我们碰到的那瘴气，完全也足够将人给毒死的。”林艺涵正色的说。

　　薛凯歌说道：“先前那个老乡不是说了，他们村中在这几十年当中，有不下二十人死在这里面？难道这就是那些人中的之一么？”

　　“有可能。”

　　众人皆面面相觑，都同意了这个观点。

　　果然，接下来众人再继续向下走去，又陆续的发现了十几具的骷髅。显然，这些骷髅经过林艺涵的检测，全部都死了有十年以上。

　　只是天色渐渐暗了下来。原本一小时后赶来汇合的另外两组队伍也没有前来汇合。这让张泽凯等人都有股不详的预感。最要命的是，在深入进入峡谷内后，通讯也中断了。

　　“怎么办？通讯中断后，我们就和大后方失去联系了。”张泽凯皱紧了眉头。

　　“泽凯，你觉的如何？”林艺涵看着张泽凯问道。

　　张泽凯此刻也有些举步维艰。继续下去，无疑危险。毕竟和大后方失去了联系，补给就是一个很大的麻烦。

　　此刻众人隐隐都以张泽凯为中心，都想看看他的意见。

　　“继续下去吧，我有种预感，真想即将揭开。”张泽凯淡淡的说。

　　“好，泽凯，我支持你。兄弟同心，其利断金。”薛凯歌看着张泽凯笑了笑说道。

　　“没错，我们也支持你，泽凯……”杨学群看着张泽凯。

　　众人又继续的向峡谷内深入。一小时后，天色完全暗了下来。刘影又尝试着和后方联系，但不知道为何。仍然联系不上。

　　六人找了一个地形平坦的地方开始扎营。

　　升起了篝火以后。众人又开始忙碌了起来。薛凯歌在周围开始画起了八卦图。而杨学群也开始布置拦鬼索。因为先前的经验。他对自己研制的拦鬼索更有了信心。这次，他一口气布置了三个拦鬼索。

　　众人每餐都吃干粮。偶尔泡一些方便面。

　　这泡面吃一餐两餐还好。但是吃多了，还是有些反胃。只是现在和后方失去联系，如果不能在短时间内完成任务。恐怕就是连方便面也没得吃。

　　吃完晚餐，已是晚上八点了。林艺涵依靠在张泽凯的肩膀上。

　　“别动，让我靠靠……困死了……”林艺涵捏了张泽凯的手臂一下。

　　张泽凯苦笑道：“那有帐篷，你可以去里面睡，何必躺在我的肩膀上，我的肩膀又不是枕头。”

　　林艺涵有些不满的对张泽凯说道：“靠靠都不愿意，太小气了。”

　　坐在篝火前的薛凯歌和杨学群都看着张泽凯很暧昧的一笑。薛凯歌摇摇头说道：“非礼勿视……非礼勿视啊……”

　　杨学群看着林艺涵怒瞪的目光，讪讪地说道：“当我不存在就好。”

　　刘影坐在篝火前，怔怔的出神。不知道在想着什么。

　　忽然，林艺涵鼻子嗅了嗅，皱着俏眉对张泽凯说道：“泽凯，你有没闻到什么味道？”

　　张泽凯看了林艺涵一眼，摇了摇头说道：“味道？没有啊，难道是泡面的味道？”

　　林艺涵摇着头说道：“绝对不是泡面的味道。而是一股很恶心的味道……好像是什么腐烂的味……”

　　刘影皱起眉头说道：“我也闻到了，好像是腐尸的味道。”

　　作为刑警大队的政委，刘影办过很多的命案。自然对这种腐尸的味道很熟悉。她豁然的从地上站了起来。神色有些凝重。

　　“对……对……就是腐尸的味道。我刚才一直觉的这味道很熟悉……只是一时想不起来……”林艺涵正色的说。

　　张泽凯对林艺涵的嗅觉还是很信赖的，对着她问道：“你知道在那味道从什么地方散发出来的么？”

　　“我看看……那味道有些淡……”

　　林艺涵皱起鼻子，四处嗅了嗅，突然指着西北方向说道：“应该在那个方向……”

　　张泽凯神色凝重的点点头说道：“嗯，我们过去看看……”

　　一行人向着林艺涵所指的方向一步一步小心翼翼的探索。终于，在西北方向步行了大约五十步。再拨开了一个一米多高的杂草的时候。眼前的一幕，让众人都呆住了。

　　在几道手电筒的照射下。两具完全腐败的尸体吊在一颗槐树上。那尸体严重的腐败，身上爬满了蛆虫。在黑夜下，看起来恐怖无比。就算是众人早就做好了心理准备，这一刻仍然倒抽了一口冷气。

　　“呕……”林艺涵忍不住吐了出来。

　　张泽凯眉头一皱。走到那两具尸体的面前。

　　“这好像就是那两个老乡的尸体。”刘影在张泽凯的身后有些惊疑的说。

　　因为这两具尸体腐败的厉害，张泽凯一时看不清他们的本来面目。闻言，对身后的刘影问道：“你确定？”

　　刘影点点头，捂着嘴说道：“没错，我记得他们离开时候穿的衣服，好像就是这样的。”

　　“可是为何腐败的这么厉害，我记得他们没离开多久？”张泽凯有些怀疑的说。

　　林艺涵此刻已缓过气来，说道：“腐败程度不一定和时间有关系，和天其还有温度也有关系。这里的天气很干燥，腐败这么深也不奇怪。”

　　“那他们是怎么死的？为何会死在这里，他们不是离开了，怎么会走到我们前面去了？”薛凯歌疑惑的说。

　　张泽凯摸着下巴，喃喃的道：“这也是我很想知道的事情，不过也有可能是那个东西下的手。他这是想警告我们。”

　　众人默然，他们自然知道张泽凯所谓的那个东西是什么。脸上皆露出了愤怒的神情。这两个老乡虽然是半途退出。但也在一起这么多天了。多少也有感情。这下死在这里，众人心头都很难受。

　　众人将两个老乡的尸体就地掩埋了。并做好了墓碑。

　　五人对着那墓碑鞠了躬。

　　张泽凯神色严肃的道：“老乡，你放心，我一定会为你们报仇的。将元凶诛除，以慰你们在天之灵。”

　　“啊……”

　　远处忽然传来了一道凄厉的惨叫声。

　　“泽凯，你快听，好像有人在呼救。”刘影看着张泽凯大声说。

　　“不好，我们走……”张泽凯说完，当先向那声音传来的地方冲去。

　　其他几人也在后面跟上。

　　“桀桀桀……”一道阴冷的声音在几人四周的上空传来。

　　待张泽凯赶到的时候。发现一个青年在飞速的奔逃，好像身后追着什么可怕的东西一般。张泽凯定睛一看。那青年的身后追着两个披头散发面目可怖的恶鬼。

　　张泽凯冷哼了一声。手持桃木剑迎面冲了过去，手中的桃木剑对着那两个恶鬼的身上刺了下去。

　　那两个恶鬼只是最低级的孤魂野鬼。在张泽凯的桃木剑下，很快灰飞烟灭。

　　“陈俊，你怎么样了？”刘影显然认识那个青年，将那摔倒在地的青年扶了起来。

　　那青年看到是刘影等人救了他，松了口气。说道：“我们的同伴还在后面，你们……你们快去救他们。好可怕……”

　　刘影站起身，对张泽凯严肃地说道：“泽凯，这些人都是我的同事。他们现在遇上麻烦了。”

　　“嗯，你们先留下来。我去看看。”张泽凯想了一下。

　　刘影点点头说道：“你去吧，我们留下来照顾他。”

　　张泽凯对薛凯歌和杨学群等人说道：“你们要小心，我先去了。等我回来汇合。”说完，张泽凯起身赶去。


第215章 诡异骷髅头

　　张泽凯赶了十几分钟的路，正有些迷茫，不知道该从何处找到那几组的同伴时。一道惨叫声从正前方传来。张泽凯的心头一震。连忙向那声音传来的方向赶去。越向这个方向赶，怨气越大。

　　十几个男子狼狈的向着他这个方向赶来。还一边拼命的大喊。

　　“鬼啊……鬼啊……别过来……”

　　在那十几个男子的身后，一个个腐尸正向他们追来。这些腐尸的身上都带着令人作呕的腐臭味道。虽然只是一具具的腐尸，但速度却很快。眨眼间追到了几个男子的身后。

　　张泽凯见状。抬起手，拿出十几张的驱魔符。嘴里念念有词的道：“天元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威急急如律令！”

　　那些驱魔符化为十几道的金光，向着那些腐尸的身上落去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”的一阵剧烈的爆炸声响起。那些腐尸全部化为一摊摊的血水。

　　“你们没事吧？”张泽凯来到那群人的面前。

　　领头的一个青年看到张泽凯，惊喜的道：“是你？”

　　这个青年是公安局的民警，叫安翔，自然认识张泽凯。第二组就是他带领的。

　　“嗯，你们怎么样了？是你的同伴让我来救你们的。”张泽凯看着那青年。

　　那青年忽然想起了什么，看着张泽凯问道：“陈俊怎么样了？”

　　张泽凯知道陈俊就是刚才自己和刘影碰到的那个青年，对他笑道：“你放心吧，陈俊没什么事情，就在前方不远。”

　　“你快带我过去……”那青年对张泽凯说。

　　张泽凯带着一行人和刘影等人又汇合在了一起。

　　“陈俊你没事？”安翔看着那叫陈俊的青年。

　　陈俊看着安翔，激动的道：“安翔，你们都没事……”

　　安翔叹了口气说道：“老九和刀子都死了……”

　　“什么？看来，他们还是没有逃过去。”陈俊捂着脸很无奈的说。

　　……

　　刘影神色凝重的看着安翔问道：“安翔，到底怎么回事，你能详细的告诉我吗？”

　　安翔微微颌首，便将刚才发生的事情，一五一十的说了出来。

　　原来另外两组的搜索队，原本接到命令，在完成了搜索任务以后，向刘影他们这一边的搜索区域靠拢。却不想路上碰上了那些匪夷所思的恶鬼。在危急时刻，安翔他们让速度最快的陈俊先脱离队伍，想办法出去求援。最终陈俊找到了张泽凯这一组的人。最终赶了过来。虽然如此，第二组的人还是有两人阵亡了。

　　“都怪我，没有保护好他们。”安翔捂着脑袋无比的自责。

　　刘影等人面面相觑，也感同身受。刘影对安翔安慰着说道：“安翔，你别自责了，这并不怪你。你也不想这样的。”

　　而此刻张泽凯却在思忖着别的问题。接下去无疑是更接近目标了。当然，危险性也更大。这么多人，如果一齐下去的话。无疑越发的凶险。

　　“刘影，我有话说。”张泽凯看着刘影。

　　刘影看着张泽凯，脸上带着征询之色。

　　张泽凯看着刘影说道：“刘影，我觉的他们这队人，在明天白天的时候，最好全部撤出去，因为接下来，会很危险，人多反而不好。”

　　刘影闻言，微微颌首。张泽凯这话和他不谋而合。

　　“什么？我们撤出去，为什么。好不容易到了这里，难道就让我们放弃。”安翔豁然站起身子，很激动。

　　陈俊也瞪着张泽凯，神色有些不善。

　　张泽凯看着陈俊，有些无奈地说道：“我不是看不起你们。接下来的路途很危险，我能救得了你们一次，不代表我能救你们第二次。也许我都自身难保。”

　　陈俊和安翔闻言沉默了。

　　刘影也看着两人正色地说道：“我也觉的你们还是回去吧。为了大家的安全。生命永远是最重要的。”

　　安翔想起刚才看到的恐怖恶鬼，叹了口气说道：“也许你们说的对，相比其他的一切，生命永远是最重要的。我刚才还要泽凯救我，也确实没有资格说别的。”

　　陈俊等人也有些无奈。毕竟走到这里退出，有些半途而废。不过想起刚才所见到的恐怖，他们反而觉的有些解脱了。

　　第二天。

　　陈俊、安翔这一支队伍的十余人全部撤离了。

　　张泽凯看着陈俊等人离去的身影，看着刘影说道：“刘影，其实你也可以随他们离去的，接下来的任务留给我们天行社就成了。”

　　刘影闻言，看了张泽凯一眼，淡淡地说道：“我这个人不习惯半途而废。”

　　张泽凯叹了口气道：“好吧，希望我们最终能完成任务。”

　　……

　　一个小时后，众人又深入了峡谷三四里路。此刻峡谷内各种毒虫猛兽甚至连眼镜王蛇都出来了。好在，有惊无险。

　　时间渐渐到了傍晚。随着日落西山，天色渐渐的暗了下来。

　　“咦，这是什么？”林艺涵有些惊诧的指着前方。

　　众人的目光随着林艺涵所指的方向看去。却发现正前方三四米处的地上有几个锈迹斑斑的铁片。这些铁片大的有几米见方。和他们前几次所看到的不太一样，这一处的碎铁片很多，有十几块。

　　难道接近目标了？

　　“咦，你们看，这有一具骷髅。”林艺涵指着一处地面。惊愕的喊着。

　　张泽凯等人随着林艺涵所指的地方看去。微微一惊。这是一个骷髅头，只是和一般骷髅头惨白的颜色所不同的是，这个骷髅头乌黑一片，那样子就好像整个骷髅头都被什么可怕的东西腐蚀的一般。

　　“这难道就是我们要找的‘那个东西’的本体？”刘影看着一旁的张泽凯。

　　在昏暗的夜色中，众人都感觉自己的呼吸有些急促了起来。那骷髅头阴冷的目光看着众人。

　　张泽凯蹲下身子，将那骷髅头拿了起来。对现场唯一的见习法医林艺涵问道：“艺涵，你觉的这骷髅头的主人死亡多久了？”

　　不知道为何，林艺涵对这看起来有些诡异的骷髅头有些排斥，只是端详了一番，对张泽凯答道：“没有仪器我没有办法检测出来，但看表面，应该有十年以上了。”


第216章 会说话的骷髅头

　　张泽凯点点头。只是这骷髅头确实有些诡异。这通体的黑色仿佛是被某种能量腐蚀下来的。骷髅头上锈迹斑斑。

　　陡然，张泽凯想到了怨气能量。如果是怨气的话，就能解释的过去了。

　　“带走……”张泽凯将骷髅头放到了薛凯歌的手里。

　　薛凯歌冷不防拿着这看起来有些可怕的骷髅头，手一抖，差点将骷髅头丢掉。

　　“吓死我了……为何我拿？”薛凯歌瞪了张泽凯一眼。

　　张泽凯看着薛凯歌笑道：“你的袋子有的装。当然你拿咯。”

　　薛凯歌无语的摸了摸鼻子，道：“好吧，谁叫我交了一个损友。”

　　看着最后一丝晚霞完全落幕，四周陷入一片黑暗，张泽凯严肃地说道：“小心一些，找个地方扎营。”

　　不知道为何，张泽凯觉的晚上会是一个不眠之夜。

　　在找了一块平整的地方扎营后。张泽凯开始盘膝运功，养精蓄锐。杨学群和薛凯歌也开始忙活了起来。

　　众人此刻都没有发现。薛凯歌的袋子忽然飘出了一团黑气。

　　“桀桀桀……”

　　“什么声音？”

　　众人在听到了诡异的声音后，皆向着那声音传来的地方看去。待看清那诡笑的东西时，众人大惊。

　　因为那是一个骷髅，确切的说是一个黑色的骷髅。

　　“桀桀桀，你们都得死……”

　　“那是什么东西？”薛凯歌惊愕的看着那会说话的骷髅。

　　杨学群看清那东西的时候，不由惊愕地说道：“那不是你袋子中的骷髅么？”

　　林艺涵也震惊地说道：“没错，正是那骷髅。什么时候跑出来了？”

　　刘影拿出灭魂枪，冷声说道：“不管什么东西，我们用灭魂枪，将他给灭掉。”

　　众人闻言，都回过神来。这东西无疑是恶鬼。先下手为强再说。

　　经过一个白天的能量收集，众人的灭魂枪都有了子弹。

　　刘影等人举起灭魂枪，对着那厉鬼开枪。一道道白色的光束击中了那骷髅头。

　　“桀桀！”

　　那骷髅头冷笑了一声。一团团的黑气从四面八方凝聚起来，包裹在那骷髅头之上。那些白色的光束全部被那黑气给挡了下来。

　　“什么？”

　　见灭魂枪失去了效果。林艺涵、薛凯歌等人都慌了神。

　　“去死吧！”

　　那黑色的骷髅头冷笑一声。当先朝着离的最近的薛凯歌扑了过去。

　　“我的妈呀！”薛凯歌见那骷髅头朝着自己扑来。吓了一跳。不过他的反应也很快，一个懒驴打滚。险而又险的躲过了那骷髅头的一击。

　　就算是如此，薛凯歌也吓出了一身的冷汗。

　　“哼……”就在这个时候，边上的张泽凯一声冷哼。

　　拿出了驱魔符。

　　“元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威急急如律令！”

　　三张驱魔符化为三道金光，向着那黑色的骷髅头射去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　那包裹在骷髅头上的怨气在前两道金光下消散而去，最后的一道金光直接轰在了那黑色的骷髅头之上。

　　那骷髅头惨叫了一声。从空中落了下来。

　　张泽凯又亮出一张封魔符贴在了那骷髅头之上。

　　“你到底是谁？”张泽凯将那骷髅头拿在手里。看着它冷笑了一声。

　　“告诉你们也没用，你们也快死了……桀桀桀……”那骷髅头阴冷的一笑。

　　“你说什么？信不信我现在就灭了你。让你神形俱灭？”张泽凯看着那骷髅头冷笑着说。

　　“你……”那骷髅头的声音终于软了下来。

　　张泽凯看着那骷髅头，淡淡地说道：“即便是你不说，我也知道你的身份。你是马辰？”

　　那骷髅头沉默了。只是那幽幽的目光看着张泽凯，似乎很惊讶。

　　边上的林艺涵有些好奇的看着张泽凯问道：“你怎么知道是马辰，而不是刘振坤？”

　　张泽凯微微颌首着说道：“不会是刘振坤的。因为他的头颅上显然被怨气封印了，要不是我们无意中打开了封印，他现在也许还被怨气封印。”

　　“哈哈哈……你很聪明，我的确是马辰。是刘振坤这个可恶的家伙暗算了我，让我被封印了几十年。不过，你们也出不去了。因为我感应到了刘振坤的气息。它就在附近。”马辰放声大笑着说。

　　张泽凯看着马辰淡淡的笑着说道：“你就不用替我们操心了，还是说说你自己吧。刘振坤为何封印你这么久？你们之间究竟是怎么回事？”

　　马辰淡淡的一笑。说道：“他要折磨我。所以用怨气禁锢我的灵魂。”说到这，马辰的声音带着些恐惧。

　　“是不是因为刘振坤父亲的死？”张泽凯看着马辰问道。

　　马辰冷冷一笑道：“刘振坤父亲的死只是一方面，最重要的是他嫉妒我和李二花之间的感情比他好。”

　　“李二花？”张泽凯吃了一惊。

　　张泽凯等人当然知道李二花是谁。那李二花不就是刘振坤的妻子么？

　　经过马辰详细述说下来。众人终于知道事情的起因了。

　　原来当年马刘良家争端后。将刘父推倒并将其活生生气死的马辰，被公安局以寻衅滋事罪起诉了半年。

　　在半年出狱后。马辰怀恨在心。也找了一个由头，设计将刘振坤送入监狱一年。在这一年中，马辰因为和刘振坤的妻子李二花的住所相邻。看着年轻模样俏丽的李二花。马辰终于忍不住在一个夜黑风高的晚上，偷偷潜入了李二花的闺房中，将李二花强行……

　　原本马辰还以为李二花在时候会怨恨自己。却不想，自从刘振坤进监狱后，独守空闺的李二花也是寂寞难耐。在被马辰强暴后，不但不怨恨马辰，反而两人发展出了不正常的男女关系。不过，在刘振坤出狱后，马辰和李二花的好日子就到头了。刘振坤在出狱后，终于发现了自己的妻子竟然背着自己和自己的仇人发生了不正当的关系。终于酿成了大祸。

　　那一日是一个天气晴朗的日子。正好轮到马辰值日。刘振坤偷偷乔装上了公交车。在到了云洞岩段的时候。马辰发现了乔装上车的刘振坤。

　　刘振坤那日原本只是想找马辰好好的理论。但马辰在看到刘振坤以后，开始冷言冷语的嘲讽刘振坤。最终激怒了刘振坤。

　　刘振坤不顾马辰正在开车，与他撕打了起来。最终公交车失控，栽下了云洞岩的悬崖下。车上的四个乘客全部死亡。

　　张泽凯等人在听到这后，总算是知道了这八十年代公交车失踪案的来龙去脉。

　　“马辰，你太无耻了。把人家设计进监狱就算了，还勾引人家老婆……你真的是咎由自取。”林艺涵看着那骷髅头吐槽道。

　　张泽凯等人也深以为然。

　　只有马辰不以为然。冷冷的道：“你们以为刘振坤就是什么好鸟么？李二花和我说过。只有刘振坤不在家的时候，她才活的像个人。刘振坤在家的时候，对她不是打就是骂。否则你们以为李二花会这么容易就和我好上么？”

　　张泽凯等人闻言默然。显然没想到这里面还有这个因由。

　　张泽凯看着马辰说道：“马辰，无论如何，这也不构成你夺人妻子的理由。如果你真的喜欢李二花，你可以让她和刘振坤离婚，这样你们就可以光明正大的在一起。”

　　马辰闻言，顿时沉默了。他顿了顿看着张泽凯问道：“那……李二花现在如何了？”

　　张泽凯点了点头，叹了口气说道：“她早在十几年前就带着儿女改嫁了。听说在夫家过的不好。”

　　马辰闻言，叹气道：“是我害了她。”

　　张泽凯的心头有些讶异。听的出来，这马辰对李二花竟然还是真心的。看来这里面还真的有些复杂。

　　“我的灵魂快要消散了。不过我要警告一下你们。这里很危险。你虽然有些手段，但想从刘振坤的手里逃脱出来。很难很难……”马辰对张泽凯说道。

　　张泽凯闻言，皱了皱眉头，对着马辰问道：“你知道一些什么？”

　　马辰冷笑道：“这几年，刘振坤的怨气越来越大。他将对我的怨气都转化为力量。四周的孤魂野鬼不是被他手为手下，就是吞噬了。这些年，更是吞噬了不少生人的灵魂，力量早已壮大了不知多少倍。一般的阴阳师绝对不是他的对手。所以你如果有机会还是早点离开吧！”

　　张泽凯点点头，脸色渐渐的凝重了起来。对着马辰说道：“这是我们的事情，你就不用担心了。看你为我们提供了一些线索的情况下，你还有什么遗言，我如果能做的，可以答应你。”

　　马辰沉默了一下，看着张泽凯说道：“如果你有空看到李二花，代我转告他，我还爱着她……哈哈哈……”

　　马辰的骷髅头的眼睛渐渐的暗淡了下来。

　　刘振坤的灵魂之火终于熄灭了。不过他最后提供的线索很重要。

　　陡然，营地的四周忽然刮起了剧烈的阴风。飞沙走石，吹的众人都睁不开眼睛。

　　“小心，这阴风吹的很突然。”张泽凯神色凝重的说。


第217章 两波鬼袭

　　四周传来一阵阵鬼哭狼嚎声。宛如小孩啼哭，又如一只只动物那撕心裂肺的声音。听的张泽凯、薛凯歌等人有些心惊肉跳的。

　　“不好，好像有人在招呼四周的孤魂野鬼，要对我们发动攻击。”张泽凯的脸色凝重的说。

　　“什么？你说是刘振坤？”林艺涵看着张泽凯。

　　张泽凯冷冷一笑着说道：“除了他，还能有谁。”

　　张泽凯说着，对薛凯歌和杨学群问道：“你们准备的如何了？”

　　“泽凯，放心吧，我的拦鬼索这一次布下了四层了。相信足够抵挡一会了。”杨学群笑了笑。

　　张泽凯闻言，微微颌首道：“那就好，我估计稍后对方的攻击将会很猛烈。”

　　林艺涵看着张泽凯问道：“泽凯，你说对方是什么意思？”

　　张泽凯淡淡一笑道：“无非是想消耗我们的实力。”

　　在剧烈的阴风过后，一只只腐尸、还有孤魂野鬼从四面八方涌了过来，向张泽凯等人所在的营地冲了过来。

　　和先前不同，这一次的孤魂野鬼是上次的几倍。浩浩荡荡的足有几百只。一只两只就很多了，更何况是现在几百只面目可憎的孤魂野鬼。虽然林艺涵、薛凯歌等人都有了心理准备了。可是在看到这阵势的时候，心都提了起来。

　　浩浩荡荡的鬼军很快到了营地外。这是考验杨学群拦鬼索的时候了。前面几只野鬼在冲到第一道拦鬼索的时候。被爆起的白光当场轰杀。在几道凄厉的惨叫声后，几只野鬼瞬间灰飞烟灭。

　　另外几只野鬼也紧接着飞灰烟灭了。不过这些孤魂野鬼却是悍不畏死的冲击着。很快突破了第一层的拦鬼索。

　　杨学群的嘴角抽搐了一下，似乎没有想到这些恶鬼这么快就冲破了第一道的防线。不过他还是很随意地说道：“没关系，冲破了第一层，也还有第二层，第三层，我就不相信挡不住他们。”

　　而张泽凯的目光却是落到了第一层一个女鬼的身上。相比其他的恶鬼，那个女鬼身上的怨气也更重，实力相比边上其他的野鬼，也更高上了一大截。在这只女鬼的带领下，那些孤魂野鬼即将突破了第二层。

　　“不好，他们要突破第二层了。”杨学群的脸色一变。

　　张泽凯眯起了眼睛，掏出了一张天火符。嘴里念念有词。

　　“天火真君天火现，急急如律令！天火术……”

　　那天火符化成了一颗火球，向着那个野鬼的身上落去。

　　“轰！”的一声剧烈的爆炸声响了起来。

　　那只女鬼顿时灰飞烟灭。

　　在那只实力最强的女鬼消失了以后。其他的那些恶鬼在突破了第二层以后。被挡在了第三层。

　　张泽凯的脸上却是一点喜悦之色都没有。因为他知道，这些恶鬼还会卷土重来。

　　果然，在十分钟后。第二波恶鬼从四面八方向他们席卷了过来。这一次这些恶鬼的数量比起上一次，还要更多，足足多了一倍。

　　那些席卷而来的恶鬼，很快突破了第三层。不过在第三层也干掉了三分之一的恶鬼。

　　“完了，被冲破第三层了。”杨学群惊呼。

　　众人很紧张的凝视着前方扑来的恶鬼。就连林艺涵此刻握着灭魂枪的手也有些颤抖了。这么多面目可憎的恶鬼一齐扑来，那场面还是很震撼的。

　　在那些恶鬼冲到拦鬼索前面的时候。一道耀眼的白光从拦鬼索之上暴闪了出来。那些冲到拦鬼索面前的恶鬼一只只灰飞烟灭，化为了一摊摊腥臭的液体。

　　张泽凯盘膝坐在地上，闭着眼睛。仿佛眼前的一切对他没有任何影响的一般。

　　终于那第四层的拦鬼索在干掉了几百只的野鬼，终于被冲破了。

　　“冲破了第四层了……”杨学群有些郁闷。

　　几百只的恶鬼如潮水一般的冲来。张牙舞爪的，仿佛要将眼前之人全部吞噬的一般。

　　杨学群是此刻出了张泽凯以为，最为淡定的。看着那些如潮水般扑来的恶鬼，他拿出了画笔，在已完成的八卦图上轻轻一点。

　　虽然只是轻轻的一点，却将八卦图给激活了。

　　“轰！”

　　周围四个八卦图同时的启动了。那些恶鬼瞬间被从地下涌起的白光给吞没了。

　　这是八卦图显威了。那些恶鬼在那白色的能量下，全部被震灭了。

　　不过还是有十几只实力较强的恶鬼成为漏网之鱼，向张泽凯等人扑去。

　　就在刘影等人举起灭魂枪要出手的时候。张泽凯睁开眼睛，拿起放在一边的桃木剑，起身向那些恶鬼扑了过去。张泽凯“刷刷！”就是两剑。

　　“啊！”“啊！”

　　张泽凯的桃木剑刺下去，一剑一个，全部都被张泽凯的桃木剑消灭了。

　　“咦！”只剩下最后一只恶鬼的时候，张泽凯却未曾想到，最后一剑竟然落空了。

　　这是一个身高两米的男性恶鬼。实力竟然比刚才那只女鬼还强。和其他那些悍不畏死冲锋的恶鬼不同。竟然想逃跑了。看来这恶鬼不一般。

　　不过对方竟然来了，张泽凯焉能让他逃走。张泽凯的脚在地上一蹬。整个人如电一般的向那恶鬼冲去。手中的桃木剑一剑刺出。

　　“嗷……”

　　那恶鬼疯狂凝聚怨气，挡在身前。

　　张泽凯见状，手中的桃木剑却没有任何的停顿，依旧一剑刺了下去。

　　一剑击穿了那恶鬼的怨气，不过那怨气也抵消了张泽凯这一剑的威力。将那恶鬼击伤。

　　那恶鬼显然也知道自己跑不了了。被激出了凶性，返过身，瞪着怨毒可怕的目光，伸出那漆黑枯瘦的手，向张泽凯抓去。

　　张泽凯冷哼了一声。手中的桃木剑挥出。顿时，那恶鬼的手掌被张泽凯一剑削断。在那恶鬼惨叫声中，张泽凯又一剑砍掉了它的头颅。顿时，这只恶鬼化为了一摊腥臭的液体。

　　“终于击退了这恶鬼的攻击。”众人呼出了口气。

　　刘影看着张泽凯问道：“泽凯，还会有下一波的攻击么？”

　　众人都很担忧，如果还有下一波，他们可以说是手段尽出了。如果再有下一波恶鬼来袭，那就麻烦了。


第218章 幻觉

　　张泽凯淡淡的一笑说道：“放心吧，应该不会再来。这些鬼怪是他们召唤而来的，他也要消耗不少。接下来我们应该可以安心休息了。不过明天我们一定要找到他的本体。将其毁灭。”

　　众人默然点头。

　　虽然张泽凯说的很是笃定。但杨学群仍然再度的设置了四层的拦鬼索，并且挂上了鬼铃铛后才安心的休息。

　　不过一个晚上，鬼铃铛都未响起。

　　第二天，一行人继续深入。一行人知道此刻已到了最为关键的时刻了。再往峡谷内深入了两公里。

　　“咦，这里有一颗珠子……”正行进间，林艺涵忽然喊了起来。

　　张泽凯立时向林艺涵看去。果然，在她的手中，多了一颗珠子，这颗珠子很黑，黑中带着一丝的红色。

　　这颗珠子，张泽凯看的很眼熟。正是自己在辅导员家中所看到的那颗诅咒之珠。

　　张泽凯连忙将那颗珠子拿在手中。暗忖道：果然就是那颗诅咒之珠。他现在基本可以确定了，那些受害者应该都有得到过这诅咒之珠。这才导致了他们后来被怨鬼缠身。

　　“咦，这好像是一个轮子……”林艺涵看踩了踩脚下的一个东西，惊呼道。

　　众人七手八脚的将林艺涵脚底下的东西挖了起来。

　　最终，一个轮胎出现在了众人的面前。

　　这是一个比平常看到的轮胎大了近一倍的轮胎。显然是大车用的。整个轮胎被埋在土里尽一半，显然落下来有些时日了。

　　张泽凯看着这个轮胎，正色的道：“这应该就是那公交车的轮胎，轮胎在此，那公交车应该就在附近了。”

　　众人深以为然。

　　几人开始继续向内搜寻。

　　越往峡谷内走，植被就越发的茂密。众人向要往内深入一米都很不容易。最终，在拨开了足有一人多高的杂草后。眼前的景象，让众人的眼睛都直了。

　　一个巨大的公交车出现在了众人的面前。不过那公交车锈迹斑斑，车体严重变形了。也许是因为落下的时间太久了。这辆公交车大半车身埋入了土中。

　　“就是他了！”

　　每个人都知道，这辆公交车也许正是自己寻找的目标。

　　“将车内的遗骸都找出来。”张泽凯正色地说道。

　　最终，众人在公交车内挖出了三具遗骸。当然，另外一具的遗骸就是马辰的。先前就被几人发现了。

　　“这三具遗骸看起来差不多，到底谁是谁的？”林艺涵看着那三具遗骸有些犯难了。

　　这公交车上面连司机一共有四名乘客。除了马辰和刘振坤还有两名乘客。

　　“一起烧了吧。”张泽凯淡淡的道。

　　“啊，可是……可是他们不是刘振坤啊，这样不好吧？”林艺涵看着张泽凯有些踌躇。

　　张泽凯淡淡一笑说道：“尘归尘土归土。这也总比让他们暴尸荒野的好吧！”

　　“哦，也是。”林艺涵闻言释然了。

　　“现在烧么？”薛凯歌看着张泽凯问。

　　“当然不是，如果现在烧了，如何引刘振坤出来。我们要用他的本体将其引出来，然后消灭掉他。只有这样，我们才能化被动为主动。”张泽凯正色地说道。

　　离天黑还有一段时间。众人此刻就要开始准备了。张泽凯知道刘振坤的厉害。准备也充分，把握也就越大。

　　“凯歌，你多画几个八卦图，到时候一起将刘振坤干掉。”张泽凯沉声说道。

　　薛凯歌的八卦图是越多个，威力越大。张泽凯觉的薛凯歌应该趁着现在离天黑还有一段时间的时候。多画一些八卦图。到时候也越有把握。

　　“好的……”薛凯歌看着张泽凯点点头。

　　“学长，你也准备一下。虽然你的拦鬼索对刘振坤未必能起到太大的作用，但多少也可以牵制一些。”张泽凯对杨学群正色的说。

　　杨学群闻言，微微颌首道：“嘿嘿，放心，这一次，我将所有的拦鬼索都布置下去，相信应该可以给那个恶鬼一个迎头痛击。”

　　接下来，所有的人都开始准备着接下来的大战。张泽凯也在运功准备。争取在天黑前，将自己调整到最佳的状态。因为张泽凯从马辰那里知道，刘振坤这么多年成为了一个不折不扣的厉鬼。不单吞噬其他厉鬼，还吞噬生人的灵魂在壮大自己的力量。张泽凯虽然和刘振坤交过手，但那只是刘振坤的分身。在加上这里是刘振坤的主场，想在这里消灭它，不容易。

　　虽然如此，但张泽凯深信，只要准备的好，一切都皆有可能。

　　一个白天，杨学群豁出了老本，布下了十道的拦鬼索。薛凯歌在白天的时候，也画了二十多个八卦图。这些八卦图的威力如果发挥出来，也足够刘振坤吃一壶的。

　　渐渐，天色越来越黑了。张泽凯等人升起了篝火，美美的吃了一次餐，这一次他们都破釜沉舟，将所有的食物都拿了出来。

　　“这些东西吃了，我们回去怎么办？”林艺涵看着张泽凯。

　　张泽凯淡淡一笑道：“如果我们今晚过不去，这些食物留下来也是浪费。”

　　林艺涵闻言，点点头说道：“你说的好像也是哦！”

　　就在几人酒足饭饱后，忽然，一阵黑色的雾气从四面八方涌来。

　　张泽凯感到头有些晕。

　　“大胆张泽凯，你作恶多端，滥杀无辜，将会下地狱，此刻还不前来地府报道。”一个长的像钟馗的华服男子对张泽凯喝道。

　　张泽凯微微一愕，知道这个是幻觉。他全速运转身上的真元，将身体内的怨气驱除了出去。顿时，他眼前的幻象没有了。

　　看着周围林艺涵。薛凯歌等人的眼神痴痴呆呆的。张泽凯知道他们都中了幻觉了。心头一檩，掏出一张驱魔符，嘴里念念有词。

　　“天元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威急急如律令！”

　　驱魔符化为了一道金光向眼前黑色的夜幕激射了出去。顿时，眼前的黑气被一扫而空。

　　张泽凯对着林艺涵、薛凯歌、刘影等人说道：“快清醒，刚才那是幻觉。”


第219章 战刘振坤

　　张泽凯这一喝，如醍醐灌顶般，将薛凯歌、刘影、林艺涵等人喝醒了。

　　“我刚才这是怎么了？我好像看到了我逝去的爷爷……他在召唤我……”林艺涵缓缓的醒了过来。看着张泽凯有些迷茫。

　　薛凯歌似乎也才醒转过来。喃喃而语地说道：“我好像，看到了死去的哥哥……我死去的哥哥，要带我去一个地方……”

　　刘影和杨学群貌似也被幻觉揪起了心头最要害的地方，好在张泽凯及时的破解了。

　　张泽凯神色肃穆地说道：“你们小心，是那个东西来了。”

　　刘影、杨学群、林艺涵等人脸色皆一变。

　　“兹兹！”

　　四周响起了仿佛蛇在蠕动的声音。

　　“在那里……”刘影此刻对那黑色的液体刻骨铭心，举起手枪对着那黑色的液体，就是几枪。

　　白色的光束如激光的一般，向着那液体射去。

　　刘影不愧是公安大学的博士。枪法非常的精准。每一枪皆打中了。

　　不过这些光束仿佛对那液体没有太多的奏效。那些液体开始凝聚成了人形。

　　正是上次所见的那名男子。他此刻正面色怨毒的看着张泽凯等人。血红色的眼睛带着无尽的怨毒、残忍、贪婪。

　　“刘振坤，你作恶多端，今天我要收了你。”张泽凯手中的桃木剑剑指着刘振坤。

　　刘振坤看着张泽凯冷冷的一笑道：“桀桀桀，收了我？谁收谁还不一定呢，你做的最笨的一件事情就是来到了这个地方，你会后悔的。”

　　说着，刘振坤一步一步的向着张泽凯等人走了过来。他每走一步，都给众人带来了巨大的压力。

　　“开枪！”

　　杨学群、刘影、林艺涵等人举起了灭魂枪。对着刘振坤射击。

　　张泽凯知道这灭魂枪对刘振坤这等厉鬼没有太大的作用，但他也没有阻止。因为虽然没有太大的作用。但多少也可以拖延一些时间。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　那些光束射到了刘振坤的身上。只是在上面留下了一道道的黑点，却丝毫也无法阻止他的脚步。只有刘影每一枪都射在刘振坤的脑袋上。能稍微的让他的脚步顿一顿。但也仅此而已。

　　很快，刘振坤来到了杨学群的拦鬼索上。只是这些拦鬼索也只能减慢他的一点速度。却完全无法对他造成伤害。

　　这鬼的恐怖，让众人都倒抽了一口冷气。

　　张泽凯似乎早就预料到了。对着身后众人说道：“按照原计划行事。”

　　林艺涵和柳影闻言点了点头。拿起了打火机，就要点燃那已浇满了汽油的骸骨。

　　就在这个时候。那厉鬼嗷叫了一声。四周刮起了阴风。

　　林艺涵和刘影发现，自己的打火机根本就点不燃。显然是那厉鬼在阻止两人的动作。

　　“可恶！”张泽凯脸色一变。握着桃木剑，向刘振坤冲去。

　　不过刘振坤的身子一晃，化为了黑色的液体。

　　张泽凯愣了一下。发现那黑色的液体又化为了十几条的黑蛇，向着众人掠去。

　　“不好！”张泽凯看到这，脸色一变。

　　那黑色的液体窜到了众人的身边，然后如绳子一般缠绕在众人的身上。然后越绑越紧。

　　“啊……”

　　林艺涵、刘影等人很痛苦。却怎么也挣不脱那怨气化成的无形束缚。

　　张泽凯见状，眉头一挑。拿出了五张驱魔符，嘴里念念有词。

　　“天元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威急急如律令！”

　　那五张的驱魔符在空中化为了五道金光，向着林艺涵和刘影等人身上缠绕的怨气射去。

　　“轰！”“轰！”的几声。

　　五人身上怨气所化成的绳子都被驱散了。五条怨气又重新的凝集在了一起。重新化为了人形。

　　刘振坤满面狰狞的看着张泽凯说道：“我要杀了你！”

　　“你死定了！今天我必诛杀你。”张泽凯看着刘振坤。

　　说着，张泽凯提起了桃木剑就向着刘振坤扑了过去。两人瞬间战在了一起。

　　张泽凯吃惊的发现，刘振坤的身上好像覆盖了一个无形的铠甲，自己的桃木剑虽然几次命中要害，却始终无法破开刘振坤的防御。倒是刘振坤的攻击，对张泽凯非常的有威胁。

　　“啊……去死吧！”

　　刘振坤张开嘴，对张泽凯喷出了几十团的鬼火。

　　张泽凯的心头一檩，知道这些鬼火的可怕。张泽凯挥起桃木剑斩灭了几团的鬼火，但是那些鬼火却是越来越多。

　　张泽凯眉头一挑。掏出了一叠天火符，骂道：“尼玛的，你以为只有你有火么？”

　　张泽凯的嘴里念念有词。

　　“天火真君天火现，急急如律令！天火术……”

　　那几十张天火符化为了几十团的鬼火向着刘振坤席卷过去。

　　“轰！”“轰！”

　　剧烈的爆炸声响起，阴火和天火在空中对撞同时破灭。

　　“定身符！”

　　张泽凯的脚一蹬，扑到了刘振坤的面前。嘴里念念有词。

　　“太上老君急急如律令，驱魔显神通……定……”

　　十张的定身符落在了刘振坤的身上。

　　刘振坤顿时不动了。张泽凯知道，虽然十张的定身符同时作用，但对这等级的厉鬼，定身符所起到的作用，绝对的有限。当然张泽凯也不指望这定身符能定刘振坤太久。

　　在同时间，张泽凯又掏出了十张的天雷符。

　　“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身……急急如律令！”

　　十道的天雷一道接着一道的劈在了刘振坤的身上。将他身上的怨气劈散了一大半。

　　直到第九道的天雷直接的劈开了刘振坤的防御。第十道的天雷终于毫无阻碍的劈在了刘振坤的身上。

　　“啊……”刘振坤发出了一道惨叫声。

　　“死了么？”这是现在所有人心头所想的。

　　不过张泽凯却知道，这最后一道的天雷虽然劈在了刘振坤的身上，但想要这么劈死他，不太现实。

　　“啊啊啊！你激怒我了。”刘振坤从地上爬了起来。脸上是满脸的怨毒和愤怒的看着张泽凯。

　　“小心！”张泽凯感觉刘振坤身上越来越强的怨气眉头一皱道。


第220章 灭刘振坤

　　“让你尝尝我的鬼狱。”刘振坤冷笑了一声。

　　随着刘振坤冷厉的声音。四周阵阵的阴风吹起，一阵阵凄厉的鬼哭狼嚎声，伴随着无数只的小鬼向他们席卷而来。地上一道道的鲜血向他们的所在渗透了过来。

　　张泽凯的眉头一皱。感觉那些小鬼组成了一个无形的铜墙铁壁向着他们的所在压迫了过来。

　　“泽凯，我们烧不了刘振坤的尸骨，打火机打不开。”林艺涵在边上很是无奈的说。

　　张泽凯眉头一挑，知道这周围都被这些怨气组成的空间所包围住了。张泽凯看着在漆黑的夜空中，那鲜艳的鲜血看起来很怪异可怖。所过之处的花草全部的枯萎。张泽凯的神色无比的凝重。知道一定是这些鲜血带着强大的腐蚀性。

　　林艺涵、刘影、薛凯歌等人退到了中间。

　　四周无数只小鬼张牙舞爪。仿佛随时要择人而嗜的一般。

　　“好多血，怎么办？”林艺涵看着地上的那些不断渗透而来的血，有些惊恐的说。

　　张泽凯看着地上四具骸骨。拿出了一张天火符，嘴里念念有词，对着那四具的骸骨丢了下去。火球破空而下。

　　“轰！”“轰！”

　　那浇满了汽油的四具骸骨，突然爆炸了起来。

　　“啊……”刘振坤发出了一道凄厉的惨叫声。

　　四周的血狱忽然破开。

　　刘振坤满脸是血，怨毒的目光看着张泽凯等人。愤怒地喊道：“你们烧了我的本体，我要你们死……”

　　刘振坤的本体是一切怨气的源泉，此刻本体被张泽凯焚烧。它的力量瞬间弱了许多。

　　张泽凯看着刘振坤冷笑着说道：“刘振坤，我将你的本体灭掉了。我看你还如何嚣张。”

　　“桀桀桀……”

　　刘振坤忽然张开手，呼喝了起来。凄厉的声音如魔音，几乎要穿透所有人的耳洞了。

　　无数白色的光点从四面八方向着刘振坤的所在扑来，被他吸收入身体内。身上的怨气迅速凝聚了起来。

　　张泽凯见状，脸色一变，喝道：“不好，刘振坤这是要吸收那些厉鬼的怨气来提升自己的力量。绝对不能让他轻易完成，否则对我们不利。”

　　这里周围孤魂野鬼众多，厉鬼，猛鬼源源不绝。如果刘振坤需要的话，想要多少的厉鬼，猛鬼都是很容易的。如果这样下去，张泽凯等人绝对经不起损耗的。

　　张泽凯对薛凯歌问道：“凯歌，你的八卦阵什么时候可以使用？”

　　薛凯歌对张泽凯正色地说道：“泽凯，这一次我画了五五二十五个八卦图，现在马上就能使用了。但是要发挥极致的威力，还需要半个小时的时间。”

　　“半个小时的时间？我为你争取，到时候时间一到，你就启动八卦图。”张泽凯对薛凯歌沉声说。

　　“我知道，泽凯你要小心……”薛凯歌对张泽凯点点头。

　　看着刘振坤身上越来越浓郁的怨气，张泽凯冷哼了一声。将所有的驱魔符拿了出来。手一挥，驱魔符如天女散发般的向着刘振坤的身上撒去。嘴里念念有词。

　　“天元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威急急如律令！”

　　几十道金光如雨点一般的向着刘振坤的身上落去。每一道金光落在刘振坤的身上，都能让他身上的怨气被消弱一分。

　　“啊……”刘振坤发狂了。整个身体暴涨了三四米。

　　刘振坤整个个人何止暴涨了一倍。他的手一挥，向着张泽凯的身上抓了过来。那一抓，带着腥臭的怨气，向张泽凯的身上笼罩了下去。

　　张泽凯举起桃木剑奋力的一挡。

　　张泽凯闷哼了一声，整个人被一股强大的冲击力震的整个人向后“蹬蹬蹬”的退了几步。

　　刘振坤的每一击的力度都能将张泽凯生生的震退几步。那怨气所凝聚起来的能量，非常可怕，即便是以张泽凯现在道师期的实力，也只能是勉力抵挡。

　　“嗷……”

　　刘振坤张开了嘴，一股强大的吸力从他的身上散发了出来。无形的力量笼罩在薛凯歌，林艺涵等人的身上。

　　“啊……泽凯，我控制不住了……”林艺涵急声说道。

　　“我也是……”

　　薛凯歌和杨学群止不住自己的脚，向着刘振坤挪去。虽然薛凯歌和林艺涵等人都极力的控制自己的身形。但是他们哪里抵挡的了，刘振坤的力量。

　　几人包过张泽凯仿佛感觉有一道无形的触手作用在自己的身上，让他们根本控制不住自己的身体。

　　张泽凯的脸色一变，捏起中指在嘴上一咬。在手上迅速的画起了五雷咒。脚一蹬，向着刘振坤扑去。对着刘振坤就是三掌拍了过去。

　　五雷咒虽然没有天雷咒的威力大。但威力却也不算弱。尤其张泽凯连续三掌同时拍下去。三道五雷掌同时攻击的力量又岂容小觑。

　　刘振坤的身上被击出了一个大洞。身上的力量极速减弱，显然受了不轻的伤势。而他作用于薛凯歌等人身上的吸力也消失了。

　　“噗通！”的一声。薛凯歌，林艺涵等人因为惯性的缘故摔倒在了地上。

　　“凯歌……按照原计划行事。”

　　经过一番激战，张泽凯觉的时间差不多了。

　　薛凯歌当然知道张泽凯在说什么，他也觉的时间差不多了。拿出笔，来到八卦图的枢纽处，一笔点下。

　　刘振坤也不傻，自然知道薛凯歌要做什么威胁自己的事情。手一挥，顿时他那只手“咔嚓！”“咔嚓！”的暴涨了十几米，向着薛凯歌的身上抓了下去。

　　张泽凯冷哼了一声，对着刘振坤说道：“你的对手是我……”

　　说着，张泽凯手中的桃木剑，对着刘振坤一剑挥下。这一剑灌注了张泽凯全身十层的真元。桃木剑剑身上散发着耀眼的金光。

　　“扑哧！”的一声。

　　刘振坤的手被张泽凯一剑斩断。落在地上，化为了腥臭的液体。

　　在另外一边，随着薛凯歌启动了八卦阵。五五二十五个八卦图同时散发出了白色的金光，开始作用了起来。二十五道八卦图的能量汇聚在了一起。凝结成一道水桶粗的能量，向着刘振坤的身上轰了过去。


第221章 鬼种

　　那道粗如水桶的光束瞬间的落在了刘振坤的身上。

　　剧烈的爆炸声响了起来。刘振坤惨叫了一声。身子被那巨大的能量轰灭了一半。半个身子都被炸断。

　　张泽凯趁着这个机会，脚一蹬，整个人向着刘振坤扑了过去。手中的桃木剑对着刘振坤的身上刺了下去。

　　此刻刘振坤已没办法躲闪了。张泽凯一剑刺入了刘振坤的身体内。

　　“啊……”刘振坤发出了惨烈的尖叫声。

　　这桃木剑可是鬼物的克星。尤其是千年桃木剑的威力更是巨大。平常的孤魂野鬼沾之都会灰飞烟灭。更不用说是被这么直接的刺入要害。

　　不过刘振坤毕竟不是寻常的厉鬼。在被张泽凯一剑刺入要害。愤怒的刘振坤一掌向着张泽凯的身上拍了下去。

　　“轰！”的一声。张泽凯闷哼了一声。整个人如断了线的风筝倒飞了回去。

　　“额……”张泽凯捂着胸口，感到喉头一甜忍不住吐出了一口鲜血。

　　刘振坤仅剩下半边的身子，散发着无尽的怨气。怨毒的目光看着张泽凯等人，刘振坤一步一步的向着张泽凯等人走来。它身上的怨气仍然在凝聚着。

　　张泽凯有些惊愕的看着刘振坤，显然没想到刘振坤的生命力如此的强。竟然在受到如此打击下，仍然还不死。

　　“去死吧！”

　　张泽凯正待有所动作，边上忽然响起了怒喝声。那声音是杨学群发出的。他正在摆弄着一个巨大的看起来像是大炮的东西。

　　“轰！”

　　那炮管喷出了一道白色的能量束。这能量束比起灭魂枪的能量束强大了何止百倍。那能量束直接的轰在了那刘振坤的胸口上。

　　这一下重击，让刘振坤身上的能量极速的削弱。

　　张泽凯见状，趁着这个时候，他的脚在地上一蹬。整个人向着刘振坤扑了过去，手中的桃木剑一剑向着刘振坤的脑袋削去。

　　“扑哧！”的一声。随着刘振坤的脑袋掉落。

　　见终于除掉了刘振坤后，张泽凯的身体几乎脱力。一下子扑倒在了地上。

　　林艺涵，薛凯歌、杨学群等人也不顾地面是不是脏什么的，一屁股的坐倒在了地上。

　　“学群，你那东西是什么？我怎么没见你用过？”张泽凯看着杨学群有些好奇的问。

　　杨学群笑了笑说道：“那东西其实是我的一个试验品，我也不知道有没有用，刚才是看到太危急了，所以我也顾不得只是一个试验品了。”

　　“哈哈，虽然只是一个试验品，但是关键的时候，还是不错的。”薛凯歌笑道。

　　张泽凯也对杨学群竖起了大拇指道：“学群，这一次你表现不错。”

　　忽然，张泽凯的神色凝了起来，表情有些的凝重。

　　见张泽凯这般，刘影看着张泽凯问道：“泽凯，你怎么了？”

　　张泽凯的脸上闪现出了一丝疑惑的神色，喃喃的道：“好像还有一丝怨气，可是明明刘振坤被灭了啊？”

　　陡然，一道红光从地面上飞起。

　　“可恶，我会让你后悔的。”一道阴冷的声音在张泽凯的耳边响了起来。

　　那声音落下，红色的血芒向着离的最近的林艺涵射去。

　　“艺涵小心！”张泽凯见状，大声喝道。

　　可是那血芒的速度着实是太快了。眨眼间到了林艺涵的面前。

　　“啊……”林艺涵发出了一道惨叫声，身子软软的倒下。

　　“艺涵……”

　　张泽凯看到林艺涵受伤，目欲哧裂。他伸手将林艺涵的身子扶了起来。

　　只是此刻林艺涵昏眩了过去。脸色越发的苍白。张泽凯知道是刘振坤临死前布下的鬼种在吞噬林艺涵的生命。

　　张泽凯将真元度入了林艺涵的身体内，控制中刘振坤植入的鬼种。

　　张泽凯想要控制住鬼种，减缓她吞噬林艺涵生命的速度。但是鬼种是刘振坤临死前最后的一击。自然也不是张泽凯轻易可以控制的。

　　张泽凯几乎耗尽了自己全身的真元，废了九牛二虎之力，才勉强的将鬼种给压下。

　　看着张泽凯那有些沮丧的神色。刘影有些不忍。对着他说道：“泽凯，不要难过，也许还有别的办法。”

　　“是啊，泽凯，我相信你，一定有别的办法。现在艺涵不是暂时没事么，我们回去，再找别的办法，一定可以将艺涵救活的。”薛凯歌也安慰张泽凯。

　　杨学群虽然所学很驳杂，但唯独在医学方面没有任何的涉及。所以，此刻他也是爱莫能助。

　　“对，我们先回去，一定有别的办法的。”张泽凯握紧了拳头，看着怀里脸色苍白的林艺涵坚定了自己的决心。

　　……

　　西江市林家。

　　“张泽凯，到底是怎么回事？为何艺涵随你出去一次，就变成这样了？”林国寿看着张泽凯的眼神，简直要吃了他的一般。

　　张泽凯低着头，惭愧地说道：“林叔叔，您责骂我吧。这也让我好受一些……”

　　“责骂你？如果杀了你能让艺涵活过来，我会毫不犹豫这么做的。我把女儿托付给你，你就是这么报答我的？”林国寿看着张泽凯，脸色极度的阴沉。

　　“林队长，这不怪泽凯，他也不希望这样的。也是我没有保护好艺涵。”站在张泽凯身边的刘影见场面有些讶异，连忙出声解围。

　　林国寿看了刘影一眼，叹了口气道：“你们走吧！此时说再多也没用。”

　　刘影见张泽凯还不想动，连忙拉了拉他的袖子。示意他马上离去。

　　张泽凯看着林国寿道：“林叔叔，您放心，我一定会想办法让艺涵醒过来的。”说完，张泽凯转身而去。

　　林国寿看着张泽凯和刘影离去的身影，自问自己是不是对这个年轻人太苛刻了。他知道张泽凯也不希望艺涵这样。恐怕张泽凯此时内心的痛苦不在自己之下。但他就是压制不住自己内心的怒火。他就这么一个女儿，如果真的失去这个女儿，他无法想象自己以后的生活。

　　在林家外。

　　“张泽凯，你等等我。”刘影喊住了前方的张泽凯。

　　张泽凯停下了脚步，回身看着刘影叹道：“刘政委，刚才谢谢你了。”


第222章 林艺涵的危机

　　“哎，张泽凯，你无须自责，艺涵现在这样，不怪你。”刘影看着张泽凯暗叹了一声。

　　张泽凯微微颌首，对着刘影说道：“是我没有照顾好艺涵，林叔怪我也是应该的，不过我一定要想办法，将艺涵身体内的鬼种驱除。”

　　“你现在要去哪里？”刘影看着张泽凯。

　　张泽凯长叹了口气说道：“我要回家去一次，找找我爷爷留下来的书籍，看看能不能找到驱除鬼种的办法。”

　　刘影叹了口气，对张泽凯说道：“那祝你一帆风顺。”

　　张泽凯长叹了口气，说道：“希望如此吧！”

　　张泽凯突然回到高坑村，张父和张母都有些奇怪。但他也没有时间去考虑太多。现在林艺涵已被送到大医院去了。不过张泽凯知道，林艺涵得的根本就不是病，一般医院的手段根本就无法治疗林艺涵所得的病。

　　关于鬼种，张泽凯在很小的时候，也曾经听过爷爷隐约的提到过。只是当时爷爷似乎也没有对张泽凯详细的提过如何破解鬼种的办法。所以张泽凯需要进入爷爷的书房寻找爷爷留下来的书籍，看看能不能找到破解的办法。

　　一天，张泽凯几乎将爷爷的房间搜寻了一遍，却也没有找到自己想要寻找的东西。

　　张朝远走进了房间，看着张泽凯正翻箱倒柜的，有些奇怪的看着张泽凯问道：“泽凯，你在找什么呢？”

　　张泽凯抬起头，看着父亲有些疑惑地问道：“爸，爷爷房间留下的一些书籍呢？我上次看到的，好像有很多，怎么这一次少了许多。”

　　张朝远想了下，对张泽凯说道：“上次你妈妈整理房间的时候，将一些搬到楼上的书房去了，你要找的，是不是在二楼的书房。”

　　“怎么不早说。”张泽凯说完冲上了二楼。

　　张朝远看着张泽凯上了二楼，有些讶异的道：“这小子怎么这次回来，那么奇怪。”

　　……

　　张泽凯来到二楼的书房仔细的搜寻了一番。果然，在角落找到了一本还带着灰尘的玄术笔记。这些是爷爷做的笔记。

　　张泽凯连忙打开了这笔记。果然，在上面找到了关于鬼种的记载。更让他欣喜的是，这还记载有破解鬼种的方法。

　　按照上面的记载，破解鬼种最佳的时间是在四十八小时内。否则受害者的生命力就会减弱。超过四十八小时，大罗金仙也难救。

　　看到这，张泽凯的心头一冷。现在已二十四个小时了。他连忙看了一下上面的破解方法，连忙向西江赶去。

　　张泽凯心急如焚。加上配制药剂的时间，他也不知道到底时间还来不来得及。

　　……

　　西江市第一医院内。

　　林家的老老少少都聚集在病房内。

　　林国寿的父亲，林艺涵的爷爷看着躺在床上脸色苍白的林艺涵，老泪纵横的道：“国寿，到底为什么，为何会突然这样？为什么？”

　　林国寿默然。他不知道该如何解释。他看着边上的医生问道：“医生，还有的救么？”

　　那穿着白大褂的中年医生叹了口气对着林国寿摇了摇头说道：“先生，医者父母心，我们如果有办法的话，断然不会见死不救的。只是病人这病我从医二十余年还真的是第一次见。我也没有看出来，这到底是什么病。”

　　林国寿看着那医生问道：“医生，那我将她转到别的医院您觉的如何？”

　　那医生看着林国寿说道：“林先生，你将病人转到别的医院我也赞成，不过我担心，你还未将病人送到别的医院，病人就坚持不了了。因为现在病人的生命体征越来越弱。现在恐怕随时都会……”

　　就在这个时候，病房的门忽然被推开了。一个青年进入病房。这个人正是从家中匆匆的赶来的张泽凯。他在路上配完药，第一时间就赶到了这里。

　　“林叔叔，我有办法救艺涵。”

　　林国寿看着张泽凯，沉声道：“你来干嘛？”

　　边上站着的那中年医生听了刚才张泽凯所说的话，眉头一挑，有些不客气的对他说道：“年轻人，这里不是你的学校，话不能乱说的。连我们医院都束手无策，你如何有办法？”

　　张泽凯看了那医生一眼，急声道：“医生，我的朋友得的根本不是病，你们当然没有办法。”

　　“笑话，她得的不是病是什么？你千万不要拿生命当儿戏。”那医生也被张泽凯的狂妄给激怒了。

　　张泽凯现在没有时间和那医生扯犊子。只是转头对林国寿说道：“林叔叔，现在时间紧急，请您相信我。再晚，就来不及了。”

　　林国寿看着张泽凯那焦急的样子，略微沉吟了一下，说道：“你真的有办法？”

　　张泽凯看着林国寿振声说道：“林叔叔，我以我生命保证，您难道还不相信我么？”

　　林国寿对张泽凯的人品还是信得过的。虽然之前对他很不客气。但那也是爱女心切。他自然知道，张泽凯不是信口开河的人。而且林艺涵是跟随张泽凯在一起出事的。张泽凯自然更清楚林艺涵的病因。

　　思及于此，林国寿对张泽凯点点头说道：“好吧，泽凯，我相信你。你要如何做？”

　　边上的那个医生见状，脸色一沉。他的面子有些挂不住。毕竟林国寿不相信自己一个医生的判断，反而相信张泽凯这么一个半路杀出来的人。

　　“林先生，你如果相信他，出了任何的事情，我们医院概不负责。”那医生对林国寿冷声说道。

　　林国寿略微的犹豫了一下，对着那医生说道：“大夫，不是我不相信医院，只是您刚才也说过了，我女儿没得救了。现在我也只能是死马当活马医了。试试，总多一分希望吧！”

　　那医生闻言，点点头道：“那好吧。”

　　说完，那医生对着边上的护士说道：“我们走……”

　　在那医生离开后，林国寿对张泽凯问道：“泽凯，你需要林叔叔做什么？”

　　张泽凯对林国寿的信赖还是很感动的，对他说道：“林叔叔，您只要给我一个安静的场所，不要打扰我就可以了。”


第223章 丧失地魂

　　在众人出去后，张泽凯看着躺在病床上的林艺涵，百感交集。他这几天，无数次自责，如非自己没有照顾好林艺涵，她不至于如此。

　　“艺涵，你会好起来的。”张泽凯的脸上露出了一丝坚毅之色。然后掏出了一颗炼制好的丹药放入了林艺涵的口中。

　　按照张泽凯找来的破解之法。想要解开鬼种，必须先用封魔符封住林艺涵体内的鬼种，再吞服张泽凯配制好的药丸。然后再用张泽凯用真元将林艺涵身体内的鬼种逼出来。

　　张泽凯拿出一颗自己配制好的药丸，放入了林艺涵的口中。然后他拿出了几张封魔符贴在林艺涵的身体上。

　　张泽凯的手紧贴在林艺涵的后背。将真元灌输进入了她的身体内。一进入林艺涵的身体内，立时感到林艺涵身体内一股躁动不安的能量。

　　张泽凯知道，这应该就是被刘振坤种下的鬼种。此时此刻，鬼种在被张泽凯用封魔符和汤药内外双管齐下之下。鬼种有些暴躁了起来。不过在封魔符咒和药汁的内外逼迫下，被禁锢在了一个小范围内。

　　虽然如此，但张泽凯一时间，想要将刘振坤留下来的魔种给消灭，不是太容易。

　　经过两个小时，张泽凯一步步蚕食了鬼种的力量，最终用真元将林艺涵体内的鬼种给包围住了。

　　将鬼种包裹住不难，但是要将鬼种包住，再消灭，就只是一个时间而已。两个小时后，张泽凯最终将鬼种完全的绞杀。

　　只是这也让张泽凯真元完全消耗殆尽。神色苍白无比。他连忙拿出了一颗丹药放入了口中，然后开始调息。

　　待张泽凯运功恢复了一些，起身，看了林艺涵一眼，有些迷惑。按理说，自己将林艺涵的鬼种驱除，她无论如何也应该醒转过来。为何此刻还未曾醒来呢？

　　就在这个时候，外面传来了一阵敲门声。张泽凯知道，应该是林艺涵的家人耐不住性子了。

　　张泽凯连忙去开门。林国寿迫不及待的走入房间。身后还跟着刚才的那名主治医生。显然，他们也准备看张泽凯的笑话了。

　　“泽凯，怎么样了？”林国寿看着张泽凯急声问。

　　张泽凯看着林国寿微微颌首道：“林叔叔，幸不辱命，艺涵现在暂时没有什么生命危险了，但是什么时候醒来，就说不准了。”

　　那名主治医生闻言，立时察看了林艺涵身边的仪器。看着上面的心电图。这心电图原本趋于直线了。现在竟然开始出现波纹抖动，证明林艺涵的生命体征开始稳定了。

　　“奇迹，真的是奇迹啊！”那中年医生有些不可置信。

　　那主治医师先前对张泽凯泼冷水，倒不是他心胸狭隘，只是对自己医术的信赖。此刻看到了张泽凯真的创造了奇迹，他倒是放下了先前的成见，更对张泽凯多了一分尊者。并未倚老卖老，来到张泽凯的面前，对他说道：“小伙子，我为我先前的话向你道歉。是我坐井观天了。”

　　张泽凯连忙摆了摆手道：“大夫，您言重了，我并未放在心上。”

　　“哈哈，小伙子你没放在心上就好，只是我很想知道，你到底是如何做到的？”那主治医生看着张泽凯有些好奇的问。

　　张泽凯苦笑了一声。对着那主治医生说道：“我说过了，艺涵不是得病。”

　　那主治医生闻言，还有些讶异。似乎听不懂张泽凯的话，好奇地问道：“不是得病，那是什么？”

　　张泽凯愣了一下，一时不知道该如何和那主治医生解释。只得无奈地说道：“医生，我一时解释不清楚。”

　　那主治医生看张泽凯如此，以为他有什么隐秘，不方便说出来。也未再多问。他也知道，每个人都有自己的秘密。

　　林国寿看着林艺涵暂时没有生命危险，但还是有些担心。对张泽凯问道：“泽凯，你觉的艺涵会什么时候醒来？”

　　张泽凯沉吟了一下，对林国寿摇摇头说道：“林叔叔，我也不知道。只是应该让艺涵暂时先休养一下，看看能不能快好起来。”

　　张泽凯知道，鬼种吸收的就是人的生命力。虽然因为张泽凯的控制，这吸收生命力的速度大大的减弱了。但这几天，林艺涵还是损耗了不少的生命之气。现在最重要的就是好好的休养。

　　这几天，张泽凯都留在医院陪伴着林艺涵，只是三天后，林艺涵仍然没有醒过来的迹象，这让张泽凯很是迷惑。明明身体体征是好的，为何人却不醒来，这让他百思不得其解。

　　“难道是？”

　　张泽凯的心头有种强烈的不安之感。他运转了观气术。

　　观气术不单可以看穿人的气运，还可以查看人的三魂七魄。这一看，却着实的吓了张泽凯一大跳。

　　天、地、人三魂都是人最为重要的魂魄。是为主魂。但是在林艺涵的体内，竟然丧失了地魂。

　　按照爷爷曾经所言的三魂七魄。天魂归天路管、地魂会被带入地府转世，人魂流连于魂地之间，直到烟消云散。

　　不管是天地人三魂的哪一种，正常人缺失了，都是要害，甚至会成为活死人。

　　当然，如果能找到地魂还好。张泽凯有办法让它魂归一体。但张泽凯现在要去哪里找呢！虽然如此，张泽凯还是准备去寻找林艺涵的地魂。

　　虽然张泽凯不知道林艺涵的地魂会去哪里。但是他知道，地魂一定会去人生前经常去过的地方。

　　张泽凯作为林艺涵最好的“男性朋友”自然也知道一些林艺涵的信息。她最喜欢去的地方，无非就是家里，公园、还有一些游乐场，商场。

　　可是一天之内，张泽凯几乎将这些地方都找遍了，还没有找到林艺涵的魂魄。

　　“艺涵啊艺涵，你到底在什么地方？”张泽凯喃喃而语。

　　又是一天的黑夜，张泽凯找了一整天，也没找到林艺涵魂魄的任何踪迹。不知不觉的，张泽凯来到了西江的西湖公园。

　　这西湖公园，张泽凯和林艺涵也曾经来过。这里有一片自然沙地，上面不知道是谁做了一个秋千。记得有一次，张泽凯还陪林艺涵在这里玩了一个下午的秋千，张泽凯当时还笑话她永远没长大。


第224章 黑白无常

　　张泽凯站在那沙地秋千的边上，看着那空空荡荡的秋千，心头百感交集。

　　“如果还和原来那样多好？”张泽凯看着那秋千喃喃而语。

　　张泽凯和林艺涵虽然从未捅破那最后一层纸，但两人的关系却是无比的亲密。其实他很享受这种朦朦胧胧的感觉。尤其喜欢看到林艺涵吃醋时候的样子，他真不敢相信，万一自己失去了林艺涵，那是何种的情景。

　　“咦，不对，那秋千有古怪。”

　　张泽凯的眼睛凝视着眼前的秋千。现在并没有风，但是眼前的秋千却是无风自动。

　　“难道是……”张泽凯的心头一动。

　　他屈指在自己眼前一划。

　　“天地阴阳，妖魔鬼神现……”

　　一个年轻的少女坐在秋千上。这个女孩不是别人，正是林艺涵。

　　“正是踏破铁鞋无觅处……”张泽凯看到那女孩顿时眼前一亮。

　　“艺涵……”

　　张泽凯正待上前，忽然，四周刮起了一阵剧烈的阴风。

　　“阴风”张泽凯的心头一沉。因为他忽然感到这阵的阴风刮的很突然。

　　一阵叮叮当当的声音响起。

　　阴官拘魂、闲人回避。

　　两个人影出现在了张泽凯等人的面前，这是一个穿着白衣和一个穿着黑衣的男子。高高的直桶帽。手持着手铐脚镣的男子。阴冷的目光，就好像一对洪水猛兽的一般。身上散发着冰冷的气息。

　　“还不速速随我会阴间报到！”

　　那两个手持着手铐脚镣的阴官，向着林艺涵走去。

　　“这难道是传说中的黑白无常？”张泽凯有些震惊，喃喃而语的说。

　　黑白无常只是传说中出现过。一般人只当他是传说而已。但张泽凯万万不会这么认为。其实在玄门很多的典籍中，都有对黑白无常的记载。这么多的记载，这黑白无常自然不可能是假的。而且现在张泽凯亲眼见到了黑白无常。

　　这黑白无常在阴间专门缉拿留恋于阳间的阴魂。

　　林艺涵的主魂在看到那黑白无常的时候，吓的簌簌发抖。

　　“不走，我不走，你们都是坏人。”林艺涵看到那缉拿她的黑白无常，吓的转身就逃，不过跑的方向正是张泽凯的方向。

　　黑白无常看到林艺涵想跑，冷冷的一笑，手中的手铐如电的一般，向着林艺涵所在的方向射去。眨眼间，追到了林艺涵的身后。

　　林艺涵本身只是一个阴魂而已，根本就无力对抗这些地府的阴帅。黑白无常虽然只是地府的差官而已。但黑白无常却是名列地府十大阴帅。

　　“破！”张泽凯手持着桃木剑冲了出来。手中的剑一剑向着白无常扫去。

　　“呛！”的一声。白无常的手铐被挡了回去。

　　林艺涵惊喜的看着张泽凯，喊道：“张泽凯……”

　　张泽凯爱怜的看着林艺涵说道：“艺涵，你放心，我绝对不会让他们伤害你的。”

　　此刻黑白无常看着阻挡自己的人竟然是一个阳间的人，白无常顿时大怒，对他道：“大胆凡人，敢阻止我们阴间的差官执法。”

　　张泽凯自然知道自己阻止黑白无常执法，会惹来很大的麻烦。但此刻他别无选择。他深深的吸了口气，对白无常说道：“无常先生，你们阴间执法，也不能干涉阳间的事情。我的朋友明明阳寿未尽，你们如何能将她带走？”

　　“桀桀，我们阴间执法还不用你来教我们。再挡在前面，休怪我不客气了。”黑无常看着张泽凯，眼中不怀好意。

　　张泽凯深深的吸了口气，对着白无常神色坚定地说道：“我是绝对不会让你们在我的面前带走她的。”

　　说着，张泽凯转过身，对着身后林艺涵说道：“艺涵，待会我拖住他们，你马上走，回到你的本体内。”

　　林艺涵点点头。起身向后飘去。因为她根本就没有本体，现在也只能用飘了。虽然如此，速度却是极快。

　　不过黑白无常岂会让张泽凯如愿。

　　“黑无常，你去追犯人。这个不知死活的家伙，就交给我了。”白无常对黑无常说道。

　　黑无常随后向林艺涵远去的地方追去。

　　张泽凯见状大为的着急。却是无可奈何。因为白无常拦阻了他。

　　白无常作为阴间的十大阴帅之一，实力自然非常强。而且张泽凯在对付刘振坤的时候，几乎将所有的底牌都用光了，还来不及补充，此刻自然没有办法在最短的时间内击退白无常。

　　白无常手持着招魂幡，每一挥都带着可怕的能量风暴。张泽凯虽然也有桃木剑。但桃木剑对一些魂体有克制作用，但白无常位列神位，这桃木剑对他的克制降到了最低点。虽然白无常对张泽凯的桃木剑依旧忌惮，却不是十分的畏惧。

　　才交手不到十招，张泽凯就知道自己要在段时间内逼退白无常不太可能了。

　　也许只能动用它了。张泽凯喃喃而语。

　　张泽凯所说的自然是请神符，这是他最后一张底牌了，也是最强的一张底牌。在对付刘振坤的时候，张泽凯都没有用出来。此刻为了摆脱白无常，张泽凯用了出来。他拿出了一张符宝，嘴里念念有词。

　　“尊神胜驾来临，具有净心、净口神咒。谨，当读宣太上台星应变无停，驱邪缚魅保命护身，智慧明净心神安宁，三魂永久，魄无丧倾，急急如律令。”

　　那一道金光直冲天际。

　　瞬间，一个五行大阵在张泽凯的面前浮现。

　　“请神咒？”白无常活了无尽的岁月自然认出了这是什么，此刻他也很惊讶。

　　在五行大阵中，一股凌冽的气息直冲云霄。此人手拿大锤。方面大耳。身高十余米，看起来就像时一座大山。

　　白无常看到这个阵中出现的人，也不禁有些愕然。惊呼道：“夜叉王殿下……”

　　夜叉王看了张泽凯一眼道：“谁将我召唤出来的？”

　　张泽凯看着夜叉王，指着白无常道：“夜叉王，帮我对付他。”

　　“你是何人？”夜叉王虽然是张泽凯召唤出来的，但是本身还是傲气十足，不习惯听从别人对他如此颐气指使。

　　但是张泽凯毕竟是符主，夜叉王虽然对张泽凯很不爽，却不敢对他太过分。

　　“我是符主，这是命令。”张泽凯冷声道。

　　“谨遵号令。”毕竟法则之力的约束，夜叉王再牛逼也只能听从张泽凯的号令。

　　“去死吧！”夜叉王此刻虽然只是亿万分身之一，但他本身也是一个好战之人。此刻被召唤出来，战意大起。

　　说着，夜叉王狂笑了一声，看着眼前的白无常，一个大锤扫了下去。

　　夜叉王这一个大锤下去，何止万斤，带着横扫千钧的气势。

　　“夜叉王殿下，您何故为一个外人和我们地府过不去！”白无常知道厉害，边退边喊。

　　不过夜叉王此刻打的兴起。哪里顾得其他。手中的大锤一招又一招的对着白无常扫了下去。虽然夜叉王此刻的力量不到真身万一的力量。但依然逼得白无常手忙脚乱的。那大锤每一击轰出去，都惊天动地，风卷残云。

　　张泽凯见白无常被夜叉王给拦住。顿时大喜。但他也知道，这夜叉王毕竟只是请神符请来的夜叉王亿万分身之一。是有时效的。他趁机向着西江第一医院赶去。也不知道林艺涵回到自己的本体没有。想到刚才黑无常已然追去了。张泽凯顿时心急如焚。

　　张泽凯打了一个的士，感到了西江第一医院。此刻已是深夜了。西江第一人民医院的病房静悄悄的。张泽凯刚来到大门外。悠然，感到了西北角刮起了一阵阴风。

　　“不好……”

　　张泽凯似乎是想到了什么，脸色一变，立时向西江人民医院的西北角赶去。他刚刚赶到了西江人民医院的西北角。只见一个头戴着直筒黑帽的男子，将一个脚镣拷在了一个女孩的身上。那个女孩满脸的绝望。

　　“艺涵……”张泽凯看着那被戴上脚镣的林艺涵大喊。

　　黑无常看着扑过来的张泽凯，冷冷一笑道：“小子，你来晚了，阴魂我带走了。天地自有规则，不是你一个凡人所能改变的。”

　　林艺涵的阴魂凄楚的看着张泽凯说道：“泽凯，救我……泽凯救我……”

　　黑无常看着张泽凯冷冷说完，一道白光闪过。黑无常和林艺涵的阴魂，瞬间消失在了张泽凯的面前。

　　张泽凯瘫软在地上，没想到自己还是来晚了一步。他的心头一阵的绝望。

　　“小子，你放弃了？”一个扫地的大爷拿着扫帚在扫地。

　　张泽凯闻声看去，只见是一个看起来八十多岁，满脸皱纹的老大爷。刚才好像没有注意到他，张泽凯也没有发现这老大爷是什么时候出现在这里的。

　　“大爷，你都看到了？”张泽凯听着大爷话中有话。有些惊愕的看着他。

　　只是按照常理，这黑无常缉拿阴魂，作为凡人是不应该能看见的。

　　“嗯，人老了，能看到的东西多了。该看不该看的都看了。”那大爷一边扫地一边漫不经心的说。


第225章 神秘老人

　　张泽凯突然感到那老人家有些神秘。他望着那老人家恭敬地问道：“前辈，请指点！”

　　“那个女孩是你的朋友吧？”老人家对张泽凯的态度还是很满意的。

　　“嗯……”张泽凯无法否认。

　　“你应该知道刚才那个人是黑无常吧！”老人家边扫地边看着张泽凯。

　　张泽凯点头苦笑。

　　“唉，你的朋友应该是被抓入地府了。应该会在三天后过奈何桥，到时候喝了孟婆汤，就再无回天之术了。”老人家叹了口气。

　　张泽凯的心头一震，看着那老人家道：“前辈，您如此说，可由于办法？”

　　“别叫我前辈了，我也不过是一个行将朽木的糟老头子而已。”那老人家摆了摆手。

　　“前辈……您……”张泽凯看着那老人家慢条斯理的样子急的快吐血。

　　现在林艺涵的地魂被黑无常带走，也不知道现在如何了。他可谓是心急如焚。偏生这老人家一副很淡定的样子。

　　“办法倒是有，但机会只有四层。如果失败，不单你的朋友无法救回来。就连你自己也是生命堪忧。所以……不提也罢。天地阴阳，相生相克，自有其平衡之道。小伙子，我觉得你还是看开点吧！”那老人家看着张泽凯感叹道。

　　“前辈，别说是四层，即便是只有一层。我也义不容辞。无论如何，我也要将我的朋友救回来。”张泽凯看着那老人家说道。

　　“好……果然重情重义，老朽没有看错你。不过这不是小事，你回去准备一番。如果你明日此时没改变主意的话，再来此……当能见到老朽。”那老人家看着张泽凯。

　　“可是……”

　　张泽凯一听到要等到明天，顿时急了。自己可等，但林艺涵可等不及啊！万一此刻她出现其他的状况，岂非追悔莫及。

　　那老者显然是知道张泽凯的顾虑。对他摆了摆手，笑道：“你不用担心。你的朋友不会有什么问题的。一个普通的阴魂想要进入地府手续可是很繁琐的。和我们阳间差不多。先要到鬼门关报到。然后再去奈何桥喝孟婆汤。所以，没有三天四天是办不成的。”

　　张泽凯闻言，虽然还有些心急。但也知道，自己没有丝毫的准备前去，成功的几率也不大。而且看这老人家慈眉善目的。当不至于骗自己。

　　“前辈，如果能救回朋友。小子当感激不尽。”张泽凯对那老人家说道。

　　“哈哈……小伙子，不用谢我。我在这里扫地几十年了。见惯了人情冷暖，原本不至于动恻隐之心，但看你痛苦伤心的样子，还是忍不住动了恻隐之心。明日你再来吧……”老者对张泽凯笑了笑说。

　　“谢谢老人家，我明日再来找您……”

　　张泽凯原本怕明日再来的时候，找不到这老人家。想要个电话号码。但最终还是忍住了。

　　第二日，张泽凯采购了上千张的上好符纸。一天都用在炼制符宝的上面。最终一天炼制了封魔符、天火符、驱魔符、定符各百张、二十张的天雷符。一张的请神符。

　　就是这些符咒几乎让张泽凯晕眩过去。尤其是那一张请神符更是张泽凯在失败了百次后，才炼制出来的。这已是让张泽凯很惊喜了。至少有了这请神符增添了他不少信心。要知道，即便是到了道师期，这请神符炼制成功率也不是太大。

　　炼制符宝最是消耗精神力。要不是张泽凯突破到了道师期。就是这般不要命的炼制符宝，都足够让他昏眩好几天，严重甚至痴呆什么的都不是不可能。

　　有了这些符宝，张泽凯有了不少的底气。不过想到要去地府和黑白无常，甚至其他一些不知名的怪物抢人，他还是没有太多的底气。

　　看了一下时间，已是下午三点了。张泽凯花费了尽十个小时来炼制符宝。感到自己的脑袋有些昏眩，体内的真元更是有些紊乱。心头一惊。连忙运转灵心诀，慢慢恢复精神力。

　　大约两个小时后。张泽凯重新睁开眼睛，觉的精神力恢复了不少。

　　看了一下时间还早，张泽凯想起了还躺在医院的林艺涵，心头一痛。便想在动身前，再去看看林艺涵，不但是为了思念，也是增加自己的信念。

　　走进特护病房。林艺涵的母亲吴氏正坐在一边，守着她。看到张泽凯，吴氏冷冷的对他道：“你来做什么？”

　　张泽凯看到吴氏的眼角红红的，知道吴氏刚才应该哭过。心头更是愧疚。他对吴氏恭敬的道：“阿姨，我来看看艺涵。”

　　吴氏对张泽凯冷笑道：“你不是说艺涵很快能醒来么？现在都几天了，她一点醒来的迹象都没有？情况反而越来越糟糕。”

　　“阿姨，放心吧，我已找到了方法，如果成功的话，应该能让艺涵醒来。”张泽凯对吴氏正色地说道。

　　“真的？”吴氏见张泽凯这么说，有些激动。

　　虽然对张泽凯很不待见，但林艺涵是她的女儿。她自然希望自己的女儿能尽快的好起来。

　　“阿姨，我一定会想办法让艺涵好起来的。我保证。”张泽凯的目光坚定的道。

　　“我就再相信你一次。”吴氏看着张泽凯的目光柔和了一些。

　　张泽凯来到林艺涵的病床前，看着静静的躺着的林艺涵，心头坚定地说道：“艺涵，放心吧，你很快会没事的。”

　　“阿姨，您先休息一会，我来陪着艺涵。”张泽凯对着边上有些疲惫的吴氏道。

　　吴氏看了张泽凯一眼，点点头道：“好吧，那你多留心，我先在边上小息一会。”

　　吴氏这几天每天都在这里守夜，的确是有些疲惫了。

　　张泽凯在林艺涵的病房内待了三个小时后，才离开。因为到了和那老人家约定的时间了。

　　在西江医院的西北角，那老人家果然在那里扫地。看到张泽凯如约前来，那老人家眼中一亮，点点头笑道：“小伙子，你果然没让我失望。”

　　张泽凯看着老人家急声问道：“老人家，什么时候可以动身？”


第226章 地府路引

　　“嗯，我们走吧！”老人家放下了扫帚。

　　张泽凯跟在老人家的身后，不知道他要去何方。不过他没有多问。而是跟在老人家的身后。

　　张泽凯几次想要问，但还是忍住了。这个老人家自从昨天见面之初就给了他一种很神秘的感觉。虽然张泽凯猜度不出这老人家的真实身份。但也能隐约知道，这老人家当是一个前辈奇人无疑。

　　在路上，那老人家还让张泽凯买了一瓶竹青酒。这种竹青酒是一种本地特产。据说有上千年的历史了。是西江本地人最喜欢喝的酒。张泽凯有些疑惑，这老人家为何要买酒，这和自己去救林艺涵有何关系。虽然他满腹疑问，但还是耐住了性子没有问。

　　半个小时后，两人来到了一个城隍庙。

　　城隍庙此刻静悄悄的，一片的死寂。张泽凯不知道老人家为何带自己来这个地方又是何故。

　　“前辈，来这里为何？”张泽凯有些迷茫的看着那老者。

　　那老人家浑浊的眼睛看了张泽凯一眼，淡淡地说道：“城隍庙是地府在阳间的一个办事处，每一个死去的亡魂，都会先去城隍庙报道。”

　　张泽凯的心头一震，似乎也听懂了那老人家的意思了。也就是说，晚上自己在城隍庙必然会看到林艺涵。闻言，张泽凯耐心的等待下去。

　　夜晚十二点。

　　张泽凯和老人家躲在了城隍庙外。

　　“你有阴阳眼么？”老人家忽然转头看了张泽凯一眼。

　　“有的，老人家。”张泽凯闻言点头。

　　老人家没有说话，但张泽凯也知道他的意思是让自己开启阴阳眼。毕竟是地府办事，自然不会堂而皇之的显形。

　　张泽凯屈指在自己的眼前一划。

　　“天地阴阳，妖魔鬼神现！”

　　在张泽凯开启了阴阳眼后。一阵阴风吹拂起来。这风在普通人感觉，只会是很普通的风，但张泽凯却能感觉，这是从地府来的阴风。他的耳边隐隐约约的听到敲锣打鼓声。他正纳闷间，忽然发现一队阴兵从前方走来。领头的正是黑白无常。

　　在一队阴兵的驱使下。近百个阴魂被从城隍庙中驱赶了出来。张泽凯定睛一看，其中一个似乎正是林艺涵。

　　张泽凯见状心头一急，就要出手。但边上的老人家却对张泽凯摆了摆手说道：“小伙子，稍安勿躁。”

　　张泽凯为之气结，瞪了老头一眼，看着他那很是淡定的样子，说道：“老人家，我的朋友就要被赶进地府了。您还让我不要着急。”

　　老人家看着张泽凯淡淡一笑道：“你觉的现在出去有把握在黑白无常还有这么多的鬼卒面前救下人？”

　　老头的话让张泽凯的心头一震。顿时泄气了。是啊，黑白无常个个都不是吃素的。上次自己可是用了请神符才挡住白无常的。更何况，这里面的鬼兵可是有上百个。自己这么鲁莽出去的话，一点把握都没有。

　　“那前辈您觉的我该如何做？”张泽凯深深的吸了口气，压下了心头的冲动，虚心的看着老人家问。

　　“小伙子，我看你也很喜欢，就叫我吴老吧，前辈前辈的听的很不舒服。”老人家看着张泽凯摇了摇头。

　　张泽凯连忙喊道：“吴老……”

　　吴老看着张泽凯点了点头，满意的道：“这就对了。”

　　说着，吴老看着张泽凯说道：“现在黑白无常在阳间接应亡魂，守卫自然很严厉。你的机会不是在阳间，而是去地府内。”

　　“地府内？”张泽凯点点头。但心头还是有些毛毛的。地府那可是死人去的地方。

　　“不错，进入地府后，守卫自然松懈了。但你必须在你朋友进入奈何桥和孟婆汤之前将她救下。否则，就没有机会了。”

　　张泽凯正色的对吴老说道：“我知道了。吴老，我们什么时候去？”

　　吴老看着张泽凯笑了笑说道：“你以为这么就能去了？”

　　张泽凯有些迷惑的看着吴老。

　　吴老对张泽凯淡淡一笑道：“阴曹地府不是什么人都能去的。和我们阳间一样需要路引。”

　　张泽凯愣了一下，看着吴老问道：“那路引如何而来？”

　　吴老看着张泽凯笑了笑道：“当然是和城隍爷讨了。”

　　张泽凯愣了一下，看着吴老有些无奈地说道：“可是我和城隍爷并无任何的交情啊！”

　　吴老看着张泽凯笑了笑说道：“这也就是我让你买酒的缘故了。”

　　张泽凯这才知道，原来这个城隍爷最喜欢喝酒，尤其是本地的竹青酒。尤其这个城东的城隍爷，更是一个酒鬼。只要有酒喝，别说是路引了，估计让他叫你爷都成。

　　黑白无常和一众地府的鬼卒很快消失在了张泽凯的眼前。吴老和张泽凯这才出来了。

　　在城隍庙外，吴老对张泽凯说道：“你在外边等我，这个城隍老爷虽然嗜酒如命，但人却很是谨慎，不是谁都相信的。”

　　张泽凯原本也想看看这传说的城隍爷是什么样的，闻言，只要作罢。耐心的在外面等待。

　　大约半个小时后，吴老才从城隍庙内走了出来。

　　“怎么样？”张泽凯期待的看着吴老。

　　吴老笑了笑，拿出了一个长三尺宽二尺的黄纸。上面印着“为丰都天子阎罗王发给路引”“天下人必备此引，方能到丰都地府转世升天”还有一个城隍印。

　　“这就是路引？”张泽凯手拿着那黄纸有些迷惑的看着吴老。

　　吴老点了点头，道：“这就是路引，否则你一入地府就会被鬼卒拿下。”

　　“吴老，那我现在可以去了么？”张泽凯想到此刻不知道安危如何的林艺涵看着吴老。

　　吴老微微颌首道：“可以，不过你不能走主道进入地府，那很容易暴露目标。”

　　“不走主道，那我要走辅道？”张泽凯看着吴老。

　　“嗯，不过在次之前，你要找一个你能信赖的朋友帮助你。”吴老看着张泽凯交代道。

　　午夜一点。三个人在城隍庙西北处的一个小河边。这三个人分别是张泽凯，吴老、还有薛凯歌。

　　“吴老，这里就是阴间的路口？”张泽凯好奇的看着吴老。


第227章 入鬼门关

　　吴老拿出了两张符宝递到了张泽凯的面前，对他说道：“这是敛气符，可以屏蔽你身上生人的气息。至少在短时间内不会被人发现。”

　　张泽凯自然知道，现在这个敛气符对自己很重要。进入地府内，周围都是一些恶鬼阴魂，甚至一些地府的接应官，如果被发现了，那可是很麻烦的。

　　吴老又指着其中一个蓝色的符宝说道：“你下去后，会看到一条小河，河边有一颗槐树。那是你的路标。你在找到地魂后，马上回到这里。然后打开符宝。你就会回到这里。”

　　吴老接着看着边上一副听天书一般的薛凯歌说道：“你拿好那根蜡烛，这根蜡烛在这小子出来之前，绝对不能熄灭，它是一个指引灯。如果灭了，这出口坐标就会消失，那个时候，你就将永远沉沦在地府内。所以，你的责任重大。”

　　薛凯歌此刻总算知道张泽凯要做什么了。他有些震惊的看着张泽凯问道：“泽凯，你……你要去地府？”

　　虽然薛凯歌和张泽凯经历过了这么多的事情。也知道鬼神的存在。但当他知道，张泽凯真的要去地府的时候，还是有些不可思议。

　　“嗯，艺涵之所以到现在还无法醒过来，就是丧失了地魂，我现在就是要去地府去将她的地魂接回来。”张泽凯看着薛凯歌正色的说。

　　薛凯歌顿时无语，指着张泽凯竖起了大拇指说道：“好吧，你牛逼……我会帮你看好这根蜡烛等你回来的。”

　　张泽凯看着薛凯歌点点头道：“凯歌，谢谢你了。”

　　吴老看着张泽凯严肃地说道：“小子，你的时间不多，待这蜡烛熄灭了，你就回不来了，你自己要掌握时间。”

　　张泽凯忙不迭的对吴老说道：“吴老，您放心吧，我记下了。”

　　“好了，该交代的，我也交代了……”

　　吴老说完，拿出一张符宝一扔。嘴里念念有词。

　　“天地阴阳，鬼门开……”

　　虚空中，一道白光显现。大约两米多高的洞口出现在三人的面前。伴随而出的是一股股刺寒入骨的阴风。那是来自于地狱的气息。

　　洞口内黑漆漆的，看不到里面的情形。就算是张泽凯早有心理准备，但看着那充满着未知的洞口，心头也不禁的有些发毛。但那退缩的念头也只是起了一刹那就被张泽凯摒弃了。林艺涵还在等着他，他如何能退缩呢。

　　“小子，还发什么愣，下去吧！这鬼门可是有时效的。”边上的吴老喝道。

　　张泽凯但觉有人一掌在自己的后背上一推，他整个人不由自主的向那洞口跳了下去。

　　那洞口在张泽凯跳下后，也渐渐的闭合上了。

　　薛凯歌看着吴老将张泽凯推下去，有些担忧的看着吴老问道：“吴老，泽凯没事吧？”

　　吴老叹了口气道：“这小子不像是早夭之人，应该有惊无险吧！”

　　吴老这句话说的仿佛是给自己听的。又叹了口气，喃喃而语的道：“不知道我帮他到底是对是错。哎，就是忍不住爱管闲事。”

　　说完，吴老摇了摇头，转身大步而去。很快，消失在了黑暗中。

　　薛凯歌站在小河边，手里抱着蜡烛。刚才虽然信誓旦旦的答应帮张泽凯，但他还是有些后怕。要知道，这可是荒野，万一忽然刮起大风，将这蜡烛吹灭，也不是不可能的事情。

　　且不说薛凯歌，再说张泽凯在被吴老推下洞口后。但觉轻飘飘的。一道道冰寒刺骨的阴风从四面八方吹拂到他的身上。让他生生的打了几个冷战。忍不住闭上眼睛。张泽凯连忙运转起体内的真元。才感觉好了一些。

　　大约过了十分钟后，张泽凯但觉自己的身体狠狠的撞击在了地面上行。那强大的撞击力让他几乎要散架了。

　　“哗哗哗！”

　　张泽凯睁开眼睛。听到耳边传来了一道流水声。在溪流的边上是一颗苍天大树。

　　“难道这就是吴老给我的路标么？”张泽凯喃喃而语。

　　天灰蒙蒙的，没有月亮，只是黑，无尽的黑暗。四周不是吹起冷飕飕的阴风。

　　“这难道就是阴曹地府？”张泽凯喃喃而语。

　　张泽凯沿着那条小溪流而上。他必须在林艺涵过奈何桥之前找到她。否则，让她喝了孟婆汤那就糟糕了。

　　一路上，张泽凯看到了无数道阴魂。模样怪异者有，正常的也有。这些人阴魂的眼神都很呆滞，不怎么说话。

　　不过张泽凯也没有和这些阴魂交谈。他怕会暴露自己。

　　他知道，这些阴魂也许都刚死不久，此刻应该也都是去鬼门关报道。其实并非所有的阴魂都由黑白无常去接应。黑白无常只是去引渡那些留恋于人间不愿意来地府的阴魂。否则，时间这么多人，如果都要黑白无常去接应，那有多大的工作量。即便黑白无常在世间化身万千，也忙不过来。

　　也不知道走了多久，忽然，前面多了一个关隘。大约三米多高的灰土城墙，其中一个只容两辆马车一齐通过的城门。城门外，两队鬼卒士兵在把守着。而正中的城墙上赫然写着“鬼门关”三个字。

　　每一个阴魂都交出了一个东西被检查过后才能通过。张泽凯知道那个东西应该就是路引。只是张泽凯也有些担心。不知道自己会不会被那些鬼卒识破。毕竟自己和别的阴魂看起来差别很大。

　　不过张泽凯想到自己有吴老给的敛息符应该没问题。不知道为何，虽然认识吴老没有多久，但张泽凯对他心头却有着莫名的信心。

　　渐渐的，轮到张泽凯了。一个身穿着铠甲的鬼卒打量了张泽凯一眼问道：“有路引么？”

　　张泽凯被那鬼卒诡异的眼神看的有些毛毛的。连忙将吴老给自己的路引拿了出来，递到了那鬼卒的眼前，笑道：“有……”

　　那鬼卒仔细的打量了张泽凯一眼，有些疑惑，似乎发现了什么。在接过了路引，端详了一番，还给张泽凯，一摆手道：“过……”

　　张泽凯顿时松了口气，这关终于过了。

　　在过了鬼门关的一瞬间，一道白光从天际落下，直接落到了张泽凯的身上。


第228章 黄泉路上

　　张泽凯知道这道能量应该是一股极阴之气。

　　一般在人死后，成为阴魂不是立马就能成为鬼的。一些是在常年逃脱了阴差追捕后，通过不断吸收怨气成为厉鬼。这种鬼怨气极大，但毕竟是少数。十万个阴魂，也不一定出一个。一般情况下是需要到鬼门关报道，一过鬼门关就会吸收一股地府的极阴之气，成为厉鬼。因为地府的环境很恶劣，一般的阴魂如果没有这道能量的加持，估计很快就会魂飞魄散。

　　当然，张泽凯不是阴魂，这股极阴之气他是无法吸收的。

　　“不好……”

　　张泽凯担心这股极阴之气自己无法吸收的话，不是马上就会露出破绽，被人察觉出来。那就不好了。

　　就在张泽凯考虑着如何应变的时候。他脖子上挂着的龙心玉忽然兴奋的颤抖了起来。开始吸收那股能量。

　　张泽凯暗暗呼出了口气。自己怎么忘记了龙心玉了。龙心玉可是可以吸收一切能量的啊！当然，也包过极阴之气。

　　过了鬼门关，张泽凯眼前一变。出现了一道灰土路。这条路浩浩荡荡的，孤寂阴冷，前方一片漆黑，好像永远没有底的一般。

　　张泽凯虽然心里很强大，但一个大活人走在这路上，也是感到心头发毛，如果不是为了将林艺涵的地魂找回来。他绝对没有这勇气走这条路的。

　　因为这就是俗称的黄泉路。四周还有许多的孤魂野鬼，不时有一道道凄厉的哭泣之声。

　　这些都是非正常死亡之人。因为阳寿未尽，他们不能转世投胎。所以只能是滞留在黄泉路上。等待阳寿尽的时候，才能去转世投胎。

　　在黄泉路上，开着一朵朵血红色的话。远远的看去，就好像血红色的地毯一般。为何说它奇怪呢。因为这些花，只开花不结果。

　　张泽凯深深吸了口气，这些花，应该就是地府最独特的一种，彼岸花。它是地府的一种接引之花。花叶生生两不见。相恋相生永相惜。就是形容彼岸花。

　　张泽凯一路上都在寻找林艺涵的踪影，可惜虽然一路上也看到了许多被阴兵押送的孤魂野鬼。却始终没有看到林艺涵的踪影。

　　难道不在这里？张泽凯皱起眉头，喃喃而语。

　　陡然，一阵阴风从前方拂面而来。两道一黑一白的身影出现在了张泽凯的前方百米处。

　　“不好，是黑白无常！”

　　张泽凯虽然身上带了吴老给的符宝。但他可没有把握能躲过黑白无常的眼睛。正在危急的时候，张泽凯看到后方浩浩荡荡的跟上了一队孤魂野鬼，少说也有几百的数量。张泽凯连忙的隐入了那队伍中。相信在几百只孤魂野鬼中。黑白无常应该不会这么容易发现自己吧。

　　那黑白无常慢慢的来到队伍前，显然也没有发现张泽凯。只是在这队队伍前停了下来。黑无常看着那队伍前一个领头的鬼卒说道：“这些犯人送完何处？”

　　那鬼卒恭敬地说道：“报无常大人，这些犯人送完奈何桥报道的。”

　　张泽凯的心都要跳出胸腔了。感到以股凌冽的目光从他的身边掠过。张泽凯也不禁的手心有些出汗。

　　以往无论在任何的险境，张泽凯多少还是有些把握全身而退，但现在可是在地府中。一旦暴露，那后果难以想象。

　　黑白无常都站在队伍的正前方。这也是张泽凯第一次这么近距离打量黑白无常。当然，那次夜晚交手的时候，张泽凯因为太突然，再加上当时只顾着交手。张泽凯并未有机会认真看过两人的容貌。

　　黑白无常虽然传说中很可怕。但以张泽凯的眼光来说，长的也算是一个帅哥。两人最大的不同不是身上的服装。而是表情。

　　白无常喜笑颜开，手拿着白色的哭丧棒。帽子上写着，一见生财。黑无常凶神恶煞的。手拿着黑色的哭丧棒。帽子上写着天下太平。

　　“走吧！”黑无常一挥哭丧棒。

　　张泽凯松了口气，总算是没有被发现。

　　只是在队伍中，张泽凯看到一些手带着手铐脚镣的阴魂，而有些没有戴。这让他有些讶异。对其中一个看起来有和善的鬼卒问道：“官爷，小的有个不明白的地方！”

　　那鬼卒懒洋洋的看了张泽凯一眼，道：“问吧！”

　　张泽凯原本还有些担心那鬼卒看出自己的身份。好在那鬼卒似乎也没瞧出什么。

　　“为何有的人戴手铐脚镣。有的不戴？”张泽凯看着那鬼卒问。

　　“因为有的是自愿前来地府报道的，有的是被抓回来的。待遇当然是不一样。”那鬼卒解释。

　　张泽凯闻言，恍然。如果这么说的话，那林艺涵一定也戴着脚铐和手铐了？

　　“官爷？那这手铐和脚镣要一直戴到阴间么？”张泽凯看着那鬼卒问道。

　　那鬼卒闻言，冷冷一笑道：“当然，一直到地府都是这样。这就是不自行前来地府报到的惩罚。”

　　张泽凯闻言，默然。看着边上一些犯人的手铐和脚镣，仿佛是一些他所不熟悉的材质所做成的。自己要如何打开！如果不打开这个脚镣和手铐，自然不可能返回阳间。想到这，张泽凯的心头有些着急了。心头在想着办法。

　　只是现在最重要的是找到林艺涵，如果找不到林艺涵，其他都没用。只是不知道现在林艺涵过了奈何桥没有。如果过了奈何桥，他所做的一切都白废了。好在张泽凯和一旁的鬼卒混熟悉了。那鬼卒告诉他，刚入地府的阴魂想要过奈何桥那是需要排队的。一般没有大恶的阴魂到了地府，经过判官审判后，就可以转世投胎了。到时候要先登记，再凭路引过奈何桥。这个过程多则至少半年。少则也要一星期。

　　听着那鬼卒所言，张泽凯终于松了口气。如果真是如此，那林艺涵现在应该还未过奈何桥。他还有机会。

　　百里外，黑白无常走到了阳间的路口前，准备出地府公干。

　　“谢必安。你在想什么呢？从刚才就看你有心事的样子？”黑无常看着白无常若有所思的问。


第229章 再见林艺涵

　　“范无救，我刚才似乎隐约闻到了一股生人的气息。觉的怪怪的。”白无常看着黑无常皱着眉头说。

　　黑无常忽然笑了起来，看着白无常摇摇头说道：“谢必安，你是不是想太多了。这阴曹地府怎么可能有生人的气息。一个大活人不可能平白无故的来地府旅游吧！”

　　白无常却凝起了眉头，摇了摇头说道：“不对，我总觉得有些怪怪的，我们回去看看。”

　　而此刻，张泽凯一行鬼却走到了黄泉路的尽头。一条奔腾的河水出现在了张泽凯等人的面前。

　　看到那河，张泽凯心头一震。暗忖道：这应该就是忘川河了。

　　忘川河上就是俗称的奈何桥。忘川河是冥府和黄泉路之间的划界。也就是最后一道关卡。

　　在忘川河边，布满了彼岸花。上面站着的都是一些等待过桥的阴魂。黑压压的一片。很快，张泽凯等一行，也来到了忘川河边。

　　“你们都去那边领取号牌，等着过桥。”那鬼卒对着张泽凯一行说道。

　　在说完，那鬼卒就转身而去。

　　张泽凯有些好奇的看了那忘川河一眼。这忘川河和阳间那些普通的河有些不一样。那水是血黄、色的。里面腥臭扑鼻。更让张泽凯感到震惊的是，在忘川河内的都是一些不得投胎的孤魂野鬼。一阵阵哭泣声从忘川河下传来。听的张泽凯直起鸡皮疙瘩。

　　张泽凯接下来，开始在岸边寻找林艺涵。这么多人的话，应该需要几天的时间。所以林艺涵现在应该还在奈何桥边。只是这么多人不好找。如果是时间充沛的话，张泽凯还可以慢慢找。但张泽凯缺的偏偏就是时间。因为那根蜡烛如果烧完的话，自己就完蛋了。思及于此，张泽凯的心头有些的着急。

　　这忘川河畔，黑压压的都是阴魂，少说也有数千人。张泽凯想在这么多人寻找林艺涵的踪影，当真不容易。悠然，张泽凯看到了一个熟悉的身影。不过这个熟悉的身影，不是林艺涵，而是一个老人家。他是张泽凯的外祖母。在几年前去世。怎么也在这里？

　　外婆在张泽凯的记忆中，是一个很慈祥的老人家。每次去外婆家，一有什么好吃的，都会拿出来给张泽凯吃。只是在几年前，外婆在爬楼梯的时候，意外摔倒去世。全家人陷入被动之中。

　　张泽凯仔细的思索了一下，忽然想起了，外婆的身体一向还好，当年去世存属意外，应当是阳寿未尽。所以，还未去转世投胎。

　　“外婆……”张泽凯喊道。

　　那老人家的身体一个激灵，转头看去。发现了喊她的张泽凯。

　　虽然五年没看到张泽凯了，但那老人家还是一下就认出了自己的外孙。当年这么多的外孙当中，她最疼的就是张泽凯。

　　“泽凯……是你啊！”外婆很是激动的向张泽凯飘来。一下到了张泽凯的面前，紧紧的抱着他。

　　张泽凯也很激动的抱着外婆，道：“外婆，泽凯也没有想到在这里看到你。”

　　外婆忽然想起什么，看着张泽凯吃惊地问道：“泽凯，你怎么会来这里，你出什么事情了？”

　　张泽凯知道外婆误会了。他对外婆摇了摇头，笑道：“外婆，您别误会。”

　　说着，张泽凯将自己如何来地府寻找林艺涵的阴魂的事情对外婆说了一遍。

　　外婆有些吃惊的看着张泽凯，显然觉的他太胆大妄为而来。一般人听到阴曹地府都会吓的起鸡皮疙瘩，却有一个活生生的人跑来阴曹地府。

　　好一会，外婆才消化了这个消息。对张泽凯道：“泽凯，你太大胆了。这里是你能来的么？”

　　张泽凯有些委屈的对着外婆说道：“外婆，我这不是来找艺涵的么？”

　　外婆看着张泽凯叹了口气说道：“好吧，不过这个地方你不能待久，否则会折寿的。”

　　张泽凯点点头道：“外婆，我找道艺涵，就会马上离开的。”

　　外婆微微颌首道：“你要找的那个孩子全面叫什么，还有生辰八字告诉我。”

　　张泽凯点点头，这林艺涵的生辰八字他凑巧知道。是以，将林艺涵的生辰八字告诉外婆。

　　外婆慈祥的看着张泽凯说道：“这里来投胎的人这么多，你要如何找。待会我想办法找这里的鬼差帮你查一下。”

　　“真的？”张泽凯惊喜的看着外婆。显然没想到外婆还有这个能力。

　　外婆点了点头笑道：“当然，你外婆现在在这里也有活计的。”

　　张泽凯听了外婆的解释，这才知道，原来外婆因为阳寿还有十年的缘故，就在地府找了一个大厨的活计，专门为这里工作的鬼差做饭。不要以为这里是阴曹地府，这些鬼差就无须吃饭了？那就错了。地府投胎的鬼是阴魂。但这里的鬼差可不是，上至十殿阎罗，下至鬼卒都是需要吃喝拉撒的。所以，外婆在地府也是有着自己的人脉。和一般的鬼卒都很熟悉。帮忙查一下犯人的名字，不是什么难事。

　　张泽凯感叹。不但是在阳间，原来在阴曹地府办事也是需要靠关系的。

　　接下来，外婆又问了一下张泽凯家里的情况，外婆一听家里现在都很好，这才欣慰的笑了。

　　“嗯，你不要到处跑，以免暴露你的身份。”外婆对张泽凯严肃的交代道。

　　张泽凯忙不迭的点点头道：“外婆，我知道。”

　　外婆，这才满意的转身而去。

　　大约过了半个小时，外婆才急匆匆的走回来，低声对张泽凯说道：“泽凯，随我来。”

　　张泽凯心头一喜，知道外婆问到了林艺涵的行踪，连忙跟在外婆的身后。张泽凯跟随在外婆的身后一路走到了忘川河的西北角。发现了一群在排队的犯人。这些犯人都戴着手铐和脚镣。

　　陡然，张泽凯的眼睛直了。因为他发现了一个熟悉的身影。那不是林艺涵又是何人。

　　“艺涵？”张泽凯有些激动。

　　“泽凯，你要小心，外婆也只能帮你到这里了。”外婆看着张泽凯叹了口气。

　　“外婆，您先走吧，我怕会牵累到您。”张泽凯看着外婆。

　　外婆点点头道：“好吧，你自己小心。”

　　说完，外婆慈祥的看了张泽凯一眼，转身而去。

　　张泽凯大步的走到林艺涵的身边，看着林艺涵道：“艺涵……”

　　林艺涵正在排队。这几天也不知道是不是来地府报到的人比较少，很快，就要轮到她了。她怎么也没有想到，自己会这么早就香消玉殒。她最放不下的，除了自己的家人。还有那个人。

　　还未真正和他在一起，我就再也看不到他了。林艺涵的心头有些黯然。喃喃而语的道：“看来我永远再也见不到他了。”

　　突然，林艺涵听到了一道熟悉的声音。

　　林艺涵无比的吃惊，她觉的到底是不是自己的幻觉。这里怎么可能……

　　但林艺涵还是忍不住向着那声音传来的方向看去。只见一道熟悉的身影出现在自己的面前。

　　“泽凯，怎么是你？”林艺涵很吃惊的看着张泽凯。

　　张泽凯看着林艺涵很是激动地说道：“艺涵，我终于又见到你了。终于……”

　　林艺涵一把的扑入了张泽凯的怀里。张泽凯紧紧的将林艺涵抱住。

　　林艺涵因为过了鬼门关，得到那极阴之力，所以她是有实体的。虽然只是能量体，所以张泽凯可以真正的抱住她。

　　“泽凯，我以为我再也见不到你了。”林艺涵看着张泽凯哽咽的说。

　　张泽凯擦拭去了林艺涵眼角的泪水，对她说道：“傻姑娘，怎么会呢，无论你在何处，我都要找到你。天拦阻我，我捅破天。地拦阻我，我将它翻过啦，没有任何事物能阻挡我……”

　　“泽凯，你真好……”林艺涵深情的看着张泽凯。

　　张泽凯紧紧的搂着林艺涵，似乎深怕她忽然又从自己的面前失去的一般。

　　周围的鬼魂都冷冷的看着相拥的两人。每天地府都经历着同样的生离死别，早已是见怪不怪了。

　　“还要不要排队，不要的话，就别挡着我投胎。”在林艺涵身后的一只鬼冷冷的看着两人。

　　“对不起，对不起！”林艺涵知道自己妨碍别人了，连忙让出位置。

　　张泽凯和林艺涵来到了一边。

　　“泽凯……你为何会在这里，难道你也……”林艺涵忽然想起了什么。

　　张泽凯知道林艺涵也误会了。连忙摇了摇头，将自己如何救治林艺涵，如何发现林艺涵丧失了地魂，自己又如何在吴老的帮助下来到地府的经过说了一遍。

　　“原来是这样，泽凯，你是何苦呢。你太冒险了。我宁愿你好好的活着。”林艺涵紧紧的抓着张泽凯的手，很是感动。

　　张泽凯对林艺涵笑了笑道：“艺涵，你都不在了，我身边少了一个人唠叨，多孤单啊！”

　　“嗯……”林艺涵深情的看着张泽凯。

　　张泽凯知道现在时间不多了，多待一秒，就多一秒的变数。他看着林艺涵身上戴着的手铐和脚镣一时没了主意。他虽然有带桃木剑，但是桃木剑是木制的，根本无法劈开这种手铐和脚镣。他也相信，这手铐脚镣应该不是普通凡铁可以斩断的。

　　看着张泽凯盯着自己的手铐，林艺涵黯然的对他道：“泽凯，你自己回去吧，没有钥匙打开我的手铐和脚镣，我是没办法逃走的。”

　　张泽凯坚定地说道：“不，你不和我一起走，我是不会离开的，我再想想，一定有办法。”


第230章 牛头马面

　　张泽凯自然不会甘心就这么离开地府。虽然他无法靠蛮力为林艺涵解开手铐脚镣。但是如果有钥匙。

　　当然，这个想法虽然很好，但这手铐脚镣的钥匙却不是随便可以得到的。一般鬼卒只是负责看守押解。身上不太可能有钥匙。

　　有钥匙的，除了十殿阎罗。那就是黑白无常了。

　　从十殿阎罗手上得到钥匙，那是想也别想。黑白无常，这也不太现实。黑白无常位列阴间四大阴帅。实力很强。张泽凯一个都对付不了，别说黑白无常在地府的时候，一般都是形影不离的。

　　剩下的，身上有钥匙的只有牛头马面了。当然，牛头马面和黑白无常比，自然地位差距是十万八千里。但牛头马面却是那些鬼卒的头。身上极有可能有钥匙。最重要的是，牛头马面只是鬼卒，实力自然不如黑白无常。张泽凯成功的几率也大一些。

　　“你知道牛头马面在什么地方么？”张泽凯随意的看着林艺涵问。

　　不过张泽凯也没有指望林艺涵回答自己的问题。她也只不过比自己早来一日，应该也不太了解情况。

　　“就在那边的屋子内。”林艺涵指着忘川河畔的一栋阁楼。

　　张泽凯愣了一下，看着那栋小阁楼。那只是一个很平常的小阁楼，屋外站着几个手持长矛的鬼卒在把守。

　　“那是什么地方？”张泽凯看着林艺涵问。

　　林艺涵有些恐惧的看着那木屋说道：“我无意中听到有几个鬼魂说过，那里是牛头马面的办公之地。”

　　张泽凯眼前一亮，当真是得来全不废工夫。他对林艺涵说道：“艺涵，你在这里等我，我想办法从牛头马面的身上弄来钥匙，帮你解开身上的手铐和脚镣。”

　　“啊，你要从牛头马面的身上找钥匙？”林艺涵有些吃惊的看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首说道：“嗯，放心吧，艺涵，我自有分寸。”

　　虽然张泽凯说的信心满满的样子，但林艺涵还是很担心。毕竟牛头马面可是传说中的人物。张泽凯虽然厉害，但平时抓抓鬼可以，但要对付牛头马面，那还是不够看。不过林艺涵虽然想劝张泽凯，但看着张泽凯脸上那坚定的神色。以林艺涵对张泽凯的了解。知道自己无论如何也劝不动他。

　　“那泽凯，你千万要小心……”林艺涵还是很担忧的看着张泽凯。

　　张泽凯对林艺涵微微颌首道：“我知道。”

　　虽然张泽凯说的信心满满的样子，但他也知道，牛头马面虽然只是鬼卒，但这么多年捉鬼，降妖，实力也不弱。自己如何才能最快的制住它。

　　好在，张泽凯这一次前来地府，准备的很充分。

　　当张泽凯走向那阁楼的时候，一个站在阁楼外的鬼卒头领，瞪着他道：“什么人，此处闲人勿进，还不退下。”

　　张泽凯拿出一叠的冥币，递到了那鬼卒头领的手中，笑着道：“官爷，我很仰慕牛头和马面头领，想见见他们。”

　　那一叠冥币自然是张泽凯从阳间带来的。真不值钱啊！在阳间要多少有多少。来到地府竟然就直接成为了硬通货了。

　　那鬼卒头领一看到这么多的钱，顿时两眼发光。要知道，地府的冥币无法自己生产，都是地府那些亡魂在阳间的亲人烧来的。冥币在地府是硬通货，在酆都城可以买到东西。而且每年也只有清明的时候，才有纸币烧来。所以，地府的冥币也很紧缺。现在张泽凯一下拿出这么一大叠的钞票。那几个鬼卒自然很心动。脸上堆满了笑容。

　　“你想见牛爷和马爷难道是想提前去酆都城投胎？”那鬼卒头领看着张泽凯。

　　张泽凯正在想着借口。却不想这鬼卒理所当然的为他想好了。忙不迭的点头道：“是的，还请麻烦官爷。”

　　那鬼卒头领看了一下手里的钞票，对张泽凯说道：“你也知道，牛爷和马爷可不是随便能见的。”

　　张泽凯暗骂了一声。这家伙的意思无非是说，这点冥钞还不够。不过他也不介意，这一次来地府，他做足了准备。拿出了两个金元宝。

　　金灿灿的金元宝，让那鬼卒头领眼前一亮。

　　“哈哈哈，有这足够了。你等我。”那鬼卒头领接过两个金元宝转身而去。

　　张泽凯淡淡一笑。这金元宝他自然不会放在眼里。在地府是金元宝，在阳间无非就是纸而已。要多少有多少。张泽凯身上带着用黄纸做的金元宝和冥钞，到了地府，受到法则的影响，瞬间成为了真正的金元宝和冥钞。这是天地法则的作用。当然，再回到阳界也还是黄纸而已。所以，花再多，他也不会心疼。不过在那些鬼卒的眼里，他就成为大户了。

　　张泽凯自然不会小气，在那鬼卒头领离去后。又拿出一叠冥钞给那些小卒。反正这些钱，回到阳界一点用都没有。

　　那些鬼卒原本以为没有他们的份，此刻见张泽凯如此会做“人”他们对张泽凯的印象非常好，越看越顺眼。

　　张泽凯感叹，果然是有钱能使鬼推磨啊！这句话简直是至理名言。

　　很快，那鬼卒头领让张行泽进去。说马面统领要见他。

　　来到阁楼的二楼，一道强大的气息迎面扑来。让张泽凯的心头一檩。他走入房间，一个马面人身的马面人坐在椅子上，冷冷的看着张泽凯。这个正是牛头马面中的马面。

　　“听说你要见我？”马面看着张泽凯。锐利的眼神落在他的身上，仿佛要将他看穿。

　　张泽凯原本的打算是将马面制住，然后从他的身上逼出钥匙。但此刻真正的看到马面，他一下没有把握。

　　果然是民间传说上千年的人物。实力即便是不如黑白无常，但自己要拿下他，机会不大，而且还容易打草惊蛇，到时候要救出林艺涵就不容易了。

　　张泽凯心如电转，想出了另外一个策略。

　　“牛统领呢？在下对他也很景仰。”张泽凯看着马面笑着说。

　　“他外出公干了。”

　　说着，马面看着张泽凯的眼中，爆射出一股厉芒，道：“你的身上有古怪……”

　　“不好，暴露了。”张泽凯的心头一沉。


第231章 黑白无常追来

　　张泽凯急如电转之下。对着马面说道：“马面大人，我是活人。”

　　“活人？”

　　马面很吃惊，看着张泽凯大喝道：“大胆，一个活人竟然敢来地府，真不知道死字怎么写的。”

　　张泽凯见马面没有第一时间对自己出手，松了口气。知道马面也想知道自己的来历。他对着马面笑着说道：“马面大人，我有事情找您帮忙。”

　　马面看着张泽凯淡淡一笑道：“什么事情？”

　　“马面大人，我一个朋友阳寿未尽，却被无常大人带回来了。我想将她带回阳间。”张泽凯对马面说道。

　　“你觉的这可能么，别说你的朋友。就算是你，也回不去了。”马面一拍桌子。

　　张泽凯微微一笑，拿出了十个金灿灿的金元宝。放在桌子上。十个金灿灿的金元宝闪烁出耀眼的金光。

　　张泽凯可以看到马面目瞪口呆的看着那十个金元宝，满是贪婪的眼神。

　　“嘿嘿，用金元宝砸人的感觉真好。”张泽凯的心头暗想。

　　这些在阳间的黄纸，在地府就是一堆的财富啊！如果在阳间也能用就好了。当然，这是不可能的。

　　“事成之后，再加三倍。”张泽凯心中已有了十层的把握，对马面淡淡的说。

　　“还有三……三倍？”马面看着张泽凯有些吃惊。

　　“当然……只要马面大人能放走我那朋友。”张泽凯看着马面信心十足的说。

　　马面看着张泽凯犹豫了一下说道：“我如何可以相信你？”

　　张泽凯哈哈一笑，对马面说道：“马面大人应该知道，对你们地府十分重要的东西，在我们阳间只是一些黄纸而已。我犯不着为此食言吧？”

　　马面愣了一下，点点头。知道张泽凯说的很在理。对他说道：“成交，待你回阳间后，再将另外那些金元宝交给我。”

　　对于马面来说，放走一个阴魂实在不算什么。事实上，每年都有不少鬼了鬼门关的鬼因为留恋阳间的生活。逃出了地府，回到了阳间，成为了厉鬼。多一个不多，少一个不少。

　　在马面的有意纵容下，张泽凯终于拿到了钥匙，解开了林艺涵的手铐脚镣。然后向来时的那个大榕树赶去。

　　张泽凯也不知道自己来地府多久了。但他知道，待那根蜡烛烧完以后，自己就回不去了。

　　张泽凯和林艺涵全力赶路，一刻也没有休息。事实上，他知道，自己没有时间休息了。也不知道是不是因为马面的刻意掩护。身后并没有地府的追兵追来。只是张泽凯的心头隐隐觉的有些不安。因为太顺利了。顺利的有些过头。只是在这个时候，张泽凯也没有时间去想别的。现在他唯一的念头就是尽快的赶回阳界。其他的回到阳界再说。

　　看着前面的那颗路边大槐树隐约可见。张泽凯心头大喜。只要到了那里，释放符宝，就能回到阳间了。

　　“桀桀桀，想在我们的面前，逃回阳间，是不是太天真了。”一道冷笑声从张泽凯的身后响起。

　　“就是……还是谢必安你厉害，察觉到有逃犯。不过他们想在我们兄弟两的手下逃回阳间，简直是痴心妄想。”

　　张泽凯心头大骇。转头一看，发现一黑一白两道身影在千米外虚空飘来，速度快如电闪。一千米，八百米。

　　“艺涵，你到那大槐树下等我。我先挡住他们。”张泽凯一推林艺涵。

　　林艺涵点点头，向着那大槐树下冲去。

　　“快要成功了，我觉不容许功亏一篑，绝不。”张泽凯面色无比的坚毅。

　　张泽凯将所有的天火符都掏了出来。嘴里念念有词。

　　“天火真君天火现，急急如律令！天火术……”

　　一百张的天火符化为一百颗火球，向着黑白无常飞射了过去。

　　天火正是一切阴邪的克星。虽然说黑白无常是地府的十大阴帅，但对如此密集的天火也很是顾忌。纷纷使用哭丧棒将那些天火挡开。

　　不过这些天火自然不可能对黑白无常造成太大的伤害。当然，本身张泽凯也未指望这天火能对黑白无常造成太大的伤害。

　　“可恶，小子，我们不会让你返回阳间的。”黑无常对张泽凯怒声道。

　　说完，黑白无常又向张泽凯扑来。

　　黑白无常虚空飘向了张泽凯，速度很快，眨眼间，到了张泽凯的百米外。

　　张泽凯此刻为了尽量的拖延时间，已是无所不用其极了。他将百张的驱魔符亮了出来。嘴里念念有词。

　　“天元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威急急如律令！”

　　一百张驱魔符化为百道的金光，向着黑白无常射去。

　　黑白无常大惧。感觉这白道的金光能对他们造成威胁。纷纷躲避，但是这百道的金光太密集了。黑白无常又连忙在空中刹住了身子。

　　张泽凯转头一看，发现林艺涵距离那槐树还有段距离，连忙跟上。他希望能趁着黑白无常追到的时候，使用符宝回到阳间。

　　“艺涵快走……”

　　张泽凯追到林艺涵身后的时候，一股可怕的阴气已到了张泽凯的身后了。

　　“吱吱吱！”

　　一道厉爪划破了虚空，眨眼间到了张泽凯的身后。

　　张泽凯见状，心头一沉。手中的桃木剑一挥，对着白无常伸来的利爪劈了下去。

　　“呛！”

　　白无常的这一抓被张泽凯挡了回去，而他也被那一股剧烈的冲击力给撞退了几步，虎口一麻，紧握的桃木剑都差点被震脱。

　　“拼了！”

　　张泽凯拿出十张天雷符。此刻他为了争取时间，是能拖延一秒是一秒。

　　十张天雷符丢了出去。

　　“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”天空中，天雷滚滚。随着剧烈的轰鸣声响了起来。十道闪电一道接着一道从虚空中向黑白无常的身上劈落下去。

　　虽然作为地府的十大阴帅，但是天雷正是黑白无常的克星。

　　黑白无常感觉那天雷的可怕。连忙闪避。不过那天雷的速度很快，黑白无常避开了一道两道，但是避不开第三道第四道。

　　眼看着连绵不绝的闪电即将劈在自己的身上。黑白无常扬起了哭丧棒，全力的运转能量，挡在了身前。

　　惨叫了一声。黑白无常被虚空中落下的天雷劈中了身体。强大的天雷威能，将黑白无常方圆百米劈了几个大坑。

　　“快走……”

　　张泽凯趁着这个时候，拉起了林艺涵的手，向槐树下冲去。

　　眼看着那颗河边的大槐树越来越近，张泽凯的心头越发的激动。

　　“可恶……”

　　就在张泽凯和林艺涵离那颗槐树还有十几米的时候。一颗愤怒的吼叫声从两人身后响起。

　　张泽凯心头一震，转头看去，发现黑白无常从小坑中飞了起来。只是此刻两人哪有神邸的威严模样。看起来狼狈无比，长帽被炸歪了。身上的衣服凌乱无比。脸上更是一青一肿的。显然刚才张泽凯的那十道天雷让他们受了不小的伤害。虽然不是什么致命伤，但已让他们吃了大亏。

　　张泽凯没想到竟然连天雷都没有将黑白无常重创。此刻离那槐树还有段距离，虽然只有十几米，但是黑白无常就要追上来。

　　张泽凯一咬牙。只能出最后的底牌了。他拿出了请神符，丢了出去。神色无比的肃穆，嘴里念念有词。

　　“尊神胜驾来临，具有净心、净口神咒。谨，当读宣太上台星应变无停，驱邪缚魅保命护身，智慧明净心神安宁，三魂永久，魄无丧倾，急急如律令。”

　　那张请神符，化为了一道金光，飞上天际，瞬间消失。很快，一个五行大阵出现在了张泽凯的面前。

　　很快，一道可怕的威压从那五行大阵内爆发了出来。

　　张泽凯也很期待，自己会请出什么样的神明。看着那从虚空中扑来，气势汹汹的黑白无常，他的嘴角露出了一丝笑容。

　　无论是张泽凯请出什么神明，都够他们吃一壶了。

　　“吾托塔天王李靖前来……还不迎驾……”

　　一股可怕的气息，从五行阵中出现。一个身高八米，穿着金色盔甲的将军从五行阵中出现，手中拖着一尊宝塔。

　　“托塔天王？我去……”

　　黑白无常硬生生的刹住了身形，有些惊疑不定的看着从五行阵中出现的托塔天王。

　　“谢必安，那是什么人？好生可怕？”黑无常看着白无常震惊的说。

　　“范无救，那应该是那小子召唤出来的人，别怕，它没有多大的力量。我们冲……”白无常冷声说道。

　　张泽凯没想到自己一召唤，竟然将托塔天王给召唤出来了。

　　托塔天王，虽然是天宫的大将。也赫赫有名，但实力其实不怎么样。在传说中，是到处打酱油的哪种。

　　当然，虽然是打酱油的，但比起张泽凯之前所召唤出来的夜叉王和夜游神算是强的多了。毕竟李靖位列仙班，实力自然是强的多了。

　　“李将军，祝我拿下二贼……”张泽凯指着黑白无常喝道。

　　“哈哈，看我拿下他们。”李靖大声笑了起来。

　　张泽凯自然知道召唤的神灵只有几分钟的时限，只能是挡住黑白无常，指望他拿下黑白无常不现实。连忙拿出了吴老给的符宝，准备打开符宝，回到阳间。


第232章 再添亡魂

　　托塔天王最厉害的不是他的法术。他的法术其实就是一个渣而已。甚至连他的儿子哪吒都能轻易击败他。托塔天王最厉害的其实还是他的法宝玲珑宝塔。这玲珑宝塔是燃灯佛祖所赠的，威力巨大，就连哪吒都惧怕。

　　托塔天王放出了宝塔。那原本一寸大小的宝塔，突然呈几何般的速度暴涨，如一座大山一般，出现在了黑白无常的上空。

　　虽然玲珑宝塔因为只是亿万分身的缘故，力量锐减。但是毕竟是法宝，黑白无常要对抗那从幽森空洞的宝塔中，散发出来的可怕吸力。他们自然知道，被吸入宝塔内，那就麻烦了。

　　当然，黑白无常不知道，这托塔天王只是一个分身，手上的宝塔只是带着本尊的一点法力而已。

　　……

　　张泽凯趁着托塔天王为自己争取的一点时间，拉着林艺涵的手，来到了那颗槐树下。用真元打开了吴老所赐予的符宝。

　　只见，一道白光从符宝中爆闪而出，笼罩在张泽凯和林艺涵的身上。下一秒，两人消失在了原地。

　　在阳间的那条河边，薛凯歌急的如热锅上的蚂蚁。原本一尺长的蜡烛，此刻已剩下半个拇指不到的长度，仿佛随时都要熄灭了。可是张泽凯还没回来。

　　“张泽凯，你再不回来，这蜡烛就要灭了。吴老说过了，拉族灭了，你就再回不来了，这可如何是好？”薛凯歌着急无比。

　　就再薛凯歌焦急万分的时候。一道阴冷的寒风迎面吹拂而来。在他惊讶中，眼前忽然出现一个黑漆漆的洞口。紧接着，两道影子出现在了薛凯歌的面前。一个是张泽凯，另外一个正是林艺涵。

　　“泽凯，艺涵？”薛凯歌惊喜。

　　张泽凯此刻没有多言。他知道托塔天王只能坚持三分钟就会消散。此刻黑白无常一定在后面紧追而来。

　　“小子，你跑不了的。”一道冷飕飕的声音从张泽凯身后的那个洞口中传出。赫然是白无常的声音。

　　张泽凯的脸色一边，听声音仿佛就在耳边。张泽凯看着薛凯歌手中那即将熄灭的蜡烛，灵机一动。一口气将它吹灭。

　　果然，在蜡烛被吹灭的一刹那。那洞口开始极速收缩。就在洞口即将合上的那一个刹那，张泽凯分明看到黑白无常的影子出现在那洞口前。

　　“可恶……小子，我们会找到你的。”

　　黑白无常那不甘的声音响起。

　　张泽凯见洞口合上，顿时松了一口气。

　　薛凯歌显然也看到了洞口合上前出现的那两道影子。震惊的对张泽凯说道：“泽凯……那……那是黑白无常？”

　　黑白无常的装扮很容易认出来。虽然只是看一眼，但薛凯歌还是认出了对方的身份。

　　“嗯……”张泽凯没有否认，也没有必要否认。

　　“你牛逼……”薛凯歌对张泽凯竖起了大拇指。

　　这黑白无常别人避之唯恐不及，张泽凯却去招惹他。

　　张泽凯苦笑的摸了摸下巴，自己想去招惹么？这是没有办法的事情。

　　……

　　西江第一医院。

　　在张泽凯的帮助下，林艺涵的地魂已回到了身体内。一个小时后，她终于醒了过来。

　　看着林艺涵睁开眼睛。林父林母激动万分。喜极而泣。

　　“泽凯，我怎么在这里？”林艺涵醒过来，看着张泽凯似乎有些意外。

　　张泽凯愣了一下，仿佛林艺涵不记得其他的事情一般。不过想想，张泽凯也释然了。地魂毕竟不是一个独立的魂体。现在回到本体，天地人三魂合一重新融合。不记得也很正常。

　　“你醒来就好，不要想太多。”张泽凯温柔的看着林艺涵。

　　在林艺涵苏醒后，张泽凯总算是松了口气。其实他现在最担心的就是地府的黑白无常会再次的出现。不过按照吴老的说法。只要天地人三魂重新合一后。就算是黑白无常来了也没有用。因为那个时候，林艺涵就是活人，和地府没有半毛钱关系。黑白无常也奈何不了他。

　　林艺涵只记得自己昏迷前的事情。至于昏迷后的一切都不记得了。不过林艺涵也知道，张泽凯为了救醒她，做了不少的事情。当然，去地府的事情只有张泽凯和薛凯歌还有吴老三人知道。张泽凯已交代薛凯歌不要将自己去地府的事情告诉林艺涵。这事情太惊世骇俗了。

　　林艺涵在医院的几天，张泽凯每天都会去医院照顾她。

　　林艺涵发现自己这一次苏醒，张泽凯看她的眼神温柔的许多，而且比往常细心多了，这让她很满意，虽然不知道为什么。

　　就在张泽凯在医院照顾林艺涵的时候，西江医科大学内。

　　西江医科大学作为西江最高的医学院府。不仅仅是西江医科大学的学子在这里进修。会有一些院外的从医者在这里进修，考取行医资格证。

　　这一次正好是西江医科大学培训班开始培训的日子。这一批的学院有三百人，他们都是西江的从医者。准备考取高级职称。这一次，也是完全的脱产班，吃住都在西江医科大学。

　　刘凯文和张进才都三十几五岁了，也是这一次脱产班的一员。他们这一次都准备考副主任医师。所以都来西江医科大进修三个月。

　　“进才，天气有点热，我们出去逛逛吧，听说西江医科大很大，我还没逛过，这一次可不能错过。”刘凯文对张进才淡淡一笑道。

　　张进才点点头，他也正有此意。虽然现在才五月份了。可是在南方这时候，天气已非常炎热。进修班的宿舍虽然还可以，但没有陪空调。如果待在室内，确实很闷热。

　　张进才和刘凯文走出宿舍的时候已是十点了。不过在市区，十点的时候，夜生活在刚刚开始。尤其对一些喜欢熬夜的人来说，更是如此。

　　“进才，这西江医科大学很大。不愧是名列华夏前十的医科大学。”张进才微微一笑着说道。

　　刘凯文也点点头说道：“确实如此，我也觉的挺大的。”

　　说着，刘凯文皱起眉头，四周看了一下，道：“只是我们好像迷路了，你有没发觉，我们先前出来的时候，医科大的学生还很多。现在竟然一个都没有看到了。”

　　张进才有些惊讶，也点点头说道：“好像真的如此。这里一个学生都没看到。看来，我们来到医科大比较偏僻的地方了！”

　　两人拿出手机，很意外的发现，手机没有信号了。原本想要靠手机地图定位的想法也落空了。

　　由此，两人只能靠运气找回去的路线。因为是晚上影响了两人的视线。

　　“这是什么地方？”张进才看着眼前一条漆黑的土路，前方隐约还可以看到一些建筑物。

　　看着那建筑物。刘凯文沉吟了一下，说道：“看到前方的建筑了么，那应该就是出口。我们走下去吧！”

　　只是走下去后，张进才和刘凯文都很吃惊，因为他们感觉，好像这条土路走不完的一般。

　　两人却不知道，一团黑雾从他们的身后不断的靠近，很快将两人吞噬。在那黑雾散尽了以后。两人消失的无影无踪。

　　……

　　三天后，林艺涵正式出院了。事实上，她也恢复的很快。

　　在西江第一医院的楼下。林国寿的大众途观停在了门口。张泽凯扶着林艺涵正要上车的时候。忽然，他看到了一个熟悉的人影。因为张泽凯看到了吴老。

　　吴老在一颗榕树下扫地。很认真、很细致，仿佛对他来说扫地是一件很享受的事情。

　　张泽凯也曾经问过医院一名老医师吴老的来历。不过那医师虽然在西江第一医院近三十年了。但似乎对吴老的来历也不是很清楚。只知道他来的时候，吴老已来了很久了。虽然只是西江第一医院的一名清洁工。但似乎连院长也很尊重他。

　　张泽凯带着林艺涵来到了吴老的面前，很是恭敬地喊道：“吴老！”

　　看着张泽凯，吴老浑浊的眼中精芒一闪。笑道：“小伙子，我就知道你不是福薄的人，应该能回来。”

　　说着，吴老又将目光落在了张泽凯身边的林艺涵身上。

　　见吴老看着自己，林艺涵也甜甜的喊了一句。“老爷爷！”

　　“哈哈，小伙子，这就是你的那个小女朋友吧！果然有眼光。”吴老似乎对有礼貌的林艺涵很有好感。

　　说着，吴老又想起了什么。看着张泽凯好奇地问道：“小伙子，这一次去，应该顺利吧？”

　　“这还是多亏了吴老您的帮助，否则我绝对不会这么顺利。”张泽凯连忙对吴老说道。

　　吴老脸上微微一笑道：“呵呵，小伙子，我是提供了一些帮助，但如果不是你自己的毅力，我的帮助也没用。”

　　林艺涵有些讶异，好奇的看着张泽凯和吴老，不知道两人在打什么哑谜，好像他们说的话，自己都听不懂，但她敏锐的感觉，一定和自己有关。只是林艺涵更为好奇的是吴老的身份，因为她好从未看到过张泽凯对一个人这么尊敬，那是发自内心的尊敬。


第233章 校长的任务

　　第二天，张泽凯一觉睡到第二天中午两点，连中午饭都没吃，任凭薛凯歌等人如何喊，他都没有起来。最近真的太累了。从云洞岩崖下回来后，他就没有好好的睡过一次觉，精力透支太多了。回到宿舍后，他唯一想做的事情就是轰轰隆隆的睡一次觉。

　　第二天，下午从外面回来后，张泽凯看着宿舍都没有人，拿出了龙心玉。从云洞岩崖下回来后，张泽凯就没有时间去吸收龙心玉内的能量。在干掉刘振坤后，再加上地府吸收的那道极阴之力。现在龙心玉内有充沛的能量等着自己去吸收。

　　张泽凯开始吸收龙心玉内的能量。

　　通意心诀越到后面，就越难以突破。上次已突破到了第四层。不过这一次龙心玉内的能量应该足够自己突破到第五层。

　　张泽凯盘膝坐在床上，运转通意心诀开始吸收龙心玉内的能量，然后在体内转化为自己的真元。

　　……

　　一个小时候，张泽凯睁开眼睛。脸上露出一丝笑容。喃喃的道：“终于突破到通意诀的第五层了。”

　　通意心诀达到第五层，张泽凯体内的真元也比先前深厚了几分。现在的他，同样炼制天火符、定身符、威力绝对比先前炼制的要深厚。不单如此，龙心玉中，又解封了几个符咒。

　　一阵音乐的声音响起。张泽凯拿起手机一看。发现是辅导员打来的电话。他已有一段时间没有和辅导员联系了。也不知道为何此刻辅导员会突然联系自己。虽然如此，张泽凯还是马上接起了电话。

　　“程老师！”张泽凯笑了笑。

　　“张泽凯，你现在在什么地方？”程之涵一接通就问。

　　“我在宿舍。”张泽凯听出程之涵的声音中好像有什么事情。

　　“你马上来校长办公室一趟。我在这里等你。”程之涵连忙说。

　　张泽凯有些讶异，不知道为何程之涵这么急。

　　“我马上过去。”张泽凯说完就挂了电话。

　　在路上，张泽凯一直在思忖着校长找自己有何事。自己作为西江医科大学很普通的学生。学业也只是一般而已。奖学金也和自己无缘。不要说是校长，就是院长自己也不一定见得到。想了一会，张泽凯还是没有弄明白。索性不想。反正待会疑团就能解开了。在教学楼问了急个人，张泽凯就找到了校长办公室外面。

　　张泽凯敲开了门。

　　“进来……”

　　里面传来了一道老者的声音。

　　张泽凯推门而入。在办公室内，有三个人。两名五十多快六十的老者，和辅导员程之涵。

　　看到张泽凯，程之涵脸上露出笑容，对他招了招手喊道：“张泽凯等你很久了，快过来。”

　　“校长好！”

　　虽然张泽凯没有见过两个校长。但是在学校的网站，随处可见。那个戴眼镜，年纪稍微大一些的，正是校长梁海。身材瘦一些的，是副校长李昆。

　　“张泽凯同学，坐坐……”梁海对张泽凯亲切的笑了笑。

　　张泽凯也不客气，在办公桌前面坐了下来。

　　梁海扶了扶眼镜，看着张泽凯那迷惑的样子，微微一笑道：“你是不是很疑惑，我为何突然请你来？”

　　张泽凯点点头，正色地说道：“是的校长。”

　　梁海叹了口气说道：“不瞒你说，是为了来我们学校进修的进修班学生失踪的事情。”

　　“进修班学生失踪？”张泽凯闻言当真吃了一惊。

　　“嗯，就昨天晚上的事情。”梁海神色凝重。

　　张泽凯看着梁海问道：“是在何处失踪的？”

　　梁海对张泽凯微微颌首道：“是在我们西江大学的西区，也就是学生中所传的冤鬼路。”

　　冤鬼路这三个字如果是从学生口中传出来，张泽凯还觉的比较正常，但是从西江医科大学的大校长口中传出来，就有些古怪了。

　　“去找过了么？”张泽凯看着梁海。

　　“我派学生会的干部去附近搜寻了一遍，都没有找到。也包过冤鬼路，但是一点线索都没有。”梁海神色凝重的看着张泽凯说。

　　张泽凯直觉这其中有古怪。看着梁海正色地问道：“校长，您如何肯定这两个学生进入冤鬼路了？”

　　校长点点头道：“我们学校各处都有监控，从监控视频中我们找到了两人行动的轨迹，最后就是消失在那一带。”

　　张泽凯这才恍然。

　　“张泽凯，听说你精通玄术？我希望你可以协助学校找到那两个学生。”梁海看着张泽凯希翼的说。

　　张泽凯对着梁海苦笑着说道：“校长，我想知道您是怎么知道我会玄术？”

　　梁海没有回答，边上的副校长李亏微微一笑道：“张泽凯同学，你也许不知道，你们辅导员就是我们校长的外甥女。”

　　张泽凯看着边上的辅导员程之涵，有些愕然，没想到这个美女辅导员竟然还有这么大的来头。

　　“张泽凯不好意思，我只是觉的你有这方面的能力。”程之涵有些不好意思的看着张泽凯。

　　“校长，我想知道冤鬼路是怎么回事？”张泽凯看着梁海问到。

　　梁海点点头，有些无奈地叹道：“我也知道你会问，其实这个问题我作为校长也不是太清楚。只是知道，我们西江医大虽然是西江最大的大学。但是风水一向不好。在几十年前，就有一个道士曾经说我们学校是阴煞之地。只是后来，医科大早已规划好，只能将错就错了。这冤鬼路闹鬼是近十年来的事情。我曾经也请过阴阳师来作法，但收效甚微。”

　　张泽凯这才知道，原来西江医大内这些事情，校领导其实都看在眼里。

　　梁海看着张泽凯正色地说道：“张泽凯同学，如果你有办法让冤鬼路平息下来，学校奖励你一百万。”

　　“一百万？”张泽凯大为的意动。

　　倒不是张泽凯多爱财，只是穷怕了。这么多的钱，够买许多上等符纸了。

　　“可以先付定金吗？”张泽凯看着梁海。

　　梁海和李昆相视一笑，知道张泽凯这么说，算是答应了。

　　“可以，预付十万，其他待你成功后才给你。”梁海看着张泽凯说。


第234章 再临冤鬼路

　　张泽凯欣然的接受了。这十万足够他先买一些高级的黄纸了。

　　在路上，张泽凯在思索着那两名学生失踪的事情。冤鬼路号称西江医科大学的十大禁地之一。其自然是恐怖无比。在西江医科大学内，在一入校的时候，都会被学校的辅导员告知，不要去那个地方。这一次，这些进修班学员的事情，也是大出了西江医科大学学生的预料。

　　其实冤鬼路的可怕，张泽凯已领教过了。那一次也很凶险，他与林艺涵算是少数能从冤鬼路逃命的人之一。

　　不过那回张泽凯和如今的实力差距也算是蛮大的。他准备晚上去探探冤鬼路。

　　天行社总部。

　　“什么？泽凯你接了这个任务了？”杨学群看着张泽凯有些吃惊。

　　不但是杨学群，薛凯歌也很是吃惊的看着他。

　　当然，这也很正常。这可是西江医科大学的十大禁地之一。虽然没有东校区这么声名显赫，却也算是校园内的大凶地。杨学群作为西江医科大学的老生，对这个地方自然不会陌生。

　　“有什么么？那冤鬼路我和泽凯都去过的。”林艺涵很是得意。

　　那一次张泽凯和林艺涵是去老档案室查资料，林艺涵自然不会忘记。

　　“你牛逼……”杨学群对林艺涵竖起了大拇指。

　　张泽凯略微思忖了一下，对杨学群问道：“学长，你反应这么大，难道知道冤鬼路的来历？”

　　薛凯歌、林艺涵等人闻言，也好奇的看着杨学群。

　　杨学群摇了摇头说道：“我知道的也不多，不过，我那一届，也有三个同学同样在冤鬼路失踪。后来连人都没有找到。所以，对那地方印象深刻罢了。”

　　“哦，看来，那个地方的确很神秘。不过既然接了校长的任务，再危险也得闯一闯了。”张泽凯神色凝重的说。

　　“泽凯，你准备去冤鬼路？”杨学群看着张泽凯微微有些吃惊的问。

　　张泽凯点点头，很肯定地说道：“没错，我准备闯一闯这冤鬼路，只有这样才能尽快的查清这里的问题。”

　　“那我和你一起去。”薛凯歌连忙说道。

　　“我也去……我们可是搭档。”林艺涵也看着张泽凯。

　　“你们别争了，还是我去吧！我虽然来医科大这么久了，却从未去过冤鬼路。这一次，也想去见识见识。”杨学群微微一笑。

　　张泽凯略微思忖了一下，说道：“还是学群陪我去吧，艺涵你才刚刚好起来，不适合再折腾。”

　　“什么嘛？”

　　林艺涵原本还有些不甘心，当看着张泽凯那坚毅的眼神，只得闭上嘴了。

　　……

　　夜晚，西江医科大学，乱坟岗边上，那五百米的泥路前。

　　张泽凯还好，但他已感觉身边的杨学群此刻貌似有些忐忑加激动了。虽然杨学群也算是艺高人胆大了。但此刻站在这幽森可怖的冤鬼路前。也还是感到毛毛的。

　　张泽凯离上一次来这冤鬼路前，已是半年后了。而他更觉的，仿佛这一次，这里的怨气更重了。更可怕。而且带着浓郁的血腥气。

　　“呼呼呼！”

　　一阵凄厉的阴风呼啸而起，仿佛怨妇倾诉衷肠，又仿佛刚出生的婴儿在啼哭的一般。即便是张泽凯，此刻也感觉有些可怖。

　　虽然已不是第一次来了，但张泽凯此刻一点也不敢掉以轻心。深深的吸了口气，对身边的杨学群说道：“走吧！”

　　这条冤鬼路有五百米。越往前走，越危险。

　　“小心，紧跟在我的左右。”张泽凯对身边的杨学群严肃的说。

　　杨学群点头道：“我知道。”

　　陡然，张泽凯感到一股很重的怨气从前方散发了出来。一道黑色的怨气从张泽凯的正前方，向着两人的所在扑来。

　　“哼！”

　　张泽凯扬起了桃木剑，一剑向着眼前形成了人形的怨气刺了过去。

　　“扑哧！”的一声。那怨气发出了一道凄厉的嘶鸣声消失了。

　　陡然间，张泽凯感觉正前方几个模糊的鬼影扑来。眉头一凝，拿出了两张符宝。嘴里念念有词。

　　“火真君天火现，急急如律令！天火术……”

　　随着张泽凯抖出了两张天火符，两团火球虚空划了出去。落在了那两道鬼影身上。

　　“嗷！”“嗷！”

　　那两个鬼影惨叫了一声，消失在虚空之中。

　　“咦……”

　　张泽凯感觉自己的脚下好像踩到了什么。

　　“咯吱！”“咯吱！”一阵很清脆的声音。那样子就好像踩到一块木材上面的一般。

　　张泽凯蹲下身子一看。顿时愣了一下。因为这竟然是一具骷髅。那骷髅全身发黑。两个空洞的眼神诡异的看着张泽凯。

　　“啊，骷髅？”杨学群也很是吃惊。

　　张泽凯蹲下身子，仔细的对那骷髅检查了一番。他此刻已可以确定。这骷髅的主人应该刚死不久。具体死亡多久不能确定。

　　俩人又拿着手电，向其他的地方搜寻了一下。又发现了另外一具骷髅。

　　“泽凯，你觉的这两具骷髅会不会就是校长让我们寻找的那两个人的遗体？”杨学群看着张泽凯问道。

　　张泽凯眯起了眼睛，略微思忖了一下，道：“有可能。”

　　杨学群又有些迷惑的对张泽凯说道：“不过，那两个人才失踪没有多久，怎么可能一下腐化成为两具骸骨？”

　　这个的确是一个问题。不过张泽凯略微思忖了一下，说道：“在冤鬼路，这不是太大的问题，也是有可能的有别的因素。”

　　“嗯，泽凯，你说的也没错。”杨学群略微思忖了一下，点点头。

　　“咦，这边还有一个东西！”张泽凯的手电在地上看到了一个黑乎乎的东西。

　　张泽凯连忙将那东西拿起，放在手上。仔细的看了一下，发现是一个手机，一只三星牌手机。张泽凯下意识想要打开那三星手机，却发现手机打不开，似乎是没电了。

　　就在张泽凯将那手机放进兜里的时候。

　　“呼呼呼！”

　　四周陡然刮起了一阵剧烈的阴风，那强烈的阴风来的很突然，刮的张泽凯和杨学群有些睁不开眼睛。


第235章 死者的手机

　　瞬间，杨学群和张泽凯两人的眼前一黑。

　　“泽凯……泽凯……”杨学群有些吃惊的发现张泽凯消失在了他的面前。

　　杨学群倒退了两步，神色有些的凝重。因为他发现自己面前的地面忽然震动了起来。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”杨学群面前的地面忽然寸寸的龟裂了起来。

　　“这是？”杨学群有些吃惊。

　　紧接着，那地面“咔嚓！”的一声，伸出了一只血手。

　　“什么……”杨学群有些吃惊。

　　即便是杨学群在经历过这么多的事情，现在的内心很是强大，但在此刻看到这，仍然是毛骨悚然。

　　先是手，接着是头，一个满脸是血的男子从地下爬了出来。在漆黑的夜里，那男子满脸怨毒的看着杨学群。然后一步一步的向杨学群走来。

　　“这是一只恶鬼……”

　　杨学群的心头很吃惊，立时拔出了灭魂枪。对着那恶鬼连续开了三枪。

　　“刷刷刷！”

　　三道白光从空中，向那恶鬼的身上射去。那恶鬼没有躲，任凭着三道白光射在自己的身上。

　　那三道白光只是让那恶鬼退了几步，却没有对那恶鬼造成太大的伤害，只是在他的儿身上留下了几个冒着烟的黑洞。

　　“桀桀桀！你会死……”

　　那恶鬼怨毒可怖的眼睛瞪着杨学群，一步一步向着他走来。

　　杨学群感觉那恶鬼的眼睛盯着自己，让他有股眩晕感。他想要跑，但杨学群惊骇的发现自己此刻竟然动弹不得。好像自己的脚下被什么东西给束缚住了。杨学群吃惊无比，下意识的低下头看去。

　　这一看，让杨学群一股寒意从心底涌起。

　　这是一只手，一只血手不知何时从地下紧紧抱住他的双腿。一颗头颅正在他脚下，一对阴冷的眼睛正盯着杨学群。

　　杨学群正想拿灭魂枪对脚下的恶鬼开枪，可是他的浑身动弹不得，那感觉，就好像别人施下了定身术的一般。

　　“难道我今天就要死在这里？”杨学群眼看着眼前的恶鬼一步一步向他走来。心头绝望。

　　那恶鬼此刻已走到了杨学群的面前，对他伸出了沾满了血的血手，要一抓伸下的时候。三道白光从虚空中落了下来。

　　“啊……”“啊……”

　　那白光落在两个恶鬼身上。那两个恶鬼如碰上骄阳的冰雪，瞬间融化。

　　张泽凯出现在杨学群的面前。

　　“泽凯，你可来了……再不来，我就要去见阎王了。”杨学群松了口气。

　　张泽凯微微颌首，对杨学群神色凝重地说道：“我们走，我觉的这里有古怪。”

　　……

　　在天行社内。

　　虽然此刻已是深夜了，但林艺涵和薛凯歌也还在等着张泽凯和杨学群两人。

　　见两人回来。薛凯歌和林艺涵松了口气。虽然他们知道张泽凯的本事。但冤鬼路毕竟吞噬了不少生命。两人还是很担心。

　　林艺涵看着杨学群灰头土脸的样子，笑道：“大叔，看来你晚上不太顺哦？”

　　杨学群此刻还有些惊魂未定的。拍了拍胸脯，对林艺涵无奈地说道：“艺涵，你大叔我能活着回来就不错了。”

　　“泽凯，有什么发现？”薛凯歌看着张泽凯正色的问。

　　张泽凯点点头，指着地上的袋子道：“带回了两具骷髅……”

　　林艺涵闻言，这才知道，原来自己脚边的是两个死人的遗骸。尖叫着退了两步。

　　虽然林艺涵是法医，接触死人很正常。可问题那是在有心理准备的时候。

　　“咯吱！”“咯吱……”

　　薛凯歌眉头一挑，说道：“好像有声音……”

　　林艺涵也跟着说道：“我也听到了，好像……好像是从袋子里传出来的……”

　　众人的眼睛立时看向那袋子。

　　果然，两具骸骨从米袋中爬了出来。每动一下，都会传出那让人起鸡皮疙瘩的声音。渐渐的两具骸骨出现在了众人的面前。空洞的眼睛，闪烁出可怖的绿光。

　　在场除了张泽凯，其他三人都有些毛骨悚然。不由自主的退了几步。

　　张泽凯眉头一挑，拿出两张驱魔符贴在了两具骸骨的身上。瞬间，那两具原本有些发黑的骸骨身上那黑气以肉眼可见在消退，最终变回正常的颜色。

　　张泽凯深深的吸了口气说道：“他们身上的怨气太重了，骸骨上面残留的意识在作祟，才会这样，现在没事了。”

　　林艺涵拍了拍胸脯，呼出了口气说道：“真吓死我了。”

　　“泽凯，这两具骸骨是谁的？难道是……”

　　薛凯歌说着，又摇了摇头，迷惑地说道：“不对啊，那两个学生也才消失不到一星期，即便是死亡，也不可能这么快，白骨化的愕！”

　　张泽凯颌首道：“这不难解释，两具白骨其实都被怨气侵蚀了。所以不能以正常现象来衡量。”

　　说着，张泽凯又看着林艺涵说道：“艺涵，你是法医，看看这两具白骨死亡的时间。”

　　“好的……”林艺涵点头答应。随手，戴上口罩和手套。

　　张泽凯拿出了在现场找到的那只三星手机。插上电源充电。过了一段时间，张泽凯想要打开那手机，却发现手机还是打不开。按照正常情况，充个十分钟的电。这手机就应该可以打开了。

　　难道这手机摔坏了？张泽凯的心头暗忖。

　　好在，杨学群对这方面还是比较有研究的，张泽凯将手机拿给了杨学群，让他想办法修理一下，看一下能不能将这三星手机打开。不知道为何，张泽凯心头觉的，应该可以从这手机中，找到一点线索。

　　在半个小时后，林艺涵也为那两具骸骨检测完毕。

　　“怎么样？”张泽凯看着林艺涵。

　　林艺涵洗完手，摘下口罩和手套，对张泽凯说道：“泽凯，死亡时间应该不超过三天……”

　　“你确定？”张泽凯看着林艺涵正色的问道。

　　林艺涵点点头，正色地说道：“我可以确定。虽然因为特殊的原因提前白骨化，但从白骨细节特征还是可以检验出死亡时间。”

　　张泽凯微微颌首道：“如此说来，这两具白骨应该就是那两个失踪学生留下来的。”

　　杨学群、薛凯歌两人也认同了张泽凯的意见。

　　“泽凯，我们现在如何做？”杨学群看着张泽凯问道。

　　张泽凯眯起眼睛说道：“先把这两具骸骨交给学校，让搜寻工作告一段落吧！”

　　……

　　第二天，张泽凯就把两具骸骨交给了学校。在学校校长办公室内。

　　梁海看着张泽凯问道：“泽凯，这两具骸骨真的是那两个失踪学生？”

　　张泽凯点点头道：“校长，如果你不相信的话，可以从白骨身上提取DNA。”

　　梁海摇了摇头苦笑道：“不是我不相信，只是才失踪了几天的学生，在这么短短的时间内，就成了一具白骨，确实有些令人难以相信。”

　　张泽凯正色的道：“校长，那骸骨受到过怨气侵蚀，会这么快就白骨化也不难理解。”

　　梁海点点头道：“嗯，你说的也有道理。如果这真是那两具白骨，泽凯你将他们带回来，也算是做了一件好事。”

　　张泽凯看着梁海说道：“校长，你放心吧，接下来，我会将冤鬼路的事情搞明白。不过我有一个要求。”

　　梁海看着张泽凯笑道：“你说吧，如果有什么需要，只要合理的话，我可以答应你。”

　　张泽凯看着梁海喜道：“校长，我希望能借阅我们学校的档案室，这样也有助于我弄清楚冤鬼路的事情。”

　　梁海略微思忖了一下，点头说道：“好吧，其实我调来西江医大也不久，对医大很多事情，也不算了解。不过那档案室收集了不少资料，应该对你有些帮助。”

　　张泽凯见校长答应了，顿时大喜。这样的话，他就无需在晚上才去档案室查资料了。

　　两个进修班学员失踪的事情，在西江医科大学高层严密封锁之下，知道的人不多。而且这是进修班学生的失踪。所以，在西江医大内流传的并不是太广。

　　虽然张泽凯找回了两具疑似那两个学生的骸骨，但还有待确认。DNA检验也还需要时间，所以西江医大暂时没有公布消息的打算。

　　接下来这段时间，天行社的人都泡在档案室内，找有关于冤鬼路的资料。按照张泽凯的想法，要解决冤鬼路的事情，就必须追本溯源寻找它的源头。冤鬼路不可能无缘无故闹鬼。绝对有他的原因。

　　因为有校长的批条，医科大的档案室暂时对张泽凯开放，这也省却了天行社众人很多的麻烦。

　　不过档案室很大。有关于冤鬼路的资料不多。第一天，张泽凯等人没有太大的收获。不过杨学群却将张泽凯从冤鬼路现场找回来的那支手机给修好了。这让张泽凯暂时放下了在档案室的工作，回到了天行社内。

　　在充完电后，张泽凯迫不及待的打开了那支三星手机，在一阵音乐声后，三星手机开机了。在开机后，那支手机显现了一个很普通的界面。张泽凯的目光没有在那界面停留，直接的点开了影音文件。


第236章 发黄的纸条

　　在这手机中，找到了几个影音文件。头几个没有什么太大的价值。直到最后一个……

　　手机的最后一个视频，也是那男生的自拍。引起张泽凯等人重视的缘故是因为这个拍摄的日期正是那两个学生失踪的时候。

　　通过这手机的画面所显示的行走方向，那两个学生正是向冤鬼路所在的方向走去。

　　看到这，在场的几人心都悬了起来。因为这已到了重点。

　　直到最后走入冤鬼路后，手机有些摇晃了。显然是被拿在手中，没有在拍摄。

　　就在两人进入冤鬼路不久，画面就呈现一片漆黑。毕竟周围都没有灯光，画面自然是黑色的。

　　虽然视频一片漆黑。不过视频中，还是可以听到两人的对话声。

　　“凯文，你有没有发现，我们好像根本走不出去……”

　　“进才，我也有这感觉……”

　　……

　　“啊……那……那是什么？鬼啊……”

　　在一阵惊恐后，发出了两道惨叫声。

　　张泽凯等人一阵头皮发麻。知道那两人就是这么死的。

　　“泽凯，我们现在怎么办？”薛凯歌有些没底，直看着张泽凯。

　　张泽凯略微沉吟了一下，说道：“去档案室再查查‘冤鬼路’的资料。我总觉的事情没有这么简单。”

　　第二天。

　　四人又前往档案室查询有关于冤鬼路的资料。

　　张泽凯始终怀疑这冤鬼路还是有原因的。一般凶地是因为极阴之气太盛，所以会滋生鬼物。但是这种大凶之地一般不会同时出现在一个地方。那“冤鬼路”的边上就是西江医科大学的另外一个凶地“乱坟岗”按理来说，不太可能会这么近。但这“冤鬼路”偏偏就违反了这个常规。

　　一行四人除了杨学群在研究新的捉鬼装备，其他三人都在档案室帮助张泽凯找资料。

　　只是今天仍然没有什么成果。因为这些档案资料都没有分类。都是和一些校史资料放在一起的。而且冤鬼路记载本来就少，没有什么发现是很正常的。不过三人并未放弃。

　　就在下午五点，档案室即将关闭的时候。

　　林艺涵似乎有什么发现，对张泽凯喊道：“泽凯，你快过来。”

　　张泽凯心知林艺涵应该有什么发现，连忙向她走了过来。

　　“有发现么？”

　　林艺涵指着一本校史志的记载。说道：“你看……”

　　“1998年，临床学院三名同学进入冤鬼路失踪，后查无音讯……”

　　张泽凯看到这，眉头一皱。这虽然说了有三个同学失踪，但并未说明冤鬼路的来由。这还是让张泽凯有些失望。

　　张泽凯将那本校史志随意的翻了一下。却还是没有什么发现。正要将那本书放回书架的时候。陡然，一张纸条从书页中掉了出来。

　　“咦！”

　　张泽凯微微有些奇怪，蹲下身子，将那纸条捡了起来。这张纸条有些发黄。显然夹在这很久了。他看着上面好像有人用钢笔字写了一句话。欲寻青林路之谜，找叶凯军。

　　这话没头没尾的，什么意思？

　　张泽凯觉的这句话有玄机，拿着那本书，到档案室管理员那本问道：“请问一下，这本书有多久没有借出去了？”

　　那管理员看了看那书的编号，查询了一下，对张泽凯摇了摇头说道：“对不起，您查询的书，没有任何信息！”

　　张泽凯，林艺涵，薛凯歌等人闻言微微一愕。

　　张泽凯看着那管理员说道：“难道这书不是这资料不是档案室的？”

　　那管理员看了一下那校史志对张泽凯摇了摇头说道：“这倒不是，只要是这档案室内的书，都是这里的。只是这本书也许时间太久远了，没有录入档案系统。不过可以确定的是，这书应该有二十年以上没有借出去了。”

　　张泽凯闻言，有些讶异的看着那管理员问道：“为何能如此确定？”

　　那管理员笑了笑说道：“这很正常，因为我们学校的档案系统管理始建于1995年，如果有人来借这本书，会重新录入系统的。”

　　张泽凯这才恍然。暗忖道：那如此的话，那张纸条也许就是二十年前放的。当然，也不排除是后来有人放进去的。不过从那有些发黄的纸条可以看出。他更倾向于是二十年前有人放进去的。

　　现在问题是，那二十年放进这纸条的人，到底想透露何种信息。是想告诉自己什么么？张泽凯有种强烈的预感，这绝对和“冤鬼路”有关系。只可惜，这纸条上只有一个名字，想要找到这个人不太容易。

　　在出了档案室后。张泽凯看着林艺涵和薛凯歌问道：“你们觉的这纸条的主人，到底想对我们透露什么？”

　　薛凯歌想想对张泽凯说道：“我觉的这纸条的主人应该也是冤鬼路的知情者。只是那‘青林路’三个字有些奇怪。为何不叫冤鬼路。还是根本和我们想的不一样？”

　　薛凯歌说的有道理，张泽凯也觉的迷惑。因为他所知在医科大并无青林路这条路。

　　“艺涵，你去查一下这个叫叶凯军的人。”

　　“凯歌，我们去查青林路这条路。也许我们学校的老教师会知道一些情况。”张泽凯正色的说。

　　林艺涵皱着眉头说道：“可是泽凯，这只有一个名字，不好找啊！”

　　张泽凯笑了笑说道：“其实说难也不难，这个留下纸条的人，按照我估计，不是这个学校的老师，就是曾经在医科大就读的学生。而且是在二十年前。用这些条件排除一下，其实应该不难找。”

　　林艺涵一拍手欣喜的对张泽凯说道：“你说的没错，如果真的这样的话，确实不难找。”

　　就在张泽凯和薛凯歌回到宿舍的时候。忽然，他的手机响了起来。张泽凯接起电话。

　　“你好，我是张泽凯。”这个电话号码很陌生，张泽凯不知道是何人。

　　“我是梁海。”

　　居然是校长打来的，张泽凯有些讶异。

　　“张泽凯，你火速来我的办公室一下，有急事。”

　　张泽凯放下手机。虽然不知道是何事，但他还是急忙向校长办公室赶去。


第237章 留纸条的人

　　校长办公室。

　　梁海神色很是着急的在办公室内踱着步。

　　看着张泽凯急匆匆的赶到办公室内。梁海的脸上露出喜色。道：“泽凯，你来了。”

　　“校长，出了什么事情了？”张泽凯看着梁海好奇的问。

　　梁海看着张泽凯叹了口气说道：“泽凯，我们又有一个学生进入了冤鬼路。就在今天晚上。”

　　张泽凯闻言，脸上一变，道：“什么？又有学生进入冤鬼路了？”

　　“嗯，那个学生也是外校来进修的学生。是其中一个失踪者的妹妹。”梁海看着张泽凯有些无奈。

　　张泽凯这才释然。暗忖道：难道那个学生是去找哥哥的？

　　张晓寒这一次是来找哥哥的。哥哥已失踪三四天了。这让她很不安。虽然她多次去找校领导。可是校领导始终是含糊其辞的。只是让张晓寒等消息。

　　这让张晓寒的心头越发的不安。今天白天，她听到了一个小道消息。说她的哥哥是失踪在西江医科大学十大禁地之一的冤鬼路。

　　虽然张晓寒不知道这个消息是真是假。但她最终还是决定。要进冤鬼路去寻找她的哥哥。张晓寒从小就和哥哥感情很好。在高中毕业后，兄妹俩就相约考了同一所大学。都成为了外科医生。这一次张进才之所以会来考高级职称，也是张晓寒怂恿的。张晓寒怎么也不相信，自己的哥哥会因此失踪了。

　　在这么晚，进冤鬼路去找一个人。虽然是自己的哥哥。张晓寒还是感到很害怕。尤其听着冤鬼路的名字。她的心头就感到不寒而栗、张晓寒是无神论者，自然不相信这世界有什么妖魔鬼怪。但是一个人来这么黑又无人的地方，张晓寒还是感到害怕。

　　这是一条小路，一条泥路，四周黑漆漆的，一个人都没有。充满着孤寂荒凉。在皎洁的月光下，那泥路的边上，是一座座小土包。不时一阵阴风吹过，更是为这里，增添了一丝的冷寂。

　　不知道为何，张晓寒的心头多了一丝惧意。

　　“哥哥！你在哪里？”张晓寒喊道。

　　也许是因为寻找哥哥的信念战胜了恐惧。张晓寒放声喊着。

　　“哥哥。你在哪里，出来啊，我是晓寒……”

　　寂静的夜里，在这荒凉的冤鬼路前，那一道道的声音形成了诡异的回声。

　　张晓寒俏丽的脸上有些失望。虽然她知道自己来这里找到哥哥的可能性微乎其微，但她还是报了最后一丝的希望。但现在这一丝的希望还是破灭了。

　　“桀桀桀！”

　　一道可怖的声音在张晓寒的耳边响起。

　　“什么声音？”张晓寒的心头一寒。喊道。

　　那声音出现的很是突然。张晓寒向声音传来的地方看去，却未看到人。这让她吃了一惊。

　　“出来啊，什么人？”张晓寒又喊了一声。

　　陡然，张晓寒感到一股寒意。她觉的，身后好像有人。张晓寒豁然的转过身看去，这一眼，让她亡魂皆冒。

　　“啊……”

　　一道凄厉的惨叫声。划破了虚空。

　　张泽凯随着搜索队进入了东校区。来到了冤鬼路内，眼前的一幕。让张泽凯和几位搜索队员吃了一惊。

　　一名年轻的女子躺在地上，全身都是血。

　　张泽凯和几个搜索队的队员连忙来到那女子的身边。其中一个搜索队员检查了一下。站起身，神色凝重的道：“死了……而且应该刚死不久……”

　　张泽凯知道这个女子应该就是进入冤鬼路寻找自己哥哥的那个女子。没想到他们全力赶过来，却还是晚了一步。

　　张晓寒的眼睛很是惊惧，显然死前过度的惊吓。脸上的肌肉都有些扭曲了。致命伤是胸前那个血洞。仿佛被利爪插入胸前的。现场有着令人作呕的血腥味。

　　张泽凯感受到四周的怨气很重，对搜索队的队长说道：“队长，事不宜迟，我们马上撤离这里。”

　　那搜索队的队长也无异议，点点头说道：“嗯，我也这么想。”

　　第二名进修班的学生死亡。让西江医大的校领导都感到压力很大。因为这事情如果传出去，那对西江医科大学的名声会很坏。是以，西江医大的校领导下令，封锁这个消息。这消息只有少数的医大高层知道。

　　当然，天行社的人也知道这个消息。

　　薛凯歌对着张泽凯正色地说道：“泽凯，我昨天查过了。那个青林路其实就是冤鬼路。”

　　张泽凯闻言，心头一动，看着薛凯歌问道：“哦，怎么说？”

　　薛凯歌点点头说道：“因为在二十多年前这里不叫冤鬼路。是后来死了几个学生以后，这冤鬼路的名字才渐渐响彻起来的。随着学生间的流传，才有冤鬼路这个名字。”

　　张泽凯闻言，微微颌首的道：“原来如此。”

　　说着，张泽凯又看着林艺涵问道：“艺涵，叶凯军的信息你查到了没有？”

　　林艺涵对张泽凯笑道：“泽凯，这事情我已交给了学校的一个老师，相信很快会有消息的。”

　　忽然，林艺涵的手机响了，她看到那来电显示，脸色一喜道：“有消息了，我先接个电话。”

　　林艺涵接起了电话，走到一边。讲了几句，回来，对张泽凯欣喜地说道：“泽凯，那个老师说了，马上发传真过来。”

　　正巧杨学群这里就有传真机。在接了传真后。有关于叶凯军的资料全部被打印了出来。

　　原来，二十年前，在西江医科大学叫叶凯军的人有五个。当然，筛选的时间段，是1990年到1995年之间的。因为这段时间，正是冤鬼路事件频发的时候。

　　其中，叫叶凯军的有三个。一个是学校的老师。两个是学校的学生。从资料显示，这两个学生现在都在西江某医院当医生。

　　张泽凯看了那资料，笑道：“现在有了这资料，找到这个人当不是难事了。”

　　首先，张泽凯等人先找到了那个在学校的老师。不过当张泽凯说明了来意后。那叫叶凯军的老师有些茫然。显然不是张泽凯所要找的人。

　　第二个叫叶凯军的是在西江第三医院当外科医生。不过也不是张泽凯等人要找的人。这让张泽凯等人都有些郁闷。

　　“哎，泽凯，不会这第三个也不是吧，跑了一天，都快累死了。”林艺涵有些郁闷的说。

　　张泽凯微微一笑道：“来都来了，确认一下就是了，不过我有种直觉，也许这第三个会是我们要找的人。”

　　这第三个叫叶凯军的学长，是1991级的。也毕业了有二十多年了。现在正在一个甲级医院作外科医生。据说在当地小有名气。

　　张泽凯找来的时候，叶凯军学长正在做一台手术。他们只好在外面等着。

　　大约等了两个小时后。叶凯军才从手术台上下来。

　　“请问您是叶凯军先生么？”张泽凯走到叶凯军的面前很有礼貌的喊。

　　显然张泽凯等人的样子很陌生。叶凯军摘下口罩，有些疑惑的道：“我就是，你们是……？”

　　张泽凯笑了笑道：“我自我介绍一下，我们都是西江医科大学的学生，我叫张泽凯……她们是……”

　　张泽凯把林艺涵、薛凯歌等人介绍了一下。

　　“呵呵，说起来我们还得叫你学长呢！”张泽凯对叶凯军笑了笑。

　　“哈哈……原来是学弟啊！我先去洗漱一下……你们在办公室等我。”也许对母校找来的学弟学妹有些亲切。叶凯军很爽朗的一笑。

　　张泽凯等人在办公室等了十分钟后，叶凯军才从外面走了进来。

　　“你们久等了。”叶凯军走进办公室有些抱歉的说。

　　“没关系，是我们唐突了。”张泽凯笑了。

　　叶凯军此刻摘下了口罩帽子，露出了棱角分明的脸颊。虽然现在人已中年了，但可以想象，在年轻的时候，也绝对是一个帅哥。

　　叶凯军深深的打量了几人一眼，有些迷惑的道：“你们应该不是专门来见我这个学长的吧，是不是有什么事情？”

　　张泽凯沉默了一下，对叶凯军说道：“我们想知道，那张在校史志上的纸条是不是学长您留下的？”

　　叶凯军有些吃惊的看了张泽凯一眼。沉默了半晌，闭上眼睛思索了一阵。叹道：“是我留下的。”

　　张泽凯林艺涵薛凯歌三人面面相觑，脸色都露出了喜色。

　　叶凯军又叹道：“都过去了二十年了，我也未想到，还真的有人找上门来。”

　　张泽凯看着叶凯军好奇地问道：“学长我想知道，您留下那纸条的初衷难道不是想告诉我们什么吗？”

　　叶凯军微微颌首道：“没错。我想知道现在那青林路怎么样了？”

　　张泽凯愣了一下，好奇的对叶凯军问道：“学长，难道您毕业后，就再也没有回母校了么？”

　　叶凯军摇了摇头说道：“没回去了，回去了，也没有几个熟人。陡增烦恼。”

　　张泽凯点点头道：“学长，您所说的青林路，现在换了一个称呼。”

　　“换了什么称呼？”叶凯军有些好奇的看着张泽凯问。

　　“冤鬼路！”张泽凯看着叶凯军正色的说。


第238章 二十五年前的隐秘

　　叶凯军的身子一震。长叹了一声道：“我没想到当初留下这纸条，还真有一天有人找上们来……”

　　张泽凯等人面面相觑，都被叶凯军这没头没尾的话弄糊涂了。

　　叶凯军看着张泽凯等人那迷惑的样子，苦笑了一声说道：“你们也许都很迷惑吧，现在我就告诉你们其中的原委。”

　　叶凯军走到落地窗前。看着窗外的夜景，似乎在整理思绪。

　　张泽凯等人也站在叶凯军的身后，他们默默的等待着。他们知道，很快就会知道这号称是西江医科大学十大禁地这一的冤鬼路的由来。

　　叶凯军转过头，英俊的脸上露出了一丝惆怅。缓缓地说道：“你们会来，代表我当初最担心的事情发生了。”

　　“学长，到底是何事？”张泽凯看着叶凯军。

　　接着，叶凯军一五一十的将心中的隐秘说了出来。

　　当年叶凯军和王志文都是西江医科大学惊才绝艳的学生，是学校的风云人物。两人当初都喜欢上了同一个女孩。那女孩就是临床系的系花，叶宛茹。

　　叶宛茹面对同样优秀的男孩的追求，有些犹豫。不知道该接受谁。就这么相持了三年后，临近毕业。王志文终于忍耐不住，相约叶凯军在一日的夜晚在黑树林决斗。

　　“决斗？”

　　在听到这里的时候，张泽凯和林艺涵等人，都有些讶异。没想到两人会选择这么古朴的方式决绝问题。

　　而且张泽凯听到黑树林这三个字的时候，更是想起了西郊的那个小树林。自己初进校园的时候。破获的那起灵异事件的发案地就是在这里。

　　叶凯军微微颌首，苦笑着说道：“我们当初都是学校跆拳道的社员，都是黑带三段的实力……”

　　张泽凯等人闻言，都有些讶异。没想到这个叶凯军和王志文竟然是如此惊才绝艳的人物。黑带，那可是跆拳道最高等级。黑带三段，那实力绝对是宗师级的。也就是这两个都同样优秀的男子相遇，才会让那女孩犹豫吧！

　　听到这，张泽凯更好奇后面的结果。

　　叶凯军说到这里的时候，神色更是恐惧了起来。虽然隔了这么多年，但每一次想起那天晚上发生的事情，他都感到那是一场梦魇。

　　那天，夜黑风高，叶凯军对王志文的挑战并不放在心上。事实上，虽然两人都处于黑带三段，但叶凯军也自忖自己的实力应该还在王志文之上。他有必胜的信心。不过那天晚上，因为临时有事情。他被耽搁了。所以他迟到了十分钟。待他赶到小树林的时候。果然，王志文提前到了，在那里等着他。叶凯军正准备出去的时候，忽然看到一个神秘的黑衣人出现在了王志文的面前。

　　叶凯军还以为王志文想联合第三者对付自己。连忙躲在了一边的大树上。想探探动静。不过没想到的是，事实和叶凯军所想的还是有很大的出入。

　　“你是什么人？”

　　只见树林中传来了王志文那惊讶的声音。

　　“小子，要怪就怪你这么晚出现在这里。我正好缺了一个尸源，现在正好省却我一番手脚……”那黑衣人阴森森的说。

　　躲在树上的叶凯军此刻在知道那黑衣人不是王志文和别人窜通的。

　　“接下来呢？”

　　张泽凯等人被叶凯军的故事给吸引住了。连忙问。

　　叶凯军点点头，脸上露出了一丝惧色。

　　那个黑衣人对王志文下手了。原本叶凯军以为王志文作为跆拳道黑带的三段，对付那个黑衣人不成问题。不想那个黑衣人轻飘飘的一掌就将叶凯军给制服了。用手扭断了王志文的脖子。

　　那清脆的骨头被扭断的声音至今还能清晰的回荡在叶凯军的心头。

　　“什么？”张泽凯等人都有些吃惊。

　　林艺涵也是跆拳道的黑带高手。自然知道黑带三段是何种实力。就是这等实力的人竟然还被一招制服。可见那黑衣人的实力有多强了。

　　虽然张泽凯等人感到震惊。却没有出声。他们知道后面一定还有更为惊人的消息。

　　叶凯军叹了口气，苦笑着说道：“我当时也很吃惊，那黑衣人太可怕了。”

　　叶凯军在看到王志文被杀后。心头既震惊，又难过。他虽然和王志文是情敌，但也是公平竞争。互相间也算是惺惺相惜。却不想，王志文竟然死在那黑衣人的手中。

　　不过叶凯军不敢出声。因为他知道，自己一旦出声，那黑衣人一定会杀人灭口。那黑衣人在杀掉王志文后。挟着王志文的尸体出了小树林，向着青林路而去。

　　叶凯军以为那黑衣人要毁尸灭迹。遂偷偷的跟在那黑衣人的后面。当然，叶凯军知道那黑衣人的实力，虽然偷偷的跟在后面，却不敢跟的太近，只是远远的跟着。而那黑衣人却在青林路停了下来。

　　借着皎洁的月光。叶凯军看到那黑衣人挖了一个洞。忽然，那黑衣人拿出了几张符纸，贴在了王志文的身上。然后喂他吃下了一个东西。

　　叶凯军的心怦怦的跳个不停，因为他不知道那个神秘的黑衣人究竟要做什么。可是接下来的一幕，让叶凯军恐惧的心脏都要跳出了胸腔。那黑衣人拿出了一个铃铛，晃了晃。原本已死去的王志文很诡异的从地上竖了起来。

　　紧接着，那黑衣人在那坑内埋了一个镜子。最后原本已死去的王志文跳进坑里。最后被那黑衣人掩埋了起来。

　　叶凯军此刻早已吓的浑身发毛。他不知道那黑衣人要做什么。总觉的这么做，一定有莫大的阴谋。

　　果然，十天后，西江医科大学几个学生同时失踪。据说就是失踪在青林路一带。

　　叶凯军知道，那一定和那晚上自己碰到的那诡异事件有关系。而作为西江医科大学两大风云人物之一的王志文失踪，也引起了西江医大的高度关注。不过在警方介入后，搜索了一段时间，也没有找到任何的线索。虽然也怀疑过叶凯军，但没有任何的线索，最后还是不了了之。

　　张泽凯听到这里，有些讶异的看着叶凯军问道：“学长，为何你不把那天的事情告诉学校的领导呢？”

　　叶凯军苦笑着说道：“我也想，可问题是学校会相信我么？而且以我和王志文的恩怨，最终还是会怀疑到我的身上。”

　　张泽凯闻言，想想，也确实。这事情在外人听来，其实太过诡异了。如果叶凯军将那事情说出来。警察最后还是会算在叶凯军的身上。

　　“学长，那你为何会在那书里留下那纸条？”张泽凯问出了最后一个让他觉的疑惑的事情。

　　叶凯军微微颌首道：“因为我知道那黑衣人这么做，一定有什么阴谋。以后如果有人想去破解青林路的事情，一定会去找资料。所以我就在那里留下了线索。却不想，这一留。就是二十多年。”

　　张泽凯微微颌首，对着叶凯军说道：“学长，你真是用心良苦啊！不过学长你留下来的线索非常的重要。如果‘冤鬼路’的事情能解决。学长您当记一大功。”

　　叶凯军笑了笑说道：“医大也是我的母校，我也希望它能平平安安的。只要医大能恢复太平就好。至于什么功劳不功劳，我不在乎。”

　　张泽凯忽然想到了什么，看着叶凯军问道：“学长，你知道那王志文的尸体埋在哪里么？”

　　叶凯军摇了摇头，苦笑着说道：“那天晚上，因为紧张，我也没有看的太清楚。但我能确定，就在青林路那一带。”

　　张泽凯一看时间已不早了，对叶凯军说道：“学长，时间不早了，我先走了。以后如果还有什么疑问，我再回来问您。”

　　叶凯军闻言，微微一笑道：“好的，随时欢迎啊。将这隐藏在心中几十年的隐秘说出来，我忽然觉的，也是一个解脱。心头轻松了不少。”

　　张泽凯，林艺涵、薛凯歌三人从叶凯军处出来，都有些的沉默。

　　“泽凯，你觉的学长说的那事情和冤鬼路真的有关系？”薛凯歌看着张泽凯。

　　张泽凯回过头，看了薛凯歌一眼，笑道：“怎么，你怀疑学长在忽悠我们？”

　　薛凯歌摇了摇头洒然而笑着说道：“这倒不是，只是觉的有些匪夷所思而已。”

　　张泽凯点点头，神色凝重地说道：“学长没必要骗我们。我觉的那神秘人做的事情，一定是有什么阴谋，只是我现在还搞不清楚，那神秘人到底在做什么。”

　　张泽凯没有和林艺涵，薛凯歌等人一起回学校。而是来到了西江第一医院。因为张泽凯总觉的那黑衣人的所为似乎是在修炼一种邪门功法。但这只是他的猜测而已，他没有证据。忽然，想到了在西江第一医院扫地的前辈。他觉的这前辈见多识广，应该能为自己解一些迷惑。

　　张泽凯到了西江第一医院，却没有发现那前辈的踪影。他有些郁闷，自己没有那前辈的联系方式，想着只能是晚上再来碰运气了。


第239章 尸煞

　　当夜，张泽凯又来了一次西江第一医院。这一次，他终于见到了吴老。

　　在听了张泽凯讲完了所有事情的经过后。他的眉头一皱。

　　张泽凯看着吴老的眼神，立时知道吴老一定知道一些什么。

　　“吴老，你难道知道一些什么？”张泽凯看着吴老急声问。

　　吴老微微颌首说道：“嗯，这个如果我没猜错的话，应该是尸煞，你说的那个镜子是化阴境。”

　　“吴老，敢问那尸煞到底是什么？”张泽凯看着吴老。

　　吴老微微颌首，犹豫了一下说道：“这尸煞是一种很阴毒可怕的僵体。在玄术皆有一个古老的宗派，叫控尸派。他们专门炼尸控尸。”

　　“这尸煞很可怕么？”张泽凯从未听过尸煞。但是听这名字，就知道其很可怕。

　　“嗯，这尸煞有三种。一种是铜尸，一种是银尸，还有一种是金尸。铜尸需要十年的期限来炼制。银尸需要二十年。而你说的也许是金尸。金尸的炼制短则需要二十五年。长则三十年。如果是在阴气充沛的地方，时间还可以缩短。而炼制尸煞，就需要阴气和活人的精血。每隔一段时间尸煞需要吸收活人的精血。”吴老对张泽凯解释着说。

　　听着吴老的解释，张泽凯的心头一沉。知道这是金尸的可能性是非常的大。如果真的是金尸的话，那就麻烦了。

　　“吴老，这金尸很可怕么？”张泽凯看着吴老沉声问。

　　吴老点点头，神色凝重地说道：“如果是银尸，或者是铜尸虽然也很难缠，倒还好对付。但这金尸属于最难炼制的那种。一旦练成，刀枪不入，寻常手段难以对它造成伤害。更身具玄通。一般的玄门小派，单金尸足以灭之。就算是老夫全力出手，也难是对手。”

　　“这么厉害？”张泽凯吃惊不已。

　　吴老在张泽凯的心头，算是很厉害的高人。没想到他竟然也自称不是金尸的对手。这让张泽凯很是忧虑。万一那金尸被练成了。岂非生灵涂炭？

　　吴老似乎也看出了张泽凯的忧虑，对他正色地说道：“放心吧，从你所言，那人多半还未炼制成功。你还有机会。”

　　“吴老，我恳请您出手帮助。”张泽凯看着吴老诚恳的说。

　　吴老苦笑了一声道：“小伙子，对不起，我无法帮助你。”

　　张泽凯有些讶异的看着吴老说道：“吴老，您明明身具玄通，为何不愿意出手。难道您眼睁睁的看着那金尸出世生灵涂炭么？”

　　吴老叹气道：“小伙子，你不用激动，我也有苦衷，上次出手助你，已是破例。这一次，请恕我无能为力。”说完，吴老转身而去。

　　张泽凯也有些无奈，吴老的实力他是知道的。如果吴老愿意出手，他才有把握。却不想这一次吴老拒绝了。

　　不过从吴老的叙述，他对那金尸的可怕也有了体会。他毫无把握能对付的了金尸。好在，那幕后黑手此刻应该还未成功的炼制成金尸，他现在还有机会。

　　在回去的路上，张泽凯一直在思考着对策。他自然知道，如果真的让那金尸炼制成功，那自己毫无机会。唯一的办法就是在那金尸炼成前阻止他。按照吴老的说法，冤鬼路的形成应该就是那化阴镜造成的。化阴镜顾名思义，就是可以凝聚阴气的镜子。自然可以吸引那些阴魂。而冤鬼路那些失踪的人。应该就是被这尸煞造成的。虽然还未经过印证，但张泽凯觉的，已是八九不离十了。

　　夜黑风高。

　　冤鬼路来了一个不速之客。这人穿着黑衣，戴着面具。只能看到一对阴冷的目光。那黑衣人拿出了一个铃铛，摇了摇。

　　很诡异的，一具尸体裂土而出。正是二十五年前西江医大和叶凯军并称风云双骄的王志文。只是此刻他已是一个死人了。它全身的皮肤变成淡金色的。每一寸皮肤都蕴含着无穷的煞气。

　　幽绿的眼睛内是冷酷无情的目光带着无比的阴毒，仿佛要将它眼前的一切都撕裂摧毁的一般。

　　“桀桀桀……二十五年了，二十五年了。这极阴之地果然适合尸煞的炼制。再过十天，金尸就能炼制而成了。到时候，我就能称霸玄界各宗了。哈哈哈……”那神秘人的笑声无比的得意。

　　那黑衣人不知道，在他猖狂得意的时候。那金尸的眼神带着一丝怨毒。下一秒，那金尸动了，在没有黑衣人操纵的情况下动了。

　　“扑哧！”

　　那黑衣人毫无准备，一只手狠狠的插入了他的胸膛。这只手是淡金色的，正是那黑衣人眼前的那具金尸。

　　那黑衣人难以置信的看着眼前的金尸，眼神带着恐惧和不甘。颤声说道：“你……你还有自我意识！”

　　那金尸看着那黑衣人，残忍的一笑。下一秒，灰色的煞气席卷那黑衣人的全身。那黑衣人发出了尖锐的惨叫声。很快，他全身的精血都被吸干了。整个人成为了一具干尸。

　　“噗通！”

　　那黑衣人扑倒在地。眼神带着无尽的不甘和怨恨。他怎么也没有想到，自己只差一步就成功了，竟然还会阴沟里翻船。

　　“桀桀！”

　　那金尸阴冷一笑。看了一眼地上的尸体。身子一晃，重新没入了地下。

　　……

　　西江医科大学校长室。

　　“什么，你说王志文是死在一个黑衣人的手中？”西江医科大学听着张泽凯将冤鬼路的来龙去脉解说了一番。大为的吃惊。

　　虽然梁海作为西江医大的校长没几年，但不妨碍他知道一些西江医大的历史。这王志文和叶凯军是上世纪九十年代初的风云双骄，即便是放在如此也是一个惊才绝艳的人物。只是上世纪九十年代初，王志文忽然神秘消失。警方虽然介入，但是也没有调查出一个所以然来，这也成为了西江医大一个悬案。现在听张泽凯道来，果然让西江医大的正副校长都感到吃惊。只是他们没想到这王志文的死，竟然和冤鬼路扯上了关系。


第240章 冤鬼路杀机

　　梁海沉吟了一下，看着张泽凯问道：“泽凯，你觉的如何做？”

　　张泽凯看着梁海正色地说道：“校长，为今之计，我觉的第一要务还是需要找到那个化阴镜。化阴镜是一个邪宝。金尸也需要这邪宝才能炼成。所以我们现在需要将化阴镜找到。并将其毁掉。”

　　梁海对什么金尸、什么化阴镜都不是很熟悉。只觉听的很是神话。只是看着张泽凯略微思忖了一下说道：“可以，我迅速召集人手一起去搜寻。”

　　张泽凯闻言点点头，对梁海说道：“那自然是最好了。”

　　……

　　梁海虽然答应要派人去搜寻，但因为这也需要准备。所以搜索的时间是第二日。

　　五百米的冤鬼路小道，想要在短时间内找到化阴镜甚至那金尸，是很不现实的。不过虽然如此。但张泽凯也知道因为五百米说大不大，说小也不小。虽然是在白天，但那金尸不代表不能出现。只是相对于夜晚，白天会大幅度的削弱金尸的力量。

　　张泽凯和和一干天行社的人进入冤鬼路。一入冤鬼路，他的神色便凝重了起来。

　　薛凯歌看着张泽凯问道：“泽凯，怎么了？看你的神色似乎有些不对？”

　　张泽凯微微颌首，正色地说道：“我感觉，一股很强大的煞气。看来那金尸应该就在附近……”

　　“那我们要小心一些。”杨学群正色地说道。

　　张泽凯微微的颌首，对杨学群问道：“学长，你的搜鬼仪能不能感应到煞气？”

　　杨学群略微思忖了一下，对张泽凯说道：“这个恐怕有些难度，不过回去给我时间转化一下，应该可以……”

　　张泽凯看了杨学群一眼，叹了口气说道：“我们先跟上去……”

　　前面几十个搜索队的人已对五百米的小道进行了地毯式的搜查。一时没有什么成果。

　　张泽凯有些遗憾，吴凯军虽然知道那神秘的黑衣人曾经在这里埋下化阴镜，却无法确定地点。如果能知道确切的地点的话。很多事情就简单的多了。不过也难怪，事隔这么多年了，吴凯军自然不可能记得这么清楚。

　　一天的时间过了。仍然是一点线索都没有。五百米的冤鬼路其实不大，但是搜索队的人需要用锄头翻遍地下的泥土，自然时间需要很长。

　　只是随着天渐渐由白转黑，张泽凯的心头渐渐的感到了一股不祥的预感，总觉的什么事情会发生的一般。

　　“奇怪，吴凯军应该是不会说谎，但为何这么多人进行了一遍搜寻，始终找不到化阴镜，甚至连金尸的踪影都看不到？”张泽凯喃喃而语。

　　天色渐暗，搜索队的人已撤退了一批，剩下的只有不到原来三分之一的人还在坚持。

　　“泽凯，你说那吴凯军会不会在骗我们？”林艺涵看着张泽凯问道。

　　张泽凯摇了摇头，看了林艺涵一眼问道：“你觉的他有必要骗我们吗？”

　　“这个应该不会吧！”林艺涵想想也觉的叶凯军似乎确实没有骗自己等人的必要。

　　张泽凯看着前方那隐藏在幽暗树林中的小道，淡淡地说道：“晚上六点前必须离开这里。”

　　“为什么？六点天色应该还不会完全的暗淡下来吧，为何要这么早回去？”林艺涵不解的看着张泽凯。

　　张泽凯的眼睛在四周打量了一番，神色凝重地说道：“不知道为何，我觉的这里好像有危险气息。”

　　“咦……那是什么？”薛凯歌的眼睛很锐利，看到前方地上的异样。

　　张泽凯随着薛凯歌所指的地方看去，发现前方的地上有一寸黑布显露在了外面，和周围土地的颜色有些不一样。当然，如果不是眼尖的人也难以发现。

　　张泽凯对着周围几人说道：“我们挖起来看看，也许有什么发现。”

　　四人挖了几分钟。一具尸体出现在了他们的眼前。不过与其说是一具尸体，不如说是一个骷髅。包着黑布的骷髅。虽然几人都有了心理准备，但看到这具骷髅不禁毛骨悚然。

　　“艺涵，你是法医，看看这具尸体死了多久了？”张泽凯看着林艺涵说道。

　　林艺涵微微颌首。在对着那尸体检查了一番。站起身，有些迷惑的道：“这具骷髅看表面的腐化程度，应该刚死不久。最多不超过三天。”

　　“什么？”张泽凯有些讶异。

　　“可问题是近来好像除了那两个进修班的学生，并无其他人失踪啊？”薛凯歌看着张泽凯说道。

　　张泽凯摸着下巴，也觉的有些奇怪。

　　几人在那骷髅的边上，又找到了一副面具，正准备收工的时候。

　　“啊……”

　　张泽凯等人的正前方传来了一道凄厉的惨叫声。

　　“不好……有情况……”

　　张泽凯来不及多想，对林艺涵，薛凯歌几人招呼了一声。立时向着前方声音传来的地方冲了过去。

　　十几个青年亡命的向着张泽凯这个地方跑了过来。那样子好像身后有什么东西在追着他们一般。每个人的脸色都无比的惊恐，有的人甚至连滚带爬的。

　　“救命啊！”

　　“快来人啊，救命啊……”

　　张泽凯抓住一个男子急声问道：“大哥，怎么回事？”

　　那男子吓的面色发白，对张泽凯颤声说道：“死人了……有怪物……有怪物啊……”

　　说着，那男子挣脱了张泽凯的手，亡命而去。

　　张泽凯眉头一皱，向着刚才那几个人来的地方冲去。远远的，张泽凯闻到了一股血腥味。虽然他早有了心理准备，但赶到现场的时候，张泽凯还是倒抽了一口冷气。

　　两个手拿着锄头的青年躺在地上。张泽凯蹲在那两个男子的身边，探了探鼻孔，已然没气了。张泽凯看着现场的情形，显然两个死者一点反抗都没有，就死掉。

　　“泽凯……怎么样了？”

　　林艺涵和薛凯歌杨学群等人随后赶到。

　　“死了……”张泽凯站起身，叹了口气。脸色很阴郁。

　　林艺涵作为法医的本能，蹲下身去，检查了一下两具尸体。陡然，林艺涵似乎有什么发现，尖叫了一声。

　　“怎么了？”张泽凯看着林艺涵。


第241章 封禁通道

　　“泽凯，你有没有发现，这具尸体的脸色有些古怪。”林艺涵说话的声音有些颤抖。

　　张泽凯闻言，心头一震。刚才在天色如此阴沉之下，他自然没有看清楚。此刻仔细的一看，可不是如林艺涵所言的么？那两具尸体脸色很苍白，毫无血色。

　　毫无血色？对，根本就没有血色。好像身体内的精血都被外力吸干了。张泽凯想清楚，顿时毛骨悚然。再仔细的一看，可不是全身的精血都被吸干了。想起吴老曾经所言的，难道是那金尸干的？也就是金尸方才曾经出现过。

　　张泽凯感到一股寒意从他的背脊直冒出来。那金尸一定就在附近。这两人身体内的血就是被他吸干的。

　　“艺涵，凯歌，我们走……”张泽凯连忙说道。

　　张泽凯知道这里很危险。那金尸即便未完全的炼成，此刻也绝对很可怕。自己完全不是对手。那可是轻易可以毁灭一个传承的力量。

　　虽然不知道张泽凯为何如此的惊惧。但林艺涵、薛凯歌还有杨学群三人对张泽凯还是很信赖的。当即随着张泽凯急速离开。

　　……

　　四人却不知道，两道嗜血的目光正在暗中目送着他们离去。

　　西江医大的校长室。

　　此刻梁海有些头疼的在原地踱着步。这一次搜索队不单没有成功，反而死了两个人。人命关天，梁海即便想压也压不下去。再加上前几天，那两名进修班的学生之死，这些就够他焦头烂额的了。

　　“校长，那个地方很危险。必须全面阻止学生靠近那个地方。”张泽凯看着梁海正色地说道。

　　梁海看着张泽凯点点头说道：“我早已交代学生不准靠近那地方百米内了。”

　　张泽凯闻言，稍微松了口气。不过即便这么做。万一那金尸出现，周围可都是医科大的学生。他真的难以想象这后果。

　　“看来只有如此了。”张泽凯心头暗想。

　　不过在此前，张泽凯还是有一些不明白的地方。他看着梁海问道：“校长，你们应该都知道医科大存在着种种凶地，可是为何不将学校搬离呢，还要坚守在这里？”

　　梁海深深的看了张泽凯一眼，点点头叹道：“有些事情不是你想的那么简单，其实我在还未当上医科大校长的时候，也存在疑惑。不过当我真正的成为医科大校长的时候。我才知道缘由。”

　　“什么缘由？”张泽凯忍不住问。

　　梁海略微犹豫了一下。这个显然涉及到了医科大学的隐秘。不过梁海在略微沉吟了一下道：“原本这个隐秘是不方便透露出去的。不过告诉你也无妨。也好让你有个心理准备。”

　　张泽凯凝视着梁海，他知道，梁海接下来所说的，也许会是一个让人震惊的隐秘。因为医科大的隐秘太多了。自张泽凯踏入医科大之后。这西江医大就笼罩着很多的谜团。比如西江医大十大禁地之首的西校区。

　　“你也知道，这西江医大有百年的历史。最早选址于此，其实是一个道士提出的。”梁海看着张泽凯。

　　“风水师么？”张泽凯有些疑惑的说。

　　其实现在搞建筑选址很重要，往往要风水师观风水，辨气象。这都是很常规的东西。不足为奇。而很多的风水师其实都是道士出身。

　　梁海摇了摇头苦笑着说道：“没那么简单。其实那个时候，是那道士主动找到当地政府的。”

　　“为什么？”张泽凯有些迷惑。

　　张泽凯也确实很迷惑。建学校怎么会和一个道士扯上了关系。

　　不过在梁海的解说后，张泽凯才明白了其中的缘由。

　　原来在百年前，西江还处于军阀混战的时候。西江医大所在的地方还很荒凉。当时一名道士找到了当地政府。称这里有一个极煞之地，阴气太旺，容易滋生厉害的鬼物。恐为祸当地。只有在那地址周围建一所学校，用活人的阳气镇压极阴之气。

　　不过当时是军阀混战的时候，当地政府自然没有心情理会那道士的话。那道士只得遗憾的离去。果然，在那道士离去的两年后。那地方果然滋生了可怕的怪物，为祸一方。周围的村落十有九空。这让当地的政府焦头烂额。请了许多的阴阳师也无法将那怪物消灭。

　　当地官员这才想起了两年前那道士的话。集资建了那所学校，西江医专，也就是西江医大的前身。

　　张泽凯这才明白了为何西江医科大学从未想要搬离。不是不想，而是不敢。看来当地阴气太重。在数万名师生阳气的镇压下还会滋生这么多的阴鬼。真难以想象，要是将学校搬走，会是什么情况。

　　张泽凯想到在冤鬼路所发现的那具骸骨，对梁海说道：“校长，我在冤鬼路发现了一具尸体，您派人调查一下，我们学校最近除了那两个进修班的学生，还有没有人失踪。”

　　“什么？”梁海一听到在冤鬼路发现骸骨，顿时头大了。

　　“好吧，我尽快调查一下，然后给你答案。”梁海摸着太阳穴有些头疼。

　　在从校长室离开回宿舍的路上，张泽凯陷入了沉思之中。现在再派搜索队去冤鬼路寻找那化阴镜是不太现实了。刚死两个人，现在也没有人敢再去那地方。校长也不敢，冒这个险。但是那金尸万一炼成出现。那整个医科大就危险了。这里可是有数万名学生啊！

　　“看来只有如此做了。”张泽凯喃喃而语。

　　第二天，张泽凯采购了一大批上好的符纸。在宿舍内，开始炼符。这一次，他炼制的是封魔符。这封魔符没有太大的攻击性。但是它的封禁能力非常强。一般的阴煞也难以突破它的防御。张泽凯准备用封魔符将那通往冤鬼路的通道封住。

　　张泽凯整整的炼制了一千张的封魔符，几乎将他的精神力完全耗尽。

　　深夜，张泽凯、杨学群、林艺涵、薛凯歌来到那通往冤鬼路的大门处。

　　“泽凯，这有用么？”林艺涵的手里拿着一叠的符咒。

　　张泽凯看着大门外，那通往旧校区的小道。严肃地说道：“不管如何，尽尽人事吧！贴了我这封魔符咒。只要那金尸不是执意要从这里通过，应该还是可以将它挡住。不过外面的人就要遭殃了。”

　　“泽凯，你为何这么说？”林艺涵有些不明白张泽凯的话。

　　薛凯歌，杨学群两人也是有些迷惑的看着张泽凯。显然也听不懂张泽凯的话。

　　张泽凯叹了口气说道：“我这封禁只能挡住他从我们这里通过。但是那金尸却可以从别处离去。如果来到校外的话……”

　　林艺涵。薛凯歌、杨学群三人脸色一变。显然也都想到了那严重的后果。

　　“现在想这些没用，先把手头的事情做完……”

　　说着，张泽凯看着薛凯歌说道：“凯歌，我这封禁没有攻击力。请你画一些八卦图。这样组合在一起，效果更好。”

　　薛凯歌爽快的点点头说道：“好咧。我那八卦图经过我的研究，威力更强大。只要感应到阴煞邪体，就会主动攻击。”

　　接下来，由张泽凯、杨学群、林艺涵三人负责贴张泽凯的封魔符。而薛凯歌负责画八卦图。

　　大约两个小时后，一千张的符咒全部贴满了那堵墙的墙体和铁门。而薛凯歌的八卦图也画好了。

　　“终于成了，希望有用吧！”张泽凯喃喃而语。

　　不过张泽凯也知道，这些封禁只有七天的效果。七天后效果就会开始减弱。但他现在要的就是时间。在这七天内，张泽凯也希望能找到对付金尸的办法。

　　……

　　两天后，梁海打电话告诉张泽凯。经过排查，西江医大本校近期并无失踪人员。也排除进修班的学生。这个消息让张泽凯感到迷惑。

　　天行社内。

　　“泽凯，既然不是本校的学生。那具骸骨到底会是谁的额？”林艺涵很纳闷。

　　薛凯歌、张泽凯、杨学群等人都感到纳闷，陷入了沉思中。

　　“对了，那天我们带回来的东西中是不是有一个面具？”张泽凯脑中灵光一闪，似乎想到了什么。

　　“对啊，这有关系么？”

　　众人都看着张泽凯。

　　张泽凯点点头，道：“你说，会不会有这样一个可能。那具尸体就是当年那个杀死王志文凶手留下来的？”

　　张泽凯这话顿时让几人愣住了。

　　“泽凯，如果那具尸体就是那幕后凶手的。那谁杀死了他？”林艺涵笑眯眯的看着张泽凯。

　　“对啊，这不太合理啊！”薛凯歌也跟着说道。

　　“别急，我觉的有可能是金尸杀死他的？”张泽凯淡淡的一笑。

　　薛凯歌、林艺涵、杨学群三人面面相觑，显然都被张泽凯这大胆的假设给惊呆了。但想想，未尝没有道理。而且可能性很大。

　　“泽凯，你的假设不是没有道理。可是那黑衣人不是幕后的元凶么。那金尸也是他炼制的。他怎么可能死在自己炼制的金尸手下？”薛凯歌看着张泽凯有些狐疑的问。

　　张泽凯微微颌首道：“这不是没有可能。也许是他的炼尸术有缺陷。我虽然不知道如何炼制尸煞。但我们可以假设他炼制失败，被金尸反过来杀死，也不是没有可能！”


第242章 紫光雷符

　　张泽凯虽然不知道自己这个推测距离真相有多远。但也觉的八九不离十了。

　　只是他更为担心的是。这失控的金尸更为的可怕。如果是有那神秘人的掌控，金尸虽然可怕，但也有所约束。但现在失去了那神秘人的掌控，连张泽凯也不知道那金尸现在到底如何。

　　不过从那金尸干掉了那神秘的黑衣人以后，张泽凯知道，那金尸也许快要完全炼制成了。一旦炼制成功，张泽凯估计自己会被秒杀。

　　“泽凯，你是不是担心那金尸会失控？”薛凯歌看着张泽凯问。

　　张泽凯苦笑道：“你不知道那金尸的可怕。万一那金尸发狂，我们学校几万人都要遭殃，也许是生灵涂炭啊！”

　　薛凯歌闻言，心头一寒。生灵涂炭，那到底是什么样的怪物。

　　“也许没有这么糟糕。”说话的是在一边的杨学群。

　　“哦……”

　　张泽凯、杨学群、薛凯歌等人都看着杨学群。

　　杨学群微微颌首，对张泽凯正色地说道：“泽凯，那尸煞现在毕竟还未异动。显然距离完全进化为金尸还有一段距离。这就是我们的机会。”

　　张泽凯等人闻言，面面相觑，觉的杨学群分析的也还是有一定的道理。

　　不过张泽凯等人最后商议。想要真正的干掉那尸煞，还是需要干掉化阴镜才可以。不过在再次进入冤鬼路之前，张泽凯还是要有所准备。

　　在张泽凯成为道师期的时候，龙心玉就解封了几样威力更强大的符咒。其中就有一种叫紫光雷符的符咒。虽然也属于雷系的符咒，但其威了还比天雷符大五倍以上。不过五倍的天雷符论起炼制的成功率更低。

　　一天的时间，张泽凯都在炼制紫光雷符。但是这紫光雷符的成功率太低。张泽凯经过一天的炼制却还是没有成功。不过这般，张泽凯也不是一点收获都没有。对紫光雷符的理解程度更为的深入。

　　深夜。

　　在通往冤鬼路的小道上，阴森恐怖，一片的死寂。陡然，一阵煞风拂动，飞沙走石。四周的树木沙沙作响。在如此可怖的地方，人影绝迹。

　　不。不是……

　　因为一道黑影从远处飘来。他每一步，都飘出十几米。眨眼间，来到了一个锈迹斑斑的铁门前。

　　这个竟然不是人，而是一个尸煞。

　　这铁门很陈旧了，仿佛在相当长的一段时间内，没有人用过了。那尸煞站在门前，蓝色的眼睛透着一股残忍、怨毒、凶狠。

　　“桀桀桀！”

　　那尸煞挥出了一拳，向着那铁门轰去。

　　原本那尸煞以为自己一拳就能将这铁门轻易的轰破。

　　不过，意外发生了。那尸煞一拳轰出去。一道白色的光墙挡在了那尸煞的面前。那尸煞的一拳竟然没有奏效。

　　那尸煞却没有发现，在铁门内，十几张的符咒忽然燃烧起来，顷刻化为灰烬。

　　那尸煞的眼中闪过了一丝意外之色。显然没有想到自己的一拳竟然失败了。

　　“桀桀！”那尸煞冷笑了一声。又是一拳轰了出去。这一拳，比起他刚才的力度更大。拳头包裹着浓郁的煞气。

　　又是一道光墙挡在了那尸煞的面前。在那铁门前面。五十多张的符咒迅速燃烧，化为灰烬。

　　就在这个时候，数道能量束在虚空中凝聚起来，化为一道粗如成人手臂的能量束，击向了那尸煞。

　　“轰！”的一声爆炸声响了起来。那能量束狠狠的击在了那尸煞的身体上。将那尸煞硬生生的击退了三四步。在他的胸前烧出了一个大洞。

　　那尸煞的眼中闪过了一丝惊愕。不过这一击却对它却没有造成太大的伤害。

　　那尸煞沉默了半晌，转身飘起，很快消失在了黑暗之中。

　　第二天，张泽凯和天行社的一行人来到了通往冤鬼路的那个铁门处。此刻，这条通往旧校区的通道已被学校封住住了。任何人，包过老师都不准进出这里。违者严惩。

　　待张泽凯等人来到那铁门处的时候，眼前的一幕让他倒抽了一口冷气。

　　“怎么了泽凯？”林艺涵看到张泽凯的不对劲。

　　张泽凯来到铁门的面前蹲下身子，摸了摸地上的纸灰。神色满是凝重地说道：“那尸煞来过。”

　　“什么？泽凯，你怎么知道的？”薛凯歌有些讶异的看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首，神色凝重地说道：“因为这灰烬，是我的符咒所留下来的。”

　　“啊，那尸煞岂非是成为金尸了？”薛凯歌神色凝重。

　　张泽凯叹了口气说道：“还不知道，不过我从一个前辈处知道，在金尸炼制的最后阶段，是需要大量活人的精血。现在那尸煞也许正是处于这个阶段。我们现在想办法，将化阴镜毁掉。化阴镜也许无法阻止那尸煞最终成为金尸，却可以拖延它成为尸煞的速度。”

　　“可是上次搜索队在冤鬼路搜索了一次。却一点收获都没有。”林艺涵看着张泽凯有些无奈。

　　张泽凯略微沉吟了一下，看着边上的杨学群问道：“学长，你的搜鬼器感应煞气的研究成果了没有？”

　　杨学群看着张泽凯笑了笑说道：“泽凯，这两天我都在研究。已经有了实质性的成果了，也许再过两天就可以投入应用了。”

　　“那太好了。如果学长的感应器能研制成功。这一次如果能顺利的找到化阴镜，学长你就立下大功了。”张泽凯脸上终于露出了一丝笑容。

　　在回到宿舍后，张泽凯又开始炼制紫光雷符。

　　经过昨天一天的炼制，张泽凯感觉今天比起昨天更为得心应手了。有几次也只是因为一些小瑕疵才最终没有成功炼制出来。直到当天夜晚。张泽凯在损耗了上千张的上好符纸以后，终于炼制成功了一个紫光雷符。

　　张泽凯看着手里的紫光雷符，脸上露出了一丝笑容。这紫光雷符的威力可是很大的。比起张泽凯手里普通的天雷符的威力还要强大五倍。而且它相比普通的天雷符还有一个最大的优势，就是命中率。因为它有了初步的导引能力，可以锁定目标。命中率是普通的天雷符十倍以上。有了它，张泽凯可是多了一个相当强的底牌。


第243章 被尸煞追杀

　　有了这紫光雷符，张泽凯就算是面对尸煞。也并非没有一拼之力，至少能自保。

　　在炼制出了一个紫光雷符后。张泽凯没有再继续炼制雷符，而是改炼其他的符咒。毕竟他也明白。紫光雷符虽然攻击力很强，可是炼制不易。还不如炼制别的。

　　张泽凯又炼制了十个轻身符。这轻身符也是他成为了道师以后，解禁的一种符咒。可以提高自己的速度。而且相对于紫光雷符，这轻身符可是容易炼制多了。

　　在炼制了十个轻身符后。张泽凯又各炼制了一百个的天火符、驱魔符、和十个天雷符。毕竟这些符宝虽然威力不如紫光雷符却是非常实用的。而且容易炼制。如果用的好的话，威力也不弱。

　　三天后，杨学群那边终于传来了好消息。搜鬼仪经过他的改造，此刻变成了可以感应煞气和极阴之力的仪器。

　　夜晚。天行社一行人进入了冤鬼路。

　　张泽凯不是不知道白天来，可以降低风险。毕竟那尸煞在白天身体上的力量会被削弱。不过张泽凯却也无奈。他最重要的是寻找化阴镜。化阴镜是尸煞吸收天地阴气的宝物。在白天极阴之气很弱。张泽凯难以寻找。但是晚上会不同了。杨学群的搜鬼仪经过改造，不单可以感应到怨气，还可以感应到极阴之力。这就为张泽凯等人寻找化阴镜创造了机会。

　　冤鬼路内，仍然阴森森的。四周不时的有怨灵出没。一对对怨毒的目光冷冷的盯着张泽凯等人。

　　这些可是真正的厉鬼，不是普通的阴魂。都显现出真身。那可怖的模样，张泽凯倒还好。可是林艺涵等人不禁的感受到了一股寒意。他们不是没有见到过鬼，但是这么多的鬼出现，还是头一次。毕竟边上可都是乱坟岗，鬼的乐园。

　　好在张泽凯手拿着桃木剑。这些是一切怨灵的克星。在没组织的情况下，那些怨灵显然对桃木剑很忌惮。倒没有鬼感上前找他们的麻烦。

　　杨学群的手在摆弄着搜鬼仪，上面的指针在不停的切换着。此刻的模式是搜索极阴之力。那些怨气自然不会干扰搜鬼仪。

　　“就在前面……”杨学群的脸色有些亢奋。

　　搜鬼仪能起到作用，就是对他最大的鼓励。

　　张泽凯看着杨学群手中的搜鬼仪上的指针颤动着，上面的数字在不时的变换着。随着四人不断前进，那数字也在极速的上升着。

　　“10000……10000……20000……”

　　每隔了一段时间，搜鬼仪上的字数就跳动了一下。看的张泽凯大为的吃惊。看来距离那化阴镜已然是不远了。

　　陡然，搜鬼仪上的数字不动了，或者说是上升的不明显。

　　“怎么回事？”杨学群有些讶异。

　　几人也都站定了脚步，杨学群。

　　“怎么了学长？”张泽凯看着杨学群。

　　杨学群指着手中的搜鬼仪对张泽凯说道：“数字停止跳动了……”

　　张泽凯若有所思，神色渐渐的严肃了起来。说道：“如此说来，只有一个可能，前方应该就是那化阴镜埋藏之地了。”

　　杨学群一拍手，兴奋地说道：“不错……”

　　“你看，这仪器上的数据虽然不跳动了。但是指针斜指着一个地方，不停的颤动着，显然是在那个方向。”

　　张泽凯看着左前方处，他闭上了眼睛。作为玄修者。他对能量很敏感。在全力的调动了五感的情况下。张泽凯终于感受到了左前方处隐隐有很强的极阴之力的波动。他睁开眼睛，指着那左前方的地方，对着杨学群等人说道：“应该就在那里……”

　　林艺涵、薛凯歌等人闻言都有些的兴奋。没想到最终还是真的让他们给找到了。不过他们还是有些的担忧。毕竟那尸煞如此的厉害。化阴镜所在的地方应该就是他得藏身之处。万一它出现。以他那可怕的实力。在场的人，估计没有几个可以幸免的。

　　张泽凯自然也想到了这一点。他对在场的人说道：“按照原计划行事，我将那尸煞引开。你们将那化阴镜取出来。”

　　林艺涵有些担心的看着张泽凯说道：“泽凯，你有把握么？”

　　薛凯歌和杨学群两人同样有些担心的看着张泽凯。毕竟他们也听过张泽凯形容那尸煞的可怕。担心他一个人危险。

　　张泽凯故作轻松地说道：“放心吧，我可是不做没把握的事情。再说了，你们见过我吃亏么？”

　　三人闻言，心稍放下。确实，他们和张泽凯在一起这么久，也从未见过他吃亏。就算是再危险的境地。这家伙似乎也可以化险为夷。

　　“那你小心。”

　　三人深深看了张泽凯一眼，转身离开。按照此前约定的。三人先隐藏起来。这样那尸煞出现，也只会认定张泽凯一个人。

　　在三人离开后，张泽凯拿出了一张天雷符。此刻他的心头说不紧张是假的。毕竟此刻面对的这个尸煞可是比他往常碰到的都强的多。

　　而此刻躲在一旁的三人也有些紧张的看着张泽凯的动作。

　　“不好，这尸煞很强啊！”杨学群的脸有些变色。

　　“怎么了学群？”薛凯歌看着杨学群的脸色有些奇怪。

　　杨学群指着搜鬼仪上的指示灯说道：“你们看……”

　　薛凯歌和林艺涵也顺着杨学群所指，看着那指示灯。此刻指示灯是橙色的。耀眼的橙色。

　　“超级猛鬼？”

　　林艺涵和薛凯歌都有些变色。此前碰到的女鬼周雪玲虽然也是橙色的，但亮度没这么强啊！

　　杨学群微微颌首，脸色严肃地说道：“没错，这个鬼是橙色强的。比我们之前碰到的周雪玲和电梯之鬼都强。”

　　“那怎么办？”林艺涵有些着急。

　　薛凯歌和杨学群两人此刻面面相觑，摇头苦笑。此刻已是箭在弦上不得不发了。

　　张泽凯此刻也是如此，虽然知道此刻的对手很强，但他也没有退缩的余地了。他将天雷符抛上空中。嘴里念念有词。

　　“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身……”

　　“轰！”的一声。虚空中一道天雷轰下。落在了地面。将地面炸出了一个大洞。

　　“啊……”

　　强大的煞气从那洞中散发了出来，绵延方圆百米。就连附近一些可怕的厉鬼似乎都对这股煞气有些忌惮。避的远远的。

　　一个浑身散发着可怕煞气的男子从坑中站了起来。蓝色的双眸带着无尽的怨毒残忍看着张泽凯。他正是张泽凯这一次的目标，尸煞。

　　“你将我激怒了，要死……”尸煞看着张泽凯冷冷的说。

　　张泽凯被尸煞那冰冷的目光盯的心头也有些发毛，不过他强自镇定，淡淡地说道：“想要我死，也要看你的本事。”

　　说着，张泽凯飞快的将一张轻身符贴在了自己的身上。瞬间，张泽凯感觉自己全身轻飘飘的。身体违反了地心引力的飘了起来。

　　张泽凯知道是轻身符发挥作用了。立时向着另外一个方向逃去。

　　尸煞此刻被张泽凯激怒了。嘶哑的声音道：“想跑，没那么容易。”

　　说着，尸煞的身子一飘，向着张泽凯逃去的方向追去。速度竟然比张泽凯还快。尸煞对张泽凯已是恨之入骨了。不将他拿下不会甘心。

　　躲在暗中伺机而动的杨学群、林艺涵、薛凯歌三人汗流浃背。对被尸煞追杀的张泽凯也有些担心。

　　“泽凯他没事吧？”林艺涵有些担忧的说。

　　薛凯歌虽然心头也有些担心。却故作镇定地笑道：“放心吧，就算是别人死了，我也不相信这小子会有问题。我们还是按照原计划，将化阴镜取出来吧！也别枉费泽凯这家伙的苦心了。”

　　而此刻张泽凯却是比薛凯歌几人想的还要凶险。他原本以为自己用轻身符就足够逃脱尸煞的追杀了。却不想尸煞却是被张泽凯想的还要难缠。虽然轻身符可以为张泽凯提升十倍的速度。但是张泽凯却远远的没有将尸煞甩开的感觉。他随意的一回头，发现尸煞竟然近在咫尺。

　　“桀桀！”

　　一道阴森森的冷笑。

　　张泽凯回头一看，发现那尸煞绿色的手掌一掌向着他的身上拍了下来。一股强大的煞风从张泽凯的身后涌来。

　　张泽凯顿时毛骨悚然，下意识的一个懒驴打滚。堪堪的避开了那尸煞的一掌。尸煞的那一掌拍在了一颗水桶粗的大树上。

　　“咔嚓！”的一声。那颗水桶粗的大树竟然被尸煞一掌给轰断了。倒了下来。

　　“我去！”

　　张泽凯心头一寒，这一掌如果拍在自己的身上，自己岂非要成为肉泥了。

　　张泽凯连忙掏出了一叠天火符，丢了出去。嘴里念念有词。

　　瞬间，几十颗的火球如雨点一般的向着那尸煞的身上落去。

　　尸煞没有躲避。那些火球都落在他的身上。发出了剧烈的爆炸声。

　　在一阵烟雾过后，张泽凯的眼睛一直。他虽然知道火球对尸煞的杀伤性估计有限，却怎么也没有想到，尸煞竟然是毫发无损。此刻正冷冷的看着他，那眼神有些玩味。


第244章 再见晶晶

　　张泽凯连忙又拿出了九张的天雷符丢了出去。

　　“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身！”

　　九道天雷从虚空中落了下来。轰向了那尸煞。

　　虽然张泽凯现在已是道师期了。但是一次九次的连击，还是直接的将张泽凯的精神力给抽空了。脑袋一阵的晕眩。

　　九道天雷的轰击，直接将尸煞的身子给炸的一片焦黑，身上斑斑驳驳的。

　　那尸煞的周围一片烟尘笼罩。虽然如此，但张泽凯却知道，自己的九雷连击并未给这尸煞造成致命的伤害。

　　他连忙对自己的身上打了一个轻身符。整个人的身子一下变轻盈了，整个人一下飘了起来，向远处飘去。

　　“嗷……”的一声。那笼罩在尸煞周围的煞气迅速的向四边散去。

　　那尸煞的眼中射出了一道幽绿的光华，显然是张泽凯激怒了他。身子一晃，向着张泽凯远去的地方追去。

　　张泽凯的心头一寒。这一次那尸煞似乎抓狂了。速度比起刚才还快。紧紧的追在他的身后。张泽凯感到一股可怕的杀气锁定了自己。

　　“轰！”

　　一团绿色的雾向着张泽凯的所在喷了过来。

　　张泽凯反应堪称是绝速，拿出了十几张的驱魔符丢了出去。嘴里念念有词。十几道白光从虚空中射出去。将那些煞气全部挡了下来。不过其他的煞气落在张泽凯身边的树上。将那颗大树腐蚀出了一个个斑驳的大洞。这让张泽凯的心头爆寒。这东西如果落到自己的身上，张泽凯可就惨了。自己绝对会被那煞气完全腐蚀。想起冤鬼路那几具尸体，张泽凯自然可以想象，那几具骷髅如何出现的。那自然是被煞气完全腐蚀形成的。

　　张泽凯一咬牙，一口气在自己的身上贴了三张的轻身符。一股能量从符中涌进了张泽凯的身体内。

　　在理论上来说，几张轻身符叠加起来。可以加速。当然，这也是理论上可以。不过那对施术者身体的负载非常大。不过此刻张泽凯已是顾不得了。面对尸煞的追杀，张泽凯几乎连吃奶的力气都使出来了。

　　好在，三张轻身符叠加的使用。虽然没有为张泽凯提高三倍的速度。却也比原来快了许多。渐渐的，又和尸煞拉开距离了。

　　虽然张泽凯还有一张底牌没有用。但是紫光雷符的力量虽然大。但在没有完全把握的情况下张泽凯还是不想用。而且紫光雷符威力大，相对的念咒语的时间也长。可是现在尸煞却是完全不给他这个时间。估计他还没念完咒语，自己就被尸煞给KO了。

　　轻身符虽然能为张泽凯提高速度。但也有一个很大的缺陷，就是时间限制。更让张泽凯没有想到的是，三张符纸一起叠加使用。这轻身符的消耗速度竟然更大。

　　“靠！这尸煞也太难缠了。”张泽凯的神色有些的阴郁。

　　难道只能使用紫光雷符了？张泽凯一咬牙。

　　一人一尸一追一逃，他也不知道此刻是什么地方。不过张泽凯看周围的建筑，这里应该还在大学城内。

　　张泽凯在那三张轻身符使用完毕后，这一次，又打了四个轻身符在自己的身上。他觉的多加一个，应该能提高速度将尸煞甩开。

　　张泽凯感觉再过五分钟，轻身符应该就要消耗完毕了。

　　悠然，前方出现了一个影子。确切的说，是一个看起来大约六七岁的小女孩，大大的眼睛，洁白的皮肤。精致到了极点的五官。长的就好像童话中的小公主的一般。

　　“晶晶？”张泽凯惊愕不已。怎么会在这里碰到她。

　　这个正是张泽凯曾经碰到过两次的神秘小女孩。

　　“大哥哥……”晶晶看到张泽凯眼前一亮，很是欣喜。

　　张泽凯却没有发现，那追杀张泽凯的尸煞在看到晶晶的时候，眼中闪过一丝忌惮之色。略微犹豫了一下，竟然转身而去。

　　“大哥哥，晶晶终于找到你了。”晶晶扑到了张泽凯的面前。

　　张泽凯原本害怕尸煞伤害晶晶，想要将晶晶带走。却发现原本在他身后追杀他的尸煞忽然不见了。这让张泽凯有些讶异。自己和尸煞早就是死敌了，尸煞此刻对自己应该是恨之入骨了。应该不会这么轻易放过自己。想到这，张泽凯面色有些古怪的看着小晶晶。尸煞会突然离开，有些奇怪，难道是因为这小晶晶？不过这晶晶才六七岁，真的有这个可能么？

　　张泽凯拉着小晶晶的手笑道：“晶晶，你怎么又一个人在这里？”

　　“嘻嘻，晶晶在这里玩呢！”晶晶看着张泽凯开心的笑着。

　　张泽凯拉着晶晶的手，就好像拉着一个活人的一般。晶晶虽然是鬼体，也就是属于能量体。不过当张泽凯从握着晶晶的手，感应到晶晶能量时，心头暗暗的吃惊。这晶晶的能量值竟然达到一个很恐怖的级数。就算是张泽凯碰到的所有厉鬼也没有晶晶的能量值这么高。晶晶的鬼体能量化至少百分之三十以上。就算是张泽凯曾经碰到的厉鬼，周雪玲的能量值也不过是百分之十而已。而百分之三十是何等恐怖，可想而知。

　　这下，张泽凯觉的尸煞因为晶晶退走，还真的很有可能。百分之三十的能量体，那体内蕴含着多可怕的力量。想到这，张泽凯汗了一下。好在晶晶对自己似乎很有好感。

　　“大哥哥，陪晶晶玩皮球嘛！”晶晶摇着张泽凯的手撒娇着。

　　张泽凯对晶晶笑了笑说道：“好啊，大哥哥陪你玩。”

　　张泽凯陪晶晶玩了一个小时后，才和晶晶分开。此刻张泽凯的心头也有些担忧，不知道艺涵他们到底将化阴镜弄到手了没有。

　　张泽凯一边想着，一边向医科大赶去。

　　在医科大天行社内。

　　林艺涵、薛凯歌、杨学群三人此刻都有些焦急。张泽凯已离开了近两个小时了，到现在一点消息都没有。打电话给张泽凯也没有回应。

　　“泽凯不会有事吧？”林艺涵很担忧。

　　“放心吧，这小子命大的很呢！我们再等等！”薛凯歌笑了笑。


第245章 再发命案

　　悠然，外面传来了一阵“咚咚咚”的敲门声。

　　“是泽凯回来了。”林艺涵听到了那敲门声，顿时心头一喜。

　　林艺涵一开门以后，看到在敲门的人果然是张泽凯，很欣喜的扑进了他的怀里，抱着张泽凯道：“泽凯，是你回来了，那就好。”

　　张泽凯紧紧抱着林艺涵，心头一阵安慰。在被尸煞追杀的时候，他的心头想的最多的就是眼前这个女孩和自己的家人。现在没事情真好。

　　在看着如释重负的杨学群和薛凯歌，张泽凯对他们点点头说道：“怎么样，事情还顺利吧？化阴镜到手了么？”

　　薛凯歌对张泽凯点了点头笑着道：“很顺利，在泽凯你引开了尸煞以后，我们就把化阴镜弄到手了。”

　　听到这，张泽凯顿时松了口气。一切顺利就好。

　　不过张泽凯的心头也知道，就算是自己将化阴镜给取走。最多也就是阻止尸煞早日炼成金尸而已。最终自己还是要面对尸煞的问题。

　　不过那尸煞的可怕，张泽凯是有领教了。自己现在面对这尸煞是没有任何的胜算。而且他可以想象，此刻尸煞绝对是在满世界的寻找自己。毕竟自己将它的化阴镜给取走了。让它成为尸煞的进度大大的减慢了。

　　夜晚。

　　在西江大学城。

　　因为现在很多的大学生都会在外面兼职。而且还有一些大学生都在外面租房子住。所以尽管此刻已近十二点了。还是有一些大学生从外面归来。

　　小江就是这么一个。近来，他为了买新出的苹果6。在外面找了两份家教。所以忙到了十一点才回家。

　　小江心想着，只要再一个月，自己就能买到梦寐以求的苹果6，他的心头还是挺开心的。

　　不过现在快十二点了，所以他很习惯的抄着一个近路回家。这是他的一种习惯，从一条漆黑的小路至少可以为他节省十分钟的时间。

　　就在小江走到一条小路前的时候。他的眼前陡然出现了一道人影。

　　“什么人？”小江吓了一跳。

　　因为一个人正背对着他站在一个草丛前。因为是背对着自己的，小江看不清他的样子。

　　这条小路很黑。四边都没有人，这个人的出现确实是吓了小江一跳。而且这个人看起来蛮奇怪的。站在那里一动不动的。充满了诡异。

　　看着那个人一动不动的，小将鼓起了勇气，走到那个人的身后，喊道：“你是什么人？”

　　下一秒，那个人转过身来了。

　　“啊……你……”

　　小江的眼前一黑，这是他在生前喊的最后一句话。因为一只强而有力的手扭断了他的脖子。

　　张泽凯第二天一早就被林艺涵的电话给喊了起来。因为林艺涵告诉他，发生命案了。听到这句话，张泽凯硬生生的打了一个激灵。

　　虽然还没到现场，但听到是命案。张泽凯立时赶了过去，来到了那命案的现场。刘影已赶到了现场。现场的周围有许多围观的学生。

　　因为张泽凯的关系，天行社的几人也被警察允许到现场。

　　“怎么样了？”张泽凯来到刘影的身边。

　　刘影的神色无比的严肃。她看了张泽凯一眼，微微颌首着说道：“死者是被人扭断脖子窒息而死。我们的法医勘测过了。死者全身的血液都被吸干了。”

　　“什么？”张泽凯吃了一惊。

　　张泽凯虽然知道那尸煞会动手，但没想到这么快。一次就是一条人命。

　　刘影那美丽的大眼睛凝视在张泽凯的身上，对他正色地说道：“张泽凯，你似乎是知道一些什么？”

　　张泽凯看了刘影一眼，叹了口气说道：“说来话长。”

　　林艺涵因为也是分局的见习法医，所以她也蹲下来，在尸体的身上检查了一番。站起身很，对张泽凯说道：“死亡时间应该在十个小时以内。应该在昨晚十一点到十二点左右。”

　　刘影有些赞赏的看了林艺涵一眼，这个答案和现场法医的判断差不多。她对林艺涵道：“艺涵，你这么快就判断出来了，看来你的技术又进步了。”

　　林艺涵淡淡的一笑，没有说什么。

　　在刑警队的人离去后，只有刘影留了下来。她和张泽凯来到了一边。看了他一眼说道：“张泽凯，我刚才看你似乎有些什么瞒着我。看来你知道一些内情？”

　　张泽凯看了刘影一眼，苦笑着摸了摸下巴说道：“看你的意思，不会是怀疑我是凶手吧？”

　　刘影对张泽凯淡淡一笑说道：“在没有破案前，任何人都值得怀疑。”

　　张泽凯点点头，看了刘影说道：“好吧，我也不瞒你。我确实知道怎么回事。不过你要有心理准备。”

　　刘影轻轻的撩了撩额前的刘海，对张泽凯说道：“你放心吧，和你混在一起这么久，我还是有一些心理抗压能力的。说吧……”

　　张泽凯看着刘影，叹了口气。将关于尸煞的事情告诉了刘影。事实上，张泽凯也没打算隐瞒。毕竟告诉警察的话，对自己也有帮助。

　　刘影虽然已有了心理准备，但此刻听到关于尸煞的来龙去脉还是吃了一惊。她看着张泽凯严肃地说道：“你是说，前段时间，在西江医大的事件和尸煞有关系？”

　　前几天，西江医大死了几个人。警察自然不会不知道。不过因为刘影没有管所以不是太清楚里面的情况。现在一结合起来，顿时吃惊。

　　张泽凯看着刘影说道：“刘政委，现在情况很危急，我可以负责的告诉你。尸煞接下来还会出现。我不知道下一个死的是谁。”

　　“那尸煞很可怕么？子弹对它有没有效果？”刘影看着张泽凯。

　　张泽凯苦笑道：“能用枪对付的敌人，你觉的我会害怕么？”

　　刘影默然，的确和张泽凯在一起合作几次。再匪夷所思的事情，她也不觉的奇怪了。不过刘影还是有些好奇的看着张泽凯问道：“张泽凯，那尸煞真的有这么可怕吗？比起我们上次在云洞岩崖下碰到的那东西还厉害？”

　　张泽凯想起自己在那尸煞手里险象环生的事情。点了点头正色地说道：“可怕，绝对要比那次可怕。它是我目前为止碰到的最为厉害的一个敌人。我现在没有任何把握对付他。”

　　刘影听的有些吃惊，她还是第一次在张泽凯的身上看到这么没自信的样子。可见那尸煞是有多么的可怕。

　　“张泽凯，这一次我还要和你合作。我不相信，我们的合作对付不了那尸煞……”刘影正色的看着张泽凯说道。

　　“合作……”张泽凯对着刘影对击了一下掌。脸上露出了一丝笑容。

　　“张泽凯，不要气馁。我相信你一定会战胜敌人的。”刘影对张泽凯说完，转身而去。

　　张泽凯看着刘影离去的身影。淡淡一笑道：“为什么你比我还有信心呢。”

　　张泽凯走入天行社。

　　薛凯歌和林艺涵等人早就到了。这是这周天行社社员开的第三次会议了。

　　兴许是因为刚刚校外的那条人命，让此刻天行社的人都感到气氛很凝重。

　　“泽凯，那尸煞果然开始吸取精血了，看来离他蜕变成为金尸不远了。”薛凯歌神色凝重的看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首，沉吟了一下说道：“你说的没错。不过它现在还在吸收精血，证明它还未完成进化。证明我们还有机会。从今天起，我们晚上就要在外面密切的监控那尸煞。”

　　“可就算我们密切的监控那尸煞，我们现在也没有办法对付他啊！”薛凯歌看着张泽凯有些无奈地说道。

　　张泽凯点点头说道：“会有办法的。我们不能让那尸煞再度吸收精血了。否则待它真正的进化为金尸我们要对付它，就不容易了。”

　　薛凯歌点点头叹道：“没想到这尸煞比我们以前对付的厉鬼还可怕，厉鬼好歹我们还有灭魂枪可以应付。这尸煞却是刀枪不入。”

　　林艺涵、杨学群等人都默然了。虽然他们没有直接的面对那尸煞的威胁，但是从昨天张泽凯带回来的消息。他们对尸煞的可怕还是有了一个直观的认识。而且从那尸煞能无声无息的干掉两个搜索队员。他们也知道这尸煞的可怕。

　　张泽凯忽然想到了什么，看着边上一直沉默没有说话的杨学群问道：“学长，对付这种尸煞你有什么好办法？”

　　在几次任务中，杨学群都发挥了不小的作用，所以现在张泽凯都会过问一下杨学群的意见。

　　杨学群微微颌首，对张泽凯说道：“泽凯，这个尸煞不属于厉鬼，也不属于僵尸。我暂时也没有太好的办法。不过如果能有一点样本的话，我也许可以研究针对它的武器。现在我也无能为力。”

　　张泽凯微微颌首，也知道现在就让杨学群想出应对的办法也有些太难为他了。

　　“晚上我就要在校外租房子。你们如果方便的话，最好也搬出来。”张泽凯忽然想起了什么，对几人说道。

　　“泽凯，为何要搬出去？”薛凯歌有些讶异的看着张泽凯问。


第246章 我是新来的租客

　　张泽凯淡淡地说道：“那尸煞已失控了。我估计它再吸收几个活人的精血就会成为尸煞，所以我们必须躲在保护那些路人的安全，这也是我们现在的任务。”

　　薛凯歌和杨学群闻言，这才恍然大悟。也觉的张泽凯说的有道理。

　　“还有一个原因，那尸煞丢了化阴镜，自然对我恨之入骨。如果我还留在学校内，那尸煞必定会来找我。而如此的话，就会牵连校内的同学，这是我不希望看到的。”张泽凯叹了口气。

　　“泽凯，你真用心良苦。不过老是如此下去也不是办法啊！到底要如何对付那尸煞？”薛凯歌看着张泽凯问道。

　　张泽凯略微沉吟了一下说道：“虽然我暂时没有找到对付那尸煞的办法，但我知道，那尸煞虽然很强大。却也不是完全没有办法。”

　　薛凯歌愣了一下，看着张泽凯问道：“泽凯，你的意思是？”

　　张泽凯淡淡的一笑说道：“我们尽量不好让那尸煞如意的吸收活人的精血。这样，它的力量就会慢慢的减弱。因为活人的精血就是尸煞的大补品。”

　　薛凯歌终于明白了张泽凯的意思。但他还是有些担忧的对他说道：“可是这有一些难度……”

　　“哦……”张泽凯看了薛凯歌一眼，目光有些征询。

　　薛凯歌叹了口气，对张泽凯说道：“泽凯，你忘记很重要的一点。尸煞在暗，我们在明。而且我们不知道尸煞什么时候出现，会出现在哪里。我们根本无法阻止他。”

　　张泽凯叹了口气说道：“事在人为，我相信一定有办法的。”

　　“泽凯，我和你一起搬出去。”林艺涵嘻嘻的看着张泽凯笑道。

　　张泽凯看了林艺涵一眼，摇了摇头说道：“最好不要，太危险了。那尸煞对气息非常的敏锐。指不定已锁定了我的气息。我不知道他什么时候就会找上我。”

　　“哼，我才不要你保护呢！”林艺涵有些不满的看了张泽凯一眼。

　　“反正就是不行……”张泽凯瞪了林艺涵一眼。

　　此刻，张泽凯已是不会让林艺涵轻身涉险了。

　　……

　　下午，张泽凯都出去校外找房子了。也不知道是不是现在大学生情侣在外面租房子的太多了。张泽凯找了一个下午也没有找到一个合适的地方。最终经过同学的推荐才找到了一个公寓楼。

　　这个公寓楼住的人很多，大约有五百多人。

　　张泽凯之所以选择这里。也有掩盖自己气息的意思。那尸煞对人的气息非常的敏锐。自己如果混在公寓内。有这么多生人的气息作为掩护，那尸煞也不容易找到自己。

　　一找到公寓，张泽凯就迫不及待的搬进去了。那是一个多人合租的套房。一个七十多平方的套房竟然被格成了四间。再加上客厅、卫生间还有阳台。当真是非常的拥挤。不过张泽凯也没有想的太多。反正自己也就是在外面待一段时间而已。凑合的过去就成了。

　　张泽凯在将东西都搬进来以后，又来到了大学城的杂货店。那杂货店的老板是一个身材瘦小，脸有些黑的男子。在看到张泽凯以后。那男子的脸上露出了一丝笑容。

　　“泽凯，你又来了？”那男子对张泽凯确实是很有好感。

　　因为张泽凯可是他的一个大主顾啊！经常来这里采购符纸。而且都是一些上好的符纸。这些符纸可不便宜啊！比起普通的符纸还要贵上好几倍。原本在他这里卖的都是一些很普通的。这些质量更好的，一般很少卖的出去。都是一些大道观的道士才会购买。没想到张泽凯每次一买就是一大批。让他很开心。因为张泽凯，这段时间他也是小赚了一笔。那老板其实平常也在思忖张泽凯到底是做什么的。为何会如此频繁的购买符纸。但张泽凯也没有说，那老板也就没有再多问。思忖着张泽凯是不是做这方面生意的。

　　“嗯……”张泽凯对那老板笑了笑。

　　“这一次要买多少？我可是特意的进了很多的货，你要多少？”那老板希翼的看着张泽凯。

　　张泽凯对那老板笑了笑说道：“这一次要很多，一千张吧！”

　　“哈哈，好咧……”那老板看着张泽凯一副果然如此的表情。

　　别人买符纸都是一次几十张，最多上百张。像张泽凯这般一次上千张的，绝无仅有。至少在他这里是如此。

　　那老板拿出了一堆捆好的符纸，放在桌前。对张泽凯笑眯眯地说道：“算算看？”

　　张泽凯将钱递给老板，笑道：“不用了，对蔡哥你，我还不放心吗？”

　　“好了，一千一……”

　　张泽凯愣了一下，看着蔡哥问道：“不是一千么？怎么涨价了？”

　　蔡哥对张泽凯笑了笑说道：“泽凯，你也知道，现在物价上涨，包过这些符纸也是一样。蔡哥和你认识这么久了。也不会坑你。”

　　张泽凯点点头，也没有计较这一百块。虽然很肉痛。

　　事实上，张泽凯和这蔡哥也是很熟悉了。这种符纸在整个西江，他也跑了许多的地方，都未买到。最后竟然在大学城附近买到。这也让张泽凯有些意外之喜。

　　在和蔡哥又聊了几句后，张泽凯才回到了公寓，在房间内炼制符宝。

　　这一次，张泽凯准备炼制紫光雷符和请神咒。这两种符宝是张泽凯母亲为止可以炼制的最强的符宝。也是他的底牌。不过这两种符宝练成的几率可以说都很低，几乎还不到百分之一。每一次需要消耗他很多的符纸都不一定炼成。不过张泽凯也知道，其他的诸如天火符、驱魔符、对付一些普通的厉鬼还可以。但要拿来对付尸煞还是差了许多。现在能对尸煞有威胁的只有请神符和紫光雷符了。

　　一个晚上，张泽凯都沉浸在炼符当中。首先，他炼制的是紫光雷符。不过在消耗了两百张紫光雷符。张泽凯都没有成功。只留下来了一堆的消耗品。

　　张泽凯有些郁闷。看着桌子前一堆的半成品他着实有些肉痛。

　　在紫光雷符没有进展的情况下，张泽凯准备炼制请神符。和紫光雷符不同的是，请神符却是真正的保命符咒。有好几次，张泽凯能活下命来，都是靠了它。

　　接下来看，张泽凯开始炼制请神符。符纸开始剧烈的消耗。一百张、一百五十张。张泽凯还是失败了。两百张。

　　“咦！”

　　看着渐渐凝结而成的符宝，周围的天地元气开始向那符宝中凝聚。最终，最后的一个符宝凝结而成了。

　　“成功了？”张泽凯看着手中的符宝，脸上露出了喜悦之色。

　　“终于又多了一个底牌了。”张泽凯很是欣喜。

　　连续的炼制了四百张的符宝，张泽凯的精神力也是消耗的很是厉害。此刻他觉的自己有些的头晕。

　　盘膝坐在床上运功，然后开始恢复。

　　大约一个小时后，张泽凯站起身来。看了一下时间，已是晚上十一点了。张泽凯去洗个澡。遂拿起衣服走了出去。

　　张泽凯来到大厅，正准备进去洗澡，却发现浴室内好像有人在洗澡。只得在沙发上等。

　　可是张泽凯有些郁闷。这哪里美女洗一个澡竟然这么久。他都在外面等了二十分钟了，竟然还没有好。

　　张泽凯又等了十分钟，浴室的门开了。他听到有动静，立时迎了上去。

　　“终于好了？”张泽凯看着那人喊道。

　　不过让张泽凯有些没有想到的是，这个开门的竟然是一个女孩，最多不超过二十岁。是女孩倒没有什么。可是现在这个女孩竟然穿着一件很贴身的吊带背心。那背心有些长，堪堪的遮到了大腿。将那晶莹修长的玉腿显露了出来。

　　张泽凯和那女孩面面相觑。大眼瞪小眼。

　　略微的沉默了一会，那女孩立时尖叫了起来。

　　“啊……色狼啊……”

　　在那女孩尖叫出声以后，周围房间的门都开了起来。又两个女孩从房间内冲了出来。

　　“美娜，色狼在哪里？色狼在哪里”一个女孩喊道。

　　“就是他……就是他……”那女孩抱着手，目光惊恐的看着张泽凯。

　　张泽凯无语，他看了看自己。因为要洗澡，所以他只穿着一件短裤。这个样子貌似和色狼还真有点像。

　　“色、狼，你到底从什么地方来的？”先前那个穿着睡裙的女孩颤抖着手指着张泽凯。

　　张泽凯摸着下巴，有些无语地说道：“我不是色狼，各位小姐，你们都误会了。”

　　“你不是色狼？是谁？我怎么没看过你？”另外一个看起来年纪约二十几岁的女孩瞪着张泽凯。

　　张泽凯指着自己的房间，辩解道：“我是新来的租客，住在那个房间。”

　　“新来的租客？”

　　几个女孩闻言，都有些的讶异。

　　其中一个个子比较小的女孩，说道：“丽琴搬走了，你是新来的租客，房东怎么没和我们说过？”

　　张泽凯耸了耸肩膀说道：“我也不知道，房东也没有和我说过你们。”


第247章 埋伏等尸煞

　　“我去找房东去，竟然没和我们说……”说着，那个子娇小的女孩拿出手机回到房间。

　　先前那刚沐浴完的女孩也回到房间，显然是穿衣服去了。显然被张泽凯吃了豆腐有些的不爽。

　　张泽凯无语的摸了摸鼻子说道：“真是出师不利啊！”

　　不过张泽凯也没有想的太多，十二点后，他还有任务。他估计，尸煞在下半夜的时候是活动的最为频繁的时候。这个时候，也是最危险的时候。张泽凯必须要阻止尸煞吸收精血。因为他知道，每吸收一次精血，那尸煞的力量就会增强一分。

　　张泽凯换好衣服，从房间内出来。

　　那三个女孩都坐在沙发上。面色很严肃。

　　张泽凯看到如此一愣，看着这个样子怎么好像要对自己三堂会审的一般。

　　“你叫张泽凯是吧？”那个个子娇小的女孩有些好奇的看着张泽凯。

　　“是。”张泽凯知道自己的名字一定是房东告诉她们的。所以张泽凯倒也没有太奇怪。

　　“你是学生。还是？”坐在中间，那个先前洗澡碰上张泽凯，也长的最漂亮的那个女孩冷冷的看着张泽凯。

　　“我是学生？医科大学的。”张泽凯也没有什么好隐瞒的。

　　“西江医科大学的？没想到你还是高材生呢！”坐在中间的那个女孩脸色稍缓。

　　西江医科大学在西江，乃至是整个闽省都是很出名的学府。和大学城其他的一些野鸡大学简直不能比。

　　也不知道是不是因为这个关系。那三个女孩对张泽凯的态度改变了许多。

　　那个子娇小，长的有些萝莉的女孩对张泽凯说道：“这位同学，刚才也许是个误会。我也问房东了，他说收了你的学费，不能不租给你。但你也要考虑我们这里租的都是女孩子。你一个大男人和我们住在一起不单不方便，也会让别人误会。”

　　张泽凯有些郁闷了。说到底，她们貌似还是要赶自己出去。

　　“三位美女，我在外面只租一个月，也许一个月后我就搬走了。你们也知道，现在在外面找房间不容易啊！”张泽凯苦着脸说道。

　　三个女孩面面相觑，其中那个萝莉女孩说道：“丽敏，美娜，我刚才问过房东了，他好像也说，现在公寓没有其他房间了。所以……”

　　那个叫美娜的女孩看着张泽凯问道：“你真的只租一个月？”

　　张泽凯看着几个女孩松了口，忙不迭地说道：“真的，真的，我发誓，一个月后，无论如何我都搬走。”

　　“好吧，那就一个月吧！如果一个月后，你还不搬走，我们可不客气了哦！”美娜看着张泽凯。

　　也许是因为达成了协议，张泽凯和三个女孩之间不再剑拔弩张了。气氛松弛了下来。

　　在这个时候，张泽凯也知道了三女的名字。

　　身材娇小的萝莉女孩叫杨雪是城市职业学院的大三学生。长的最漂亮的那个女孩叫许美娜，是职业护理学院大一的学生。而另外一个身材高挑，模样俏丽，最年长的女孩叫施燕芬，是城职大四的女孩。现在在实习。

　　三个女孩的情况比较特殊，之所以在外面租房子的原因是要兼职和实习。

　　张泽凯在和三个女孩聊了一段时间后，看了一下时间，快到自己和天行社几个家伙约定的时间了。便离开了房间。

　　那三个女孩看着张泽凯这么晚竟然还出门，都有些的讶异。

　　“燕芬，你说这个家伙这么晚还要出去，是不是有问题？”许美娜有些讶异的问。

　　“别随便说了。人家也许有别的事情要做？他不是说了，是西江医大的学生。这样的高材生，想必也坏不到哪里去吧？”施燕芬若有所思的说。

　　“这可不一定哦！现在不都流行什么高智商犯罪么？也许这个家伙就是那样的。”杨雪不屑的说。

　　张泽凯此刻可不管这三个女孩是怎么想的。来到了大学城的一处隐秘的花圃内。薛凯歌、林艺涵、杨学群已等在那里了。

　　“泽凯，你可来了。我们都等了好一会了。”薛凯歌看着张泽凯有些埋怨。

　　张泽凯讪讪的一笑说道：“意外意外……”

　　林艺涵瞥了张泽凯一眼，满是不屑地说道：“人家现在可是陷进了温柔乡当中了，迟到一会也是很正常的。”

　　“艺涵你说什么呢？我怎么听不懂？”张泽凯有些纳闷的看着林艺涵，不知道这个小妞子怎么突然变得酸溜溜的。

　　林艺涵看着张泽凯哼了一声说道：“你敢说你不是和几个女孩一起租么？”

　　张泽凯有些纳闷的看着林艺涵问道：“你怎么知道？”

　　林艺涵白了张泽凯一眼道：“你管我？”

　　“好了，好了，别抬杠了。我们现在是来执行任务的，不是来吵架的。”薛凯歌看着张泽凯和林艺涵有些不对劲连忙出声。

　　张泽凯看着杨学群说道：“学群，那个搜鬼仪带来了么？”

　　杨学群连忙从包里拿出了几个简化版的搜鬼仪递到了几人的手中。

　　这是简化版的搜鬼仪，经过杨学群的改动，可以感应到四周的煞气。

　　张泽凯摆弄了一下，看着一旁的杨学群笑着问道：“学群。这个真的可以感应到尸煞？”

　　杨学群很有信心的拍了拍胸脯说道：“当然可以，只要那个尸煞身上蕴含着的是煞气，我这个搜鬼仪就可以发挥作用。”

　　张泽凯闻言，满意的点了点头说道：“那就好。”

　　四人按照事先的计划，隐藏在四个不同的点。每个点之间相距五百米，一有什么情况就通过手机联系。互相撤应。

　　慢慢的，时间到了下半夜的一点。张泽凯的眼睛一直盯着手里的搜鬼仪，可是搜鬼仪一点的反应都没有。

　　张泽凯喃喃而语道：“难道，今晚那尸煞不出现？”

　　就在这个时候，张泽凯分明发现自己的搜鬼仪的指针动了一下。这弧度很小。张泽凯定睛一看，那指针又微微的动了一下。不是很明显。

　　“难道尸煞出现了？”张泽凯有些讶异。


第248章 大战尸煞

　　张泽凯知道，这搜鬼仪之所以如此，无非是有两种解释。一就是尸煞离他所距离的地方有些远。要就是仪器出错了。

　　不过本着对杨学群的信任。他还是相信第一种可能。

　　在电话中，对林艺涵、薛凯歌等人交代了一声。张泽凯才向那指针的方向追去。他的手拿着搜鬼仪。

　　随着张泽凯向那方向越近，指针开始剧烈颤抖了起来。

　　张泽凯心头一动，知道自己猜对了。那尸煞应该就在那个方向。

　　大约五分钟后，张泽凯来到了一个平地之前。感觉指针已不在颤抖，但那煞气值却达到了50000。张泽凯心头一震。知道那尸煞就在前方。他停下了脚步。拿出一张敛息符贴在身上。

　　尸煞的嗅觉很可怕。尤其尸煞对自己早就恨之入骨了。一嗅到自己的气息绝对会追杀自己。所以张泽凯贴上敛息符至少可以降低尸煞对自己的感应。

　　张泽凯爬上边上的一颗大树，向前方的那个平地看去。陡然，一道熟悉的身影出现在他的面前。

　　绿色的皮肤，蓝色的眼眸。身上散发着无边的煞气。他站在一个大石头上，面对着虚空的明月。

　　张泽凯大气都不敢喘，眼睛一动不动的凝视着那尸煞。他不敢让那尸煞发现自己的踪迹，否则面对的又是可怕的追杀。现在张泽凯面对尸煞可没有把握。

　　“他在干嘛？”张泽凯看着那尸煞的身影。

　　张泽凯凝视着尸煞的身影有些迷惑。陡然，他感觉四周传来了一股森寒的气息，这气息有些古怪。

　　“月之灵力？”

　　张泽凯吃了一惊。脸色无比的凝重。

　　在知道这尸煞真实身份以后，他也在爷爷的笔记中查到了一些关于尸煞的资料。知道这尸煞在接近金尸这一阶段前。可以吸收月之灵力。所谓的月之灵力是一种比极阴之气还要高级的一种能量。

　　张泽凯喃喃而语道：“尸煞竟然可以吸收月之灵力，那就是成为金尸的最后阶段了。”

　　“不行，不能让它这样下去。再这么下去，成为金尸那就无人可制了。”张泽凯凝起了眉头。

　　“哒哒哒！”

　　就在张泽凯思忖着该如何破坏这正在吸收月之灵力的尸煞之时。忽然，身后传来了一阵脚步声。

　　张泽凯立时回过头去。发现是一对男女，看样子是一对情侣。看样子是要到那里约会的。

　　“我去……”

　　张泽凯汗了一下，这对情侣如果过去，绝对是会被尸煞给吸干鲜血的。

　　张泽凯正准备向那对情侣打个招呼，让让他们离开。陡然，那尸煞睁开眼睛。眼中闪过一丝杀气。

　　下一秒，那尸煞向着那对情侣扑去。

　　“糟糕……”

　　张泽凯额头冷汗。正要有所动作。

　　陡然，一道声音在头顶响起。

　　“妖孽，休要害人！”

　　虚空中，两道剑光划破虚空，向拿尸煞的身上劈下。

　　“轰！”“轰！”两道剑光正落在了尸煞的身上。

　　原本冲向那对情侣的尸煞被逼退。

　　这让原本要动身的张泽凯按捺住了，没有动。他准备先看看情况。

　　先前那对情侣似乎被眼前这一幕给惊呆了。在愣了一会儿。都转身跑了。

　　这也让张泽凯松了口气。

　　不过张泽凯此刻也对这一对不速之客感到好奇。可以看出，这对青年男女应该属于某个玄门的人。

　　张泽凯仔细的打量了一下那对男女青年。两人都身着劲装。看起来都二十出头的样子。男生国字脸，长的很英武。女生鹅蛋脸，皮肤洁白，看起来很俊俏。在劲装之下，凸显了那高挑苗条的身材。

　　那尸煞到了嘴的鸭子竟然飞了。顿时怒了。张开嘴一吐。

　　十几团蓝色的火焰，向着那对男女飞去。

　　“阴尸煞火？”

　　张泽凯心头微微的一震。

　　这阴尸煞火可是尸煞非常厉害的一种攻击手段。不但阴毒，而且如果沾染到，会立刻腐蚀化脓而死。这也是张泽凯在爷爷的手记中看到的。

　　那对男女显然也知道厉害，不住的闪避。

　　“破魂剑！”

　　那女孩在闪开了几道煞火后。柳眉一瞪、掏出了三只小剑，对着那尸煞扔了下去。

　　“刷刷刷！”

　　三支小剑化成品字形的向着那尸煞的所在射了下去。

　　那尸煞的眼中闪过了一丝阴冷，似乎对着这向他射来的三支小剑并不放在心头。任凭它落在自己的身上。

　　“呛！”“呛！”的一阵如击败革的声音响起。

　　那三支小剑落在那尸煞的身上，仿佛击在石头上的一般。

　　“什么？”

　　不单是那对青年，就是隐藏在一边的张泽凯也大吃一惊。这尸煞真的太可怕了。那三剑蕴含极强的剑气。没想到对尸煞一点作用都没有。

　　虽然张泽凯也知道，这尸煞虽然还没有成为金尸，但至少有金尸一半的能力了。浑身铜皮铁骨。只有一半的能力就如此可怕。可以想象，如果真的成为了金尸，这尸煞绝对更可怕。张泽凯此刻已按下决心，无论如何也不能让这尸煞成为金尸。

　　“呼！”

　　尸煞咆哮了一声。身子一晃，向着那对男女扑去。同时一对蓝色的爪子向那对男女拍去。同时一对腥风向着那对男女的身上落去。

　　那尸煞的速度太快了。那对青年男女只来得及挥剑一挡。一股剧烈的力道从剑身上传来。

　　“额……”

　　那对男女闷哼了一声，整个人倒飞了出去。落在地上，两人皆喉头一甜，吐出了一口鲜血。

　　尸煞冷笑了一声，眼中射出了两道黑色的利光，向那对男女青年的身上落去。

　　“师妹……”

　　那男青年猛扑了过去，挡在他的身前。

　　“啊……”那男青年发出了一道惨叫声。

　　“师兄……”

　　那女生惊呆了。眼睁睁的看着自己的师兄痛苦的样子。

　　紧接着更为恐怖的景象出现了。那男青年身上的肉开始极速的溃烂，然后一层层的往下掉。

　　“师兄！……师兄……”那女生惊恐的看着自己的师兄那可怖的样子。

　　随着那男青年身上的肉极速溃烂，紧接着，那苍白的骨头都显露了出来。


第249章 可怕的尸煞

　　那女生的师兄渐渐连声音都没有了。而且身上的肌肉逐渐的腐烂干净。最后一个大活人慢慢的变成了一具骸骨。

　　这可怕的一幕，看的张泽凯简直有毛骨悚然的感觉。

　　这可怕的一幕，让那女生吓的昏眩了过去。显然她也从未看到过如此可怕的场景。

　　张泽凯此刻已发现那女生处于危险当中。他再不出手，那女生就危险了。他连忙将紫光雷符取了出来。嘴里念念有词。

　　“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身。紫色天雷！”

　　“轰！”的一声，剧烈的爆炸声响了起来。

　　那一道天雷从虚空中狠狠的直劈了下来。

　　尸煞也发现了这道向着他身上劈去的闪电。身子一晃，准备避开。不过那道紫色的闪电已将他给劈中了。

　　“咔嚓！”的一声。紫色闪电狠狠的劈在了尸煞的身上。

　　“咔嚓！”的一声。尸煞的一支手臂被紫色闪电劈中了。

　　那尸煞显然也被吓到了。阴冷的目光向张泽凯所在的方向看了一眼，然后转身而去。

　　张泽凯也没有想到自己的紫光雷符的威力竟然这么大。这还是他第一次使用这紫光雷符。这效果张泽凯很满意。

　　看着那尸煞离去，张泽凯才从暗中跑了出来。看着地上昏眩的女孩。他不敢有丝毫的怠慢，因为他也不知道那尸煞虽然一时间被自己惊走，但还会不会去而复返。

　　薛凯歌、林艺涵等人看到张泽凯回来的时候，都有些的讶异。他们没想到张泽凯在回来的时候，竟然还带了一个大活人回来。

　　“张泽凯，这是谁？”林艺涵有些吃惊的看着张泽凯。又看了看张泽凯带回来的那个女孩。

　　薛凯歌和杨学群也纳闷的看着张泽凯。

　　张泽凯此刻也没有办法再解释那么多。对着薛凯歌和杨学群等人说道：“我们先回去再说。”

　　就在张泽凯和杨学群等人离开的时候。尸煞也出现了。他阴冷的目光冷冷的看了张泽凯和薛凯歌等人离去的方向一眼。才离去。

　　张泽凯等人在大学城租了一个宾馆。将那昏迷的女孩安顿了下来。自然张泽凯也不方便将这个女孩带回自己的宿舍。就算是张泽凯愿意。有林艺涵在，无论如何也得避避嫌。

　　“她怎么样了？泽凯，你是不是得告诉我，刚才到底是怎么回事？为何你会突然离开？”林艺涵看了张泽凯一眼。此刻她还是觉的有些莫名其妙的。

　　不单是林艺涵，薛凯歌和杨学群也看着张泽凯。显然林艺涵问的也是他们想知道的。

　　张泽凯微微颌首，对着两人说道：“好吧，我也知道你们很疑惑。刚才我的搜鬼仪发现了尸煞，所以我赶了过去。”

　　“什么，泽凯，你碰到尸煞了？”薛凯歌有些吃惊的看着张泽凯。

　　林艺涵也很吃惊的看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首道：“是的，刚才我赶去的时候，碰到了尸煞。结果这女孩和那尸煞打起来了。最后她的同伴被那尸煞所伤。最后是我救了她。”

　　薛凯歌三人这才知道这来龙去脉。

　　那女孩睁开眼睛，有些迷茫的眼神在四周看了一眼。喃喃而语道：“我在什么地方，这是在哪里？”

　　张泽凯看着那女孩说道：“你刚才受伤了，我把你带回了宾馆。”

　　那女孩其实也没有受太重的伤。刚才之所以会晕过去，也只是因为心情太激动了。她从床上坐了起来。摸了摸额头。此刻她还有些头疼。忽然，她想起了什么，看着张泽凯问道：“你有没有看到我的师兄……他……他如何了？”

　　张泽凯叹了口气，看了那女孩一眼，摇了摇头说道：“我想你也知道结果了。你的师兄他死了……”

　　“啊……”那女孩的目光有些呆滞。显然一时间还无法接受这个现实。

　　张泽凯看着那女孩叹了口气说道：“朋友，我想知道你为何会和那尸煞动手？”

　　那女孩看了张泽凯一眼，微微有些诧异的道：“你知道那叫尸煞？”

　　张泽凯点点头说道：“嗯，晚上我其实也是追踪那尸煞而去的。”

　　那女孩的目光一凝，对着张泽凯问道：“你的意思是当时你也在现场？”

　　张泽凯点点头说道：“没错，当时我的确也是在现场，你们和尸煞交手的经过我都知道。”

　　那女孩深深的看了张泽凯一眼，很是激动地说道：“既然当时你在现场，为何我和师兄与那尸煞动手的时候你竟然不出来？如果你也出手，我师兄也不会死。”

　　张泽凯闻言，摇摇头说道：“你错了，那尸煞的可怕我看你也很清楚，可以说如果我当时也出来的话。我们三个一个都别想走。”

　　那女孩默然了。张泽凯说的没错。那尸煞太可怕了。就算当时张泽凯出现，也挽救不了什么。

　　“对不起，你救了我，我还怪你。”那女孩对张泽凯歉然的说。此刻她平复了心情。

　　张泽凯对那女孩点头说道：“说对不起的是我，也许我当时早点出手的话，你的师兄就不会死了。”

　　“我看到你最后使出的道术，你也是玄门的吗？”那女孩看着张泽凯问。

　　“是的，我是家传的。不过我看朋友你好像也是。”张泽凯看着那女孩问道。

　　那女孩微微颌首说道：“我是天心门的，不知道你有没有听过。”

　　张泽凯摇了摇头，苦笑道：“虽然我也算是玄门的人。但我爷爷很早就离开了。也从未听他老人家说过别的门派。”

　　“嗯，不过你的那道天雷威力很大，竟然能威胁到尸煞。”那女孩有些诧然的看着张泽凯。

　　张泽凯苦笑道：“虽然可以威胁到尸煞，但是这紫光雷符炼制不容易。如果能有十张紫光雷符也许真的可以消灭尸煞。”

　　张泽凯虽然如此说，但他知道这很难。因为紫光雷符的炼制成功几率比起请神咒还要难。要炼制十张紫光雷符的可能性真的太小了。

　　“原来如此！”那女孩闻言释然了。

　　原本那女孩也很奇怪。如果这紫色闪电多几道的话，当时那尸煞不是没有被消灭的可能。

　　张泽凯看着那女孩问道：“朋友，还不知道你叫什么名字呢？”

　　那女孩对张泽凯微微一笑道：“我姓刘，你可以叫我晓倩。”

　　“晓倩，你和你的师兄为何会出现在这里，难道也是为这尸煞而来的吗？”张泽凯看着刘晓倩问道。

　　这也是张泽凯此刻最想问的。因为他觉的，这刘晓倩和她的师兄出现在这里，绝非偶然。

　　刘晓倩点点头说道：“没错。我们天心门的门人每隔一段时间，弟子都会出山去历练。斩妖除魔。只有取得一定的功绩才合格，回去才能继续得到师门的培养。这一次我和师兄一道来了西江。今晚出来的时候，就感到了附近有煞气，所以我们师兄循着煞气追来的时候，就碰到了那尸煞。接下来就是你看到的那一幕。”

　　张泽凯闻言，这才知道这来龙去脉。

　　“不知道晓倩你对尸煞知道多少？”张泽凯看着刘晓倩问道。

　　刘晓倩略微思忖了一下说道：“我们师门曾经说过，尸煞分为铜尸，银尸，还有金尸。尸煞非常可怕，刀枪不入。如果进化到金尸的阶段，就会变的力大无穷。甚至一个金尸就可以灭掉一个小门派。”

　　张泽凯闻言，神色凝重的点点头说道：“你说的没错，你今晚所看到的这尸煞就是银尸，但他已快要进化成为金尸了。”

　　“什么？”刘晓倩闻言，极为的吃惊。

　　“我们这些人就是要对付这尸煞的。晓倩姑娘。希望你也加入我们。”张泽凯看着刘晓倩神色很诚挚。

　　刘晓倩略微思考了一番，才看着张泽凯点点头说道：“我答应你，不过我要将师兄的遗骸带回师门。最迟三天内我就会回来。”

　　张泽凯很爽快地说道：“没问题。”

　　……

　　张泽凯带着刘晓倩回到了刚才她与师兄和尸煞一起战斗的地方。地上一具尸体已白骨化了。

　　薛凯歌、杨学群、林艺涵三人都有些吃惊。他们都很难以想象，到底是何种力量竟然可以在顷刻将一个大活人化为一具白骨。想想，都觉的毛骨悚然。

　　“师兄！”看到那具白骨。刘晓倩悲从中来。跪倒在地上，泪如雨下。

　　张泽凯感同身受，叹了口气，对刘晓倩说道：“晓倩，节哀吧！”

　　刘晓倩痛苦地说道：“我师兄从小就很照顾我，原本这一次出外历练是我自己一个人的。但是师兄主动提出陪我一起。今天如非是我的师兄，死的就是我，是我对不起师兄……”

　　张泽凯叹了口气。对着刘晓倩说道：“晓倩，你的师兄是爱你的。只要你好好的活着，就是对你师兄最大的安慰。我想，你将你师兄的遗骸带回师门，你师兄的灵活也会得到安息。”

　　刘晓倩默默的收敛了师兄的遗骸，边哭着说道：“师兄，你放心，我一定会将你的遗骸带回师门的。”


第250章 被发现

　　“泽凯，我三天内，必回……到时候，我一定会为亲手为师兄报仇的。”刘晓倩看着张泽凯正色的说。

　　在刘晓倩走的第二天晚上。天行社的成员例行开会。

　　一行四人围坐在一起。

　　张泽凯正色地说道：“昨天尸煞被我所伤，不过我估计今晚它又会出来行动，我们切记不可大意。”

　　薛凯歌闻言，看着张泽凯正色地说道：“泽凯，你不是说那尸煞已被你所伤了。今夜你确定那尸煞还会出现？”

　　张泽凯微微颌首，神色凝重地说道：“尸煞虽然为我所伤，但尸煞恢复的能力很强，在短短的时间内，那尸煞就会重新的恢复。”

　　杨学群看着张泽凯问道：“泽凯，你觉的尸煞现在会在什么地方？”

　　张泽凯略微思忖了一下，摇摇头说道：“如果在我们将化阴镜偷来之前，我们还可以确定尸煞的位置。但是现在我们将化阴镜给取走了。尸煞还会不会在原来的地方出现，那就难说了。”

　　众人闻言，顿时默然，都觉的有些棘手。现在成为了尸煞在暗，他们在明。对天行社的人来说，这不是一个好消息。

　　深夜，天行社一行人又在大学城的附近埋伏。碰到深夜还在街上游荡的行人，及时的劝导那些行人离开。

　　今晚和张泽凯等人一起行动的还有分局的美女警花刘影。

　　“刘影，你不下班么？”张泽凯和刘影趴在一个草堆当中。

　　刘影看了张泽凯一眼，淡淡的道：“我现在就在上班，尸煞的事情早已惊动了分局的高层了。我就是负责这事情的。”

　　张泽凯闻言，顿时释然。

　　“张泽凯，你为何笃定这尸煞不会出大学城呢！如果它去别处活动，我们在这蹲守岂非没有任何的意义？”刘影看着张泽凯。

　　张泽凯淡淡一笑道：“很正常，大学城附近人烟并不稠密。如果他出了大学城，反而不容易找到落单的人。更重要的一点就是大学城内，阴气比其他的地方充沛。所以那尸煞在短时间内不会去别的地方。”

　　其实还有一个理由张泽凯没有说出来，那便是这尸煞现在是进化的最关键的时刻。他虽然只是尸煞，但也有智慧。知道现在不宜将动静闹的太大。如果出了大学城引起更大的恐慌，惹出更厉害的阴阳师对付他。也不是这尸煞所愿意的。结合种种，张泽凯才觉的，这尸煞应该不会出现在别的地方。

　　夜很深了。静的只有一丝丝的虫鸣声。

　　现在已是七月天了。蚊虫特别多。张泽凯也不知道自己挥掌驱赶过多少次的蚊子了。倒是一旁的刘影似无所觉。这让张泽凯不禁的有些郁闷。暗忖道：难道现在的蚊子还懂得怜香惜玉不成。为何只咬自己。

　　时间，渐渐到了凌晨三点。张泽凯打了一个哈欠。有些困意了。看着街上没什么行人了。对着刘影说道：“刘影，我们走吧，现在很晚了，那尸煞应该不会来了！”

　　“再等等……”刘影仿佛比张泽凯还有耐心，看了他一眼。

　　张泽凯只得强压下挥之不去的困意。

　　忽然，张泽凯皱起了眉头。因为他听到了前方好像有人说话的声音。

　　“有人？”刘影也有些惊讶的看着张泽凯，显然没想到这么晚还有人出现。

　　张泽凯拿出一个望远镜，向着那声音传来的方向看去。不过待张泽凯看清景象的时候，顿时愣住了。因为他赫然发现那边有人在打野战。草丛内，暗影之处，杂草在颤动着。不用想，也知道是在干嘛了！

　　张泽凯有些无语，这么晚在这里打野战，还真会选地方。不过他也见怪不怪了。大学城周边一些学生为了求方便。在花圃绿化带边上的草丛中野战其实很正常。有些女生为了方便，甚至还穿了裙子，裙子一掀……

　　边上的刘影见张泽凯的表情有些古怪。也不说话，颇有些的不耐烦了。对着张泽凯淡淡地说道：“什么情况？”

　　说着，刘影拿过张泽凯的望远镜。

　　待刘影从望远镜看清那边的“内容”的时候。霞飞双颊，显然没想到是这番的景象。

　　“怎么办？”刘影一时也不知道该如何处理。低着头，有些尴尬。

　　虽然刘影是刑警大队的政委。但在公安大学的时候也没有找过男朋友，是以，还是挺保守的。

　　“我去和他们打声招呼吧！这么晚在这里。很危险的……”张泽凯略微思忖了一下，正色的说。

　　张泽凯虽然知道那尸煞受伤了，但他也知道，尸煞受伤，对精血的渴求更高。因为活人的精血可以帮助尸煞恢复伤势。所以，他必须让那两个在打野战的家伙离开这里。刘影自然不合适，那么只能由他出面了。

　　张泽凯对刘影交代了一番，就向那两个在打野战的小年轻走去。

　　走到那两个小年轻的面前，张泽凯发现草丛震颤的厉害。显然激战正酣。

　　“咳咳咳……”张泽凯干咳了一声。

　　这干咳声，简直没让那两个正在鱼水之欢的男女崩溃。吓的魂不附体。

　　……

　　刘影目视着张泽凯的方向。微微一笑，然后继续注视着周围的动静。陡然，一道声音出现在了她的眼前。

　　这道身影不是用走的，而是用飘的。这诡异的一幕让刘影的心头一震，暗忖道：难道这就是张泽凯所说的尸煞？

　　刘影仔细的观察着那尸煞，蓝色的皮肤，绿色的眼眸。浑身散发着可怕的煞气。

　　刘影感到一股无形的压力。她屏住了呼吸，想要通知张泽凯，却怕被尸煞给发现。因为那尸煞就站在她正前方十米开外。刘影知道，自己如果一不小心弄出什么动静，绝对会被尸煞给发现的。

　　那尸煞站在刘影的面前，缓缓的转过身来，目视着她的所在。眼中闪过了一道诡异的光华。

　　刘影的心头一震，暗忖道：难道，这尸煞发现我了？

　　刘影现在不知道自己该不该逃走，正思忖中，那尸煞赫然向她的所在飘了过来。


第251章 杨雪的怀疑

　　刘影看着那飘向自己的尸煞吓毛了。她这一刻知道那尸煞是发现自己了。立时起身，向后跑。

　　“桀桀桀……”

　　看着想要逃跑的刘影，那尸煞冷然的一笑。扬起了带着蓝色诡异光华的手，向刘影的身上抓去。

　　“啊……”

　　刘影后脑勺生风，知道有危险。作为公安大学自由搏击的冠军。她的反应速度还是很快的。极速的蹲下身子就地一滚。就避开了那尸煞可怕的一抓。她转过头看去，发现那尸煞正瞪着残忍阴毒的目光盯着她。

　　刘影退了一步。立时将手枪掏了出来。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　刘影也不管自己这几枪对尸煞到底有没有效果。对着那尸煞就连续的开了几枪。

　　果然，那尸煞在刘影开了几枪后，不闪不避的。只是冷冷的看着刘影。那机枪打在尸煞的身上。似乎对他一点效果都没有。那几枪打在上面，只是多了几个黑洞。

　　“没有效果？”刘影只了一惊。

　　刘影心头发寒，二话不说，转身向着张泽凯刚才去的方向跑去。她知道，此刻只有张泽凯才有办法和尸煞抗衡了。

　　不过刘影的速度虽然很快，但尸煞的速度却比她更快。“桀桀！”的笑了一声，身子从后向刘影飘去。眨眼间就到了刘影的身后。

　　刘影虽然背对着尸煞，没有看到尸煞的影子。但是单凭感觉，就能觉察到尸煞已追上了自己。甚至那可怕的爪子正伸向自己的脑袋。

　　“难道我刘影今天就要死在这里么？”刘影的心头有些绝望了。

　　“妖孽，休要伤人！”

　　“轰！”虚空中，一道白光劈下。正落在了尸煞的身上。

　　正是张泽凯施展的天雷咒。原来张泽凯想要劝离那对情侣，不过那对情侣却不领情。对张泽凯骂骂咧咧了几句，就是不想离去。甚至那男青年因为被张泽凯撞破了好事，还想要找他打架。

　　不过在听到刘影的枪声后。张泽凯就知道事情不好了。那对情侣也被吓到了，才仓皇的离去。

　　张泽凯在拼命的往回赶以后。正好碰上了正处于危险境地的刘影，救下了她。

　　“泽凯！”刘影看到张泽凯赶到了，顿时松了口气。刘影却没有发现张泽凯面对尸煞的时候，脸色苍白。

　　“刘影快走，通知薛凯歌他们马上离去！”张泽凯对刘影急声说道。

　　刘影还是第一次看到张泽凯如此着急的模样，有些讶然的看着他。不过刘影也是聪颖的人，知道现在事情紧急。而且自己面对尸煞是毫无抵抗之力。

　　“张泽凯，你自己小心！”说着，刘影转身就跑。

　　“桀桀！”尸煞看着刘影离去，冷笑了一声。

　　尸煞因为昨天受伤，原本就急需活人的精血，焉能让刘影离去。它也知道刘影相对于张泽凯，更好对付。身子一飘，就要向刘影追去。

　　张泽凯见状，冷哼了一声。扬起桃木剑，一剑向尸煞的身上刺了过去。并喝声道：“尸煞，你的对手是我。”

　　不过张泽凯的桃木剑几剑对着尸煞刺去，却是被尸煞轻易的用手掌拍开。张泽凯感到自己的剑被震的虎口发麻。差点脱手。不过张泽凯的桃木剑虽然无法轻易的伤得尸煞，但尸煞对张泽凯的桃木剑似乎也有所顾忌。不敢轻易的扑上来。

　　张泽凯可以感觉的出，尸煞的力量似乎比起上次所见到的弱了一些。身上的煞气也有所减弱。这让张泽凯的心头一动。暗忖道：难道是因为昨天受伤的缘故。

　　张泽凯福至心灵，立时想明白了其中的缘由。昨日尸煞受伤，又未及时的补充精血恢复伤势。这才导致它的实力变弱了。

　　看来自己的策略终于是达到目的了。

　　不过尸煞虽然实力减弱。但张泽凯知道自己绝非尸煞的对手。他在一剑逼退了尸煞后，暴退了一步。拿出三张轻身符贴在自己的身上。

　　一瞬间，张泽凯感到自己的身子轻盈了几倍。然后向远方逃去。

　　“嗷！”

　　尸煞对张泽凯恨之入骨，焉能让张泽凯如此轻易的离开。死命的追在他的身后。

　　“我去……”

　　张泽凯发现自己甩不开那尸煞顿时郁闷。不过此刻他也没有紫光雷符了。无法对尸煞造成伤害。这让张泽凯有些踌躇，要如何甩开尸煞。

　　陡然，张泽凯感到毛骨悚然。一股强烈的危险征兆从他的心头强烈涌起。

　　张泽凯虽然不知道为何有这种征兆。但他对自己的这种直觉很是信赖。身子一晃，向左边一跃。

　　陡然，一道黑光从张泽凯的身边擦身而过，射在了他面前的那颗大树上。

　　那颗大树在被那黑光射中后。原本枝繁叶茂的参天大树，瞬间开始枯萎。

　　“我去……”

　　张泽凯忽然想起昨天那女孩的师兄似乎就是被尸煞的黑光射中的，顷刻间化为一具骸骨。那可怕的一幕在张泽凯的心头涌起，让他背脊发凉，毛骨悚然。

　　一咬牙，张泽凯准备拼了。在那三张轻身符上面的能量即将耗尽的时候。拿出了四张的轻身符贴在了身上。

　　瞬间，张泽凯感到了一股汹涌的能量涌入自己的身体内。让他的身体变的无比的轻盈。不过四张轻身符附体的力量。还是让他的身体有些吃不消。好在张泽凯咬牙撑住了。

　　“唰！”的一声。张泽凯的速度比起刚才还是提升了一些。

　　渐渐的，张泽凯没有再感到身后有那尸煞的气息了。这也让他微微的松了口气。他停下身子，伏在地上，深深的吸了几口气。

　　“奶奶的，终于将你给甩开了。”张泽凯深深的呼出了口气。

　　张泽凯打电话给林艺涵等人，得知刘影已通知他们撤离后，他才松了口气。

　　在医科大学的大门口。刘影，林艺涵等人已在焦急的等着他。

　　林艺涵关切的打量了张泽凯一番问道：“泽凯，你没事吧？”

　　张泽凯点了点头笑道：“没事，没看我好好的么？”

　　林艺涵呼出了口气，对张泽凯说道：“没事就好，我听刘政委说你被尸煞追杀，吓死我了。”

　　张泽凯微微颌首道：“我感觉那尸煞的实力变弱了。我们之前的策略是对的。”

　　薛凯歌有些好奇的看着张泽凯问道：“泽凯，你如何知道尸煞的实力变弱了？有什么证明？”

　　不单是薛凯歌，就连刘影、杨学群也瞪着他。显然都有些好奇。

　　张泽凯微微点点头笑道：“从我能从尸煞的手里逃出来，就可以证明了。不过我们现在不知道尸煞的老巢到底在何处。否则施展一些手段，未必不能讲他除掉。”

　　张泽凯说到这里，还有些的遗憾。

　　“泽凯，那尸煞当真如此可怕？”刘影看着张泽凯若有所思的问。

　　张泽凯苦笑了一声说道：“如非如此可怕，你见过我什么时候这么抱头鼠窜过的？”

　　刘影闻言，微微颌首，看着张泽凯神色凝重地问道：“张泽凯，那你觉的我们如何对付他？我们不能一直都怎么的被动啊？”

　　张泽凯微微颌首说道：“这我也知道。但没有其他的办法。最好的办法就是等，等到尸煞的实力弱了。我们再一举消灭它。今天虽然我被尸煞追杀的很辛苦，但也不是没有收获，至少我知道，尸煞现在很虚弱。”

　　说着，张泽凯又看着刘影正色地说道：“刘影。如果你有办法让大学城一带宵禁一段时间，让尸煞没有精血来源。这样可以进一步的削弱尸煞的实力。”

　　“宵禁一段时间？”

　　刘影略微思忖了一下，对张泽凯说道：“张泽凯，你的办法虽然很不错，但宵禁不是说做就能做的。需要市局的审批。但我可以想办法。但时间没办法长久。”

　　张泽凯点点头笑道：“一段时间足矣。这段时间，我也准备一下。准备给那尸煞致命一击。”

　　张泽凯说这句话的时候，倒是底气十足的。显然今天尸煞的虚弱给他带来了胜利的契机。

　　回到宿舍的时候。已是凌晨三点多了。不过张泽凯刚走进房间。正有一个女孩从洗手间走出来。因为客厅的电灯是关着的。显然张泽凯突然走入房间，让那女孩吓了一跳。

　　“是我，别误会。”张泽凯连忙打开了客厅的灯。

　　那个差点要叫出声来的女孩正是杨雪，她半夜经常有上洗手间的习惯。此刻看到张泽凯才刚回来。有些怀疑的看着他问道：“张泽凯，你到底是做什么的，为何经常这么晚才回来？”

　　也难怪杨雪要怀疑张泽凯了。因为这已是她第二次看到张泽凯这么晚从外面回来，这作息时间的确有些古怪。是个正常人都会猜测。

　　张泽凯看着杨雪那怀疑的目光。知道她误会了。不过他也不好解释，总不能说自己这么晚出去，是去捉妖的吧？

　　“我是去值夜班，没办法啊！只能这么晚回来。”张泽凯看着杨雪讪讪的一笑。

　　“值夜班，什么兼职要上的这么晚啊？”杨雪还是有些怀疑的看着张泽凯。


第252章 小店血案

　　“宾馆的服务员……”张泽凯笑了笑说道。

　　杨雪这才释然。如果说是宾馆的服务员的话，这倒还解释的过去。因为现在宾馆都是通宵在上班的。所以这么晚去上班也是很正常的。

　　第二天，张泽凯都在炼制符宝。

　　一天之中，张泽凯都在炼制符宝。好在今天的运气还算是不错。在第二百次的时候，炼制出了一枚紫色雷符。第六百次的时候，炼制成功了第二枚的紫色雷符。

　　而刘影也打电话给张泽凯，告诉他，警局已批准了他们的建议。开始实行为期一星期的霄禁。

　　虽然一星期的霄禁听起来不多。但是对张泽凯来说，这已是足够了。不过让张泽凯有些意外的是，接下来的几天，张泽凯等人在连续蹲点了几天。都没有再看到尸煞，这也让张泽凯等人感到讶异。难道那尸煞不再出现了。虽然如此，张泽凯却不敢有丝毫的懈怠。因为越是如此的反常，他越发不敢懈怠。

　　深夜，张泽凯没有睡觉。仍然在房间内炼制符宝。虽然现在已有了两张的紫色雷符。但张泽凯知道，两张的紫色雷符根本不足对付尸煞。也许可以击退甚至击败尸煞。但要消灭尸煞，绝对不足够。想要完全灭杀尸煞，至少也需要六张紫雷符咒，甚至十张。但是张泽凯在炼制出三张的紫光雷符以后。张泽凯炼制的成功率就大大的下降了。直到第二天的晚上，张泽凯也未炼制成功一张符咒。

　　张泽凯却不知道，在公寓外的店铺内，此刻却迎来了一个不速之客。

　　今天，天行社的人没有出去蹲点，而是集体的休息了一天。毕竟连续几天的守夜，没有效果不说。也有些吃不消。

　　江姨，在公寓外开了一个小卖部。这小卖部虽然不大，但麻雀虽小肝胆俱全。一些日用品还是很齐全的。所以，这小卖部的生意还挺好的。而且江姨很喜欢听潮州戏。一听就听到晚上十一二点。所以，这个小卖部经常开到深夜。今天晚上也不例外。江姨看了看时间，已是下半夜十二点半了。正准备收摊。

　　忽然，一个不速之客走进了小卖部。江姨一边收拾着东西，却没有回头。以为是哪个刚回来的学生。便问道：“要买什么？”

　　“咦……”

　　等了一会，江姨没有听到回答。有些纳闷的转过头。只是待江姨转过头的时候。她的神色一震。眼中露出了骇然惊恐之色。

　　“咔嚓！”的一声。江姨没有丝毫反抗。被扭断了脖子。

　　这个突然出现的人，不是别人。正是尸煞。他贪婪的吸收完了江姨身上的血液后。嗅了嗅鼻子。眼中闪过了一丝疑惑。略微犹豫了一下，才飘然而去。

　　张泽凯此刻仍然在房间内炼制符宝。连续的失败了一百次，仍然没有成功的炼制出第三枚的符宝，这让他很郁闷。

　　摸了摸口袋，想摸根烟，却发现烟抽完了。张泽凯略微思忖了一下。喃喃而语道：“江姨应该还没走吧？”

　　张泽凯刚出门。正好许美娜从房间内走了出来。她有些迷惑的看着出门的张泽凯暗忖道：这么晚出去。难道是去干什么坏事？

　　许美娜是名侦探柯南的书迷。平时有事没事就喜欢看一些这方面的书籍和电影。此刻看到张泽凯鬼鬼祟祟离开的身影。顿时来了兴趣。

　　许美娜喃喃而语道：“就让我看看你有什么秘密吧？”

　　说着，许美娜回到房间穿好了衣服。悄悄的跟了出去。

　　张泽凯刚走到小卖部前。看着铁门半掩的样子，他暗忖道：难道江姨要广电了，好在来的及时。陡然，张泽凯的眉头一皱。因为他闻到了一股血腥味。他连忙紧走了几步，来到了小卖部内。

　　眼前的一幕顿时让张泽凯大吃一惊。

　　江姨倒在了椅子上，边上有一摊血。她的眼睛瞪的大大的，满是惊恐之色。

　　这一幕，张泽凯不用说，也知道是尸煞曾经来过了。

　　“啊……”忽然，张泽凯的身后传来了一声尖叫声。

　　张泽凯愣了一下，转头一看。发现许美娜正颤抖着手指着他。道：“你……你杀了江姨？”

　　张泽凯无语的看着许美娜说道：“拜托。你哪只眼睛看到我杀人了！”

　　“不是你还能有谁，就是你……”

　　说着，许美娜惊恐的看着张泽凯退了几步，一副已将他当成凶手的架势。

　　张泽凯顿时无语了。连忙抓住许美娜的手，大声说道：“拜托，不要瞎说。小心我告你诽谤……”

　　“你这杀人犯……就是你……难道你要杀我灭口……”许美娜被张泽凯抓住手，更是感到惊恐。

　　陡然，张泽凯感到一股可怕的危险气息。立时按住了许美娜的嘴，凶狠的对她说道：“不要说话，再说话，我就杀了你。”

　　说着，张泽凯将许美娜拉到了一个角落。然后拿出了两张敛息符，贴在了自己和许美娜的身上。虽然张泽凯也不知道为何要这么做，但就自然而然的这么做了。因为他的心头有一种警兆。

　　“唰！”“唰！”的一道身影从远处飘来。

　　这个人枯瘦干瘪的脑袋，宛如干尸。蓝色的皮肤，绿色的眼睛。浑身带着可怕的煞气。赫然就是那个尸煞。

　　躲在暗处的张泽凯在看到这尸煞的时候，心头暗忖道：果然是你。

　　张泽凯倒还是很淡定，但是他身边的许美娜此刻就感到惊恐了。这尸煞的形象，可以让她连续做几天的噩梦。她差点喊出声来。

　　好在，张泽凯及时的捂住了许美娜的嘴巴。

　　“想活命，就别喊！”张泽凯低沉的声音说。

　　张泽凯看着那尸煞的眼神很迷惑，凝着鼻子，仿佛在搜寻什么气味的一般。他可以肯定，这尸煞应该是在寻找自己。好在张泽凯提前在自己的身上贴上了敛息符。将身上的气味都屏蔽掉了。

　　许美娜何曾看到过如此可怕的东西，吓的她浑身发软，要不是有张泽凯的力量在支撑着，此刻她就要瘫软了。


第253章 机会

　　那尸煞凝起鼻子嗅了一番。好几次，那阴冷的目光都落在了张泽凯和许美娜所在的那个角落。最终那尸煞还是离开了。

　　感觉，环绕在心头的那股强烈不安感消失后。张泽凯才放开了捂着许美娜的嘴。

　　“咳咳！快憋死我了。”许美娜深深的喘着粗气。

　　“小子，刚才那东西是什么？”许美娜想到刚才看到的那个身影，还是有些恐惧。

　　“你最好不要知道，对你没有好处！”张泽凯看了许美娜一眼，淡淡的说。

　　许美娜气结，瞪了张泽凯一眼，说道：“有什么了不起的。是僵尸么？”

　　许美娜的眼珠子转了一下。想到刚才看到的那道身影，的确是和僵尸挺像的。

　　张泽凯愣了一下，对许美娜说道：“僵尸，算是吧！”

　　其实在张泽凯的心头，那尸煞可是比僵尸高级的多了。如果成为金尸，那可是一场灾难。不过看着刚才那尸煞的样子，显然靠着吸收精血，恢复了一些。这对张泽凯来说，绝非什么好消息。

　　在张泽凯报警下。警察很快赶到了现场。这一次带队的是林国寿。看着惨死的江姨，林国寿看着张泽凯问道：“泽凯，你是第一目击者？”

　　张泽凯对林国寿微微颌首道：“是的林叔叔。”

　　在法医对现场勘验的时候。林国寿的脸色很是凝重。他拉着林国寿到了一边说道：“泽凯，难道又是尸煞作怪？”

　　最近大学城几起案件，林国寿都有关注，自然不是什么都不知道。

　　张泽凯微微颌首道：“嗯，林叔叔。我亲眼看到尸煞出现。”

　　林国寿叹了口气。脸色凝重。如果是一般的刑事案件他还好处理，但涉及到灵异方面，他就没辙了。

　　“泽凯，这就交给你了。你不要让我失望。”林国寿拍了拍张泽凯的肩膀。

　　张泽凯苦笑的摸了摸鼻子说道：“林叔叔，你也不要将所有的压力都交给我。我压力很大的。”

　　林国寿虚指了张泽凯一下，苦笑道：“你小子，又不是不知道你林叔我在这方面是外行，也没有办法给你其他的帮助。不过这几天我会争取多增加几天霄禁，不会让那尸煞有机可乘。但霄禁的时间越长，你林叔叔我的压力就越大。你小子要给林叔叔我争气啊！”

　　张泽凯微微一笑，对林国寿笑着说道：“林叔叔，你放心吧，我知道。”

　　在警察离去后。许美娜出现在张泽凯的身后，对他笑着说道：“原来你还认识那警察，看来你不是坏人？”

　　张泽凯有些无语的看了许美娜一眼，苦笑道：“大小姐，你看我的脸上写了坏人两个字了吗？”

　　许美娜有些无辜的看了张泽凯一眼说道：“我怎么知道，我一进门就看到江姨倒在血泊中，就以为你是凶手够了。而且你看起来很冷静的样子。”

　　张泽凯：“……”

　　张泽凯无语，貌似这丫头分析的还头头是道的。不过自己看起来冷静是因为这个场面见多了，比这更可怕的都见过。所以没有表现的惊慌失措。

　　第二天，张泽凯接到了刘晓倩的电话。并告诉他，此刻刘晓倩就在公寓的门口。张泽凯连忙出去接刘晓倩。

　　在公寓门口，张泽凯看到了刘晓倩。此刻刘晓倩和第一次见的时候相比，穿的比较休闲。

　　“你来的挺快的，找地方了么？”张泽凯看着刘晓倩笑着问。

　　刘晓倩摇了摇头说道：“我刚下动车，还没找到地方。这里你比我熟悉，你帮我找吧！”

　　张泽凯微微颌首。他记得隔壁房间好像正好有一个房客刚搬走。遂对刘晓倩说道：“我隔壁房间好像有房客搬走，我帮你问问吧！”

　　在张泽凯打电话询问后，那房东正想寻找新的租客。很快就以一个月伍佰元的价格租给了刘晓倩。

　　在张泽凯的帮助下，刘晓倩的临时住所就安顿好了。

　　“张泽凯谢谢你。”刘晓倩看着张泽凯辛苦的帮助自己整理房间，由衷的对他说。

　　张泽凯看着刘晓倩微微一笑道：“呵呵，应该的。这一次你回来，也算是帮我。”

　　不过刘晓倩闻言，却是摇了摇头正色的对张泽凯说道：“张泽凯，这一次我回来不是帮助你的。我是要为我的师兄报仇。”

　　张泽凯沉默了一下，看着刘晓倩正色地问道：“那尸煞的实力很强，你有把握么？”

　　刘晓倩看着张泽凯淡淡一笑道：“没有把握的话，我就不来了。我师傅知道我要为师兄报仇，给了我一把刀。”

　　“刀？”张泽凯有些好奇。

　　刘晓倩淡淡的一笑，倒是落落大方的把那把师傅赐予她的刀拿了出来。

　　这是一把大约半寸的匕首，通体发黑。看起来很不起眼。虽然如此，张泽凯却丝毫不敢轻视。因为他能感觉这把刀蕴含着可怕的力量。张泽凯仔细的打量了一番，对刘晓倩说道：“有你的帮助，这尸煞死定了。”

　　刘晓倩深深的看了张泽凯一眼，说道：“希望如此。”

　　“我们去吃饭吧，薛凯歌他们在等着我们。相信看到你，他们一定也很高兴。”张泽凯对刘晓倩笑着说。

　　“嗯……”刘晓倩自然不会反对。

　　在大学城的川菜馆内，众人为刘晓倩的归来接风洗尘。刘晓倩自然最关心的就是关于尸煞的事情。在得知最近尸煞又酿成了几次的血案。刘晓倩的神色也很是凝重。从川菜馆出来后，张泽凯等人就分开了。因为刘晓倩和张泽凯都住在公寓内，自然一起。倒是林艺涵也有些不乐意，却没办法。

　　张泽凯和刘晓倩刚走到公寓外。一道熟悉的声音映入了他的眼帘。

　　“吴老！”在看到那熟悉的身影，张泽凯又惊又喜，连忙的迎了上去。

　　“小伙子，让我好找啊！”吴老看着张泽凯微微一笑。

　　“吴老，你专程来找我？”张泽凯听着吴老的话头有些讶异。

　　吴老看着张泽凯点点头说道：“呵呵，小伙子，看来你对上次的事情还有些怨气哦？”

　　张泽凯的面色一整，对吴老说道：“小子不敢，吴老您可是我的救命恩人。泽凯即便如何，也不敢对您有所怨言！”

　　吴老深深的看了张泽凯一眼，微微点头。转头看了边上正好奇的看着他的刘晓倩一眼，若有所思的道：“你是天心门的人？”

　　刘晓倩大吃一惊。看着吴老恭敬地问道：“前辈，您知道鄙门？”

　　吴老点点头，仿佛在追思着什么。淡淡的道：“天心门的人以拯救众生为己任。不过近些年来很少外出了。你的出现，倒是意外。”

　　听着吴老对师门如此的熟悉，刘晓倩越发的肯定这吴老应该和师门长辈有旧，越发的恭敬道：“前辈，天心门有二十年未派弟子出山了，晚辈是天心门这二十年第一批出外历练的弟子。”

　　吴老微微颌首道：“原来如此。”

　　张泽凯看着吴老出现，心头一动。看着吴老问道：“吴老，您找晚辈，应该是因为尸煞的事情吧？”

　　“这里不是说话的地方，去你的住所。”吴老对张泽凯正色的说。

　　在张泽凯的住所的房间内。

　　吴老对正看着他的张泽凯和刘晓倩两人严肃地说道：“近来尸煞的动向我也有关注。现在是最危险的时候。”

　　张泽凯和刘晓倩都吃了一惊。尤其是张泽凯，虽然他现在没有对付尸煞的完全把握，但也不是全无反击之力。所以听着吴老的话，对少有些不服气。

　　吴老显然是看穿了张泽凯的想法，对他淡淡一笑道：“你是不是觉的老朽在危言耸听？”

　　张泽凯被吴老看穿了想法，脸颊微微一红，但还是正色地说道：“吴老，现在尸煞的实力已削弱了。只要晚辈准备好，对付尸煞应该不成问题。”

　　吴老苦笑了一声道：“小伙子，你有信心很好。但这一次你错了。”

　　“错了？”张泽凯有些讶异的看着吴老。

　　“你一定以为尸煞现在的力量削弱了。待尸煞实力进一步削弱你再对付它？”吴老似笑非笑的看着张泽凯。

　　张泽凯点点头道：“晚辈正是这么打算！”

　　“呵呵，现在尸煞虽然未完全进化为金尸，但它的实力却是不弱。以尸煞的特性，除非你有强它三倍以上的力量。否则想要除掉它，不容易。”

　　“啊……”

　　张泽凯和刘晓倩面面相觑，都有些的吃惊。虽然两人都知道尸煞很可怕，却没有吴老了解的如此透彻。

　　“吴老，您来找晚辈，一定有所指教，还望吴老指点！”张泽凯看着吴老正色的说。

　　吴老看着张泽凯点点头，面色严肃地说道：“小子，虽然尸煞可怕。但也不是没有机会。”

　　说着，吴老走到窗前，看着远方的天际，淡淡的道：“三天后，是本年的极阴子日，那天是本月十五。尸煞将会在那天进化为金尸！”

　　张泽凯大吃一惊，看着吴老问道：“吴老，尸煞会在那天进化？”

　　吴老转过身，看着张泽凯凝重的神色，淡淡一笑道：“那天也是你们的机会。”


第254章 灭魂刀

　　“机会？”

　　张泽凯和刘晓倩也都听不明白。为何这尸煞进化反而会成为自己等人的机会。

　　吴老看着张泽凯和刘晓倩淡淡一笑说道：“你们有所不知，这尸煞进化的前一个时辰，就是它最为虚弱的时候。所以，这便是机会。”

　　张泽凯和刘晓倩面面相觑，都有些惊讶。

　　“那我们要如何做？”张泽凯虽然觉的奇怪，但对吴老的话，他却没有半点怀疑。

　　吴老看着张泽凯微微颌首说道：“这段时间，你们要好好的准备。尸煞即便在那个时候实力会大幅度的减弱。但在进化的时候，它绝对会殊死一搏。你们如果不能在这个时候除掉尸煞，那待尸煞进化成功后。那后果很严重。”

　　张泽凯略微犹豫了一下，看着吴老问道：“吴老，那这一次，您会出手么？”

　　吴老愣了一下，摇了摇头苦笑着说道：“我有不得已的苦衷。绝不能出手。这一次来相告，算是略尽绵薄之力。”

　　说完，吴老转身大步而去。很快，消失在张泽凯和刘晓倩两人的视野当中。

　　刘晓倩看着吴老离去，转头对张泽凯淡淡地问道：“张泽凯，你和吴老很熟悉么？”

　　张泽凯苦笑着摇了摇头说道：“算是见过几面吧，也不算很熟。”

　　刘晓倩闻言，若有所思的道：“虽然我不知道吴老的身份，但我知道吴老的实力很强，甚至比我师尊犹有过之。”

　　张泽凯低着头，若有所思。

　　接下来三天，张泽凯都在炼制符宝。现在有了两个的紫光雷符。但这远远不够。

　　不过他的运气还算是不错。第一天他炼制了一张紫光雷符，第二天炼制了第二张紫光雷符，第三天炼制了两张的紫光雷符。

　　虽然有了七张的紫光雷符但张泽凯却丝毫也没有放松的打算。七张的紫光雷符虽然已能对尸煞造成伤害。但是如果能再多几张，那他的胜算就更大了。是以，张泽凯看了一下，现在才下午四点。张泽凯便又继续的炼制紫光雷符。

　　张泽凯紧盯着眼前的符纸。心无杂念。手中的笔随着他意识海中浮现的那玄奥符印在颤动着。自然而然的通过他的朱砂笔，将那符印画在了那黄纸上。不过越到最后，张泽凯感到自己紧握着朱砂笔的手越来越重，有种要失控的感觉。

　　“不行，我要冷静……”

　　张泽凯咬着牙坚持下去。感到一股股天地元气随着自己的朱砂笔注入了眼前的符纸当中。随着最后的一笔完成，张泽凯总算松了口气。

　　“呼！”的一声。张泽凯松了口气。总算是完成了。

　　这是张泽凯炼制成功的第八张紫光雷符。有了这八张的紫光雷符张泽凯消灭尸煞的把握就大了几分。

　　悠然，张泽凯的手机响了起来。他连忙拿起了手机，发现打电话来的是杨学群。

　　刚一接通了电话。杨学群便很兴奋的对他说道：“泽凯，你快让凯歌、艺涵他们过来。我这有好东西。”

　　听着杨学群那激动的声音。张泽凯的心头一动，暗忖道：难道是让学群研制的能量炮成功了？

　　上次云洞岩崖底那一战，能最终击败鬼王，这杨学群的能量炮发挥了很大的作用。这是他的能量炮很不稳定。张泽凯就让杨学群再继续改进。以让那能量炮发挥出稳定的作用。没想到现在仿佛有了收获。

　　张泽凯对杨学群淡淡一笑道：“我马上和薛凯歌他们过去。”

　　这一次，张泽凯将刘晓倩也带过去了。刘晓倩正好也没有别处可去，一听张泽凯说要去天行社就答应了。

　　在天行社内。

　　薛凯歌看着杨学群好奇地说道：“你小子，到底有什么好东西，搞的神秘兮兮的？”

　　杨学群很是得意的一笑道：“哈哈，上次泽凯让我改进的能量炮我改进成功了。”

　　“真的？”

　　张泽凯顺着杨学群的目光，落在了他身边的那尊黑色的小炮上。不过以他的眼力，自然是看不出这尊小炮和先前有什么不一样的地方。要不是因为怕动静太大了。他还真的想马上试验一下。

　　“学群，改进了以后，这灭魂炮哪方面的性能提升了？”张泽凯看了那灭魂炮一眼，对杨学群问道。

　　杨学群得意的一笑说道：“当然，现在和上次在云洞岩崖底时不一样，当时只能开一发。现在经过我的改进。一次已可以开三发了。”

　　“真的？”张泽凯微微动容。

　　对灭魂炮的威力，张泽凯的印象很深，如果真如他所言的。一次可以打三发。那消灭尸煞绝对不在话下。

　　“很好……学长，你果然没有让我失望。”张泽凯拍了拍杨学群的肩膀笑着说。

　　杨学群得意的一笑道：“泽凯，其实这灭魂炮只是顺带的，还不是我给你们最大的惊喜。”

　　“还不是最大的惊喜？”张泽凯有些讶异的看着杨学群。

　　林艺涵已是很不耐了。拍了杨学群的脑袋一下，说道：“大叔，你别老是藏着掖着，有什么东西就全部拿出来。”

　　杨学群打开一边的箱子，从里边拿出一把刀。煞有介事的挥了挥，神色严肃的介绍道：“这就是我最新研制的成功，灭魂刀。”

　　“灭魂刀？”

　　张泽凯从杨学群的手中接过了那把看起来很普通的灭魂刀。刀身并不锋利，也只是普通铁制成的。不过张泽凯却能从刀身上感受到其中蕴含着一股能量。

　　“这灭魂刀做工很简单，刀身内嵌入了太阳能的电池板。可以吸收太阳能。”杨学群笑着介绍道。

　　“太阳能？”张泽凯脸色动容。

　　杨学群笑了笑说道：“因为我听泽凯说，凡是一些阴物都害怕阳光。所以我觉的，如果我能让刀身蕴含太阳能的力量，是不是对阴煞之物都有杀伤力。”

　　张泽凯哈哈一笑道：“学长，你这想法不错。我可以确定，这些灭魂刀对鬼物甚至尸煞都有杀伤力。”

　　在边上听着的薛凯歌。林艺涵、刘晓倩等人自然知道张泽凯不会信口开河，也从箱子中拿了几把灭魂刀把玩。


第255章 前往冤鬼路

　　林艺涵把玩着那灭魂刀，笑着对杨学群说道：“行啊，大叔，你真行。这下有了这灭魂刀，我们总算可以发挥实力了，不过这对尸煞有用么？”

　　杨学群微微一笑道：“当然有用，这灭魂刀聚拢的太阳能是普通眼光的十倍以上。我听泽凯说过，尸煞也害怕阳光。那我这灭魂刀绝对就可以派上用场。”

　　张泽凯闻言，含笑不语。尸煞和阴鬼都害怕阳光。这也就是为何白天，尸煞和厉鬼都不会出现的缘故。就算是一些实力比较强的厉鬼。白天虽然也能活动。但实力也会下降的厉害。这也是受到天地规则制约的缘故。

　　如果这灭魂刀真的能派上用场的话。的确能大大的增加天行社的实力。现在在天行社中，最主要的战斗力就是自己。如果有了灭魂刀，林艺涵绝对能发挥很强的战斗力。毕竟她这跆拳道冠军的实力，可不是盖的。

　　不单是林艺涵，薛凯歌和杨学群也曾经学过一段时间的自由搏击。有了灭魂刀也能发挥出战斗力。

　　刘晓倩含笑把玩着灭魂刀，笑道：“这想法的确不错。对付一般的尸煞和厉鬼也是够用了。”

　　“你是说这灭魂刀无法伤害更厉害的厉鬼？”林艺涵听出了刘晓倩的言外之意。

　　刘晓倩摇了摇头说道：“我不是这个意思，这灭魂刀虽然无法重创鬼王级别以上的。但还是可以给他们造成一般的伤害。积少成多，还是可以发挥作用的。”

　　言外之意很明确。这灭魂刀只能发挥一般的作用。

　　“嘿嘿，一般的作用就足够了，我只是希望我们每次和泽凯出任务的时候，不要总是让泽凯保护我们。作为一个男人来说，太憋屈了。”杨学群叹气说。

　　薛凯歌深有同感。

　　杨学群说着，又嘿嘿的一笑说道：“其实我不单研制了灭魂刀，还研制了一种护身衣。这护身衣对尸煞和厉鬼的攻击都有一定的防护力。”

　　“什么？”

　　张泽凯有些讶异的看着杨学群。如果说灭魂刀已算是杨学群给自己的惊喜。那这护身衣那就是震惊了。

　　杨学群笑眯眯的拿出了一件类似于马甲的护身衣，对张泽凯笑道：“这也是和灭魂刀同种原理。这护身衣内充斥着太阳能能量。如果受到攻击，这护身衣会自动的启动防护。也就可以抵消一半以上的攻击。”

　　“学群，你真的太让我意外了。”张泽凯拿过那件护身衣。

　　这护身衣很轻便，掂在手上，和普通的衣物也没有什么不一样。毕竟它不是防弹衣，自然没什么重量。

　　虽然张泽凯没有试验过它的能力。但是听着杨学群所说的原理，他还是相信能起到意想不到的作用。如果天行社的人人手一件的话。那天行社众人的生存率将大大的提高。

　　“学群，这一次的任务完成，我追加你十万的研究经费。”张泽凯对杨学群笑道。

　　杨学群大喜，对张泽凯说道：“哈哈，那就太谢谢了。”

　　杨学群对物质不是太渴望，他最大的兴趣就是研究各种稀奇古怪的东西。现在他亦如爱因斯坦和牛顿晚年一般，也喜欢上了神学。所以对妖魔鬼怪这种灵异的东西非常感兴趣。但是研究东西是需要经费的，也是限制他研究的桎梏。所以张泽凯能支持他研究经费，也是对他最大的肯定。

　　那灭魂刀虽然有威力，但对张泽凯的作用不是很大。但这护身衣对张泽凯却是同样有效果。当下一人要了一件。

　　张泽凯的神色郑重地说道：“明天就是我们对尸煞出击的时候，今天大家要好好的休息，补充体力。”

　　“哈哈哈……总算是要反攻了。这么久以来都憋坏了。”薛凯歌大笑着说道。

　　“就是……”杨学群也很兴奋。

　　有了战斗，他的东西才能最终的派上用场。

　　第二天十一点。

　　天行社众人出动了。还加入了一个人。那就是刑警大队的政委刘影。这一次每人都穿上了杨学群做的护身衣。除了张泽凯和刘晓倩每人都拿了一把杨学群的灭魂刀。

　　按照吴老所言。那尸煞将在下半夜凌晨三点进化完毕。因为十一点到下半夜三点，是月之灵力最强的时候。所以，张泽凯等人就需要趁着尸煞在这段时间最虚弱的时候，将它消灭，这也是张泽凯等人最好的机会。

　　不过在此之前，张泽凯等人还面临着一个难题。那就是找到尸煞藏身的位置。虽然他们知道此刻尸煞绝对就在大学城附近。但具体的地点却是一无所知。好在，有杨学群的搜鬼仪。经过杨学群改进过的搜鬼仪不单可以搜索怨气，还可以搜索煞气。

　　在大学城内，张泽凯等人搜寻了一圈。但那搜鬼仪却是一点提示都没有。

　　“大叔，难道你的搜鬼仪失灵了？”林艺涵歪着脑袋看着杨学群。

　　杨学群摇了摇头，苦笑道：“不太可能，我这搜鬼仪这几天都在测试，应该不会掉链子。”

　　张泽凯眯起了眼睛，喃喃而语道：“大学城内我们该搜索的地方都找遍了。难道那尸煞跑到别的地方去进化了？如果真的是这样的话，那就糟糕了。”

　　“不对，泽凯，我们也不是所有的地方都去了，有一个地方你貌似没去。”薛凯歌一拍手，似乎是想到了什么。

　　张泽凯愣了一下，看着薛凯歌问道：“你是说，冤鬼路？”

　　“没错，泽凯，冤鬼路我们貌似没去。”薛凯歌点点头。

　　“对呀，我怎么将这个最重要的地方漏掉了。”张泽凯一拍自己的脑袋。

　　一直以来，张泽凯都以为尸煞出现在大学城，那冤鬼路的化阴镜都被自己取走了，那尸煞应该不会再回冤鬼路。这都是先入为主的想法。

　　“我们马上回冤鬼路。现在那尸煞应该是回冤鬼路了。”张泽凯正色地说道。

　　一走入通往冤鬼路的铁门。一股可怕的冷气迎面扑来。此刻是六月天，四周的空气竟然如此之冷。让张泽凯等人心头不禁一沉。

　　“那尸煞已开始进化了？我们要阻止他……”张泽凯大声道。

　　要进入冤鬼路，必定会经过乱坟岗。这西江医科大学两大禁地是相连在一起的。一踏入乱坟岗边缘。四周阴风大作。飞沙走石。张泽凯等人几乎睁不开眼睛。

　　“那……那是什么？”

　　“好多的阴魂啊！”

　　薛凯歌等人大吃一惊。因为四周密密麻麻的都是孤魂野鬼。一眼看过去，怕不是有上千只的孤魂野鬼。披头散发，面目可憎。如非是张泽凯等人，换作其他普通人，估计早就昏过去了。

　　张泽凯眯起眼睛，淡淡地说道：“看来是被尸煞吸收月之灵力惊动了。”

　　刘晓倩深有同感，神色严肃地说道：“没错，月之灵力对那些厉鬼提升实力非常有帮助，所以才能吸引这么多的厉鬼。”

　　薛凯歌等人都有些无奈。原本是对付尸煞，但现在这些厉鬼也来凑热闹了。倒有些麻烦。

　　张泽凯凝起眉头说道：“不用管这些厉鬼，我们专心对付尸煞。”

　　一行六人对那些孤魂野鬼视而不见，向冤鬼路赶去。张泽凯和刘晓倩心理承受能力强一些还好。但林艺涵、杨学群、刘影还有薛凯歌四人毕竟只是普通人。现在看着周围围着这么多的厉鬼。还是感到毛骨悚然。

　　那些厉鬼显然也看到张泽凯等人。贪婪的目光盯着他们。对于这些厉鬼来说，吞噬活人的血肉，对他们来说也是大补。

　　很快，就有十几个厉鬼张牙舞爪的向他们飘来。

　　对这些普通的厉鬼张泽凯焉能放在心上。桃木剑几剑劈下去。就让几只厉鬼烟消云散。这让其他那些蠢蠢欲动的厉鬼被震慑住了，不敢再上前。

　　张泽凯见镇住了这些厉鬼。冷冷的一笑，道：“我们冲……”

　　到了冤鬼路，周围的厉鬼逐渐少了。显然那些厉鬼也知道，这里是尸煞的地盘。

　　越往冤鬼路内走，四周的温度越低，不时刮起了猛烈的飓风。

　　“小心！那尸煞应该就在前面。”张泽凯的神色渐渐的严肃了起来。

　　“咦！什么声音？”张泽凯凝起了眉头。

　　他忽然发现脚下似乎有动静。下意识的向后跳去。

　　陡然，在张泽凯原先踏足的地方破开了一个洞，一只血手从里面伸了出来。

　　接连的，又从六人的周围破开了几个大洞。四个人从洞中爬了出来。这些人浑身发黑，眼中闪着嗜血、残忍的绿光。

　　“是铜尸！”

　　刘晓倩在看到那四个人急忙提醒张泽凯。

　　“铜尸？”张泽凯冷笑一声。

　　如果是银尸张泽凯还会感到稍微棘手。但如果只是尸煞中最为弱的铜尸，张泽凯就不放在眼中了。

　　“学长，试试你的灭魂刀。看看对付这些铜尸效果如何。”张泽凯对边上的杨学群笑着说道。

　　杨学群砸吧着嘴，有些摩拳擦掌的感觉。笑道：“泽凯，我还正有此意！”

　　“尸煞最大的弱点是心脏。你们只要对准他的心脏攻击就可以了。”刘晓倩提醒道。


第256章 尸煞围攻

　　那四个尸煞运张牙舞爪的对着张泽凯等人扑了过来。张泽凯没有动。边上的林艺涵，薛凯歌和杨学群、刘影等人都扑了上去。

　　四人都曾经学过跆拳道。虽然对兵器上的涉略比较少。但是万变不离其宗。灭魂刀在他们四人手中还是发挥比一般人更大的威力。

　　不过虽然仅仅只是铜尸，但防御力还是很大。虽然灭魂刀几刀劈在尸煞身上。那尸煞的尸体流出腥臭的血液。

　　不过这尸煞的防御很强。虽然灭魂刀威力大。但只要没有击中要害。这些灭魂刀还是无法让那几个尸煞被消灭。

　　不过那是因为刚刚开始，林艺涵几个人还没有适应灭魂刀的威力。不过在渐渐的适应了灭魂刀的四人，终于发挥出了灭魂刀的威力。

　　“扑哧！”的一声。最先发威的还是刘影。

　　刘影在闪避过了一个尸煞的攻击后。一刀劈过去。正插入了其中一个尸煞的心脏位置。

　　那尸煞在惨嚎了一声后。“噗通！”一声，倒在地上。

　　毕竟刘影曾经是公安大学自由搏击的冠军。虽然用的是刀，但也很快适应了新的攻击方式。

　　第二个解决对手的是林艺涵。林艺涵作为曾经跆拳道的冠军。战斗力自然是不弱。

　　三分钟后，薛凯歌和杨学群也分别解决了对手。

　　“哈哈哈……我的灭魂刀威力不错……”杨学群很得意的看着手中的灭魂刀。

　　不单是杨学群、林艺涵、薛凯歌、刘影等人也是喜不自胜。原本自己等人一直在战斗中都无法帮助张泽凯，反而屡次都需要张泽凯保护。现在有了灭魂刀。至少他们有了一定的自保能力。

　　张泽凯等人继续的前进。现在尸煞一定是在进化中。必须趁早赶到阻止他们。

　　随着冤鬼路越发的深入。张泽凯等人感觉四周越发的森冷，温度下降。

　　“小心……有东西……”刘晓倩似乎感到了什么。对身边的张泽凯提醒道。

　　张泽凯仔细的一看，发现是两道人影挡在了他的面前。这两道人影赫然是两个尸煞。灰白的皮肤，幽绿的眼睛。

　　“这是银煞！”刘晓倩心头凝重的说。

　　“银煞？还是两个？”张泽凯的心头一沉。

　　银煞的力量可是铜煞的十倍。就算是那即将进化成为金尸的尸煞在还未进化成为金尸的时候，也还属于银尸的范畴。

　　当然，就算是同为银尸，实力也有强弱之分。眼前这两个银尸相比那个即将进化成为金尸的尸煞，那实力还是弱爆了。完全不可同日而语。

　　不过张泽凯想要干掉这两个银尸，还是需要使出一些手段。

　　张泽凯冷笑了一声。掏出了两只天雷符，丢向了空中。

　　“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身！”

　　随着张泽凯的咒语落下。空中雷声轰鸣。两道闪电从虚空中划下。劈向了那两个银尸。

　　“轰！”“轰！”

　　那两个银尸惨叫一声。脑袋都被劈断了。倒在了地上。

　　刘晓倩有些讶异的看了张泽凯一眼。赞叹道：“泽凯，你果然是好手段。”

　　张泽凯淡淡一笑道：“没什么，只是雕虫小技而已。”

　　刘晓倩苦笑了一声，摇了摇头说道：“你这如果还只算是雕虫小技，那要让别人如何活啊？”

　　说着，刘晓倩正色的对张泽凯说道：“这两个银尸应该是那个尸煞弄出来的。”

　　张泽凯看着刘晓倩一眼，有些讶异地问道：“这银尸还可以制造出来？”

　　刘晓倩点点头，严肃地说道：“我听我的师傅说过，这尸煞是天地间一种很奇特的生物。和僵尸是近亲。但威力比僵尸还强。他们如僵尸一般，有血脉传承法。可以通过血脉传承培养一批实力比自己低一级的同类。不过按理说，这尸煞还未进化为金尸，为何可以繁衍出和自己同级的银尸，倒很是奇怪。”

　　张泽凯微微颌首，正色地说道：“现在不是考虑这些的时候，我们还是尽快将尸煞给解决了才是。”

　　一行六人加快了速度，向冤鬼路深处冲去。

　　陡然，一行六人全部停下了脚步。目视前方。眼睛露出了一丝不可思议的神色。

　　在他们的正前方。一道白光从虚空落了下来。落在一个男子的身上。这个尸煞正是张泽凯等人一直要寻找的那个尸煞。他正在吸取天空落下的那白光。整个身子都沐浴在那白光中，看起来非常诡异。

　　“他正在吸收月之灵力进化，看样子已进化到最后的阶段了。我们必须阻止他……”刘晓倩正色地说道。

　　“我也是这个意思……”张泽凯也跟着说。

　　张泽凯已敏锐的发觉，那尸煞的气息比之前弱了许多。现在正是最好的机会。

　　“我们一起上……”张泽凯大声喝道。

　　一行六人向那尸煞扑去。

　　那尸煞看着正扑向他的张泽凯等人，幽绿的眼睛闪烁出诡异的光华。冷笑了一声。

　　“咔嚓！”

　　张泽凯等人眼前的地面忽然裂开了无数个大洞。上百个尸煞从地下爬了出来。

　　一下看到这么多的尸煞忽然出现在眼前。即便是张泽凯也不禁的吸了口冷气。

　　这上百个尸煞至少有十个银尸，其他都是铜尸。但即便如此，以那铜尸的数量，连张泽凯也感到有些棘手。

　　张泽凯暗忖道：这尸煞看来也是有了准备了。

　　“泽凯，我们掩护你……”

　　薛凯歌兴许也看出这个时候是最关键的时候了。对张泽凯大声说道。

　　张泽凯对薛凯歌点点头，道：“你们小心。”

　　林艺涵、薛凯歌、刘影三人当先扑向那些铜尸，想要为张泽凯减轻一些压力。而薛凯歌从包内拿出了一大叠纸板。

　　“咦！”张泽凯眼前一亮。

　　“泽凯，我已听从了你的建议。将那些八卦图都画在了纸板之上。现在我只要把这些纸板布置下来，就够这些尸煞吃一壶的了。”薛凯歌对张泽凯得意的一笑。

　　“哈哈，那敢情好……”张泽凯大喜。

　　原本张泽凯就看出，这薛凯歌的八卦图虽然威力大。但弱点也很明显。就是需要布置的时间太长了。当时张泽凯就建议薛凯歌能不能提前画在什么媒介之上。不过张泽凯因为对八卦图不是太了解。也不知道是不是行得通。所以当时也仅仅只是建议而已。却不想薛凯歌当真听进了自己的建议。对薛凯歌的八卦图张泽凯还是很了解的。这八卦图只要能发挥出它的威力。那可是相当的可怕。

　　“事不宜迟，泽凯，我和你一起冲。”刘晓倩对张泽凯正色地说道。

　　“好，那我们一起冲……”张泽凯挥起了桃木剑大笑道。

　　张泽凯和刘晓倩两人一马单先，向那尸煞冲了过去。

　　那些铜尸和银尸看着扑来的张泽凯和刘晓倩，都眼露煞芒，向两人扑来。

　　刘晓倩冷哼了一声，手中的银剑向那些尸煞劈去。扑哧的一声。那尸煞被劈的倒退而回。不过因为没有命中那尸煞的要害部位。那尸煞咆哮着，再度向刘晓倩扑了过来。

　　“呼呼呼！”三个尸煞从四面八方向张泽凯扑了过来。干枯的黑手向张泽凯的身上劈了下来，夹杂着灰色的毒气。

　　张泽凯看着那干枯的黑手夹杂着腥臭的毒风迎面扑来。心头微微的一檩，知道那是尸煞的毒风。

　　“给我死去！”张泽凯怒喝了一声。手中的桃木剑狠狠的劈了出去。

　　桃木剑是一切阴邪的克星。随着张泽凯一剑扫出。那些尸煞的手都被张泽凯劈了下来。不过尸煞不同于人，没有痛苦，甚至没有智慧。只是凭借着本能在战斗。只要没有被杀死，他们就会再度的扑上来。而且战斗力还不弱。张泽凯和刘晓倩一时陷入了苦战，始终无法突破重围。

　　张泽凯的脸色有些阴沉。就连这些尸煞都无法干掉。还如何和那尸煞决战。不行，得尽快的决绝这些尸煞。

　　看着前方百米开外，那个尸煞王正在进化。张着血盆大口，在吞噬着月之灵力。张泽凯已下定了决心。

　　他将一百张天火符掏了出来。嘴里念念有词。

　　“天火真君天火现，急急如律令！天火术……”

　　“轰！”“轰！”“轰！”虚空中，那些符咒化为一颗颗的火球，向那些尸煞的身上落去。

　　“啊！”“啊！”

　　一道道惨叫声响起，在火球覆盖的范围，尸煞倒了一片。

　　不过这些尸煞的防御力很强，这些普通的火球术，只能够将它们击伤，还远远的无法将他们击杀。不过这些火球术还是让张泽凯打开了一个缺口。

　　张泽凯对边上还有些发愣的刘晓倩说道：“我们杀过去，一定要阻止那尸煞王。”

　　“好……”刘晓倩很快回过神来。

　　两人趁着那些铜尸和银尸还未缓过来的时候。以最快的速度向着那尸煞王的所在冲去。

　　感觉那尸煞王的气息比先前强了许多，张泽凯的心头有些焦急，知道那尸煞王的进化已到了最后的阶段了。知道如果真的让尸煞王进化完成，自己这边所有人恐怕都无法见到明天的太阳。


第257章 激战尸煞王

　　待尸煞王完全进化为金尸，张泽凯知道，自己等人即使再强十倍，也绝非对手。唯一的机会，只能在尸煞王未完全进化之前，将其击杀。

　　“断魂刀！”

　　刘晓倩也深知这个道理，整个人飘在半空中。手中的断魂刀飞射了出去。直向着那尸煞的身上落去。

　　那尸煞看着那飞向自己的断魂刀，冷哼了一声。一团灰色的煞气从他的手掌飞了出来。向那飞刀拍了过去。

　　那飞刀嗡嗡直叫。似乎不甘心自己被尸煞挡在外面。不过在那煞气的侵蚀之下。力量完全的减弱。

　　“什么？”刘晓倩有些的吃惊，似乎没有想到这尸煞在进化的时候，仍然可以挡住自己的进攻。连忙将那断魂刀收了回来。

　　张泽凯满面的严肃，对着身边的刘晓倩说道：“你替我挡住那些尸煞，我来对付尸煞王。”

　　刘晓倩转身一看，果然，周围的那些尸煞从四面八方向他们围拢了过来。刘晓倩的攻击被尸煞王给挡住了。原本就很不甘心，一口恶气没处可发。闻言，将气出在了那从四面八方围拢而来的尸煞身上。

　　“我对付不了尸煞王，那对付不了你吗？”刘晓倩说着，手中的断魂刀飞射了出去。

　　虚空中，一道道的白光如划破虚空的流星，向那些尸煞飞射了过去。

　　“扑哧！”“扑哧！”的几声。那些飞刀破开了那些尸煞的胸膛。那些尸煞惨哼了一声，化为了一摊摊腥臭的血水。

　　张泽凯见状，心头暗赞。这刀威力不小。

　　张泽凯转头看着那尸煞，忽然，他感觉到尸煞王的气息似乎有回升的迹象。这一惊非同小可。难道尸煞王快要进化了？

　　“不行，无论如何我也要阻止你。”

　　张泽凯一下掏出了两张紫光雷符捏在手中。嘴里喃喃而语说道：“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身。”

　　“轰！”“轰！”虚空响起了两道沉闷的雷响。

　　两道紫色的天雷从虚空落下，向着那尸煞王的身上落下。

　　此刻正是尸煞王进化的关键时刻，他无法闪避。但尸煞王自然不会甘心这么坐以待毙。疯狂的咆哮了一声。四面八方那灰色的煞气向他的身前云集在了一起。组成了一道气墙，挡在了自己的身前。

　　“啊……”“啊……”

　　这两道紫光天雷的威力比起天雷那是强的太多了。两道紫光雷符，劈在了那尸煞王的身前。

　　那气盾只是稍微的阻了阻，变宣告崩溃了。两道紫光雷符直接的劈在了那尸煞的身上。尸煞惨嚎了两声。那紫色天雷直接的将他的手臂给劈断。

　　“有效！”

　　刘晓倩看到这，大为的惊喜。

　　不过张泽凯此刻却是一点惊喜的感觉都没有，因为那尸煞王的气息一点减弱的迹象都没有。

　　“我靠了，真是打不死的小强？”张泽凯的眉头一皱。

　　此刻，四周的那些尸煞似乎看到了自己的王有危险，拼了命的从四面八方围拢了过来。向张泽凯和刘晓倩杀去。

　　不过施展这紫色雷符张泽凯的精神力消耗的很快。毕竟这紫色雷符算是高级的符咒，张泽凯施展一张还好，但是同时施展两张，对他的精神力消耗的就会特别快。

　　刘晓倩拼命的施展断魂刀，杀戮着周围的那些尸煞。那些尸煞虽然单体不怎么样。但耐不住人家多啊！而且个个皮糙肉厚的。刘晓倩也杀的有些手软。

　　“泽凯，怎么办，我快顶不住了。”刘晓倩看着盘膝坐在一边的张泽凯急声说道。

　　张泽凯神色凝重的对着一边的刘晓倩说道：“你先顶着，我恢复一下精神力。”

　　刘晓倩：“……”

　　看着四周密密麻麻扑来的尸煞，刘晓倩有些无语。正准备发狠厮杀一番的时候。一道白色的能量光从四周席卷过来。飞沙走石。

　　“轰！”的一声。这道突然出现的白光威势惊人。一下将那些扑杀上来的尸煞横扫一空。

　　刘晓倩微微一愕，转头看去。发现薛凯歌正对她做了一个胜利的手势。这才明白，是薛凯歌的八卦图。

　　先前刘晓倩就好奇这薛凯歌带着一张张的纸板有何用处。不过薛凯歌没有告诉她答案。只是笑而不语。此时刘晓倩总算才知道答案了。

　　“果然，这个天行社中没有弱手啊！”看着一旁用灭魂刀放倒了一个铜尸的林艺涵，刘晓倩暗忖。

　　张泽凯运转了三个周天的通意心诀后。精神力略微的恢复了一些。抬头看着远处的那个尸煞王，心头微微的一惊。因为张泽凯赫然的发现，那尸煞王原本被天雷劈断的两个手臂不知道何时又长了回去。

　　“泽凯，我们来了……”

　　薛凯歌，林艺涵等人围了上来。来到了张泽凯的身边。

　　张泽凯转头一看，发现那些尸煞都被几人给解决掉了。他微微颌首，神色凝重地说道：“现在尸煞王正是进化的关键时刻。我们无论如何也要阻止他，成败在此一举。”

　　“让开……让开……”

　　忽然众人的耳边传来了一道呼喝声。

　　张泽凯等人转头一看，发现是杨学群推了一个能量炮过来。那炮管正对着那尸煞王。

　　“泽凯，这就是我改进的能量炮……你们让开，看我轰死他……”杨学群大笑一声。

　　张泽凯等人是见过这能量炮的威力。闻言，立时让开，看着杨学群调节好炮管。

　　“开炮！”

　　杨学群启动了能量炮。只听轰轰的两声。两道光束从能量炮发出，向那尸煞王轰了过去。准确的轰在了尸煞王的身上。

　　“啊！”

　　尸煞王的胸前多了两个拳头大小的洞。

　　张泽凯见状，心头一喜。暗忖道：这样还不轰死你？

　　“啊……你们杀不死我的……”

　　尸煞王没有倒下，只是发出了阴冷低沉的声音。他张开血盆大口，加速吸收虚空中的月之灵力。整个身体沐浴在月之灵力当中。而他胸前的伤口竟然在肉眼可见的速度在恢复着。

　　“我擦，这也可以？”张泽凯眼珠子都要瞪出来了。


第258章 怨气缠身

　　“我们一起上……”薛凯歌也知道此刻到了最为关键的时刻了。对周围的人喊了一句。然后当先的扑了上去。

　　薛凯歌、刘影、林艺涵、杨学群四人扑了上去。手持着灭魂刀对着眼前的尸煞王的身上狠狠的刺了下去。

　　“扑哧！”“扑哧！”

　　那四支灭魂刀狠狠的刺入了那尸煞王的身体内。

　　被灭魂刀插入的位置，以肉眼可见的速度开始溃烂。

　　眼见自己的灭魂刀刺入了尸煞的身体内。四人都感到非常的兴奋。不过下一秒，他们感到有些不对劲了。

　　因为四人皆感到自己的灭魂刀竟然拔不出来。这一发现，让四人都觉的有些吃惊。

　　“嗷！”

　　尸煞王感到异常的痛苦，愤怒的咆哮了起来。

　　尸煞王闪电般的拍出了四掌。

　　将林艺涵，薛凯歌四人拍了出去。四人如断了线的风筝一般倒飞了出去。

　　“啪！”“啪！”“啪！”的几声。四人落在地上。吐出了几口鲜血。

　　张泽凯见状，脸色一变，喊道：“你们没事吧？”

　　“没事……”薛凯歌捂着胸口爬了起来。看着张泽凯甩了甩头。

　　“好在有我的护身衣……”杨学群呼出了口气。

　　随着一阵风吹草动。虚空中，一道圆形的光华落下，向着尸煞王的身上落去。

　　“月之精华？快阻止他，泽凯，绝对不能让尸煞王吞噬这月之精华。”边上的刘晓倩看到这个场景脸色一变。

　　“奶奶个胸，拼了……”

　　张泽凯这一次一下掏出了四张的紫色雷符。嘴里念念有词的道：“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身。”

　　四道天雷从虚空中劈了下来。向着那尸煞王的身上轰落了下去。

　　尸煞王眼中露出了疯狂之色。怒嚎了一声。四周那灰色的煞气从四面八方向他的所在聚拢了过来。捏成了一个黑色的能量球，向着虚空中的那四道闪电推了过去。

　　顿时，两股力量在虚空中狠狠的碰撞在了一起。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　前面两道的闪电直接的劈碎了那灰色的能量球。第三和第四道闪电直接的落在了尸煞王的身上。

　　“嗷……”尸煞王的身体被那可怕的天雷劈成了几块。虚空中的那月之精华因为失去了尸煞王的控制漂浮在空中。迟迟不下来。

　　张泽凯看到这，对着身边的几人说道：“我们一起上。将尸煞王灭了……”

　　刚才那一击，让尸煞王着实受了很重的伤势。此刻正是他最虚弱的时候。

　　“断魂刀……”刘晓倩趁着这个时候，手中的刀如闪电一般，向着尸煞王的身上落了下去。

　　虚空中白光一闪，那断魂刀如电一般，向着尸煞王的身上落了下去。“扑哧！”的一声，破开了尸煞王的胸膛。

　　而杨学群也发射了最后一道能量炮。

　　“轰！”的一声。那能量炮狠狠的砸在了尸煞王的身上。将它的身躯砸成了四分五裂。

　　那能量炮的威力当真巨大。卷起了一阵阵硝烟。在烟尘散尽后。薛凯歌看着地上那些四分五裂的尸体。嘿嘿地说道：“这下应该死了吧？再不死，老子跟你姓。”

　　“应该死翘翘了。再不死，那就不科学了。”杨学群挠了挠头。

　　和众人那乐观的样子，张泽凯的神色却有些凝重。他摇了摇头说道：“不……我还能感受到尸煞王的气息。虽然那气息很弱。”

　　薛凯歌：“……”

　　薛凯歌有些不信的看着张泽凯问道：“不会吧，这样都还没死？”

　　张泽凯神色凝重的微微颌首说道：“没错，还没死。不过也差不多了……”

　　就在张泽凯的话音刚落。众人就听到了一阵流水的声音。

　　“什么声音？”林艺涵竖起了耳朵。

　　“那尸煞王地上的尸体好像要凝聚起来。”杨学群指着地上那要重新开始凝聚的尸体，惊诧的说。

　　张泽凯冷冷的一笑：“想要复活。没有这么容易。”

　　张泽凯已能明显的感觉到尸煞王此刻的气息已是很微弱了。他又掏出了两张的紫光雷符，嘴里念念有词的道：“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身。”

　　“轰！”“轰！”的爆炸声响起。虚空中两道紫色的闪电狠狠的劈了下来。再度的落在了那即将凝结而起的尸体上。

　　紫光天雷的威力非常大。这一下，直接的将那正要再度凝聚在一起的尸煞王的尸体给劈成的碎末。

　　“这下总该死翘翘了吧？”薛凯歌问道。

　　张泽凯微微颌首，他此刻已感觉不到那尸煞的气息了。显然那尸煞应该是在自己最后一击被干掉了。

　　张泽凯微微的呼出了口气。

　　这一次之所以能这么容易搞定尸煞王还是趁着它进化，实力下降好几层的时候。否则在平时尸煞王火力全开的时候。自己等人想要搞定尸煞王绝对不容易。

　　“泽凯，你看……”林艺涵指着虚空。

　　在黑暗的虚空中，一道白色的光球漂浮在那里。非常的显眼。

　　“月之精华？”刘晓倩喊道。

　　张泽凯这才想起，方才尸煞王收月之精华的时候，被自己等人所阻，最后还是功亏一篑。张泽凯知道，如果尸煞王吸收了月之精华。绝对能进化为金尸。

　　看着虚空中那月之精华。张泽凯淡淡一笑道：“尸煞王没有吸收的月之精华，最后反倒是便宜了我。”

　　“哦，你可以吸收月之精华？它可是尸煞王用灵魂之力才弄来的东西。”刘晓倩有些讶异的看着张泽凯。

　　张泽凯微微一笑着说道：“不试试怎么知道。”

　　说着，张泽凯拿出了挂在脖子上的龙心玉激活。顿时龙心玉中发出了一股吸扯之力，将虚空中的月之精华拖拽了下来。好像有一条无形的绳子落在那月之精华上的一般。

　　“耶，成了。”薛凯歌笑道。

　　林艺涵、刘影等人也是一眨不眨的看着张泽凯的动作。

　　那月之精华被拖拽下来。瞬间被吸入了龙心玉中。龙心玉爆闪出一道耀眼的白光后，大约几分钟后，才熄灭。

　　张泽凯看着月之精华被吸入自己的龙心玉当中。大为的满意。这月之精华的能量可是很可观。足以让自己的通意心诀再度的突破。难怪最后尸煞王拼了老命也要吸收那月之精华。显然这是可以助他一举突破金尸的最后一步。

　　……

　　尸煞王被消灭后。冤鬼路恢复了平静。校长其后果然履行了诺言，奖励张泽凯所在的天行社百万人民币。天行社众人自然是皆大欢喜。

　　距离尸煞被消灭已过了一星期了。

　　张泽凯还没有从那宿舍搬出去住。毕竟这公寓论环境还不错。张泽凯一次缴了一个月的租金。现在搬出去有些太可惜了。所以这段时间，张泽凯也没有搬出去。仍然留在公寓的宿舍内。在住了一段时间后，张泽凯忽然觉的，在外面的公寓住貌似也不错。也挺清净的。至少在修炼的时候，比较无所顾忌。

　　张泽凯盘膝坐在床上，吸收龙心玉内的能量。在消灭尸煞再吸取了月之精华后。这龙心玉内积攒了丰厚的能量。张泽凯觉的这些能量足够自己再突破一层了。

　　张泽凯一边吸取龙心玉内的能量，一边运转通意心诀进行突破。

　　一道白色的光华从张泽凯的身体膨胀了出来。

　　半个小时后。张泽凯睁开了眼睛，脸上露出了一丝笑容。喃喃而语的道：“终于突破到第五层了。”

　　张泽凯看了一下时间，此刻已是凌晨十二点半了。他是夜猫子，此刻也睡不着。而且觉的肚子有些饿。遂准备到外面泡一包方便面。

　　张泽凯刚走到外面，大厅外面的门忽然开了。一个女孩从外面走了进来。正是和张泽凯一起合租的舍友许美娜。

　　“是你？”张泽凯看着许美娜一眼。

　　“嗯，你不是上夜班的么？今天不用上？”许美娜看着张泽凯光着膀子在客厅里走来走去皱起了眉头。

　　张泽凯愣了一下，这才想起自己上回貌似为自己编了一个差事。笑了笑说道：“我现在上白班，不用上夜班。”

　　“哦……”许美娜看了张泽凯一眼也没有怀疑。毕竟张泽凯和她不是很熟悉，对张泽凯的事情，许美娜也不是太有兴趣知道。

　　张泽凯打量了许美娜一眼，发现她今天穿的很美艳，还摸了唇膏，显然是刻意的化了淡妆。看来今天晚上不是约会，就是去参加什么活动了。

　　“美娜，晚上去约会了？”张泽凯笑了笑。

　　如果在往常张泽凯这么问，许美娜一定会很不高兴的训斥他多管闲事。不过晚上许美娜显然心情还不错，对张泽凯笑了笑说道：“没有，我们学校晚上社团开舞会，一个学姐约我。”

　　“哦……”张泽凯点头一笑。

　　张泽凯又打量了许美娜一眼，正待回房间。陡然，他的眼神定住了。又仔细的打量了许美娜一眼。神色渐渐的凝重了起来。因为张泽凯感觉许美娜的身上好像有怨气。

　　“张泽凯你这么盯着我干嘛？怪怪的？”许美娜被张泽凯看的心头发毛。


第259章 漆黑的小路

　　“你最近是不是有碰到什么奇怪的事情？”张泽凯看着许美娜。

　　许美娜愣了一下，看着张泽凯道：“没有啊……没有什么奇怪的事情。”

　　“你再想想。”张泽凯不放弃，继续追问。

　　张泽凯说这话自然不是无的放矢。因为他运转了“观气术”，发现这许美娜的额头上有一团怨气。而且怨气很强。

　　张泽凯再度仔细的打量了那怨气。陡然，他发现许美娜的身后出现了一道人的身影。这是一个男子，苍白的脸，怨毒残忍的眼睛诡异的看着他。

　　张泽凯眉头一皱，再仔细的打量了一眼。那影子消失了。

　　“没想到许美娜也中了怨引，而且这怨引已很深了。显然不是一朝一夕的事情了。”张泽凯摇了摇头。

　　“张泽凯，你说什么呢？莫名其妙……”许美娜瞪了张泽凯一眼，转头就走。兴许因为晚上心情好。她倒也未和张泽凯计较。

　　张泽凯摇了摇头，看着即将关门的许美娜说道：“许美娜，你最近晚上最好不要出门。我言尽于此，你自己看着办。”

　　“神经病……”许美娜说完，就关了门。

　　张泽凯看着许美娜关了房门，摇了摇头，也有些无奈。原本这不关他的事情，不过毕竟也算是室友。他总不能真的见死不救吧！这怨引已很深了。最多再过三天就会爆发，那个时候，就麻烦了。

　　不过许美娜不配合，张泽凯也一时没有办法。

　　其实许美娜在关上房门的那一瞬间，忽然想起了一件事情。这段时间，许美娜晚上都在做兼职。三份家教，经常要忙到下半夜才回家。就在上星期的时候，她真的遇见了一个怪事。上周晚十一点半她从家教学生那里做完家教回家。

　　那天，许美娜刚要到大学城外的一个路口，忽然有人在身后喊她的名字。那声音是一个男子的声音。

　　许美娜还以为是自己那个同学在叫自己。所以很自然的应了一声。转过头去一看，发现那漆黑的小路空无一人。眼前空荡荡的。

　　因为那个时候只有自己一个人。所以许美娜感到有些害怕。就急匆匆的回宿舍了。许美娜回去的时候想想还有些害怕。不过以为是自己的幻觉，事后就忘记了。可是在刚才从学校舞会回来的路上。她同样又听到了那喊她的声音。她回头去看的时候，仍然没看到人。这让她不禁的想起了上星期的事情。

　　许美娜想到刚才的那呼喊声。心头有些发毛。暗忖道：不会是见鬼了吧？

　　“我想太多了，这世界上哪有鬼。”许美娜自嘲一笑，摇了摇头。一下将那些稀奇古怪的念头抛之脑后。

　　……

　　今天是周一，也就是学校的班会课。辅导员在每周一的时候，都会让班长召开班会课，布置一些活动。

　　程之涵蹬着高跟鞋发出清脆的声音走入了班级。张泽凯的目光立时落在了程之涵的身上。

　　“啧啧，今天辅导员穿的真漂亮。”张泽凯平时接触的美女也算是多了。但是看到辅导员今天的打扮，也不禁眼前一亮。

　　程之涵最近显然是有做头发，波浪卷，一身碎花长裙，配着白色的衬衣，凸显出了文雅知性的气质。深深的吸引了张泽凯的目光。

　　“今天辅导员穿的很不一样啊！”涂帅淫荡的一笑。

　　张泽凯深有同感，对涂帅问道：“你觉得辅导员今天穿的好看，还是以前穿的好看？”

　　涂帅嘿嘿一笑道：“这要看怎么比了。辅导员天生丽质，无论穿什么衣服都好看。不过以前辅导员一般都穿牛仔T恤，虽然也很漂亮。但太大众化了。也很学生。而今天穿的裙子却显得很妩媚，多了一股女人味。更吸引人。”

　　张泽凯听着涂帅的分析，不由对他刮目相看。拍了拍涂帅的肩膀笑道：“涂帅，没想到你还这么有见地。不错啊，有进步，都快赶上我了！”

　　“嘿嘿，你才知道啊！”涂帅看着张泽凯猥琐的一笑。

　　程之涵在讲台上，神色很严肃，说道：“今天我收到系里的通知。近来大学城治安不好，希望大家尽量在十一点前回宿舍。一些住在外面的同学，也希望如此。”

　　大学城附近治安很不好？张泽凯听的有些迷惑。最近貌似周围没有发生什么案件啊？不知道系里为何有这么古怪的通知。

　　在班会课后。张泽凯对着涂帅问道：“涂帅，最近大学城附近治安很不好么？”

　　涂帅想了想，陡然，似乎想起了什么。对张泽凯说道：“泽凯，不知道你有没有听说，前两天有两个附近学校的学生晕倒，正在医院抢救。听说，好像是看到了什么不干净的东西。醒过来后，就胡言乱语的。”

　　张泽凯闻言，眉头一挑道：“有这种事情？”

　　“嗯……不过不是我们学校的。所以流传的比较少。”涂帅漫不经心的道。

　　因为下午，没有别的课。张泽凯吃完晚饭就回到了校外的宿舍。一天很快就要过去，慢慢到了晚上。

　　……

　　许美娜最近很烦躁，也很郁闷。因为她最近老做恶梦，导致她睡眠很不好。她现在正做完了最后一个家教，从市区回来。从市区回大学城要坐22路公交车。末班车正好是十一点。但这末班车经常晚点。导致她回到大学城的时候，经常都快十二点了。她必须在十二点回宿舍。因为公寓的保安大爷经常在十二点就会睡了。经常要喊大爷为她开门，许美娜也很过意不去。而且那大爷的脾气很古怪。许美娜想不受气，就只能尽量在十二点前回去。

　　不过今天这22路车又晚点了，看了一下手表，现在已是十一点五十了。想在十二点前赶回公寓就只能走一条小路。

　　不过一想到那条小路，许美娜也有些犹豫。因为那条小路很黑，走那小路的人也不多。而且还是自己这么一个小女孩。不过许美娜的胆子比较比一般的女孩大一些，思考了一下，她还是决定冒这个险。毕竟她也不想受那大爷的气。


第260章 影子鬼

　　一走入这条小路。许美娜就觉的四周凉飕飕的。无比的阴冷。漆黑的小树林内，感觉好像有无数恶魔隐藏在其中的一般。

　　许美娜心头给自己暗暗的打气道：“我怕什么，这个世界是没有鬼的。我才不怕……”

　　许美娜在心头为自己打气。虽然如此，她还是加快了脚步。显然她的胆子够大，但对那黑暗的未知还是有些恐惧。

　　“许美娜……许……美……娜……”

　　一道虚无缥缈的声音从许美娜的身后传来。落入了她的耳中。

　　许美娜的心头一颤。这声音很熟悉。正是前两次所听到的声音。一模一样，不过前两次许美娜转过头看去都没有人。

　　虽然如此，许美娜还是忍不住的转过头去一看。空空荡荡的羊肠小路，一个人都没有。

　　“谁……是谁？”许美娜忍不住喊道。声音有些颤抖。

　　不过没有人回答，在漆黑的夜空中，只有风吹落叶的沙沙声。

　　许美娜的心头有些恐惧。一次两次还可以说是幻觉。但连续三次，那就有些古怪了。许美娜心头恐惧，正待转身离去。陡然，她听到地上有声音。

　　一道人影从地上爬了起来。

　　“什么？什么人？”许美娜心头恐惧，连续退了几步。

　　许美娜刚才明明没有在地上看到任何东西，怎么突然就有人从地上爬起来，让她感到有些不可思议。

　　待许美娜看清那人的时候，她感到背脊发凉，肝胆俱寒。

　　这是一个看起来大约十四五岁的少年，瘦瘦的个子，苍白的脸颊，看起来没有任何的血色，更让许美娜感到恐惧的是他的眼睛，竟然是血红色的。

　　“你……你是谁？”许美娜惊恐的问。

　　“桀桀桀……我是谁？我就是你的影子……”那少年看着许美娜诡异的一笑。

　　“我的影子，你说什么，我不懂？”许美娜看着那少年惊惧的问。

　　“桀桀桀，我会先吞噬你的影子，再吞噬你的人。你将是我的补品……”那少年瞪着血红色的眼睛看着许美娜诡异的笑着。

　　许美娜感到无尽的惊恐。看着那一步一步向她走来的少年。尖叫道：“别过来，别过来……”

　　再也忍不住心头的恐惧，许美娜转身就跑。也不知道跑了多久，许美娜再转过头来，看向身后，却发现没有看到刚才那可怕的少年。她这才呼出了口气。不过她还是感到很害怕，好在前面已看到大学城熟悉的街道。只是如此深夜，许美娜没有在街上看到一个人。这还是让她没有丝毫的安全感。一口气跑了十几分钟。对许美娜绝对是一个很大的挑战。不过内心的恐惧战胜了一切。尽管脚很酸，也几乎喘不过气来。她还是坚持跑回公寓。

　　在回到宿舍的房间，许美娜才感到安心。

　　想到刚才那个可怕的少年，许美娜还是感到内心恐惧。尤其想到他说的那句话。先吞噬你的影子，再吞噬你的人。这让许美娜忍不住看向了自己的脚下。

　　这一看，许美娜吓的心惊胆战。因为她发现，自己的影子果然没了。

　　“怎么可能？”

　　许美娜不死心，又实验了一下。果然，还是没有看到她的影子。

　　“啊……”许美娜放声尖叫了起来。

　　她的叫声一下惊动了边上的杨雪和施燕芬。杨雪翘着门喊道：“许美娜，出了什么事了？”

　　许美娜打开了门。看着出现在眼前的杨雪和施燕芬惊惧的道：“杨雪，燕芬，我见鬼了，我见鬼了怎么办？”

　　杨雪有些讶异的看着许美娜问道：“美娜，你是不是生病了？说话这么奇怪，如果你的真的见鬼了，你现在就不会出现在这里了。”

　　“是啊，美娜，我看是你最近工作太累了。我就说你应该多多休息了，不要再这么辛苦了。”施燕芬看着许美娜正色地说道。

　　“不是，我说的是真的。你们看，我的影子没了，我的影子没了……”许美娜指着自己脚下。

　　杨雪和施燕芬闻言，却是没有兴趣看。显然还是认为许美娜在发神经。杨雪打了一个哈欠说道：“美娜，我很困。明天早上我还要去上班呢！我就先回房间睡觉了。”

　　施燕芬也搓了搓眼睛，对许美娜说道：“美娜，我也很困呢，下次再和你研究关于鬼的事情。”

　　许美娜这一下一想到先前那可怕的少年，心头就不寒而栗。对杨雪喊道：“杨雪，晚上我可以和你一起睡么？我怕……”

　　杨雪愣了一下，对许美娜无奈地说道：“美娜，我倒是想和你挤挤，可是我的床铺很小。我怕我半夜一个翻身就压到你……”

　　施燕芬也对许美娜摇了摇头说道：“美娜，我也是一样的情况，所以爱莫能助了。”

　　看着两女回去房间。许美娜很是郁闷的跺了跺脚说道：“太没义气了，怎么在这关键的时候，都不愿意相信我呢！”

　　许美娜此刻真有些叫天天不应，叫地地不灵的。一想到刚才那可怕少年所说的话，许美娜心头就感到有些害怕。

　　“先吞噬我的影子，再吞噬我的人。现在我的影子被吞了。下一步难道就真的如那少年所说的，吞噬我的人？”一想到这，许美娜脸上发白，不寒而栗。

　　“怎么办？怎么办？我可不想死。”许美娜心头恐惧。

　　陡然，一个人的影子映入了许美娜的心头。那人自然就是张泽凯。许美娜想起张泽凯昨天对自己说的那莫名其妙的话。岂非正对应了她现在的情况。

　　“不行，我要去找他。”许美娜心头宛如抓住了最后一根救命稻草一般的感觉。

　　张泽凯此刻正要入睡。刚铺好毯子，陡然房间的门剧烈的响了起来。他有些讶异，不知道是谁这个时候来找他。

　　虽然有些迷惑，但张泽凯还是打开了房间的门。

　　几乎在打开门的瞬间，一个女孩从房间外面扑了进来。一下子撞入了他的怀里。张泽凯连忙扶住那人的身体，定睛一看，这人赫然就是许美娜。

　　“怎么了？慌慌张张的？”张泽凯看到许美娜立时知道了她的来意。

　　张泽凯看到许美娜头上的“怨引”已然很浓了。已到了爆发的边缘。

　　“张泽凯，你要救救我……千万要救救我。”许美娜抱着张泽凯痛苦的说。

　　被许美娜抱住身子的张泽凯微微有些尴尬。大半夜的，孤男寡女在房间内耳鬓厮磨的。难免有瓜田李下之嫌。张泽凯倒是无所谓。但这套房内，毕竟还有施燕芬和杨雪两个MM。

　　“你先冷静一下。不要急，慢慢说清楚。”张泽凯想了一下，还是把房间的门关了起来。

　　许美娜此刻还有些惊魂未定的，对着张泽凯说道：“我真的……真的见鬼了，泽凯，你救我！”

　　张泽凯微微颌首，对许美娜说道：“我也看出来了。你先和我说说情况，到底是怎么回事！”

　　许美娜点点头，和张泽凯说道：“泽凯，这事情还要从前几天说起。”

　　说着，许美娜就将前几天发生的事情一五一十的告诉了张泽凯。

　　张泽凯听到这，眉头凝了起来。看着许美娜问道：“你说那个人喊了你三次？”

　　许美娜微微颌首说道：“没错……它喊了我三次，前两次我回头，没有看到人，可是今天晚上我回头的时候，却是看到了一个少年。”

　　“哦，一个少年，他长什么样的？”张泽凯看着许美娜正色的问道。

　　许美娜接下来，将那少年的形象对张泽凯形容了一番。

　　张泽凯微微颌首，对许美娜问道：“除此之外还有呢？”

　　许美娜忽然想起了什么。对张泽凯惊惧地说道：“那少年还对我说，要先吞噬我的影子，再吞噬我的人。”

　　听到这，张泽凯的眉头凝了起来。喃喃而语的道：“吞噬影子，难道是影子鬼？”

　　张泽凯曾经从爷爷的手记中看到过一个介绍。貌似有一种叫影子鬼的鬼就是会吞噬别人的影子。继而吞噬灵魂。

　　“美娜，你说那个少年叫了你几次？”张泽凯看着许美娜。

　　许美娜想了想，对张泽凯说道：“好像是三次……”

　　“三次？”

　　张泽凯皱起了眉头，对许美娜说道：“如果这样的话，那就麻烦了。那是影子鬼，前面三次只是引起你的恐惧，在你恐惧到了极限的时候，它就会吞噬你的灵魂。”

　　张泽凯的话，让许美娜毛骨悚然，浑身发抖。对着张泽凯问道：“泽凯，那……那要怎么办？我不想死，我真的不想死啊！”

　　张泽凯略微思忖了一下，看着许美娜神色严肃地说道：“美娜，如果你下次再听到它喊你，无论如何也不要答应，也不要回头。”

　　“这样有用么？”许美娜看着张泽凯。

　　“不一定有用，但至少可以拖延时间。我给你一个护身符。你带着它……到时候会有效果的。”张泽凯看着许美娜正色的说。

　　许美娜接过护身符，小心的收了起来。看着张泽凯由衷地说道：“泽凯，谢谢你！”


第261章 鬼影现

　　在得到了张泽凯的护身符以后，许美娜总算是松了口气。回到房间后，不知道为何，她总是想起今天晚上见到的那个人。悠然，她的心头一寒。暗忖道：这个少年岂非就是这段时间总在我梦中见到的那个少年。

　　思及此，许美娜更是觉的有些害怕。手里紧紧的握着张泽凯给的那个护身符。

　　“它到底有用么？”

　　许美娜看着手中的这个护身符，虽然不确定它有没有用。但这是她现在唯一的保障。

　　……

　　第二天，许美娜就将其中一个家教给辞掉了。因为如果还要做第二个家教的话。自己势必就要很晚才能归来。那又有很大的几率会碰到那可怕的少年。

　　第二天晚上，许美娜做完第一份家教后，已是晚上九点半了。因为不用再去做第二份家教。所以她早早的就往回赶。坐了公交车到了大学城后。已是晚上十点了。虽然十点对住在市区的人来说，夜生活才刚刚开始。但在大学城，街上已没有什么人了。因为除了那些在外面租房子的人来说，十点半就必须回到宿舍。否则管门的阿姨可就走了。不单回不了宿舍，很可能还会被通报批评。

　　静，很安静。许美娜察觉到，那冰冷的水泥路上，貌似只有她蹬高跟鞋的声音。街上竟然没有半个人。许美娜不知为何，心头总是隐隐的有些不安。那个可怕的少年还会出现么？看着在路灯的照射下，水泥路上竟然没有自己的倒影。许美娜感到很诡异，一阵毛骨悚然感充斥她的心头。

　　许美娜不由自主的加快了脚步。

　　“许美娜……”不知道何时，一道轻飘飘的声音从她的身后响起。

　　许美娜不由的站定了脚步，又是那个人。她感到背脊一寒，一股凉意在她的心头悠然的升起。

　　许美娜忍不住想要回头看去。好在这个时候，她想起了张泽凯所交代的话。忍住了没有回过头去。

　　许美娜强忍着心头的恐惧，加快的脚步，向前走去。

　　陡然，许美娜感觉自己的身后好像有人在吹气。

　　“许美娜……我在叫你，你为何不理我呢？”

　　许美娜吓的心仿佛都要跳出自己的胸腔。那个人好像紧贴着她的身体一般。

　　“不……不要……”

　　好在，许美娜想起了张泽凯所叮嘱的话，无论如何都不要回头。她加快了脚步，向公寓走去。她想着只要回到公寓，自己就有救了。

　　陡然，许美娜站定了脚步。因为她看到自己前方十米处有一个黑影趴在地上。很快，许美娜感到毛骨悚然。因为那个黑影站起了身子。苍白的棺材脸，血红色的眼睛正诡异的看着她。赫然就是昨天看到的那个少年。

　　“别过来……别过来……”

　　许美娜惊恐万分，连退了几步。

　　“桀桀桀，我就是你的影子……你为何要抛弃我？”那少年一步一步的向许美娜走来，诡异的笑着。

　　“不……你不是我的影子……不是的……”许美娜又退了几步。

　　“桀桀……你不要我，那就别怪我不客气了……”

　　那少年冷哼了一身，化成一道黑影，向许美娜的身上扑了过来。

　　“啊……”许美娜吓了一跳，忍不住闭上了眼睛。

　　就在那少年即将要扑到许美娜身上的时候。一道白光从许美娜的身上爆发了出来。形成了一道光幕挡在了许美娜的身前。

　　那道黑影就这么的冲到许美娜身上的光幕上。

　　“啊！”那少年闷哼了一声。被那光幕弹了出去。

　　“可恶……”那少年从地上爬了起来。诡异的眼睛瞪着许美娜。

　　许美娜原本是闭目等死，此刻发觉自己的身上没有任何的感觉。有些迷惑的睁开了眼睛，却发现自己没有受伤，微微他有些迷惑。

　　而那少年似乎还有些不甘心，怒喝了一声。又向许美娜扑去。苍白的手向许美娜的脖子伸去。

　　许美娜看着那少年再度向她扑来。心头惊惧，忍不住退了几步。不过她的速度再快，也没有那少年的速度快。

　　就在那少年即将扑到许美娜身上的时候。陡然，又是一道白色的光幕从她的身上幻现了出来，挡在许美娜的身前。

　　那少年惨叫了一声，再度被那白色的光幕给挡了回去。

　　这一下，许美娜是知道怎么回事了。她连忙拿出了张泽凯送予她的那护身符，此刻那护身符微微发烫。正好证实了许美娜的猜测。

　　“可恶，到底是谁在和我作对……”那少年的身上爆发出了可怕的怨气，冷冷的瞪着许美娜，眼中带着残忍和怨毒。

　　许美娜看着那少年那可怕的样子，吓坏了。连忙转身就跑。

　　“你跑不掉的。”那少年冷冷的声音从许美娜的身后传来。

　　许美娜卯足了力气向前方跑去，虽然这个方向和她住的公寓背道而驰。但是此刻许美娜没有别的办法。只是希望离那可怕的少年越远越好。

　　只是可惜，今天许美娜穿的是高跟鞋。根本就跑不动。才跑了几步，许美娜的脚就崴了，一下子摔倒在地上。

　　“桀桀……再跑啊……”那少年出现在许美娜的身后。

　　许美娜吓的魂不附体，感觉那少年仿佛就在自己的身后。她此刻认命了。感觉那少年下一秒也许就会要了自己的命。

　　“孽障……休得伤人。”一道声音从许美娜的身后传来。

　　许美娜听到那声音愣了一下，陡然，她觉的那声音好像很熟悉。

　　这个赶到的人自然是张泽凯，在给许美娜护身符的时候，他就留意她了。毕竟那护身符虽然可以为她挡住几次伤害，但也仅此而已。所以昨日在问明许美娜回来的时间，他就赶了过来。正好救了许美娜一命。

　　“你是何人，敢管我的闲事？”那少年阴冷的目光看着张泽凯。

　　“孽障，不早日去投胎，竟然留在阳间伤人性命。不怕下阿鼻地狱么？”张泽凯冷冷的看着那少年。

　　“去死吧！”那少年冷哼一声，起身向张泽凯扑去。


第262章 时空节点

　　张泽凯冷笑了一声，道：“放肆……”

　　张泽凯说着，手中的桃木剑对那少年一剑劈了过去。“哧！”的一声，桃木剑如电一般的对着那小鬼劈斩了下去。

　　“扑哧！”的一声。张泽凯的桃木剑一剑将那年的头颅砍掉。

　　那少年惨叫了一声。整个人化为了腥臭的液体。

　　张泽凯随手除掉了一只厉鬼，倒显得很是淡定。毕竟这只是一只很普通的厉鬼。和尸煞王比起来，就是一个渣。

　　张泽凯看着许美娜关心地问道：“你没事吧？”

　　许美娜此刻还有些惊魂未定的。看着张泽凯摇了摇头说道：“我没事。”

　　张泽凯看了许美娜一眼，道：“这个鬼被我杀了，你现在应该没事了。”

　　许美娜深深的吸了口气。忽然，她似乎是想到了什么。看向了自己的脚下。果然，此刻在她的脚下，原本已消失的影子已回到了她的身边。

　　“真的太谢谢你了。”许美娜看着张泽凯感激地说道。

　　悠然，张泽凯皱起了眉头。因为他的心头不知道为何，涌上了一股很强烈的不安感。

　　就在这个时候，四周骤然的刮起了大风。

　　张泽凯凝起了眉头，因为他感应到了一股很强烈的煞气。

　　这股大风越来越强，就连张泽凯都几乎睁不开眼睛。许美娜更是无法呼吸，紧紧的抱着张泽凯的腰。

　　张泽凯觉的，这风刮的很突然。不像是寻常的风。

　　不过那烈风很快就停了。

　　“这四周的景物怎么变了？”许美娜的声音有些的惊讶。

　　张泽凯凝起眉头，他也发现，四周的景物很诡异的发生了变化。不在大学城中。四周一片的荒凉，灰色的荒地上，一个接着一个鼓包。

　　这地方看的很眼熟，张泽凯总觉的在哪里见过的一般。

　　张泽凯倒还好。可是许美娜只是一个普通人，何曾看到过如此诡异的事情。

　　“这是什么地方。我们刚才明明不是在大学城，怎么会出现在这里？”许美娜看着张泽凯惊惧无比。

　　张泽凯的神色很严肃，淡淡的道：“如果我所料没错的话吗，这里应该是乱坟岗！”

　　“乱坟岗？西江医科大学中的乱坟岗？”许美娜震惊的看着张泽凯。

　　张泽凯倒有些的意外。看着许美娜问道：“你也知道乱坟岗？”

　　许美娜忙不迭的点了点头说道：“我知道啊！刚来城市职业学院的时候，我就听说，在西江医大有十大禁地。乱坟岗就是其中一个。但是，我们刚刚不是在大学城，是怎么来到这里的？难道是被那风刮来的？”

　　张泽凯微微颌首道：“和那阵风是有些关系。”

　　张泽凯的感知从四面八方扩散了出去。周围的一切清晰的反应在他的脑海中。此刻，他的神色渐渐的凝重了起来。这并非是怨气空间。因为四周的一切都是真实的。那只有一种解释。

　　“时空重叠……”

　　“什么人？出来吧……”张泽凯冷冷的说。

　　四周没有声音。只有风在呼呼的吹着。

　　“泽凯，你看……”忽然，张泽凯身边的许美娜指着远处。

　　在乱坟岗那边，几十个披头散发，面目可憎的恶鬼，或爬或走的向他们逼了过来。在这黑夜中，恐怖无比。

　　要不是有张泽凯在身边，许美娜此刻绝对要吓死。可即便如此，许美娜此刻因为恐惧，浑身发软。

　　“不要怕，这些我还不放在眼中。”张泽凯淡淡的一笑。有些不屑。

　　现在张泽凯考虑的是如何破除这失控重叠。

　　时空重叠可是比怨气空间更为可怕的一种能力。它并非是让空间真正的融合在一起。只是用一个节点将两个空间的同道连接在了一起。

　　只要找到那个节点，将那节点破坏，自然可以恢复到原来的空间。

　　正当张泽凯在思索间的时候。那些孤魂野鬼已到了近前。

　　“怎么办，怎么办？它们来了……”许美娜躲在张泽凯的身后，尖叫了起来。

　　“哼，跳梁小丑！”张泽凯手中的桃木剑对着那些孤魂野鬼的身上劈了下去。

　　“啊！”“啊！”随着一阵阵的惨叫声响起。那些孤魂野鬼全部灰飞烟灭。

　　这些只是最低级的孤魂野鬼，在张泽凯的桃木剑下，自然没有任何的反抗之力。

　　“出来吧，我知道你就在附近。”张泽凯眼睛环视四方，冷冷一笑。

　　虽然张泽凯的表面上看起来貌似很沉稳，但他的心头却在暗自警惕，他自然知道，能使出空间重叠的幕后黑手。实力绝对很强。

　　“桀桀桀……小子，你杀了我的义子，要现在就要拿你的命，来为我的义子偿命。”那低沉阴冷的声音道。

　　义子？张泽凯愣了一下。立时想了起来。难道是那影子鬼？

　　陡然，张泽凯所站立的地方开始剧烈得晃动了起来。地动山摇。

　　张泽凯和许美娜差点站立不稳。

　　张泽凯连忙拉起了正有些惊慌失措的许美娜的手，沉声道：“快走……”

　　许美娜早就被吓呆了。愣愣的跟在了张泽凯的身后。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　几十条的树枝从地下破开，向张泽凯和许美娜的身上抓来。

　　张泽凯拿起桃木剑对着那些树枝扫去。

　　“扑！”“扑！”“扑！”那些树枝都被张泽凯斩断。化为腥臭的液体。

　　那些树枝就好一只只可怕的触须向张泽凯的身上疯狂的抓去。

　　张泽凯虽然速度快，奈何那些树枝太多了。他已有些应付不过来。

　　在一剑斩断了十几支的触须后，张泽凯忙不迭的退后了三步。险而又险的避开了几只触须那可怕的一抓。

　　张泽凯则趁着这个空档掏出了几十张的天火符。嘴里念念有词的道：“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身。”

　　那几十张的天火符被张泽凯丢了出去，化为了几十张的火球，铺天盖地的向那树枝化成的触须冲了过去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”的爆炸声，在虚空中响了起来。

　　那些火球直接的将那些树枝给点燃了。

　　“啊！”“啊！”一道道惨叫声在虚空中响彻了起来。仿佛这些树枝就是一个个的生命的一般。

　　“我们走……”张泽凯拉起了许美娜的手。

　　“我们怎么出去？完全不知道这是在什么地方啊！”许美娜看着张泽凯有些无奈。

　　张泽凯皱紧眉头，略微思忖了一下。但是此刻他想要在一时间找到这里的节点，却是不容易。

　　“小子，你跑不掉的……”一道愤怒的声音从张泽凯的耳边响了起来。

　　无边的煞气在虚空中肆虐着。飞沙走石，气浪滔天。可怕的风浪吹拂的张泽凯和许美娜两人几乎要站不稳。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　无数的爆炸声在张泽凯和许美娜的耳边响了起来。几十道触须从地下钻了出来。

　　那些触须在虚空中合拢在了一起。化为了一只巨手，向张泽凯的身上抓了下去。

　　“可恶……”

　　张泽凯疯狂的催动着体内的真元于刀身上。向着眼前的那巨手的身上狠狠的劈了下去。

　　“砰！”

　　张泽凯感到虎口一麻，一道无形的气劲狠狠的撞击在了他的身上。张泽凯闷哼了一声，和许美娜一下被撞飞了出去。

　　看着虚空中向自己身上抓来的巨手。张泽凯一把将身边的许美娜给推开，自己一个很不雅的懒驴打滚。险而又险的避开。

　　“砰！”的一声。

　　张泽凯刚才原本躺着的地方多了一个大坑，一股可怕的煞气从那大坑散溢了出来。边上的花草树木全部都枯萎了。

　　看到这威势，即便是张泽凯都看的有些发毛。

　　“妈的！老虎不发威，你当我是病猫啊？”张泽凯冷笑了一声。

　　他掏出了一张紫光雷符，丢了出去。大喝道：“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身！”

　　“轰！”的一声。一道紫色的天雷从虚空中狠狠的劈了下来。向着那巨手劈了下去。

　　那只巨手似乎觉察到了厉害，迅速的向后避开，似乎也知道了厉害。不过紫光雷符的厉害之处就在于它会主动追击，不死不休。它早已锁定了那巨手的气息。如影随形的朝着那巨手劈了下去。

　　“轰！”的一声巨响。紫色闪电狠狠的劈在了那巨手的上面。

　　那巨手惨叫了一声。在虚空中，烟消云散。

　　张泽凯见干掉了那只巨手，呼出了口气。“哇！”的一声，忍不住吐出了一口鲜血。

　　陡然，张泽凯发现眼前十米开外的一棵树上绿光一闪。这一闪很快就消失了。不过这却是引起了张泽凯的注意。

　　“难道这是时空节点？”张泽凯的心头暗忖。

　　不过还未等张泽凯细想。一道愤怒的声音在张泽凯的耳边响起。

　　“小子，你的命很硬。你毁了我的分身，我今天一定要灭了你……”一道声音从远处飘来。

　　“砰！”“砰！”“砰！”的声音响起。

　　地动山摇。仿佛有一个可怕的凶兽正从远方向张泽凯的所在而来的一般。

　　虽然张泽凯不知道那是什么东西，但看这威势已然非常可怕。


第263章 逃出魔掌

　　张泽凯已感受到了强大的威胁。虽然不知道那个是什么。但是他知道，在此刻和对方干一架，绝对是自己找死。

　　现在不管那棵树是不是时空节点。张泽凯还是需要试一试。他拉着许美娜的手，忙不迭向那颗大树冲去。

　　“去哪里？”许美娜有些讶异的看着张泽凯。

　　许美娜不知道张泽凯此刻想去什么地方，但还是跟在张泽凯的身后。

　　张泽凯此刻已感觉那可怕的东西已距离自己和许美娜很近了。

　　陡然，在十米开外，一只比刚才还大十几倍的巨手，如乌云盖顶的一般。向着张泽凯和许美娜的身上拍了下去。

　　“我去……”张泽凯有些毛骨悚然。

　　不过这个时候，张泽凯不再犹豫。他来到刚才发出白光的那颗大树前。一刀砍了下去。

　　“砰！”的一声。

　　随着张泽凯这一斩而下。

　　那树发出了耀眼的白光。四周的景物如雪一般的消退。下一秒，张泽凯和许美娜又回到了大学城那边。

　　许美娜还有些的惊魂未定，看着张泽凯问道：“泽凯，我们又回来了？”

　　张泽凯点点头说道：“回去吧！”

　　……

　　第二天，天行社总部。

　　天行社五个人正聚集在了一起开会。

　　“泽凯，你说在乱坟岗碰上了不知名的厉害东西？”林艺涵看着张泽凯有些讶异。

　　张泽凯微微颌首，神色凝重地说道：“没错，因为我不知道那个不知名的东西到底是什么。”

　　“泽凯，你没看出来么？”薛凯歌有些讶异的看着张泽凯。

　　张泽凯略微思忖了一下，看着薛凯歌摇了摇头说道：“虽然在乱坟岗那边，但我真的不确定那是什么！”

　　“啊……”

　　杨学群，林艺涵等人面面相觑都有些讶异。因为很少看到张泽凯有如此踌躇的时候。

　　林艺涵转了一下眼珠子，对张泽凯问道：“泽凯，在乱坟岗的话，我觉的八成就是怨鬼吧！”

　　薛凯歌也点点头道：“对，艺涵说的很有道理。那里离乱坟岗这么近，真的很有可能就是怨鬼。”

　　张泽凯略微的思忖了一下，却是摇了摇头说道：“应该不是，不一定离乱坟岗近就一定是怨鬼。也有可能是别的东西。因为我没有感觉到怨气，只是煞气。”

　　“煞气？”

　　“嗯……我们静观其变吧！”张泽凯淡淡一笑。

　　刚消灭了尸煞，天行社众人也累了。都想休息，放松一下心情。他们也都不想再卷入其他的事件当中。

　　不过张泽凯等人想要休息。但世事往往都不让人如愿。

　　深夜，大学城某处。

　　谢军是体育学院的学生。晚上约了朋友去体育馆打球。这一打就打到了深夜。一看快十二点了，才急忙要赶回宿舍。

　　此刻，在大学城内的街道上已没有什么人了。谢军也没有想太多，毕竟作为一个男生，他的胆子还是很大的。

　　不过谢军也不知道为何。今天晚上右眼皮直跳。俗话说，左眼跳财右眼跳灾。虽然谢军不是一个迷信的人。但在这个时候，谢军的右眼也跳的太频繁了。

　　“奇怪，怎么总感觉有人在跟着我？”谢军紧走了几步，回头看了一下，但身后一片漆黑空荡荡的没有人。

　　难道是有人想和自己恶作剧？谢军暗忖。

　　谢军可是知道自己那寝室的哥么可是喜欢这口。往往是整死人不偿命的。在他们手上，谢军可是有好几次被整的灰头土脸的。

　　谢军又转头看了几次，确定没人以后。就不再想太多，准备尽快的赶回宿舍。就再他距离宿舍有一百米的时候。谢军感到自己的脚下麻麻的，好像有什么东西在脚下缠住了自己一般。谢军下意识的低下头看去。这一看，却是让谢军头皮发麻，心胆巨寒。因为谢军赫然的发现，一些树枝状的东西缠裹在自己的脚下。

　　“什么？这是什么东西？”谢军惊恐万状。

　　“救……”就在谢军想要呼喊的时候。那些枝叶很快缠裹住了他的全身，包过他的嘴巴。让谢军几乎感到窒息。下一秒，谢军的眼前一黑，就什么也不知道了。

　　第二天，张泽凯在宿舍整理东西。他终于要搬回宿舍了。其实这段时间，他和杨雪、许美娜等人相处的还算是挺愉快的。尤其是许美娜因为那天晚上被张泽凯救了性命，对张泽凯的感激犹如滔滔江水连绵不绝。经常会为张泽凯洗衣服请吃饭作为回报。搞的杨雪等人都以为两人是不是在谈恋爱。好在后来，张泽凯澄清了。

　　“泽凯，你真的要走了？”许美娜看着张泽凯有些不舍。

　　张泽凯看着许美娜的眼神，心头巨汗。怎么看许美娜的表情有些不对劲的说，自己可是有对象的。

　　“呵呵，天下无不散之筵席。”张泽凯看着许美娜淡淡一笑。

　　“哼，臭小子，你还不知道美娜的意思啊？你小子是身在福中不知福，也不知道有多少的男生想要得到我们美娜的欢心而不得。你却是个木头。”杨雪大咧咧的对张泽凯说。

　　“杨雪，你在说什么呢？我哪有？”许美娜被杨雪说的面红耳赤。

　　杨雪看着许美娜笑着说道：“美娜，你敢说你对这小子没意思？那这小子这段时间只差内裤都被你洗了。我的怎么没见你这么勤快？我现在帮你把纸给捅破，你还不感激我呀？”

　　“你还说？”许美娜娇羞万般，狠狠的在地上跺了跺脚。

　　杨雪摇摇头，耸了耸肩膀说道：“好吧，我不管了，你丫头自己去处理吧，我是不管咯……”

　　“泽凯，你别听她瞎说，没有的事情……”在杨雪离去后，许美娜连忙对张泽凯解释这说。

　　张泽凯闻言，这才松了口气，对许美娜说道：“好吧，那美娜，我就先走了。下次再说吧。我学校还有点事情呢！”

　　说完，张泽凯提着东西离去。

　　许美娜张了张嘴，想要喊住张泽凯，最终却止住了。叹了口气，表情有些惆怅。喃喃的道：“为什么我会这么不舍呢？”说完，许美娜摇摇头，转身回去房间。


第264章 四大美女之一

　　“干杯，欢迎你加入天行社……”

　　在大学城的一个大排档内。杨学群、薛凯歌、林艺涵、刘晓倩等人在聚餐。

　　张泽凯看着刘晓倩微微一笑着说道：“晓倩，没想到你竟然会进入西江医科大，欢迎你啊！”

　　刘晓倩笑了笑说道：“我们天心门的注重历练。这一次我向师傅申请来医科大学上学，师傅倒是很支持我。”

　　“太好了晓倩，有你加入，我以后在医科大就有伴了。”林艺涵看着刘晓倩喜滋滋的说。

　　张泽凯看着刘晓倩，心头却对刘晓倩所在的天心门感到很好奇。因为西江医科大学可是华夏国十大名牌医学类的大学。刘晓倩明显之前根本就没有考过试，可是突然却能插班进来。显然这天心门的影响力很大。

　　在庆祝会完毕后。天行社的一行人正要一起回学校。

　　“咦，你们看，警车在那边！”林艺涵指着路边的一辆车。

　　张泽凯果然看到路边有一辆警车，警车边还站着一个女孩。正是刘影。

　　“难道又出了什么案件了？”张泽凯喃喃而语。

　　张泽凯对薛凯歌等人说了一句后，就向着刘影走去。

　　“刘影，你怎么在这里？”张泽凯有些好奇的看着刘影。

　　刘影微微颌首，对张泽凯严肃地说道：“昨天有一名体育学院的学生从体育馆回来的时候失踪了。所以我过来调查一下。”

　　说着，刘影看着张泽凯正色地问道：“对了，张泽凯，你有什么线索没有？”

　　“一名体育学院的学生失踪了？”张泽凯有些讶异。

　　“嗯，就在昨天”刘影看着张泽凯。

　　张泽凯想着自己在冤鬼路所看到的可怕鬼物，心头暗忖着不知道是不是那个东西，不过张泽凯也不敢确定到底和那个鬼物有没有关系。

　　“张泽凯，希望你有什么线索尽快通知我，我还有事情先走了。”刘影对张泽凯笑了笑，上车而去。

　　薛凯歌走到张泽凯的身边，看着他好奇地问道：“泽凯，什么情况？”

　　张泽凯微微点头，说道：“有人失踪了，不过和我们没关系。”

　　“哦……那我们尽快帮助晓搬东西吧！”杨学群看着张泽凯笑道。

　　还真别说，当张泽凯，薛凯歌杨学群等人每人大包小包的帮助刘晓倩提东西进入西江医大的时候。立时引起了许多西江医大学生的关注。尤其是一些男生。林艺涵自然不用说了。作为法学系的系花。林艺涵早就是西江医大的名人了。就算是一些大四的学长学姐们也有很多人都听过林艺涵的名字。不过林艺涵这朵花虽然很美，但因为很多人早就听说林艺涵有男朋友了，所以希望落空了。但是这刘晓倩看样子，明显只是刚刚来报道的样子。

　　一个男生看着刘晓倩的样子，对着身边的同伴问道：“你说这女孩是谁啊？看样子挺漂亮的，我怎么没见过啊？”

　　另外一个男生摇了摇头，也很是迷惑地说道：“是啊，长的挺不错的。不比林艺涵差多少。难道是新来的。可是现在又不是新学期，怎么会又新生？”

　　先前那个男生淡淡一笑道：“管他呢，到时候问问就知道了。”

　　时间慢慢接近六月份了。张泽凯在西江医大的这学期也即将结束。只是近来，大学城又连续的发生了几次学生失踪的事情。不过张泽凯并未有插手的想法。毕竟学生失踪并不代表一定出了什么事情。也不一定和灵异有关系。所以天行社现在只是观望而已。

　　不过张泽凯虽然没有调查，但也认为这件事情可能不简单。

　　张泽凯和涂帅从外吃饭回到宿舍。忽然，坐在电脑前的杨白城忽然指着电脑对他说道：“泽凯，我们学校来美女了，挺漂亮的啊，还是临床系的？这不就是我们系么？”

　　张泽凯和涂帅一听到美女，也来了兴趣。立时来到了杨白城的电脑旁，饶有兴致地问道：“哪里，哪里？美女在哪里？”

　　“呶，你看。临床系，四班，刘晓倩……”杨白城指着电脑屏幕很是兴奋。

　　刘晓倩？张泽凯愣了一下。看着电脑屏幕。发现上面还有一个配图。却未曾想到，这西江医科大学论坛的班竹竟然将刘晓倩给评为了西江大学四大美女之一。这上面的配图上，刘晓倩穿着牛仔热裤，粉红色的T恤，将她那姣好的身材凸显的淋漓尽致。不过从这照片上所看。这刘晓倩的照片貌似是被偷拍的。因为照片是侧面。

　　不过张泽凯第一次看到刘晓倩的时候，她穿的还很朴素，没想到这才多久，这刘晓倩竟然就变的如此新潮了。

　　不过以刘晓倩的容貌，被称为西江医科大学四大美女还真的实至名归。

　　“嘿嘿，我有机会了。你们都不要和我争哦！”涂帅大咧咧的说。

　　“却，凭什么是你，就你这肚满肠肥的样子，哪个美女会喜欢你。”杨白城瞥了张泽凯一眼，很不屑。

　　“却，什么肚满肠肥，我这叫身强力壮好不好。”涂帅要对杨白城的话很不爽。

　　“好了，好了，不要吵了。泡刘大美女这个艰巨的任务，我觉的还是由我来完成吧！”张泽凯大咧咧的说。

　　“却，泽凯，你就吹吧！”

　　杨白城、涂帅有些不屑。

　　忽然，张泽凯的手机响了起来。张泽凯连忙拿起了手机一看。发现打电话来的人是刘晓倩，微微一笑道：“晓倩，什么事情？”

　　刘晓倩在电话的那一头笑道：“张泽凯，有空么？我请你喝咖啡。”

　　“请我喝咖啡？那敢情好啊。你现在在哪里，要不要我过去接你？”张泽凯连忙问。

　　“我刚才从外面回来，正好经过你的宿舍。我现在就在你宿舍下面等你。你下来吧！”刘晓倩甜甜一笑。

　　“哦，那你等我，我马上下来。”张泽凯忙不迭道。

　　在张泽凯下去宿舍后。涂帅和杨白城面面相觑。

　　杨白城看着涂帅有些讶异地问道：“你听到了没有，他刚才说了晓倩，到底是哪个晓倩？不会就是那个晓倩吧？”


第265章 麻烦

　　果然，涂帅和杨白城两人连忙来到了楼道边一看。果然发现了张泽凯此刻正在和一个美女并肩的站在一起。

　　杨白城刚刚还在西江医科大的论坛上看到过刘晓倩的照片。此刻自然认出了这个和张泽凯站在一起的女孩应该就是刘晓倩，这让杨白城吃惊不已。他愕然的指着刘晓倩的身影，对着身边的涂帅很是吃惊地说道：“这不是刘晓倩么，怎么会是她？她为何会和张泽凯站在一起？”

　　涂帅摇着头，也有些愕然地说道：“我也不是很清楚，不过看样子两人似乎很熟悉的样子。”

　　“靠了，这小子看样子和我们西江医科大学的新校花貌似很熟悉的样子。没想到这个小子还真的有这泡妞的天赋。”杨白城此刻一副羡慕嫉妒恨的样子。

　　……

　　张泽凯此刻和刘晓倩站在一起，他自然没有想的这么多。只是看着眼前的刘晓倩淡淡一笑地说道：“晓倩，你今天看起来很漂亮？”

　　刘晓倩闻言，撩了撩额前的秀发，看着张泽凯微微有些不满地问道：“怎么？你的意思，是我平时看起来很丑咯？”

　　张泽凯闻言，有些无语，对刘晓倩摇了摇头，苦笑着说道：“你说错了，我怎么会如此想，你现在可是我们西江医科大学的校花，谁敢说你丑。只是你平时漂亮，现在更漂亮。”

　　刘晓倩看着张泽凯微微一笑着说道：“呵呵，张泽凯，你这嘴巴可真甜，不知道骗了多少的女孩子了。”

　　张泽凯苦笑着耸耸肩膀说道：“你如果不相信，那我就没办法了。我可说的是真心话。”

　　“哼……好吧，那我就信你一回了。”刘晓倩撩了撩额前的秀发。淡淡的一笑。

　　张泽凯和刘晓倩并肩走在校园内。

　　刘晓倩忽然看着张泽凯问道：“对了，张泽凯，你现在和我走在一起，不怕艺涵吃醋么？”

　　张泽凯闻言，似笑非笑的看着刘晓倩问道：“你现在可是她的好朋友，你都不怕了，我为何会怕。”

　　“呵呵，好吧，你这么说的话，当我没说。不过说真的，你们现在到底是什么关系，虽然我认识你们有一段时间了。但还一直没有搞清楚你们的关系。说你们是男女朋友吧，又不像。但说你们只是普通朋友吧！但你们的关系可是比普通朋友好多了。”刘晓倩饶有兴趣的看着张泽凯。

　　张泽凯淡淡的一笑说道：“呵呵，到底是什么关系，说实在我自己也不知道。不过这样也好。有时候捅破了最后一层纸，也不一定就是好事。”

　　刘晓倩深深的看了张泽凯一眼，摇了摇头说道：“真奇怪，这世界上竟然还有你这种人。”

　　张泽凯摇了摇头，苦笑道：“算了不说这个了，我们之间的感觉外人是无法体会的。”

　　说着，张泽凯又看着刘晓倩问道：“对了，你来我们学校也有一段时间了，我还想问你，你在我们学校感觉怎么样？比你在天心门如何？”

　　刘晓倩闻言，看了张泽凯一眼，微微颌首说道：“嗯，我觉的比我在天心门好多了，我在天心门的时候，整天就是修炼，也没有别的事情。”

　　张泽凯深有同感，对刘晓倩呼出了口气说道：“你说的，我能理解，的确对我们这种人来说，修炼的确是很枯燥的。”

　　刘晓倩笑着说道：“是啊，自从来了西江医科大后，我才知道，生活其实也可以是多彩多姿的。至少我在这里认识了很多新的朋友。尤其是还有你们。”

　　张泽凯看着刘晓倩笑了笑说道：“我还是第一次发现，原来我还挺重要的。”

　　西岛咖啡厅在西江医科大学内。

　　这家咖啡厅有很浓郁的欧式风味。每天来这里喝咖啡的同学是络绎不绝。不过张泽凯也知道能在这里开咖啡厅的人都有很大的背景。不过也是，能在西江医科大内开咖啡厅的人，背景能小的去么？

　　刘晓倩也是来西江医科大学上学后，才喜欢上喝咖啡的。自从张泽凯带她来这里喝了一次咖啡后。就彻底的喜欢上了这里的咖啡。每隔一段时间都会和朋友来这里喝咖啡。不过今天还是刘晓倩第一次请张泽凯来这里喝咖啡。

　　“对了，你和艺涵有来这里喝过咖啡么？”

　　张泽凯在向服务员点完了咖啡后，笑着对刘晓倩问道。

　　刘晓倩闻言有些讶异，似乎有些奇怪张泽凯竟然会在这个时候问出这个问题。不过刘晓倩在眼珠子转了转后，一副恍然大悟的对张泽凯问道：“哦，我知道了，你是不是怕你的小情人知道我们在这里喝咖啡，然后怪你？”

　　张泽凯苦笑了一声，对刘晓倩说道：“算了，没有的事情。”

　　“好了，不逗你了。我今天原本是有约艺涵来的，不过她好像社团里有事情，临时放了我的鸽子，我才约你的。”刘晓倩摇了摇头，貌似还有些郁闷。

　　悠然，刘晓倩想到了什么。对张泽凯说道：“对了泽凯，那两起失踪案，你有关注么？”

　　张泽凯愣了一下，对刘晓倩问道：“你怎么会突然问这个问题。”

　　刘晓倩微微颌首，对张泽凯说道：“因为我最近有在暗中调查过这失踪案，觉的和我们学校貌似有关系。”

　　“和我们学校有关系？晓倩你为何这么认为？”张泽凯顿时来了兴趣。

　　刘晓倩微微的皱了皱俏眉说道：“因为上一个失踪者失踪的时候，我正好在附近。我是眼看着他被一个可怕的生物给吞噬的。”

　　“什么？可怕的生物，晓倩你能确切的形容一下么？”张泽凯看着刘晓倩。

　　“那个生物有很多的触须，就好像章鱼的一般。”

　　刘晓倩此刻仿佛陷入了回忆中，神色微微的有些惊惧。

　　听着刘晓倩的形容，张泽凯的心头震惊。因为她所形容的那生物的样子，岂非正是自己那天所碰到的那个东西。难道，这几起失踪案真的和那可怕的东西有关系么？

　　张泽凯知道如此自己的猜测是真的，那就棘手了。那可怕的幕后黑手实力很可怕。能制造时空重叠。不是自己以前所碰到的对手所能比拟的。

　　刘晓倩看着张泽凯沉默的样子，有些迷惑。看着他问道：“泽凯，你在想什么？”

　　张泽凯摇了摇头说道：“呵呵，没什么。”

　　张泽凯喝了一口咖啡，对刘晓倩微微的一笑。其实在自己未确定的时候，张泽凯也不想把刘晓倩牵连进去。否则以刘晓倩那嫉恶如仇的性格。保不定会立刻杀到乱坟岗去，那可怕的东西就连自己现在都很头疼。刘晓倩如果去了。那绝对危险。

　　“是嘛？我怎么觉的你似乎有什么瞒着我？”刘晓倩有些敏感。

　　“那有……别乱猜测。”张泽凯打了一个哈哈。

　　张泽凯却不知道，在他和刘晓倩在这里喝咖啡的时候，边上却有两个男生在对他们的方向频频注目。

　　一个身材高大的帅哥此刻的目光有些阴沉。

　　另外一个看起来身材有些壮硕的男生对他淡淡一笑着说道：“俊雄，那个女孩好像是刘晓倩。你这段时间约了她不下十次了，好像都被拒绝了！我原本以为她是什么不食人间烟火的女孩。却不想竟然和男生在这里喝咖啡。看他们相谈甚欢的样子，好像关系匪浅哦！”

　　那个叫俊雄的男生闻言，神色更是有些难看了。他瞪了眼前的那个男生冷冷地说道：“叶文斌，这是我的事情。你少管。”

　　“呵呵，我当然管不着。只是提醒你而已。再不下手，你的菜就进了别人的碗里了。”那叫叶文斌的男生微微一笑。

　　“可恶……”陈俊雄紧紧的握着拳头。显然被那个男生说中了心事。

　　张泽凯此刻自然不知道自己竟然被人给惦记上了，在送刘晓倩回了宿舍以后，他也正要回男生宿舍。却不想。他的去路被两个男生给挡住了。

　　张泽凯眉头一皱，看着那两个男生来者不善的样子，让他有些迷惑。因为他确定自己不认识眼前两个男子。

　　“什么事情？我认识你们吗？”张泽凯皱着眉头。

　　这两个拦住张泽凯去路的正是在咖啡馆内巧遇张泽凯和刘晓倩的陈俊雄和叶文斌。从张泽凯和刘晓倩从咖啡馆出来以后。两人就一直跟着他们。直到看着张泽凯竟然亲自送刘晓倩回女生宿舍，而刘晓倩竟然还不反对，这更是让陈俊雄不爽。因为这是陈俊雄在认识刘晓倩这么久，第一次看有男生送她回去。这更说明了两人关系匪浅。

　　“你是刘晓倩什么人？”陈俊雄看着张泽凯，声音有些冰冷。

　　张泽凯愣了一下，这才反应过来，刘晓倩的追求者出现了。对这一幕，他自然不会陌生。事实上，张泽凯在和林艺涵在一起的时候，也没有少碰到她的追求者，只是后来那些追求者一个一个被他打怕了，这些麻烦才渐渐少了。不想，此刻竟然又出现了。

　　事实上，张泽凯送刘晓倩回去，只是一种本能的礼貌而已。而且女生宿舍距离男生宿舍也不远，张泽凯送刘晓倩回女生宿舍也顺道，他并没有其他的想法。如果张泽凯知道陈俊雄因此误会，绝对会觉的很冤。


第266章 怨引再现

　　张泽凯虽然脾气不错。但也不是什么人都可以在他的面前指手画脚的。他抱着手，看着陈俊雄冷冷地说道：“我和刘晓倩是什么关系，管你什么事情？”

　　陈俊雄和叶文斌在西江医科大学中也算是一霸。少有人敢在他们面前横。闻言，陈俊雄脸色一凝，对着张泽凯冷冷笑道：“小子，你小子蛮横的，我看你是想找死？”

　　张泽凯闻言，淡淡一笑，对陈俊雄淡淡一笑道：“过奖过奖，不过还不如你呀！”

　　叶文斌对陈俊雄冷笑说道：“俊雄，我们不要和这个家伙废话了，直接废了他便是了。”

　　陈俊雄点点头，和叶文斌一左一右向着张泽凯包抄了过来。

　　张泽凯虽然是修道者，没有如何修炼拳脚功夫。但现在早已到了道师境了，又岂会将陈俊雄和叶文斌放在眼里。冷然一笑道：“你们既然自己找死，那就别怪我了。”

　　陈俊雄闻言大怒，一脚蹬出，大喝了一声，一拳向张泽凯的脑袋砸去。为了先声夺人，陈俊雄这一拳没有丝毫的留手。

　　而也文斌也从另外一边，向张泽凯一脚扫了过去。两人配合的严丝合缝。

　　张泽凯早已判断出了陈俊雄的来势。身子微微一晃，便避开陈俊雄的一拳，顺手捞起了叶文斌的一脚。并一个手肘顺势下击。这一个手肘，狠狠的击打在了陈俊雄的小腹。

　　“啊……”陈俊雄闷哼了一声。蹲在地上，豆大的汗珠从他的额头上落了下来。

　　男生的这个要害之处被张泽凯手上最坚硬的地方狠狠一击，自然受不了。

　　张泽凯嘴上冷笑，手没丝毫的停歇。再一个扫堂腿对着陈俊雄扫了出去。这一腿狠狠的扫中了陈俊雄身体的下盘。

　　陈俊雄的身子一晃，再也站立不稳。整个人摔倒在了地上。

　　张泽凯再一个飞身肘击，手肘狠狠的砸在了陈俊雄的肚子上。

　　这重重的一击，让陈俊雄的隔夜饭都要喷出来。

　　“哼哼，现在你们再来教训我啊？来啊？”张泽凯看着眼前的陈俊雄和叶文斌冷然的说。

　　叶文斌和陈俊雄艰难的从地上爬起来，看着张泽凯的脸色微微的有些畏惧。

　　“小子你给我等着……有种你说出你的名字……”陈俊雄看着张泽凯恨恨的说。

　　张泽凯抱着手，冷然地说道：“我叫张泽凯，要报复随时可以找我……”

　　叶文斌和陈俊雄看着张泽凯眼中那冷酷的表情，也不敢再说什么。转身而去。

　　只是张泽凯看着叶文斌和陈俊雄离去的身影，眼中却露出了若有所思的神色。因为他在两人的身上看到了类似于怨引的东西。

　　张泽凯摸着下巴，喃喃而语的道：“看来这两个家伙应该是被什么东西给盯上了。看这怨引的浓度，快要发作了。也许两人活不过今晚了。”

　　不过这倒是张泽凯找到那幕后黑手的一次机会。张泽凯总觉得这段时间大学城失踪的那几个学生也许和灵异有关。

　　张泽凯摸着下巴，脸上露出了若有所思的神色。

　　在回到宿舍的时候，杨白城和涂帅两人直盯着张泽凯在看。

　　“为何这么盯着我？”张泽凯纳闷的而看着杨白城和涂帅两人问。

　　涂帅看着张泽凯嘿嘿的一笑道：“你这小子，赶快从实招来，到底和刘晓倩什么关系？”

　　张泽凯嘿嘿的干笑了一声。对涂帅莫测高深地说道：“哎，像我这么英俊潇洒的帅哥，你说刘晓倩和我是什么关系？”

　　“我呸，你这恬不知耻的家伙。”

　　杨白城和涂帅同时做出了干呕的样子。

　　“你们不相信，我也没有办法，但事实如此……”张泽凯耸了耸肩膀。

　　陡然，刘晓倩打来了电话。张泽凯连忙接了起来。

　　“张泽凯，听说你因为我何人打架了？”刘晓倩在张泽凯一接起了电话就问道。

　　张泽凯苦笑道：“晓倩，你这话可是很容易让人误会的哦。准确的应该说，你的爱慕者看我和你在一起吃醋了。所以找我麻烦……”

　　“哦，他们真的是太无聊了。不过对不起呀，给你惹麻烦了。”刘晓倩笑了笑。

　　张泽凯苦笑了一声说道：“算了，反正也习惯了。”

　　说着，张泽凯眼珠子一转，对刘晓倩笑着说道：“对了，你想不想看戏？”

　　“看戏？”刘晓倩的声音有些迷惑，显然不知道张泽凯这话什么意思。

　　张泽凯微微一笑道：“关于那个幕后黑手，我有一点头绪，但不敢确定，你如果有兴趣的话，晚上出来，也许有所收获！”

　　刘晓倩略微思忖了一下，便答应了，和张泽凯相约十一点出门。虽然西江医科大学规定不允许学生夜不归宿。通常在十点半的时候，宿舍的门就关闭了。十一点更是断掉了学校的电路。

　　不过张泽凯来学校也快一年了。此刻也算是老鸟了。这宿舍的铁门自然拦不住他。不过张泽凯不知道刘晓倩要如何出宿舍。女生宿舍的管理某种程度上来说，比起男生宿舍还要严格。难道刘晓倩也需要爬铁门出来么？

　　夜晚十一点十分，张泽凯和刘晓倩相约在西江医科大学的大门。

　　看到刘晓倩前来，张泽凯看着她笑着说道：“呵呵，你倒是很准时啊！”

　　“那是，不过你和我说的线索到底是什么？”刘晓倩看着张泽凯有些迷惑。

　　张泽凯淡淡的一笑，对刘晓倩说道：“你随我来就知道了。”

　　这是西江大学城的一处公寓楼。

　　刘晓倩有些迷惑的看着张泽凯问道：“你带我来这里干嘛？不会想要住宿吧？”

　　张泽凯淡淡一笑，对刘晓倩说道：“当然不是，我带你来这里是想要等人。”

　　“等人？”刘晓倩更为的疑惑。

　　张泽凯笑而不语。

　　张泽凯调查过了陈俊雄和叶文斌两人。知道两人都没住校，而是自己在外面租房子。而且在十一点多的时候，这两人都喜欢带着女朋友去外面喝酒玩乐。所以提前在这里蹲点，不失为一个好办法。

　　果然，在张泽凯和刘晓倩等了十几分钟后。叶文斌和陈俊雄两人一起从公寓楼外出现了。

　　“是他们？”刘晓倩看着出现的陈俊雄和叶文斌脸上很惊讶。

　　刘晓倩当然认识陈俊雄，她被陈俊雄骚扰了一段时间。前段时间，几乎每个晚上都会打电话骚扰她。让她烦不胜烦。让刘晓倩对陈俊雄深感厌恶。却不想张泽凯这一次的目标竟然会是这两人。

　　张泽凯看着刘晓倩沉声说道：“我们跟上去……”

　　刘晓倩虽然不知道张泽凯要干嘛，但也知道张泽凯既然这么做，一定有他的含义。还是忍住心头的迷惑，随着张泽凯悄悄的跟了上去。

　　张泽凯和刘晓倩跟着两人一直来到了一个大排档外。

　　“他们这是要去喝酒？”张泽凯喃喃而语。

　　“你跟这他们到底要干嘛？”刘晓倩看着张泽凯终于忍不住心头的疑惑。

　　张泽凯微微颌首，对刘晓倩说道：“你作为天心门的弟子，应该听过‘怨引’吧？”

　　“怨引？”刘晓倩的神色微微一动。

　　“我听过，这是厉鬼对目标人物种下的一种标记。被种下怨引的人，将会成为厉鬼杀死的对象。”

　　刘晓倩说到这，有些讶异的对张泽凯问道：“难道他们被种下了怨引？”

　　张泽凯淡淡一笑道：“没错，他们被种下了类似于怨引的东西，不过却不是厉鬼所下的。而且我估计他们晚上就会倒霉。”

　　刘晓倩闻言，果然吃了一惊。她虽然没有修炼观气术。但也修炼过类似的东西。她运转功法对陈俊雄和叶文斌一看，果然两人的脑袋上满是浓郁的黑气，果然是中了类似怨引的标志。

　　刘晓倩看着张泽凯正色地问道：“泽凯，我们现在怎么办？”

　　张泽凯略微思忖了一下，说道：“现在这两人在大排档内，暂时应该没有问题。我们现在能做的只有等。”

　　刘晓倩看着张泽凯有些讶异地问道：“等，泽凯你的意思是我们现在在这里干等？谁知道他们什么时候结束。”

　　张泽凯摸着下巴，微微颌首。确实看着陈俊雄和叶文斌这两个家伙。夜生活貌似才刚刚开始而已。自己两人这干等不是个事儿。略微思忖了一下，张泽凯对刘晓倩说道：“现在天气这么热，我们去买点水果，点心去那边的草地上坐，边吃边赏月，也不错？”

　　刘晓倩看了张泽凯一眼，无奈地说道：“虽然还是有些不太理想，但也比干等着的好。好吧，那就这样吧！不过这么晚了，这里还有小卖部么？”

　　张泽凯笑了笑道：“没问题，我知道哪里有。你随我来就是了。”

　　果然，两人在大学城内找到了一处小卖部，不但买了零食，还买了一些冰激凌。张泽凯看的出刘晓倩吃的很开心。

　　两人一边吃着东西，一边赏月，时间倒过的很快。不知不觉时间已是凌晨一点多了。看着那边大排档开始收摊了。张泽凯心头一个激灵。

　　糟糕，他们什么时候走的。张泽凯和刘晓倩竟然没有注意。


第267章 乱坟岗

　　张泽凯和刘晓倩都有些吃惊，两人没想到一时疏忽却是将人给漏了。两人连忙来到那个大排档。

　　张泽凯对着大排档的老板问道：“老板，问一下，刚才在这里的几个客人什么时候走的？”

　　那老板是一个看起来四十多岁的中年男子，他看了张泽凯一眼，道：“你是他们的朋友吧？他们晚上喝多了。不过刚走而已。你现在追过去也许还能追上。他们酒喝多了，走不快的。”

　　“谢谢……”

　　张泽凯知道陈俊雄和叶文斌跑不远那就好。和刘晓倩两人急忙追了上去。

　　陈俊雄和叶文斌喝的有些东倒西歪的。走路摇摇晃晃的。两人不单是好朋友，还是一对的酒友。平时心情一不好就会小酌一番。

　　“俊雄啊，那刘晓倩太不识抬举了。你约了她这么多次，她却一点面子都不给你，却和张泽凯那个小子打的火热。不如我们想办法给那个小子一点厉害瞧瞧。”叶文斌对陈俊雄笑道。

　　“嗯，不过那小子拳脚功夫厉害。不好对付啊！”陈俊雄皱起眉头。

　　叶文斌闻言，不屑地说道：“拳脚功夫厉害有什么用，明枪易躲，暗箭难防。”

　　“说的也是……”陈俊雄闻言阴阴一笑。

　　“咦，什么声音？”陈俊雄有些讶异。

　　叶文斌仔细一听，有些不确定地说道：“声音来自地下……”

　　“地下……”陈俊雄讶异的低下头一看。

　　就在这个当儿。陈俊雄和叶文斌脚下的柏油路寸寸龟裂。几十只的树枝忽然从地下钻了出来。向张泽凯和叶文斌的身上钻去。

　　“扑哧！”“扑哧！”

　　那些树枝如触须一般插入了两人的身体内。

　　“啊……”“啊……”

　　巨大的痛苦让叶文斌和陈俊雄两人放声的叫了起来。

　　张泽凯和刘晓倩两人赶到了。这一幕被两人看在眼里，大吃一惊。

　　张泽凯虽然对叶文斌和陈俊雄两人有过节。当然，也不会因此对两人见死不救。见状他抬起桃木剑冲了上去。

　　刘晓倩也挥着剑跟在张泽凯的身后。

　　“救我……救我……”

　　陈俊雄和卓文斌此刻全身都被那树枝状的触须给裹住了全身。动弹不得，恐惧无比，一身的酒意早就被巨大的恐惧给吓醒了。在看到张泽凯和刘晓倩的时候。两人燃起了最后一丝的期望。对着张泽凯和刘晓倩喊道：“救我……救我……”

　　“恶魔……放开他们……”张泽凯大声喊道。一个箭步向叶文斌和陈俊雄两人冲去。

　　不过还未到两人的面前。在叶文斌和陈俊雄两人的脚下陡然裂开了一个大缝。陈俊雄和叶文斌两人，就这么硬生生的消失在了张泽凯和刘晓倩的面前。

　　“什么？”

　　张泽凯和刘晓倩眼睁睁的看着两个大活人消失在自己的面前无比的吃惊。

　　“可恶……”张泽凯一挥手。

　　“怎么办？”刘晓倩看着张泽凯有些焦急。

　　张泽凯叹了口气说道：“算了，这两人没救了。我们即使现在追上去，也于事无补……”

　　刘晓倩自然明白这个道理，只是有些不甘心而已。

　　张泽凯摸着下巴，看着刘晓倩严肃地说道：“你知道那是什么东西么？”

　　刘晓倩摇了摇头，脸上有些迷茫地说道：“我暂时看不出来那是什么东西，不过我知道，一定很厉害……”

　　“嗯……的确很厉害。”张泽凯微微颌首。

　　刘晓倩看着张泽凯若有所思地问道：“张泽凯，我感觉你似乎对这东西有些了解？”

　　张泽凯微微颌首道：“确切的说，我和它交过手。”

　　“你和它交过手？在哪里？”刘晓倩有些吃惊的看着张泽凯。

　　张泽凯打了一个哈哈说道“算了，先不说这个，明天早上我带你去一个地方，也许那里能找到这些人最终的下落。”

　　当然，张泽凯知道，虽然能找到这些最终的失踪者，但结果肯定不尽如人意。

　　第二天，天行社一干人聚集在一起开会。

　　“泽凯，你确定那几个失踪者就在乱坟岗？”林艺涵看着张泽凯有些讶异。

　　张泽凯略微思忖了一下说道：“我也不敢打包票，但我们现在也没有任何的头绪，去碰碰运气也好，现在说说你们的意见吧？”

　　薛凯歌笑了笑，看着张泽凯说道：“现在那几个失踪者家属都重金悬赏了。只要提供重要线索，就奖励十万。现在失踪者有六人。即便我们帮助找出尸体遗骨什么的。我们也能收获六十万。这奖金值得我们冒险了。”

　　“是啊，六十万可不是小数目。”杨学群摩拳擦掌，很是兴奋。

　　杨学群和张泽凯等人混久了，也是一个不折不扣的财迷了。如果有了这笔奖金，分到手后，他的研究就不愁资金了。

　　天行社成立这么久。一干成员中，不但是张泽凯，就是林艺涵，薛凯歌、杨学群等人都是小财主了。现在一有任务，这些人自然是嗷嗷叫，很是兴奋。

　　“好，既然你们不反对，我们趁着白天上乱坟岗一趟。”张泽凯拍板。

　　虽然那幕后黑手很可怕。但白天对阴邪有很强的克制，相对来说，白天进入乱坟岗，比较安全。

　　在尸煞事件被解决后。那条通往冤鬼路和乱坟岗的门又被重新打开了，只是一般也没有什么人会来这个地方。张泽凯等人很轻易的就通过了那大门。

　　虽然是在白天，但天行社一干人一踏入通往乱坟岗的小道，就感到很冷，诡异的冷。要知道现在可是六月天，天气一般是很寒冷的。可是此刻这里竟然有些冷飕飕的。不由让天行社一干人心头开始警惕起来。

　　“这里的怨气很重，影响了周围的空间。”一直沉默不语的刘晓倩淡淡的说。

　　张泽凯看了刘晓倩一眼，微微颌首说道：“没错，这里接近乱坟岗，自然怨气很重。虽然是白天，但是越靠近乱坟岗，怨气就会越强。我们还是小心一些。”

　　大约半个小时后，天行社五人终于来到了乱坟岗。


第268章 怨引再现

　　这乱坟岗一片的荒凉。上面的坟包至少成败上千个。想要在这么大的范围内，寻找几具尸体的确不容易。

　　“泽凯，这范围这么大，如何寻找？”林艺涵皱着眉头。

　　张泽凯略微思忖了一下，道“我感觉就在附近，应该不难寻找。”

　　一行五人开始在乱坟岗寻找尸体。张泽凯上次就是被那可怕的东西用空间重叠弄到了这个地方。是以，张泽凯认为这里也许就是那幕后黑手的藏身之所。毕竟这里是乱坟岗，乱坟岗作为西江医科大学几大禁地之一，本身就隐藏着许多的秘密。张泽凯在心头隐约的感觉，也许这幕后黑手和乱坟岗的来源有很大的关系。

　　张泽凯抬头看着天空，眉头不由皱了起来。因为原本晴朗的天空，不知道何时开始变的阴沉沉的。浓厚的乌云遮蔽了大片的天空。而乱坟岗原本就阴气很浓。再加上此刻虚空被乌云遮蔽了一大半。四周显得很阴沉。而且四周的怨气越来越浓。这让张行泽凯的心头有了很不好的感觉。

　　“你们小心一些。”张泽凯对薛凯歌等人吩咐。

　　杨学群正低着头搜寻着，想从任何细微的地方发现线索。悠然，杨学群发现自己的脚下一疼。愣了一下，他连忙低下头，赫然的发现一只酷黑的爪子狠狠的抓着他的脚踝。

　　“我去……”杨学群被这突然的发现弄的毛骨悚然。放声尖叫了起来。

　　杨学群的脚一蹬，挣脱了被对方紧紧抓着的脚踝。

　　紧接着，一道黑影从地底下爬了起来。这是一个浑身看起来干瘪的腐尸。那样子看起来，就好像浑身的精血都被抽光了一般。就剩下一张皮紧紧的贴在身体上。那样子说有多恐怖就有多恐怖。

　　“啊……”虽然杨学群算是胆子很大。但此刻骤然看到一个如此可怕的干尸，浑身还是直冒寒气。

　　那干尸阴冷的目光直直的凝视着杨学群。下一秒，狠狠的向着杨学群扑了过来。干枯的爪子向张泽凯的身上抓去。

　　“小心！”边上的林艺涵等人见状，脸色大变。

　　杨学群见状，连忙拿起了事先就准备好的灭魂刀，对着那干尸的身上刺了下去。

　　这一刀正中那干尸的胸口。

　　“啊……”

　　那干尸惨叫了一声。胸口处流出了无数腥臭的液体，扑倒在地上。

　　看着地上的那干尸，张泽凯淡淡的道：“不知道这干尸的身份，也许正是那几个失踪者之一……”

　　林艺涵戴上手套，走到那干尸的面前，仔细的检验了一番。回头对张泽凯正色地说道：“死亡时间应该有一个月了。应该是最初的那几个失踪者之一。”

　　张泽凯微微颌首，对着边上的几个人说道：“其他的几个失踪者应该也在附近。我们再找找。”

　　也许因为发现了其中一具尸体，也让天行社的众人有了动力。再度的加大力度寻找。果然，又在乱坟岗找到了另外八具尸体。

　　“总算找齐了，任务完成了。”薛凯歌呼出了口气，脸上露出了笑容。

　　按照悬赏的约定。一具尸体是十万的酬劳。现在发现了九具尸骸，那应该就是九十万。这钱还挺好赚的。

　　不过和薛凯歌不同的是，张泽凯的脸色却是有些难看。

　　“我们赶紧走……我感觉到一股很可怕的气息。”张泽凯对着周围的同伴正色地说道。

　　虽然薛凯歌、林艺涵等人不知道发生了什么事情，但是在和张泽凯一起这么久，他们对张泽凯还是很信赖的。一行人将那些遗骸全部都带走。

　　就在张泽凯等人离去的两分钟后。一道巨大的阴影笼罩在整个乱坟岗之上。

　　天行社等人从乱坟岗将大学城失踪的九具骸骨找了回来。引起了警方的重视。警方立时介入。

　　三天后，通过DNA技术，终于将九具遗骸的身份都确认了。果然这九具遗骸都和那九个失踪者对上了号。

　　第二天，西江医科大学的教室内。

　　今天是高数。对这个科目张泽凯还是蛮有兴趣的。不过张泽凯的目光确频频的落在左上角的一个女孩身上。

　　这女孩穿着白色连衣裙，打扮的很时髦。名字好像是叫李悦。

　　虽然张泽凯来西江医科大学快两个学期了。但是对班上同学的名字还不能完全叫的出来。这也是因为张泽凯平时逃课逃的太频繁了。而且一些学校组织的活动概不参加。所以对这个班集体，他还没有完全的融入。这也是辅导员对张泽凯颇有微词的原因。不过张泽凯也没有办法。毕竟天行社就占据了张泽凯很大一部分的时间。

　　张泽凯注意这个女孩，是因为李悦的身上竟然有“怨引”那怨引看起来很浓郁了，至少有拳头大小。这表明这李悦晚上很有可能碰到危险。至少到目前为止，中了怨引的人没有一个可以躲的了。

　　“泽凯，你是不是看中了李悦了？”坐在张泽凯身边的杨白城看着张泽凯，眼神很暧昧。

　　张泽凯：“……”

　　张泽凯苦笑道：“你看我像是这个意思么？”

　　“谁知道，看你这么猥琐的样子……嘿嘿……”杨白城看着张泽凯的样子很淫荡。

　　张泽凯看着杨白城问道：“白城，这李悦是什么身份？”

　　杨白城嘿嘿的对张泽凯说道：“这李悦是上个月转到我们班的。现在在我们班可是班花，追求者一大片。人很高傲。”

　　“哦……”张泽凯摸着下巴微微颌首。

　　“怎么？对李悦有意思，要不要我帮你引见一下。”张泽凯对杨白城微微一笑。神色很暧昧。

　　在下课后，张泽凯走到了李悦的身前，对她笑道：“你好，李悦同学。”

　　李悦背着包，正要离开教室，听到有人喊她，微微一愕，转头看到是一个看起来有些陌生的男生。微微颌首，问道：“你是？”

　　张泽凯有些尴尬，自己在这班级中，也太没有存在感了。讪讪一笑道：“我是张泽凯，有些事情，我想找你聊聊。”


第269章 李悦之难

　　李悦看着眼前的男生，有些迷惑，喃喃而语地说道：“张泽凯？没听说过……不过你找我有什么事情。我很忙的……”

　　张泽凯看着李悦话中，那淡淡的傲气。心头有些不爽。不过人命关天，张泽凯却还是忍住心头那一丝的不爽。对李悦说道：“李悦同学，我所谈的事情很重要，如果你不听的话会后悔的。”

　　李悦微微一愕。看着张泽凯暗忖道：这家伙，难道和别的男生一般，想靠危言耸听博得和我接近的机会。哼，这一招，别的男生早就用过了。我现在才不会上这个当。

　　虽然如此，李悦的表面上却是微微一笑，对着张泽凯正色地说道：“张泽凯是吧？既然你有重要的话要对我说，那就在这里说吧！我洗耳恭听。”

　　张泽凯看着李悦那嘲讽的神色。心头有些不耐了。看着周围频频向着他所在注视的同学。他强忍着心头的怒气对李悦正色地说道：“李悦同学，我说的事情，在这里不方便说。如果可以的话，我们找一个安静的地方，详细的谈谈。”

　　李悦听完张泽凯的话，忽然笑了起来。对张泽凯摇头说道：“张泽凯，你知道吗，你这招很多人对我用过了。不过本姑娘不吃这一套。算了，我没有时间。你也别白费心机了……”

　　说着，李悦转过身，就要离开。

　　张泽凯一咬牙，一晃身子，再度挡在了李悦的身前。对李悦正色地说道：“李悦同学，我真的有很重要的事情和你说。我希望你再考虑考虑……”

　　李悦被张泽凯纠缠不休，顿时也怒了。对张泽凯喝声道：“张泽凯，你是想耍流芒还是什么？这里可是公共场合……”

　　张泽凯被李悦一个刷流芒说的面红耳赤。简直是好心被当成了驴肝肺了。听着周围那些围观的同学指指点点的样子。顿时郁闷不已。

　　“泽凯，你在干嘛？”一道清脆的女声从边上传来。

　　张泽凯转头一看，发现是林艺涵在喊他。

　　“艺涵，你怎么来了？”张泽凯看到是林艺涵脸上露出了温柔的笑容。

　　“咦！”李悦看了看林艺涵，又看了看张泽凯，脸上露出了古怪的神色。

　　李悦也是学生会干事之一。如何会不认得林艺涵这个学生会副主席。而且林艺涵是西江大学四大美女之一。学校的风云人物。尽管李悦有些羡慕嫉妒恨，也对自己的容貌很有自信。但也不得不承认单论长相，自己确实稍逊林艺涵一些。

　　“艺涵，我找李悦有点事情。”张泽凯大咧咧的拉着林艺涵的手。

　　“哦，李悦，没想到你和这小子同班？”林艺涵看着李悦微微颌首，算是打了招呼。作为学生会副主席，林艺涵自然不会不认识李悦。

　　李悦看出了张泽凯和林艺涵之间似乎关系匪浅。虽然李悦对自己的容貌很有自信，但也不认为张泽凯在有了林艺涵这么漂亮的美女，还会处心积虑的打自己的主意。难道他真的找自己有重要的事情。

　　李悦略微的思忖了一番，还是决定和张泽凯单独聊一聊。她此刻有些好奇张泽凯找自己的用意。

　　“张泽凯，刚才你说找我有重要的事情。我想了想，我还有点事情，我们可以找个地方聊聊。”李悦对张泽凯嫣然一笑。

　　“泽凯？”林艺涵有些讶异的看着张泽凯，显然她并不知道这事情。

　　张泽凯拍了拍林艺涵的小手，微微一笑道：“艺涵，你等我，等下我们再一起吃饭。”

　　林艺涵看着张泽凯和李悦有约。虽然知道张泽凯不会做什么对自己的事情。但看他和一个美女单独约会还是有些不爽。嘟起了小嘴，对张泽凯哼了声说道：“好吧，但你快点哦！不然我可和别人约了。”

　　“嗯……很快的……”张泽凯对林艺涵笑了笑。

　　在西江医科大学的一家咖啡馆内。

　　张泽凯和李悦相对而坐。两人一人要了一杯的咖啡。

　　李悦喝了一口咖啡。然后对张泽凯问道：“张泽凯，现在你可以说了吧！”

　　张泽凯此刻也在组织自己的语言。毕竟自己要说的东西很玄奇。如果没说好，对方绝对会认为自己是一个大骗子。还会觉的自己别有用心。

　　“李悦同学，我接下来要说的话，你也许会怀疑我。但我想说，我真的是正心诚意的。没有一丝虚假。”张泽凯知道自己要说的话，实在很难以让人相信。就算是他设身处地的想，也不会相信。所以，张泽凯拼命的在给李悦打预防针。

　　“哦，你说吧。我自认会分辨虚假。”李悦又喝了一口咖啡。

　　张泽凯深深的看着李悦正色地说道：“李悦同学，我先表明，我们家是阴阳师世家，不知道你对阴阳师可有所了解？”张泽凯希翼的看着李悦。如果李悦此前对阴阳师有所了解，那他想要说服李悦也许就轻松许多。

　　“阴阳师？我知道啊，在港台的一些电视，经常有阴阳师……我也看过……没想到张泽凯你竟然是阴阳师？”李悦饶有兴趣的看着张泽凯。不过从李悦的眼神中，可以看出，她对张泽凯有着深深的怀疑。

　　张泽凯苦笑着摇了摇头。这样他还真不好说什么。电视和电影中的能有真的么。

　　“李悦同学，不管你信与不信。我想告诉你，你怨气缠身，也许今晚就会有麻烦。我劝你要小心一些。”张泽凯看着李悦郑重的说。

　　李悦闻言，脸色一变。看着张泽凯冷笑着说道：“张泽凯，你觉得我会信么？”

　　张泽凯长叹了一声，看着李悦正色地说道：“李悦同学，我说的都是真的，希望你和我配合，否则，晚上你会有危险。”

　　李悦站起身，冷冷的看着张泽凯说道：“张泽凯，任凭你巧舌如簧，我也不会相信你的。我要走了，我没有时间和你扯淡。”

　　看着李悦快步离去的身影，张泽凯苦笑着摸了摸自己的下巴，喃喃道：“哎，这个世道好人难做啊！我已尽力了，接下来的事情，就不是我可以控制的了。希望你好运吧！”

　　夜晚，十一点半。

　　李悦趴在床上看书，可是不知道为何，她总有些心不在焉的。心头总想着张泽凯白天对她说的话。

　　“奇怪，明明那家伙是个大骗子，我为何还是觉的心头有些不安呢！”李悦皱紧了额眉头。

　　对张泽凯的话，李悦自然不信。可是晚上她偏偏总觉的心头笼罩着一股不安之感。

　　李悦拍了拍自己的脑袋，暗忖道：奇怪，是不是我最近太累了，才会如此？

　　陡然，李悦的眼前一花。一股眩晕感充斥着她的脑袋。让她忍不住闭上眼睛。

　　下一秒，待李悦睁开眼睛的时候，她感到无尽的困惑。因为她发现自己此刻竟然不在宿舍内。而是在西江医科大学的大操场。操场的周围没有人。

　　“啊……我怎么会在这里？”李悦的声音无比困惑，甚至感到恐惧。任凭谁如李悦一般碰到这种事情都会感到害怕。

　　“兹兹……”

　　李悦忽然听到脚下传来了一道道很是诡异的声音。那声音就好像有很多的小蛇在她的脚下滑动的一般。

　　就在李悦感到不解和惊慌的时候。数十道的触须破土而出。紧紧的缠裹着她的身子。

　　“啊……”李悦惊恐的叫了起来。她疯狂的挣扎着，想要挣破那东西的束缚。但是她的力量相比这怪物。那是太微弱了。

　　“扑哧！”李悦惊恐的感觉到，似乎有东西破入了她的身体内。

　　“救命啊！救命啊！”李悦疯狂地喊道。

　　不过周围根本没有人，自然不可能有人来救她。

　　李悦感到身体内凉飕飕的，她惊恐的发现，那树枝状的触须正在贪婪的吸取她体内的鲜血。但是任凭李悦如何的挣扎，却也没有办法阻止那怪物。

　　“孽障，住手，休得伤人……”就在这个时候，一道声音出现在了李悦的耳边。

　　李悦此刻脑子已有些模糊了，但听到这熟悉的声音，她还是努力的向着那声音传来的地方看去。

　　来人正是张泽凯。在看到张泽凯，李悦又惊又喜。她有些后悔，自己为何不选择相信张泽凯，否则现在就不会是这种结果了。

　　“张泽凯……救我……”李悦看着张泽凯喊道。可是此刻，李悦的声音已很是虚弱了。大量的失血，导致李悦现在已是休克的状态了。

　　张泽凯看着被触须紧紧包裹着的李悦，知道她现在很危险的状态。没想到自己循着煞气追踪而来，却还是慢了一步。

　　他挥着桃木剑，一个箭步扑了上去。狠狠的对着缠裹在李悦身上的触须斩落。

　　“扑哧！”“扑哧！”

　　那些触须虽然很粗壮，但张泽凯的桃木剑也正是它的克星。随着张泽凯桃木剑的斩落，那些触须全部被斩断。

　　“噗通！”了一声。原本被那触须缠裹着的李悦顿时掉了下来。

　　显然，那怪物被张泽凯这不速之客给激怒了。嗷了一声，放弃了李悦，向张泽凯扑来。


第270章 树妖的厉害

　　“找死……”张泽凯冷哼了一声。手中的桃木剑对着那怪兽斩了过去。

　　“扑哧！”“扑哧！”的两声。那桃木剑斩断了那触须。

　　不过那触须着实太多了。张泽凯斩断了一根，还有两根。

　　张泽凯的脸色渐渐的凝重了起来。他连忙退了几步。掏出了十张的天火符对着那怪物扔了过去。

　　“天火真君天火现，急急如律令！天火术……”

　　十张的天火符顿时化为了十颗火球向着那怪物飞了过去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”的爆炸声响了起来。

　　那火竟然在那怪树的触须燃烧了起来。

　　“啊……”“啊……”

　　一道道凄惨的叫声从地下响了起来。张泽凯感受到自己脚下的大地都震荡了起来。

　　很快，那触须重新钻入地下消失在了张泽凯的面前。

　　在那触须消失在面前后。张泽凯连忙向着那躺在地上的李悦冲了过去，将她扶了起来。

　　“李悦，你怎么样了？快醒醒？”张泽凯看着李悦喊道。

　　虽然李悦在白天的时候，表现的是那么的高傲和不可理喻。但毕竟是一个大美女，一个大美女就在自己的面前如此的香消玉殒，张泽凯还是觉的心头有些不舒服。

　　李悦看着张泽凯凄楚的一笑道：“张……泽凯，你是一个……好人，我悔不该没有听你的话，才酿成了现在的苦果。”

　　张泽凯看着李悦那毫无血色的脸庞，对她正色地说道：“李悦，你坚持住，我待会把你送到医院，你就没事了。”

　　李悦对张泽凯苦笑着摇了摇头说道：“张泽凯，你不要骗我了。我真的不行了，我也是学医的，现在我是什么情况我自己清楚……你答应我……帮我报仇……”

　　李悦这个要求倒是出乎了张泽凯的意料，也不知道李悦为何会相信，他有能力帮她报仇。虽然如此，但张泽凯还是点头答应了李悦的要求。

　　“李悦，你放心，我答应你，一定会帮你报仇的。”张泽凯看着李悦正色的说。

　　似乎是张泽凯答应了自己。李悦的脸上露出了一些安慰的笑容。头一歪，缓缓的闭上了眼睛。

　　看着这么一个大美女竟然就在自己的面前死去。无论如何，张泽凯还是觉的心头有些不舒服。

　　“可恶……”张泽凯握紧了拳头。从未有一次，他是如此的想要发泄。

　　当然，张泽凯也知道那个凶手的可怕。想起刚才那杀死李悦的触须。他隐隐的觉的，自己所看到的，也许还只是冰山一角而已。或许，只是一个分身。不过仅凭分身，张泽凯想要消灭它，已不容易了。

　　张泽凯深深的呼出了口气，站起了身子。拿起手机，拨打了刘影的电话号码，在将这里的事情告诉了刘影后，张泽凯就离开了。接下来的事情警察会去处理，他不想沾惹后面的麻烦。

　　第二天天行社。

　　当张泽凯将昨天事情发生的经过告诉众人的时候，所有人都倒抽了一口冷气。尤其是薛凯歌和林艺涵都有些惊愕。因为两人都认识李悦。当知道昨日还是一个大活人的李悦突然死了，都有些难以接受。

　　“那到底是什么东西？”林艺涵看着张泽凯声音有些颤抖。

　　张泽凯略微思忖了一下，叹了口气说道：“我也不知道，但我可以肯定，那不是厉鬼，应该是一种妖……”

　　“妖？”

　　刘晓倩等人都有些吃惊的看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首，对刘晓倩说道：“嗯，应该就是一种妖，妖是除了人类以外生灵修炼到一定程度拥有智慧后的一种生命。非常强大，甚至比起厉鬼都可怕的多。”

　　“啊，可是我们西江大学怎么会有妖呢？”薛凯歌看着张泽凯有些吃惊。

　　张泽凯微微颌首，淡淡地说道：“这不奇怪……我们西江医科大学阴气十足，是各种妖魔鬼怪最喜欢来的地方。”

　　“泽凯，那我们现在怎么做？”薛凯歌看着张泽凯问。

　　在知道了这个强大的对手后。天行社众人，包过刘晓倩都有些踌躇，不知道该如何做。

　　“静观其变吧！我准备再去吴老那里看看……也许吴老知道一些什么……”张泽凯正色地说道。

　　夜晚，张泽凯来到了西江第一医院。

　　吴老还是那个打扮。灰土布衣，一个扫帚。在地上扫着地板。

　　“吴老……”张泽凯来到吴老的面前，对他恭敬的说。

　　吴老抬起头，看着张泽凯，微微一笑道：“小伙子，我们又见面了。”

　　张泽凯看着吴老恭敬地说道：“小子见过吴老。”

　　“小伙子，你无事不登三宝殿。说吧，什么事情？”吴老看着张泽凯笑眯眯的说。

　　对于张泽凯，吴老还是很有好感的。

　　张泽凯的神色渐渐的严肃了起来。看着吴老正色地说道：“吴老，小子这一次来此，确实有事情。”

　　说着，张泽凯将这几天大学城出现命案的事情对吴老说了一遍。让吴老的脸色渐渐的凝重了起来。

　　吴老沉吟了一下，看着张泽凯正色地说道：“小子，那怪物攻击的方式，你可还记得？”

　　张泽凯微微颌首，将那触须怪物的攻击方式对吴老形容了一遍。

　　“难道是……不太可能啊……这附近应该不会有如此可怕的东西？”吴老摇了摇头，自我否定了这个想法。

　　看着吴老的样子，张泽凯觉的有些疑惑问道：“吴老，您似乎知道一些什么？不知道可否为小子解这个疑惑？”

　　吴老看着张泽凯叹了口气说道：“小子，这一次你可碰到了大麻烦，如果我所料不错的话，这应该是一个很可怕的树妖。”

　　张泽凯凝起了眉头，对着吴老好奇地问道：“吴老，这树妖真的很可怕吗？”

　　吴老微微颌首，神色凝重地说道：“可怕，非常可怕。就算老夫全盛的时候，也不一定是他的对手。”

　　“树妖有这么可怕？”张泽凯还是有些迷惑。

　　这段时间，张泽凯也算是斩妖除魔，无往不利。听着吴老将那树妖形容的如此可怕，还是微微有些不服气。

　　吴老似乎看出了张泽凯的想法，摇了摇头说道：“小子，我知道你最近也算是大出风头。但是这树妖可不是你以前碰到的那种小猫小狗，你以前所碰到的那些货色，在树妖的面前，简直不值一提。”

　　张泽凯闻言，顿时大吃一惊。

　　不过张泽凯虽然觉的树妖很厉害，但他至少也从树妖的手上全身而退，那树妖也未如吴老所言的那么不可战胜。

　　兴许是吴老看出了张泽凯的想法，摇了摇头，说道：“小子，我知道你的想法，你似乎是想说，你可以从树妖的手上全身而退？”

　　张泽凯被吴老看出了想法，脸颊一红，讪讪地说道：“还是吴老知道我的心思。”

　　吴老看着张泽凯微微颌首，叹道：“你有这种想法也难怪，不过你需要知道，你所碰到的其实只是树妖的分身之一……其力量也只是树妖百一而已。”

　　“什么？”张泽凯微微动容。

　　张泽凯虽然早就料到了和自己动手的应该只是树妖的一个分身而已。但从吴老所言的，树妖有许多这种分身。而且那分身还只是水妖百分之一的力量而已。

　　“吴老，您的意思是，和我交手的只是树妖百分之一的力量？”张泽凯吃惊不已。

　　吴老看着张泽凯似乎不信的样子，对他微微一笑道：“怎么？小子，你还不信？”

　　张泽凯讪讪一笑道：“吴老，这的确是有些匪夷所思。”

　　吴老微微颌首道：“到时候你就知道老夫所言非虚了。”

　　张泽凯略微思忖了一下，看着伍老正色地问道：“吴老，这树妖如此厉害，您觉的要如何对付他？”

　　吴老微微颌首，略微思忖了一下道：“如果是树妖的话，自然需要火攻。”

　　“火攻？”张泽凯想起自己用火球术对树妖一击奏效。觉的火攻的确是一个比较好的办法。

　　张泽凯从吴老这里得到答案后，就和吴老辞别离去。

　　夜渐渐深了。

　　张泽凯发现一个巨大的阴影出现在了自己床头的上空。

　　那是何等可怕的景象。巨大的人脸看着张泽凯冷冷地说道：“小子，你杀我义子，我要杀了你，为他报仇！”

　　说着，那巨大的头颅张开嘴，一口将张泽凯吞噬掉。

　　张泽凯大喊着，坐起身来。额头冷汗淋漓。

　　“我这是做恶梦？”张泽凯深深的呼出了口气。想起刚才的那个恶梦，张泽凯还觉的心有余悸。

　　一般来说，张泽凯是从来不会做恶梦的。此刻不知道做这个恶梦是不是有什么不好的征兆。

　　也许因为张泽凯一个晚上没有睡好觉。第二天，张泽凯直接睡到了早上十点，都没有起床的意思。知道他的手机响了起来。

　　张泽凯连忙拿起了手机。发现是刘晓倩打来的电话。

　　“晓倩，是你啊？什么事情？”张泽凯笑了笑。

　　不过张泽凯也知道，刘晓倩轻易是不会打电话来的。应该是出了什么事情。


第271章 种下怨引

　　“泽凯，你马上过来一下，有非常重要的事情！”刘晓倩在电话那头对张泽凯正色的说。

　　张泽凯微微一愕。听着刘晓倩的口气，他微微有些讶异。但还是微微颌首，对着刘晓倩正色地说道：“晓倩，我马上过来。你等我……”

　　张泽凯以最快的速度赶到了天行社。在天行社内，薛凯歌、杨学群、林艺涵、刘晓倩等人都在了。

　　张泽凯看的出在座的人神色都很肃穆。

　　“晓倩，到底发生了什么事情？”张泽凯看着刘晓倩问道。

　　刘晓倩神色凝重的对张泽凯说道：“泽凯，你看艺涵和学群的头顶……”

　　张泽凯愣了一下，仔细的打量了一下林艺涵和杨学群。原本张泽凯就觉的杨学群和林艺涵今天看起来好像有些不对劲。在刘晓倩的提示下。张泽凯的心头一个激灵。暗忖道：难道是。

　　想到这，张泽凯的神色顿时凝重了起来。连忙运转起了“观气术”。

　　在张泽凯施展起了观气术后。陡然，发现林艺涵和杨学群的脑袋上各有一团很大的黑气团。那黑气团很浓郁。

　　“怨引？”

　　张泽凯在看到那两团东西后，脸色陡然一变。显然他怎么也没有想到在林艺涵和杨学群的脑袋上竟然会出现“怨引”。

　　这两人的头上怎么会出现怨引。

　　“艺涵，学群你们的脑袋上怎么会出现怨引的？”张泽凯看着林艺涵和杨学群神色很严肃。

　　杨学群和林艺涵显然都很迷茫。面面相觑一眼，林艺涵对张泽凯有些迷茫地说道：“泽凯，我也不知道怎么回事啊！什么怨引？只是刚刚晓倩说我和学群的身上似乎有什么东西！”

　　“该死！该死！那树妖怎么会对你们种下怨引，真是该死……”张泽凯有些懊恼和恐惧。

　　林艺涵还是第一次看到张泽凯如此恐慌的样子。但她对怨引还是没有一个明确的概念，是以看着张泽凯惊愕地问道：“泽凯，那怨引到底是什么？为何你如此恐惧？”

　　“艺涵，这……这个是……”张泽凯看着林艺涵，一时也不知道该如何解释。

　　在一旁的刘晓倩叹了口气，对林艺涵说道：“那怨引是邪灵对猎物种下的一种标记，谁被种下了怨引，谁就成为了邪灵的下一个目标。”

　　“啊……你的意思是说我们都被种下了怨引？”林艺涵有些吃惊的看着刘晓倩。

　　刘晓倩叹了口气，微微颌首说道：“没错，你和学群都被种下了怨引。”

　　张泽凯看着侃侃而谈的刘晓倩，心头一动，看着她问道：“晓倩，你对这怨引如此熟悉，可知道该如何化解？”

　　刘晓倩看了张泽凯一眼，无奈地说道：“泽凯，很抱歉，我也不知道该如何化解……”

　　“该死的，为何这怨引不冲着我来呢！”张泽凯捂着脑袋有些懊恼。

　　张泽凯自从在吴老那里得知树妖的可怕以后，对树妖有着深深的忌惮。现在的他对树妖没有一战的把握。却未曾想到，林艺涵和杨学群两人都被树妖种下了怨引。

　　因为张泽凯知道，至少到此时，树妖的手下还没有任何的活口。除了他以外。

　　林艺涵是他的爱人。杨学群是他的朋友，这两个人，他自然不希望他们出事情。可是现在两人都被种下了怨引，张泽凯也觉的很棘手。

　　“可恶，我不会束手待毙的。”张泽凯一咬牙。

　　张泽凯站起身，对林艺涵温柔地说道：“艺涵，你放心，我不会让你有事的。”

　　“呵呵，泽凯，我们什么大风大浪没有经过。不过就是怨引，我不会有事情的。”林艺涵故作轻松的说。

　　张泽凯自然知道，林艺涵是在安慰自己。心头微微有些感动。他的眼睛有些歉意的落在了杨学群的身上。

　　“泽凯，这和你没关系。无非就是怨引吗，我还希望它真的冲我来。我杨学群倒想领教领教……”杨学群看着张泽凯微微一笑。

　　张泽凯点点头道：“学长，放心，我不会让你有事情的。”

　　虽然张泽凯还没想到办法，但他还是不打算就这么坐以待毙。

　　刘晓倩看着张泽凯讶异地问道：“泽凯，你有没有想过，为何学群和艺涵都被种下了怨引，那东西不可能无声无息的对他们种下怨引，除非我们去过什么地方！”

　　张泽凯的眼睛一凝，脱口道：“难道是乱坟岗？”

　　刘晓倩微微颌首道：“八成就是这个地方了。”

　　“那为何我还有凯歌和你都没有被种下怨引？”张泽凯问出了一个疑惑的地方。

　　刘晓倩思忖了一下说道：“也许那东西一次只能种下两个怨引。”

　　这个解释虽然有些牵强，但也只有这个解释的通。

　　从天行社出来，张泽凯独自的找上了刘晓倩。

　　在西江大学一个僻静的角落。刘晓倩看着张泽凯有些无奈的道：“我就知道你会找我……”

　　张泽凯的眼中闪过了一丝异色。对刘晓倩正色地说道：“晓倩，你知道，艺涵和学群都是我的朋友，我绝对不能让他们处于险地。我知道，你一定有办法化解怨引。”

　　刘晓倩看着张泽凯摇了摇头，有些无奈地说道：“你太高看我了。怨引是邪灵种下的印记。我怎么可能化解。估计就是我师傅也没有这个能力……”

　　张泽凯的心头一沉，看着刘晓倩那坚定的神色，他有些无奈。不过他还是有些不甘心，死死的看着刘晓倩沉声说道：“我不信……你看着我的眼睛……”

　　在张泽凯锐利目光的逼视下，刘晓倩的眼中闪过了一丝慌乱。

　　“晓倩，你骗我，你一定有办法……是不是，为何你不告诉我？”张泽凯看着刘晓倩疯狂地吼道。

　　“我是有办法，但你会死的。你回去想清楚，晚上再来找我……”刘晓倩说完，转身而去。

　　“她真的有办法？可是她说的会死到底是怎么回事呢？”张泽凯的心头有些的疑惑。

　　不过张泽凯也是聪明之人。从刘晓倩的话中，可以理解。似乎要化解林艺涵和杨学群身上的怨引会葬送自己的性命。

　　“即便如此，我也无怨无悔。”张泽凯握紧拳头。


第272章 转移怨引

　　夜晚，西江医科大学操场。

　　张泽凯来到西江医科大学操场的时候。发现刘晓倩早已到了。

　　刘晓倩看到张泽凯，眼中闪过一丝很复杂的神色。对他叹了口气说道：“泽凯，我还是没想到你却还是来了。”

　　张泽凯看着刘晓倩正色地说道：“晓倩，我决定了。告诉我方法吧！我必须救他们，我知道你有办法的。”

　　刘晓倩深深的看了张泽凯一眼，无奈的摇了摇头说道：“好吧，既然如此，我就告诉你。”

　　“怨引的确是无药可救。”

　　看着张泽凯的脸色骤变。刘晓倩连忙对他说道：“泽凯，你不要着急，虽然说无法化解，但是如果有一个精通道法的人，却是可以将那怨引转移到自己的身上。”

　　“将怨引转移到自己的身上？”张泽凯有些的惊奇，似乎没想到还有如此的办法。

　　“是的，怨引是邪灵的一种印记，是无法化解的。但可以转移。如果有人愿意牺牲自己，将那怨引转移到自己的身上，被施救者身上的怨引自然消失了。”刘晓倩似笑非笑的看着张泽凯。

　　“原来如此……”

　　张泽凯微微一笑，看着刘晓倩正色地说道：“晓倩这个方法不错，你告诉我方法吧！”

　　刘晓倩看着张泽凯眉头一皱说道：“泽凯，你竟然还愿意这么做。你知不知道你这样做，那邪灵就会对付你了。它是邪灵的一种感应……你……”

　　看着刘晓倩那恨铁不成钢的样子，张泽凯深深的吸了口气，有些无奈地说道：“泽凯，我真不明白你，为何就是如此固执。”

　　说着，刘晓倩看着张泽凯摇摇头说道：“好吧，我现在就告诉你办法。其实吸收怨引很容易……”

　　听完刘晓倩诉说的方法。张泽凯觉的怨引要吸收的确不难。

　　“晓倩，我希望你答应我一件事情……”张泽凯忽然想到了什么，看着刘晓倩。

　　刘晓倩看着张泽凯点点头说道：“放心吧，只要我能做到的。”

　　张泽凯看着刘晓倩正色地说道：“晓倩，我希望这件事情你不要说出去，尤其是艺涵……”

　　“你怕她担心你？”刘晓倩若有所思的看着张泽凯。

　　张泽凯暗叹了口气说道：“一切都由我来承担吧！如果她知道，她一定会怪我的。”

　　“好吧！”刘晓倩想了想点头答应了。

　　看着张泽凯离去的身影，刘晓倩的眼中闪过了一丝的异色。喃喃而语的道：“张泽凯，你究竟是什么样的人。你这么做，真的值得吗？难道这就是传说中的爱情？”

　　当晚，张泽凯就来到了林艺涵的住所。

　　好在这个晚上，林艺涵是住在播音室内。否则还会有些的麻烦。

　　“咚咚咚！”张泽凯敲响了林艺涵家的门。

　　“谁？”林艺涵有些警惕的声音从房门内传来。

　　不过也难怪。这么晚来敲门，不惹人怀疑才怪。

　　“是我，泽凯……”张泽凯轻声道。

　　“哐当！”门被打开了。

　　“泽凯，你怎么怎么晚？”林艺涵看着张泽凯有些睡眼惺忪。

　　“进去再说……”张泽凯对林艺涵笑了笑。

　　进入房间，张泽凯看着林艺涵那有些血丝的眼睛，问道：“这么晚，才刚睡？”

　　林艺涵点点头，有些无奈的道：“晚上实在睡不着，刚刚才刚睡过去一会儿！”

　　张泽凯看着林艺涵微微一笑道：“怎么。是不是因为怨引的事情？”

　　林艺涵低着头道：“嗯，虽然我胆子大，但也不知道那怨引到底什么时候才会来，还是感觉有些害怕。”

　　张泽凯怜惜的看着林艺涵温柔地说道：“放心吧，我有办法化解你的怨引。”

　　“你有办法？”林艺涵有些惊奇的看着张泽凯。

　　白天还束手无策，晚上就有了办法。这还是让林艺涵感觉有些的怀疑。

　　“嗯……我有办法的……”张泽凯很笃定的说。

　　“艺涵，你坐好……”张泽凯坐在了林艺涵的身后。

　　林艺涵按照张泽凯的要求，盘膝坐在了床上。

　　张泽凯此刻才发现林艺涵今天竟然穿着一件吊带睡裙。还是透明的那种。从张泽凯这个方向，还隐约的可以看清林艺涵身上那若隐若现的肌肤和……

　　似乎感觉身后没有动静了。林艺涵对张泽凯问道：“泽凯，怎么了？”

　　张泽凯这才缓过神来，对林艺涵讪讪地说道：“呵呵，没什么……”

　　张泽凯平心静气，运转体内的真元，施展起了“观气术”。果然，一团黑气出现在了林艺涵的头顶上。

　　张泽凯按照刘晓倩所教的，运转真元包裹住林艺涵头顶的那团黑气。然后慢慢的将那团黑气吸入了自己的身体内。

　　过程很容易。不过，就在张泽凯将那怨引吸入了自己身体内的时候。张泽凯仿佛感到虚空中，有一对冰冷，阴森的眼睛在黑暗中盯着自己。

　　张泽凯深深的吸了口气，将那不安感驱除。

　　“好了……”无论如何，张泽凯将林艺涵的怨引吸入了自己的身体内。只要林艺涵安全了，他就放心了。

　　“这么快？”林艺涵转过头，有些讶异的看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首。对林艺涵笑着说道：“嗯，现在应该没什么问题了。”

　　林艺涵闭上眼睛，原本环绕在心头的那一股强烈的不安感，此刻似乎真的消失了。

　　“泽凯，好像身体真的舒服多了……”林艺涵有些欣喜的看着张泽凯。

　　张泽凯强自一笑，看着林艺涵说道：“呵呵，好些就好。”

　　“嗯……”

　　林艺涵忽然感觉张泽凯看着自己的眼神有些奇怪。低下头一看，顿时想起自己身上只穿着最贴身的睡裙。简直是春光毕露啊！

　　“你……快走……”林艺涵羞的满脸通红。

　　“嘿嘿……那我走了……”张泽凯讪讪一笑。

　　林艺涵看着张泽凯远去的背影融入了夜色之中。不知道为何，她的心头有种不安的感觉。皱着眉头，喃喃而语的道：“为什么我总感觉有些不对劲呢！白天连刘晓倩都说无法化解的怨引，晚上就能解除了。这真的只是一种巧合么？不行，明天一定要找晓倩问个清楚。”

　　第二天，张泽凯一早就找到了杨学群，并将他身上的怨引转移到了自己的身上。在吸收了林艺涵身上的怨引以后。张泽凯再吸收杨学群身上的怨引，就有些难度。感觉似乎有些排斥感。好在在张泽凯的努力下，终于将杨学群身上的怨引转移到了自己的身上。

　　“泽凯，你还真厉害。这下我老杨算是放心了，你不知道，自从知道我身上被种下怨引以后，我一个晚上睡不着。”杨学群松了口气。

　　张泽凯盘膝在床上运功调息。今天吸收杨学群身上的怨引，可是比昨天吸收林艺涵身上的怨引还要困难了一倍。

　　在将杨学群身上的怨引吸收了以后。张泽凯感觉，一股可怕危机感笼罩在他的身上。他感觉，黑暗中，仿佛有一对巨大的，眸子在盯着他。阴冷，凶残……

　　“砰！”的一声。天行社内的门开了。

　　林艺涵、刘晓倩、薛凯歌、三人从外面走了进来。林艺涵几步冲到张泽凯的面前，看着他激动地问道：“泽凯，为什么，为什么你要骗我？你不是化解怨引，你根本就是个大骗子……”

　　张泽凯看着站在林艺涵身边的刘晓倩，眼中有些的不悦。

　　“泽凯，你不要怪晓倩，是我问她的。”林艺涵看着刘晓倩。

　　边上的杨学群此刻还有些的纳闷，讪讪地问道：“呵呵，艺涵，到底发生什么事情了？我好像还不明白！”

　　林艺涵看着杨学群苦笑道：“大叔，泽凯是找你化解怨引的吧？”

　　杨学群点点头，笑道：“是啊，泽凯刚才帮我化解了怨引。”

　　“呵呵，身化解。其实泽凯是将你和艺涵身上的怨引都转移到了自己的身上。现在你们是没有危险了。不过一切的灾难都由泽凯承担了。尤其他一个人吸收了你们两个人的怨引，他的风险更大。”刘晓倩摇了摇头说道。

　　“啊……”

　　杨学群闻言，目光有些呆滞。看着张泽凯激动地说道：“泽凯，你为何要这么做？我杨学群不是一个贪生怕死的人，你这样，让我情何以堪……”

　　张泽凯却是无所谓的样子，耸耸肩道：“反正我的生存能力比你们强，就算是树妖找上我，我还能和它周旋一番。再说，我一个人换你们两个人的安危，我觉的很划算啊！”

　　“可是要泽凯你为我们牺牲，我还是觉的不舒服。你还是把怨引还给我吧，我的事情我自己来承担。”杨学群看着张泽凯说。

　　“好啦，学长。怨引此刻已种在我的身上。我是没有办法把它再还给你了。”张泽凯耸耸肩有些无奈。

　　“唉，泽凯。你这么做，我会很愧疚的。”杨学群暗叹了口气。

　　张泽凯却是满不在乎的拍了拍杨学群的肩膀，正色地说道：“大叔，不要想太多。不是什么人都能要我的命的。”


第273章 树妖来袭

　　杨学群无奈的对张泽凯说道：“泽凯，算我欠你一条命……”

　　张泽凯捶了杨学群一下，苦笑着说道：“学长，听你的样子，我好像快挂了一般。没你想的那样。”

　　“泽凯，你要知道，你将两个人的怨引集中在一起。威力很大，也许今晚就会找你。”刘晓倩郑重的看着张泽凯郑重的说。

　　“放心吧，我没事情。也许我打不过树妖。但是想跑，我想应该还是没有问题的。”张泽凯很是自信的一笑。

　　虽然张泽凯说的很自信的一般。但林艺涵等人还是感觉有些的担忧。

　　夜晚，张泽凯宿舍的同学都睡着了。不过张泽凯却没有睡。不知道为何，张泽凯总有一种很强烈的不安之感。

　　他盘膝的坐在床上。内视自己的身体。果然，他发现了一团大约有苹果大小的黑气团在自己的印堂之上。张泽凯知道，这应该就是自己的怨引了。那黑气团非常的浓郁。

　　张泽凯尝试着用自己体内的真元去将这怨引绞杀。不过他的真元刚刚靠近那黑气团，真元马上就被吞噬一空。要不是张泽凯反应的快，他体内的真元都会被完全的吞噬。

　　张泽凯皱紧了眉头。喃喃而语的道：“果然可怕……看来想要消灭这怨引，难度非常大……”

　　看着那团浓郁的黑气团，张泽凯的心头感到一股无以言喻的惊悚感，总觉的好像有什么事情会发生的一般。

　　“难道树妖会来找我？”张泽凯眉头一挑。

　　悠然，张泽凯感到一股很强的妖气。

　　“不好……有危险？”

　　作为玄门传人的张泽凯对危险有着一种与生俱来的预感。张泽凯不敢有丝毫的怠慢，连忙从床上跃起，向宿舍外冲了出去。

　　因为张泽凯知道如果待在宿舍，会连累到自己的舍友。张泽凯，以最快的速度向外冲去。

　　“吱吱吱……”

　　张泽凯听到自己的身后传来了一阵沙沙沙！的声音……这让他感到心头一寒，张泽凯连忙转头一看。发现一条蛇影迅速的向他的所在席卷而来。

　　张泽凯定睛一看，发现那是树枝状的触须。

　　“我去……”

　　张泽凯拿出了桃木剑一剑向那树枝扫了过去。

　　“扑哧！”的一声。那桃木剑一剑将那树枝扫断。

　　“靠，和我斗，你还愣着点……”张泽凯冷笑一声。

　　悠然，张泽凯听到一道道的摩擦声。

　　“嗖嗖嗖！”

　　张泽凯定睛一看。发现几十道触须从四面八方向他的所在席卷了过来。

　　“我去……”

　　张泽凯极速的挥动了剑影。

　　“扑哧！”“扑哧！”“扑哧！”的声音响起。那些向张泽凯身上卷来的树枝全部都被斩断。

　　不过张泽凯却丝毫也没有兴奋的感觉，因为周围的那些触须太多了。

　　张泽凯陡然想起了吴老的交代。连忙掏出了一叠的天火符。嘴里念念有词。

　　“天火真君天火现，急急如律令！天火术……”

　　张泽凯将那些符咒丢了出去。符咒化为了几十颗的火球，从西面八方将那些树枝状的触须毁灭。

　　见周围平静了下来。张泽凯总算是松了口气。

　　张泽凯正想回宿舍。不过很快，他打消了这种念头。暗忖道：两种怨引果然可怕。当晚就发作了。

　　为了不连累自己的舍友，张泽凯打消了回宿舍的念头。只是坐在教学楼的楼梯口。

　　“蹬蹬蹬！”一阵高跟鞋的声音响起。

　　张泽凯抬起头，发现是刘晓倩，微微的有些奇怪。看着她问道：“晓倩，你怎么来了？”

　　刘晓倩坐在张泽凯的边上，看着他微微一笑道：“我不放心你，所以就来看看……”

　　张泽凯微微颌首，只是有些好奇的看着她问道：“你怎么知道我在这里？”

　　刘晓倩摇了摇头说道：“我不知道你在这里，但我知道，你应该不会待在宿舍，因为你身上的怨引太强大了。随时会爆发，留在宿舍的话，你的舍友也会受到你牵连的。”

　　张泽凯这才释然，只是看着刘晓倩微微一笑道：“那你现在和我在一起，不怕被我牵连么？”

　　“呵呵，作为天心宗的传人，斩妖除魔原本就是我们分内的事情。”刘晓倩看着张泽凯淡淡的一笑。

　　张泽凯微微颌首，正色地说道：“你猜的没错，刚刚树妖来过了……”

　　刘晓倩吃了一惊，看着张泽凯惊愕地说道：“真的？”

　　张泽凯点点头说道：“嗯，不过被我击退了。”

　　刘晓倩微微颌首道：“难怪，我刚才感到一股很强的煞气，原来是你受到袭击……”

　　“晓倩，你还是先回去吧。那树妖这一次只是试探性的袭击，我估计下一次攻击会更猛烈。你在的话，我怕你会有危险。”张泽凯看着刘晓倩正色地说道。

　　刘晓倩闻言，眉头一挑，看着张泽凯有些不满地说道：“张泽凯，你什么意思，看不起我是吗。我们天心宗的人，没有一个怕事的。还是你觉的我不如你。那我们来比划比划……”

　　张泽凯看着义愤填膺的刘晓倩有些无语。讪讪地说道：“我不是这个意思，你愿意留下来就留下来吧。”

　　刘晓倩得意的看着张泽凯说道：“这还差不多……”

　　好在第一晚，就这么过去了。张泽凯和刘晓倩在外面待了一个晚上。第二天一早，他才回到了宿舍。

　　薛凯歌看着张泽凯一早从外面回来，有些讶异的看着他问道：“泽凯，你昨晚不是在宿舍么，什么时候出去的？”

　　涂帅也一边刷着牙，一边从内间走了出来。看着张泽凯猥琐地说道：“泽凯，你昨晚夜不归宿，老实招来，是不是在外面偷吃？”

　　张泽凯：“……”

　　“我去，你这小子，脑子中都在想着什么呢！”张泽凯白了涂帅一眼。

　　张泽凯也没管这两个家伙，径直去收拾自己的东西。

　　“泽凯，你又要搬出去？”涂帅看着张泽凯有些讶异。

　　张泽凯点点头说道：“是要搬出去一段时间。”

　　“你小子，看来又要金屋藏娇了。”涂帅艳羡的看着张泽凯。

　　只有薛凯歌带着若有所思的表情。


第274章 第二波袭击

　　张泽凯也没有多解释，找了原先那公寓的房东。询问还有没有新房间。正巧有一个房间没有人租。张泽凯签完合同就搬了进去。

　　接下来的时间，张泽凯都在疯狂的炼制符宝。因为他知道，接下来必将面对树妖来袭。第一次袭击虽然被自己轻易化解了。但是以树妖的实力，第二波绝对会比第一波可怕。

　　他虽然知道自己的生存几率是比林艺涵和杨学群大。但是这一次的对手树妖，实力太强了。他现在唯一能依仗的，就是自己的符宝。

　　一天的时间，张泽凯炼制了百张的天火符、百张的驱魔符。百张的轻身符。还有封魔符，天雷符。最让张泽凯欣喜的是紫光雷符也成功的炼制出了两个。也不知道是不是因为在压力之下，他超常发挥了。

　　有了两张紫光雷符，张泽凯觉的自己的生存有了几分的保障。

　　张泽凯将自己房间四周有缝隙的地方都贴满了封魔符。当然，他不指望这些封魔符可以阻挡树妖。但至少可以让这些封魔符为自己预警。

　　小小的房间四周，张泽凯至少贴了不下百张的封魔符，他相信，这些封魔符就算是不能阻挡树妖，至少也可以为自己争取一些时间。

　　夜晚，张泽凯盘膝坐在床上修炼通意心诀。

　　一丝丝的真元在张泽凯的身体内流淌着。一圈一圈的循环着。每运转一圈，张泽凯都能感觉体内的能量增强了一分。

　　“陡然……”

　　张泽凯所在房间的门响了起来。他赫然发现，房间的门上，那封魔符自燃了起来。一张张的封魔符化为了灰烬。

　　看到这，张泽凯睁开眼睛。神色凝重，他自然知道，树妖来了。张泽凯拿起桃木剑，下一秒，他消失在了房间中。

　　张泽凯知道，此刻他绝对不能留在屋内，否则他死路一条。

　　大学城的公路上，张泽凯发足狂奔。但是张泽凯可以看到，四周一道道的黑色的触须如水蛇一般，向他的身上席卷而去。宛如千万只巨手在张牙舞爪的一般。

　　“小子，你跑不掉的……你杀了我的义子，我正找你。没想到你自己送上门来了。”一道阴冷的声音在张泽凯的耳边响起。让张泽凯深深的打了一个冷战。

　　看着正前方，向自己席卷而来的触须，张泽凯冷哼了一声。哼声道：“想抓本爷？找死……”

　　张泽凯拿出一叠天火符。嘴里念念有词。

　　“火真君天火现，急急如律令！天火术……”

　　那符咒化为无数颗的火球。向那些触须轰了过去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”随着一阵阵的爆炸声。那些触须全部被张泽凯的火球炸开，燃烧了起来。

　　趁着被撕开一道缺口的时候，张泽凯杀了出去。

　　不过无论张泽凯杀出几道缺口，四周那些古怪的触须却仿佛杀之不尽的一般。杀了一波，很快又有更多的触须向他席卷而来。让张泽凯烦不胜烦。

　　“不行，得甩开这些家伙……”张泽凯一咬牙。拿出了三张轻身符贴在了自己的身上。

　　随着一股股的能量冲入自己的身体内。张泽凯感觉自己的身体仿佛变轻了。

　　“刷刷！”

　　张泽凯的速度瞬间提升了三倍。

　　四面八方向他席卷而来的触须都被张泽凯甩在了身后。

　　在轻身符的效果消失后。张泽凯才停下了脚步。不过三张轻身符的效果虽然好，却还是给张泽凯的身体造成了很大的负担。张泽凯感到体内气血沸腾，俯下身子深深的喘着粗气。

　　“吱吱吱！”一阵东西龟裂的声音响了起来。

　　张泽凯感觉自己脚下的大地在不住的晃动着。然后大地一寸寸的龟裂。

　　“蹬！”张泽凯感觉自己脚下仿佛有什么东西要破土而出的一般，连忙向后跳开。

　　这是一颗大树，高达几十米。巨大的阴影笼罩虚空。两只巨大阴冷的眼睛瞪着张泽凯，冷冽的道：“小子。你逃不掉的。”

　　“你是什么妖怪？”张泽凯虽然见多识广，但此刻也被眼前的一切给惊呆了。

　　“桀桀桀……你不用管我的身份。因为晚上你就要死了……哈哈哈……”那树妖看着张泽凯很是得意的样子。

　　张泽凯将桃木剑横在身前。虽然知道树妖的厉害，但要他束手就擒是不可能的。不到最后一刻，张泽凯都不会放弃求生的希望。

　　“死吧……”

　　那树妖一个数十米长的树杆，化为巨手，向张泽凯的所在抓了下来。卷起了滔天的气浪。看着那巨掌铺天盖地的向着自己的身上盖了下来。张泽凯心头一檩。脚在地上狠狠的一蹬。整个人如青蛙的一般，向后一跳。

　　“砰！”的一声。那巨手一掌轰在了张泽凯的脚边。让那多了一个大坑。

　　见到这般，张泽凯的心头狂震。不再留手，拿出了两张天雷符。嘴里念念有词。

　　“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身……”

　　两道天雷从虚空中狠狠的劈了下来。落在了那树妖的身上。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　那树妖闷哼了一声。这两道天雷让那树妖身上的几根树杆被劈断。

　　似乎张泽凯的举动激怒了那树妖。那树妖怒吼了一声。身上无数的触须如一波波巨浪的一般，向张泽凯的身上席卷了过来。

　　“可恶……”

　　张泽凯手中的桃木剑疯狂的劈斩而出。向那些席卷而来的触须扫去。一只又一只的触须被张泽凯斩断。但那些触须着实太多了。张泽凯斩断一只，很快又有新的一只，向他的身上抓来。

　　“可恶……”张泽凯感觉自己仿佛陷入了汪洋大海的一般。向要向外冲去，可是那触须着实太多了。

　　“呼！”一只巨大的手掌从虚空中，向他的身上拍去。

　　因为陷入了触须的包围中，张泽凯此刻根本没有办法闪避。无奈，他只好一咬牙，挥着桃木剑，向那巨手狠狠的劈过去。

　　那巨掌和张泽凯的桃木剑对撞在了一起。

　　“额……”张泽凯闷哼了一声。整个人倒飞了出去。


第275章 西校区内

　　张泽凯感觉自己的五脏六腑都几乎要移位。忍不住喷出了一口鲜血。

　　悠然，张泽凯又感觉到强烈的危机感。抬头一看，发现那只巨手又铺天盖地的向着自己的身上罩了下来。此刻，张泽凯根本就无法闪避。

　　“难道老子就要死在这里了？”张泽凯的心头暗忖。

　　“不行……老子不甘心……”

　　张泽凯掏出了两张紫光雷符。

　　现在这紫光雷符是张泽凯现在手上威力最大的符宝。张泽凯将紫光雷符捏在手中，嘴里念念有词。

　　张泽凯为了将紫光雷符的威力施展到极限。一下拿出了两张。

　　“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身……”张泽凯一下将两张紫光雷符的符咒扔了出去。

　　两道紫色的闪电从虚空中砸了下来。劈在了那只向张泽凯身上罩去的那只巨手的身上。

　　说来话长，其实也就短短的几秒钟的时间而已。那原本即将劈在张泽凯身上的巨大手掌，顿时被那两道紫色闪电劈中。

　　“轰！”“轰！”剧烈的爆炸声响了起来。

　　那巨手被劈断。碎成了粉屑。

　　也就在同一时间，张泽凯感觉包围在自己四周的那些触须松了一些。

　　“有效果？”张泽凯的心头惊喜，知道是自己刚刚施展的那两道紫光雷符起了效果。

　　张泽凯丝毫也不敢怠慢，趁着这个时候，向远处逃去。同一时间，张泽凯又掏出了三张的轻身符贴在了自己的身上。倒不是张泽凯不想再多贴几张，只是因为三张的轻身符已到了张泽凯现在的极限。再多的话，张泽凯的身体是绝对承受不了。

　　张泽凯知道，自己想要摆脱树妖不容易。果然，张泽凯感到虚空中那参天巨树那对阴冷的目光在盯着自己。无数触须向自己追来。

　　好在张泽凯现在是三倍的速度。暂时还不会被追到。不过张泽凯也知道，自己的轻身符是有时效的。

　　“怎么办？怎么办？”张泽凯一直在思考着办法。

　　有什么地方是树妖不敢去的呢？张泽凯在心头思忖着。

　　“吴老？”

　　张泽凯想到了这个名字，这是他此刻唯一想到能对抗树妖的人。不过先不说张泽凯不知道吴老的住址。而且吴老也曾经说过，面对树妖他也没有办法。而且张泽凯也不忍心将一个老人拖下水。

　　吴老就这么被张泽凯给排除了。

　　除去吴老，张泽凯就一筹莫展了。他也不知道应该要找谁。

　　猛然，张泽凯的心头福至心灵的想到了一个地方。那个地方就是西校区。

　　西校区是西江医科大学十大禁地之首。虽然周雪玲的事件过去了。但张泽凯知道，西校区内仍然隐藏着很多秘密。而且西校区并未因为周雪玲消散后，怨气有所减少。所以，张泽凯隐隐觉得，西校区应该隐藏着一个恐怖的魔头。这也是张泽凯在铲除了周雪玲以后，未再踏足西校区的原因。

　　此刻，张泽凯忽然觉的，想要阻挡这可怕的树妖，非去西校区不可。

　　好在，此刻去西校区并不远。自己还剩下四张的轻身符应该足够了。

　　看着西校区越来越近，张泽凯的心头充满了希望。也许只要进入西校区后，自己就能暂时逃脱树妖的威胁。

　　不过就在张泽凯距离西校区还有百米的时候。张泽凯感到身后传来了沙沙沙的声音。张泽凯的心头一骇。转头一看，发现一只巨手向他的所在抓了过来。张泽凯的心头一骇。

　　“小子你逃不掉的。落在我的手上，我会将你吞噬一尽……”

　　此刻他什么也顾不得了。一咬牙。将四张的轻身符贴在了自己的身上。

　　这是张泽凯第一次同时使用四张的轻身符。虽然感觉速度快了许多。但这也让他的身体超负荷。不过在这个时候，张泽凯也顾不得许多了。忍住了几乎要从口中喷出了的血水，向着西校区冲了进去。

　　此刻西校区内怨气十足，非常的可怕。不时吹起的冷风，让张泽凯也不禁的打了一个冷战。

　　也不知道是不是真的对西校区内有所顾忌。原本一直在张泽凯身后穷追不舍的树妖也减慢了速度。

　　张泽凯见状，心头一喜，暗忖道：果然有效果。那树妖似乎真的对这里有所顾忌。在有所判断后。张泽凯向西校区内冲了进去。

　　在张泽凯的身后，响起了那树妖愤怒的声音。

　　“小子，别以为你进了这里我就会放过你……你等着……”

　　张泽凯得意的对身后喊道：“妖怪，你有种就进来，小爷我就在里面等着你……哈哈哈……”

　　说着，张泽凯冲入了西校区中。

　　原本在接近西校区的时候，张泽凯就感觉非常冷。此刻在进入了西校区内以后。张泽凯更是感觉这里边的温度特别的低。让张泽凯都禁不住的打了一个冷战。

　　西校区内，一栋又一栋老旧的教学楼排列在小道的左右。在黑暗中，就好像一只只张着血盆大口的恶魔一般。

　　张泽凯的神色凝重，暗忖道：这样也不是办法，以那树妖的性情。即便我进入了这里，它过会应该也还是会进来的。我绝对不能坐以待毙。

　　“啪！”“啪……”

　　张泽凯忽然听到了动静，就好像有人在玩皮球的声音。他愣了一下。暗忖道：难道有人？

　　张泽凯心头涌起了好奇心。向那声音传来的方向走了过去。

　　在一栋古朴的建筑物之下。一个穿着白色连衣裙的女孩正在玩皮球。

　　待张泽凯看到那小女孩的时候，不由的吃了一惊。这小女孩不正是晶晶么？她怎么会出现在这里。

　　“晶晶？你怎么在这里？”张泽凯忍不住来到了晶晶的面前。

　　晶晶看抬起头，看到是张泽凯，眼中闪过了一丝奇异之色。淡淡的道：“大哥哥，你不应该来这里地方的。”

　　张泽凯闻言有些奇怪，但还是对晶晶无奈地说道：“晶晶，大哥哥也不想来这个地方，哥哥是被逼的。”

　　说着，张泽凯有些好奇的看着晶晶问道：“晶晶，你还未告诉大哥哥呢，你怎么会在这里？”

　　晶晶那天真的大眼睛看着张泽凯笑道：“大哥哥，晶晶就经常在这里玩的啊！”

　　就在这个时候，一道剧烈的煞风吹了起来。飞沙走石。

　　张泽凯的心头一沉，暗忖道：难道那树妖真的追来了。

　　“大哥哥，是不是那老怪物在追你？”晶晶看着张泽凯眨了眨美丽的大眼睛。

　　“老怪我？”张泽凯愣了一下，才反应过来，晶晶说的老怪物应该就是那树妖。

　　张泽凯连忙对晶晶点了点头说道：“晶晶，你说的是那树妖？”

　　“嗯，那老怪物晶晶很讨厌它。放心吧，大哥哥，晶晶不会让你被老怪物欺负的。你躲在那里面。”晶晶指着一个门，示意让张泽凯躲进去。

　　张泽凯看了晶晶一眼，也不知道晶晶是不是真的有办法。不过这个时候张泽凯也没有其他的办法。只好按照晶晶的要求躲进了那个门当中。

　　就在张泽凯躲进那门当中的时候，门外响起了一道低沉的声音。

　　“小娃子，你刚才有没有看到一个活人？”

　　张泽凯在门中听到这声音确定这正是树妖的声音。他的心头一紧，担心晶晶是不是真的可以应付这吃人不吐骨头的妖怪。

　　“树爷爷，我不知道你说什么活人。晶晶刚才就在这玩，什么都没有看到。”晶晶佯装这很迷惑的样子说。

　　此刻躲在门中的张泽凯也有些的奇怪。自己的身上明明被那树妖种下了类似怨引的东西。这么近距离之下，应该是躲不过树妖的感应吧！可是为何树妖此刻有些不确定的样子。

　　难道这地方可以躲开怨引的感应？张泽凯的心头暗忖。

　　“小娃子，你有没有骗本尊？”树妖的声音还有些的怀疑。

　　“树爷爷，晶晶真的没有骗你。”晶晶天真的声音说道。

　　躲在门内的张泽凯有些讶异。因为他感觉好像树妖对晶晶有些客气。这让张泽凯有些不解。晶晶只是一个小女孩。而树妖应该至少是一个修炼了数百年的妖怪。可是怎么会对晶晶一个小女孩这么的客气。张泽凯此刻有些想不通。觉的晶晶的身份有些可疑。因为不但是树妖，就是上次的尸煞王也是在看到晶晶的时候，掉头就走。从未救了张泽凯一条命。而此刻就连这极度恐怖的树妖都对晶晶这么客气。这让张泽凯更是惊诧。

　　“老怪，你今天真有闲情逸致，竟然来我这里做客。”

　　就在这个时候，一道低沉阴冷的声音从西校区深处传来。

　　张泽凯在听到这声音的时候，心头不由一寒，感到一股几乎要让他窒息的压力，快要喘不过气来。

　　“误会，误会……我这就离开……”树妖的声音有些颤抖。

　　张泽凯感到树妖的气息消失了。显然树妖离开了。

　　张泽凯的心头涌起了惊涛骇浪，暗忖道：到底是何方神圣，竟然一出声，就将树妖给吓跑了。从刚才树妖的声音，显然对那人感到无比惧怕。


第276章 无尘泪晶

　　在那树妖离去后，张泽凯刚想出来，晶晶悄声的对他说道：“大哥哥，不要出来，我爷爷还在……”

　　张泽凯的心头一沉。立时知道晶晶所说的爷爷，应该就是那吓走树妖的神秘人物。那可是比树妖还要恐怖的东西。万一被发现了。自己估计……一想到这，张泽凯心头一震。立时不说话了。

　　“晶晶，我感觉有生人的气息……”一道低沉的声音在外面响起。

　　“奶奶，没有别人啊！您是不是看错了？”晶晶略带撒娇的声音。

　　“哦……那晶晶你快和奶奶回去吧！不要老在外面溜达……最近外面不太平……”那声音温和的道。

　　“奶奶，晶晶还想再玩玩。在家里无聊死了，奶奶您又不陪晶晶玩……”晶晶不满的说。

　　“唉，好吧，你再玩会就要随奶奶回去。”那声音叹了口气，似乎有些无奈。

　　“谢谢奶奶……”晶晶似乎很开心。

　　张泽凯听着那声音，大气都不敢喘上一下，因为他感觉，外面还有些有一道锐利的目光向他所在的地方扫了过来。

　　难道被发现了？张泽凯的心头一沉，暗忖着想着。

　　外面一下安静了下来。没有动静。张泽凯觉的那个晶晶的奶奶应该离开了。

　　半个小时后，晶晶才推开房门，走了进来。

　　“晶晶，怎么样了？那老怪物走了么？”张泽凯看着晶晶急声问道。

　　晶晶点点头，对着张泽凯说道：“大哥哥，老怪物走了。不过你身上被种下了老怪物的煞引……随时都会被发现的。你一出这里，就会被老怪物发现……”

　　张泽凯闻言，也皱紧了眉头。不过他一时也没有办法。总不能总待在这西校区内吧！这西校区内非常的恐怖。还有一个比树妖还可怕的东西存在。自己如果待在西校区内，也有被发现的凶险。

　　晶晶看着张泽凯略微思忖了一下说道：“大哥哥，这里不是你可以久留的地方。我奶奶比树妖还可怕。我觉的奶奶可能是发现大哥哥你了。如果大哥哥再待的久一些，奶奶一定会生气的。”

　　张泽凯闻言，心头一震。顿时坐实了前面的猜测。不过张泽凯此刻猜到了。这晶晶的奶奶一定是这西校区内一个很可怕的东西。具体是什么，他还不敢随意的猜测。

　　“晶晶，你知道那树妖是什么么？”张泽凯对晶晶好奇的问。

　　晶晶略微思忖了一下，对张泽凯说道：“大哥哥，我曾经听奶奶说过，老怪物好像是一个修炼了近千年的千年树精。”

　　“千年树精？”张泽凯的心头一震。

　　“就是刚才追我的那个？”张泽凯看着晶晶问道。

　　“是，也可以说不是……”晶晶歪着脑袋想了一下。

　　“啊，这是什么意思？”张泽凯有些莫名其妙的看着晶晶问道。

　　晶晶看着张泽凯笑着说道：“大哥哥，因为那刚才来的，只是老怪物的三大分身之一。并不能算是老怪物。它只有老怪物十分之一的力量。”

　　“什么？”张泽凯心头一震。刚才那么厉害的树妖竟然只是树妖一个分身而已，那如果本尊来的话，那是何等的恐怖了。

　　张泽凯的心头有些沉重。没想到这千年树妖如此可怕。自己如果从西校区一出去，岂非就如羊入虎口一般吗？

　　“大哥哥，我给你一个东西。”晶晶拿出了一快白色的玉佩，递到了张泽凯的面前。

　　看着那白色的东西，张泽凯有些的好奇。对着晶晶问道：“晶晶，这是什么？”

　　晶晶对张泽凯笑了笑说道：“大哥哥，这是无尘泪晶，可以净化世间一切邪性，它虽然无法消除你身上的煞引，却可以压制一个月。”

　　说到这，晶晶也有些无奈。显然对自己没有办法帮到张泽凯感到难过。

　　不过这般，却让张泽凯感到惊喜。虽然只是一个月。但这一个月却给了张泽凯一个很大的缓冲时间。他相信，自己在这一个月中，有办法找到消除身上煞引的办法。

　　“谢谢你晶晶，你真的帮了大哥哥一个大忙。”张泽凯由衷的对晶晶说道。

　　只是晶晶还是有些担忧的对张泽凯说道：“大哥哥，我虽然有些讨厌老怪物，但是老怪物的实力还是很可怕的。除了奶奶，这附近的妖魔鬼怪都很怕老怪物。你自己要小心哦……”

　　看着晶晶睁着天真无邪的眼睛看着自己，张泽凯的心头莫名有些感动。这小女孩才和自己有几面之缘，却救了自己好几次。

　　“晶晶，我会没事的。”张泽凯看着晶晶笑了笑说。

　　晶晶眨着眼睛，忽然想到了什么。对着张泽凯说道：“大哥哥，如果你实在没有办法，还可以来这里，晶晶自然有办法对付老怪物……”

　　张泽凯微微颌首。忽然想到了一个问题，看着晶晶好奇地问道：“晶晶，你奶奶很厉害吗？”

　　晶晶看着张泽凯笑道：“大哥哥，老怪物虽然厉害，但在我奶奶面前比晶晶还乖……”

　　张泽凯闻言，心头起了惊涛骇浪。晶晶的比喻虽然很简单。能让树妖这等级的要怪如此俯首帖耳的东西。那要何等的实力。

　　“晶晶，大哥哥先走了。有空再来找晶晶玩。”张泽凯深深吸了口气，强制的驱除了心头的不安。他知道，现在还是想着如何应付树妖的时候。晶晶的奶奶毕竟现在还不是他的敌人。

　　张泽凯在将晶晶给的无尘泪晶戴在胸前后。果然，他感到身上原本笼罩着的不安之感一下子消除了许多。

　　看着佩戴在胸前的无尘泪晶，张泽凯感到好像有一丝丝的能量贴着自己的皮肤渗透入自己的身体内。

　　“看来真的有效果？”张泽凯原本对这无尘泪晶的效果还有些的怀疑。此刻这种怀疑自然消除了。

　　“不过现在我该怎么做呢？虽然有了无尘泪晶暂时安全了。可是这无尘泪晶只能压制煞引一个月。一个月后，我还是要面对树妖的威胁。”张泽凯喃喃而语的说。


第277章 闹鬼的旅馆

　　张泽凯原本想先回自己的住所。不过这个决定他随即否定了。因为他知道这是自投罗网。现在自己有了无尘泪晶压制煞引。树妖自然发现不了自己。树妖肯定会去自己原来的住所守株待兔。张泽凯丝毫也不会怀疑树妖的智慧。毕竟是修炼了千年的怪物了。

　　张泽凯思考了一番，最终决定在外面待一夜，等待第二天再回去，这样保险一些。

　　虽然是千年的树妖，但张泽凯知道，在白天，树妖应该也不会喜欢待在外面，相对会保险一些。

　　第二天，张泽凯回到了租的公寓内，取了行李。虽然租金已付了，但为了小命的安全，张泽凯也只能舍弃了。

　　虽然房东有些奇怪张泽凯为何只住了一天就要离开，但还是爽快的退了张泽凯的押金，毕竟损失的也不是它。

　　走出公寓后，张泽凯皱着眉头，喃喃而语的道：“现在还有一个月的时间给我准备，我究竟该何去何从呢？”

　　这个煞引就如同一个定时炸弹，随时会爆炸。不将它消除，树妖随时会找上门来。

　　“对了，我可以去找吴老，也许吴老会有办法？”张泽凯眼睛一亮。

　　说做就做，张泽凯来到了西江第一医院，找到了吴老。果然，在每天的这个时候，吴老就如一个勤勤恳恳的清洁工，在西江第一人民医院履行自己的职责。

　　吴老一丝不苟的扫着地，周围的落叶纸屑很快被清理一空。陡然，吴老似乎感应到了什么，抬起了头。看向了正前方。

　　吴老微微一笑道：“小伙子，你来了？不过我看你的气色不是很好啊？”

　　吴老看着张泽凯，浑浊的眼中，闪过了一丝异色。

　　张泽凯道：“吴老，我种了树妖的煞引，还请吴老救我。”

　　“煞引？”吴老悚然动容。仔细的凝视着张泽凯，沉默不语。

　　“吴老，难道我这煞引无法可解么？”张泽凯看着吴老的样子，有些急了。

　　吴老看着张泽凯，叹了口气说道：“小伙子，你中的煞引可不简单啊，不过倒也不是无法可解，只是有些麻烦。”

　　“吴老，还请指教，即便是再麻烦，小子也会去争取。”张泽凯看着吴老正色地说道。

　　吴老看着张泽凯微微颌首道：“嗯，那好吧，小子，我不知道你怎么得的这个煞引，但是也能料到几分，老夫也不会让你遭到树妖的毒手。”

　　张泽凯闻言大喜，对着吴老说道：“还请吴老赐教……”

　　吴老看着张泽凯正色地说道：“小伙子，煞引非常的可怕，但你想化解煞引唯有去一个地方！那个地方位于滇西边境一个叫西宁山的地方。那个地方有一个叫火焰族的少数民族，他们的图腾是火焰神。最重要的是，他们有一个圣地，存有一种火焰，是世间最稀有的一种火焰叫光明火。你的煞引，如果经过光明火洗礼，当会被消除。”

　　“啊，这时间真的有这种火焰？”张泽凯吃了一惊，看着吴老。

　　“嗯，这也是老夫所能想到的唯一一个办法，但真正能成功的几率也不大。不过也是你现在唯一的希望。”吴老看着张泽凯正色的说。

　　“吴老，不论这个希望有多少，晚辈也会去尝试。”张泽凯对吴老正色的说。

　　“嗯，小伙子，祝你好运。希望老夫还能看到你。”吴老看着张泽凯淡淡的一笑。

　　“吴老，晚辈这就去滇西。告辞了。”说完，张泽凯转身而去。

　　张泽凯当日就买了去滇西的票。从西江到滇西至少要坐十个小时的车。张泽凯一路上都在睡眠当中。张泽凯也好奇的在想。如果自己去滇西的话，树妖是否会追来。不过这个答案，也只有在张泽凯的无尘泪晶的时效过后，才能知道答案。

　　十个小时，张泽凯都在睡眠当中。当他被售票员给叫醒了以后，才知道自己真的到了滇西。

　　这还是张泽凯第一次出远门。滇西和西江相隔非常的远。至少有五百多公里以上。

　　从华夏的文化来看，滇省可以说是一个少数名族最多的地方。几乎华夏过半的少数名族都存在滇省。

　　不过吴老只说过，火焰族在滇西，却没有告诉张泽凯具体的地方。张泽凯只好在滇西的严州市住了下来。

　　因为出来的匆忙，张泽凯的随身只带了一千元的现金，自然不能住太好的宾馆，只能找路边的那种比较普通的小旅馆。一般这种条件比较简陋的小旅馆价格也比较便宜，不到五十元就能考虑。

　　因为到了严州市已是晚上六点了。这个时候再去找那个所谓的火焰族也不太现实了，张泽凯看了一下，在车站旁，有一个叫车站旅馆的小旅馆。张泽凯看着服务员，笑道：“服务员，要房间……”

　　那个服务员也许是因为很久没有客人来了，看着张泽凯，还算是比较热情的、看着张泽凯笑道：“你还先生，我们这房间有一百元的，八十元的，看您要什么地方……”

　　张泽凯皱了皱眉头，这价格其实也算是很厚道了，不过因为张泽凯这一次出来，只带了一千元的现金，所以这个价格对张泽凯来说，还是偏贵了许多。

　　“服务员，有没有再便宜一些的？”张泽凯对着那服务员笑了笑。

　　那服务员看着张泽凯皱了皱眉头说道：“再便宜一些还是有的，不过那个房间不太好，你确定要吗？”

　　“不太好？”

　　张泽凯听的有些讶异，对着服务员笑着说道：“服务员，我这个人对住宿没有太多的要求，只要能安身就可以。”

　　“哦，最便宜的是三十元的。您确定需要？”那服务员眼神有些怪怪的看着张泽凯。

　　“三十元？”

　　这个价格倒是出乎了张泽凯的意料，虽然张泽凯出远门的机会不是太多。但也在外留宿过几次，但还没见过三十元的旅馆，这三十元的价格算是很低了。他这次出门带的钱不多，银行卡也留在宿舍没有带出来，在外面也有尽量的节省开支，这三十元的价格，对张泽凯来说，自然很有吸引力。

　　“是的，不过这个房间虽然便宜，但是如果出现其他的意外情况，我们旅馆，概不负责。”那服务员看着张泽凯，似笑非笑的说。

　　“没问题，就这个房间吧！”张泽凯淡淡一笑。

　　那服务员意味深长的看着张泽凯说道：“好吧，既然先生这么说的话，那就好。不过我们要先签订一个协议，才可以。”说着，那服务员拿出了一个合同，递给张泽凯。

　　张泽凯讶异。他也不是没有出过门，但是从未看到住旅馆还要签协议的。虽然如此，但张泽凯还是和那服务员签了协议。

　　那服务员见张泽凯真的签了协议，才意味深长的看着他笑了笑。

　　“现在可以了么？”张泽凯将笔放下，看着那服务员。

　　那服务员对张泽凯笑了笑说道：“可以了，先生，我带你上去。”

　　张泽凯随着那服务员来到了旅馆的四楼。在那服务员打开了房间后，却没有进去，只是将门卡递给张泽凯，笑道：“先生。有什么需要，再叫我。”

　　看着那服务员离开的身影，张泽凯却觉的有些怪怪的。因为他在选定了这间旅馆以后，发现那服务员的表情始终透着诡异。不过张泽凯也没有想太多。反正也就睡一个晚上而已。

　　在服务员离去后，张泽凯走进了那个房间。却有些讶异的发现，这个房间还挺大的。完全不像是一般旅馆那般。三十元的住宿费算是超值了。张泽凯非常的满意。

　　“奇怪，这样的住宿条件，怎么会才三十元呢？真是奇怪？”张泽凯摇了摇头。

　　张泽凯正要关门，忽然发现一些清洁工阿姨在清洁了对面的那个房间，却略过了自己的房间。张泽凯看着自己的房间内，好像还有些不干净，地上有些纸屑。便对着那个阿姨说道：“阿姨，你是不是忘了，我这里还没打扫呢？”

　　那个清洁工阿姨看着张泽凯，神色有些不对劲。说道：“算了，你那里，我是不扫的。”

　　张泽凯看着那阿姨的神色有些奇怪，知道这里面一定有些不对，对着那阿姨笑道：“阿姨，我知道你一定知道一些什么，能不能对我说说，我刚租下这个房间，什么都不知道！”

　　也许那个阿姨看着张泽凯很礼貌的样子，便对他说道：“小伙子，我看你也算是很礼貌，所以劝你还是小心一些，你这个房间不太干净啊……”

　　“不太干净？”张泽凯愣了一下，不知道那个清洁工阿姨是什么意思。

　　那个清洁工阿姨看着张泽凯点了点头说道：“小伙子，我说了，你可千万不要对人说是我说的。”

　　张泽凯对着那个清洁工阿姨说道：“阿姨，你放心吧，我绝对不会对人说是我说的，您可以放心……”

　　那清洁工阿姨这才放心了，对张泽凯正色地说道：“小伙子，你这个房间很不干净，在一年前，在这房间死了两个人。以后，这个房间就经常的闹鬼。所以，我还是劝你不要住了。”


第278章 女鬼的冤情

　　“为何而死？”张泽凯对闹鬼，倒不是很在意。他还会怕鬼吗？只是还有些好奇这其中的缘由。

　　在那清洁工大妈的述说下。张泽凯才搞明白了，这旅馆曾经发生了什么事情。

　　原来在一年前，有一对情侣入住了旅馆。第二天，旅馆的服务员发现这个房间有些诡异，就连每日负责打扫的清洁工阿姨，敲了几次都没有敲开门。直到晚上退房的时候，这房间都没有动静。这时候，这家旅馆的服务员才发现，原来那个女子死去。而那一起来开房的男子却不知所踪。

　　在出了这间事情后，这家旅馆的生意就一落千丈了。更为可怕的是，这旅馆每到深夜还闹鬼。久而久之，张泽凯所要的这个房间就没人住了。

　　张泽凯这才明白，为何自己所要的房间这么便宜了。不过他也没有放在心上，什么厉鬼恶鬼对于他来说，都不算什么大不了的。

　　因为一天的赶路，张泽凯此刻也有些疲惫。正当他沉沉睡去的时候。忽然，他所在的房间一阵阴风吹拂。然后一个女子出现在了张泽凯的床前。而他此刻仍然睡的很沉，仿佛不知道即将到来的危险。

　　这女鬼一头的长发，身上穿着红色的连衣裙，苍白的脸，绿色的眼睛，真的是极为标准的厉鬼。

　　“桀桀桀……没想到还有人敢住在这个房间，那就别怪我了……”那红衣厉鬼冷笑了一声，原本雪白的手，忽然长出了一尺长的黑色指甲。

　　那红衣厉鬼来到张泽凯的床前，伸出双手，正要向着张泽凯的身上抓去的时候。原本躺在床上的张泽凯猛然睁开了眼睛。

　　他掏出了一张符纸丢出，嘴里念念有词。

　　“太上老君，急急如律令，驱魔显神通……定身符……定……”

　　那符纸化为了一道白色的光华，激在了那厉鬼的身上。

　　那原本对着张泽凯张牙舞爪的厉鬼，顿时不再动了。宛如木雕一般，被定住了。看着张泽凯的眼神无比的惊恐。

　　“啧啧，你还真的来了……”张泽凯看着眼前的红衣女鬼，眼中闪过了戏谑之色。

　　现在张泽凯身为道师的级别。这红衣女鬼只是和孙雯同个级别的。如果是刚入医科大学的张泽凯也许要头疼。但现在，这级别的厉鬼，对张泽凯来说，完全不够看。

　　“你……你是什么人？”那女鬼看着张泽凯，声音有些颤抖。

　　“我是什么人？”

　　张泽凯微微一愕，对着那女鬼淡淡一笑道：“我是何人，我算是你们经常听过的那阴阳师吧！”

　　“阴阳师？不可能。普通的阴阳师绝对没有你这么厉害。”那女鬼看着张泽摇摇头，表示不信。

　　“呵呵，那你就当我不是普通的阴阳师就好……”

　　说着，张泽凯的脸色陡然一沉，对着那女孩厉声说道：“好个女鬼，你既然已死为何不去投胎，反而留在阳间害人。难道你就不怕永世不得超生么？”

　　“哈哈哈……永世不得超生？害死我的人，还活的好好的，为何我就必须死？这公平么？”那女鬼看着张泽凯很是不屑。

　　张泽凯沉默了。对着那女鬼好奇地问道：“害你死的人，难道就是和你开房的那个男人？”

　　那女鬼点点头，咬牙切齿地说道：“他叫赵世平，是我的大学同学。原本我们在一起海誓山盟，即将结婚。没想到后来，他竟然背叛了我。一个有钱人的女儿好上了。在结婚的前夕，他想要和我分手。他如此欺骗我的感情，我自然不肯答应。并威胁他，会大闹他的婚礼。”

　　那女鬼说到这，虽然没说完，但张泽凯也知道事情的真相了。这完全就是一个陈世美的事情嘛！

　　不过张泽凯还是有一个很迷惑的地方。他看着那女鬼问道：“难道警察没有帮你报仇吗？你的仇人也不可能逍遥法外的。”

　　那女鬼冷笑了一声。对张泽凯说道：“警察？哼，我不得不说赵世平是一个很聪明的人。他故意选了这么一个低级的旅馆。这旅馆没有配备监控，就连他登记的身份信息也是假的。所以警察根本就找不到丝毫的线索。”

　　张泽凯听到这，这才释然了。不过他仍然还有疑惑的地方，看着那女鬼好奇地问道：“你现在化身为厉鬼了。如果要找赵世平报仇应该不是难事吧？”

　　那女鬼闻言，很有些无奈地说道：“我虽然成为厉鬼，无时无刻想要找赵世平报仇，但他的身上戴着护身法宝，我根本无法接近他……”

　　“护身法宝？”张泽凯愣了一下。不过想想，也知道事情的大概了。

　　张泽凯估计是赵世平也听到了这里闹鬼的事情，就花钱请了大神通者赐予他法宝。这才让这女鬼无法靠近他。

　　不过张泽凯对这女鬼也有了一丝了解。这女鬼从头到尾针对的只是赵世平自己一个人。并未牵连他的家人。按照剧情来说，那赵世平最终应该是和那个富家小姐结婚了。但好像那女鬼也没有针对她的意思。

　　“你没有针对赵世平的家人下手？”张泽凯看着那女鬼。

　　那女鬼摇了摇头说道：“我虽然成为了鬼，却也不是那种散尽天良的人，和赵世平结婚的那个女孩在我看来，也只是一个受害者而已。我自然不会害他。只希望有朝一日，能在她的面前，揭露他的真面目。”

　　张泽凯的神色有些复杂的看着眼前的女鬼，摇摇头说道：“虽然我也很同情你，但我还是要收了你。绝不能因为你片面之词就留你在世间害人。”

　　“大师，你要灭我，飞燕我不敢有任何怨言，但希望大师您先让我报了这个仇，否则飞燕即便下了九泉，也不甘心。”那女鬼身上的定身符已过了时效。她噗通一声，跪倒在张泽凯的面前。

　　张泽凯看着那女鬼笑了笑说道：“你竟然没有趁着定身符失效离开？倒是出乎我的意料？”

　　那女鬼对张泽凯摇了摇头说道：“飞燕知道在师傅手上，是绝逃不掉的。也就打消了这个念头。”


第279章 女鬼复仇

　　张泽凯赞赏的看了眼前女鬼一眼。这女鬼倒是挺识时务的。刚才那定身符虽然失效了。但他也在防备着这女鬼离开。如果这女鬼动了逃走的念头，他立时就会将其诛杀。不管这女鬼生前有什么冤屈。但留恋人间不走，自然不能放过。

　　“大师……小女子有一个不情之请。”女鬼跪在地上，充满着希翼的目光看着张泽凯。

　　张泽凯看着那女鬼皱了皱眉头说道：“你想让我帮你复仇？”

　　那女鬼点点头说道：“大师，这是小女子唯一的要求，否则小女子死不瞑目……”

　　张泽凯皱了皱眉头，对那女鬼说道：“你叫飞燕是吧？”

　　那女鬼对张泽凯点点头说道：“小女子刘飞燕……”

　　张泽凯站起身，看着那女鬼说道：“飞燕啊，你是鬼，赵世平是活人。活人犯了错，自有阳间的审判程序。你这么做，有违天理啊！”

　　“大师，赵世平将小女子杀死，到现在娶妻生子，他为何没有受到天道的制裁。反而小女子无法进入轮回。这如果就是天道，只能说是天道不公。小女子不服……”刘飞燕义愤填膺。

　　张泽凯听着刘飞燕的话，皱了皱眉头。却无法反驳。

　　刘飞燕也许看到了张泽凯在挣扎的神色，知道自己说动了他。又道：“大师，我知道您在寻找火焰族。小女子凑巧知道火焰族的下落。如果大师愿意助小女子复仇。小女子愿意为大师做这个向导。”

　　“你怎么知道我在找火焰族？”张泽凯冷冷的看着刘飞燕。

　　刘飞燕看着张泽凯有些不高兴的样子，连忙对他道：“大师，小女子在进入房间之前，就听到您和服务员的对话，所以知道您要寻找火焰族。”

　　“哦……”张泽凯想起刚才自己的确向旅馆的服务员询问了一下，却不想被这女鬼知道了。

　　张泽凯看着那女鬼问道：“你怎么知道火焰族的下落？”

　　那女鬼看着张泽凯笑道：“大师，小女子在死前也是一个驴友，喜欢游山玩水。去过很多的地方。曾经在严州一代碰到过大师所说的火焰族。”

　　张泽凯微微颌首，却有些犹豫。如果正的有这女鬼帮忙的确是可以省却很多的事情。毕竟自己在严州打听了许多人，都未听过火焰族的名字。甚至有些上了年纪的老人家都怀疑是不是有这个民族。吴老虽然告诉他在滇省一带有火焰族的存在。但也不知道具体的地方，只是让他来碰运气而已。再这么下去，他想在剩下的二十多天找到火焰族就很困难了。不过如果答应这女鬼的要求，却坏了张泽凯的规矩。

　　在天人交战了一番后，张泽凯最终还是决定破这个例。赵世平毕竟是杀人凶手，一饮一啄自有天顶。既然世俗的法律暂时无法将他审判，那就由刘飞燕来做这个刽子手吧！

　　“好，我答应你。不过如果你敢耍花样的话，那别怪我不客气。”张泽凯冷冷的看着刘飞燕。

　　刘飞燕听着张泽凯答应了自己，顿时大喜。对张泽凯磕了几个头，大喜道：“大师，谢谢你了……大师谢谢你了……”

　　西宁州是滇省的第一经济中心。虽然不是省会，但在滇省的地位却还比省会严州要高。经济更为的发达。第二天一早，张泽凯就退了房间，来到了西宁市。

　　赵世平的家就在西宁市。

　　赵世平作为滇省第一首富蓝盛天的乘龙快婿，此刻飞黄腾达，快意人生。能在一年之间从一个籍籍无名的穷小子完成这个华丽的蜕变，全因为他娶了滇省首富的独生女。在蓝盛天百年之后，他还有可能继承蓝盛天的财产。

　　张泽凯来到赵家的别墅外，看着那辉煌如小型宫殿一般的别墅。叹了口气道：“难怪刘飞燕如此的不甘心。一个现在成为孤魂野鬼，一个却在享受荣华富贵。”这一切让张泽凯心头原本有的一些犹豫烟消云散。

　　“大师，小女子感觉这别墅有一股力量在阻止我的靠近。小女子虽然屡次在这里附近徘徊都无法靠近。甚至无法靠近赵世平十米内。”刘飞燕的声音在张泽凯的耳边响起。

　　刘飞燕虽然在大白天无法出来。但是在张泽凯的龙心玉内却没有什么问题。还可以透过龙心玉感受周围的一切。只在靠近赵家别墅的时候，刘飞燕的心情越发的激动了。

　　张泽凯自然知道是什么力量在阻止刘飞燕的靠近。一般像这种大家族都有些镇宅之宝。这些镇宅之宝都可以辟邪。极有可能是一些大寺院开过光的灵符。如果真的是如此的话，自然不是刘飞燕所能靠近的。

　　张泽凯略微犹豫了一下，对刘飞燕说道：“飞燕，这里不是你现在所能靠近的，我们晚上再来吧！”

　　刘飞燕虽然不甘心，恨不得现在就将那杀害她的负心汉手刃掌下。但也知道，在白天的时候，自己的力量会减弱虚脱，此刻不是她报仇的时候。

　　“大师，飞燕听您的，晚上再来报仇。”刘飞燕的声音道。

　　张泽凯笑了笑说道：“飞燕，你放心吧，我答应帮你复仇，就会帮助你。而且我会想办法帮助你镇压那些阻碍你的力量。”

　　“真的？”刘飞燕惊喜的说。

　　让她最为头疼的就是那住宅排斥她的力量，现在她最头疼的就是这些。现在张泽凯主动帮助她解决这个问题。刘飞燕自然开心。

　　张泽凯又在西江找了一个比较经济的宾馆后，就开始炼制符宝。

　　敛息符，是一种很普通的符宝。对张泽凯没有多大的用处。但对刘飞燕来说，却有天大的用处。因为敛息符可以收敛她身上的怨气。之所以刘飞燕无法靠近赵世平的住宅，就因为她身上的怨气。赵世平的住宅内，一定有灵符在排斥她。所以，如果刘飞燕的身上有这个符宝，她就能顺利的复仇了。

　　“飞燕，这是敛息符，你戴着它在身上，就可以顺利的靠近赵世平的住宅了。不过时间只有半个小时。你自己要把握好时间。”张泽凯将那敛息符交到了刘飞燕的手上。

　　刘飞燕颤抖着手接过了那敛息符对张泽凯激动地说道：“大师，如果飞燕能顺利报仇，一定全心全意帮助您找到火焰族。”

　　张泽凯点点头，对刘飞燕笑道：“嗯，你去吧，早去早回……”

　　刘飞燕在对张泽凯磕了一个头后。身子一晃，消失在空气中。

　　张泽凯看着刘飞燕消失的地方，暗叹了口气，喃喃而语地说道：“不知道我这么做，是不是正确的？”

　　同一时间，在赵家的住宅内。

　　赵家除了赵世平所有的大人小孩都晕倒在地上，人事不省。

　　赵世平惊恐的目光看着眼前的红衣女子。指着她，颤抖的声音道：“你……你是飞燕？不……不可能的，她不是早死了？”

　　刘飞燕看着赵世平那惊恐万状的样子，心头无比的解气。一步一步的靠近他，冷笑着说道：“赵世平，你也有今天。你为了做蓝家的乘龙快婿，将我谋杀。你可想到过，你会有今天？”

　　“刘飞燕，你为何要找上门来。你死就死了……为何还对我阴魂不散？”赵世平豁然站起身，凶狠的看着她。

　　刘飞燕显然没想到赵世平忽然像是变了一个人一般。冷冷笑道：“赵世平，你还想反抗？你现在是不是想杀了我？就像当初你对我做的那样？”

　　“臭婊子，我能杀你一次，就能杀你第二次。就算你是鬼，也给我下地狱去吧！”说着，赵世平拿起边上桌子上的一个水果刀，状若疯魔一般的向刘飞燕扑了过来。

　　刘飞燕看着那向自己身上刺来的水果刀，冷冷一笑。道：“还在挣扎？我看你能挣扎到几时？”

　　刘飞燕也没有如何动作，只是手一挥。

　　赵世平惊恐的发现，自己的手仿佛不再受自己的控制，而是向自己的身上扎来。

　　“扑哧！”的一声。赵世平感到自己身上钻心般的疼痛。那水果刀就这么的扎进了自己的肩膀内。

　　“啊……”赵世平痛苦的呻吟了一下。

　　刘飞燕一步一步的走向赵世平，讥讽的一笑，问道：“赵世平，你不要挣扎了，今天没有人可以救的了你……我要让你承受我当初所受的痛苦……”

　　刘飞燕的身子慢慢漂浮了起来，眼睛变的血红色。和刚才相比，此刻的赵飞燕一下恐怖了千百倍。

　　赵世平惊呆了。看着一步一步向他走来的刘飞燕，脸上露出了无比惊恐的神色，而他手中的水果刀，还一刀一刀的往自己的身上扎下去。浑身浴血。根本不受控制。

　　“不……不……我错了，飞燕，你看在我们当初的感情份上，放过我吧！”赵世平看着刘飞燕哀求着，眼中满是乞怜之色。

　　刘飞燕听了赵世平的话，大笑了起来。嘲讽的道：“赵世平，当初你杀我的时候，怎么没看你在意我们的情分，现在你再谈感情，岂非可笑？”


第280章 太阳山

　　赵世平看着刘飞燕向他逼来，挣扎着用另外一只手，将胸前的护身符掏了出来。恐惧地喊道：“别过来，别过来……”

　　这护身符是赵世平在无意中得知自己和刘飞燕曾经入住的那一间旅馆闹鬼后。在心虚后，向西宁市一间大庙，向一名德高望重的老禅师求得的。果然在求得这护身符后。刘飞燕的鬼魂从未找上门。这也让他安心了许多。

　　刘飞燕看着赵世平手中那护身符。眼中闪过一丝恐惧之色。隐隐的感到那护身符对自己有威胁。不过虽然如此。刘飞燕却并未感觉自己有任何异样。想起张泽凯给她的敛息符，应该是它起了效果。

　　看着找飞燕仍然紧逼而来。赵世平终于绝望了。他疯狂的道：“为什么，为什么，我的护身符没有效果？不可能的……不可能的……”

　　赵飞燕轻蔑的看着赵世平道：“多行不义必自毙。你当初谋害我的时候，就应该知道有今天了……你认命吧……”

　　赵世平在连扎了自己十几刀后。失血过多而亡。他躺在地上，眼中带着无限的恐惧。

　　“哼，咎由自取……”刘飞燕冷冷的看了赵世平一眼。

　　不知道为何虽然报了仇，她却觉的自己的内心有些空虚。刘飞燕喃喃的道：“终于了断了这段因果，但为何我没有所料的那么开心呢？”

　　……

　　在宾馆内，张泽凯正盘膝修炼通意心诀。经过这段时间的修炼，再加上吸收龙心玉内的能量，张泽凯已突破到了第六层。这已是道师境的最后一层了。再突破，就是另外一个境界了。

　　悠然，张泽凯的面前一闪。刘飞燕的身影幻现在他的面前。

　　张泽凯深深的看了一眼，刘飞燕笑道：“看你的样子，事情很顺利？而你身上的怨气消散了不少？”

　　刘飞燕“噗通！”一声，跪倒在张泽凯的面前，感激地说道：“多谢大师成全，如非是大师，飞燕绝难以报仇！”

　　张泽凯点点头，看着刘飞燕叹道：“你能了却这一段因果，对你也算有益。你身上的怨气消散了大半。到时候再经过我超度，必能顺利投胎转世，也算不错。”

　　刘飞燕闻言，大喜。她自然知道，怨气太强的厉鬼，一般都无法投胎转世，甚至有些还要进入畜生道或者饿鬼道进行惩罚。现在听闻自己还有机会转世为人。她自然惊喜不已。

　　“多谢大师成全，多谢大师成全……”刘飞燕对张泽凯磕头如捣蒜。

　　张泽凯笑了笑，看着刘飞燕目光温和地说道：“呵呵，好了，在此之前，你还需要助我找到火焰族。在那之后，我自然会帮助你转世重新做人。”

　　“谢谢大师……”刘飞燕得到了张泽凯的保证后，这才安心起身。

　　“先说说你对于火焰族的了解吧？”张泽凯看着刘飞燕。

　　刘飞燕点点头说道：“大师，据我所知，火焰族并不在华夏有记载的五十几个少数民族之中。我也是在一次冒险的时候无意中碰到的火焰族。他们所在的地方很隐秘。即便是专门去找，也不一定能找到。”

　　“哦……”

　　张泽凯微微有些讶异的看着刘飞燕问道：“既然如此，你是如何碰到火焰族的？”

　　刘飞燕苦笑道：“那也是机缘巧合。当初我在飞海市一座叫太阳山的地方冒险，那时候我和我的同伴因为迷路所以在山上夜宿。我在去解手的时候不小心掉下了悬崖。才无意中被人给救了。”

　　张泽凯若有所思的看着刘飞燕问道：“然后救你的就是火焰族？”

　　“大师果然厉害，的确就是火焰族救我的。”刘飞燕对张泽凯点点头。

　　张泽凯有些好奇的看着刘飞燕问道：“然后呢？”

　　刘飞燕无奈的道：“在我醒来的时候，发现一群看起来穿着有些原始的人，救了我。他们告诉我，他们是火焰族的。不过火焰族的人兴许是不喜欢我打扰他们的生活。在我伤好以后，就马上派人送我出山了。在出山的时候，我因为好奇，特意的记下了他们出山的路径。”

　　张泽凯有些欣喜的看着刘飞燕问道：“你记下了他们出山的路径，那你先走还记得么？”

　　虽然刘飞燕说自己记下了去火焰族的路径，但毕竟时隔了这么久。张泽凯还是担心她会否忘了。

　　显然张泽凯的担心不无道理。刘飞燕略微思忖了一下，对张泽凯说道：“大师，飞燕不敢保证一定完全的记得。但大致的路径应该还不会忘。”

　　“好，飞燕，你刚报仇。先回去休息一下吧！我们明天再上路。”张泽凯对刘飞燕正色地说道。

　　刘飞燕点点头，化为一道白光，回到了张泽凯的龙心玉内。

　　飞海市位于西宁市边上两百里。第二天，张泽凯一早就退了房，搭车前往飞海市太阳山脚下。

　　到了太阳山脚下的太阳镇以后，张泽凯没有立即进入太阳山，毕竟已是下午四点了。他准备休息一个晚上，保持充沛的体力，第二天一早再上山。

　　夜晚，张泽凯盘膝坐在床上修炼通意心诀。运转真元六六三十六周天以后，张泽凯感觉自己一天的疲惫一扫而光。而真元也比先前厚实了一分。达到了通意心诀的第六层巅峰，离突破也只剩下一层纸了。

　　睁开眼睛，张泽凯抱守元一，气收丹田。脸上露出了一丝笑容。喃喃而语道：“看来，我离突破，也只剩下一层纸了？”

　　虽然如此，但张泽凯也知道，虽然只是一层纸，但他想要突破也不容易。修行原本就是逆天改命的过程。每一层的突破都没有那么容易。都必须积累到一定程度，才会水到渠成的突破。

　　张泽凯知道要突破第六层达到第七层，需要庞大的能量。所以尽管和第七层只差了一层薄薄的纸，却未尝试突破。只是拿起眼前一份关于太阳山的介绍资料。

　　太阳山方圆连绵数十公里，也是附近很出名的旅游区，这里的游客随处可以买到关于太阳山各大景点的介绍资料。张泽凯虽然不是来这里旅游的，但看看关于太阳山的资料，对他寻找火焰族也有裨益。


第281章 墓碑

　　这太阳山之所以会叫太阳山。传说在远古的时候，后羿射下了九个太阳。其中一个太阳化为了太阳山。

　　虽然这只是一个传说而已。但奇怪的是，这太阳山的确终年酷热。越往山顶的地方，温度越高。要知道，这滇省属于温热带，气温并不高。这太阳山反常的气候也引起了地质学家的关注。在华夏国许多有名的地质学家都慕名而来。但几十年的时间内。这太阳山之谜却没有人解开。

　　张泽凯忽然想起了那火焰族，不知道这太阳山之所以温度这么高，会不会与火焰族的火焰有所关联。当然，这也只是张泽凯猜测而已。到底是不是如此，张泽凯也不知道。

　　现在已过去三天了，自己必须加快进程，找到火焰族的人，将身上的煞引消除。

　　张泽凯看着挂在自己脖子上的无尘泪晶，感觉它比自己刚开始的时候，已小了许多。这个时候，张泽凯才记起晶晶告诉自己的。这个无尘泪晶只有在三十天内有效。在现在看来，也许三十天后。这挂在自己胸前的无尘泪晶应该就会消失吧！

　　虽然有无尘泪晶压制煞引的力量，但张泽凯还是能感受到一股危险的气息在自己身边游离着。这股危险的气息让张泽凯感觉很大的压力。

　　“难道树妖也追来了？”张泽凯的心头暗忖道。

　　这个猜测虽然有些惊人。但张泽凯却不敢否定它的可能性。虽然张泽凯有无尘泪晶遮掩了自己的煞引。但也不一定可以百分之百的掩盖。树妖作为修炼了近千年的老怪。一定有其他什么办法找到自己的气息。

　　这个猜测也让张泽凯的心头渐渐沉重了起来。

　　休息了一个晚上，第二日一早，张泽凯就启程前往了太阳山。

　　这太阳山地如其名。一靠近太阳山，张泽凯就感觉四周温度非常高。原本周围高的多了。不过这点温度，对张泽凯来说，影响并不大。

　　不过进入太阳山的那些旅客大都戴着太阳帽，或者打伞。如张泽凯这般毫无遮盖的，倒是比较少见。一路上，张泽凯的样子让一路上的旅客都为之侧目。不过张泽凯却未将其放在眼里。

　　“你们看，太阳这么大，温度这么高，那个男生却没有戴太阳帽？”

　　“是啊，这人是不是傻逼呢？要不然就是在哗众取宠……”

　　“我看也是……这人估计精神有问题……”

　　四周议论纷纷的。不过张泽凯却没有放在心上。这些人什么都不知道，就在那里大放阙词。

　　越往山顶，这温度的确在慢慢的升高。而且周围的游客也越来越少了。只有零零散散的能看到一些游客。不过到了山顶的都不是普通人，以张泽凯的眼光看来，这些人应该就是俗称的驴友了。

　　“飞燕，你当年还能爬这么高。不错啊！”张泽凯笑道。

　　“大师，这太阳山的温度只能阻挡一般的游客。对一些资深的驴友，并不算什么。”刘飞燕笑了笑说道。

　　张泽凯微微颌首。却没说什么。

　　按照这刘飞燕的说法。如果到了山顶，势必需要一天的时间。也就是说，那火焰族所在的地方是在山顶。当然，刘飞燕也只是知道一个大概的地方。

　　直到月上柳梢头。张泽凯还只到了半山腰上。不过晚上赶路还是很不便，张泽凯只得先找块平地露营。

　　在张泽凯找到一块平地的时候，发现十几米开外，好像还有另外一拨人，搭了帐篷，看样子是一群的驴友。

　　不过张泽凯也没有管他。自顾自的搭了一个帐篷。升起了篝火，准备煮点面食来充饥。

　　“咦，你们看，竟然还有别的人到了这山顶。”一个男生讶异的说。

　　“是啊，而且还是自己一个人，倒是有些古怪。我们这么多人也是费了老大的劲才爬到山顶的。不想这个人自己一人而已。”另外一个男生。

　　这是一个十二人的驴友团。八男四女。都很年轻，这些人都是滇省严州的大学生。这一次是组团来这里爬山的。

　　太阳山最高峰有三千多米，不算是什么太高的山峰，但也不低。不过在登山史来说，能爬到山顶的人不多。不是因为这太阳山有多险峻，完全是因为温度。据说，到山顶温度至少超过四十五度。这温度委实太骇人了。

　　不过这支驴友团这一次来爬太阳山，所为的就是创造历史。尤其是创造严州本地的历史。虽然有超过四位数的登山爱好者爬上过太阳山。但没有一个严州本地人。这支驴友团野心勃勃，为的就是改变这个记录。

　　“月颖，你看那个男生怎么自己一个人坐在那里？来爬太阳山的哪个不是组团来的？我听说这太阳山顶虽然来的人不多。但也不安全呢！”一个脸胖嘟嘟的女生对一个长发披肩，很清秀的女孩说。

　　那白衣女孩看了张泽凯所在的地方一眼，摇了摇头说道：“也许人家有自己的目的吧，不是每一个爬山的非得组团。”

　　那胖脸女孩点点头说道：“也是……”

　　“郭涛，让你去找柴火，你怎么去了这么久？”一个穿着绿色马甲的男生看着从远方抱着柴火来的男生很不客气的说。

　　那男生讪讪的一笑道：“团长，现在天黑了，我不敢跑的太远，所以只在附近找。只是这里虽然树多，但没有多少枯木……”

　　“那是你笨蛋好不？”团长瞪了郭涛一眼。

　　“咦，郭涛，你拿的这木板怎么有字啊？”一个戴眼镜的女神看着一个木板有些讶异。

　　那叫郭涛的男生笑了笑说道：“我刚刚在前面看到一个洞，好像是一个墓，被人盗过了，边上就是一块木板。我们不是缺柴火吗。这块木板这么厚，我就顺道捡回来了。”

　　“呀，那这不是墓碑吗？”那个女生一听手里的竟然是墓碑，手一颤，掉在了地上。

　　那女生得动作引起了边上众人的笑话。

　　郭涛笑着看着那戴眼镜的女孩说道：“苏娜，你的胆子不会这么小吧？不就是一个死人的墓碑吗？”

　　那叫苏娜的女生见自己被人笑话了。顿时不爽了。指着第一个笑话她的郭涛说道：“你小子，对死人不敬，小心这亡魂厉鬼缠着你哦……”

　　“哈哈哈……”

　　郭涛听到这，顿时乐了。笑着说道：“苏娜，你还是大学生嘛？怎么也会信这个怪力乱神的东西？如果真的有鬼的话，就让他来缠着我吧！”

　　苏娜愣了一下，也觉的自己是在小题大做了。她有些好奇的捡起那木板，看着上面的字，念道：“毛白凤之墓。清道光十二年……”

　　“哇，清朝的东西，有一百多年了……这墓碑是个古董啊！”苏娜讶异的看着手中的墓碑。

　　一个男生摇了摇头说道：“这只是一个墓碑而已，就算是古董，也不比烧火棍值钱多少。”

　　其他几个同伴，也点点头，不是很在意。

　　“烧了吧，能作墓碑的木板一定很厚实，一定可以烧很久。”团长倒是没有想的太多，立时就要将那木板放入火堆。

　　“等一下……”就在这个时候，一道声音从边上传了过来。

　　说话的不是别人，正是边上的张泽凯。张泽凯在听到这驴友团的人要烧墓碑的时候，就忍不住站了出来。

　　死者为大，在玄门中，烧死人的墓碑是极为犯忌讳的。一般不是有极大的仇怨，断然是不会去做这种烧人墓碑这种事情。

　　“你是什么人？”团长看着张泽凯皱了皱眉头。

　　张泽凯看了一眼那绿衣马甲的男子，虎背熊腰，方面大耳，黝黑的皮肤，看起来很彪悍，直觉来看，这人似乎是这群驴友团的带头人。他点点头说道：“你是团长吧？我只是劝你尊重一下死者。烧人墓碑是犯忌讳的事情。最好不要做……”

　　团长的神色有些阴冷的看着张泽凯说道：“你这是在威胁我们？”

　　张泽凯叹了口气说道：“不是在威胁你们，这毕竟是墓碑，烧了对你们不好。人在做，天在看……”

　　“哼，我们怎么做，还不用你来教……苏娜，烧了……”团长对苏娜道。

　　“团长，还是不要烧了吧。我再去拣点柴火回来就是了。”说话的是其中一个女孩冯月颖。

　　“烧了……”团长队一旁的苏娜淡淡的说。

　　苏娜愣了一下，手一抖。那块墓碑掉入了火堆中。

　　张泽凯看着那墓碑掉入火堆，有些无奈。知道无法阻止，只得叹了口气，转身而去。

　　其实张泽凯之所以会站出来阻止，是因为感受到这附近有很强的怨气，也许这附近有很厉害的东西存在。而这墓碑也许和那东西有所牵连。此刻这些人惹了那东西，能有几人可活命还未可知。

　　先前张泽凯去阻止已尽了道义了。这事情他不会去插手。一饮一啄，自有天定。

　　张泽凯却不知道，在百米之外的一个洞穴中，一只苍白的手，从内伸了出来。


第282章 女鬼追魂

　　张泽凯似乎有所感应，叹了口气，将升起的篝火熄灭。

　　“小子，你要走了？”驴友团团长江胜利看着张泽凯的背影。

　　张泽凯背起包，背对着几人说道：“你们烧了人家的墓碑，现在讨债的人来了，我劝你们还是尽快逃命吧！此刻走的话，还来的及……”

　　江胜利看着张泽凯冷哼了一声，淡淡地说道：“小子，你以为你这么说，我就会相信你吗？”

　　张泽凯摇了摇头，叹了口气说道：“信不信由你，我只是尽尽人事而已！”

　　说完，张泽凯大步而去。

　　江胜利看着张泽凯离去的身影，淡淡地说道：“危言耸听……”

　　冯月颖皱了皱眉头。她倒是未如其他人一般，对张泽凯的话完全怀疑。

　　“月颖，你怎么了？看你有些心神不定的样子？”那个胖脸女生姚心茹对着冯月颖说道。

　　冯月颖对姚心茹正色地说道：“心茹，我感觉有一股很危险的感觉。好像被什么东西盯着一般……”

　　“哈哈，月颖，你不会是鬼片看多了吧？疑神疑鬼的，这个世界上可是没有鬼的哦，你就不要自己吓自己了。”姚心茹看着冯月颖笑了笑。

　　冯月颖脸颊一红，的确她平时在宿舍就喜欢看鬼片，的确喜欢疑神疑鬼的。姚心茹这么说，倒是让冯月颖为自己刚才的心悸找到了一个很好的解释。

　　“难道我真的是多疑了吗？”冯月颖的心头暗自的忖道。

　　张泽凯离开了刚才宿营的地方，对龙心玉中的刘飞燕问道：“飞燕，你感应到的那股怨气很强？”

　　刘飞燕的声音很凝重地说道：“大师，飞燕不知道那东西是什么，但论怨气绝对强飞燕十倍以上。”说到这，刘飞燕的声音甚至有些颤抖。

　　张泽凯神色动容。这刘飞燕十倍以上的怨气。那这厉鬼当真可怕了。

　　不过张泽凯刚才已通知他们了，他们却不愿意相信。他也就不准备插手了。毕竟一饮一啄自由命数。

　　同一时间，江胜利所在的营地。

　　“啊……”一道凄厉的惨叫声从营地内传了出来。

　　“谁的声音？”江胜利等人都从帐篷内走了出来，神色有些惊慌。

　　“好像是刘武的声音。”苏娜的神色有些慌张。

　　“过去看看……怎么回事……”

　　江胜利带着人向着那声音传来的地方奔了过去。

　　待江胜利带着人赶到地方的时候，眼前的一幕却是让他们亡魂皆冒。因为刘武此刻趴在了地上。脑袋上有几个血洞正在往外流血。刘武的眼睛瞪的大大的，眼中满是恐惧之色。

　　“他死了……他死了……”

　　苏娜和冯月颖、姚心茹几个女生踉跄的退了几步，脸上满是恐惧之色。

　　“嘿嘿嘿……”一道尖锐的女声从树林的四周传来。

　　“什么人？”

　　江胜利向那声音传来的地方看去。发现那是一个穿着红色旗袍、长发披肩的女子。在黑暗中，那女子瞪着血红色的眼眸看着江胜利等人。

　　“鬼啊……快跑……”江胜利返身就跑。就连同伴都顾不得了。

　　江胜利的那些同伴在看到那个女鬼的时候，更是吓的亡魂皆冒。刘武的死，和这个突然出现的神秘女子，已指明了这个女子的身份了。

　　“哈哈哈……你以为你们跑的掉么？”那女鬼的身子一晃，已追上了落到最后的一个男生了。

　　尖锐的指甲已抓破了那个男生的身体。那男生感觉自己的身体冰凉冰凉的，浑身发麻。

　　“不要……不要杀我……”

　　不过那个男生歇斯底里的呐喊却丝毫也无法收到效果。那女鬼的指甲轻易的撕碎了他的身体。五脏六腑从那男生的身体内涌了出来。

　　……

　　在杀掉了这个男生后，那女鬼却是没有丝毫要停手的意思。身子一晃，又追上了另外一个男生。犀利的爪子从那男生的背后撕碎了他的身体，直接将那男生的心脏从身体内掏了出来。

　　“啊……”那男生目瞪口呆的看着一只血手从自己的背后插入，然后从自己的身前破开而出。回头惊恐的看着那目光冰冷的女鬼。噗通的一声，倒在了地上。

　　冯月颖等人慌不择路的逃跑，不知不觉的身边只剩下她的好友姚心茹了。想到刚才那个可怕的女人。她的心头就不寒而栗。

　　“我实在跑不动了……”冯月颖身边的姚心茹停下了脚步。气喘吁吁的说。

　　“心茹，那女鬼就要追来了，我们不能停下来……”冯月颖看着姚心如急声说道。

　　姚心茹无奈的摇了摇头说道：“算了，我们能跑的掉吗？那女鬼如果真的要杀我们，我们是怎么也逃出去的……”

　　冯月颖有些惊愕的看着姚心茹，没想到她这么快就放弃了。

　　“为何那女鬼要杀我们，我们没有得罪她啊……”冯月颖死命的抓着自己的头发，快要抓狂了。

　　“不，我们得罪她了，得罪的死死的……你难道忘记了，苏娜烧了人家的墓碑吗？”姚心如苦笑着对冯月颖说。

　　冯月颖愣了一下，才想起傍晚的时候，郭涛带回的那块墓碑，最后团长还执意将它当成柴火烧了。

　　“它……它就为了这个要杀我们？”冯月颖震惊的说。

　　“呵呵，我的奶奶曾经也是一名阴阳师，在小时后，我曾经听我的奶奶说过。鬼是最记仇的。一当被缠上，不死不休……”姚心茹冷笑着说。

　　冯月颖仿佛是第一次看清自己这个同伴，下意识地说道：“难道我们就没有希望了，就要死在这里么？我不甘心……我不甘心。我还这么的年轻……我才不要死在这里……”

　　“没有希望了，我感觉，这太阳山上，这女鬼的力量是无敌的。我们没有任何人可以逃脱她的追杀。”姚心茹的声音有些绝望。

　　“不……有人可以帮助我们……”冯月颖忽然想到了什么。声音中透出了一丝的惊喜。

　　姚心茹看着冯月颖愣了一下，道：“你是说，傍晚出现的那个神秘青年？”

　　“没错，我观察到了，他似乎并不是太害怕那女鬼。”冯月颖淡淡的说。

　　姚心茹的眼中也闪过了一丝希望。点点头说道：“没错，当时他仿佛早就知道了那女鬼要出现了，也许他真的可以对付这个可怕的女鬼。”

　　“那我们现在要如何找到他，这太阳山这么大，要找到一个人，不容易啊！”冯月颖有些无奈。

　　姚心茹略微思忖了一下说道：“我记得他离开的时候，就是从前面那个方向离开的。我们只要循着这个方向，应该可以找到那人。”

　　“对，我们下去碰碰运气。”冯月颖正色的说。

　　此刻张泽凯是她们唯一的希望了。如果不找到张泽凯，冯月颖知道自己和姚心茹一个都别想活下去。

　　“哈哈哈……你们都别想跑……你们今晚都必须死……”一道阴冷可怖的声音从冯月颖和姚心茹身后的不远处传来。直吓的冯月如何姚心茹亡魂皆冒。魂不附体。

　　“快跑……那女鬼追来了……”

　　冯月颖拉着姚心茹的手，亡命狂奔。

　　“噗通！”的一声。姚心茹感到脚下被什么东西一绊，一下摔倒在了地上。

　　“到底什么东西……”

　　冯月颖感觉自己的身下压着一个软软的东西，用手电一照。她的手一抖，手电差点要掉落在地上。原来她压在身下的是一具尸体。浑身是血。

　　“是……是燕芳……”姚心茹也是小脸发白。声音颤抖着。显然无比的恐惧。

　　这个死在这里的，赫然是她们的好姐妹李燕芳。脑袋上五个血洞正在往外冒着血。脸上的肌肉扭曲了。显然死前承受了无尽的痛苦。一对眼睛正诡异的盯着她们。

　　“桀桀桀……你们晚上都必须死……全都必须死……”

　　在冯月颖和姚心茹的震惊之下。李燕芳仿佛活了，从地上坐了起来。

　　“咯吱！咯吱！”一阵骨骼抖动的声音。

　　李燕芳在两女震惊的眼睛瞎，站了起来。一对毫无感情的眼睛看着她们。

　　“别过来……别过来……烧你墓碑的不是我们……你为何要杀我们……冤有头债有主……你应该去找烧你墓碑的人……”姚心茹看着那女鬼。

　　那女鬼冷冷的看着两女道：“你和他们在一起，就必须死……”

　　“我们走……”冯月颖拉起姚心茹的手，转身就跑。

　　也许那女鬼想要折磨俩女，并未马上对俩女下毒手，只是冷冷的看着她们离去的背影喃喃的道：“今晚这里的人都必须死……没有一个人可以存活……”

　　冯月颖拉着姚心茹的手死命的跑着，虽然她知道，那女鬼随时有可能追上她们，但不到最后一刻，她都不想放弃。

　　悠然，一只手从地上抱住了冯月颖的脚。

　　“啊……”冯月颖吓的尖叫了起来。低下头看去。发现抓住她脚的赫然是一个浑身是血的女子。

　　“苏娜……苏娜……怎么是你……”

　　冯月颖认出了这个抓住自己脚踝的赫然是苏娜，震惊的无以复加。


第283章 战女鬼

　　苏娜此刻的脑袋上也有五个血洞。无比惊恐的眼睛向外凸出，说有多恐怖就有多恐怖。

　　“苏娜，你怎么了？”冯月颖看着苏娜震惊的问。

　　边上的姚心茹却是拉着冯月颖的手对她急声说道：“月颖，快点走啊……再不走就来不及了……”

　　冯月颖看着苏娜，有些不忍心。但也知道此刻不是仁慈的时候。再带上苏娜，估计就连自己也跑不了。

　　“苏娜对不起了……等我逃出去了，再来救你……”冯月颖挣脱了苏娜抓着自己脚的手，起步向远处跑去。

　　“啊……”“啊……”

　　一阵阵的惨叫声从冯月颖的身后传来。让冯月颖和姚心茹皆是心胆巨寒。

　　陡然，冯月颖和姚心茹的脚步停了下来。因为眼前是三具尸体，三具浑身是血的尸体横七竖八的躺在面前。

　　“是团长……郭涛。李淮滨……”姚心茹看着这三具血淋淋的尸体，恐惧的退了几步。

　　这三具尸体血肉模糊，甚至有些器官都暴露在了外面，看起来无比的血腥。让冯月颖和姚心茹几欲作呕。

　　“他们怎么都死了？”冯月颖摇着头，有些不可置信。

　　“他们都死了，接下来就要轮到我们了……”姚心茹的心头无比的恐惧。

　　“哈哈哈……没错，下一个就要轮到你们了……”一道阴冷的声音从远处传入了冯月颖的耳朵。

　　“是那女鬼，是那女鬼来了……”姚心茹的心头惊恐的说。她四处的张望着，似乎想要找到那女鬼的身影。

　　“咯吱！”“咯吱！”

　　一道道很清脆的声音从冯月颖和姚心茹两女的面前响了起来。

　　两女很吃惊的看着前方。却发现原本躺在地上的三具尸体忽然从地上爬了起来。一步一步向两女走了过来。

　　这种极度诡异的事情，让两女都几乎吓毛了。

　　“嘿嘿嘿，你们跑不了的。”一道阴冷的声音从两女的身后。

　　冯月颖和姚心茹惊骇的转过头看去，果然发现了那女鬼在她们的百米开外，一步一步的向着她们的所在走来。长发遮着头，虽然看不清脸颊。但那血红色的恐怖眼神，还是让两女感到心胆巨寒。

　　“走……快走……”

　　姚心茹吓的双腿发软。摇着头，绝望地说道：“走……走不了了，现在我们还能走到哪里去。团长死了，苏娜死了。郭涛死了，全都死了。我们也逃不了。”

　　和姚心茹不同，此刻冯月颖虽然也有些绝望。但她的心头却是比较坚强的人。不到最后光头，她不会放弃这个最后的希望。

　　“咦……”就在这个时候，冯月颖忽然看到在树林的正前方百米开外有一道火光。

　　冯月颖很是激动的指着前方，对着边上的姚心茹兴奋地说道：“心茹，你快看，那里有什么？”

　　姚心茹有些纳闷，顺着她指着的地方看去。讶异地说道：“我没看到什么啊？”

　　冯月颖对姚心茹说道：“你没看到么，那里有火光啊！”

　　“火光？”姚心茹有些茫然。

　　见姚心茹还不明白自己的意思，冯月颖拍了拍她的肩膀说道：“有火光，证明那里有人，我们现在赶过去，还来得及……”

　　姚心茹闻言，心头也涌起了最后一丝的希望。她自然不想和自己的同伴一般，死的那么惨。

　　也不知道哪里来的勇气。两女从地上拿起了棍棒，将向她们扑来的三具人尸给驱赶开，杀出了一条路。向着前方火光燃起的地方冲去。

　　姚心茹和冯月颖两人此刻连吃奶的力量都使了出来。在慢慢靠近那火光燃起的地方时。一股肉香扑鼻而来。让两女忍不住吞咽了一道口水。

　　不过两女此刻大为的惊喜。因为她们此刻更为的确定，那里的确有人。只是不知道是不是傍晚所看到的那个神秘青年，如果是他，就有救了。

　　张泽凯此刻在烤兔子。相对于干粮，他更喜欢吃一些经过自己烹饪的食物。

　　“咦，有人？”张泽凯听到前方传来了脚步声。有些讶异。

　　但冯月颖和姚心茹看到那个在火堆前的人正是张泽凯的时候，简直要喜极而泣了。

　　“求求你，救救我们……”

　　冯月颖扑到了张泽凯的面前，很是激动的看着他。

　　“先生，救救我们，我们的同伴都死了……”姚心茹也看着张泽凯。

　　张泽凯有些讶异的看着冯月颖和姚心茹，能从那可怕的厉鬼面前，逃到这里，殊为不易。

　　“放心吧，我不会让那厉鬼伤害你们的！”张泽凯看着两女叹了口气。

　　他可以眼不见为净。但是如果在他的面前杀人就不成了。而且这两女似乎不是罪魁祸首。

　　“呼呼呼！”

　　一阵剧烈的阴风从远处响了起来。一道鬼影出现在了张泽凯的面前。

　　这是一个穿着红色旗袍，长发披肩的女子。那长长的头发遮掩住了脸颊，让张泽凯看不清那女子的脸蛋。不过那血红色的眼睛，充满了怨毒阴沉。

　　冯月颖和姚心茹看到那女鬼，吓的毛骨悚然。躲在了张泽凯的身后，指着那女鬼颤声说道：“先生，就是她……就是她……杀了我这么多的同伴。”

　　张泽凯对这一切自然了然，点点头，看着那女鬼淡淡地说道：“阁下人杀的够多了，就放过这两个女孩吧！他们种下了这个因，也尝了种下的果。既然了结了因果，我希望阁下得饶人处且饶人……散去吧！”

　　“桀桀桀，这两个小妞是那些人的同伴，只有杀了她们，才能真正的了结因果，我希望你不要多管闲事。”那女鬼阴冷的目光看着张泽凯。

　　张泽凯脸色一沉，对着那女鬼道：“孽障，我只是不想节外生枝，不是怕了你，如果再不离开，小心我收了你。”

　　那女鬼阴冷的目光看着张泽凯，说道：“看来，你是想要多管闲事了，那我只有杀了你了。”

　　张泽凯拿起地上的桃木剑横在胸前，淡淡地说道：“看来，只有一战了。”

　　“哈哈哈……找死……”那女鬼的身上散发出了无尽的怨气。


第284章 姚心茹离去

　　桃木剑，尤其是千年的桃木剑有着辟邪的作用。这女鬼虽然是有着百年的力量。但对这桃木剑还是很顾忌。

　　“原来你有桃木剑，难怪有恃无恐，但你以为单靠桃木剑就能阻止我么？”

　　那女鬼张起手，十只漆黑的指甲向着张泽凯的身上狠狠的抓了过来。

　　张泽凯手持着桃木剑和那女鬼战在了一起。一交手，他就发觉，这女鬼虽然忌惮他的桃木剑。但靠着那强大的怨气，还是有着很强的战斗力。

　　张泽凯的心头一檩。暗忖道：看来飞燕说的没错，这个女鬼的实力的确很强。虽然他的桃木剑的确对一切的阴邪有克制作用。但眼前的女鬼实力太强了。张泽凯的桃木剑还无法完全压制她。

　　那女鬼在被张泽凯一剑击退后。张泽凯掏出了一张天雷符，嘴里念念有词的道：“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身！”

　　“轰！”的一声爆炸声从虚空劈了下来。

　　那女鬼显然没有料到张泽凯有这一招。顿时被天雷劈中了身体。

　　“啊……”的一声惨叫声从那女鬼的身上响了起来。

　　那女鬼身上的怨气被天雷劈散了一大半。

　　“小子，我不会放过你的……”那女鬼化为一团黑烟消失在了张泽凯的面前。

　　在那女鬼离去后，冯月颖和姚心茹两女还有些惊魂未定。都不敢相信自己被救了。好半晌才都缓过神来。

　　冯月颖看着张泽凯感激地说道：“先生，谢谢你救了我们……”

　　姚心茹也感激的看着张泽凯。

　　张泽凯摆了摆手道：“举手之劳而已。”

　　“先生，都是我们没有听你之言，否则我们就不会落得如此下场了。”冯月颖有些难过的哭了。想着一起来的十几个同伴，现在就只剩下自己和姚心茹了。想到悲处，忍不住痛哭了起来。

　　姚心茹也是一般的感觉，和冯月颖一齐痛哭。

　　张泽凯深深的叹了口气，其实他的心头还是有些愧疚的。要不是为了自己的事情，他当初也许就不会离去了。只是张泽凯并不是圣人，不喜欢热脸去贴冷屁股。

　　“你们现在有何打算？”张泽凯看着冯月颖和姚心茹两女。

　　“先生，我们可以和你一起下山吗？”冯月颖看着张泽凯目光希翼的问。

　　张泽凯愣了一下，摇了摇头说道：“我也许还要在山上待几天，可能不会这么早下山。不过你们可以和我待到明天一早下山。”

　　“哦……”

　　冯月颖微微颌首，有些失望。不过她觉的也许等到白天的时候再下山，倒是比较安全。她也算是看过一些鬼片和鬼故事，知道在白天的时候，厉鬼一般都不会出来活动。

　　张泽凯忽然想到了什么，看着冯月颖和姚心茹提醒道：“虽然白天的时候厉鬼一般不会出现，但这只是一般的厉鬼。刚刚的那只厉鬼我不敢保证它白天不会攻击你们。”

　　“啊……”

　　冯月颖有些吃惊的看着张泽凯问道：“先生，不是说厉鬼白天不会出现的么？”

　　张泽凯摇了摇头苦笑道：“我可从未说过，厉鬼白天不会出现。你说的只是一般的厉鬼，但是有些百年厉鬼，怨气可是很强的，白天也能出现……”

　　“先生，那我和您在一起吧！”冯月颖略微考虑了一下，看着张泽凯。

　　“和我在一起？”张泽凯有些吃惊的看着冯月颖，似乎没想到她竟然会做出这种决定。

　　冯月颖看着张泽凯微微颌首说道：“是的，先生。请您答应我……”

　　张泽凯若有所思的看着冯月颖，暗忖道：这个小女孩还是挺聪明。白天虽然一般的厉鬼不会出现。但不一定安全。反而和自己在一起，活命的机会更大一些。

　　也许因为张泽凯的存在。那厉鬼并未再来找麻烦。

　　而此刻冯月颖和姚心茹之间的意见却有了分歧。

　　“什么？心茹你想离开？”冯月颖有些讶异的看着姚心茹。

　　姚心茹看着冯月颖说道：“月颖，在这里我是一天都待不下去了，天知道那个家伙要什么时候才下山。”

　　冯月颖看着姚心茹担忧地说道：“心茹，那先生不是说了么，即便是白天也不一定安全么？”

　　姚心茹冷笑着说道：“我听我奶奶说过了。在白天的时候，厉鬼的力量会削弱的很厉害。我想白天那厉鬼一定不会出现的，而且这个家伙看起来神神秘秘的，而你又这么漂亮，我担心他别有用心，月颖你还是小心些吧。”

　　冯月颖闻言愣了一下，看着姚心茹有些不高兴地说道：“心茹，你怎么能这么说先生呢！他才刚救了我们。你这样说先生不好吧？”

　　姚心茹淡淡的一笑，有些不以为然地说道：“我也只是随便说说……”

　　冯月颖看着姚心茹劝道：“心茹，我相信先生是和好人，你还是和我一道，随着先生再一起下山吧！”

　　姚心茹略微思忖了一下，对冯月颖点点头说道：“那好吧，我考虑一下。”

　　虽然张泽凯盘膝在修炼，但两女的对话却是听的一清二楚。他有些无语的摸了摸自己的鼻子，苦笑着说道：“我长的像是坏人么？”

　　“大师，那个叫姚心茹的女孩，真是不知好歹，不是大师，她早死了。”在张泽凯龙心玉中的刘飞燕有些义愤填膺。显然两女的话，她也听到了。

　　张泽凯不以为然地说道：“算了，不管她，随她去吧！我已仁至义尽了。”

　　“还是大师仁义，如果是我早就不客气了。”刘飞燕还是有些不爽。

　　张泽凯淡淡一笑道：“好了，不说这个了。飞燕，火焰族所在的地方找到了么？”

　　刘飞燕沉吟了一下道：“还没有，不过飞燕觉的，应该还要再往山上爬，现在还没到飞燕当初被火焰族人所救的位置。”

　　“哦……那明天我们再往上爬。”张泽凯淡淡一笑。

　　第二天一早，一道呼唤声将张泽凯惊醒。

　　张泽凯走出帐篷，发现是冯月颖的声音。他看着冯月颖讶异地问道：“月颖，怎么了？这么着急？”

　　冯月颖有些焦急的对张泽凯说道：“先生，我的同伴心茹不见了。”

　　“不见了？你们昨晚应该是在一起的啊？”张泽凯皱了皱眉头，四周打量了一番，没有发现什么异样的地方。

　　冯月颖微微颌首着说道：“是啊，昨晚我们是在一起的，可是早上一早起来的时候，我就没看到她的踪迹。”

　　说着，冯月颖的神色一变，对张泽凯惊慌地说道：“会不会是被昨天那女鬼杀害了？”

　　张泽凯略微沉吟了一下，对冯月颖摇了摇头说道：“不会，那女鬼如果靠近我的话，我应该能在第一时间发现。”

　　“可那心茹为何不见了？”冯月颖还是有些慌乱。

　　“放心吧！现在是大白天，一般不会有什么问题的！我想，你的同伴很有可能是先下山去了……”张泽凯淡淡的说。虽然他这么说，心头却还是有些怀疑。

　　冯月颖闻言，脸色一变道：“不会的，如果她要下山一定会和我说的。如果他执意要一个人下山。我也断然不会阻止她……”

　　“我们走吧！”张泽凯开始收拾东西。虽然姚心茹不见了。但这也并不影响他的计划。

　　“先生，我们现在要去什么地方？”冯月颖有些好奇的看着张泽凯。

　　张泽凯淡淡一笑，对冯月颖说道：“我们才爬到了太阳山一半的高度，下一个目标就是到山顶。”

　　“山顶？”冯月颖讶异的看着张泽凯，显然没想到他竟然有如此的雄心。

　　在收拾东西的时候，冯月颖忽然轻呼了一声，从地上捡起了一张纸。

　　张泽凯看着冯月颖，有些纳闷地问道：“什么情况？”

　　冯月颖指着纸条，对张泽凯不可置信地说道：“心茹给我留了纸条，告诉我，她下山去了……”

　　张泽凯微微一愣，叹了口气说道：“路是由她选的，一切后果自己承担吧！”

　　冯月颖听着张泽凯这没头没尾的话，脸色一变，说道：“泽凯，难道你的意思是说，心茹会有危险？”

　　张泽凯摇了摇头说道：“我没这么说，但那女鬼确实不一般。她曾经说过，要杀尽对她不敬的人。就不会轻易的放弃。不过你也别太担心，也许你下山以后就会发现她平安无事也不一定。”

　　虽然张泽凯如此说，但冯月颖还是很担心。在张泽凯的安慰下，冯月颖的心情才稍稍好了起来。

　　这太阳山爬到半山腰的时候，温度就很高了。虽然冯月颖准备的很充分，身上也穿了许多的抗暑装备。但随着温度升高。冯月颖还是热的满头大汗。

　　直到太阳下山的时候，张泽凯和冯月颖才爬到了山顶。

　　“怎么样？飞燕，现在到山顶了，你有发现那火焰族的路口么？”张泽凯对龙心玉中的刘飞燕好奇的问道。

　　刘飞燕沉吟了一下说道：“大师，这附近的路我感到很熟悉，但要找到路口，还是需要一段时间。”


第285章 天火阵符

　　张泽凯也知道，距刘飞燕前次来的时候，也有两年了。想要找到火焰山的路口，确实不容易。

　　天色渐渐的暗了下来。张泽凯也知道，此刻不是赶路的好时机。张泽凯找了一块平地开始露营。

　　张泽凯和和冯月颖开始升起了篝火。两人一把把的将找到的柴火丢进了篝火中。

　　张泽凯抬起头，发现今天冯月颖好像有些沉默寡言的。显然竟然冯月颖的心情不是很好。

　　张泽凯看着冯月颖微微一笑道：“月颖，怎么？心情不好？”

　　冯月颖看着张泽凯摇了摇头，幽幽地说道：“不知道心茹顺利的下山了没有？”

　　张泽凯深深的看了冯月颖一眼，摇了摇头。这妮子的心地还真的挺好的。那个叫姚心茹的女孩丢下她一个人下山。这妮子竟然还在担心她。

　　“呵呵，你不记恨她么？她可是丢下你一个人离开。”张泽凯若有深意的看着冯月颖。

　　冯月颖闻言，神色有些黯然。微微颌首道：“可是她毕竟是我最好的朋友。”

　　张泽凯有些理解的点了点头叹道：“好吧，不过现在我们也没有办法。只能看她自己的造化了。”

　　“早点休息吧！明天一早，我们还有的忙……”张泽凯看着冯月颖微微一笑。

　　张泽凯盘膝坐在地上，修炼通意心诀。到了他现在这个境界，通过修炼，就能代替通意心诀。

　　陡然，张泽凯睁开眼睛。眼中闪过了一丝精芒。因为他闻到了一股很浓烈的血腥味。

　　“难道是……”

　　张泽凯豁然的站起身来。

　　睡在张泽凯身边的冯月颖也许是没有进入深度的睡眠。张泽凯一动，她就醒了过来。搓了搓眼睛，冯月颖看着张泽凯好奇地问道：“怎么了？先生？”

　　张泽凯皱了皱眉头，四周观察了一圈，对她问道：“难道你没有闻到这附近有血腥味么？”

　　冯月颖那秀气的鼻子嗅了嗅，然后对张泽凯说道：“对啊，好像是有一股很浓重的血腥味，不知道是什么？”

　　张泽凯神色浓重地说道：“我们过去看看……”

　　不知道为何，张泽凯的心头已有了一股很不好的感觉。喃喃而语的道：“但愿不要是我想的那样……”

　　那血腥味来自于西北方向的一个小林子内。

　　张泽凯和冯月颖面面相觑了一眼。神色凝重的对冯月颖说道：“你跟在我们后，我们进去看看……”

　　才一靠近那个林子，张泽凯就感觉一股很强烈的怨气迎面扑鼻而来。他神色一凝。将桃木剑横在了胸前。

　　每向前一步，张泽凯就感觉怨气更浓烈了一些。

　　在张泽凯用桃木剑破开眼前一处枝叶的时候，豁然开朗。但张泽凯和冯月颖的眼睛却直了。

　　“心茹……”冯月颖目欲哧咧。

　　就连张泽凯都不禁的皱了皱眉头。

　　原来白天留了纸条下山的姚心茹此刻却被吊在一颗大树上。眼睛瞪的大大的，带着无尽的惊恐。

　　冯心茹看到自己的好友就这么的死在自己的面前，奋不顾身就要冲过去的时候，却被张泽凯拉住了手。

　　“小心，不要过去……”张泽凯拉住了冯月颖的手。

　　“可她是我的朋友……我不能看她这样……”冯月颖痛苦地说道。

　　张泽凯看着冯月颖还想挣脱自己的手冲过去，顿时也恼了。对她喝道：“她都死了，你这样冲过去有用吗？”

　　也许是被张泽凯这么一喝，冯月颖也缓过神来了。不再挣扎。

　　“桀桀桀……你们今天都必须死在这里。”一道阴冷的声音从树林的四周传来。

　　张泽凯圆目一瞪，冷然笑道：“装神弄鬼……”

　　张泽凯掏出了几张天火符。嘴里念念有词道：“天火真君天火现，急急如律令！天火术……”

　　天火符化为数颗火球向那声音传来的地方轰了过去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”的几声爆炸声响了起来。

　　怨气消散一空。不过那女鬼的声音也未再响起来。

　　张泽凯在确定那女鬼已离开后，才和冯月颖一起，从树上将姚心茹的尸体放了下来。

　　张泽凯仔细的看了一下姚心茹身上的伤口，也如前面几个死的人一般。都事脑袋上有五个血洞。

　　“心茹，你为何不听我的呢！如果你不自己下山，你也就不会死了。”冯月颖哭泣道。

　　张泽凯看着冯月颖如此伤心的样子，叹道：“月颖，人死不得复生，你想开些吧！”

　　张泽凯和冯月颖在将姚心茹的尸体掩埋起来后，冯月颖站起身，看着张泽凯不解地问道：“泽凯，为何心茹死后会出现在这里？”

　　这个的确是一个很奇怪的事情，张泽凯略微思忖了一下，对冯月颖说道：“我估计，那女鬼是想用这个来警告我们。不过她现在对付我暂时没有把握，才耍这个小把戏……”

　　冯月颖沉默了。她没想到这一次来太阳山的结果是如此的残酷。自己所在的团队几乎全军覆没只剩下自己一个人。就连自己最好的朋友也死了。她都不知道自己现在该怎么办。

　　看着沉默的冯月颖，张泽凯叹了口气，对她说道：“不要想太多了，我答应过你，就会将你安全带回去的。”

　　“谢谢……”冯月颖看着张泽凯感激的点了点头。

　　现在张泽凯所要做的就是对付这个女鬼。虽然单打独斗他也不怕这个女鬼，但这女鬼很狡猾，在一次失利以后就不再和他硬碰硬。

　　不过张泽凯却还有别的手段。天火阵符。

　　这是张泽凯在突破到第六层后，解封的传承。

　　天火阵符，是天火符的一个升级版。它需要一个天火阵符和一百个天火符一起配合。如果能发挥出它的威力，绝对够那女鬼吃一壶。

　　不过这个天火阵符的等级虽然高，炼制却不是太难。在经过十几次的尝试后，张泽凯终于炼制出了一枚天火符。

　　看着手里的这块天火符，张泽凯的脸上露出了满意的笑容。喃喃而语地说道：“有了你，我会让那女鬼有来无回……”


第286章 灭女鬼

　　半夜，张泽凯正在修炼。陡然，四周刮起了阵阵的阴风。让冯月颖不禁的打了一个冷战。

　　“怎么回事？”冯月颖抱着手。脸色有些的惊慌。

　　不知道为何，冯月颖感觉这不是普通的风，那种冰撤入骨的感觉让她很不好受。

　　张泽凯看着脸色有些发白的冯月颖，拉起了冯月颖的手。将真元渡了过去。

　　有了张泽凯真元的帮助。冯月颖才感觉好了些。

　　四周不知道何时飘来了无数的孤魂野鬼。披头散发，面目可憎。

　　这些孤魂野鬼虽然多，但还不至于让张泽凯感到威胁。但冯月颖毕竟只是一个女孩子，何曾见过这种场景，顿时吓的脸色发白。

　　“哼，雕虫小技……”张泽凯手中的桃木剑一挥扫出。

　　这些孤魂野鬼虽然多，但对张泽凯却造不成太多的威胁。在千年桃木剑手下，那些孤魂野鬼纷纷被斩灭。

　　只是张泽凯的心头还觉的有些迷茫。那女鬼这么做到底是什么意思。明明知道这些孤魂野鬼对自己无法造成威胁。还让这些孤魂野鬼前来送死。

　　陡然，张泽凯眼睛一凝。他觉的自己也许明白那女鬼的用意了。兴许这些孤魂野鬼对自己无法造成什么威胁。却可以消耗自己的力量。

　　“好险恶的用心啊！”张泽凯喃喃而语。

　　在明白了那女鬼的用意后，张泽凯的眼前一亮。暗忖道：也许我可以将计就计。

　　张泽凯在将最后的十只女鬼消灭后。佯装着体力不支，坐倒在了地上。

　　一直躲在一旁的冯月颖看到张泽凯这般，连忙扑了过来，对张泽凯关切地问道：“先生，你怎么样了？”

　　冯月颖根本不知道张泽凯是装的，还以为张泽凯是不是受伤了。神色很焦急。

　　“哈哈哈……小子，你不行了吧？这就是你多管闲事的代价……”一道阴冷的声音从边上传来。

　　紧接着，那个穿着旗袍的女鬼出现在了十米开外，正一步一步的向张泽凯和冯月颖走来。

　　显然那女鬼在达到目的以后，终于现身了。

　　张泽凯看着那女鬼，心头微微一檩。因为他感觉这女鬼身上的怨气似乎比前一次提升了近乎一倍。显然经过一天的时间，那女鬼实力恢复了许多。要知道，怨气就是厉鬼的力量源泉。怨气提升了，等同于力量。

　　“哼，老子就是多管闲事又如何。”张泽凯看到那女鬼果然入套了，心头一喜。

　　那女鬼以为张泽凯现在是强弩之末了。冷冷一笑道：“还在装，现在你也要陪这女孩一起死了。就在九泉下，你们一起做个同命鸳鸯吧！”

　　说着，那女鬼冷笑了一声。一抓向着张泽凯的身上抓来。

　　张泽凯一把将边上吓的簌簌发抖的冯月颖推开。挥起桃木剑迎了上去。

　　看着张泽凯一剑刺来。那女鬼冷笑一声：“螳臂当车……”

　　原本让那女鬼十分忌惮的桃木剑，此刻对那女鬼的克制力，似乎减弱了许多。

　　那女鬼一掌将张泽凯震的倒退了几步。

　　“桀桀桀……是不是发现我的力量强大了许多？”那女鬼看着张泽凯冷冷一笑。

　　张泽凯看着那女鬼淡淡一笑道：“是强大了许多。”

　　那女鬼看着张泽凯冷冷一笑道：“昨天我离开不是怕了你，只是恢复我的实力，此刻不过只是我巅峰时候一半的实力而已。”

　　张泽凯微微一惊，显然没想到这个女鬼巅峰时期一半的实力竟然就如此强。旋即张泽凯的眼中闪过了一丝的狠色。对那女鬼说道：“如果你恢复巅峰时候的实力来找我，也许我拿你没办法。可是现在，抱歉了……”

　　说着，张泽凯打出了一个手势。嘴里念念有词。

　　“天地无极，乾坤借法……天火阵……”

　　“轰！”的一声爆炸声响起。

　　那女鬼的身边忽然火光四起。上百颗火球从四面八方将它围了起来。

　　“啊……这是什么？”那女鬼震惊的看着眼前的异像。

　　如果只是单单的一颗火球的话，那女鬼还不害怕。但是上百颗火球所组成的天火阵却是让那女鬼感到了切身的威胁。

　　“啊……这是什么阵？可恶……”那女鬼疯狂的咆哮着。身上爆发出了可怕的怨气，想要借此阻挡那天火阵的侵袭。

　　不过天火原本就是一切邪灵的克星。这上百颗的火球合起来的威力可远不止一加一大于二的效果。

　　张泽凯看着那女鬼在自己的天火阵下竟然还可以抵挡这么久，也是有些吃惊。他沉吟了一下。掏出了一张天雷符。丢了出去。

　　嘴里念念有词的道：“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身……”

　　“轰！”黑暗的虚空中，一道白光从虚空中狠狠的劈了下来。

　　那天雷劈在了那女鬼的身上。那女鬼顿时惨叫了一声。身上的怨气顿时消了大半。

　　张泽凯盘膝坐在地上。用意念控制着天火阵绞杀那女鬼。

　　周围的那些火球瞬间找到了空档。前赴后继的向那女鬼扑去。

　　“啊……”那女鬼发出了凄厉的惨叫声。

　　在上百颗火球的轰击下。那女鬼瞬间灰飞烟灭。

　　见那女鬼被消灭后。张泽凯才深深的呼出了口气。暗忖道：真不容易。

　　这女鬼的实力绝对不弱。要不是她太小看了张泽凯，中了张泽凯的埋伏，他想要这么轻易的灭掉那女鬼还真不容易。不过好在眼下，这女鬼就算是再狡猾，还是被张泽凯给灭掉了。

　　虽然如此，但张泽凯在空中天火阵，还是消耗了不小的精神力。此刻他感到自己的脑袋有些昏昏沉沉的，显然是精神力透支的结果。

　　张泽凯看了冯月颖一眼，也没有和她打招呼，自顾自的坐在地上，运转通意心诀恢复。

　　大约一个小时候，张泽凯才感觉自己的精神力恢复了许多。睁开眼睛，眼中爆射出一股精芒。

　　“先生……你……你醒了？”冯月颖看着张泽凯激动的说。

　　张泽凯看着冯月颖淡淡一笑道：“好了，没事了，明天继续启程……”

　　第二天，张泽凯和冯月颖一早就开始上路了。此刻两人已到了山顶。温度非常高。张泽凯因为是修行者，倒还能抗拒酷暑。不过冯月颖就有些支撑不了了。

　　“噗通……”一声，原本跟在张泽凯身后的冯月颖忽然倒在了地上。

　　张泽凯转头看去，发现是冯月颖倒在地上，脸色一变，连忙过去将冯月颖扶了起来。焦急地喊道：“月颖，你怎么了？”

　　不过冯月颖此刻已昏了过去，任凭张泽凯如何的呼喊，却难以醒来。张泽凯一模冯月颖的额头。发现她的额头滚烫滚烫的，顿时知道，冯月颖是中暑了。

　　“唉……都怪我……这太阳山上这么热，只顾着自己赶路，却忽视了，她只是一个凡人……”张泽凯叹了口气。

　　张泽凯将冯月颖抱到了一个相对比较阴凉的地方，然后拿出矿泉水倒入了冯月颖的口中。这山顶酷热无比。即便是张泽凯带来的矿泉水都散发出了一股热气。但张泽凯此刻也没有了别的办法。

　　好在张泽凯的矿泉水还是起到了一丝的效果。冯月颖幽幽的醒了过来。

　　“你醒了？”张泽凯看到冯月颖醒来，顿时脸露喜色。

　　“我怎么了？”冯月颖有些迷茫的看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首，对冯月颖有些愧疚地说道：“怪我急着赶路，让你中暑了。”

　　冯月颖看着张泽凯那略带着愧疚的神色，连忙对张泽凯摆了摆手说道：“先生，怎么能怪你呢。是月颖拖累你了。”

　　“呵呵，别这么说。不过你中暑了，暂时不能赶路。我去附近找找草药帮你治疗。你待在这里不要走动。”

　　张泽凯在对月颖交代了一番后，就去寻找草药。

　　就在张泽凯将需要的草药找齐后，正要回来之时。张泽凯龙心玉内的刘飞燕的声音激动的道：“大师，我找到去火焰族的路了。”

　　“嗯？”张泽凯闻言站定脚步。

　　“真的？”张泽凯有些惊喜。

　　张泽凯在太阳山上寻找了两天了，这还是第一次听到刘飞燕的好消息。

　　“大师，这条路好像我走过。我对这里的枫树还有些印象，绝对错不了的。”刘飞燕很笃定的说。

　　“那就好……”张泽凯很兴奋。

　　张泽凯回到刚才冯月颖的地方，冯月颖的样子越发的虚弱了。脸色有些苍白。张泽凯皱了皱眉头，知道她中暑的厉害。

　　好在张泽凯的爷爷不单精通玄术。也精通药学。小时后在去山上采药的时候，还经常带上张泽凯。所以连带的张泽凯也学到了许多药学知识。所以张泽凯对中暑还是有些把握的。

　　因为张泽凯此刻手头上没有什么工具，他只能用比较原始的办法，直接挤出药汁滴入冯月颖的口中。

　　“你先睡睡，睡醒了就会好了。”张泽凯看着冯月颖笑了笑。

　　大约半个小时后，冯月颖才幽幽的醒来。

　　“怎么样了？”张泽凯看着冯月颖关切的问。

　　冯月颖摇了摇头，看着张泽凯欣喜的道：“大师，我感觉好多了，不怎么难受了。”


第287章 火焰族入口在哪？

　　张泽凯微微颌首，笑道：“再休息会，我们就可以上路了。”

　　冯月颖微微颌首，点头答应了。

　　冯月颖在休息一个小时后，就随同张泽凯继续上路。

　　冯月颖的心头有些奇怪，这张泽凯来太阳山上似乎不是来玩的，而是来寻找什么东西一般。

　　不过张泽凯没有说，冯月颖也没有问，只能闷在心头。

　　两人沿着附近的山林搜寻了一遍，来到了枫树林的尽头。

　　“飞燕，你说的地方是在这里么？”张泽凯对龙心玉中的刘飞燕问道。

　　刘飞燕此刻有些迷茫的声音说道：“奇怪，我上次好像就是在这附近被火焰族的人所救的，怎么看不到入口？”

　　张泽凯听着刘飞燕的声音，皱了皱眉头又对她问道：“你确定就在这里？”

　　刘飞燕的声音很是笃定的对张泽凯说道：“大师，我就在这附近被火焰族的人所救的，但是因为我当时是昏迷的状态。所以入口的具体所在我并不是太清楚。”

　　张泽凯有些失望。对刘飞燕问道：“飞燕，你当时不是说过了么，你在出谷的时候，暗自记下了火焰族的出口？”

　　刘飞燕点点头，对张泽凯苦笑说道：“大师，没错，飞燕是暗自的记下了火焰族的出口，但奇怪的是，这一次火焰族的出口好像改变了。我原来暗自记下的痕迹都消失了。”

　　张泽凯皱紧了眉头。若是如此的话。最大的可能性是因为当初火焰族救下了刘飞燕之后。火焰族害怕暴露自己族地的位置。改变了出口的位置，或者痕迹。若是真的如此的话，那就不好了。

　　“先生，你好像是在寻找什么？”冯月颖看着张泽凯那眉头紧锁的样子，终于忍不住的问。

　　张泽凯略微思忖了一下，觉的冯月颖跟在自己的身边，始终会知道。还不如提前告诉她，省得她疑神疑鬼的。

　　接下来，张泽凯就将自己要寻找火焰族的事情告诉了冯月颖。

　　冯月颖有些讶异的看着张泽凯，显然没想到张泽凯来太阳山有这样的目的。不过冯月颖还是有些迷惑的对张泽凯问道：“泽凯，据我所知，这华夏并无火焰族这个民族的？”

　　张泽凯笑了笑，对冯月颖说道：“这很正常，因为这火焰族并不在华夏族五十几个民族的族谱之上。”

　　“哦，原来如此。先生，月颖会一起帮你找的。”冯月颖对张泽凯笑了笑。

　　张泽凯笑了笑，发现冯月颖经过一段时间的调剂，好像心情恢复了一些。

　　“呜呜……”

　　冯月颖对张泽凯惊讶地问道：“先生，你有没有听到奇怪的声音？”

　　张泽凯眯起眼睛，微微颌首的道：“嗯，好像是有人的声音。我们过去看看……”

　　张泽凯和冯月颖一路搜寻，最终在东南角的一片草地下，发现了一个看起来六七岁的小男孩。

　　只是这小男孩已是半昏迷的状态。

　　“先生，这孩子受伤了？”冯月颖看着那小男孩的样子。

　　张泽凯皱紧了眉头，仔细的打量了那小男孩的样子，发现他的脸有些黑。这不是受伤，而是中毒的迹象。

　　张泽凯随爷爷学过医术。把了把那小男孩的脉。发现这小男孩的确是中了毒，而且这个毒很猛烈。

　　张泽凯的心头一动，拉起了那小男孩的裤管。果然发现那小男孩的小腿上有两个牙印。

　　“被蛇咬了？”张泽凯看着那小男孩的脚，总算是明白了原因。

　　从那牙印的宽度，张泽凯甚至可以明确，应该是眼镜蛇的毒。而且还是眼睛王蛇。

　　张泽凯皱起眉头。这眼镜王蛇的毒可不好解。最好的办法是注射抗毒血清。但现在这里肯定是来不及了。如果真的是眼睛王蛇的毒。用不了多久，这小男孩准没命。不过对张泽凯来说，还是有其他办法的。

　　张泽凯看着冯月颖正色地说道：“月颖，你在这里照顾下这小朋友，我去找解药。”

　　张泽凯从小就受爷爷的影响，对药学有一定的认识。在他从小长大的村子周围蛇也是经常可见的。张泽凯就曾经看过爷爷用同一种药，治好过不少不同品种的蛇毒。

　　那种草药叫蛇兰草。张泽凯凭着记忆去寻找，果然找到了。这太阳山顶也许是因为来的人不多的原因，整座山顶有着各种各样的草药。有许多名贵的草药。如果是药商到了这里，估计会惊喜异常。

　　张泽凯只采摘了几颗蛇兰草，就回来了。只是张泽凯虽然曾经看过爷爷用蛇兰草救活过许多中了蛇毒的人。但眼镜王蛇的蛇毒却是非常霸道。蛇兰草能否起到效果，张泽凯却不敢保证。

　　不过现在张泽凯也没有办法，只能一试了。

　　如同先前那般，张泽凯直接将蛇兰草的药汁捣出来，滴入了那小男孩的口中。

　　然后张泽凯再将那小男孩扶了起来，伸手按在那小男孩身体后的命门穴。将真元渡入那小男孩的身体内。

　　这眼镜王蛇的毒性也许不是最强的。但它的量非常大，也非常霸道。这蛇兰草的药性如果不及时发挥出来，即使是有效果，这小男孩还是性命堪忧。

　　果然，在张泽凯真元的帮助下。将蛇兰草的药性发挥了最大化。

　　张泽凯缓缓的伸回了手。盘膝坐在地上运功调息。

　　大约半个小时后，张泽凯缓缓的睁开了眼睛。

　　冯月颖见张泽凯睁开眼睛，连忙对他问道：“先生，这小男孩怎么样了？”

　　张泽凯看了那小男孩一眼，发现他脸上的黑气消散了一大半，淡淡的笑了笑道：“再过一会，应该就能醒来了。”

　　冯月颖闻言，欣喜的道：“真的？那就太好了。”

　　果然，在冯月颖的话头刚落下，那小男孩轻哼了一声，睁开了眼睛。有些迷茫的眼神看着四周。

　　“小朋友你醒了？那就太好了……”冯月颖很开心的看着那小男孩。

　　那小男孩看了看张泽凯和冯月颖问道：“大哥哥，大姐姐，是你们救了小六吗？”


第288章 火焰族的大恩人

　　“是这位大哥哥救了你。”冯月颖连忙说道。

　　张泽凯看着那小男孩点点头，温和地说道：“小弟弟，你叫什么名字。怎么会被蛇咬的，你的家人在什么地方？”

　　张泽凯有些古怪的打量着眼前的这个小男孩。这里是太阳山。温度很高。可是眼前的这个小男孩却出现在这里。这本身就透着古怪。而且这小男孩的穿着很原始。感觉不像是外界的人。

　　那小男孩点点头，显的还有些怕生。嗫嗫地说道：“大哥哥。我……我叫李六，你可以叫我小六……小六是逃出家的……”

　　“嗯……”

　　张泽凯对小六的来历有了些兴趣。对着他温和地说道：“小六，你为何逃出家。难道你家人对你不好么？”张泽凯听了小六的话，更为惊奇了。

　　小六摇了摇头，嗫嗫地说道：“不是的大哥哥，小六的家人对小六很好，只是家里太猛了，小六想出去玩。家里实在是太闷了。”

　　张泽凯和冯月颖面面相觑，显然都有些惊愕。这个无意中被两人所救的小男孩，竟然是一个逃家的孩子。

　　接下来，张泽凯和冯月颖才搞明白了。原来小六的家在一个很偏僻的地方。小六虽然才六七岁，但已将他村里周围可以玩的地方都玩遍了。所以小六就想去他没有玩过的地方。只是小六好不容易逃出家里，一不小心就被眼镜王蛇给咬了。要不是张泽凯施救，小六现在就危险了。

　　张泽凯摇摇头，没想到眼前这位竟然是一个翘家的小孩。自己小时候和他比起来，简直就是一个乖宝宝。

　　悠然，边上草丛中，传来了窸窸窣窣的声音。好像有许多人出现的一般。

　　张泽凯和冯月颖向那声音传来的地方看去。这是几个披着兽皮的男子，手里还拿着长矛，这等古朴的装扮，让张泽凯和冯月颖觉的有些讶异。

　　“这是在演戏么？”这也许就是张泽凯和冯月颖此时的想法。

　　两人却没有发现，在他们身边的小六脸上露出了无奈和不甘之色。

　　“在那边？”那几个男子的目光落在张泽凯和冯月颖两人身上的时候，眼前一亮。

　　十几个男子从四面八方包围了过来，来到了张泽凯和冯月颖两人的面前。

　　“小六，你怎么这么不乖。你爷爷都和你说几遍了，外面的世界很险恶。你就是不听，小心你回去，看族长如何罚你……”一个身材最高的男子，拉起小六的手，就要将他拖起来。

　　“等一下……”张泽凯拦在了那男子的面前。

　　那男子有些敌意的看着张泽凯问道：“你想拦我们？”

　　张泽凯看着那男子的神态有些敌意的样子，摇了摇头说道：“这位兄弟，非是我要拦阻你们。只是小六刚被毒蛇所咬。现在身体还有些虚弱。”

　　那男子闻言，神色一变。俯下身子在小六的小腿上一看。那两颗牙印很明显。

　　“过山风？”

　　他们世代与野兽为伍，自然知道眼镜王蛇的力量。被眼镜王蛇咬伤的人是无药可救的。

　　“小六，你怎么样了？”那男子脸色有些难看，关切的看着小六。

　　小六摇了摇头，对那男子说道：“叔叔，不要担心，小六没事的。”

　　那男子有些讶异的看着小六，怀疑地问道：“小六，你确定，没事？”

　　小六对那男子有些畏惧地说道：“叔叔，刚才是这个大哥哥救了小六。喂小六吃药，现在小六的腿不肿了。”

　　那男子闻言，低头一看。果然发现小六的腿虽然有些血渍。但没有被过山风咬伤的那种征兆。这让他又惊又喜的看着张泽凯问道：“这位公子，是你救了小六。可是这过山风的毒……”

　　张泽凯哑然失笑。这个人的称呼太怪了。这个年代还有人称呼对方为公子的？也太古典了吧？

　　张泽凯对那男子笑了笑说道：“呵呵，这位大哥，叫我泽凯便是。这过山风虽然毒，却并非无药可解。”

　　张泽凯自然知道，在某些地方，过山风就是眼镜王蛇的别称。

　　那男子半信半疑的看了张泽凯一眼，又看了看似乎没有任何异样的小六，对张泽凯礼貌地说道：“小兄弟，谢谢你。如果不是你，小六就危险了。我对先前的不礼貌，向你道歉。”

　　“呵呵，举手之劳而已。换做任何人，我都会施以援手的。”张泽凯对那男子笑了笑说道。

　　就在这个时候，一旁一位看起来年过八十的老者对张泽凯笑道：“小兄弟，既然你救了我们族长的儿子，老朽希望你能来我们村作客。”

　　“作客？”张泽凯还要去找火焰族的人，哪有时间去作客。救小六也只是机缘巧合而已。

　　张泽凯说着，正待拒绝。忽然，刘飞燕略带激动的声音在张泽凯的耳中响起。

　　“火焰族？”张泽凯微微有些吃惊。没想到这几个不速之客竟然就是火焰族的人。当真是踏破铁鞋无觅处。

　　“老爷子，那我就恭敬不如从命了。”张泽凯强忍着心头的激动，脸上尽量做到古井无波。

　　那老爷子爽朗地笑道：“呵呵，那就对了……李夏，前面带路。”

　　冯月颖和张泽凯在火焰族人的带领下，进入了一个小林子。

　　张泽凯跟在几个火焰族人的后面进入那个林子。那个林子植被很茂密，四周也根本看不到任何的道路。难道火焰族就隐藏在这里面么？

　　“小兄弟，你跟在我的后面。不要跟丢了。”李夏意味深长的看了张泽凯一眼。

　　张泽凯点点头，旋即心头狐疑了起来。这李夏的话是什么意思。难道这个小树林还有什么隐秘不成？

　　张泽凯带着满腹的狐疑跟在了几个火焰族人的后面进入了小树林。同时嘱咐冯月颖跟在自己的身后。不知道为何张泽凯总感觉这小树林透着古怪。他隐隐感觉，四周的天地元气似乎比其他地方充沛。

　　虽然张泽凯感觉有些不对，但还是寸步不离的跟在了李夏的身后。

　　陡然，张泽凯发现眼前的李夏竟然很诡异的步入了一颗大树中，然后很诡异的消失在他的面前。

　　“这个是？”张泽凯吃惊不已。

　　难道是幻阵？张泽凯想到了先前的那奇异之处。内心中有了一丝的明悟。

　　张泽凯不再迟疑，拉起了身后冯月颖的手，学着李夏的样子，向那颗大树走去。

　　果然，当张泽凯的手碰到那颗大树的时候。没有任何的实体，就好像空气的一般。

　　张泽凯这才松了口气，暗忖道：果然只是幻觉而已。

　　陡然，张泽凯的眼前一花，豁然开朗。接下来，张泽凯和冯月颖两人出现在了一片草地当中，四周的天很蓝，到处都是扑鼻的花香，还有清脆悦耳的鸟叫声。

　　前面百米开外，有一个村落，看规模，应该也有数千人之多。

　　李夏看着张泽凯笑道：“小兄弟，我们火焰村还算不错吧？”

　　张泽凯点点头，叹道：“原来这里真的是别有洞天啊！算的上是世外桃源。”

　　张泽凯这声感叹是由衷的，这世界上有谁可以想象，原来在太阳山的山顶竟然存在着世外桃源。

　　“呵呵，你多住几天，就会喜欢上这里……可惜……”李夏看着张泽凯摇了摇头。

　　张泽凯不知道李夏这声可惜是何意。不过顺利的找到火焰族，他还是很开心，这就有助于他找到火焰族的圣火驱除自己的煞引。

　　不过张泽凯也明白，火焰族的圣火是他们的图腾，虽然自己是救了小六的人。但要让火焰族请出圣火，似乎有些困难。自己还需要想其他的办法才可以。

　　李夏看着有些垂头丧气的小六说道：“小六，你大哥哥和大姐姐就住在你家吧！”

　　小六闻言，神色一喜，看着李夏欣喜地问道：“李叔叔，大哥哥大姐姐以后就住在我们家么？”

　　李夏点头笑了笑说道：“是啊，怎么，你不愿意？”

　　“愿意……愿意……这样就有人陪小六玩了……”小六很是开心的拉起了张泽凯的手。

　　李夏此刻却是板着脸，对他说道：“别高兴的太早，你自己一人偷偷的离开村子。你爷爷一定会罚你的。”

　　小六闻言，顿时垂头丧气了起来。低着头，嗫嗫的道：“叔叔，你能不能替小六求求情。爷爷一定会罚我的。”

　　“哼，看你还敢不敢不听话。知道厉害了吧？你可知道，你这么一跑可把你爷爷给急坏了。”李夏看着小六哼声道。

　　……

　　也许因为张泽凯是小六的救命恩人。接下来，火焰村的人举办宴会招待张泽凯和冯月颖。焰会办的很隆重。这让张泽凯很讶异。不过很快张泽凯就知道了小六的真实身份。原来小六是火焰族族长的孙子。火焰族的族长一般都是守护一族来接替的，世代传承。而小六一家就是守护一族的人。而守护一族相当于火焰族的皇族，是最受尊敬的。

　　宴会是在草地上进行的。升起篝火，享受着美酒美食。全村的男女老少载歌载舞，非常的热闹。


第289章 火焰族第一勇士

　　这种篝火晚会倒很像是蒙古族的人。张泽凯和冯月颖都觉的很新鲜，很有趣。

　　到了这里，张泽凯才知道，这火焰族并不如自己想象中的这么原始。原本在初次见面的时候，他看到火焰族的人，甚至小六子身上穿的很简陋。不过经过李夏的解释才知道，那个样子只是火焰族在外出狩猎时穿的衣服。

　　平时火焰族的人穿着都是火焰族特色的传统服装。不过据张泽凯看来，这名族服装有些像汉服。看起来挺美的。尤其在跳舞的时候，更是显得很优美。让张泽凯和冯月颖看的有些目不暇给的。

　　忽然，张泽凯看到小六子拉着一个少女一起走了过来。

　　那少女大约十五六岁的样子，穿着白色的长裙，长发披肩。长的清丽脱俗，美的不像是凡间的女孩。尤其是一对美丽的大眼睛，天真无邪不含一丝杂质。让张泽凯产生了一种无法亵渎的感觉。

　　虽然张泽凯身边的冯月颖也算是一个大美女，但和眼前这女孩比起来，却是黯然失色。

　　冯月颖在看到那女孩的时候，也是自愧不如，难以想象，这火焰族竟然还有这么美丽的女孩。

　　小六子兴奋的来到张泽凯的身前，指着他对那女孩介绍道：“姐姐，这就是救我的那个大哥哥。”

　　那女孩有些羞涩的看着张泽凯说道：“你好，我叫李可儿，谢谢你救了我弟弟……”

　　“不用客气。那是我应该做的。”张泽凯对着林可儿笑了笑。

　　“我可和你一起跳一支舞么？”那少女盯着张泽凯，眼中带着希翼之色。

　　张泽凯愣了。似乎没想到这女孩竟然要和他跳舞。他讪讪的笑了笑对李可儿说道：“可是我不会跳舞啊！”

　　似乎是张泽凯这笨拙的样子，让李可儿放松了下来，嘻嘻一笑，伸出纤纤玉手，对张泽凯大方地笑道：“没关系的，可儿教你。”

　　边上的冯月颖似乎也觉的有趣，对张泽凯笑道：“大师，下去吧。难得这么漂亮的女孩约你跳舞。不能不给面子的哦！”

　　张泽凯无语。既然冯月颖都这么说了，自己如果不下去，岂非是真的不给冯月颖面子。

　　“好吧！”张泽凯无奈的抓着李可儿的小手下了场。

　　还真别说，这李可儿的小手摸着还挺舒服的。抓在手里还挺舒服的。只是张泽凯确实不会跳舞。就算是有李可儿在教导他，还时不时的踩到李可儿的小脚。

　　好在张泽凯也是聪明人，在李可儿的教导下，还是很快的熟练了起来，慢慢的跟上了李可儿的脚步，跳的有模有样的。

　　不过张泽凯却不知道，在一旁有一个大约二十左右的男青年正面色阴沉的看着正在跳舞的张泽凯和李可儿。他正是火焰族第一勇士林大山。

　　整个火焰村的人都知道林大山爱慕李可儿。也只有他才配得上李可儿。要不是因为李可儿还未成年，林大山早就去族长家提亲了。现在看着李可儿和一个陌生的外来人一起亲密的跳舞，他感觉妒忌的火焰几乎将他整个身体都要燃烧了。其实林大山不知道，李可儿之所以会邀张泽凯一起跳舞，只不过因为张泽凯是自己弟弟的救命恩人。邀请跳舞也只是火焰族对尊敬客人表达谢意的一种礼仪而已。

　　在一节舞蹈下来，张泽凯连忙告饶的要下场。那滑稽的样子逗的李可儿嫣然一笑。那一笑，就如千万朵鲜花同时绽放一般的美丽，就连张泽凯都看的呆住了。

　　美，实在太美丽了。

　　张泽凯这时才感觉到，古代所谓的一笑倾城，再笑倾国也许不是那么不靠谱的事情。

　　“张大哥，其实你跳的不错，第一次能跳的这么好，已很难得了。”李可儿看着张泽凯由衷地说道。

　　“嘿嘿，可儿你这是笑话我。我自己知道自己什么水平。”张泽凯讪讪一笑。

　　“呵呵……”李可儿笑了，只是看着张泽凯。

　　“可儿，这个就是我们火焰族的贵宾么？”一道清冷的声音从边上传来。

　　这人自然就是林大山。

　　“大山哥，张大哥就是救了我弟弟的恩人。”

　　说着，李可儿指着林大山对张泽凯介绍道：“张大哥，这是我们火焰族第一勇士大山哥，他可是很厉害的哦！”

　　“见过大山哥。”张泽凯对林大山礼貌地笑道。

　　“哼，你在火焰族待几天就走吧！火焰族不适合外来人停留。”说完，林大山转身而去。

　　张泽凯有些纳闷，这林大山和他只是第一天见面，怎么感觉好像对自己很有敌意的一般。

　　在宴会结束后。

　　张泽凯和冯月颖来到了族长家。

　　族长是一个年约七旬的老者，不过整个个人红光满面气色很好，一点也没有老态龙钟之相。

　　“小兄弟，老朽代表火焰族欢迎你。”族长看着张泽凯微微一笑道。

　　“谢谢族长……”张泽凯忙不迭道。

　　族长看了看张泽凯和冯月颖微微颌首，又对着张泽凯笑道：“小兄弟，你救了我的孙儿，就是我们整个火焰族的恩人。老朽希望这段时间你和这位姑娘能在火焰族作客，让我们火焰族一尽地主之谊。”

　　“谢谢族长……火焰族山清水秀，小子正想多叨扰几日呢。”张泽凯忙不迭的应承了下来。

　　“哈哈……小兄弟喜欢就好。”

　　族长说完，对着一旁的李可儿说道：“可儿，以后小兄弟就由你负责招待。有什么需要可以和爷爷提。”

　　“是……爷爷……”李可儿笑着答应了下来。

　　……

　　接下来的日子内，张泽凯和冯月颖就在火焰族住了下来。

　　只是这段时间，张泽凯和李夏甚至李可儿旁敲侧击。却也没有什么太好的收获。每当张泽凯提及火焰族的图腾之时。李可儿和李夏都是讳莫如深的。让张泽凯干着急也没有办法。不过张泽凯可以肯定的是，火焰族的确有圣火的存在。只是这圣火的具体所在，就连李可儿，甚至是李夏这个年轻的长老都不知道。

　　“月颖，其实你可以早些离开的。不用和我一起来火焰族……我也不知道我要在火焰族待多久。”张泽凯看着冯月颖叹了口气。


第290章 你可以离开了

　　“先生，月颖下山后，不知道该如何面对……”冯月颖说到这，声音有些无奈。

　　张泽凯愣了一下，这才想起冯月颖那些死在火焰山上的同伴。的确，她这么多的同伴死去，只有她一个人回去。会面对很多的质疑。难道告诉别人，她的同伴都死在女鬼的手下。估计说出去，也没有几个人会相信。不过这些张泽凯也没办法帮她。

　　张泽凯略微思忖了一下，对冯月颖说道：“月颖，这里风景不错。如果你愿意先待段时间，也可以调节下你的心情。”

　　“谢谢先生……”冯月颖闻言大喜。

　　张泽凯自然知道，冯月颖刚刚经历了同伴的惨死，最好闺蜜的离去。如果现在回去，太阳山上的一切将会成为她的梦魇。如果有一段时间的缓冲，对她也算是好事。所以想明白了这些，张泽凯也就不再劝她回去。

　　在冯月颖离去后，张泽凯的心情却不是很好。那树妖的阴影仍然笼罩在他的心头。他盘膝坐在床上，将晶晶送给自己的无尘泪晶拿了出来。现在已过去七天了。这无尘泪晶果然不出意外的又小了一大圈。在内视自己意识海中的煞引时，张泽凯震惊的发现，那煞引已从原先那龙眼大小，扩展到现在竟然有乒乓球大小。只是周围有一圈圈无形的白光在包裹着它。张泽凯知道，这应该就是无尘泪晶所散发的力量。无尘泪晶正紧紧包裹着煞引，不让它扩散出去。

　　张泽凯感到心头有些沉重。现在已过去了七天。这无尘泪晶也压制不了这煞引多久了。如果在煞引爆发后，自己还未用圣火消除煞引，那树妖找上门来，张泽凯估计自己够呛了。虽然自己曾从树妖手下逃走。但张泽凯也知道，那不是他有多强。只不过那个只是树妖的一个分身而已。如果树妖的本体出现。张泽凯知道，自己万万不是树妖的对手。

　　“大哥哥，爷爷叫你吃饭了？”小六从门外奔了进来，叫张泽凯。

　　“嗯，你和族长爷爷说，我马上过去。”张泽凯对小六笑着说。

　　现在张泽凯和小六算是熟悉了起来。现在几乎每天小六一有时间就会来找张泽凯询问外界的事情。张泽凯可以看的出，小六对外界的一切都充满了好奇。

　　在吃完饭后，小六又来张泽凯的房间找他。

　　“大哥哥，你说外面很大很大，比我们谷还大吗？”小六好奇的看着张泽凯问。

　　张泽凯无语。他知道小六所说的谷，就是火焰族所在的这个峡谷。不过这个大峡谷范围的确很大。算起面积，大约有外面一个普通的小镇这么大。只是火焰族似乎轻易不外出。这一次如非是小六偷跑出去，族长派人去寻找小六，火焰族的人都不会出去。

　　张泽凯有些奇怪，火焰族为何有如此不近人情的规定呢！如果是古代战乱时代还可以理解，但现在社会就有些奇怪了。只是张泽凯也才刚来火焰族，也不好详细打听，害怕会引起火焰族的人反感，影响他的计划就不好了。

　　张泽凯在出去吃饭的时候。冯月颖已然在那里了。看到张泽凯出来。李可儿连忙帮助张泽凯打了一碗饭。

　　“小兄弟，我们族里的生活还习惯吧？”族长看着张泽凯慈祥的问。

　　张泽凯看着族长笑道：“多蒙族长爷爷的盛情款待，小子在这里过的还很惬意。”

　　“不知道小兄弟想要在这里待几日？如果想要出山的话，可以告知老朽，老朽派人送你下山。”族长看着张泽凯笑眯眯的问。

　　族长的这句话问的张泽凯有些纳闷。这族长这句有些下驱逐令的感觉。难道族长想赶自己走了么？

　　“小子原本觉的火焰谷这里山清水秀的，还想停留几日。不过族长爷爷如果觉的小子在这里有所不便。那小子就不再叨扰了。”张泽凯看着族长笑着说。

　　李可儿似乎也觉的爷爷这话有些不妥，正待说话。边上的小六子却不答应了。他对着族长委屈的道：“爷爷，大哥哥在谷里住的好好的。您怎么可以赶大哥哥走呢？”

　　族长此刻的脸上出现了一丝挣扎之色。最终叹了口气，对张泽凯说道：“小兄弟，你是我们火焰族的贵客，老朽自然应当好生款待。不过最近火焰村内，有些不太平。希望你在火焰村内能小心一些。”

　　在族长离去后。李可儿看着张泽凯歉意地说道：“张大哥，爷爷也是有不得已的苦衷，您不要怪他。”

　　张泽凯对李可儿笑了笑说道：“可儿，我不怪你。每个人都有自己的难处。”

　　“张大哥，你能理解就好。”李可儿笑着对张泽凯说道。

　　张泽凯忽然想到了一个比较奇怪的事情，看着李可儿问道：“可儿，有一个我比较迷惑的事情想问你。不知道当不当问。”

　　李可儿看着张泽凯笑道：“张大哥，你不要如此见外。如果可儿知道的，一定告诉张大哥。”

　　张泽凯看着李可儿问道：“可儿，你们火焰族世代都住在这里么？”

　　李可儿微微颌首说道：“是的，张大哥，从可儿记事起，就一直待在火焰族内。”

　　“那可儿你没出过火焰村么？”张泽凯心头一震。有些惊愕的看着李可儿。

　　李可儿摇了摇头，有些落寞的对张泽凯说道：“我没出过谷。我们火焰族的人除非是有需要的时候，是不会出谷的。”

　　“必要的时候，是什么时候？”张泽凯有些好奇了。

　　李可儿转着美丽的大眼睛想了想说道：“我听爷爷说过，火焰族十年会有族里的长老下山去采购生活的必需品。除此之外，火焰族的人是不允许出山的，如果有人私下出山，会受到族规的惩罚。”

　　“啊……”张泽凯此刻更为的纳闷了。为何火焰族会有如此严厉的族规。这族规太不近人情了。

　　张泽凯忽然想到了什么，有些担忧的对李可儿问道：“可儿，那小六私下出山，会受到族规的处罚么？”


第291章 封印松动

　　李可儿笑了笑对张泽凯说道：“泽凯，你的担心多余了。小六子是族长的儿子，再加上他未满十周岁。族里的人会对他宽容的。更何况他并未出太阳山。”

　　张泽凯闻言，这才释然。

　　李可儿又对张泽凯说道：“其实我们火焰族除了世代守护太阳谷这个原因，还有一个原因让我们的族人不敢离开这里。”

　　张泽凯闻言微微一愕，有些好奇的看着李可儿问道：“可儿，什么原因？”

　　“诅咒！”

　　“诅咒？”张泽凯讶异的看着李可儿有些莫名所以的样子。

　　“嗯，我们的族人如果哪一个敢离开太阳谷，都会受到诅咒。尤其是对一些年轻人来说，这种诅咒的效果就越发的强。所以，我们即便出谷，也是一些族中的老人。”李可儿无奈的说。

　　“诅咒？真的假的？”张泽凯有些吃惊的看着李可儿。

　　李可儿看着张泽凯微微颌首说道：“当然是真的。我听爷爷说过，在三十年前的时候，就有一个大伯受不了族里的清苦，在一个风雨交加的夜晚。他偷偷的逃出谷了。最后诅咒爆发了。那个大伯就这么的死于非命了。”

　　张泽凯微微颌首。看李可儿说话的神情，显然不是瞎掰的。

　　“小子，你还没离开？”

　　一道阴冷的声音从边上传来。

　　张泽凯立时向那声音传来的地方看去。发现说话的赫然是火焰族的第一勇士林大山。

　　张泽凯从第一次看到林大山，就不知道何处惹他了。林大山貌似处处的针对自己。好像格外的看自己不顺眼。这让张泽凯的心头很是郁闷。

　　“林兄，似乎很不喜欢我在火焰族留下来。这可不是待客之道啊！”张泽凯看着林大山似笑非笑的说。

　　林大山看着张泽凯淡淡一笑道：“我们火焰族向来好客。但绝不欢迎一些别有企图的人。”

　　张泽凯眉头一挑，看着林大山冷冷地说道：“林兄，你说谁别有企图呢？不会是说我吧……”

　　“你说呢……”林大山似笑非笑的看着张泽凯。

　　张泽凯看林大山这般神情，不禁的凝起了眉头，心头暗忖道：难道这个林大山看出自己目的了？不过不太可能啊！自己在火焰族内很小心。应该没有暴露马脚，难道真的被林大山给发现了。

　　不可能，绝对不可能。我不能被林大山给忽悠了。他应该是在找借口赶自己走。

　　“大山哥，你为何老是要针对张大哥。张大哥可是我弟弟的救命恩人。我不许你欺负他。”李可儿很不高兴的看着张泽凯。

　　林大山摇了摇头，对着李可儿冷哼了一声说道：“可儿，你可不要被这个道貌岸然的家伙骗了。他来火焰族的目的绝对不单纯。”

　　张泽凯看着林大山冷然地说道：“林兄，你说这句话可有根据，如果没有根据的话，我可要告你诽谤。”

　　“是啊……大山哥，话可不能乱说。否则族长爷爷可是会生气的。”李可儿那美丽的大眼睛凝视着林大山。

　　林大山见李可儿这么处处的维护着张泽凯，神色间闪过了一丝阴郁。淡淡地说道：“哼，我迟早会找到证据的。”

　　说着，林大山冷冷的看着张泽凯说道：“张泽凯，你最好不要让我找到证据，否则我会对你不客气。”

　　说完，林大山转身而去。

　　在林大山离去后，李可儿对张泽凯歉意地说道：“张大哥，大山哥以前不是这样的。”

　　“没关系，仁者见仁智者见智……”张泽凯淡淡的一笑。

　　忽然，张泽凯想起了什么，看着李可儿问道：“可儿，为何你族长爷爷说火焰族最近很不太平，难道是出了什么事情了吗？”

　　李可儿闻言，脸色一变，似乎有什么东西难以启齿的一般。张泽凯见状，对李可儿笑了笑说道：“可儿。如果你为难的话，就不要说了。”

　　李可儿看着张泽凯犹豫了一下才说道：“其实也没有什么，不过我说了，张大哥你不要说出去。”

　　“当然，可儿你看我像是大嘴巴的人么？”张泽凯看着李可儿笑了笑。

　　李可儿这才稍微放心了。对张泽凯说道：“张大哥，其实这关系到我们火焰族的圣火……”

　　“圣火？”张泽凯的心头一动。

　　这还他进入火焰族这么久，第一次听到这个词。不过张泽凯的表面却没有任何的异样。看着李可儿微微有些好奇地问道：“可儿，圣火是什么火，也就是我们日常看到的那种普通的火么？”

　　李可儿笑了笑说道：“当然不是了，圣火是我们火焰族的神火。传说是后羿射日的时候，其中一颗太阳所化成的火种。”

　　“这么厉害？”张泽凯微微有些吃惊。

　　李可儿俏皮的吐了吐舌头说道：“这个也只是听说的而已，可儿也不知道到底是不是真的。”

　　张泽凯看着李可儿有些好奇地问道：“那圣火这么的神奇。可儿你见过么？”

　　李可儿有些遗憾的摇了摇头说道：“没见过，在火焰族也许只有族长爷爷和族里最德高望重的几个长老有见过吧！”

　　张泽凯有些好奇地问道：“那族长爷爷所说的不太平又和圣火有什么关系呢？”

　　李可儿叹了口气说道：“当然有关系，关系可大了。那圣火存在火焰谷据说镇压了太阳山周围千万邪灵。只是每年这段时间，圣火的力量都会削弱一些。这也给了那些原先被镇压邪灵破封的机会。”

　　张泽凯听到这，才总算的明白了整件事情的来龙去脉。

　　忽然，李可儿的脸上露出了一丝向往之色，看着张泽凯问道：“张大哥，外面的世界好玩么？”

　　看着李可儿的眼中透露出的那一丝丝向往之色。张泽凯的心头忽然有些不忍。这么清纯美丽的女孩，难道一辈子就只能被困在这太阳谷当中么？只是张泽凯的手机早已没电了，否则他会把手机中的照片给李可儿看。告诉她，外面的世界是有多么的精彩。让她以后有机会，一定要去外面看看。

　　“可儿，外面的世界，真的很精彩。如果可儿有机会，一定要出去外面看看……”张泽凯正色的看着李可儿说道。

　　“真的……那张大哥可以和可儿说一些外面的事情么？”李可儿好奇的看着张泽凯。

　　“当然可以……”

　　张泽凯将这段时间告诉小六子的内容，又告诉了李可儿一遍。什么飞机，轮船，火车，这些李可儿闻所未闻的新鲜事物，听的李可儿是如痴如醉。

　　“张大哥，现在可儿才知道原来外面的世界是多么大，多么精彩。如果有一天可儿有机会，一定随张大哥去外面的世界见识见识。”李可人看着张泽凯期待的说。

　　张泽凯看着李可儿正色地说道：“可儿，你放心一定有机会的。”

　　“嗯……”

　　李可儿和张泽凯聊的很投机，这才发现天色渐渐的晚了下来。

　　“张大哥，最近这段时间，你如果没有什么别的事情，在晚上的时候，千万不要离开火焰村太远。那些被圣火镇压的邪灵因为圣火力量的削弱，这段时间会出来伤害无辜。”李可儿似乎想起了什么，在临走前对张泽凯交代着说。

　　张泽凯看着李可儿笑了笑说道：“可儿，你放心。张大哥知道你的意思。晚上不会随便乱走动的。”

　　李可儿闻言，脸上这才露出了甜甜的笑容，对张泽凯说道：“张大哥，时间不早了，你先睡吧！可儿也该回去了。”

　　“可儿不送了。”张泽凯看着李可儿笑了笑。

　　在李可儿离去后，张泽凯的脸上才露出了一丝笑容，喃喃而语的道：“看来，火焰族真的有圣火，这一次果然没有白来。”

　　张泽凯没有睡觉，而是盘膝坐在床上修炼。他的心头已有了计划，准备在下半夜出去探探路。这火焰族其实并不大，他觉的在火焰谷四周探探，应该可以找到蛛丝马迹。

　　就在时间临近了下半夜的时候。张泽凯发现四周剧烈的晃动了起来。张泽凯睁开眼睛，脸上露出了惊诧之色。喃喃而语的道：“发生了什么事情了？”

　　张泽凯刚下床铺，走到屋外。发现火焰村到处是火光，村子内的人都从房间内冲了出来，显得很乱。

　　就连冯月颖此刻也从房间内冲了出来，脸上露出了迷茫之色。

　　“不好了，快去西边看看……好像封印松动了。”

　　“快派人过去增援！”

　　火焰村四周传来一阵阵喧嚣声。

　　……

　　张泽凯此刻还有些莫名其妙，拉住了从身前跑过去的李可儿问道：“可儿到底是怎么回事？”

　　李可儿对张泽凯紧张地说道：“张大哥，你千万不要到处跑，今天是圣火力量最弱的时候，镇压的厉鬼妖魔有些从封印中冲出来了。”

　　“啊……有这种事情？”张泽凯从李可儿的神态间看出事情也许很严重。

　　“嗯，爷爷已和族长的高手赶过去镇压那些邪灵了。应该没有太大的问题。”李可儿更像是在说过自己听的。


第292章 骨妖

　　“月颖，你先待在房间内不要出来……”张泽凯从李可儿的只言片语当中已然是知道事情绝对不简单。

　　冯月颖虽然不知道具体发生了什么事情，但看着张泽凯那严肃的神态，也知道事情不简单，遂点了点头，退入了房间。

　　在冯月颖进入房间后，张泽凯也回到了房间，只是神色有些凝重。

　　“大师，到底发生什么事情了？”冯月颖终于忍不住看着张泽凯问。

　　张泽凯微微颌首，对着冯月颖正色地说道：“事情很严重，总之可以说是一些被压制在这里的妖魔。已然是破除封印出来了。所以很麻烦。”

　　“这样，那怎么办？”一听到妖魔，冯月颖的神色也有些害怕了。

　　张泽凯略微思忖了一下，对着冯月颖说道：“没关系，我会保护你的。”

　　“谢谢大师……”冯月颖一听张泽凯的话，顿时有些的感动。

　　虽然和张泽凯认识的时间并不长。但是在他的身边，冯月颖却有种很安心的感觉。

　　不过张泽凯此刻却没有刚才所表现的那么淡然。因为张泽凯感到了火焰谷四周一股若隐若现的能量波动。

　　这些能量波动很强大。显然有可怕的东西包围了火焰谷的四周。只是暂时还不知道到底是什么东西。

　　“哐当……”的一声。房间的门又开了。却是李可儿从外面进来了。

　　“可儿外面怎么样了？”张泽凯一看到李可儿连忙对她问道。

　　李可儿看着张泽凯神色有些焦急地说道：“大哥哥，你和这位姐姐还是快点走吧……不然来不及了……”

　　看着李可儿那焦急的神色。张泽凯凝起了眼睛，看着她问道：“怎么了。可儿？”

　　李可儿有些焦急的道：“大哥哥，你还是不要问了，不然就真的来不及了。”

　　张泽凯的心中也有数了。看着李可儿摇了摇头说道：“可儿，如果你不说，大哥哥我是不会离开的。”

　　李可儿有些无奈，一咬牙对张泽凯正色地说道：“好吧，大哥哥我告诉你，现在火焰族很危险了。因为我们火焰族的一些勇士，包过族长爷爷和几个长老都去西边的山脉封印那些从封印中跑出来的妖魔。却没有想到，其中一个妖魔不知道怎么绕过了爷爷他们的队伍，来到了我们火焰村。现在我们火焰村可都是一些老弱妇孺。”

　　张泽凯听到这里，也算是大概的知道了事情的来龙去脉。如果真的如李可儿所说的，那现在火焰族已危险了。一群的老弱妇孺又怎么可能抵挡那可怕的妖魔。

　　看着张泽凯在沉思的样子，李可儿却是急了。对他说道：“大哥哥，你快点走吧，再不走，就来不及了。”

　　张泽凯看着李可儿问道：“可儿，那我走了，你和小六子怎么办？”

　　李可儿苦笑了一声说道：“我和弟弟作为守护一族的人，自然是和火焰族生死与共。我们无论如何也不会离开火焰村的。”

　　“嗯，可儿，大哥哥我决定了，留下来陪你们。至于我身边这个大姐姐你可以派人将她送走。”张泽凯对着李可儿说道。

　　“不，我也不走，我要和大师在一起。”冯月颖郑重地说道。

　　“大哥哥大姐姐你们怎么这么固执呢？可儿和弟弟是火焰族的人，和火焰族一起共存亡是应该的。可你们不是啊！”李可儿有些无奈。

　　张泽凯感到一股强大的能量气息从远方涌来。摇摇头说道：“可儿，此刻就算是我们想走，也来不及了。”

　　可儿闻言有些讶异。正待说什么。忽然一道阴冷的声音从火焰村的上空传来。

　　“桀桀桀……好像你们火焰村的勇士都不在。简直是天赐良机。作为你们镇压我骨妖这么多年的回报。我骨妖今天要将整个火焰村都毁灭……哈哈哈……”

　　“骨妖？”李可儿的神色巨变。

　　张泽凯看着李可儿有些讶异地问道：“可儿，这骨妖是什么人？”

　　李可儿神色有些绝望的道：“大哥哥，这骨妖是我们火焰村世代镇压的妖魔之一。听我爷爷说过。骨妖不单本身厉害。最厉害的是，它可以召唤亡灵。单单它一个人，就可以给我们火焰村造成很大的威胁。如果是我们族里的勇士或者族长爷爷在的话，我们火焰族的人还不怕它。可是现在族长爷爷和村落里的勇士都去封印妖魔了。我们火焰村的人根本挡不住这骨妖。”

　　“大哥哥、大姐姐，可儿出去了，你们先找一个隐秘的地方躲起来。不要让那骨妖找到。也许可以逃得一命。”李可儿看着张泽凯和冯月颖说道。

　　张泽凯略微思忖了一下，对冯月颖说道：“月颖，你先躲好，千万不要出来，我和可儿出去看看。”

　　说着，张泽凯随着李可儿走出了房间。

　　“大哥哥你……”李可儿看着张泽凯又不听自己的劝告，有些生气了。

　　张泽凯对李可儿笑了笑说道：“可儿，你不要小看你大哥哥我，你大哥哥我的本事可不小呢！”

　　李可儿有些疑惑的看了张泽凯一眼，才不再坚持。只是心头思忖着，无论如何也不能让大哥哥和大姐姐受到伤害。

　　张泽凯来到火焰村外面。发现整个火焰村的人都组织了起来。虽然都是一些老弱妇孺。但每个人的脸上都露出了同仇敌忾之色。

　　“姐姐……大哥哥怎么也来了。”小六从人群中窜了出来，来到了张泽凯和李可儿的面前。

　　李可儿有些无奈地说道：“是啊，我劝他不要来，他就是不听。”

　　张泽凯的目光却落到了火焰族的前方。发现一股很强大的妖气，在前方涌来，很快一个身高三米的骷髅出现在了众人的面前。

　　虽然只是一个骷髅，但张泽凯可以从这骷髅的身上感受到强大的力量。

　　“果然是骨妖，现在火焰村内没有人可以抵挡它。”一个年过八旬的老者有些绝望。

　　“是啊，我们火焰村的勇士现在都不在村内，如何抵挡这骨妖呢！”另外一个老人无奈的声音道。


第293章 张泽凯出手

　　“今天，就让火焰村在我的手里埋葬吧！”骨妖阴冷的声音道。

　　只见那通体发黑的骷髅一挥手。四周空气间，一阵诡异的能量波动。

　　一具具的骷髅从地下爬了出来。

　　“好多的骷髅啊……大家小心，做好战斗准备……”一位年过古稀的老人大身喝道。

　　张泽凯没想到这骨妖有如此手段。难怪敢单枪匹马攻打火焰村。他双眼看去，眼前百米开外的地面上，至少有上千具骷髅。

　　“大哥哥，好多骷髅，你快走吧，待会可儿没法顾及你了。”李可儿对着身边的张泽凯焦急的劝道。

　　张泽凯淡淡一笑，对着李可儿安慰地说道：“可儿，放心吧。这些骷髅还伤害不了你大哥哥我……”

　　李可儿看着张泽凯这无比自信的样子。虽然有些怀疑。但此刻她也没有想的太多，只想着待会尽量保护好张泽凯。

　　张泽凯此刻也想看看，火焰村要如何对付这些骷髅。虽然这些骷髅只是骨妖召唤出来的亡灵，战斗力不算很大。但蚁多咬死象啊！如果这些骷髅冲进村庄的话。那对火焰村绝对是一个灾难。

　　“绝对不能让这些邪恶的亡灵冲进我们火焰村。大家攻击……”先前那个老者沉声喝道。

　　张泽凯凝视着那个发声的老者，虽然不知道他是谁。但感觉这个人在火焰村地位绝对不一般。

　　果然，那老者在喝完后。嘴里念念有词。虚空中，十几颗火球划破了虚空，向那些亡灵轰了过去。每颗火球都有碗口大小。

　　张泽凯吃了一惊。这老者并未施展符咒，竟然可以直接的召唤火球。虽然张泽凯也可以施展火球术，但那是以符咒为媒介的。而且论及火球的威力，还不如这老者。当然，张泽凯也有自己的优势。张泽凯一瞬间可以用符宝施展出上百颗的火球术。甚至只要符宝足够的话，同时施展一百颗，两百颗以上的火球术也不是问题。那威力绝非眼前这老者可以比拟的。

　　在那老者的带领下，火焰村的老弱妇孺都开始施展火球术。每个人施展火球术的威力都不一样。火球的带下，决定了这颗火球的威力。

　　李可儿一次可以召唤出两颗苹果大小的火球。轰在两个亡灵骷髅上，那两个亡灵骷髅当即崩塌了。

　　而小六子因为年纪小，召唤的火球经常失败。即便是召唤出来，每一颗火球也只有龙眼大小。落到亡灵骷髅上，对亡灵造成不了丝毫的威力。

　　在火焰村这些男女老少同仇敌忾的攻击下。第一波的骷髅都被消灭了。在火焰村外面留下了一堆堆的残骸。

　　“桀桀桀……我还是小看你们了，就凭你们这些老弱妇孺竟然还能爆发出这么大的战斗力。不过刚才只是开胃菜，现在才是正餐……”

　　说着，那骨妖一挥手。又有无数的骷髅破土而出。这一次的骷髅数量和上次基本一致。不过张泽凯却感到这一次骨妖召唤的骷髅和上次似乎有些不一样。但一时又看不出有什么不同的地方。

　　陡然，张泽凯终于发现了眼前这些骷髅和上次不一样的地方。就是这些骷髅的颜色和上一波骨妖所召唤出来的不一眼。

　　上一波骨妖召唤出来的骷髅身上的颜色都是惨白惨白的。而这一次骨妖所召唤出来的骷髅颜色都比较黑。虽然只是颜色上的差异，但反馈在战斗力上，就不一样了。

　　这些颜色有些黑的骷髅不只有一些威力比较大的火球才能给它们造成伤害。一般的火球给它们造成的伤害有限。

　　张泽凯的神色渐渐的严肃了起来。他在心头也在犹豫，自己到底要不要出手。可是出手的话，自己在火焰村就会惹人怀疑，对自己寻找生活绝对不利。可是如果自己不出手的话，眼前火焰村就会面临毁灭。

　　“怎么回事，我们的火球术对这些骷髅没有作用。”李可儿有些吃惊。

　　“是啊，刚才我的火球还能一下打倒一个骷髅，现在对那些骷髅竟然完全没有用了。”另外一个和李可儿年纪差不多的青年有些恐惧的说。

　　此刻能对那些骷髅造成威胁的只有火焰村十几个上了年纪的老者。这些施展的火球术都有碗口大小。

　　不过张泽凯也看出来了。这些老者在连续不断的施展火球术下，消耗也很大。原本一次性可以召唤出十几颗的火球。但此刻一次性只能召唤不到六颗的火球。

　　这些火球对阵前那成千上万的骷髅，简直是杯水车薪。很快，那些骷髅就杀到了火焰村前十几米开外。

　　“桀桀桀……你们是阻止不了我的亡灵大军的。毁灭吧，火焰村……”骨妖得意地喊道。

　　“今天就算是全部战死在这里，也决不能退后。因为身后就是我们的家园……”先前那带头的老者再次发声。

　　显然这名老者在火焰村的地位不小。他的话很有作用。原本面对亡灵大军还有些恐惧的村民，此刻精神一振，再度爆发出了强大的勇气。

　　“小六，可儿，你们都给我离开。”一名白发苍苍的老者来到了李可儿和小六子的面前，对两人正色地说道。

　　李可儿有些惊诧的看着那老者问道：“三爷爷，为何我们要走。要走就一起走……可儿怎么可以丢下火焰村的人自己偷生呢？”

　　那老者严肃的看着李可儿说道：“可儿，你和六子都是守护一族的人。也是守护一族最后的血脉。无论如何都不容许有半点的闪失。”

　　“不……三爷爷，无论如何我可儿绝不会自己走的。”李可儿的声音无比的坚定。

　　“三爷爷，小六子也不会离开的。”小六子的小脸上也满是坚定之色。

　　那老者见李可儿如此固执的样子，气的身子颤抖。对着李可儿厉声道：“可儿，你怎么这么不听话呢……”

　　就在同一时间，那些黑色骷髅已是到了阵前的百米处。几乎要冲到火焰村的阵前了。

　　张泽凯叹息了一声。拿出了上百张的符宝，嘴里念念有词。

　　“天火真君天火现，急急如律令！天火术……”

　　上百颗的火球划破了虚空，向着那些阵前的骷髅轰击了过去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　那些火球全部落在了那些骷髅的身上。

　　天火术虽然在张泽凯的玄术体系中，算是比较低级的道法。但是它对邪灵有很强的克制性。在一阵阵惨叫声下。那些冲到了近前的骷髅全部被张泽凯的火球术消灭了。

　　此刻，不单是骨妖，就连那些火焰村的村民都有些的吃惊。同时召唤上百颗的火球，这简直难以想象。

　　“到底是哪个火焰村的天才，竟然一次召唤上百颗火球？”一名白发苍苍的老者很吃惊。

　　“是啊，就算是我们火焰村的第一勇士林大山一次性也不过召唤出二十个火球，但这和一百颗火球相比，也只是一个渣而已。难道我们火焰村又出了一个天才了么？但此前怎么从未听过呢？”一个十五六岁的少男很纳闷的样子。

　　显然这些火焰村的人把刚才出手的人当成了火焰村的人了。只有李可儿刚才因为时刻想要保护好身边的张泽凯。所以也看到了他的动作。但李可儿还是有些不敢确定这一次性召唤出上百颗火球的人竟然就是这个来自于外界的大哥哥。

　　“大哥哥，刚才那些火球是你召唤的么？”李可儿看着张泽凯有些不确定的问。

　　张泽凯知道此刻也否定不了了。微微点头一笑道：“可儿，是我出手的。看我将这骨妖帮你拿下吧！”

　　张泽凯说这句话的时候，神色很是自信。既然决定要出手，他自然不会拖泥带水的。这骨妖虽然看起来很厉害。但对连千年树妖都见识过的张泽凯来说，这骨妖还上不了什么台面。

　　“真的是你？大哥哥，你真的太厉害的。”李可儿崇拜的眼神看着张泽凯。

　　先前张泽凯说能保护自己，李可儿还感觉有些不敢相信。此刻张泽凯一出手，就将那些骷髅即将冲到火焰村阵前的骷髅全部消灭了。这强大的实力，让人震惊。

　　因为李可儿的声音，一下让火焰村的人都知道，刚才救了火焰村的人竟然是这个外界来的青年，都有些吃惊。但又无法不相信。

　　此刻，那骨妖也发现了张泽凯，知道张泽凯就是刚才破坏自己好事的青年。愤怒地说道：“哪里来的小子，竟然敢和我作对。”

　　张泽凯看着骨妖冷笑着说道：“骨妖，算你倒霉，碰上了我，今天小爷就要替天行道。”

　　说着，张泽凯掏出桃木剑，扑向了那骨妖。

　　“什么？”

　　李可儿看着张泽凯竟然没有召唤火球，而是独自一个人扑向骨妖。不单是李可儿，就是那些火焰村的村民都吃惊不已。

　　那骨妖见张泽凯竟然独自一人扑向自己。冷笑了一声。又是十几具的骷髅破土而出。这次召唤的骷髅颜色竟然是绿色的。


第294章 火焰族危机

　　“那小子怎么这样冲上去了，胆子太大了。可儿还不让他回来。”三叔看着张泽凯的背影气急败坏的说。

　　“大哥哥回来啊！危险……”李可儿大声喊道。

　　可是此刻张泽凯恍若未闻，手持着桃木剑如箭一般的扑向那骨妖。

　　在那骨妖召唤出了绿色骷髅后，那三叔的面色有些吃惊的看着那绿色的骷髅，喃喃而语的道：“那难道是绿焰骷髅？”

　　李可儿有些吃惊的看着那骨妖问道：“什么是绿焰骷髅？”

　　张泽凯正色的点了点头说道：“绿焰骷髅是骨妖召唤出来的最强大骷髅，传说是埋在天地间阴气最为浓郁的地方。威力是那黑焰骷髅的十倍。”

　　“什么？那大哥哥不是危险了？”李可儿的神色一变。

　　那三叔看着扑向骨妖的张泽凯，神色有些抽搐。

　　不单是李可儿，火焰村的其他村民看到扑向骨妖的张泽凯，也觉的这个家伙简直是在找死。

　　当然，此刻张泽凯对火焰村人的想法，自然是没有顾及。他现在只想以最简单的办法将骨妖给干掉。虽然一个天雷符就可以干掉骨妖，但那天雷符用在骨妖的身上就太浪费了。

　　看着眼前十个绿色的骷髅，张牙舞爪的向自己扑来。

　　张泽凯冷哼了一声。手中的桃木剑一剑扫了出去。直接的将那一个骷髅的脑袋斩断，宛如切豆腐的一般。

　　在干掉了其中一个绿色骷髅后，张泽凯没有丝毫的停歇。继续如切菜瓜的一般，将另外的一九个骷髅给斩断。

　　这一幕不单是李可儿和那些火焰村的村名。就是骨妖都吃惊不已。它惊怒交集的看着张泽凯。这绿焰骷髅可以说是骨要手上最为强大的手段了。浑身坚硬不已。普通的手段绝对难以对它造成伤害。没想到此刻竟然被张泽凯如切菜瓜的一般干掉。让骨妖心痛不已。

　　“小子，你竟然敢伤害我的宝贝，我要杀了你……”骨妖看着张泽凯愤怒不已的说。

　　张泽凯看了看手中的桃木剑，心头也微微有些吃惊。他也看出了那绿色骷髅的厉害，却也没有想到自己手中的桃木剑竟然可以这么轻易的伤害到那绿色骷髅。

　　看着那骨妖一爪向着张泽凯的身上抓了下来。这一抓，带着撕裂般的气劲。将张泽凯整个人都笼罩了下去。

　　张泽凯冷哼了一声。手中的桃木剑扫了出去。

　　“呛！”的一声。张泽凯的桃木剑和那骨妖的爪子在虚空中碰撞在了一起。

　　“啊……”那骨妖惨叫了一声。

　　骨妖有些吃惊的看着张泽凯，震惊地问道：“你手上的到底是什么？为何能伤害的了我？”

　　张泽凯挥了挥手中的桃木剑，淡淡一笑道：“我就让你死个明白吧！我手中的剑叫桃木剑，而且还是千年桃木剑，你说可不可以伤害的了你？”

　　张泽凯的话让那骨妖惊栗万分。骨妖属于亡灵，虽然可怕。但克星也不少。桃木剑绝对是它最害怕的克星。更遑论千年桃木剑了。

　　“小子，今天的帐以后我再和你算。不过你也不要得意，今天来的人不止我一个。你们火焰村迟早会被消灭的。”

　　说着骨妖的身上气雾笼罩，化为气团，向远处窜去。

　　张泽凯看到这，冷笑了一声，说道：“想跑？那还要看我答不答应。”

　　说着，张泽凯运转全身的真元，灌注于手中的桃木剑当中，向骨妖飞离的地方掷去。

　　“唰！”的一声。

　　那桃木剑在虚空中，化为一道白光。破入了那气团当中。

　　“啊……”一道惨叫声响了起来。

　　在桃木剑剑气的轰杀下。那气团完全被绞杀。消失在了空气之中。

　　张泽凯确定那骨妖已被消灭，这才收回了桃木剑。他也没想到今天这么的顺利。

　　见张泽凯回来。火焰村这些老弱妇孺都欢呼了起来。此刻的张泽凯俨然成为了火焰村的大英雄。

　　先前那名火焰村的老者，对着张泽凯说道：“小兄弟，你可是我们火焰村的救星啊！如果不是你，我们火焰村今天就危险了。”

　　“是啊，大哥哥，原来你这么厉害？让可儿白担心了一场。”李可儿看着张泽凯崇拜的说。

　　小六子看着张泽凯憧憬地说道：“大哥哥，小六子好崇拜你哦！你是怎么一次性召唤这么多的火球？”

　　张泽凯看着那老者说道：“前辈您谬赞了，小子只是侥幸而已，不敢居功！”

　　那老者闻言看着张泽凯赞赏地说道：“小兄弟，难得你居功不自傲。现在像你这样的年轻人不多了。”

　　那老者说着，又深深的看了张泽凯一眼笑道：“小兄弟，你先前召唤的火球好像和我们火焰族的不一样，倒像是道法？不知道老朽猜测的可对？”

　　张泽凯心头微微一惊，没想到这个火焰族的长老还这么的有见地。他对着那老者笑道：“前辈，没错，晚辈施展的正是道法。只是和前辈相比，大有不如。”

　　那老者对张泽凯摇了摇头说道：“小兄弟你这么说，就让老夫汗颜了。你一个人就挽救了我们整个火焰族。相比老朽，你已经很强了。”

　　张泽凯微微一笑道：“前辈，您太谦虚了。”

　　忽然，张泽凯想起了刚才那骨妖在死前所说的话，对着那老者正色地说道：“前辈，刚才骨妖曾经说过。它不是唯一一个敌人。言外之意，骨要不是唯一的敌人。今天我们火焰族应该还会面临其他的敌人。”

　　那老者闻言，吃了一惊，看着张泽凯问道：“什么，此话当真？”

　　张泽凯神色凝重，正色地说道：“前辈，这是骨妖亲口所说，按照小子判断，那骨要此言非虚。”

　　那老者的神色凝重，有些无奈的道：“如此的话，我们火焰族危险了……哎……”

　　张泽凯对那老者奇怪地问道：“前辈，我们难道不能通知族长，让火焰族的勇士回援么？”

　　“万万不可……族长此去是去封印妖魔。如果功亏一篑，那火焰村就会双面受敌，更危险。”那老者摇了摇头，否定了张泽凯的想法。


第295章 洞中圣火

　　张泽凯略微思忖了一下，看着那老者问道：“那火焰族的勇士如果回援的话，需要几天？”

　　那老者略微沉吟了一下，看着张泽凯正色地说道：“如果顺利的话，至少也需要三天……”

　　张泽凯想了想，看着那老者正色地说道：“长老，那我们火焰族就做好准备吧！无论如何也要坚持好这三天。”

　　老者叹了口气道：“就怕这三天都坚持不过来。”

　　“事在人为，我会和火焰族同在的。”张泽凯正色的对老者说。

　　“小兄弟，我们火焰族岂能让你为我们火焰族，冒险。”那老者看着张泽凯激动的说。

　　张泽凯淡淡的一笑道：“前辈，既然火焰族没有把我当成外人，小子自然也把火焰族当成自己的家。还请前辈不要见外。”

　　“哈哈哈……好，小兄弟，以后你就是我们火焰族的贵客。”那老者看着张泽凯由衷的说。

　　……

　　火焰村此刻大敌当前。虽然现在火焰村的精英都不在村子内。但是火焰村的人都爆发出了空前的战意。

　　在房间内，张泽凯的脸色露出了一丝异样的色彩。火焰村大敌当前，但对张泽凯却未尝不是一次机会。

　　在前来火焰村的时候。虽然火焰族的人都将他当成客人。但他毕竟是外人，火焰族的人在暗地里却还是监视着他。张泽凯想要找到圣火殊为不易。而现在火焰族的勇士都不在村子内，对张泽凯来说自然是一次很好的机会。现在火焰村的人自顾不暇，自然不可能再监视张泽凯。

　　而且，张泽凯这几天在火焰村内，也不是没有收获。此刻他已能确定，那圣火极有可能在火焰村的西南方。

　　因为张泽凯这段时间有意无意的在火焰村内四处溜达着。火焰峡谷并不大，短短的几天，张泽凯就将附近走了一遍。他可以感觉的到，在火焰峡谷西南方向守卫很严密。每当张泽凯深入这个方向的时候，都有人出来拦阻他。是以，张泽凯可以确定，那圣火有很大的几率就在这个地方。

　　张泽凯趁着夜色向着火焰族的西南方而去。

　　在到了上次被人拦阻的地方之时。张泽凯悄悄的躲了起来。用感知在四处搜索了一番。果然感觉到了几道气息。

　　“还有人？”张泽凯眯起眼睛喃喃而语。

　　那几道气息比起张泽凯在前几天所碰到的还要弱上一些。这让张泽凯微微的松了口气。暗忖道：好在不是前几次所碰到的那些。否则自己想要接近火焰族的圣火还有些困难。

　　虽然那几道气息有些弱，但张泽凯还是不敢有所怠慢。掏出了一张敛息符贴在自己的身上。将自己身上的气息收敛了许多。然后趁着一个空档，突破了几道守卫。

　　在越深入西南方向后。张泽凯可以感觉，四周的气温越发的炎热。即便张泽凯将真元运转到了极限，仍然感到身体有些难受。

　　在突破几个火焰族的守卫，向西南方向继续深入了五百米后。张泽凯的眼前豁然开朗，那是一个平坦的空地，在空地的对面，隐约可见一个山洞。张泽凯看着那山洞，心头有些激动。暗忖道：难道那山洞内就是火焰族的圣火？

　　张泽凯正待向那山洞掠去的时候，陡然。他发现前方有一块石碑。石碑上面写着四个字。擅入者死。

　　“哼！都到了这里了，区区的四个字难道就能阻止我么？”张泽凯冷然一笑道。

　　思及于此，张泽凯不再犹豫，向对面的那个石洞走去。

　　就在张泽凯越过那块石碑的时候。四团蓝色的火焰，向他的所在轰了过来。

　　“什么？”

　　看到那四团火焰，向自己的身上袭来。张泽凯吃了一惊。

　　好在张泽凯的反应速度还是挺快的。身子一晃，避开了那四团火焰。不过那四团火焰仿佛有灵性的一般，在虚空一个转弯又向张泽凯的身上撞了过来。

　　这下，张泽凯大惊失色。掏出桃木剑，向着那两团火焰扫了过去。

　　“轰！”“轰！”的两道爆炸声响起。

　　张泽凯被那火球给撞的蹬蹬蹬的倒退了几步。

　　“咳咳咳……”

　　在一阵烟尘过后。张泽凯身上的衣衫褴褛，在刚才那一阵的爆炸后，身上的衣服被炸成了寸寸条条的。

　　张泽凯的桃木剑虽然抵消了一小部分的力量，但是余下的力量，还是够他吃一壶的。他也没有想到，那四颗看起来很普通的火球竟然如此可怕。

　　“嘿嘿……”一道宏亮的声音从那洞中响了起来。

　　张泽凯眉头一挑，微微有些吃惊，喝声道：“什么人？”

　　洞中的声音冷冷地说道：“这话好像是应该老夫来问你才是，阁下似乎不是火焰族的人，为何侵入火焰族的重地？”

　　张泽凯的心头一震，暗忖道：难道又是火焰族的高手。这火焰族的高手不是都去封印妖魔了么？怎么在这地方还有这么厉害的高手。

　　“你是火焰族的人？”张泽凯淡淡的问道。

　　在说出这话的时候，张泽凯已萌生了退意了。这火焰族的高手实力很强，单单方才那四颗火球，就让张泽凯没有太大的把握能战胜他。

　　张泽凯的脚步慢慢的向后挪动。

　　“桀桀……你现在想走，难道不嫌太晚了？”那洞中的声音有些不屑。

　　张泽凯被对方识破，有些恼羞成怒。喃喃而语的道：“藏头露尾的家伙，老子想走，你以为你拦的住么？”

　　“是吗？”

　　就在对方话音刚落下的时候。从那洞中忽然飘出了十几颗蓝色的火球。那火球瞬间将张泽凯的四周都包围成圈。

　　张泽凯见状，脸色一变。刚才四颗火球就让他吃了一个大亏，现在十几颗火球，够张泽凯吃一壶的了。虽然张泽凯自忖自己如果真的要冲出去不难，不过也知道那多少也是需要付出一些代价。

　　“嘿嘿……”

　　张泽凯干笑了一声，道：“前辈，晚辈并无恶意。”

　　那洞中的声音冷冷的道：“年轻人，说出你的来意。否则，老夫会让你付出代价的。”

　　张泽凯心如电转。思忖着这洞中老人的身份。对方似乎也在试探着自己。也许告诉对方自己真实来意，会起到意想不到的效果。

　　张泽凯略微思忖了一番，心头就做了决定。对着眼前的老者说道：“前辈，小子确实不是火焰族的人。小子因为无意中救了火焰族族长的孙子小六，所以被火焰族人邀请来火焰族作客。”

　　“你竟然救了小六子？”那洞中的老人有些讶异。对张泽凯说话的声音温和了许多。显然他也认识小六子。

　　张泽凯笑道：“前辈，这也是缘分。”说着，张泽凯将自己如何救了小六的经过对那洞中的老者说了一遍。

　　“哦，你救了小六，的确当的起火焰族贵宾这个身份。”

　　说着，那洞中的老者话题一转，淡淡的道：“不过我猜你应该是别有目的吧？”

　　张泽凯略微犹豫了一下说道：“没错，我是来找一个东西的。”

　　张泽凯最终还是决定将自己真实的想法说出来。

　　“呵呵，找什么？”洞中的老者有些好奇的问。

　　“没错，我是来找火焰族圣火的。”张泽凯正色的说。

　　“火焰族圣火？”洞中的那个老者似乎觉的有些讶异。

　　“没错，这是晚辈这一次来火焰族的目的。”张泽凯正色的说。

　　洞中的老者略微沉默了一番，他的声音才淡淡地问道：“你怎么知道火焰族有圣火的？”

　　张泽凯淡淡的道：“这是一个前辈告诉我的。”

　　“我能知道你找圣火的目的么？”洞中的老者又问道。

　　张泽凯叹了口气说道：“前辈，晚辈中了煞引。听闻只有圣火才能驱除。所以晚辈想来争取一下。”

　　“煞引？”

　　洞中那老者的声音中似乎有些吃惊。

　　那老者的声音一下沉默了。

　　“小伙子你过来吧！”洞中的老者幽幽的说。

　　“过来？”

　　张泽凯皱起眉头，有些犹豫。他不知道这个老者是不是有什么阴谋。

　　洞中的老者似乎是知道张泽凯的想法，淡淡一笑道：“小伙子，是不是觉的老朽有什么阴谋？呵呵，你不是要来找圣火吗？到了这里，反而退缩了？”

　　那老者的话，让张泽凯有些不好意思。不过这老者说的也没错。既然来了，断然没有退缩的理由。

　　张泽凯起步向那洞中走去。不过暗地里他还是全力戒备。天火符已扣在了手上。

　　“咦，那可怕的温度消失了？”

　　张泽凯心头奇怪。在接近洞口的时候，原本那酷热的温度忽然消失了。

　　虽然张泽凯奇怪，但他也没有吭声。当张泽凯走入那山洞中的时候，发现眼前豁然开朗。

　　“咦……”

　　张泽凯有些奇怪，眼前空荡荡的，根本就没有人。

　　“前辈？您在何处？”

　　“小子，老夫不就在你的头顶么？”一道声音从张泽凯的头顶传来。

　　张泽凯吃惊，抬起头看去。

　　这是一团拳头大小的蓝光。

　　“前辈您这是？”张泽凯惊诧不已。


第296章 约定。

　　那老者的声音淡淡的道：“小伙子，你不是说要找我呢？老夫就在这里。”

　　张泽凯这下真的吃惊了，看着那老者惊诧的道：“你……你就是那圣火？”

　　“没错，老夫就是圣火？”那蓝色的圣火漂浮在虚空。

　　张泽凯想到了一切，却没想到，这圣火竟然通灵了。

　　“是不是感到很吃惊，不过这没什么好奇怪的。老夫存在这世间数十万年了。”圣火淡淡的说。

　　“数十万年？”张泽凯吃惊不已。

　　数十万年的通灵之火的确不奇怪。无论是什么生物，年份上去了，什么事情都有可能发生。

　　“年轻人，你身上煞气笼罩。虽然被神奇的宝物压制，但那宝物很快就要压制不了那煞引，不知道老夫所言是否正确？”圣火淡淡地说道。

　　张泽凯正色地说道：“前辈果然慧眼。这一次晚辈来寻找前辈，就是希望前辈能帮助晚辈驱除煞引。”

　　圣火的声音微微一笑道：“年轻人，解开你的煞引对老夫来说，轻而易举，但老夫有一个条件……”

　　张泽凯听到圣火答应了。大为的欣喜，对圣火正色地说道：“前辈请说，只要晚辈能做到。”

　　圣火微微一笑，对张泽凯淡淡一笑道：“你也知道，火焰族是我的守护一族。是为守护我而生的。只是这几天是我力量最弱的时候。在太阳山下，被我压制住的妖魔鬼怪都会趁机破封而出。我相信火焰族可以将那些破封而出的妖魔鬼怪重新的封印。但火焰族也势必有很大的风险……”

　　张泽凯似乎听出了圣火的话，皱了皱眉头，喃喃的道：“前辈的意思是？”

　　圣火对张泽凯微微颌首，正色地说道：“没错，老夫希望你能帮助火焰族渡过难关。只要火焰族顺利的度过这一次的危机。老夫可以帮助你解除煞引？”

　　张泽凯苦笑的道：“前辈，您也太看得起晚辈了。”

　　圣火淡淡一笑道：“老夫自信不会看错人，虽然你的实力的确还很弱，但帮助火焰族度过这一次危机也足够了。”

　　张泽凯有些怀疑的看着头顶那团蓝色的火焰，有些好奇地问道：“前辈，以您的实力您大可亲自动手，何必要借晚辈之手呢？”

　　“如非老夫这段时间力量减弱。自然无须借你之手。老夫现在的力量全部要用来镇压太阳山各处的妖魔。不得有任何的分心。年轻人你可以考虑一下。”圣火的声音淡淡的说。

　　张泽凯略微思忖了一番，便很痛快的答应了。事实上，张泽凯虽然进入火焰族是别有用心，但和李可儿还有小六子也算是结下了深厚的友谊。即便错过圣火这层关系，张泽凯在火焰族面临危险的时候，也不会袖手旁观。

　　“好，只要你能为火焰族守着这三天，老夫就可以帮助你消除煞引。”圣火对着张泽凯郑重地说道。

　　张泽凯似乎想到了什么，看着圣火好奇地问道：“前辈，难道您三天后实力就恢复了？”

　　圣火淡淡地笑道：“年轻人，你很聪明，不错，三天后，老夫的实力就恢复了。那时候，一切跳梁小丑皆不足为惧……”

　　“年轻人，三天后老夫实力恢复。就是你煞引解除的日子……”圣火的声音淡淡的道。

　　“前辈，一言为定。”张泽凯笑了笑。

　　在和圣火约定后，张泽凯从火焰族的禁地离开。悄悄的来，悄悄的去，没有引起火焰族任何人的注意。

　　张泽凯刚来到火焰村外。就发现无数阴魂厉鬼从四面八方向火焰族发起了攻击。

　　无数火球从火焰村内向着那些厉鬼射去。

　　每一秒钟。都有厉鬼被火球消灭。

　　张泽凯发现此刻火焰村已经面临着巨大的危机。因为四周的厉鬼实在是太多了。火焰村此时留下来的更多的都是一些老弱妇孺。这些老弱妇孺虽然每个人都掌握了火球术，但对厉鬼都没办法造成太多的伤害。

　　张泽凯此刻躲在了一颗大树上。眼睛眺望着那群进攻的鬼王。

　　这一次带头进攻的是一只鬼王。身上穿着一副由怨气所化成的铠甲。在那鬼王的身边站着一只虎头大妖。身上妖气冲天。

　　在树上的张泽凯的神色很是凝重。暗忖道：这一鬼一妖至少都修炼了几百年了。这一次进攻火焰族，火焰村可就危险了。

　　不过张泽凯却未轻举妄动。因为他知道，想要解决这一次的战斗，必须将这一鬼一妖给解决掉。但是此刻这一鬼一妖距离他有百米之远。想要最快解决掉这一鬼一妖张泽凯需要使用天雷符，但是天雷符最佳使用半径是五十米内。五十米之外，精准度就会大大的降低。至于紫雷天符张泽凯虽然有两个。但那两个是他现在最大的杀手锏，轻易张泽凯是不会使用的。

　　张泽凯现在在等待一个机会。一个干掉一鬼一妖最好的机会。

　　此时，火焰族内伤亡不小。一些火焰族的老人在这群厉鬼的几次进攻下伤亡。

　　火焰村内，李可儿和小六子还有冯月颖此刻都很着急。

　　“大哥哥哪里去了，今晚我离开后都没有出现，难道离开火焰村了？”李可儿说道。

　　当然李可儿这么说，也并未怀疑张泽凯是因为火焰村碰到危险而离开的。反之如果张泽凯真的离开火焰村，李可儿反而高兴。毕竟现在的火焰村的确危在旦夕了。张泽凯虽然厉害，此刻也是独木难支。

　　“不可能的，泽凯大哥即便是要离开火焰村也不可能不告诉我。”冯月颖断然否定了李可儿的想法。

　　“那张哥哥会去什么地方呢？”李可儿有些纳闷。

　　“我也不清楚。”冯月颖摇了摇头。

　　其实冯月颖的心头有些猜测。但此刻她没有将这个心头的怀疑说出来。其实张泽凯来火焰村的时候，也曾经在无意中透露自己要来火焰族寻找一个东西，只是寻找什么张泽凯却未对冯月颖透露过。

　　此刻，火焰村外面的战斗越发的激烈了。李可儿对着冯月影和小六子说道：“月颖姐姐，六子你们都待在这里，我出去帮助长老他们。千万不要出来……”

　　说着，李可儿冲出了房间。

　　在火焰村的阵地上。双方的厮杀越发的激烈。在火焰族的阵地上，已有不少火焰的族人倒在阵地上。

　　“五婶……你怎么样了？”

　　李可儿看到自己的五婶倒在一只厉鬼的手上。目欲哧裂。

　　“去死……”

　　李可儿召唤出了两颗火球，将那只厉鬼打的灰飞烟灭，扑到了五婶的尸体上。

　　这可是从小最疼她的五婶，此刻五婶死了，李可儿自然很伤心。

　　此刻火焰村已是最为危险的时刻。火焰村的三长老的神色无比的凝重。他的身边站着另外一个老者，年过古稀，正是火焰族的二长老。虽然两人的年纪都很大了，但在火焰族内的地位却很高。

　　“二哥，怎么办？难道今夜我们火焰族就将遭到灭顶之灾么？”三长老有些无奈地说道。

　　二长老叹了口气道：“今夜敌人的确是来势汹汹。而且最厉害的鬼王和妖王都还未动手，鬼王和妖王只要一动手，我们火焰村的人，将没有人可以幸免。”

　　“鬼王和妖王？”三长老闻言吃了一惊。

　　三长老自然知道，所谓的鬼王和妖王可都是修炼了几百年的怪物。也许在平时，火焰村的人也不怕。但是现在正是火焰村最为虚弱的时候，火焰村内的勇士都不在。现在村子内没有一个人是鬼王和妖王的对手。现在只要鬼王和妖王一出手，火焰村原本就岌岌可危的防线立时就会崩溃。

　　此刻鬼王对自己手下的进攻不是很满意。对着妖王淡淡的道：“原本我还以为骨妖在火焰村铩羽而归是它太弱了。不过现在我已没有这个想法了。这火焰村内的勇士虽然都不在，却还是有实力的。”

　　虎妖对鬼王嘿嘿一笑道：“鬼王兄，这火焰村镇压我们这么多年，这个仇我们一定要报。今天正好是火焰村最为虚弱的时候，我们一定要趁着这个千载难逢的机会，将火焰村覆灭。”

　　鬼王桀桀一笑道：“没错，虎妖兄弟，今天我们就一起出手。将火焰村覆灭……”

　　“没问题，本王早就手痒了。”虎妖大咧咧的说。

　　说着，一妖一鬼向阵前飞去。一阵妖气和怨气向着火焰村的阵地袭来。

　　当三长老和二长老看到虎王和妖王飞来的时候，脸色骤变，他们最担心的事情还是发生了。

　　“快退……”

　　二长老对着火焰村的人喝声道。

　　妖王很是得意地笑道：“现在你们想要撤退，不觉的太晚了吗？”

　　而同一时间，躲在大树上的张泽凯看到鬼王和妖王向火焰村逼来。心头一喜，暗忖道：机会来了。

　　因为此刻，妖王和鬼王就在他符宝五十米的有效半径内。

　　张泽凯忙不迭的拿出了两张天雷符，嘴里念念有词。

　　“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身……”


第297章 主动出击

　　两道天雷从虚空中劈了下来。

　　这两道天雷来的太突然了。鬼王和妖王措手不及。直接的落在了那鬼王和妖王的身上。

　　“啊……”

　　鬼王和妖王发出了一声惨叫声。被两道突如其来的天雷直接的从虚空中劈了下来。落在了地上。

　　当然，张泽凯也明白，天雷符虽然厉害，但想要一击将鬼王和妖王给击杀却还不够。不过即便如此。将其击伤也算是达成了张泽凯的目的了。

　　鬼王和妖王都没想到半路杀出了程咬金。天雷正是他们的克星。两道天雷将鬼王和妖王击成了重伤。

　　“可恶，到底是谁？难道是火焰族的勇士回来了？”妖王有些忌惮。

　　“有可能，我们走吧，如果火焰族的勇士回来，我们断然不是对手……”鬼王有些担忧的说。

　　“走……”

　　鬼王和妖王走的很快。随他们一起离开的，还有他们手下的鬼妖大军。

　　三长老和二长老都有些的惊愕。显然没想到战局转变的这么快。原本火焰村就要被鬼妖大军吞没。却没想到鬼妖大局会忽然撤退了。

　　不过刚才天空劈下的那两道天雷。二长老和三长老还是看到了。他们知道一定是有高人在暗中帮助他们。

　　二长老对着黑暗的虚空中，朗声道：“请问是哪位高人帮助我们火焰族打退了敌人。还请现身。我们火焰族铭感大恩。”

　　一众火焰族的男女老少都站在二长老的后面。李可儿也站在人群中，她此刻的心头也在猜测着。

　　“难道刚才那个救了火焰族的人是张大哥？”

　　张泽凯从黑暗中走了出来，笑了笑道：“嘿嘿，二长老，三长老，你们无须如此……”

　　三长老看着张泽凯微微有些惊愕，随即摇头笑道：“小兄弟，我原本早该想是你。果然是好手段啊……”

　　二长老那有些浑浊的眼睛，也看着张泽凯点头笑道：“小兄弟，多谢你再次拯救了我们火焰族。”

　　张泽凯摇了摇头笑道：“二长老，您太客气了，小子相信即便不出手，凭借火焰族的团结，击退敌人，是迟早的事情。”

　　二长老摇头不语。在让火焰族其他的人散去后。二长老单独的将张泽凯留了下来。看着张泽凯正色的道：“小兄弟，虽然你屡次的拯救了我们火焰族，但老夫明人不说暗话，希望小兄弟不要做出损害我们火焰族的事情。”

　　张泽凯微微吃了一惊，看着二长老问道：“二长老，您何处此言？”

　　二长老看着张泽凯正色地问道：“小兄弟，你来我们火焰族的人目的不单纯吧？难道真的是因为喜欢我们火焰族的风景才留下来的么？”

　　张泽凯默然，这二长老果然人老成精。自己想要随便糊弄他，显然是不太可能。略微的思忖了一下，张泽凯看着二长老点点头，正色地说道：“二长老，您放心吧。我张泽凯发誓，绝对不会做出有损火焰族利益的事情。”

　　二长老深深的看了张泽凯一眼，良久，他才松了口气。说道：“小兄弟，我相信你……你的眼神不会欺骗我。”

　　张泽凯也松了口气笑道：“二长老您言重了。”

　　说着，张泽凯又看着二长老问道：“二长老，火焰族的勇士什么时候回来？”

　　二长老叹了口气说道：“我刚收到消息，火焰族封印妖魔进行的很顺利，最快会在后头一早就回来。不过明天也许会是考验我们火焰族最重要的一天。”

　　张泽凯从二长老的话头中，看出了什么。对二长老问道：“二长老，难道除了骨妖、鬼王、和妖王，还有什么强大的敌人？”

　　二长老看着张泽凯微微颌首道：“没错。鬼王妖王甚至骨王虽然厉害，却不是最厉害的。我们火焰族收到了情报。这一次破除封印的还有一个千年蟒妖……”

　　“千年蟒妖？”张泽凯心头一震。

　　“嗯，不过千年只是一个估计。但老夫揣测虽然没有千年，但这蟒妖至少也修炼了八百年以上。一身实力可怕无比。而且这蟒妖相比骨妖、鬼王妖王更是凶残。如果它出手。我们火焰族将不复存在。”二长老神色凝重的说。

　　张泽凯也沉默了。即便是修炼八百年的妖怪，那实力也可怕无比。好在这蟒妖还不到千年。一般千年以上的妖怪，实力都会更为的可怕。如果只是八百年的妖怪，也还有机会。

　　“二长老，您确定，明天那蟒妖会前来？”张泽凯看着二长老正色的问。

　　二长老微微颌首说道：“这绝对错不了。蟒妖被我们火焰族镇压在太阳山下近千年。对我们火焰族恨之入骨。这一次有这么好的机会，蟒妖自然不会错过这个机会。”

　　张泽凯微微颌首，他看着二长老有些好奇地问道：“二长老，那为何今晚蟒妖没有随同鬼王和妖王一起杀来？”

　　二长老略微思忖了一下，对张泽凯说道：“因为这段时间，封印的力量虽然减弱，但破封而出的妖魔会因为实力的强弱消耗的能量也不同。蟒妖虽然实力比起妖王和鬼王都更强，但因为它实力的原因，消耗的力量也更强。我想它此刻应该在某处恢复力量。但明晚那蟒妖的实力应该也恢复的差不多了。”

　　张泽凯闻言，忽然心头有了一个决定，他对着二长老正色地说道：“长老，既然蟒妖这么厉害。小子觉得我们与其坐以待毙不如主动出击！”

　　“主动出击？”二长老有些吃惊的看着张泽凯。

　　面对蟒妖这么强大的敌人，火焰族却没有一个人想过主动出击。毕竟火焰族的勇士都不在。火焰村内的一群老弱妇孺前去，还不够蟒妖塞牙缝的。

　　“小兄弟，你的想法有些疯狂。”二长老苦笑。

　　张泽凯看着二长老的神色，就知道他拒绝了自己的提议。他看着二长老正色地说道：“二长老，其实我们也不是没有机会。至少现在蟒妖的实力不在全盛期，我们还是有几分胜算的。如果到明天晚上，那我们就真的没有任何的机会了。”


第298章 蟒妖

　　二长老略微思忖了一下，终于做出了决定。看着张泽凯正色地说道：“好吧，就赌一把……”

　　虽然后天火焰族的勇士就会回归。但火焰村却是等不到那一天了。明天蟒妖也许就会覆灭火焰村。

　　张泽凯见二长老答应了。笑道：“二长老，这一次我会和火焰族的人一起共同进退。”

　　二长老有些激动的看着张泽凯说道：“小兄弟，如果有你帮助，这一次，我们的胜算将会提升很多。”

　　二长老立时在火焰族内聚集了十个勇士。这些是现在火焰族除了那些去了封印之地勇士后，所能组织起来最为强大的力量。这十个人中还包过了三长老和二长老。

　　“二长老，我们这一次成功率大么？”三长老看着二长老有些担心。

　　二长老那浑浊的眼睛透出了一丝异样的光彩。喃喃而语地说道：“去了，也许是九死一生，但不去，是十死无生。为了我们火焰族，我还是决定，搏一把！”

　　三长老闻言，点点头，说道：“没错，为了博那唯一的希望，我们火焰族无论如何也要博一把！”

　　三长老看着站在队伍前的张泽凯，眼睛一凝，道：“小兄弟，竟然还要让你为我们火焰族冒险。我们火焰族铭感大恩。”

　　张泽凯看着三长老笑道：“长老，我早已把火焰族当成了自己的家，火焰族的事情就是我的事情。长老千万不要和我客气。”

　　三长老和二长老听着张泽凯的话，神色动容，看着张泽凯的眼神无比的赞赏。

　　李可儿和小六子作为守护一族的血脉，身份尊贵，自然知道张泽凯等人这一次所要完成的任务是有多么的凶险。

　　“张大哥，你一定要平安回来？”李可儿那如秋水一般的大眼睛凝视着张泽凯，眼中带着无比的关切。

　　张泽凯看着李可儿笑道：“可儿，你要对我有信心。”

　　“嗯，可儿知道大哥哥一定会回来的。”李可儿看着张泽凯神色很坚定。

　　边上的小六子看着张泽凯希翼的道：“大哥哥，小六子还等你回来讲外面的故事呢！”

　　“放心吧，大哥哥一定会很快回来为你讲故事。”张泽凯看着小六子笑着说。

　　张泽凯的目光从小六子和李可儿的身上落到了那和自己一起入谷的冯月颖身上。此刻冯月颖看着张泽凯的眼神也是浓浓的关切。虽然她不知道张泽凯和这群火焰族的勇士要去何方。但从这些人脸色所露出的那必死决心。还是感觉到了什么。

　　“先生，月颖还等着和你一起出谷呢！您早点回来。”冯月颖看着张泽凯轻轻一笑。

　　“嗯……你等我……”

　　张泽凯自然知道这一次的任务有多大的风险。但他别无选择，只能赌一把。

　　“出发……”

　　在这一拨火焰族勇士和家属依依惜别后。张泽凯和十名火焰族的勇士踏上了征程。

　　从火焰族所知道的情报来看。蟒妖此刻应该是在火焰村西北方，三里的冰洞中。也不知道是不是物极必反。在太阳山脉中，竟然有着这样一个极寒之地。蟒妖本身就是一个冰属性的妖魔。这一块极寒之地就是蟒妖最喜欢的地方。

　　随着张泽凯等人向西北方向挺进。一块冰雪之地映入了张泽凯的眼帘。

　　张泽凯还从未见过如此奇景。外面酷热难耐，这里竟然是冰雪连绵。还真的是冰火两重天。而且越向寒冰洞挺进的方向。温度开始极速下降，似乎每挺进一米，温度都会有所差别。张泽凯一看火焰族的十个勇士。也许因为火焰族的人天生亲近火焰。对这极寒有着很强的抵御能力。就连年过古稀的二长老都一副面不改色的。让张泽凯对火焰族人的体质感到很钦佩。

　　随着寒冰洞的所在越来越近，张泽凯感到一股股极寒之力见缝插针一般的想要破入自己的体内。张泽凯连忙运转体内的真元，抵挡这股力量。

　　二长老和三长老一路上都在观察张泽凯，他们作为火焰族人，自然知道这地方的温度是有多么的可怕。但因为作为火焰族的血脉。他们对寒流天生有着很强的抵抗能力。但张泽凯没有他们这种能力。此刻看着张泽凯如他们一般面不改色的，才让俩人感到吃惊。

　　此刻，在极寒的冰洞当中。一条长约五百多米的蟒蛇正在修炼。他的眼睛足足有一口井大小。头颅更是有一个房间那么大。再加上它的身体。这蟒妖整个身躯就如一座小山的一般。

　　在寒冰洞前方百米处，来了一群不速之客。自然这些人不是别人，正是这一次火焰族派出的十名勇士和张泽凯。

　　“前面就是寒冰洞了。老夫猜测，那蟒妖此刻应该就在寒冰洞当中。”二长老的目光落在百米外的那黝黑的寒冰洞。

　　“嗯，那蟒妖此刻应该就在寒冰洞当中。”三长老的神色也很是严肃。

　　四周死寂一片，鸟兽绝迹，这自然是隐伏了可怕的凶兽。动物对强敌气息非常敏感。自然是感受到了蟒妖的存在。

　　二长老那有些浑浊的目光落在了一旁，神色若有所思的张泽凯身上。正色地说道：“小兄弟，再走下去，就会被蟒妖发现我们的气息了。我们火焰族十人先下去探探蟒妖的底，如果事不可为，小兄弟你马上离开。无须为我们火焰族牺牲。”

　　张泽凯愣了一下，有些感动的看着眼前的二长老。看着二长老坚定的神色，张泽凯知道二长老不会轻易改变自己的决定。遂点了点头，对二长老说道：“二长老，您放心吧。小子知道怎么做。”

　　张泽凯也知道，现在火焰族唯一的机会，便是趁着蟒妖刚刚突破封印，还未恢复实力的时候，将蟒妖除掉。

　　但是修炼近千年的妖怪。即便是实力大跌。却也不是火焰族这一拨人所能对付的。张泽凯唯一所仗的，就是紫光雷符。不过张泽凯必须确保万无一失，毕竟张泽凯身上只剩下一枚的紫光雷符。也只有一次机会。

　　见张泽凯答应了。二长老的脸上露出了满意之色。带着火焰族的勇士向寒冰洞走去。

　　就在这个时候，寒冰洞内的蟒妖睁开了一对灯笼大小的眼睛。残忍地笑道：“一群蝼蚁！”

　　二长老带着火焰族的九个勇士小心翼翼的向寒冰洞内走去。虽然他们知道，以自己等人的实力，想要避开蟒妖的感应机会不大。但仍然希望能尽量的靠近蟒妖，让自己击杀蟒妖的几率更大一些。

　　陡然，一股猛烈的寒风从寒冰洞中冲了出来。四周的温度剧烈的下降了几十度。

　　二长老等人勃然变色。

　　“小心，蟒妖发现我们了。”二长老神色剧变。

　　十名火焰族的勇士纷纷召唤火球，向寒冰洞内轰去。

　　“轰！”“轰！”

　　一阵阵的爆炸声响起。

　　“蝼蚁们，你们在给我挠痒痒么？”蟒妖那冷酷的声音说道。

　　二长老等人都吃了一惊。虽然他们知道自己等人万万不是蟒妖的对手。毕竟蟒妖可是比骨妖，鬼王还要可怕的多的存在。不过蟒妖是寒属性的，自己等人是火属性的。属性相克，多少可以克制对方。却不想。自己等人的攻击竟然对蟒妖没有任何的作用。那这一战，还要如何打。

　　“轮到我了……”蟒妖冷酷的声音传来。

　　“轰！”

　　一阵寒流从寒冰洞中迸射了出来。

　　二长老等人感觉一股冰寒刺骨的寒流从自己的正前方涌来。刺骨的寒意让他们感觉自己的身体仿佛都要被禁锢了。

　　“啊……”首当其冲的一名火焰族的勇士惨叫了一声。整个人化为了一座冰雕。

　　二长老，三长老见之色变。

　　“召唤紫火……”二长老喊道。

　　此刻二长老已是决定破釜沉舟了。

　　紫火是火焰族一种很可怕的能力。能召唤出一种极为厉害的火焰。紫火。不过紫火虽然厉害，却是需要火焰族的人燃烧血脉为代价才能召唤的出来。这是火焰族人在到了万不得已的时候，才会使用的一种攻击方式。现在面对蟒妖这种可怕的强敌。二长老已不得不使出最厉害的手段。

　　二长老在召唤紫火后。体内的血液在疯狂的燃烧了起来。

　　“轰！”一颗紫色的火焰在虚空中幻现了出来。在这颗紫火出现后，四周的温度开始极速的回升。冰雪开始融化。

　　向寒冰洞内轰了过去。

　　“轰！”在寒冰洞内，那紫火的力量爆炸开来。

　　一震烟尘弥漫，沙尘漫天。

　　“成功了么？”二长老坐倒在地上。面色无比的苍白。召唤出这颗紫火，他可是燃烧了自己身体内三分之一的力量。到了二长老这个年纪，三分之一的血液已是在燃烧自己的生命了。

　　“二哥……”

　　“二长老你怎么样了？”

　　火焰族的几个勇士都关心的看着二长老，他们自然知道召唤紫火所要付出的代价。

　　“可恶……蝼蚁们，你们成功的激怒了我，你们要付出代价……”一道愤怒的声音从寒冰洞内传来。


第299章 战蟒妖

　　“什么？紫妖还没死？”

　　紫火已是他们所能施展的最后手段了。可是现在连紫火也没有办法奈何的了蟒妖，火焰族的几个勇士感到有些绝望了。

　　不过寒冰洞内的蟒妖此刻感到极度的愤怒。虽然紫火没有真正的伤害到它。但轰击在它的身上，还是让它感到了久违的疼痛。身上也掉了几颗鳞片。

　　“蝼蚁们，我要吃了你们……”蟒妖愤怒的从寒冰洞内爬了出来。

　　三长老看到脚下剧烈的晃动，好像有什么东西要从寒冰洞内爬出来的一般。这让三长老感到极度的恐惧。

　　“千万不能让蟒妖从寒冰洞内出来，否则我们火焰族绝无生路。”深知蟒妖可怕的三长老急声喊道。

　　二长老一瞪眼睛喊道：“大家召唤紫火，只有紫火才对蟒妖有效。”

　　虽然召唤紫火必须以身体内的鲜血为代价。但此刻为了火焰族的生存。剩余的九个火焰族的勇士没有人有丝毫的犹豫。就连已燃烧了体内三分之一鲜血的二长老此刻都没有丝毫的犹豫，准备继续召唤紫火。

　　“二哥，让我们来吧！再燃烧鲜血，会要你的命……”三长老急忙阻止二长老的动作。

　　“闭嘴，现在这个时候，你还考虑这些？”二长老瞪了三长老一眼。

　　三长老见状，无奈的叹了口气，不再阻止。

　　九个火焰族的勇士报着玉石俱焚的信念，燃烧体内的鲜血。召唤出紫火，向那正准备爬出山洞的蟒妖轰去。

　　也许一颗紫火无法伤害蟒妖，但是九颗的紫火却真正的让蟒妖感到了威胁。

　　“啊……”

　　一颗颗的紫火猛烈的炸在了蟒妖的身上。

　　蟒妖的头颅上鲜血淋漓。

　　“啊……你们激怒我了……我要杀了你。”蟒妖张嘴对着眼前的几个火焰族的勇士喷出了一股白雾。

　　随着两道凄厉的惨叫声响起。两个火焰族的勇士被白雾冻成了冰雕。

　　此刻，隐藏在一边的张泽凯的神色很凝重。虽然他早就有心理准备了，但是在看到这蟒妖实力的时候，还是吃了一惊。这等实力，火焰族的人根本不会是蟒妖的对手。

　　“不行，不能这样下去。否则火焰族的这些人没有一个能活下去。”张泽凯的神色无比的凝重。

　　张泽凯迅速的掏出了三张天雷符。嘴里念念有词。

　　“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”虚空中三道闷雷响起。三道天雷向着蟒妖的身上轰落了下去。

　　蟒妖的身躯很大，虽然它已察觉到了来自于虚空上的危险。但它的身子以半在寒冰洞中，另外一半在外面。此刻根本没有丝毫躲闪的余地。所以这三道天雷结结实实的轰在了它的身上。

　　天雷符的威力虽然不及紫光雷符，但是威力也很可怕，在张泽凯所有的道法体系中，它的威力甚至还可以排进前几位。

　　三道天雷将蟒妖身上炸出了三个血洞。鲜血直流。

　　“可恶……你是什么人？”

　　虽然张泽凯躲在暗中，但以蟒妖的聪慧，自然很快的找到了正躲在暗中的张泽凯。

　　“我是什么人？嘿嘿，不好意思，我是来要你命的人。”张泽凯从一颗大树后走了出来。

　　“小兄弟！”

　　二长老，三长老，和几个剩下的火焰族勇士都惊喜的看着张泽凯。

　　几个火焰族的勇士都没有想到，自己等人燃烧鲜血召唤出紫火的威力竟然还不及张泽凯一次攻击。

　　蟒妖愤怒的看着张泽凯说道：“小子，你大言不惭，你以为你能杀的了我么？”

　　说着，蟒妖晃动着自己那巨大的身躯。顿时寒冰洞内山摇地动，碎石纷飞。

　　张泽凯的心头一震。知道蟒妖是想要从寒冰洞内爬出来。他知道，如果让蟒妖从寒冰洞内爬出来，以它的实力，想要再杀死它，就不易了。而且对火焰族也绝对是一个巨大的威胁。

　　此刻，张泽凯知道不是留手的时候。连忙掏出了自己最大的底牌，紫光雷符。嘴里念念有词。

　　“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身！”

　　“轰！”的一声剧烈的爆炸声响起。一道紫色的闪电从虚空中轰落了下来。直接的炸到了那蟒妖的身上。

　　这紫光雷符的威力还要更胜于天雷符的几倍。顿时将蟒妖的身上炸出了一个水桶粗的大洞。鲜血如喷泉一般的从蟒妖的身上喷了出来。

　　剧烈的疼痛让蟒妖疯狂的挣扎着。

　　“卑微的蝼蚁，你竟然感伤我。我要将你生吞活剥了。”蟒妖愤怒的声音吼道。

　　“这样还不死？”张泽凯此刻对蟒妖那无比的生命力着实是感到五体投地了。

　　“不好，蟒妖要出洞了。”张泽凯感觉四周的晃动更为的剧烈，心头一震。

　　“大长老，二长老，你们快走，我引开蟒妖……”张泽凯连忙对一旁的二长老和三长老喊道。

　　张泽凯当然知道此刻再也无法阻止蟒妖出洞。而只要蟒妖一出洞，火焰族就危在旦夕了。毕竟火焰族的精锐勇士要在明天才能回来。唯一的办法就是将蟒妖引开。

　　“这怎么行？要也是我来做……”二长老听了张泽凯的话，震惊的说。

　　张泽凯对二长老摇了摇头说道：“二长老，现在不是争执的时候，我既然这么说，自然有办法。”

　　说着，张泽凯对着身后即将出洞的蟒妖挑衅着说道：“蟒妖，你不是想吞了我么？老子就看你如何吞了我。”说着，张泽凯对蟒妖大拇指向下一指。

　　虽然蟒妖不知道张泽凯这话是什么意思，但也猜出张泽凯是在挑衅它，这让蟒妖感到自己的尊严受到了侮辱。

　　“小子，你别跑，我要吞了你……”蟒妖愤怒的声音吼道。

　　二长老见蟒妖就要出洞，知道事不可为，对着火焰族幸存的勇士喊道：“蟒妖就要出来了，我们快走……”

　　张泽凯在蟒妖即将出洞的时候，就向火焰村的另外一个方向跑去。不过他已感到一股可怕的气息从自己的身后锁定了自己。


第300章 张泽凯的谋算

　　张泽凯掏出了三张轻身符贴在自己的身上。瞬间，一股股能量从轻身符内涌入他的身体内。一瞬间，张泽凯觉的自己的身体一下轻了几倍。

　　“跑……”张泽凯现在的心头只有一个字跑。

　　他的整个人宛如箭一般的在山林中穿梭。

　　张泽凯感到自己的身后，蟒妖紧紧的追在自己的身后。那庞大的身躯在树林中穿梭，引起了强烈的震荡。

　　“我靠……这么庞大的身躯竟然还能跑的这么快？”张泽凯的心头咒骂。

　　张泽凯忍不住向身后看去。发现蟒妖那残暴的眼神凝视着他。

　　“小子，任你逃到天涯海角，本妖都要杀了你……”

　　说着，蟒妖一式神龙摆尾，凌空向着张泽凯的身上砸了过来。这一砸惊天动地。如小山一般的尾巴破空向着张泽凯的身上轰落了下来。

　　“我汗！”

　　张泽凯吓的脸色发白，整个人一个懒驴打滚，险而又险的避开了蟒妖的一击。那蟒妖的尾巴狠狠的落在了张泽凯身边的大树上。那水桶粗的大树在蟒妖那巨尾一甩之中轰然倒塌。

　　“我去……”这一砸要是砸在我的身上那还得了。

　　不过张泽凯也看，妖蟒身上的血洞仍然在继续喷血，显然在追击他的过程中，这蟒妖其实也并不好受。

　　对了，这蟒妖虽然可怕，但现在实力削弱这么多，也不是不可战胜。只要我托到它更为虚弱，在找到破绽给它致命一击。这蟒妖就死定了。

　　想到策略的张泽凯，心头振奋了起来。不过此刻他还是需要躲避蟒妖的追杀。他尽量往林子密集的地方冲去。那些参天大树多少也可以延缓蟒妖的速度。

　　张泽凯所过的地方，那些参天巨树一颗颗的倒下。在他的身后，蟒妖疯狂的怒吼着。

　　“我靠了，这样都甩不开你？”张泽凯几乎连吃奶的力气都施展出来了，就是甩不开蟒妖。

　　不过张泽凯也感觉的到，蟒妖此刻的气息比起初始绝对削弱了太多了。即便如此，此时的蟒妖也绝非是张泽凯可以比拟的。

　　张泽凯感觉身上的轻身符能量即将耗尽。速度慢慢的减弱了下来。就在短短的一刹那功夫。原本和蟒要有百米的距离。一下只缩减到了八十米，七十米。两人的距离无限的接近。

　　“我去……”张泽凯的心头一檩。

　　张泽凯掏出了仅剩下的三张轻身符贴在身上。他的速度再度加速。再次将自己和蟒妖的距离拉开。

　　不过张泽凯也知道这样下去不是办法。自己迟早会被蟒妖给追上的。如果被蟒妖给追上，自己所面临的只有死路一条。

　　张泽凯心如电转，在思忖着对策。待自己的轻身符用光后，蟒妖绝对会追上自己。那个时候，以蟒妖的实力，张泽凯自然不是它的对手。张泽凯如果不想死的话，只有干掉蟒药。但是蟒妖即便现在不足全盛时期三分之一的力量。也不是张泽凯可以对付的了的。

　　不过张泽凯自忖也不是没有机会。在寒冰洞的时候，蟒妖已被张泽凯的紫光雷符给击伤了。那紫光雷符虽然没有将蟒妖给干掉。却是将蟒妖真正的重创了。也就是现在蟒妖不单实力削弱，还身负重伤。最为重要的是，蟒妖的伤口就在七寸的位置边上。如果张泽凯能抓住这个致命伤口。要杀掉蟒妖不是没有机会。

　　不过现在还是需要等蟒妖再虚弱一些，张泽凯下手才稳妥。也不知道跑了多久，张泽凯感觉蟒妖仍然追击在他的身后。不过蟒妖的气息似乎没有任何减弱的趋势。

　　“我去……难道只能拼死一战了？”张泽凯的神色凝重。

　　陡然，张泽凯又发现自己的速度又减弱了下来。他的心头一骇，暗忖道：难道轻身符的时效又过了？

　　就在这个时候，蟒妖发现自己紧追的张泽凯速度又减弱了下来。大为的欣喜。张嘴，对张泽凯喷出了一口冰炎。

　　冰炎是蟒妖的一种攻击手段。依靠它体内的寒气，冰封他的敌人。一般被冰炎击中的人都会被瞬间冻成一座冰雕。先前在寒冰洞外面。火焰族的几个勇士就是死在蟒妖冰炎之下。

　　张泽凯因为轻身符时效。速度慢了下来。这冰炎一下子就喷在了张泽凯的身上。

　　“不好……”

　　张泽凯感到自己身后的寒流袭来。但是此刻，他再躲避已是不及了。瞬间，那寒流将张泽凯给冻成了一座冰雕。

　　“桀桀桀……小子，知道本妖的厉害了吧？”

　　蟒妖见自己恨之入骨的蝼蚁被自己的冰炎冻成了一座冰雕，大为的得意。身躯还在虚空中，一式神龙摆尾就向张泽凯的身上扫了过来。

　　蟒妖的尾巴如泰山压顶般的向着张泽凯的身上扫了过去。这一扫，怕不有十万斤以上的，力量。如果张泽凯被扫中。整个人绝对要成为一堆废渣。

　　张泽凯在寒流入体的那一刹那就感到了危机。全身的真元迅速的调集了起来。开始将侵入自己身体内的寒气排出体外。

　　就在蟒妖那如小山一般的尾巴几乎要扫中张泽凯身子的时候。张泽凯终于将侵入自己身体内的寒气全部驱除出了体外。

　　好不容易将体外的寒冰震碎的张泽凯睁开眼睛就看到蟒妖的尾巴向着自己身上扫来。他吓的浑身发毛。一个很不雅的懒驴打滚施将了出来。那蟒妖硕大的身躯从张泽凯的头顶扫了过去。将他身边的一颗苍天大树给拦腰斩断。那颗大树碎成了残渣。

　　张泽凯吓的魂不附体。这蟒妖的威势实在是太强了。他以前所碰到的敌人虽然很强大，但还没有一个可以将他逼成这个样子。

　　张泽凯从地上爬起来，悠然，他发现了蟒妖的样子似乎有些奇怪。他着目看去，发现蟒妖的样子很痛苦，硕大如小山一般的身躯在蠕动着。好像很痛苦。

　　张泽凯一时不敢上前。生怕这个会是蟒妖的诡计。不过他很快就发现了端儿。那蟒妖是陷入了沼泽了。它那庞大的身躯一时爬不出这沼泽。

　　“哈哈……天助我也……”张泽凯的心头大喜。

　　这沼泽自然困不住蟒妖太久，但对张泽凯却是天赐良机。他亮出了桃木剑，向着蟒妖扑了过去。

　　“小子，你想干嘛？待本妖王离开沼泽，就是你的死期……”蟒妖那硕大的双眼看着张泽凯愤怒的说。

　　张泽凯看着蟒妖冷然一笑地说道：“可惜，你没有那个机会了。”

　　“你什么意思，该不会你认为本妖王一时陷入沼泽，你小子就有可乘之机吧？那你也太小看本妖王了。”蟒妖看着张泽凯冷然的说。

　　张泽凯不为所动，向蟒妖紧逼了过去。

　　蟒妖看着张泽凯一步步的向着自己逼来，更是愤怒。一张嘴，冰炎向着张泽凯的所在喷了过去。

　　张泽凯眉头一挑，瞬间感觉四周的温度下降了几倍。

　　“你以为这一招我还会中么？”张泽凯的身躯晃了一下。再度向蟒妖扑去。

　　张泽凯的眼睛紧紧的盯着蟒妖的七寸之处，那里是蟒妖致命之处。不过蟒妖兴许也知道自己这个破绽，是以，此刻它盘着身子，将身上的这个致命之处掩藏在身躯之下，不显露在外面。

　　“可恶……卑微的人类……”蟒妖见一击不中，硕大的头颅又向张泽凯的身上撞了过去。

　　张泽凯感到蟒妖那可怕的威势，脚在地上一蹬。身子迅速向后倒退。

　　“这蟒妖还真的很难缠……”张泽凯深深的吸了口气。

　　张泽凯自然知道以蟒妖的厉害，迟早可以从这个沼泽脱困的。那个时候就是自己的死期，所以张泽凯必须将蟒妖杀死在这个沼泽中。这也是张泽凯唯一的机会。只是蟒妖将自己的要害守的严严实实的。

　　“看来只能让你动起来，我才能找到破绽。”张泽凯凝起眉头。

　　张泽凯掏出了七张天雷符，嘴里念念有词的道：“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身……”

　　蟒妖看到张泽凯的动作，吓了一跳。想到先前重伤自己的那道天雷，蟒妖的心头也不禁的起了恐惧之色。

　　“小子，你想召唤刚才那天雷？”蟒妖恐惧的看着张泽凯。

　　“嘻嘻，现在才知道？太晚了……”

　　随着张泽凯的咒语念完。虚空中，响起了几道沉闷的雷声。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　七道天雷从虚空中狠狠的劈了下来，直向着蟒妖的身上劈了下去。

　　虽然蟒妖感觉这几道天雷没有先前在寒冰洞外那道紫色天雷的威势，心头有些的疑惑，但因为那紫色天雷的厉害。蟒妖此刻也绝对不敢怠慢。庞大的身躯向边上奋力的挪动。虽然受制于无法离开沼泽。但它也希望能避开身体的要害。

　　却不想，蟒妖的这个动作，却是正中张泽凯的下怀。因为蟒妖这么一动，它七寸的要害就显露在了外面。

　　“蟒妖，你死定了。”张泽凯的脚一动，整个人如离弦之箭一般的向着蟒妖的身上扑了过去。手中的桃木剑狠狠的向蟒妖的七寸要害刺了过去。


第301章 吉人天相

　　“不……你想干嘛？”蟒妖看着张泽凯的动作，无尽的惊恐。

　　蟒妖自然不想坐以待毙。但它此刻陷入了沼泽中却无法躲避张泽凯的剑式，只能眼睁睁的看着张泽凯的桃木剑刺入自己的身体内。

　　张泽凯很聪明的没有插蟒妖其他的部位。而是破入了蟒妖原先被自己紫色闪电劈出的那个伤口插入。再从那个部位破入蟒妖的七寸。毕竟蟒妖作为修炼了几百年的蛇妖，身体的外面的防御力非常的可怕。张泽凯想从这个地方破入它的身体自然不容易。

　　“扑哧！”的一声。张泽凯的桃木剑狠狠扎入了蟒妖的七寸。

　　“嗷！”蟒妖吃痛。整个如小山一般的身躯奋力的挣扎了起来。兴许是蟒妖最后的挣扎有了效果。竟然真的让它从沼泽中破开。窜了出来。硕大的脑袋狠狠的撞在了张泽凯的身上。

　　张泽凯早有准备，借势向后狂退。不过蟒妖那一撞的劲风还是狠狠的撞上了张泽凯的身体。

　　“扑！”张泽凯闷哼了一声。忍不住喷出了一口鲜血。然后他的身子再狠狠的撞上了身后的那颗大树。再掉在了地上。整个人的身子骨都快散架了。

　　“我去……”张泽凯趴在地上，嘴巴喷出了口鲜血。

　　蟒妖从沼泽中破了出来，看着前方那个伤了自己的人类。它好恨，自己作为修炼了几百年的蛇妖，此刻竟然被一个人类给伤了。这在蟒妖看来，是一个莫大的耻辱。洗刷这个耻辱只能用这个人类的鲜血。

　　看着蟒妖凶神恶煞的扑向自己，张泽凯的心头一震。暗忖道：奶奶个熊，老子难道要死在这里了？

　　虽然张泽凯刚才没有被蟒妖那一击给击实，但此刻他的身子骨几乎要散架了。战斗力一下削减了九成九。现在要面对蟒妖的攻击，已是不可能了。

　　当蟒妖向张泽凯扑去的时候，它的身体一震。眼中掠过了一丝不甘绝望。

　　“轰！”的一声。张泽凯感到自己的四周一阵天摇地晃。

　　蟒妖那如小山一般的身躯就趴在自己的眼前。而那硕大的头颅也就在张泽凯的一米开外，那原本残忍愤怒的眼神逐渐的暗淡了下来。

　　“呼！”张泽凯呼出了口气。知道自己的那一击还是奏效了，完成了对蟒妖的绝杀。

　　只是张泽凯此刻身体状况也很糟糕。体内的筋脉被蟒妖那一击给震断了数根，气血倒流。

　　张泽凯盘膝坐在地上，运转通意心诀开始疗伤。体内的伤势在一分一秒的愈合。

　　待张泽凯睁开眼睛的时候，发现天已亮了。他也有些吃惊，没想到自己一次疗伤竟然过了这么久。

　　再一看，那蟒妖硕大的身躯还趴在自己眼前。只是此刻，这原先牛逼哄哄的蟒妖早已死的不能再死了。

　　“二长老，三长老他们不知道怎么样了？可儿和小六子现在一定很担心我吧？”张泽凯喃喃而语。

　　张泽凯正准备离开，忽然停下了脚步，看着身边那如小山一般的蟒妖身躯，忽然想到小时候自己爷爷曾经说过的一句话。一般修炼了几百年的妖精都有内丹。那内丹可是玄修的大补品。这蟒妖虽然没有修炼千年，但也有八百多年。体内应该也有内丹之类的东西。想到这，张泽凯看着那蟒妖的躯体，顿时有了想法。

　　张泽凯拿出一只匕首，在蟒妖的身体内挖了一会儿。果然被他给挖出了一个拳头大小的内丹。

　　“果然有内丹！”张泽凯看着那拳头大小的内丹。神色有些兴奋。

　　张泽凯可以感觉的到这内丹内那丰富的能量。自己只要吸收了这内丹内的能量，当可以突破到下一个境界。现在张泽凯的通意心诀已修炼到了第六层巅峰。现在有了这颗蟒妖的内丹，当可以在最短的时间内突破到下一个境界。那个时候，张泽凯的实力当可以大大的上涨一截。面对树妖也许仍然不是对手。但至少不是毫无反手之力。

　　张泽凯准备回火焰村。可是昨晚他面对蟒妖的追杀。四处乱窜。现在竟然找不到回去的路。

　　“我去……这可怎么办？”张泽凯一时犯难了。

　　“算了，只能赌赌运气了……”张泽凯无奈地说道。

　　……

　　此刻在火焰村内。

　　李可儿站在院子内，脸上满是担心之色。在她身边的是冯月颖和小六子。二长老和三长老都回来了。可是张泽凯却没有一齐回来。李可儿的心头就有些不安。虽然二爷爷和三爷爷都说张泽凯吉人天相不会有事。但李可儿的心头仍然很担心。

　　“张大哥，你答应可儿的，一定要回来。”李可儿看着天空喃喃而语。

　　“可儿，泽凯哥哥没事的。我相信他……”冯月颖走到李可儿的身后，脸上露出一丝笑容。

　　李可人转头看着冯月颖欣喜的道：“月颖姐姐，你也觉的泽凯哥哥会回来？”

　　冯月颖笑着点点头说道：“当然啦，因为泽凯哥哥从来说话算话。他答应你会回来，也答应回来给小六子讲外面的故事。当然要回来。不然就是言而无信了。我相信泽凯哥哥不是这种人。”

　　“嗯，月颖姐姐你说的对。泽凯哥哥不会骗人的。”李可儿的脸上终于露出了笑容。

　　可是一天过去了。第二天的天色又渐渐的暗了。张泽凯仍然没有回来。火焰族的二长老三长老心头的希望越来越渺茫。

　　张泽凯可是火焰族的大恩人。他们自然希望张泽凯平安回来。

　　“二哥，你觉的小兄弟能平安回来的几率有多大？”在一个房间中，三长老看着躺在床上的二哥问道。

　　二长老因为连续两次召唤紫火，此刻身体极度的虚弱。

　　二长老的脸上露出了一丝无奈之色。淡淡的道：“虽然老夫也希望小兄弟能平安回来，但紫蟒的实力太可怕了。即便是大为虚弱的蟒妖，也不是小兄弟能力敌的。”

　　二长老虽然没有直接说出结果，但言下之意很明了了。

　　三长老叹了口气道：“哎，希望小兄弟吉人天相吧！”


第302章 将可儿许配于你

　　傍晚，张泽凯在找了不知道多少的地方，终于是找到了回到火焰村的路口。

　　“奶奶个熊的，找了这么久，终于找到了回家之路。”张泽凯的脸上露出了很郁闷的事情。

　　此刻，火焰村一片的寂静。

　　张泽凯的心头疑惑，暗忖道：难道火焰村有危险？

　　不过在张泽凯进入火焰村的时候，才知道，是自己多心了。张泽凯刚刚来到原来自己住的房间外面。就听到房间内有人说话的声音。张泽凯微微一愕。立时停下了脚步。想知道到底是谁在自己的房间里面。

　　“月颖姐姐，怎么大哥哥还没有回来？现在都快十一点了……”房间内传来了李可儿担忧的声音。

　　冯月颖的声音笑道：“呵呵，可儿，你也别担心了。也许泽凯大哥是被什么事情给耽搁住了，也许他马上就回来了……”

　　“可是大哥哥都离开一天一夜了。”李可儿那无比担心的声音说。

　　张泽凯这才知道，自己的房间中所在的是李可儿和冯月颖。原来她们都在担心自己。张泽凯此刻的心头暖暖的。不过他的心头也有些讶异。原来自己都离开了这么久了。

　　张泽凯想到这，不再犹豫，走进了房间中。

　　张泽凯的脚步声，立时惊动了李可儿和冯月颖，两女都惊喜的看着张泽凯。

　　“大哥哥……”

　　“张大哥……”

　　李可儿和冯月颖立时向张泽凯扑来。

　　“让你们担心了？”张泽凯笑眯眯的看着两女。

　　刚扑到张泽凯的面前，李可儿似乎是察觉到自己的样子有些不妥，不由的低下了头，看着张泽凯说道：“大哥哥，我和月颖都很担心你，你终于回来了，太好了。”

　　“嗯，我回来了……二长老三长老呢？”张泽凯看着李可儿问道。

　　“他们也很担心你，只是二长老现在身体很虚弱。正在休息。”李可儿对张泽凯说道。

　　张泽凯想到二长老施展了紫火。此刻身体自然是很虚弱。他想了想，对李可儿说道：“可儿，我去二长老那里看看。”

　　在离开房间后，张泽凯径直向二长老的房间走去。一路上火焰村的村民在看到张泽凯平安归来后，脸上皆露出了欣喜的笑容和由衷的敬意。现在张泽凯在火焰村无疑是一个大英雄，拯救了火焰村的大英雄。

　　张泽凯刚走到二长老的房间外，房间内传来了一道低沉的声音。喝道：“什么人？”

　　这声音是三长老发出的。

　　张泽凯心头暗笑：这三长老果然是好耳力。

　　张泽凯也不再犹豫，边走边笑道：“二长老、三长老是我。”

　　当三长老看到是张泽凯的时候，欣喜的道：“小兄弟原来是你，你没事就好。蟒妖追着你离去的时候，我们都很担心。万幸的是，你没事。”

　　张泽凯点点头，然后看着病床上的二长老，对三张老问道：“二长老怎么样了？”

　　三长老叹了口气，有些无奈地说道：“二哥在施展了第二次紫火后，身体就承受不住了，能坚持到现在算是奇迹了。”

　　张泽凯默然。的确，紫火虽然厉害，但那是燃烧精血。二长老已年过古稀了。在连续两次燃烧精血还能坚持到现在已是很不容易了。

　　似乎是听到了动静，二长老睁开了眼睛。看见来人是张泽凯，二长老的脸上露出了一丝欣喜的笑容。

　　“小兄弟，你回来就太好了。我一直在担心你什么时候回来。如果因为我们火焰村，让你步入险境。老朽无论如何也不安心的。”二长老看着张泽凯激动的说。

　　张泽凯闻言，心头感动。看着二长老说道：“长老，您言重了。”

　　“小兄弟，你现在可是我们火焰族的恩人。待族长回来，我一定要求族长重重的答谢你。”二长老看着张泽凯正色地说道。

　　“呵呵，长老，小子所做单凭本心，从未想要过回报。二长老此话还请不要再讲。”张泽凯正色地说道。

　　张泽凯这谦逊的话，更让二长老和三长老高看了他一眼。毕竟在这个社会，施恩不求任何回报的人已不多了。

　　“长老，您的身体很是虚弱。还是好好休息吧。小子就不打扰您了。”张泽凯看着二长老笑着说。

　　在张泽凯离去后。三长老看着二长老神色凝重的道：“二哥，您真的要向族长如此建议？是不是有些太草率了一点？”

　　二长老原本有些苍白的脸上，露出了一丝红润之色。他对着三长老摇了摇头说道：“老三，你虽然年纪只小我两岁，但看事情还是没我长远。我这么做，也是为了我们火焰族。你拭目以待吧！”

　　张泽凯在离开二长老房间的时候，心头不由的浮现了二长老那意味深长的眼神。心头暗忖道：奇怪，为何二长老的眼神会让我觉的怪怪的？算了，明天就去找圣火前辈为我驱除煞引，然后就离开火焰族。离开西江这么久了。艺涵他们一定很担心我。

　　……

　　第二天，火焰族前去封印之地封印妖魔的一干火焰族勇士在一早就回来了。当这一干火焰族的勇士回到火焰村后，很快就知道了在他们离去以后，火焰族遭受了一次浩劫。几乎每家每户都有亲人死于厄难当中。一时愁云惨淡。不过这挽救了火焰族的大英雄张泽凯的名字，再次的响彻了火焰族每一个人的耳中。

　　“张公子，族长有请……”一名火焰族的青年来到张泽凯的房间外。

　　“哦，请带路。”张泽凯也有几天没有见到族长了，此刻族长回来了，自然要拜访一下。

　　在族长府邸内。

　　族长亲自在府邸的外面迎接，让张泽凯的心头有受宠若惊的感觉。

　　“族长爷爷，您亲自迎接小子，小子怕折寿啊！”张泽凯急忙说道。

　　族长对张泽凯摆了摆手无所谓地说道：“你小子现在可是我们火焰族的大恩人，亲自迎接你是应该的……”

　　张泽凯连忙谦逊了几句。

　　族长此刻看着张泽凯是越看越满意。心头再次涌现了二长老在刚刚对他所说的话。

　　“泽凯，不知道你家里可有婚配？”族长看着张泽凯若有深意的说。

　　张泽凯愕然，不知道族长为何会有这个问题。自己也才十九岁，这年纪在外面甚至还未到结婚的年龄。而且自己还在上大学，现在说结婚，实在太早了点。虽然不知道族长什么意思，但张泽凯还是有些尴尬地说道：“族长爷爷，小子并未有婚配。”

　　“哈哈，小兄弟你还会害羞。男大当婚女大当嫁。你现在的年纪，应该考虑终身大事了。”族长若有深意的看着张泽凯一笑。

　　张泽凯有些愕然的看着族长，不知道他这话什么意思。难道是要给自己牵红线？

　　“族长爷爷，小子觉的年纪好小，还没考虑这些问题。”张泽凯讪讪的看着族长爷爷。

　　“哎，什么叫年纪还小。我们火焰族的青年在你这个年纪都已是好几个小孩的爹了。你即便现在结婚，都还算是晚了。”族长看着张泽凯摇了摇头。

　　张泽凯：“……”

　　族长看着张泽凯那尴尬的样子，得意的一笑道：“小兄弟，我也不拐弯抹角了。你觉的可儿怎么样？”

　　“可儿？”

　　张泽凯的心头一震，心头隐隐知道了族长的想法。李可儿的美丽自然是毋庸置疑的。但张泽凯在心头只把她当成自己的妹妹看待。而且可儿的年纪也太小了。在张泽凯的眼中，根本就是一个萝莉。丝毫无法升起亵渎的想法。

　　“族长爷爷，可儿是一个很好的女孩。”张泽凯硬着头皮说。

　　族长对张泽凯的话很满意，笑道：“可儿可是我们火焰族的一朵花，而你是我们火焰族的大英雄，绝对的天作之合。我有意做主，将可儿许配与你。小兄弟，不知道你意下如何。”

　　族长这话说的很笃定，自然在他看来，以李可儿的美丽，张泽凯自然不会拒绝。

　　张泽凯头大了。他没想到族长这么直接。在现代这个社会，张泽凯已很少听说，哪里还有父母之命媒妁之言这种说法。

　　他虽然想拒绝，但也不太忍心。毕竟自己如果当面拒绝了。不单族长下不了台。对可儿的声誉也是一个巨大的打击。但是不拒绝？自己难道真的娶李可儿么？张泽凯的答案，当然是不。

　　张泽凯斟酌了一下，对族长硬着头皮说道：“族长爷爷，我虽然对可儿颇有好感，但是我还是希望能尊重可儿自己的想法。”

　　族长深深的看了张泽凯一眼，摆摆手道：“这个你不用担心，可儿从小就听我的话，而且可儿和你的关系我都看在眼里。知道可儿对你是很有好感的。她一定会答应的。这点你不用担心。”

　　张泽凯：“……”

　　张泽凯一时找不到托词了。心头急如电转，终于想到了一个不是借口的借口，对族长正色的道：“族长爷爷，结婚大事，我还是希望先回去禀报父母，小子不敢自作主张。”


第303章 郁闷的林大山

　　族长愣了一下，点头笑道：“小兄弟果然有孝心，婚姻不是小事，禀报父母是应该的。”

　　张泽凯松了口气，只要能拖住就好。到时候离开火焰村，就由不得他们了。

　　“泽凯，待你出山回家禀报父母后。我立时为你和可儿完婚。”族长摸着下巴的胡须，对张泽凯慈祥地笑道。

　　“谢谢族长爷爷，小子先告退了。”张泽凯对族长恭敬的说。

　　族长在看着张泽凯离去的身影，脸上露出了深思之色。喃喃而语道：“不知道为何，我总觉得这小子的神情有古怪，但愿他不要做出对不起可儿的事情。”

　　“族长爷爷……您果然在这……”

　　随着声音，一个虎背熊腰的青年，从议事厅外，大步流星的走了进来。

　　“哦，大山，是你啊？有事情么？”族长看着眼前的青年淡淡的说。

　　这个突然出现的青年不是别人，正是火焰族青年第一勇士林大山。此刻林大山的神情有些焦急。

　　“族长爷爷，我听说您要将可儿许配给一个外族的小子。大山请求您收回成命。”林大山看着族长说道。

　　“你这么快就知道了？”族长有些讶异的看着林大山。他也才刚决定不久，没想到林大山就收到了消息。

　　“族长爷爷，凭什么要将可儿许配给那个外族的小子。他不就是靠运气斩杀了几只妖魔鬼怪么？大山相信，即便没有那小子，以我们火焰族的人，也不至于有什么危险。”林大山大不服气的说。

　　“放肆！”族长一拍桌子，脸色很阴沉。

　　族长李天雄虽然很少发脾气，但是他在火焰族的威望不容置疑。现在见他发脾气了，林大山一时也被震慑住了。低下头，不敢看着族长。只是心头还是很不服气。

　　李天雄看着林大山，淡淡地说道：“大山，你是不是很不满意我做出的决定？”

　　林大山抬起头，看着李天雄郑重地说道：“大山不敢，只是大山觉的不公平……”

　　李天雄叹了口气，看着林大山淡淡地说道：“大山，你是我们火焰族青年第一勇士，原本你和可儿也算是绝配。但我看出，可儿对你可没有任何的男女之情，可儿也许只是将你当成自己的哥哥。”

　　林大山闻言，心头一震。踉跄着身子退了两步，摇了摇头有些难以置信地说道：“不可能，不可能的。”

　　李天雄无奈的口气道：“大山，我说的是不是真的，你自己心里清楚。”

　　林大山冷笑道：“族长爷爷，即便可儿不能和我在一起，但凭什么轮到那小子。就因为他杀了几只妖怪？”

　　李天雄有些失望的看着林大山说道：“大山，原本在火焰族的年轻一代，我对你是最寄以厚望的。但现在我对你还是太失望了。一个无法正视自己对手的人，永远无法强大起来。你觉的有人可以靠运气杀死骨妖、杀死鬼王？还有虎王？”

　　“骨妖，鬼王？虎王？”林大山吃了一惊。

　　这几个妖怪林大山也曾经听族中的长老说过。知道是很可怕的存在。在火焰族的传说中，一些火焰族的先辈不少都死在这几个妖怪之下。没想到竟然是这几个妖怪威胁火焰族。

　　不过林大山相信，如果自己当时在火焰村的话。也一定不会害怕这几个妖怪。但是这些想法，林大山没有说出来。只是眼神出卖了他。

　　“呵呵，是不是不服气？骨妖，鬼王、虎王也许还不算什么。但你听说过蟒妖么？”族长看着林大山。

　　“蟒妖？族长爷爷是说，在三十年前杀害了我叔叔的蟒妖？”林大山看着族长有些惊愕的问。

　　对于蟒妖林大山就非常熟悉了。因为在三十年前，火焰族内有着第一高手之称的是林大山的爷爷林泽城。当时蟒妖也在一次封印削弱之时想要突破封印。当时火焰族第一勇士林泽城带领着一干火焰族的勇士奋力封印了即将破封的蟒妖。只是代价也是惨痛的。当时火焰族的第一勇士林泽城最终战死。

　　“蟒妖这一次也突破封印了。”李天雄看着林大山淡淡的说。

　　“什么？那蟒妖现在如何？”林大山大吃一惊。

　　林大山虽然自负，但也知道蟒妖的厉害。他万万不是蟒妖的对手。要知道，三十年前的火焰族第一高手林泽城可就是死在蟒妖的手里。自己虽然是火焰族年轻一辈的第一勇士。但论及实力，还远远不如三十年前自己的爷爷。

　　“放心吧，蟒妖被张泽凯杀了。你还觉的他只是有运气么？”李天雄似笑非笑的而看着林大山。

　　林大山闻言，心头一震。看着李天雄难以置信地说道：“不可能，这绝对不可能的……”

　　“无论你信与不信，都要正视这个事实，你下去吧！可儿的事情，我已做了决定，你不要再过问了。”李天雄淡淡的看了林大山一眼。

　　林大山有些失魂落魄的走出了议事厅。到现在他还是无法接受这个现实。在火焰族内，林大山和李可儿是青梅竹马，也是公认的一对。可是现在他却成为了笑话。族长竟然要将可儿嫁给一个外人。林大山难以相信。

　　“不行，可儿是我的，绝对不能嫁给别人。”林大山握紧了拳头。

　　火焰村不大。很快，族长准备将火焰族之花的李可儿嫁给已成为了火焰族英雄的消息传遍了整个村庄。每个火焰族人的脸上都露出了由衷的笑容。李可儿是守护一族的嫡系，地位尊崇，她的婚礼自然是重中之重。

　　此刻，张泽凯却不知道外界早就沸腾了。他此刻盘膝坐在床上。张泽凯时刻都在关注着自己印堂之上的煞引。此刻煞引比起原先又大了一倍。包裹在煞引外面的那股白色能量只剩下薄薄的一层。那煞引似乎随时都有可能冲破那层白色能量。

　　张泽凯睁开眼睛脸上露出一丝笑容，喃喃的道：“三天期限已到，明天就去找圣火前辈索要我的报酬。”


第304章 战林大山

　　只是张泽凯在想到火焰族族长要将李可儿许配给自己的事情就有些头疼。不过他已决定了。只要出了火焰族就不再回来。想必到时候火焰族的人等不到自己回去，应该就会不了了之。

　　“张泽凯，你给我滚出来……”一道厉喝声从张泽凯所在的房间外响起。

　　这声音很耳熟，张泽凯似乎在什么地方听过，但一时想不起是谁。不过对方这么不客气，还是让他微微的皱了皱眉头。

　　张泽凯走出房间，发现门外站着的是一个虎背熊腰的青年。一对凌厉的目光正盯着他。眼中充满着仇恨。

　　张泽凯一下想起眼前这个青年为何人了。这个人不是那个火焰族第一高手林大山么？

　　“林兄，你这是何意？”张泽凯看着气势汹汹的林大山皱了皱眉头。

　　林大山冷冷的看着张泽凯说道：“张泽凯，你何德何能居然敢娶可儿？你觉的自己配么？”

　　张泽凯微微一愕，淡淡的看了林大山一眼，摇头苦笑。难怪这家伙气势汹汹的。想来是吃醋了。

　　“林兄，这是族长的决定。如果你有意见，可以去找族长？”张泽凯不卑不亢的看着林大山。

　　“哼，张泽凯，你不用拿族长来压我。一定是你用什么手段蛊惑族长，所以族长才将可儿许配给你。我今天就要证明你这个所谓的英雄，不堪一击。”林大山看着张泽凯冷然的说。

　　张泽凯从林大山的话头中听到了深深的挑衅。淡淡的看着林大山问道：“哦，你要如何证明？”

　　林大山看着张泽凯冷然地说道：“我要当众击败你，击败你自然就可以证明我比你强……”

　　“哼，你当我是软柿子了么？那我会让你很失望的。”张泽凯冷冷的看着林大山说道。

　　“少说废话……”

　　林大山说完，大喝了一声。

　　“召唤黑火……”

　　随着林大山的声音落下。十道黑火在虚空中幻现出来。

　　看着那十道火焰，张泽凯神色凝重了起来。虽然这黑火没有紫火的力量大。但是火焰中蕴含了可怕的温度。

　　在火焰族中，每一个火焰族最强的手段就是召唤火焰。火焰从低到高的温度可以分为白色，蓝色，黑色，紫色还有青色。

　　这黑色火焰，可以说是仅次于青色火焰的火焰。力量极为的可怕。而且林大山一下就召唤出了十团火焰，其天赋端的可怕。

　　张泽凯冷然的看着眼前的林大山，虽然心头微微有些惊讶，却也不怕。淡淡地说道：“来吧，让我看看你火焰的威力。”

　　“还在嘴硬……看我如何击败你……”说着，林大山的手一挥。

　　原本呈现一字型排列在虚空的十团火焰在虚空中向着张泽凯直飞了过来。

　　张泽凯似乎也不敢怠慢。连忙掏出了桃木剑，一剑向着虚空那火焰刺了过去。

　　“轰！”的一声。第一团火焰在张泽凯桃木剑的攻击下被击碎。但是那强烈的能量震荡却是将张泽凯给震退了三四步。

　　虽然张泽凯将其中一团的火焰给击碎，但是另外九团火焰却从四面八方向张泽凯轰了过来。

　　张泽凯见状心头一檩。心头一震，脚在地上狠狠的一蹬，整个人如青蛙一般迅速的向后倒跳了出去。

　　险而又险的避开了那九团火焰的攻击。

　　见张泽凯避开火焰的攻击。林大山冷然一笑。手指在虚空中一划，那九团火焰就好像有灵性一般。拐了一个弧度，又向着张泽凯的身上飞了过去。

　　张泽凯的神色渐渐的严肃了起来。看着虚空飞来的火焰。他迅速的掏出九张天火符，嘴里念念有词。

　　“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身……”

　　九张符咒在虚空中化为了九团火焰，向着那九颗黑火迎面撞了过去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”的爆炸声响了起来。

　　张泽凯的九颗火球瞬间消失。不过林大山召唤出来的黑火却迅速的缩小了一大半，从原来西瓜大小，变成了苹果大小。这九颗黑火继续向张泽凯冲去。

　　黑火的威力缩小了一大半。张泽凯此刻自然不再顾忌。掏出了桃木剑，迅速的向着那黑火斩去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”的爆炸声响起。

　　那九颗火焰在张泽凯的桃木剑下迅速被斩灭，消失在空中。

　　虽然如此，张泽凯还是被那黑火的能量给震退了七八步。虽然没有受伤，他却也是感到胸口气血沸腾。

　　原本林大山虽然对他冷言冷语，张泽凯看在火焰族的份上也不想和他计较。但对方既然如此咄咄逼人，张泽凯却也不是怕事之人。他看着林大山冷然地说道：“既然阁下如此不讲道理，那就别怪我不客气了。”

　　说着，张泽凯屈指在嘴里一咬，在掌心写下了五雷咒。

　　“天雷法降，五雷轰顶！”

　　张泽凯一掌对着林大山拍去。

　　林大山见自己的黑火对张泽凯没有起到效果。心头一震，忽然看到张泽凯一掌对着自己拍了过来。顿时吓了一跳。感到了极度的危险气息。下意识的身子向边上一晃。

　　“轰！”的一声，一道白光从虚空中落下，向着林大山的身上落去。

　　“轰！”那白光落在林大山的身边。被林大山躲了开去。

　　张泽凯的五雷咒可是可以三击的，接下来，张泽凯又对着林大山拍出了第二掌。

　　在如此近距离下，林大山自然无法再度的躲避。一道白光狠狠的击在了林大山的身上。

　　“啊……”林大山发出了一道惨叫声。被凌空击飞了出去。

　　张泽凯和林大山争斗的动静立时将火焰族的人都引了过来。李可儿看到了被张泽凯击飞在地上的林大山。立时冲了过去。将林大山扶了起来。问道：“大山哥，你这是怎么了？”

　　林大山被张泽凯一记五雷掌给击飞，此刻全身发黑，样子惨不忍睹。

　　李可儿看着一旁的张泽凯不解地问道：“张大哥，你为何要打伤大山哥？”

　　张泽凯淡淡一笑说道：“可儿，你无须担忧，林大山没事！”

　　“可儿，族长要将你嫁给他，你不要答应……只有我才是真正爱你的。”林大山艰难的从地上爬起来，看着李可儿目光灼灼的说。

　　李可儿有些躲避林大山的眼神，低着头说道：“大山哥，可儿知道你对我好，但是可儿真的只将你当做自己的哥哥。”

　　林大山闻言如遭雷击，有些不可思议的看着李可儿问道：“什么？可儿，你告诉我，你说的是假的……不是真的……”

　　李可儿咬着牙对林大山说道：“大山哥，对不起……”

　　林大山看着李可儿整个人有些失魂落魄的。激动地说道：“可儿，你难道不知道我从小就喜欢你吗？为什么你只将我当成你的哥哥……”

　　“真的对不起大山哥。我对你的感情从来都只有妹妹对哥哥的那种感觉。真的对不起。”李可儿看着林大山无奈的说。

　　林大山有些失魂落魄的离去，只是临走的时候，看着张泽凯的眼神带着怨恨。这让张泽凯的心头带着一丝阴郁。

　　张泽凯暗叹了一声，转身就要离去。

　　“等等……”一道声音喊住了张泽凯。

　　张泽凯转头看着李可儿，笑了笑道：“可儿，你……”

　　李可儿走到张泽凯的面前，有些歉意的对张泽凯说道：“大哥哥，我替大山哥哥向你道歉，其实他人很好的。以前不是这样的。”

　　张泽凯叹了口气，对李可儿点点头说道：“我知道，我会原谅他的。”

　　李可儿闻言，松了口气。忽然似乎是想到了什么，有些歉意的对张泽凯说道：“大哥哥，爷爷的安排，我也是刚刚才知道的。”

　　张泽凯听了李可儿的话，愣了一下。以为李可儿反对。虽然心头有些微的不舒服，但还是对李可儿笑道：“可儿，如果你不愿意，我不会强求的。”

　　李可儿连忙摇了摇头，对张泽凯解释道：“大哥哥你误会了，我不是这个意思。”

　　张泽凯笑道：“好了，我先回去了。有什么事情，下次再说。”

　　李可儿看着张泽凯这么急着离去的样子，皱了皱眉头，喃喃而语的道：“为什么我感觉大哥哥好像在躲着我的感觉。”

　　……

　　火焰村某处庭院内。

　　林大山此刻正疯狂的打这沙包，面色有些狰狞。李可儿的话深深的刺痛了他，但林大山却未完全的放弃。

　　几个火焰村的青年走进了房间，看着疯狂打着沙包，杀气腾腾的林大山，都被吓到了。

　　“大山哥，你怎么了？”其中一个青年有些担心的看着林大山。

　　另外一个青年瞪了同伴一眼，说道：“你还没看出来啊，大山哥的心情很不好！”

　　“大山哥，看来你也知道了，族长要将可儿许配给那个外族人。”其中那个黄衣青年若有所思的说。

　　“哎，我觉的大山哥和可儿是一对。族长太武断了。为什么要将可儿妹妹许配给那个外族人？”

　　“闭嘴！”林大山瞪了那说话的青年以样，满眼杀气。


第305章 圈套

　　几人顿时闭了嘴。

　　“张泽凯那小子此刻一定很得意。在看我的笑话吧？”林大山的声音有些嘶哑。每当说到张泽凯，他的声音中都带着仇恨。

　　“那个外族人在我们火焰族逗留这么久，我总觉的他的意图不那么简单。”其中一个黑袍青年淡淡的说。

　　林大山看着那黑袍青年，眼睛一凝，淡淡地说道：“阿伟，你是不是知道一些什么，可以说出来。”

　　那个叫阿伟的青年正色的道：“大山哥，我是有些怀疑那个外族青年。在他刚来我们谷的第二天，我曾经因为好奇有找过他聊天。他好像曾经向我问过圣火的事情。”

　　“圣火？”林大山闻言，瞳孔一缩。

　　“你确定？”林大山看着阿伟。

　　阿伟微微颌首着说道：“确定，虽然是不经意的一问，但我还是留心了。我没有告诉他圣火的事情。”

　　另外一个蓝衣青年也跟着说道：“他也有问过我圣火的事情。”

　　林大山把目光落在了另外几个青年的身上。那几个青年都点点头，表示张泽凯也有问过他们类似的事情。

　　“你们回去后给我密切监视张泽凯的动向。他一有什么动静，你们马上告诉我。”张泽凯看着几个青年正色的说。

　　“是……”几个青年点点头。

　　林大山的脸上露出了一丝难以言喻的笑容。喃喃而语的道：“火焰族存在圣火是一个隐秘，张泽凯你确知道，看来你来火焰族是为了圣火而来。现在只要你露出马脚，看你还怎么和我争可儿……”

　　“大山……”一道苍老的声音从林大山的身后传来。

　　林大山立时转身看去，发现喊他的是父亲林国忠。

　　“父亲……”林大山恭敬地喊道。

　　“你随我来……”林国忠看着林大山。

　　林大山随着林国忠来到了内院。在内院中，林国忠看着林大山正色地说道：“大山，听所说你对族长的决定很不满意？”

　　林大山咬着牙说道：“父亲，我和可儿是青梅竹马一起长大的，为何族长决定将可儿许配给一个外人？这对我不公平！”

　　林国忠看着林大山那愤怒和不甘的神情，叹了口气，点点头说道：“我看的出你对可儿的爱意。但是族长的决定自然有他考量的地方。”

　　林大山哼了一声道：“父亲，您是火焰族的执法长老，您说，如果这个外族人来我们火焰族意图不轨又当如何？”

　　林国忠淡淡的道：“如果他意图不轨，自然要接受我们火焰族的惩罚……”

　　林国忠说到这，眉头一皱，看着林大山严肃地说道：“大山，张泽凯毕竟是我们火焰族的贵宾。父亲可不许你做什么傻事，否则父亲也保不了你。”

　　林大山看着林国忠淡淡地说道：“放心吧父亲，大山不会做傻事的。”

　　林国忠这才满意的点点头，又勉励了林大山几句，才转身离开。

　　直到第二天的深夜，张泽凯才悄悄的向火焰族的禁地潜了过去。张泽凯之所以选择在晚上行动，也是考虑着事情的隐秘性。只是张泽凯却不知道，他的一举一动都在火焰族人的监控当中。

　　在林大山的庭院当中，林大山早就在等待着消息。但他听到张泽凯真的进入了火焰族的禁地当中。顿时欣喜若狂。

　　这也难怪林大山会感到兴奋，要知道那可是火焰族的禁地。在火焰族当中，禁地是一个身神圣的地方。就算他这个火焰族青年一代的第一勇士，在没有长老会的批准下，都不可以轻易的涉足那个地方。否则会按照族规处死，更遑论张泽凯这个外族人。

　　“阿伟，安贵，你们马上去通知族长和长老，就说有外族人闯进我们火焰族的禁地。”林大山兴奋地说道。

　　“是……”

　　阿伟和安贵点点头，领命而去。

　　在两人离去后，林大山的脸上露出了得意的笑容。喃喃而语的道：“张泽凯啊张泽凯，这一次看你怎么死。就算是族长这一次也保不住你了。”

　　张泽凯虽然也不是第一次来火焰族的禁地，但他还是小心翼翼的。上次这么容易是因为火焰族的那些高手都不在。现在火焰族的这些勇士都回来了。张泽凯自然不敢再像上次这么堂而皇之了。

　　只是今天晚上，不知道为何张泽凯总觉的有些不安的感觉，好像有什么不好的事情即将发生的一般。

　　就在张泽凯即将靠近圣火前辈所在的那个山洞百米的时候。一道厉喝声在张泽凯的耳边响起。

　　“大胆……竟然敢私自闯进我们火焰族的禁地。”

　　张泽凯听到声音，心头一震暗忖道：难道被发现了？

　　十几道身影从西面八方掠了过来。

　　张泽凯待想要逃开却已是不及了。因为这些人已封锁住了他所有可以闪避的地方。

　　很快，那几个火焰族的守卫来到了张泽凯的面前。待张泽凯看清这些人的时候，大吃了一惊。因为一个熟悉的人影正在这群人当中。这个人不是别人，正是林大山。此刻林大山的样子很得意。

　　“是你？”张泽凯看着林大山皱起了眉头。

　　不知道为何，张泽凯感觉自己好像落入了什么圈套中的一般。

　　“张泽凯，我们又见面了。想不到吧！”林大山看着张泽凯冷冷的说。

　　“哼，是你叫他们来的？”张泽凯看着林大山问道。

　　林大山看着张泽凯冷声说道：“张泽凯，我早就知道你来我们火焰族意图不轨，所以我早就盯着你了。没想到你真的是冲着我们火焰族的圣火来的。”

　　说着，林大山对着身边的一个中年男子恭敬地说道：“父亲，现在证据确凿，张泽凯私闯我们火焰族的禁地。按照我们火焰族的族规，私闯禁地必须就地处死。”

　　那男子点点头，面无表情的看着张泽凯淡淡地说道：“张兄弟，虽然你是我们火焰族的贵宾，但是国有国法，族有族规。现在你还有何话说？”

　　张泽凯眉头一挑，看了看四周虎视眈眈的火焰族人，叹了口气说道：“长老，我无话可说，但我是有苦衷的。”


第306章 族长的妥协

　　“苦衷？桀桀，但是这个不成为你可以无视我们火焰族族规的理由。”这个说话的正是林大山的父亲林国忠。

　　就在这个时候，又是十几道身影赶到。张泽凯看到赶来的人，心头一沉。因为这些赶来的人，赫然正是火焰族的三长老，四长老、族长李天雄，还有李可儿。显然这些人都是接到消息赶来的。

　　“怎么回事？”族长李天雄在看到张泽凯被执法长老林国忠围在中间，面色一沉。

　　林大山连忙恭敬的对李天雄说道：“族长，我得到消息，张泽凯要偷入我们火焰族的禁地，所以我才提前告知父亲在这里埋伏。果然逮到他了。还请族长定夺。”

　　“什么？”

　　三长老，四长老，族长甚至李可儿面色骤变。要知道偷入火焰族禁地可是犯了火焰族的大忌。就算是族长都无法赦免这种罪行。即便是火焰族的族人如果未经过许可进入禁地都是要被处于死刑的。更何况是张泽凯这个外族人。那罪名更重。

　　“爷爷，这一定是有什么误会……”李可儿脸色有些苍白的看着爷爷，急声说道。

　　“是啊，这里面一定有什么误会……”三长老也看着族长。

　　“误会？呵呵，三长老，你不知道，这个小子在一到我们火焰族的时候，就四处打听圣火的消息。这是早有预谋的。如何是误会？”林大山冷冷地说道。

　　族长李天雄此刻眉头紧锁，看着一旁的张泽凯正色地问道：“泽凯，你如何说？”

　　事到如今，张泽凯知道无法抵赖，那只会让人看笑话。是以张泽凯很光棍的承认了。淡淡地说道：“没错，我到火焰族的初衷，就是寻找圣火。”

　　李可儿，族长还有三长老的脸上皆是一变。如果真的坐实了张泽凯的罪名，就是族长都无法改变什么。

　　“族长，张泽凯的罪名确凿。还请定夺！”林国忠看着族长正色地说道。

　　此刻李天雄真的很为难。一边是火焰族传承了千年的族规。不可能因为一个人而破例。但是难道真的要将张泽凯处死么？张泽凯可是拯救了火焰村的大英雄。作为火焰族的恩人，如果真的处罚他，却也不合常理。一下李天雄陷入了两难的境地。

　　三长老深知族长一当作了决定，就无法更改了。立时看着族长急声说道：“族长，张泽凯是我们火焰族的恩人。我们不能恩将仇报啊！”

　　林国忠闻言，冷冷一笑道：“这事情一码归一码，不过他毕竟是我们火焰族的恩人。我们可以折中，废掉他的双手就可以了。我想这即便对于火焰族的人也可以服众。”

　　“林长老，废掉双手，这和杀了一个人有什么区别？你难道就没有公报私仇的嫌疑么？”三长老冷冷的看着林国忠。

　　林国忠冷哼了一声说道：“我林国忠对火焰族忠心耿耿，惟天可表，绝无半点私心。”

　　“好了，这件事情回去再谈。”族长李天雄终于发话了。

　　“可以……”

　　林国忠说完，对着左右几个侍卫喝道：“给我拿下……”

　　几个白衣侍卫立时应承，一左一右就要扑上来。

　　族长眉头一皱，对着林国忠问道：“林长老，你这是何意？”

　　林国忠淡淡地说道：“也没有什么意思，只是为了防止这小子逃走，所以我准备先将他控制起来……”

　　族长李天雄皱了皱眉头说道：“他毕竟是我们火焰族的恩人，林长老这么做，貌似不太好吧？”

　　林国忠皮笑肉不笑地说道：“族长，我只是尽职而已。还请族长支持。”

　　李天雄暗叹了口气。退了一步，没再说话。显然是妥协了。他虽然是族长，但执法长老的地位在火焰族却很超然。执法权比较独立。即便是李天雄这个族长，也没法对他干涉的太深。

　　李可儿看着爷爷竟然也妥协了。有些焦急的看着他道：“爷爷，千万不能抓大哥哥啊！是他救了可儿……”

　　“可儿，爷爷也没有办法……”李天雄有些愧疚的看了张泽凯一眼。

　　虽然族长这般，但张泽凯却是一点怪李天雄的意思都没有。毕竟自己的确犯了火焰族的规矩，按道理来说，自己受到惩罚也是应该的。而且族长虽然没有支持自己，但不知道是不是张泽凯自己多心了。他发现族长退的那一步有学问。好像正好是漏出了一个空档。自己如果要突出包围圈，族长的那个方向是一个很好的突破口。

　　虽然如此，张泽凯却没有打算离去。自己来火焰族这么久，也不容许他在这个时候功亏一篑。

　　面对那千年树妖的威胁，只有依靠圣火前辈的能力才能对树妖产生威胁。如果有了圣火前辈的支持，自己也许不但可以驱除身上的煞引，甚至还可以借助圣火前辈的力量，对付树妖。

　　想到这，张泽凯的脸上露出了坚定之色。他淡淡的看了一眼林国忠，林国忠作为林大山的父亲，张泽凯觉的他有公报私仇的嫌疑。

　　林国忠见族长妥协了。冷笑了一声，对着边上的执法队员喝声道：“给我拿下……”

　　四个白衣青年向张泽凯扑了过来。

　　张泽凯眉头一挑，运转体内的真元，拳头闪电般击了出去。

　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”的几道类似于沙包的声音响起。

　　那几个扑向张泽凯的白衣青年很快倒飞了出去。

　　林国忠脸色很是难看的看着张泽凯问道：“你敢反抗？”

　　张泽凯好整以暇的整了整自己的衣服，对着林国忠淡淡地说道：“很抱歉，本人没有束手就擒的习惯。我再申明一遍，在下来火焰族是有不得已的苦衷的。”

　　“哼，在这个时候你还以为你跑的了么？笑话……”

　　说着，林国忠对边上的几个守卫喝声道：“你们还等什么，给我上……”

　　张泽凯深深的吸了几口气，淡淡的道：“既然如此的话，那我只能是得罪了……”说着，张泽凯的身上爆发出了凛然的气息。


第307章 本命之火

　　张泽凯身子暴退几步，屈指在嘴里一咬，在掌心上画上了五雷咒。然后对着那几个白衣青年轰了过去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　张泽凯三掌拍了下去。三道白光，从他的手掌心中飞了出去。将三个向他扑来的白衣青年给轰飞了出去。

　　林国忠见状，大怒道：“你敢反抗……”

　　“召唤黑火！”

　　林国忠大喝了一声。在他的头顶瞬间多了二十颗的黑色火焰。

　　张泽凯对着前方的那个洞窟，无奈的道：“圣火前辈，你此刻是不是应该发发声了，我可不想引起火焰族的人误会。”

　　“住手……”

　　就在这个时候。一道呵斥声从众人正前方的那个洞窟中传来。

　　林国忠听到那个声音，不由颤抖了一下。

　　林国忠和族长等人立时跪倒在了地上，磕头道：“火神大人……”

　　林大山和一干火焰族的青年此刻如何不知道这个突然发话的人正是火焰族的图腾圣火，此刻这个他们心目中的神灵突然发声了。如何让他们感到不惶恐。

　　其实在整个火焰族当中。真正见过圣火的人并不多。每一代也只有火焰族的族长和长老见过圣火。

　　不过即便是火焰族的族长也不是经常有机会能见到圣火。李天雄内心的震惊当真是无以复加，因为离他上一次见到圣火显灵也有三十年了。那个时候还是他刚刚任火焰族族长的时候。虽然每一代火焰族的族长都知道，其实这个火焰族的圣火其实就是在洞中。但碍于火焰族的族规，如非圣火召唤。没有人敢来这个洞中。

　　“火神大人，这个小子他私闯禁地，骚扰火神大人，还请火神大人惩罚这个亵渎神灵的人。”林国忠恭敬的说。

　　族长李天雄闻言，立时说道：“火神大人，这个小伙子虽然惊扰了您。但他却拯救了我们火焰村。属下希望火神大人能再给他一次机会。”

　　“可儿也希望火神爷爷能再给大哥哥一次机会。大哥哥是一个好人。”李可儿也在一边恭敬的说。

　　“好了，我知道了。这个小伙子很不错。他来这里是经过我授意的。不算违规，你们不必追究了。”圣火的声音淡淡的说。

　　族长、三长老还有可儿闻言，闻言，皆是又惊又喜的看着张泽凯。他们怎么也想不到，张泽凯什么时候竟然和火神大人有了关系。看起来火神大人还认识张泽凯。

　　吃惊的不单是族长等人，林国忠和林大山更是惊愕不已。但他们也不敢多问，在面色阴沉的看了张泽凯一眼后，才和族长等人转身而去。

　　很快，洞窟外就只剩下张泽凯一个人来。

　　“小伙子，看来你完成任务了，进来吧……”圣火的声音淡淡的道。

　　张泽凯点点头，进入了洞窟中。那蓝色的火焰如上次的一般漂浮在洞窟的上方。只是这一次张泽凯感觉，那蓝色的火焰似乎比上一次所见到的要旺盛了许多。

　　“前辈，您应该早点出声，否则我和火焰族的人就不会有这么多的误会了。”张泽凯看着头顶的圣火，有些抱怨的说。

　　圣火对张泽凯微微一笑道：“小子，你还在怪我么，不过本神也想看看你会如何处理。不过事实证明，你还是很对本神胃口的。”

　　张泽凯无语的摸了摸鼻子。暗忖道：这圣火前辈是不是天天待在这洞窟久了，然后变的无聊了。

　　张泽凯虽然这么想，但表面上却是没有表现出来。只是看着圣火淡淡地说道：“前辈，我已按照约定保护了火焰族三天了。希望前辈能信守承诺，为晚辈拔除煞引。”

　　“嗯……本神当然会信守承诺。”

　　“你闭上眼睛，等下无论发生什么事情，都忍住，不要反抗……”圣火的声音淡淡的说。

　　张泽凯没有怀疑，按照圣火的要求，闭上了眼睛。很快，一股炙热的能量从自己的印堂进入了自己的身体内。

　　张泽凯知道那是圣火在为自己拔除体内的煞引，是以，他按照圣火的要求一动不动，任凭那股能量进入自己的身体内。

　　张泽凯可以感觉到在那团火焰下，自己印堂之上的那团灰色的煞引被蓝色的火焰给包裹住，然后一丝丝的被焚化。

　　也不知道过了多久，圣火前辈的声音对他道：“好了，小伙子你可以睁开眼睛了。”

　　张泽凯睁开眼睛，看着头顶上的那个圣火有些好奇地问道：“前辈，我身上的煞引被驱除了？”

　　圣火的声音淡淡地说道：“有没有驱除，你自己感受一下不就是了。”

　　张泽凯点点头，闭上了眼睛，感受了一下。果然，感觉比以前轻松了许多。那种感觉，就好像身上卸下了一副重担的一般。而自己印堂之上的那团灰色的能量团也消失了。

　　张泽凯重新睁开眼睛，看着圣火笑道：“前辈，晚辈身上的煞引的确是被驱除了，多谢前辈……”

　　圣火的声音幽幽地说道：“小伙子，你无须感谢我，我们只是互相交换条件而已，只是……”

　　说到这，圣火的声音忽然顿住了。

　　张泽凯感觉圣火似乎是话中有话，看着圣火问道：“前辈，您是不是有什么话说？”

　　圣火略微沉寂了一下，对张泽凯说道：“小伙子，你的这个敌人实力很强大。而且据我感应，它似乎也到了太阳山上。”

　　“什么，树妖到了太阳山上？”张泽凯吃惊不已。

　　张泽凯虽然早就感觉到，这树妖应该会追到这太阳山上来。没想到这竟然真的成了事实。

　　圣火对张泽凯淡淡的一笑道：“虽然我帮助你驱除了煞引，但本神估计这千年树妖应该很快就会找上你。”

　　张泽凯神色凝重的点点头道：“圣火前辈，您镇压了这么多的妖魔鬼怪，这树妖到了您的地盘，您可有办法将其镇压？”

　　圣火的声音苦笑的道：“小伙子，你也太高看我了。其实本神镇压太阳山上各种妖魔这么多年，早已是油尽灯枯了。也再坚持不了多久。这千年树妖如果是在本神全盛时期倒也不怕。但是现在请恕本神无能为力。”

　　张泽凯有些失望，没想到就连树妖前辈都无能为力，自己看来也没有什么胜算。

　　兴许是圣火感觉到了张泽凯的心情。对他淡淡地说道：“小伙子，你也不要如此灰心，本神虽然不直接出手，但也不是不给予你任何的帮助。本神正好是树妖的克星。本座可以给你一丝本命之火。或许对你有帮助。”

　　“本命之火？”张泽凯还是第一次听到这个名字。

　　圣火对张泽凯微微颌首说道：“没错，本命之火是本神最强大的火焰。但是你凭借这团火焰也并不能击败树妖。”

　　“什么？不能击败树妖那有什么用？”张泽凯无语。

　　“嘿嘿，小伙子，你太心急了。”

　　圣火顿了顿，又对张泽凯正色地说道：“小伙子，如果你没有本神的本命之火，对付树妖只有一层的胜算。但是你有了本神的本命之火，你的胜算将有四层。”

　　“四层？”

　　张泽凯顿时心动了。虽然这四层看起来胜算是很低。但其实已是差不多有了一半的胜算了。

　　张泽凯对圣火好奇地问道：“圣火前辈，不知道这本命之火要如何来用？”

　　圣火的声音正色地说道：“这本命之火在树妖实力全盛的时候只能击伤它。但是小伙子，如果你如果能在树妖最为虚弱的时候，用本神给你的本命之火对付树妖，当有很大的可能重创它。”

　　张泽凯顿时明白了圣火前辈的意思了。敢情圣火前辈给自己的本命之火只能是当做杀手锏来用的。

　　“前辈，晚辈明白您的意思了。晚辈恳请您赐予晚辈本命之火。”张泽凯看着圣火正色地说道。

　　“好，你明白就成。”

　　很快，一团淡红色的火焰从张泽凯头顶的那团蓝色的火焰中剥离了出来，向张泽凯的头顶飞去。

　　张泽凯知道那就是圣火前辈要赐给自己的那团本命之火。是以不敢躲避，一动不动的让那淡红色的火焰钻入了自己的身体内。

　　张泽凯虽然知道圣火前辈不会害自己。但眼睁睁的看着那团淡红色的火焰钻入自己的身体，还是有些的担心。

　　圣火对张泽凯微微一笑道：“小伙子，你意识海中漂浮的那团淡红色的火焰就是本神的本命之火。你只有一次机会。一当这团本命之火用出后，它马上就会消失。所以使用这本命之火的时机，小伙子你需要多多斟酌，这也是本神现在唯一能帮助你的地方了。也就权当是你帮助火焰族度过这一次危机的答谢吧！”

　　虽然圣火前辈说是答谢，但张泽凯的心头还是很感激。恭敬的道“前辈，谢谢您。”

　　“好了，你走吧，火焰族人那边我会知会一声，他们以后不会再怀疑你……”圣火说到这里已对张泽凯下了逐客令了。

　　“那晚辈告辞了。”张泽凯对圣火恭敬的说了声，才转身离开了洞窟。


第308章 灵根

　　“小伙子，欲破树妖，必先毁其灵根……”圣火看着张泽凯正色的说。

　　张泽凯愣了一下，转过头看着圣火问道：“前辈，何为灵根？”

　　圣火对张泽凯淡淡一笑道：“如千年树妖这种修行千年的灵树，自然非普通的凡木。这种灵木都有灵根。只要找到树妖的灵根，与破树妖就非难事了。”

　　张泽凯恍然大悟。对着圣火恭敬的道：“多谢圣火前辈指点，晚辈先告辞了。”

　　回到火焰村的时候，已是凌晨两点了。不过今夜火焰谷内的动静太大了。自然许多人此刻都是夜不能寐。火焰族的青年见张泽凯回来，立时前去禀报火焰族的族长。

　　火焰村的族长带着李可儿很快就赶了过来。

　　“大哥哥，你没事真的太好了。”李可儿看着张泽凯惊喜的说。

　　张泽凯微微颌首。对着族长恭声说道：“族长爷爷，晚上的事情多有得罪了。”

　　族长李天雄对张泽凯摆了摆手说道：“泽凯，你这么说，爷爷我就很惭愧了，今天的事情，我一点也帮不上忙。好在你是火神认可的人，即便是执法长老也无法再说什么了。”

　　张泽凯看着李天雄脸上还带着一丝愧意，忙不迭地说道：“族长爷爷，我知道您的难处。绝不敢怪您。”

　　李天雄看着张泽凯满意的点了点头。接着，话风一转，看着张泽凯说道：“泽凯啊，你好像明天就要出谷了是吧？”

　　张泽凯点头道：“族长爷爷，我离开学校有很长一段时间了。明天就准备回去……”

　　张泽凯此刻忽然想到，自己离开西江医科大学可是没有经过辅导员和班主任同意的。这一次回去，不知道辅导员要如何修理自己。虽然大学生比起中学生自由的多。但是逃课达到一定程度，学校也不会听之任之。这下可要让自己好好的头疼一下。

　　“嗯……”

　　李天雄沉吟了一下，对张泽凯说道：“泽凯啊，关于你和可儿的婚事，我改变主意了……”

　　张泽凯愣了一下。看着李天雄有些讶异。暗忖道：难道族长爷爷不想将可儿嫁给我，准备将可儿嫁给林大山了？

　　虽然张泽凯对自己和李可儿的婚事有些抗拒。但是一当族长爷爷改变主意，张泽凯的心头还是有些不舒服。

　　也许是李天雄看到了张泽凯眼中的不快，笑了笑道：“泽凯，你不要误会。只是爷爷忽然觉的先前的决定有些太唐突了。你是外面的人，将来即便娶了可儿也是要在外面生活。而可儿从小就在火焰谷长大。从未去过外面的世界。爷爷是希望可儿这一次能先随你去外面生活一段时间。”

　　“啊……”张泽凯此刻当真是惊愕不已。没想到这李天雄竟然有这种想法。一时沉默了。

　　站在李天雄身边的李可儿却是又惊又喜的看着张泽凯。自从在张泽凯和冯月颖的口中知道了外面精彩的世界。对于李可儿这个从小就生活在火焰谷中的纯情少女来说，是那么的好奇。

　　李天雄看着有些沉默的张泽凯问道：“怎么样泽凯，你有什么想法么？”

　　张泽凯看着李天雄迟疑了一下说道：“族长爷爷，小子曾经听可儿说，火焰族的人不能去外面的世界。否则会遭到诅咒遭到厄运。”

　　李天雄愣了一下，笑着对张泽凯说道：“泽凯，你是听可儿说的吧，你说的没错，我们火焰族的人在千年前开始守护圣火以后。遭到了被我们镇压的妖魔世代诅咒。我们火焰族的人只要有族人离开火焰族。就会遭到厄运。不过可儿却是一个例外。”

　　“哦……”

　　张泽凯微微有些意外。为何可儿会是意外。

　　李天雄微微颌首，对张泽凯说道：“因为可儿的奶奶和母亲都是外界来的人。经过三代与外界的通婚。可儿血脉中所遭受到的诅咒减弱了很多。所以可儿受到的诅咒之力很微弱。最重要的是，可儿与你在一起我放心。”

　　“我……小子不知道爷爷的意思？”张泽凯有些迷惑的看着族长爷爷。

　　李天雄对张泽凯微微一笑道：“泽凯，因为你是身负天命之人。你的一生会逐渐改变身边人的命运。”

　　说着，李天雄叹了口气说道：“而且我也不忍心让可儿世世代代都把一生献给火焰谷中。希望她的人生是多彩多姿的。”

　　“爷爷，可儿不离开火焰谷，可儿想要和您在一起。”在李天雄身边的李可儿哭道。

　　“傻孩子，和爷爷这个糟老头待在火焰族有出息么？你不是向往外面的生活么？现在就是一个很好的机会。”李天雄看着李可儿说道。

　　张泽凯看着族长爷爷那充满希翼的目光自然不忍心拒绝他。只是张泽凯还有些犹豫地说道：“爷爷，可是可儿如果随我出去，我要如何安排可儿的生活。小子在上学，有时候也不方便照顾可儿。”

　　“呵呵，这个无须你担心……泽凯，你曾和我说过你现在是西江医科大学的学生是吧？”李天雄看着张泽凯问。

　　“是的，爷爷……”张泽凯看着李天雄，不知道他的话头内是什么意思。

　　“那就让可儿随你去西江医大读书。可儿虽然这么多年都在火焰谷中长大。但诗词歌赋可是样样精通。最主要的是，可儿随火焰族的神医薛长老学习了很多年的医术。去就读医科大学绝对没有问题。”李天雄笑眯眯的看着张泽凯说。

　　张泽凯顿时无语了。这族长爷爷是不是太天真了。他难道以为想上哪所大学就上哪所大学么？

　　李天雄看着张泽凯脸上那犹豫之色，似乎也看出了他的想法，拿出了一封信，递到了他的手里。对他道：“泽凯，你到元洲市，将这封信送到一个叫白小川的人手中，他就会为可儿办好一切。”

　　说着，李天雄在一张白纸上写了一个地址，然后递到了张泽凯的手中。

　　张泽凯半信半疑的接过那张纸，收了起来。虽然他不太相信李天雄的话，但既然族长爷爷这么说了，张泽凯也只好姑且一试。


第309章 太阳镇外的黑雾

　　兴许是因为张泽凯和火神的关系。林大山并未再来找张泽凯的麻烦。

　　第二天一早，张泽凯和李可儿还有冯月颖向族长李天雄和三长老等人辞别。

　　“姐姐，大哥哥，月颖姐姐，你们要早点回来。小六子会想你们的。”小六子看着李可儿依依不舍的说。

　　张泽凯摸着小六子的头，笑道：“小六子，你放心，泽凯哥哥答应你，一定早日回来看你好不好。”

　　小六子欣喜的看着张泽凯问道：“真的，大哥哥我们拉钩。”

　　张泽凯笑了，勾起手指，和小六子拉钩。

　　也许在小孩的心目中，拉钩就是一个非常神圣的事情。在拉钩后，小六子的脸上才露出了高兴的笑容。

　　当天中午，张泽凯等人才来到了太阳山下。

　　这是李可儿第一次出山。她非常的兴奋，一路上叽叽喳喳的说个不停。原本李可儿第一次离家那惆怅的心情一扫而光。

　　到了太阳山下的太阳镇，张泽凯找了一家饭馆吃饭。

　　在太阳镇上，李可儿和张泽凯，冯月颖三人走在街道上。也许李可儿是第一次在外面看到那么多人，还有些怕生。不过在张泽凯的鼓励下，很快就消除了这种感觉，渐渐的融入其中。

　　“哇，原来外面的世界真的很大，我还以为天下就是我们火焰谷那么大呢！这里比我们火焰谷可热闹多了。”李可儿激动的说。

　　张泽凯：“……”

　　张泽凯和冯月颖面面相觑，都不知道该说什么。这太阳镇只是太阳山下依附于太阳山景区的一个小镇而已。完全和大构不上关系。不过张泽凯对李可儿的心头反而生起了一丝怜惜的感觉。因为他知道，李可儿这是因为从小在火焰谷长大的原因。从来就没有见过外面的世界。

　　“可儿，这里不算热闹，过几天，哥哥带你去更大的地方好吗？”张泽凯摸着李可儿的小脑袋笑着说。

　　“泽凯哥哥这里还不算大么？还有比这里更大的地方么？”李可儿震惊的看着张泽凯。显然在李可儿看来，这里就算很大了。在她的概念中，很难以想象，比太阳镇更大的地方是什么样的。

　　张泽凯对李可儿笑了笑说道：“可儿，你很快就会知道了。”

　　张泽凯这一次回去，先要去一趟元洲市。元洲是闽省的省会，相比元洲，那太阳镇就连旮旯都算不上。

　　因为现在已是中午了，张泽凯等人的肚子都有些饿了。是以找了一家饭馆吃饭。不知道为何，张泽凯发现一路上的行人都有些行色匆匆的，脸色很凝重的感觉。张泽凯暗自嘀咕道：难道太阳镇出了什么事情了。

　　在饭馆中，张泽凯找服务员点了几样家常菜后，就等着上菜。

　　陡然，边上几个用餐客人的对话引起了张泽凯的注意。

　　“你说奇不奇怪，最近我们太阳镇通往外界唯一的一条公路接连几天黑雾笼罩，导致我们太阳镇这段时间都无法通车了。”一个男子说道。

　　“是啊，就连本地的气象专家都不知道这是什么缘故。”另外一个客人道。

　　“对了，我给你们报个料啊，绝对是独家的消息。你们可别传出去……”一个格子衫的客人神秘兮兮的说。

　　“老七，你就不要神秘兮兮的。你不就是有个外甥在镇政府当公务员么？是不是你这个外甥又告诉你什么独家消息了？”一个男子很不屑的说。

　　那叫老七的男子嘿嘿的干笑了一声说道：“没错，就是我外甥告诉我的。你们不知道啊，最近我们太阳镇死了三个人了。”

　　“什么死了三个人？怎么死的？”

　　那男子边上几个同伴吃惊不已。这也难怪了。太阳镇原本就只是滇省边陲一个小镇。这里很少发生什么恶心的案件。平时死一个人就是大事件了，更别说一下子死了三个人。这绝对可以轰动半边天了。

　　“嘿嘿，就是这两天的事情。好像就是那黑雾封路以后发生的。”那叫老七的男子得意的说。

　　“老七，你是不是在唬人啊？我们在太阳镇住这么长时间了。怎么没有听说这件事情？”先前的那个男子说道。

　　“切，你傻啊？一下死这么多人，政府在案件没有破的时候自然不敢宣扬出去。怕引起恐慌。”那叫老七的男子说道。

　　其中一个男子好奇的对那叫老七的男子问道：“老七，为什么死这么多人你知道么？难道是什么凶杀案么？”

　　那叫老七的男子犹豫了一下说道：“这里面的内情很复杂，我们就不要多问了。”

　　“切，老七，是不是你根本就不知道。还搪塞我们的。”一个男子故意对那老七激将道。

　　那叫老七的男子果然受不得将。哼了一声说道：“你们知道什么。我的外甥昨天刚好和我喝酒。他告诉我。那不是普通的凶杀案。”

　　“不是普通的凶杀案那是什么？”一个男子好奇的问。

　　见同伴的目光都落在自己的身上，那叫老七的男子很是得意。犹豫了一下，神色郑重地说道：“原本我外甥嘱咐我不要说出去，告诉你们可以，但你们答应我，不要宣扬出去，否则警察叔叔可是会以造谣罪将你们请去喝茶的。”

　　“老七，你就放心的说吧。我们兄弟你还不知道。不会乱嚼舌根的。”

　　那叫老七的男子点点头，正色地说道：“我外甥告诉我，那三个死人身上的血都被抽干了。非常的恐怖……甚至警察都找不到别的死因。仿佛是什么灵异事件……”

　　“灵体事件？”那几个男子听到这四个字，深深的打了一个冷战。

　　“真的假的，老七你是不是危言耸听啊？”

　　那叫老七的男子哼了一声道：“我就知道你们不相信。听我外甥说，镇里的领导非常关心这事情。甚至都请了附近有名的道士前来驱邪。就在今天晚上下半夜。”

　　“难道是灵光师傅？”一个男子吃惊的说。

　　“如果是灵光师傅的话，那就是真的了。老七，你知道灵光师傅，要在什么地方作法么？”一个男子问。

　　老七点点头道：“我听外甥说了。好像是要在我们太阳镇和平广场上。不过我劝你们还是别去。万一灵光道长和妖魔在斗法，你们去了绝对会被殃及池鱼的。”

　　“哈哈，我当然不会去，只是随便问问而已。”

　　……

　　这几个人的对话虽然刻意的降低了声音，但张泽凯还是听的真切。唯一的出路黑雾弥漫，那也就是说，自己三人一时间出不去了？而且太阳镇上真的有什么妖魔？张泽凯隐隐觉的，这事情很不简单。

　　不过张泽凯现在的当务之急是回到西江。所以此刻，他也没有管闲事的想法。

　　只是要离开太阳镇，唯一的交通工具就是班车，或者的士。所以张泽凯来到了太阳镇的汽车站准备买票。

　　张泽凯带着李可儿来到了汽车站的售票窗口。此刻一个售票窗口的售票员百无聊赖的在玩着手机，显的很悠闲。

　　“你好同志，我要买票。”张泽凯对着一个穿着制服的售票员说道。

　　那售票员放下手机，抬起头，看了张泽凯一眼，淡淡的道：“你没看外面贴的公告么？最近因为雾霾，我们的班车停运了。”

　　“停运？”

　　张泽凯皱起了眉头。看着那售票员问道：“售票员同志，那什么时候班车恢复营运？”

　　那售票员看了张泽凯一眼，淡淡地说道：“这个不一定，那雾霾很大，班车根本就无法通过，强行开过去的话，有车毁人亡的风险。所以这位先生，请耐心等待。”

　　张泽凯想起刚才在饭馆听到的那几个人的话，不觉的皱起了眉头。

　　“泽凯哥，我们现在怎么办？”冯月颖看着张泽凯担心的问。

　　张泽凯叹了口气，对冯月颖说道：“没办法了，班车出不去，我们去问问的士。”

　　“嗯……”冯月颖显然没有如张泽凯这么沮丧。在她的心头也知道，出了太阳镇，她和张泽凯就要分道扬镳了。她的心头有着深深的不舍。经过这么多天和张泽凯的相处，对着这个屡次救了自己性命的青年，她的心头多了几分说不清道不明的情愫。所以，能多和张泽凯相处几天，冯月颖也觉的挺好的。

　　张泽凯来到一辆停在路边的的士边上，对车上一个正在玩手机的的哥笑着问道：“师傅，请问可以送我们去西宁市么？”

　　那的哥看了张泽凯一眼，摇了摇头有些无奈地说道：“现在只接本地的活。你们也知道，现在无法离开太阳镇。那黑雾太长了。根本就看不到路。”

　　听那的哥如此说，张泽凯皱起了眉头。难道真的要等那黑雾消散了才能离开太阳镇么？

　　“泽凯歌，那我们就等黑雾散了，再离开吧！”冯月颖看着张泽凯笑道。

　　张泽凯看了李可儿一眼，发现小妮子一副无所谓的样子。无奈的点点头说道：“也只有如此了，我们先去找宾馆。”


第310章 战树妖

　　一行三人在太阳镇附近找了一家宾馆。也不知道是不是因为最近太阳镇黑雾锁路。导致这附近的宾馆爆满。张泽凯找了一阵子，才找到了一家三星级的酒店。一个房间一个晚上需要三百元。这让张泽凯很肉痛。不过因为暂时找不到其他的宾馆，只能花高价要了这个宾馆。张泽凯要了两个房间。冯月颖和李可儿一个房间。张泽凯自己一个房间。当然是最便宜的那种。

　　在李可儿和冯月颖先去洗澡了以后。张泽凯独自回到房间。张泽凯拿出手机充电。这段时间在火焰谷内，因为没有电的缘故，张泽凯的手机早耗完电以后，就自动关机了。也不知道林艺涵等人有没有打电话给自己。

　　在冲了一下电后，张泽凯打开了手机。刚打开手机，他的手机就传来了一阵短信息的声音。

　　张泽凯连忙打开了短信。发现这些短信都是来电提醒。他看了一下，发现大都是林艺涵，薛凯歌等人打来的。尤其林艺涵打的最多。几乎每天都会打来电话。

　　张泽凯的心头暖暖的，暗忖有人关心的感觉真好。

　　张泽凯连忙拨打了林艺涵的手机。

　　也不知道是不是因为林艺涵每时每刻都等着张泽凯的电话。几乎只响了一声，林艺涵就接起了电话。

　　“是泽凯么？”林艺涵急促的声音问。

　　“嗯……艺涵……是我……”张泽凯应道。

　　“张泽凯，这段时间你到底是到哪里去了？怎么打你的电话都不接，你不知道我……我们很担心你么？”林艺涵确定张泽凯没事后，责怪的道。

　　张泽凯苦笑，对林艺涵歉意地说道：“艺涵，对不起，我有不得已的苦衷……”

　　“哼，到底是什么事情能让你这么多天手机都关机？”林艺涵对张泽凯还是很不满意。

　　张泽凯无奈的苦笑，转移话题的道：“艺涵，我走了，那边怎么样了？”

　　“泽凯，这下你可惨了。你连续这么多天没去上课。辅导员都快抓狂了。你回去辅导员绝对会修理你的。”林艺涵的声音中有些幸灾乐祸。

　　张泽凯闻言，顿时头大了。他自然知道这个辅导员早就对自己很不满了。上次自己还向她写了保证书。现在才过了多久，就再犯。这一次程之涵绝对不会让自己这么轻易过关。

　　“艺涵，我知道你和我们辅导员的关系不错，还请你帮我向辅导员多美言几句。”张泽凯对林艺涵谄媚地笑道。

　　“去，我为何要帮你美言，你这么坏。我巴不得辅导员多修理你呢！”程之涵对林艺涵哼了一声。

　　在张泽凯好说歹说后，林艺涵才勉强的答应帮张泽凯向程之涵美言。

　　在挂了电话后，张泽凯想起今天自己和李可儿还有冯月颖在饭馆吃饭的时候，那几个客人所说的话。离开太阳镇唯一的办法就是坐巴士和的士。现在大雾封路，已是阻碍交通了。而太阳镇并无轮渡，也没有动车，坐汽车是唯一的办法。只是张泽凯的心头忽然觉的，那黑雾锁路，会不会和树妖有关系。因为如果树妖到了太阳镇，感应到自己的气息，为了阻止自己离开太阳镇，做出这种事情，其实也不是没有可能。想到这，张泽凯的心头一惊。越想越觉的自己的这个猜测非常有可能。

　　“不行，我得去看看才安心。”张泽凯喃喃而语。

　　虽然张泽凯有所猜测，但毕竟未证实。如果要证实，只能前去太阳镇的那个广场上。

　　“咚咚咚！”

　　张泽凯敲响了大门。

　　“是泽凯哥哥么？”在房间内，传来了冯月颖的声音。

　　此刻，冯月颖和李可儿显然是刚刚洗完了澡。脸上红扑扑的，看起来就像是一个鲜润的红苹果一般。看的张泽凯都不禁心头一荡。

　　“泽凯哥哥……”见张泽凯看着自己那异样的眼神。李可儿也不禁心头一跳，害羞的低下了头。

　　张泽凯干咳了一声。收回了目光，对着李可儿笑了笑说道：“可儿，我待会会出去一下，如非必要你和月颖姐姐就待在房间内不要出去。外面不太平……”

　　“泽凯哥哥你要去哪里？”冯月颖一听张泽凯要离开。忍不住看着他问道。

　　张泽凯看了冯月颖一眼，淡淡地说道：“一点私事，很快我就会回来。”

　　冯月颖一听张泽凯如此说，知道张泽凯是不想告诉自己。点点头，对张泽凯正色地说道：“泽凯哥哥，你放心，我会照顾好可儿妹妹的。”

　　冯月颖的神色有些黯然的看着张泽凯。在火焰族的时候，她也听过张泽凯和李可儿似乎缔结了婚约。心头有些酸溜溜的。但她也知道，在某些方面，可儿比自己优秀。她也就将自己对张泽凯的那一丝爱慕深深的藏在了心头。

　　“谢谢你月颖……”张泽凯看着冯月颖点点头。

　　“大哥哥你要早点回来，可儿等你……”李可儿看着张泽凯低着头嗫嗫的说。

　　“嗯……大哥哥会很快回来的。”张泽凯看着李可儿说完，转身而去。

　　在太阳镇的胜利广场上。

　　此时死寂一片。两个穿着道士服的道士在香案前作法。一个站在香案前，另外一个坐在一个蒲团之上。

　　一个中年道士手拎着一个铃铛，嘴里念念有词。

　　“天灵灵，地灵灵，妖魔驱散，百鬼退避……”

　　张泽凯此刻躲在一边的一颗行道树上。周围没有人注意到他。

　　张泽凯虽然作为玄门传人，但是他这也还是第一次看到别的门派在作法。也有些的好奇。

　　陡然，张泽凯的脸色渐渐的凝重了起来。因为他感到一股很强的煞气从四周向着他所在的这个区域涌来。

　　这股气息张泽凯非常的熟悉。他的脸色很凝重。喃喃而语道：“难道是树妖来了？”

　　此刻，那个坐在蒲团上的道士陡然睁开了眼睛，对着边上的那个道士喝道：“师弟，那个妖孽来了，小心。”

　　“呼呼！”

　　一股剧烈的妖风忽然猛烈的刮了起来。

　　那两个道士大喝道：“天火诛妖……”

　　虚空中，无数团的火焰凭空浮现了出来。向着眼前那些妖风轰杀了过去。

　　陡然，那些妖气很快全部的停歇了下来。

　　此刻躲在行道树上的张泽凯见状，暗忖道：这两个道术果然很强，不是一些招摇撞骗的人。

　　这些火焰比起张泽凯用天火符召唤出来的火焰还要更强一些。不过张泽凯知道，想要凭借这些手段诛杀这妖怪，显然还大大的不够。

　　“刷刷！”

　　一股仿佛是蛇在地上蠕动的声音响起。

　　不单是广场上的那两个道士。就连张泽凯的脸色都不禁的一变。因为张泽凯和树妖打过了几次交道。此刻自然听的出来，这应该就是树妖的声音。

　　同一时间，无数道触须从四面八方向那两个道士的身上抓去。

　　“太阳真火……”

　　其中一个身材瘦削的道士脸色无比的凝重，将一个手环丢了出去。嘴里念念有词。

　　顿时那个手环滴溜溜的在虚空中转动着，然后从手环中，喷射出了无数团的火焰，向那些触须洒了过去。

　　火是一切树木的克星。那些火焰喷洒而出，顿时将那些树枝化成的触须焚烧殆尽。化为虚无。即便是那些未被焚化的树枝也重新的钻入了地下。

　　四周一下的安静了下来。

　　只是那两个道士此刻却是一点也不敢大意。此刻他们终于知道是碰上了前所未有的对手。

　　躲在一旁行道树上的张泽凯却知道这树妖的厉害，这树妖是绝对不会这么轻易的退去的。

　　果然，在张泽凯的这一道念头刚刚落下。大地忽然颤抖了起来。

　　“什么？”张泽凯的脸色骤变。

　　张泽凯虽然躲在树上，但也能感到四周的大地在剧烈的颤抖着，那感觉就好像有什么东西要破土而出的一般。

　　“咯吱！”“咯吱！”

　　广场上的土砖如蛛网一般寸寸的龟裂开来，向四面八方扩散了出去。

　　“到底是什么东西？”

　　很快，随着那地下的洞口越来越大。一颗巨树从土里钻了出来。那巨树带着强大的妖气，越来越大。

　　那两个道士此刻惊呆了。他们显然没想到和自己交手的竟然是这么可怕的妖孽。

　　一道巨大的黑影笼罩在了整个广场的上空。

　　这棵树高达三十多米，巨大的树影笼罩住了整片的虚空。强大的妖气让那两个道士大气都不敢喘。

　　不过那两个道士虽然内心震惊。却没有任何的退缩。其中一个道士手拿长剑，指着那树妖喝声道：“何方妖孽，竟然敢扰我们太阳镇的安宁？”

　　“桀桀桀……一介蝼蚁而语，也敢在本妖的面前猖狂，让本妖吃了你们……”说着，树妖张开了血盆大口。一股可怕的吸力从那血盆大口中涌现了出来。

　　“呼呼呼！”

　　强大的风暴仿佛无形的巨手在拉扯着那两个道士。要将两个道士吸入那树妖的口中。

　　“可恶……”其中那个子较高的道士脸色一整，将一面镜子祭了出来。


第311章 援手

　　阴阳镜，乃是道家无上法宝。这个阴阳镜虽然只是仿制品，但威力却也不弱，至少也有本尊十分之一的力量。

　　那阴阳镜滴溜溜的在虚空中漂浮着，抵挡着那树妖的攻击。在那树妖妖气的侵袭下，那阴阳镜发出了颤鸣声。仿佛如大海中的一页小舟一般。似乎随时都会倾覆的一般。虽然这般，但那阴阳镜还是帮助那两个道士抵挡住了那树妖可怕的攻击。让他们暂时的喘了口气。

　　“可恶，你以为这样就能抵挡半妖么？”那树妖似乎被激怒了。巨大的树影剧烈的颤动了起来。

　　可怕的妖气从四面八方向那面阴阳镜围了过去，似乎要将那面阴阳镜碾碎的一般。

　　那两个道士躲在阴阳镜的后面，虽然受到了阴阳镜的保护。但那可怕的妖气仍然让那两个道士感到窒息，此刻都瘫倒在了地上。无法动弹。

　　不过那阴阳镜不愧是道家至宝的仿制品，在那妖气的侵袭下，还在苦苦支撑。

　　虽然张泽凯不在战场中心，但他此刻也感到很紧张。他自然不希望道士这方落败。但他也知道，这个虽然只是树妖的分身。但也远远不是自己所能抵挡的。

　　“怎么办？怎么办？我要如何才能帮助阴阳镜对付树妖呢？”张泽凯暗忖道。

　　陡然，张泽凯感到了一股能量波动。这能量波动虽然很隐晦。但还是被张泽凯敏锐的捕捉到了。

　　这不是妖气，而是浩然正气。应该是从那阴阳镜中传出来的。难道那阴阳镜还有反击之力。他曾听爷爷说过。天地间的至宝都有灵性。此刻这阴阳镜被树妖苦苦压制，显然也不会甘心。只是树妖的力量太强了。那阴阳镜暂时没有机会反击。

　　对了，我可以想办法打破这个平衡，帮助阴阳镜，那个时候，阴阳镜也许可以趁虚而入。

　　想到这，张泽凯的眼前一亮。

　　张泽凯虽然没有紫光雷符，但手上还有三枚天雷符，威力虽然不如紫光雷符，但此刻用来对付树妖，应该还是可以起到效果。

　　想到这，张泽凯不再犹豫。一下将那三颗的天雷符掏了出来，嘴里念念有词的道：“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　三道天雷从虚空中向着那树妖的身上轰落了下来。

　　那树妖正在和阴阳镜僵持着，自然不会防到有人会在这个时候偷袭。

　　顿时，那树妖被张泽凯的三道天雷给重创了。瞬间，树妖身上的妖气削弱了许多。而那原本紧紧包裹着阴阳镜的妖气也削减了一大半。

　　这下阴阳镜可是找到了一个很好的机会。

　　一道白光从那阴阳镜身爆射了出来。直接的轰在了那树妖的身上。

　　“啊！”那树妖惨叫了一声。巨大的树杆被白光轰断。

　　“可恶……本妖不会放过你们的……”那树妖疯狂的嘶吼了一声，沉入了地下。消失的无影无踪。

　　那阴阳镜在树妖离开后，那原本耀眼的白光瞬间的暗淡了下来。从虚空中落下，掉在了地上。

　　张泽凯没有马上从行道树上下来，而是感应着那树妖的气息。他可担心那树妖会不会在这个时候杀一个回马枪，那自己就麻烦了。

　　那两个道士此刻还有些心惊胆战。其中一个个子比较高的道士知道刚刚有人在暗中相助。他对着黑暗的虚空抱拳道：“承蒙前辈相助，晚辈感激不尽。望前辈能现身一见。”

　　张泽凯感应到了那树妖的确是离开了，这才松了口气。只是听着那道士竟然喊自己前辈，顿时哭笑不得。

　　不过张泽凯还是从行道树上跳了下来。

　　那两个道士原本看到一个身影出现，在他们想来，这个有能力帮助他们反败为胜的应该是一个须发皆白的前辈。却不想是一个看起来还不到二十的年轻小伙子。这让那两个道士面面相觑，显然有些不敢相信。

　　“小兄弟，刚才是你帮助我们的么？”其中那个个子有些高的道士看着张泽凯好奇的问。

　　张泽凯看着那道士淡淡的一笑道：“怎么，不太像么？”

　　那道士淡淡一笑道：“不是不太像，只是有些意外而已。”

　　另外一个有些胖的道士也对着张泽凯抱拳着说道：“小兄弟，大恩不言谢，以后有需要的地方，可以找我们。”

　　张泽凯点点头笑道：“你们客气了，能击败树妖，是靠了你们的力量。小子只是辅助而已。”

　　那两个道士对张泽凯这种居功不表的态度也很是赞赏。那胖道士对张泽凯摇摇头笑道：“小兄弟。刚才如非是你那一击，我们的阴阳镜也坚持不下来了。所以，小兄弟你才发挥了关键作用。”

　　张泽凯摇摇头，没有在这个问题上相持下去。转言问道：“道兄，你们是那一派的，怎么会和这树妖干了起来？”

　　那高个道士叹了口气说道：“我们是太阳镇青龙观的，这几天太阳镇妖气冲天。还闹了几条人命。镇长请我们师傅出山。但正巧这段时间师傅闭关。但师傅也不好拒绝，只得让我们带了青龙观的至宝阴阳镜来降妖。原本我们还以为这妖怪再厉害，我们也手到擒来，却不想这一次的妖怪如此的难缠。这一次如非是小兄弟相助。贫道等绝对栽了。”

　　张泽凯微微颌首道：“原来如此。”

　　那胖道士忽然想起了什么，看着张泽凯神色凝重的道：“小兄弟，看你刚才的雷咒，好像也是道家的？敢问小兄弟是哪家的高徒呢？”

　　张泽凯摇摇头苦笑道：“哪敢称为高徒呢，在下只是家学渊源而已。不过也属于道家的分支……”

　　那两个道士有些讶异，其中那个胖道士看着张泽凯笑道：“那还是道友啊！”

　　那高个道士看着张泽凯好奇地问道：“道友，听你的口气，似乎对那树妖有所了解？”

　　张泽凯微微颌首，正色地说道：“没错，我今夜也是为了这树妖来的。这次也是坐实了我的想法。”


第312章 回程

　　“什么想法？”其中那个胖道士有些好奇。

　　虽然两个道士都与这树妖一战，但对这树妖的来历却不是很清楚。

　　张泽凯也希望能得到这两个道士的帮助。所以也没有打算隐瞒。

　　张泽凯斟酌了一下言辞，对两个道士说道：“其实这个树妖来自于闽省，而且我觉的有很大的可能性是为我而来。”

　　这下那两个道士的确吃惊了。两人面面相觑的看了一眼，对张泽凯问道：“小兄弟，你说这个树妖是为你而来的。那是为何？”

　　张泽凯叹了口气道：“那是因为我中了煞引……”

　　说着，张泽凯将自己如何中了煞引，如何到了太阳山寻找破解之法的经过对两个道士说了一遍。

　　这下两个道士才释然了。

　　“无量寿佛……”

　　两个道士皆叹道。

　　张泽凯看着地上的那块阴阳镜，将其捡起，递给了其中那个胖道士笑道：“道友，这是你们的法器，威力很强。”

　　那胖道士接过了那法器，苦笑道：“虽然威力强，但此刻却毁掉了。回去师尊估计会大大的责罚我们的。”

　　张泽凯笑了笑说道“这和你们没有什么关系吧，这法器是被树妖击毁的。你们回去如实禀报就是了。我想贵师尊应该是通情达理之人。”

　　“如果真的如此那就好了。”

　　“道友，这树妖虽然被我们击伤，但应该很快会卷土重来。不知道道友有何打算？”那个身材比较高的道士深深的看了张泽凯一眼问道。

　　张泽凯微微颌首道：“我准备马上赶回西江。这树妖的本体还在西江。如果不尽早除去，很有可能再度危害世人。”

　　“什么？这还只是树妖的分身？”

　　那两个道士显然听出了张泽凯这话的潜意思。都吃了一惊。

　　张泽凯苦笑的点了点头说道：“虽然我不是很确定，但有七层的可能性是分身。”

　　两个道士面面相觑，神色很是凝重。那胖道士严肃的道：“这分身就这么厉害了，本体岂非更为强大。”

　　那高个的道士沉吟了一下道：“我们回去当禀明师尊。这一次我们已和树妖一战，种下了因果。所以，树妖和我们也有关系。道友留个通讯方式，如果师尊愿意出手，我们当和道友联系。”

　　张泽凯闻言大喜。这两个道士的实力不弱。可见他们的师尊是如何强大了。如果两人的师尊愿意出手。自己对付树妖的把握将能提升几分。当下张泽凯留下了一个地址给两个道士。

　　张泽凯又和两个道士交代了几句后，才回到了宾馆。

　　第二天，张泽凯和李可儿还有冯月颖一起吃早餐。作为三星级的酒店，这里是有供给早晨的。虽然才早上酒店，但是宾馆内吃早餐的客人已有很多了。张泽凯、李可儿，冯月颖三人满意的吃着早晨。这早晨是自助式的，还算是挺丰盛的。

　　忽然，隔壁桌几个客人的谈话引起了张泽凯的注意。

　　“老江，刚才我同事告诉我，那原本封锁了公路的黑雾在清晨的时候忽然消散了。”一个男子欣喜的说。

　　“真的，我们可困在太阳镇有好多天了。这下可以离开了。我们必须趁着别人还不知道这个消息的时候去买票。不然就赶不上了……”另外一个男子说道。

　　张泽凯在听到这个消息的时候，心头也是一喜。那黑雾消失应该是因为昨天树妖被击伤的缘故。

　　张泽凯对着李可儿和冯月颖笑道：“可儿月颖，我们终于可以离开太阳镇了。”

　　“什么，不是说大雾锁路么？”冯月颖看着张泽凯讶异的问。

　　“是啊，大哥哥，不是说出不去么？”李可儿也纳闷的看着张泽凯。

　　张泽凯笑了笑说道：“刚刚知道的消息，那大雾凌晨的时候散去了。现在应该没有问题了。”

　　“哦，这样啊，那太好了，我们可以离开太阳镇了……”冯月颖强笑了一声。

　　只是冯月颖的样子却不是太开心。显然在她的心头仍然没有做好离开张泽凯的准备。

　　张泽凯在吃完早餐以后，就赶到了太阳镇唯一的汽车站。只是等他们赶到的时候，在售票处那边，已是排了一条长龙。已有几十个乘客在排队买票。

　　张泽凯叹了口气，暗忖道：仍然是慢了一步。

　　张泽凯只好耐心的排队。好在轮到他的时候，还最后剩下四张票。虽然不是到最近的越州。但只要出太阳镇，什么地方都可以买到去省城的票。

　　三人坐了三个小时的车。来到了滇省的省会昆市。

　　在昆市机场。

　　冯月颖依依不舍的看着张泽凯道：“泽凯哥哥，我们还能再见么？”

　　看着冯月颖那不舍的眼神，张泽凯也心有感触。毕竟他和冯月颖也在一起很长时间了。他也是一个重感情的人。此刻即将别离，他的心头自然也充满了不舍。不过他毕竟是一个大男人。比较洒脱。

　　“月颖，现在是什么年代了。待会我留下你的手机，回去我们再联系。以后想我了，可以给我打电话。真的想见我，可以来我那里，我们距离似乎不是很远。”张泽凯看着冯月颖微微的一笑。

　　冯月颖闻言，觉的也是。顿时脸色好看多了。她美丽的大眼睛，看着张泽凯笑道：“泽凯哥哥。如果到时候我去找你，你可不许嫌烦哦？”

　　张泽凯看着冯月颖那认真的样子，哑然而笑道：“月颖，你在想什么，到时候你来找我，我欢迎还来不及，怎么会嫌弃呢。”

　　“那可说不准哦……”冯月颖嘀咕了一下。

　　“月颖姐姐，到时候你一定要来找我和大哥哥哦……”李可儿看着冯月颖有些难过的说。

　　在火焰族的时候，李可儿和冯月颖的关系也处的很好。此刻面临了离别，李可儿也很是难过。

　　冯月颖看着美丽单纯的李可儿，其实她的心头有些复杂。在某种程度上，李可儿算是冯月颖的情敌。但冯月颖却发现，自己对李可儿怎么也恨不起来。李可儿的天真善良，即便是冯月颖同为女人也是喜欢的紧。而且冯月颖自然是可以看的出来。李可儿是真的不舍自己。

　　“可儿，你放心。我们很快就会再见的。”说着，冯月颖深深的看了李可儿身边的张泽凯一眼。

　　“大哥哥，月颖姐姐很喜欢你呢。”

　　张泽凯和李可儿看着冯月颖进入通道后，叹道。

　　张泽凯微微一惊，看着李可儿讪讪一笑道：“可儿你说笑了。”

　　原本张泽凯还以为李可儿是随便一说，哪知李可儿却是摇了摇头说道：“大哥哥，我不是随便说的。我看的出来，月颖姐姐很在乎你呢！”

　　张泽凯：“……”

　　“可儿你是如何看出来的？”张泽凯苦笑了一声。

　　李可儿点点头，对张泽凯说道：“大哥哥，刚才我和月颖姐姐说话的时候，她一直在看着你。人家的眼中只有你……”

　　“好吧……”张泽凯苦笑着摸了摸自己的鼻子。

　　张泽凯曾经听过这么一句有趣的话。每一个女孩都是一个福尔摩斯。看来这话，不是没有道理。

　　李可儿没有坐过飞机。第一次坐在飞机上看着窗外的朵朵白云。她起初是恐惧，接着是兴奋。她激动的问坐在身边的张泽凯，这飞机为何能飞在天空……为什么不会掉下去……

　　一连串很小白的问题，让张泽凯瞠目结舌。看着边上的那些乘客望着自己的古怪目光，张泽凯恨不得找个地洞钻进去。太尴尬了。

　　张泽凯和李可儿从昆市坐飞机，第一站却不是回到西江。而是来到了闽省的省城元洲市。张泽凯自然不会忘记族长让自己去元洲市找一个叫白小川的人。虽然张泽凯也不相信白小川能有这么大的能量，让李可儿免试入学。但既然是族长的交代，张泽凯也只能是姑且的一试。

　　飞机两个小时后，就到了闽省的省城元洲市。

　　在闽省，或许西江的经济比元洲发达，但是元洲毕竟是作为闽省的省会，底蕴却是比西江更丰富。

　　张泽凯也不是第一次来元洲了。不过每一次来，他都能感受到元洲那日新月异的变化。不过张泽凯身边的李可儿却是第一次来到这么大的城市。她发现自己的眼睛都快不够用了。一路上叽叽喳喳的问个不停。就好像一个刚从乡下进城的小孩子一般。

　　对李可儿这个样子，张泽凯倒不觉的如何。因为他第一次来元洲这个大城市的时候，也没有比李可儿好上多少。

　　不过张泽凯总算是没有忘记自己不是来玩的。他按照族长提供的地址，来到了元洲市区的一个住宅区。

　　这个住宅区内保卫很森严，在让张泽凯和李可儿详细登记后，才由保安领着进入了小区当中。

　　在进入这个小区后，张泽凯发现小区内是一栋一栋的别墅。最后，在保安的带领下，来到了一栋红白相间的小洋楼下。

　　在保安按响了门铃后，一个中年女子打开了门。

　　那保安似乎和那中年女子很熟悉了，礼貌地问道：“白先生在家么？”


第313章 回到医科大

　　那中年女子有些讶异的看着遂那保安一起前来的张泽凯和李可儿一眼，道：“他们是？”

　　那保安看了张泽凯和李可儿一眼，对那中年女子笑道：“他们是来找白先生的。”

　　那中年女子深深的看了张泽凯一眼，有些警惕的道：“你是白先生什么人？”

　　张泽凯有些纳闷。这中年女子看着自己的眼神为何如此警惕。自己只是来找人，无论如何也不应该会是如此态度吧！

　　虽然心头肺腹，但张泽凯还是对那中年女子礼貌地说道：“你好，请您告诉白小川先生，就说是李天雄先生让我来找他的。”

　　那中年女子深深的看了张泽凯一眼，点点头道：“嗯，你这里等着。”

　　大约过了五分钟，一个急促的脚步声响起。紧接着是一个看起来大约五十多岁，气度不凡的中年男子出现在了张泽凯的面前。

　　那中年男子的目光一下落在了李可儿的身上，激动的道：“你是可儿。”

　　李可儿看了那中年男子一眼，有些迟疑了一下，喊道：“你是舅舅……”

　　“哈哈……你果然是可儿……”那中年男子激动的抱住了李可儿的肩膀，仔细的端详着李可儿的脸庞。似乎在回忆着什么。

　　张泽凯也是在这个时候才知道，原来这个中年男子竟然是李可儿的舅舅。他曾经听说过李可儿的奶奶和母亲都是外面来的人，这果然不假。只是李可儿的父母亲在十几年前离开火焰族的时候失踪了。李可儿可以算是孤儿，身世很可怜。

　　李可儿的舅舅热情的招待了张泽凯和可儿。晚上还特地的举办的家庭晚宴，为可儿介绍了她的表哥和舅妈。可以看的出来，可儿的舅舅很喜欢他这个外甥女。一家人也算是其乐融融。

　　直到这个时候，张泽凯才知道。李可儿还是在六岁的时候见过一次她的这个舅舅。隔了这么多年，李可儿还能一下子认出她这个舅舅，算很不容易了。

　　当张泽凯将族长交代的事情告诉了白小川以后。白小川微微的皱了皱眉头。

　　张泽凯见状，摇了摇头，暗忖道：看来，这事情果然没这么简单。

　　要知道，西江医科大可是副省级的大学。一般人想要找关系送进去，没有那么容易。

　　“哎，我白小川向来讨厌这一套，但为了我这个外甥女，说不得以权谋私一回了。”

　　说着，白小川当着张泽凯的面，拿起了手机，拨打了一个电话。

　　张泽凯愣了一下，白小川打电话没有回避张泽凯。原本张泽凯以为白小川是想找什么关系，但是从他电话中那说话的态度，那像是在托关系，倒像是在直接下命令。

　　在白小川放下电话后，他看着张泽凯笑了笑说道：“泽凯啊，你明天带着可儿直接去医科大找卓夏斌报道。他会安排好一切的。”

　　张泽凯愣了一下，这个卓夏斌可是西江医大的副校长，教务处主任。实权派啊！这个白小川是什么人。竟然一个电话就搞定了。

　　“知道了，白叔叔……”张泽凯忙不迭的点头。

　　白小川看着张泽凯笑了笑说道：“小伙子，你也在西江医大上学？”

　　张泽凯笑道：“是的白叔叔，我大一了。”

　　白小川看着张泽凯笑着说道：“嗯，以后可儿去了，你可得好好的照顾他。”

　　张泽凯看着白小川那暧昧的眼神，心头一跳，暗忖道：白叔叔难道看出自己和可儿的关系了？

　　想到这，张泽凯觉的很是尴尬。讪讪的一笑。连忙道：“白叔叔，可儿是我的妹妹，我自然会好好的照顾好她。”

　　白小川淡淡的一笑。在问了张泽凯的一些个人情况后，才让他离去。

　　第二天一早，张泽凯才和李可儿坐着白小川派的专车回西江市。在到了西江医大，张泽凯看着那离去的大众途观的车牌后，心头一震。

　　那车牌好像是官方的车牌。

　　“白小川……白小川……”

　　张泽凯此刻知道李可儿的那个舅舅到底为何人了。原本张泽凯听着白小川这个名字就觉的很熟悉的样子。此刻他终于想起了，白小川可不是闽省的省长么？原本张泽凯是不怎么看电视的。但作为闽省的省长，张泽凯还是能经常的在本地的新闻听到他的名字。只是张泽凯不怎么关心国家大事，自然一时不会想起来。

　　张泽凯深深的看了身边的李可儿一眼，心头暗忖道：没想到，李可儿的这个舅舅竟然来头这么大。难怪族长让自己去找他。

　　在回到西江医科大的时候，已是下午两点了。

　　张泽凯第一时间带着李可儿找教务处主任卓夏斌为李可儿办入学手续。此刻并不是招生季。如果是一般人想在这个时候入学办手续是很困难的。但是卓夏斌显然得到了上头的招呼，对张泽凯和李可儿很是热情，手续很快就办齐全了。李可儿被分到了中医系。算是插班生了。要知道，这种大学的时候插班是绝对不可能的事情。毕竟可儿从小生活在火焰族，没有任何的学籍。可以说是硬生生的挤进了西江医科大学这在全国也可以算是一流的大学。张泽凯只能暗叹一句，朝中有人好办事。

　　西江医科大学天行社内。

　　林艺涵，薛凯歌，杨学群，刘晓倩四人看着张泽凯的目光都很古怪。不时的看了看张泽凯，又看了看他身边的李可儿。

　　张泽凯讪讪一笑道：“你们干嘛这么看着我，我的脸上有花么？”

　　“泽凯老大，你太牛了。这才多久，你就从外面拐回了这么漂亮的一个女孩，我对泽凯老大你泡妞的本事，佩服的五体投地。”薛凯歌看着张泽凯惊叹的说。

　　薛凯歌这话半真半假，不过心头的确很羡慕。这李可儿论美丽绝对不下于林艺涵，而且身上还有一股天真无邪的气质。这在现在这种社会尤为的独特。

　　张泽凯讪讪的一笑，看着薛凯歌有些尴尬地说道：“凯歌，不是你想的那样。”


第314章 

　　张泽凯指着李可儿向林艺涵介绍着说道：“艺涵，这是可儿，是我在滇省认识的朋友……”

　　说着，张泽凯又把林艺涵介绍给了李可儿。

　　“可儿你好……”林艺涵虽然对张泽凯这么频繁的在外面拈花惹草很有意见。但对可儿却还是很有好感。

　　“艺涵姐姐你好……”李可儿甜甜的对林艺涵笑道。

　　李可儿一下接触了这么多的陌生人，让她有些怯生生的不好意思，给人一种我见犹怜的感觉。

　　“呵呵，可儿你可真漂亮，难怪张泽凯这小子这么喜欢你……”林艺涵意味深长的看了边上的张泽凯一眼。

　　边上的张泽凯苦笑着摸了摸鼻，没有说话。

　　“才不是呢，艺涵姐姐你才漂亮，和你比起来，可儿就是一个丑小鸭了。”李可儿看着林艺涵羞涩的说。

　　虽然林艺涵知道李可儿这话是谦虚，但更让她喜欢上这个小丫头了。拉着她，聊个不停。两个女孩来到一边，叽叽喳喳的聊个不停。大有一见如故的感觉。张泽凯因为离的远，不知道两女在聊什么。不过从两女不时转过头，看着自己的样子，张泽凯也知道，两女一定是在聊和自己有关系的话题。

　　张泽凯却没有注意，一旁的刘晓倩看着李可儿和林艺涵两女，脸上露出了异样的色彩，似乎有些羡慕，有些期盼……不过很快就消失了，恢复了那淡如止水的样子。

　　接下来，天行社召开了张泽凯回来后第一次会议。自然会议的主题还是围绕在树妖的身上。

　　张泽凯看着林艺涵严肃地问道：“艺涵，在我离开后，树妖还有作案么？”

　　林艺涵正色的点了点头说道：“有，在你走后，大学城附近发生了三次命案，作案的手段和前几起如出一辙。”

　　“可恶……”张泽凯握紧了拳头。

　　张泽凯知道树妖这是在报复。如果不除掉树妖，这大学城的威胁就不会消失。

　　“泽凯，你的煞引消除了没有？”薛凯歌看着张泽凯。

　　这也是天行社众人最为关心的。张泽凯的地位在天行社是无可替代的。所以他的安危也是最重要的。

　　张泽凯的脸上露出了一丝笑容，微微一笑道：“你们不用担心，这一次我去滇省有了奇遇，身上被树妖种下的煞引已消失了！”

　　“那太好了……”

　　众人重重的呼出了口气。虽然不知道张泽凯所谓的奇遇是什么，但只要他身上的煞引被消除，那一切都好。

　　张泽凯看着薛凯歌等人说道：“这一次我在滇省找到了对付树妖的办法，至少有四成的把握可以对付树妖。”

　　薛凯歌、刘晓倩等人面面相觑，有些讶异的看着张泽凯。脸上都浮现出了一丝喜色。虽然这四成的把握听起来是很小。不过要想到此前，他们对树妖可谓是毫无还手之力。其实这四成的把握已算是很大了。

　　“泽凯，到底是什么办法？”杨学群有些好奇的看着张泽凯。

　　张泽凯微微一笑，对杨学群说道：“有一位前辈告诉我，要对付树妖，必先毁其灵根。如果毁掉灵根的话，对付树妖，将增加胜算。”

　　杨学群、薛凯歌、林艺涵等人微微颌首，不过还是有些眉头紧锁。

　　虽然知道方法。可是他们也明白，要毁掉树妖的灵根谈何容易。要毁掉灵根，必先找到树妖的本体。可是这大学城附近的树这么多。如何找到那个灵根，这也是一个问题。

　　薛凯歌略微思忖了一下，看着张泽凯正色地说道：“泽凯，先不说我们要如何找到那灵根，就算我们找到了灵根。可是如果那树妖在的话，我们也没有任何的机会。”

　　张泽凯看着薛凯歌微微颌首的道：“你说的确实是一个很大的问题，不过这也不是没有办法。我们可以调虎离山。到时候我负责将树妖的本体引来，然后你们负责寻找灵根，然后将其毁掉。”

　　“哦，这样的话，还算是行得通。”薛凯歌微微颌首，没有意见了。

　　张泽凯叹了口气道：“这样做，还是有些风险，但也是唯一的办法了。”

　　边上一直没有说话的刘晓倩忽然看着张泽凯说道：“泽凯，你有办法找到树妖么？”

　　张泽凯沉吟了一下，摇了摇头说道：“我虽然没有办法找到树妖的本体，但是却有一个还不成熟的办法。”

　　“什么办法？”

　　刘晓倩等人看着张泽凯，脸上露出了好奇之色。

　　李可儿坐在席间，手托香腮，很好奇的看着在座的人，显然对他们开会的内容很感兴趣。

　　张泽凯目光落在了一旁的杨学群身上，微笑道：“这个还需要我们的学长帮忙。我的想法是，用树妖身上的生物检材作为样本，不知道学长可以用这个样本搜索到树妖么？”

　　杨学群略微思忖了一下，对张泽凯微微颌首说道：“这个我可以试一下……不过我不保证能做到。”

　　张泽凯看着杨学群微微一笑道：“学长你尝试一下，也不用强求。如果不成我们想别的办法，但是如果可以的话。算你大功一件。”

　　“哈哈，没问题……”

　　说着，杨学群有些为难的看着张泽凯说道：“泽凯，那我们从什么地方搞到那树妖的样本，想从那树妖的身上搞到样本，这个可不容易啊！”

　　张泽凯微微一笑，拿出了一段树枝，放在桌子上，对杨学群道：“呶，这些够么？”

　　“咦！”

　　刘晓倩，薛凯歌等人的眼睛都有些好奇的落在了那树枝上。在座的人可有很多都没有见过树妖。但都知道这树妖可是差不多千年的妖精。所以都想看看树妖身上的东西和普通的树有什么不一样。

　　杨学群拿起一个放大镜在那样本上观察了一番，啧啧称奇，好半晌，才抬头对张泽凯讶异地问道：“泽凯，这些东西你是在什么地方弄来的？”

　　张泽凯严肃地说道：“我在滇省的时候，树妖也追来了。我侥幸的从它身上得到了这个样本。”


第315章 埋伏等树妖

　　薛凯歌等人吃了一惊，显然都没想到，张泽凯还曾经历了这样的风险。

　　在天行社的会议后，张泽凯的手机顿时响了起来。张泽凯连忙的拿起手机一看，果然发现电话是他的美女辅导员打来的。

　　张泽凯有些无奈，显然没想到，这个美女辅导员的神通还是挺大的。自己才刚刚回来，这辅导员就知道了。

　　虽然张泽凯有些郁闷，但是这个手机他却不敢不接。

　　在张泽凯刚刚接起电话的时候，美女辅导员，对他大吼道：“张泽凯，你给我马上滚过来……”

　　听着那强烈的高分贝，张泽凯不得不妥协了。连忙答应马上过去。

　　张泽凯到了美女辅导员的办公室，不得不好说歹说的对辅导员立下了保证书。这下辅导员程之涵才算是满意了。

　　这几天，张泽凯都在等着杨学群的消息。要找到树妖的灵根，张泽凯就必须找到树妖的巢穴，这个任务现在都落在了杨学群的身上了。不过杨学群也未对张泽凯打这个包票，所以张泽凯现在都在等消息。

　　这段时间，张泽凯也在炼制着符咒，这段时间张泽凯在太阳山上的时候，也消耗一空。

　　这几天的时间，张泽凯都没有出门。把时间都用在炼制符咒上面。虽然李可儿这段时间不时的来找张泽凯，但都是悻悻而归。

　　第四天的时候，张泽凯接到了杨学群的手机号码，张泽凯的手机号码响了起来。张泽凯连忙的接起了电话。

　　张泽凯一看，是杨学群打来的电话。

　　“泽凯，好消息啊。你交代我的事情大有进展……”杨学群在电话中对张泽凯很是兴奋地说道。

　　张泽凯闻言也很是激动，连忙对着杨学群说道：“你等我，我马上过去……”

　　在杨学群的实验室内。杨学群对张泽凯说道：“泽凯，你给我的那个树妖的样本，我研究过了，那个树妖的样本，我能大约的通过我的仪器找到他的大致位置。”

　　“真的？那太好了……”张泽凯很是兴奋。

　　杨学群看着张泽凯有些犹豫地说道：“泽凯，虽然我能大致的找到树妖的位置，但我现在这个仪器还不是很稳定……你觉的？”

　　张泽凯略微的思忖了一下，对杨学群说道：“学群，无论如何我们现在还是需要先实验一下。我看现在的时间很适合，是骡子是马，还是需要拉出来溜溜才知道。”

　　“呵呵，那好吧，我也希望能实验一下我的最新成果。”杨学群看着张泽凯踌躇满志地说道。

　　夜凉如水，张泽凯和杨学群走在高校园区内的路上。而杨学群的手中拿着一个仪器盘。

　　“学长，到底行不行？”

　　张泽凯有气无力的看着杨学群。虽然杨学群信誓旦旦的告诉自己，他的仪器绝对没有问题，但是晚上张泽凯跟随着杨学群扑空了好几次，这让张泽凯的心头也很是郁闷。

　　“学长，你还是告诉我到底可不可以吧，我不想再折腾了。”张泽凯看着杨学群很是郁闷地说道。

　　杨学群调试了一下仪器，看着张泽凯讪讪的一笑说道：“泽凯，你放心吧，再相信我一次，绝对没有问题的。”

　　张泽凯看着杨学群有些无奈地说道：“好吧，我就再相信你一次了。”

　　杨学群显然此刻正在调试着自己新发明的仪器。在摆弄了一阵子后，杨学群再重新的启动了他的仪器。

　　也不知道过了多久。杨学群很是激动的看着张泽凯说道：“泽凯，我仪器的数据上面显示，此刻那树妖应该是在西北方。”

　　张泽凯闻言，虽然不知道杨学群所说的到底是不是真的。点点头说道：“那我们现在去西北方向。”

　　林艺涵作为西江分局的法医，告诉张泽凯，那几个受害者身体内的鲜血都被吸干了。证明现在千年树妖正在修炼一种很邪恶的功法。如果让它修炼成功的话，绝对是生灵涂炭。所以张泽凯在心头告诉自己绝对不能让千年树妖再谋害生命。

　　张泽凯和杨学群以最快的速度，向大学城的西北方向赶去。在大学城的西北方向是一个很大的空地。不过这个空地因为在大学城内比较的偏僻。不过这里有一个草地。在高校园区内上学的大学生情侣，一般都喜欢来这里约会。

　　“树妖还没来……”张泽凯和杨学群来到了那草地的一边。

　　杨学群拨弄了一下他那新发明的仪器，然后对张泽凯说道：“泽凯，我这仪器应该没有太大的问题，或者说，那个树妖刚刚曾经来到这个地方。”

　　张泽凯略微思忖了一下，还是决定相信杨学群的判断。毕竟杨学群所发明的仪器已经帮助张泽凯解决了很多的问题。此刻应该也不会出现什么问题才是。

　　张泽凯和杨学群两人躲在那空地的一边。杨学群还在调试着他那新发明的仪器。因为这仪器是新发明的。所以，杨学群此刻还在调试着他那仪器。

　　也不知道过了多久。杨学群摆弄着仪器很是兴奋的对着张泽凯说道：“泽凯，你看……”

　　张泽凯连忙的来到了杨学群的身边，看着他所拨弄的那个仪器。果然，发现杨学群所摆弄的那个仪器上面的指针，正剧烈的颤抖着。

　　张泽凯看着杨学群问道：“学群，怎么回事？”

　　杨学群看着张泽凯正色地说道：“泽凯，如果按照我这仪器指针上面所表明的，那千年树妖此刻应该就在我们这里的边上而已。”

　　张泽凯眉头瞬间的凝重了起来，看着杨学群问道：“那你的仪器此刻能确定那树妖的具体位置么？”

　　杨学群摇了摇头有些无奈地说道：“这个恐怕还是有些难度的，因为我这仪器还只是新发明的而已。不过如果今晚我能收集到确切的数据的话，也许我的仪器还能再更进一步的精确一些。”

　　张泽凯看着杨学群淡淡一笑道：“学长，你无须自责，你已做的很好了。”

　　很快，张泽凯和杨学群两人就原地埋伏了下来。

　　因为杨学群的仪器无法精确的显示那树妖的具体位置，所以张泽凯和杨学群只能在原地埋伏。

　　看着空空如也的草地，张泽凯和杨学群暗自忖道：现在都这么晚了，这里应该不会再有哪个情侣来约会了吧？

　　虽然张泽凯也杨学群的心头是这么想。但事以愿违。一对情侣从远处走来。很快来到了张泽凯和杨学群两人眼前的这块空地。

　　张泽凯看着那对青年男女的样子，应该就是学生情侣。只是现在已是晚上十一点多了。这附近大学的宿舍，怎么说，现在也应该是熄灯了，怎么还有人来这里约会。

　　那对男女来到了一个绿化带的植被上面，开始上演春、宫图。

　　张泽凯和杨学群面面相觑。杨学群眼睛盯着眼前正在上演春宫戏的男女有些无奈的对张泽凯说道：“现在的年轻人啊，简直太没有节操了。”

　　张泽凯闻言，淡淡的一笑。却没有说什么。只是神色很是肃穆。

　　张泽凯从杨学群的仪器上面所显示的数据判断，此刻那千年树妖应该就在这里附近。如果真的如此的话，眼前这对上演着春宫图的男女很有可能把性命丢在这里。张泽凯无论从什么方面考虑。自然不可能让眼前这对男女将性命丢在这个地方。

　　可是眼前的这对男女显然没有意识到危机的来临。仍然在草丛中忘情的上演着激，情戏。

　　不知不觉，张泽凯和杨学群发现他们眼前的这对男女已把身上的衣服给褪的一干二净。

　　“我去……这也太激烈了吧？”张泽凯喃喃而语的说。

　　悠然，张泽凯感觉四周的空气中，一股浓烈的妖气扑面而来。

　　“好浓烈的妖气哦！”张泽凯暗忖着说道。

　　“沙沙沙！”张泽凯听到了一股类似于蛇在地上游动的声音。

　　张泽凯已不是第一次和树妖打交道了，一听到这股声音，自然知道那是蛇妖出现的征兆。

　　张泽凯的脸色一变，刚要出声招呼。但他发现已是来不及了。那树枝演化而成的触须张牙舞爪的来到了那对男女的身前。

　　正在和自己的女伴忘情的上演着激情的男生却不想危险此刻已然是来临了。正但他忘情的发泄着自己精力的时候。他顿感自己的身体骤然一股钻心般的疼痛。紧接着，自己的身体宛如断了线的风筝一般倒飞了出去。

　　那男生的女伴突然发现正在自己的身上激情演绎的男友忽然消失了。她连忙的睁开眼睛。这一睁眼不要紧，却看到了此生最让她震惊的一幕。她的男友此刻漂浮在半空中，凄厉的惨叫着。

　　“志刚，你怎么了？”那个女生震惊地喊道。

　　可是不待那女生再喊出声。那原本漂浮再半空中的男生忽然再度的发出了凄厉的惨叫声。他周围的那些触须扎进了他的身体内。吸取他身上的血液。大约不到一分钟的时间，那个男生的身体从虚空掉落了下来。

　　那个女生看到自己的男友的时候，整个人发出了凄厉的尖叫声。因为那个女生发现她的男友此刻变成了一具干尸。


第316章 道君境

　　张泽凯没想到自己的速度才慢了一拍。那个男生就碰到了危险。眼看着那个女生就要步那个男生的后尘。张泽凯再也不敢怠慢。脚下一晃，向着那个树妖扑了过去。手一挥，天火符丢了出去。同时张泽凯的嘴里念念有词的。

　　“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身。”

　　无数道的火焰向着那树妖轰了过去。

　　那女生的身子已被那树妖紧紧的抓在了手里，那女生发出了撕心裂肺的尖叫声，她拼命的挣扎着自己的身体。想要挣脱那树妖的束缚。不过那女孩在树妖的面前，显得太柔弱了。任凭她如何的挣扎，完全无法挣脱树妖的束缚。

　　好在这个时候，张泽凯施展的火球术落在了那树妖的身上。

　　自然，火球是无法对那树妖产生太大的威胁。却是吸引了树妖的注意。

　　那树妖幽绿的眼睛落在了张泽凯的身上。眼中露出了愤怒之色。冷冷地说道：“小子，原来是你。你杀了我的义子，今天本座就要让你付出代价。”

　　张泽凯连忙拿出了三张的轻身符贴在了自己的身上。一股能量瞬间的涌入了自己的身体内。

　　同时张泽凯对着杨学群喝声道：“学长，按照原计划行事。”

　　杨学群看着那高达数十丈的树妖，心头震撼。这还是杨学群看到树妖。虽然只是树妖的分身，却已是让杨学群的心头震撼不已了。

　　那树妖将那女子的身子丢下。嘶吼了一声，向张泽凯追去。

　　张泽凯将树妖引入了一个森林当中。

　　“小子，你是跑不掉的。”

　　树妖对张泽凯怒喝着，一根根的树枝如触手的一般，从四面八方向张泽凯席卷而去。

　　张泽凯将桃木剑掏了出来，对着四面八方向自己的身上席卷而来的树枝斩落下去。

　　“扑哧！”“扑哧！”的几声。那些树枝全部被张泽凯的桃木剑斩断。

　　但是更多的触手又再度向张泽凯涌来。密密麻麻，遮天蔽日。

　　张泽凯掏出了紫光雷符，这一次在这地方埋伏树妖，他也是有所依仗的。昨天张泽凯终于是炼制出了一枚紫光雷符。否则，张泽凯绝对没有这个勇气和树妖碰撞。

　　“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身。”

　　随着张泽凯将紫光雷符丢在虚空中。一道紫色的闪电从虚空中狠狠的劈了下来。

　　虽然只是树妖的分身。但它仍然很狡诈。这道紫色的闪电一从虚空批下来，树妖就感受到了它的可怕。整个树身化为灰色的能量，向百丈外遁去。

　　不过树妖所不知道的是，这紫色闪电不但威力很大。最可怕的地方就是它还有锁定功能。可以自动追踪敌人的所在。

　　“轰！”紫色闪电自动的锁定了树妖的所在。狠狠的劈在了树妖的身上。

　　“啊……”

　　远处的树妖发出了一道惨叫声。

　　紫色雷电不单有锁定功能。它的威力也是天雷符的数倍。虽然无法将树妖造成重创，却也是够树妖吃一壶的。

　　“小子，本座一定会回来找你的。”说完，树妖化为一团灰雾向远处遁去。

　　张泽凯没有追击。看着树妖飞遁而去，微微的松了口气。这紫光雷符张泽凯只有一张，他自然不会恋战。事实上如果树妖留下来和他拼命，鹿死谁手还未可知。

　　张泽凯来到刚才树妖被紫色闪电轰击的地方。地面上有几根树枝。显然是刚才树妖被紫色闪电轰击而留下的。

　　张泽凯将那树枝从地上捡了起来。这可是好东西。待会交给杨学群，靠它一定可以帮助杨学群找到树妖的藏身之地。

　　张泽凯来到西江医大门口和杨学群所约定的地方。此刻杨学群正等在那里，神色显得很焦急。显然杨学群看着张泽凯被树妖追杀，正很担忧。

　　“学长……”张泽凯看着杨学群微微一笑。

　　杨学群看到张泽凯没事，顿时松了口气。捶了张泽凯的肩膀一下，笑道：“我就知道你小子没事。”

　　张泽凯看着杨学群微微一笑道：“学长，那个女生救回来了没有？”

　　杨学群点点头说道：“那女孩受到了很严重的惊吓，不过我刚才也报了警，她已被警察带走了。也许现在正在警察局做笔录。”

　　张泽凯对杨学群点点头，说道：“这样也好。”

　　“怎么样，有没有什么收获？”

　　张泽凯对杨学群点了点头，拿出了刚才从现场捡到的那根树妖留下来的树枝。递到了杨学群的面前。

　　杨学群立时接过了那树枝，拿出放大镜观察。嘴里啧啧称奇的道：“好旺盛的生命之气啊！有了这树枝，我有更大的几率可以研制出仪器找到树妖。”

　　张泽凯满意的点了点头，拍了拍杨学群的肩膀说道：“很好，那一切就看你的了。”

　　张泽凯和杨学群回到学校后，一切回归平静。

　　夜凉如水，张泽凯盘膝坐在床上。手里捏着一颗拳头大小的珠子。这正是张泽凯在火焰谷中，杀死蟒妖后，在蟒妖的身上所得到的内丹。

　　张泽凯此刻正在吸收蟒妖的内丹。

　　此刻张泽凯已是通意心诀的第六层，距离第七层已是差了一层薄薄的纸而已。虽然如此，这层薄薄的纸很多时候，对修炼者来说，却是一个巨大的天堑。通意心诀的第六层和第七层是道君期和道师期的分水岭。跨过了就能成为道君。

　　修炼者当中，不知道多少人被阻碍在这一层。

　　张泽凯知道虽然自己离突破只有薄薄的一层纸，但想要冲破这一层的桎梏需要庞大的能量。

　　张泽凯在疯狂的吸收蟒妖内丹的能量，一次又一次的组织这股能量对身体内的桎梏发起冲击。

　　每一次冲击，张泽凯身体都会感到钻心般的疼痛。不过他以极大的毅力忍住了。

　　一个小时后，随着张泽凯最后一次的冲击。一道仿佛鸡蛋破碎的声音在张泽凯的脑海中响了起来。张泽凯感到眼前豁然开朗。

　　张泽凯睁开眼睛，喃喃一笑道：“终于突破了通意心诀的第六层，进入第七层了……”

　　别小看这一层，要知道，这可是道君期和道师期的一个分水岭。实力上，有着翻天覆地的变化。

　　张泽凯喃喃而语的道：“我倒要看看，进入了道君期，到底可以学习什么样的道术……”

　　在进入了道君期后，果然，张泽凯的脑海中多出了龙心玉释放出来的信息。

　　张泽凯有些欣喜，在进入道君期后，多了许多可以炼制的符咒。比如禁锢符、封杀大阵……

　　不过这么多的信息。张泽凯最感兴趣的还是阵纹术。

　　因为如果学习了这阵纹术，代表张泽凯就可以自己炼制法器了。因为龙狮山当中，炼制法宝的基础就是阵纹术。法宝说穿了，也就是在宝器之内铭刻阵纹。那些阵纹可以吸取天地元气。然后才发挥力量。

　　张泽凯欣喜的道：“有了阵纹术，终于可以炼制简单的法宝了。”

　　张泽凯可没有忘记，在太阳镇上的时候。那对道士就是依靠仿制的阴阳宝境和树妖抗衡的。最后更是在自己的干预下，击退了树妖。由此也可以看的出法器的威力了。对于道士来说，自身修为虽然很重要。但是如果有法器，那就更是如虎添翼。在很多时候，法器甚至能改变战局。

　　比如西游记当中，孙悟空虽然厉害。但是他可是吃了不少法器的亏。甚至一些小虾米都能拿着法宝让堂堂的齐天大圣吃尽苦头。

　　“不行，如果我能炼制一件法器的话，对抗树妖应该就不会这么吃力了。”张泽凯喃喃而语的说。

　　虽然张泽凯突破进入了道君期。但碰上树妖，他仍然没有太大的胜算。毕竟那可是千年树妖。所以，张泽凯准备炼制一件法器。

　　受到那阴阳镜的启发，张泽凯准备炼制一件类似的法器。这法器便是火灵镜。火灵镜的威力很大。但需要铭刻三十六个阵纹。这对张泽凯也是一个很大的挑战。

　　连续一星期，张泽凯都在学习铭刻阵纹。

　　阵纹非常的复杂，需要用银针在法器上运用真元铭刻。只要稍微偏离一丝一毫的差距，就会导致阵纹铭刻失败。可以说，没有极大耐心的人，绝对无法轻易的掌握阵纹。好在张泽凯最不缺的就是耐性。

　　他干脆在校外租了一个房间，甚至将手机都关机了，然后开始闭关。这段时间，即便是天行社的人都没办法找到他。因为张泽凯没有告诉任何人自己的所在。

　　好在皇天不负有心人，在短短的七天，张泽凯在失败了成千上万次后，终于掌握了阵纹。他终于可以开始炼制法器了。

　　不过炼制火灵镜也需要收集一些材料，张泽凯便将收集材料的任务交给了林艺涵。虽然对张泽凯突然消失一段时间的事情很不慢，但林艺涵还是被张泽凯哄的眉开眼笑，乐呵呵的去帮他收集材料。

　　收集材料也需要时间。接下来的这段日子，张泽凯疯狂的炼制符咒。符咒是他现在最大的资本。


第317章 炼制火灵镜

　　在张泽凯突破了道君期后。他炼制紫光雷符的成功率就大了许多。三天中，张泽凯竟然炼制出了两枚的紫光雷符，还有一个请神符。不单如此，张泽凯还将禁锢符和封杀阵符都各炼制了两个。

　　禁锢符和封杀阵符可都是好东西啊！

　　顾名思义，这禁锢符就是可以禁锢一切生灵的符咒。当然禁锢的时间是随着被禁锢生灵的实力而定的。而封杀阵符是可以用符咒凭空的召唤出一个封杀大阵，绞杀敌人。这两个符咒的威力都十分可怕。不易炼制。即便是以张泽凯现在道君境的实力，在这么短的时间内，也只各炼制的两个。虽然如此，张泽凯已很满意了。现在有了这么多的底牌，张泽凯在对付树妖，已有了更多的把握。这些是张泽凯最大的依仗。在这段时间，林艺涵终于将炼制火灵镜的材料都收集齐了。

　　看着张泽凯在桌子上摆弄那些材料。林艺涵有些好奇的看着张泽凯问道：“泽凯，你在搞什么？”

　　张泽凯微微一笑，神秘兮兮地说道：“很快，你就会知道了。”

　　炼制法器最关键的地方便是阵纹。经过这一段时间的闭关修习。张泽凯对阵纹的理解虽然说不上完全领悟，却也算是登堂入室了。炼制火灵镜应该不是太大的问题。

　　张泽凯拿起了一面铜镜，然后又拿起一根银针，开始在铜镜上铭刻阵纹。铭刻阵纹有一个很关键的地方便是必须一气呵成。否则真元就会溃散，导致阵纹铭刻失败。

　　张泽凯深深的吸了口气。喃喃而语的道：“我一定要成功，绝不能失败……”

　　张泽凯手中的银针开始在铜镜之上铭刻着。

　　第一个完成了。第二个完成了……

　　张泽凯没有丝毫的停顿，一个又一个的阵符在铜镜之上铭刻着。炼制法器最困难的地方，就是所有的阵纹必须毫无间隔的同时铭刻完毕，这样才能将修炼者的真元禁锢在完整的阵符当中，转化为初始的能量。这也极度的考验着修炼者的毅力。

　　张泽凯在铭刻了十个阵纹后，才知道这其中的艰辛。也许铭刻一个两个的阵纹不算什么。但困难的就是要一气呵成铭刻三十六个阵纹。

　　在铭刻第十五个阵纹的时候。张泽凯已感到汗流浃背了。但他还是咬牙的坚持下去。因为他知道，自己只要稍微的停顿，就会导致功亏一篑。这是他绝对无法接受的。

　　边上的林艺涵看着张泽凯，有些讶异，不知道他在做什么。虽然如此，林艺涵却没有打扰张泽凯。因为她虽然不知道张泽凯在做什么，却知道他一定是在做什么重要的事情。只得百无聊赖的坐在一边，托着香腮无趣的看着张泽凯在鼓捣着。

　　当张泽凯铭刻到第三十个的时候。张泽凯体内的真元消耗殆尽了。同时感到自己的精神极度的疲惫。仿佛随时都要昏眩过去的一般。

　　张泽凯心头狂喊道：“难道我要失败？不……就差最后六个了。我绝对不能接受在这个时候的失败。我一定要坚持下去。”

　　但是张泽凯虽然极力的告诉自己要坚持下去。但是在精神和真元快要透支的时候，他感到自己随时都要昏眩过去。

　　张泽凯狠狠的咬在自己的嘴唇之上，极大的痛楚让他精神随之一震。

　　第三十一个，三十二个。三十三个……

　　当张泽凯将最后第三十六个阵纹铭刻完毕后，他终于眼前一黑，晕眩在了地上。

　　“泽凯……”

　　张泽凯在昏眩的最后一刻，听到了林艺涵那尖叫声。

　　也不知道过了多久，张泽凯醒了过来。发现自己躺在床上。

　　张泽凯摇了摇头，感到自己还是有些的头疼。暗忖道：我这是在哪里。

　　张泽凯正要说话，忽然发现自己的身边趴着一个女孩。这女人自然不是别人，而是林艺涵。

　　兴许是张泽凯的动静让林艺涵醒了过来。林艺涵搓了搓眼睛，看到张泽凯醒来，她激动的道：“泽凯，你醒了，你昨天突然晕过去，吓死我了。”

　　张泽凯这才想起昨天的时候。知道昨天自己应该是精神力透支，才晕过去的。

　　忽然，张泽凯想起了什么，四周看了看，对林艺涵焦急地喊道：“艺涵，我的那面铜镜呢？”

　　林艺涵闻言，嘟起了小嘴，有些不满的对张泽凯说道：“你就知道找你那破镜子，一点也不关心我。”

　　张泽凯闻言，讪讪一笑道：“好啦，艺涵，我知道你最关心我了。快告诉我，我昨天手上的那镜子哪里去了？”

　　“嘿嘿，这还差不多了。呶，在这里……”林艺涵从边上拿出了一面铜镜，正是昨天张泽凯铭刻阵纹的那面镜子。

　　张泽凯看着那面巴掌大小的铜镜，脸上微微有些激动。这面镜子虽然在表面上看起来平淡无奇。但张泽凯摸在手中，却能感受到这铜镜中蕴含着可怕的能量。

　　这火灵镜内铭刻的阵纹可以吸收天地间的火属性能量，其间可以激发火焰能量。

　　“终于炼成了……”张泽凯喃喃而语。

　　“真是无聊，不就是一面破镜子么，值得你这么高兴么？”林艺涵有些百无聊赖的看着张泽凯。

　　“嘿嘿，这你以后会知道的。”张泽凯爱不释手的抚摸着那面铜镜，感觉就好像在摸自己的情人一般。

　　……

　　在西江医科大的校园中。

　　张泽凯和李可儿走在校园中。两人所过之处，回头率达到了百分之百。

　　“可儿，最近你在这里习惯么？”张泽凯看着李可儿关切的问。

　　李可儿笑着对张泽凯说道：“这里很好，可儿在这里也认识了不少的新朋友。还学会了很多好玩的东西。”

　　“哈哈，那就好……”

　　张泽凯松了口气。这段时间因为在炼制符咒，学习阵纹，张泽凯有好一段时间没有关心过可儿了。他对可儿还有些的歉意。

　　“泽凯哥哥，这段时间你都去哪里了？可儿找都找不到你？”李可儿说完，有些幽怨的看着张泽凯。

　　“呵呵，可儿，泽凯哥哥这段时间有事情在忙。不过泽凯哥哥有一个礼物要送给你。”张泽凯看着李可儿笑着说。


第318章 除妖行动

　　李可儿充满着希翼的目光看着张泽凯，高兴的对他问道：“泽凯哥哥，你要给可儿什么礼物？”

　　看着李可儿那期待的目光，张泽凯微微一笑。拿出了一只白色的手机。

　　“手机？”李可儿的眼前一亮。

　　来西江医科大学也有很长的一段时间了，现在的李可儿可不再是那什么都不懂的小女孩了。来到西江医科大学。李可儿虽然是插班生，但和同宿舍的女生相处的也很好。现在李可儿对外界的一些新生事物都渐渐的适应了。比如那颇为神奇的手机。在火焰族，李可儿可从未接触过这么神奇的东西，不但可以千里传音。里面还有很多好玩的东西。李可儿早就想买一个了。

　　“喜欢么？”张泽凯看着李可儿那爱不释手的样子微微一笑。

　　李可儿喜滋滋的看着张泽凯，大点其头地说道：“谢谢泽凯哥哥，可儿很喜欢。”

　　张泽凯微笑着看着李可儿说道：“可儿你喜欢就好。电话卡哥哥也帮你选好了。还存了伍佰元的话费。”

　　“嗯……”李可儿开心的看着张泽凯。

　　晚上，但张泽凯和李可儿吃完饭，在张泽凯将李可儿送回宿舍后。张泽凯的手机忽然响了起来。

　　张泽凯连忙拿出了手机一看。发现这电话是杨学群打来的。

　　“学长，有什么好消息么？”张泽凯笑了笑说。

　　“泽凯，真的是好消息啊！研制那追踪煞气的仪器差不多成功了……你快过来看看……”杨学群在电话那头很是兴奋。

　　张泽凯闻言，也是很兴奋。连忙向杨学群的实验室赶了过去。

　　在天行社的实验室内。

　　杨学群一看到张泽凯进来，顿时激动的对他说道：“泽凯，你快进来，天大的好消息啊！这一次我从你给我的样本中提取了检材。从这些检材中，我已研制出了一个可以追踪树妖位置的仪器。”

　　张泽凯闻言，心头微微一喜。对杨学群笑道：“学长，快把你的仪器拿给我看看。”

　　杨学群立时将那仪器递到了张泽凯的手里。张泽凯立时将那仪器端详了一下。这仪器和搜鬼仪一般的大小。

　　张泽凯将它拿在手里检验了一番，发现上面有一个按钮。对杨学群好奇地问道：“学长，是不是启动这个按钮就可以开始追踪那树妖了？”

　　说着，张泽凯随即的按下了那按钮。

　　杨学群见状，连忙喝声道：“不要……”

　　不过却已是来不及了。张泽凯已按下了那按钮。一股股的煞气从那仪器上面飘了出来。

　　“煞气？树妖的煞气？”张泽凯吃惊。

　　杨学群连忙冲过来。将那仪器上面的按钮给按了下去。随后，那煞气才消失了。

　　杨学群这才松了口气，擦拭去了额头上的冷汗。

　　“怎么回事？”张泽凯看着杨学群。

　　杨学群看着张泽凯微微颌首说道：“泽凯，这仪器搜索树妖的所在是需要结合树妖的煞气……你给的那树妖的样本是搜索的关键。用一点是一点，不能随便用啊！”

　　“哦……”张泽凯闻言，这才释然了。

　　果然，待杨学群将仪器内树妖的样本重新拿下来的时候。杨学群和张泽凯都很讶异的发现。里面树妖的样本都枯萎了。

　　张泽凯没想到才激发这么一丝的煞气就耗费了这么多的样本。看来，自己所带回来的那些样本也只够仪器一次使用的。

　　张泽凯略微思忖了一下，看着杨学群正色地问道：“学长，你研制的这仪器靠谱吗？”

　　杨学群闻言，瞪了张泽凯一眼，有些不爽地问道：“怎么？泽凯，你这是在怀疑我？我那一次让你失望的了？”

　　张泽凯讪讪一笑，看着有些郁闷的杨学群讪讪一笑道：“嘿嘿，学长，我不是这个意思……”

　　“哼……这样本足够用一次了，所以这一次，泽凯你需要慎之又慎。”杨学群看着张泽凯正色的说。

　　“嗯，我会做好万全准备的。”张泽凯正色地说道。

　　接下来，这段时间，天行社的人都在准备着这一次和树妖的决战。薛凯歌画八卦图，杨学群也在完善仪器。

　　只是接下来的这段时间，张泽凯发现树妖好像没了动静。原本每隔几天，这树妖都会出来作案，但最近却是风平浪静。这树妖开始偃旗息鼓了。这让张泽凯的心头感到莫明的不安，似乎觉的树妖在接下来仿佛有什么大动作的一般。

　　这天晚上，张泽凯来到了西校区。

　　张泽凯虽然知道树妖的本体是一棵树，但对它的了解，终归是少了许多。是以，张泽凯还是需要得到求证。

　　走进西校区，张泽凯感到心头有一股莫名的寒意。好像他始终，感到四周有一股莫名的危险笼罩在他的心头一般。

　　张泽凯皱起眉头，喃喃而语的道：“不知道，这晶晶还有没有在这里？”

　　此刻，西校区内一片的黑暗。一座座古老的房屋看起来，犹如一只又一只可怕的巨兽。仿佛随时要择人而嗜的一般。

　　张泽凯深深的吸了口气，暗忖道：如果找不到晶晶，我得马上离开这里，此处非久留之地。

　　张泽凯等了几分钟，暗叹了口气，转过身，就待离去的时候，一道怯生生的声音传入了张泽凯的耳朵。

　　“大哥哥，你是来找晶晶玩的呢？”

　　张泽凯的身子一震，转身看去，一个穿着白色连衣裙的小女孩怯生生的站在他的面前，正用那天真无邪的大眼睛看着他。

　　“晶晶，你怎么知道大哥哥来了？”张泽凯大喜的看着晶晶。

　　晶晶看着张泽凯笑盈盈地说道：“大哥哥，因为晶晶闻到了无尘泪晶的气息……”

　　“哦……”张泽凯恍然大悟，拿出了挂在脖子上的那条无尘泪晶。

　　在解除了煞引后，张泽凯身上的无尘泪晶就没有再消耗能量了。不过也只剩下米粒大小。

　　“晶晶，你知道树妖的本体是什么么？”张泽凯看着晶晶问道。

　　古人有言，知己知彼，百战不殆。即将和树妖一战。张泽凯现在希望能从晶晶这里了解树妖的最新动向。

　　晶晶看着张泽凯有些担心的道：“大哥哥，你要和老树妖打架么？”

　　张泽凯没想到晶晶竟然这么聪明，微微颌首道：“没错，你大哥哥必须要除掉树妖。”

　　晶晶看着张泽凯的神色有些肃穆。正色地说道：“大哥哥，树妖很厉害的。你最好不要和老树妖打架。你不会是树妖对手的。”

　　张泽凯有些讶异的看着晶晶问道：“晶晶，树妖真的有这么厉害么？”

　　晶晶看着张泽凯说道：“大哥哥，树妖是修炼了几百年的槐树。早就成精了，在这一带，它是除了我爷爷最厉害的。而且我听说，老树妖最近正在修炼可怕的妖功，如果让它练成了。老树妖会变的更厉害的。”

　　张泽凯听着心头一震，看着晶晶好奇地问道：“晶晶，那树妖的妖功练成了没有？”

　　晶晶看着张泽凯摇了摇头说道：“还没练成，不过应该就在这几天了。”

　　“难怪最近树妖销声匿迹了，原来是在修炼妖功……”

　　张泽凯的心头起了一种很不好的感觉。这树妖现在已很厉害了。如果再让它练成妖功，绝对会更加的可怕。自己等人想要除掉树妖就不容易了。

　　思及于此，张泽凯对晶晶说道：“晶晶，谢谢你。大哥哥先回去了，改天再来找你玩……”

　　张泽凯在回到西江医科大后。立时将自己从晶晶这里得到的消息告诉了天行社的所有人。

　　天行社的众人在知道树妖正在修炼的时候，神色都很凝重。

　　“草了，这树妖都这么厉害了，还在修炼。如果让他修炼成功，我们岂非麻烦了。”薛凯歌皱起眉头。

　　“没错，我觉的必须趁着它还未将妖功修炼成的时候，将这树妖给灭了。”刘晓倩也跟着点头说。

　　张泽凯将目光落在了杨学群的身上。

　　杨学群似乎知道张泽凯想问什么，对他微微颌首说道：“我已将仪器完善了一下，随时可以投入使用。成功率达到百分之八十。”

　　张泽凯眉头一挑，一拍手道：“百分之八十就足够了。我们后天行动。一定要将树妖拿下。”

　　“一定成功。”

　　天行社众人的脸上都露出了坚毅的神色。

　　第二天，天行社众人进行最后的准备。薛凯歌也将八卦图的纸板画了一百多个，可以随时的投入使用中。

　　终于，时间进入了第三天。在第三天的深夜。一行人出现在了大学城附近的一个草地上。

　　此刻，杨学群正在紧张的调试着仪器。

　　张泽凯等人也很是无奈，就在这关键的时刻。杨学群原本正常的仪器，忽然罢工了，怎么摆弄都不工作。这让张泽凯等人为今天的行动有了很不好的预感。

　　张泽凯看着杨学群有些郁闷地说道：“我说学长，你不会在这个时候掉链子吧？”

　　杨学群没有说话，仍然在摆弄着仪器，大约十分钟后，杨学群抬起头，对张泽凯比了一个OK的手势笑道：“搞定，没问题了。”


第319章 西郊树林

　　虽然众人对杨学群那时常会掉链子的仪器还有些怀疑。但此刻毕竟也只能靠他了。所以众人都将怀疑放在心头。

　　杨学群启动了仪器上的红色按钮。瞬间，仪器上的指针开始颤动了起来。紧接着，一股灰色的煞气出现在了仪器的上方。

　　“好强的煞气！”

　　张泽凯的心头暗忖道。作为和树妖打了几次交代的他，自然对树妖的煞气很是熟悉。这一次出现的煞气，比那天自己启动仪器的时候还要浓郁了许多。显然杨学群将自己所得到的所有样本都放进了仪器中。

　　“呵呵，为了更精确一些。我将所有的样本都投入了仪器中。”杨学群看着张泽凯微微一笑。

　　张泽凯皱了皱眉头。知道这样一眼，就等于是破釜沉舟了。如果失败了，下次想要再找到树妖就不容易了。

　　杨学群紧张的看着手里的仪器。大约一分钟后，仪器上面的指针不再颤抖，停顿了下来。他对张泽凯正色地说道：“西北方向一千米……”

　　西北方？张泽凯微微一愕。他知道大学城西北方向一千米，那可是西郊树林。大学城在西江的郊区。所以，大学城一代的树林非常多。几乎是被树林包围着。而西郊的树林在整个大学城的树林中，又是最大的。所以，当杨学群说目标在西郊树林的时候，张泽凯也不禁皱起了眉头。如果树妖真的在那个地方的话，那众人的工作量，又会大了许多。

　　不过事情已到了这个地步。张泽凯等人自然不会迟疑。

　　张泽凯看了一下时间，对周围众人说道：“我们休息十分钟后，出发。”

　　说完后，张泽凯坐在地上休息，顺便拿出了手机。

　　“咦，有短信？”张泽凯看着手机里有一条短信。

　　待张泽凯看清短信内容的时候，脸上一喜。因为这条短信是张泽凯在太阳镇的时候，其中那个胖道士发来的。胖道士告诉张泽凯，自己已经和师尊来到了西江市区，此刻正在一个宾馆内。

　　“来的太及时了。”张泽凯一拍腿。

　　张泽凯连忙将自己所在的位置，和西郊森林的位置详细的发了过去。

　　在发好短信后，张泽凯将手机收了起来。

　　“走……”

　　“大哥哥……”

　　就在众人准备前往西郊树林的时候。一道清脆的声音传入了张泽凯的耳边。

　　张泽凯愣了一下，转头看去，发现喊自己的是一个看起来十五六岁的小女孩。

　　“可儿？你怎么来了？”张泽凯忽然在这里看到李可儿，当真是有些吃惊。

　　薛凯歌，林艺涵等人也讶异的看着李可儿。尤其是林艺涵看了看李可儿，又看了看边上的张泽凯，眼神中有些异样。

　　“大哥哥，你晚上是不是要除妖，带上可儿嘛！可儿也可以帮大哥哥忙的。”李可儿看着张泽凯撒娇道。

　　张泽凯严肃的看着李可儿说道：“可儿，胡闹，回去，否则大哥哥我不喜欢可儿了。”

　　平常李可儿对张泽凯的话还是很听的。但是晚上却是十分的固执。对张泽凯哼声说道：“不……大哥哥如果不带可儿去，可儿自己也会跟过去的。”

　　张泽凯无奈。虽然他认识李可儿的时间不长。却也知道这小女孩的确是敢说敢做的人。知道自己此刻即便是不带上她。估计这小妮子也真的很有可能自己追来。

　　是以，张泽凯也妥协了。对李可儿无奈地说道：“可儿，带上你可以，但是一路上可儿必须听哥哥的话，否则哥哥会将可儿赶回去的哦！”

　　“可儿一定听大哥哥的话。”李可儿喜滋滋的看着张泽凯。

　　薛凯歌，杨学群等人见张泽凯真的将李可儿带上了，都有些讶异的看着他。

　　“泽凯，不会吧，你真的将可儿带上了。我们这一次可是有很大风险的，带上可儿好像不太方便？”

　　大约五分钟后，众人来到了西郊的树林。因为是在深夜，是以这里几乎是伸手不见五指。即便是众人手上带着手电。视野也受到了很大的限制。

　　“小心，大家之间的距离不要太远。”张泽凯正色地说道。

　　众人都知道这里有很大的危险，所以几乎都保持着一定的距离，方便互相照应。

　　“等一下……”走在张泽凯身边的杨学群突然喊道。

　　“怎么了？”张泽凯有些讶异的看着杨学群。

　　杨学群讪讪的对张泽凯说道：“我有些尿意，想解个手。”

　　张泽凯白了杨学群一眼，摇了摇头说道：“懒驴屎尿多，去吧，我们等你……”

　　杨学群有些尴尬的一笑，显然也有些不好意思。不过这么多的女孩在场，杨学群虽然平时大大咧咧的，倒也不好意思在一旁尿尿。遂来到二十米开外的一颗大树下，解开了裤裆。

　　杨学群这泡尿憋了也很长时间了。此刻他正尿的爽。忽然，他的眼睛有些直了。因为他眼前的那颗大树忽然动了。

　　杨学群以为是不是自己眼花了。但是搓了搓眼睛，发现自己没有眼花，眼前的那棵树确实动了。

　　“吱吱吱……”

　　那颗大树的树枝张牙舞爪的向着杨学群抱来。

　　杨学群突然碰到这个场景，顿时吓的脸色煞白。

　　“妈呀，见鬼了。”那杨学群转身向着张泽凯等人所在的地方逃去。

　　不过杨学群的速度快，那棵树妖的速度却也不慢，那树枝如魔手一般的向杨学群的背后抓去。

　　“哼……”张泽凯冷哼了一声。不退反进，掏出了桃木剑一个箭步向着那颗大树的触手劈了下去。

　　“扑哧！”的一声。那原本抓向了杨学群后背的触手被张泽凯一剑斩断在了地上。

　　“啊……”

　　那棵树，状似被张泽凯激怒了，树身上的树枝化为了千万只手，向张泽凯的身上抓来。

　　张泽凯那会客气，几剑下去，破开了那几只抓来的巨手，狠狠的一剑插入了那颗巨树的身上。

　　“扑哧！”的一声，张泽凯手中的桃木剑深深的扎入了那棵树妖的身体内。粘稠的汁液从树身向外流了出来。


第320章 恐怖树林

　　终于那颗大树轰然倒地。

　　“这是树妖的分身？”刘晓倩来到张泽凯的身边惊疑不定的看着那地上的大树。

　　张泽凯闻言，却是摇了摇头否定道：“不是，这顶多是虾兵蟹将而已。树妖的分身可远比这个要大的多了。”

　　“啊……”

　　刘晓倩等人闻言，有些讶异。但还是默然了。

　　薛凯歌，杨学群，李可儿等人的神色都很凝重。

　　张泽凯的神色很严肃，正色地说道：“要小心，这树林很诡异。那树妖也许知道我们的存在了。”

　　“嗯……”

　　薛凯歌都了然的点了点头。

　　杨学群的手里拿着搜索仪，因为要随时观察搜索仪的动态。所以众人前进的速度很慢。

　　陡然，张泽凯感到了四周有着很浓郁的妖气，脸色一变。对着身边的几人喝道：“小心些……”

　　陡然，张泽凯感到左边传来了一股很浓郁的妖气，下意识的向左边看去。这一看，吓了张泽凯一跳。因为他发现李可儿身边的一颗大树动了。那颗巨树化成了十米高的人形。两只大手正向着李可儿的身上抱去。

　　张泽凯脸色骤变，对着李可儿大声喊道：“可儿小心……”

　　说着，张泽凯的动作也不稍停。全身的真元全力运转了起来，灌注脚下，整个人如青蛙一般的向着李可儿的所在跃去。同时手上的桃木剑一剑向着那抓向李可儿的巨手斩落下去。

　　“扑哧！”

　　那颗巨树发出了一道凄厉的惨叫声。两只抓向了李可儿的巨手断裂开来。张泽凯下一步落在了李可儿的身边。桃木剑对着那颗巨树的身上扎了下去。

　　“扑哧！”的一声。张泽凯手上的桃木剑一剑刺入了那颗巨树的身上。

　　“啊……”那颗巨树的身上喷射出一股股腥臭的液体。

　　“可儿，你没事吧？”张泽凯抱着李可儿的肩膀。关切的问。

　　李可儿的脸上还有些惊魂未定的样子，脸色煞白。显然她还未回过神来。

　　“什么声音？”

　　陡然，刘晓倩的脸色一变。

　　张泽凯也感觉四周传来了诡异的声音。忍不住着目向四周看去。果然，张泽凯看到四周那些巨树仿佛一下子活了过来。一根根树枝，化为了无形的触手，向着张泽凯等人的身上抓了过去。

　　“好多……怎么办？”林艺涵虽然胆子很大，但此刻看到周围那些普通的巨树突然都变成了妖怪，还是感到震惊。

　　张泽凯的神色很快恢复了平静。对着林艺涵等人正色地说道：“拿起学群为你们准备的灭妖刃。它同样对这些妖树有作用。”

　　看着张泽凯如此镇定的样子。薛凯歌等人松了口气。拿起手中的灭妖刃，向那些妖树杀去。

　　这些妖树显然有几十颗。不过张泽凯身先士卒，一马单先的向那些妖树杀去。那些妖树几乎被张泽凯两三剑给绞杀干净。剩下的都被薛凯歌等人用灭妖刃干掉。

　　“蓝色火焰，给我灭……”

　　李可儿召唤出了一颗蓝色的火球，向着前方一颗巨树扔去。那颗妖树原本以为李可儿这么娇嫩的一个小姑娘，应该最好对付，却不想自己踢到了铁板上。

　　火原本就是一切木灵的克星。更何况李可儿召唤的火焰还是天地间的灵火，对妖树有着极大的克制之力。这火焰下去，顿时将那妖树给焚烧的一干二净。甚至连一道惨叫声都没有发出。

　　薛凯歌和杨学群等人早就解决了自己的对手。所以他们都看到了这一幕。

　　薛凯歌咽下了一道唾沫，道：“我去，牛逼啊！”

　　刘晓倩和林艺涵还有杨学群几女也是吃惊不已，却没有想到，原本还以为是拖油瓶的李可儿竟然这么厉害。竟然可以凭空召唤出火焰。那妖树竟然被这火焰给焚化掉了。

　　刘晓倩来到李可儿身边，眼神有些异样，对她笑了笑说道：“可儿，没想到你这么厉害，我们先前都走眼了。”

　　李可儿被周围这么多的眼睛看着，有些羞涩的低着头，对刘晓倩不好意思地说道：“晓倩姐姐才厉害呢！”

　　张泽凯对李可儿的力量早已是见怪不怪了。他看了看树林的前方，正色地说道：“那树妖此刻应该知道我们到来了，也许就躲在前面，我们必须尽快将树妖诛杀，迟则生变。”

　　杨学群低着头，看着手里的搜索仪，神色渐渐的凝重了起来。他突然，抬起头，看着张泽凯惊讶地说道：“泽凯，这搜索仪上的能量波动越来越大了，那树妖的本体应该就在前方的千米之处。”

　　“在前方千米之处？学长你确定？”张泽凯的眼中爆射出了一股异芒。

　　“确定。”

　　说着，杨学群看着手中的搜索仪，上面关于能量的显示已经是黑色的了。这让杨学群无比的吃惊。黑色级别的怪物，这他们还是第一次碰到。就连先前被他们干掉的尸煞其实也不过是橙色强的。而黑色，那可是超级妖怪啊！

　　“泽凯，黑色级别的怪物，很可怕，你确定要继续下去？”

　　杨学群这还是第一次有些退缩的意思。毕竟这可是黑级的存在。一步不好，这些人都有可能全军覆没。

　　张泽凯眯起眼睛，喃喃地说道：“既然到了这里，就无法退缩了。不过你们无须陪我去冒险，可以向退出，在树林外等我。”

　　“不，我要随你去，你在哪里，我就在哪里。”林艺涵断然的走到张泽凯的身边，语气很是坚定。

　　“大哥哥，可儿不怕危险。可儿也可以帮助大哥哥除妖的。”李可儿看着张泽凯，也是一脸坚定。

　　刘晓倩也看着张泽凯道：“除魔卫道是我门的宗旨，我自然不甘人后。”

　　张泽凯看着三女的表态，有些感动。不过越发的让他坚定了自己的想法，自己绝对不能让她们冒险。

　　张泽凯看着还未表态的薛凯歌，正准备让他说服三女一起离开。却不想薛凯歌拍了拍张泽凯的肩膀，对他笑了笑说道：“泽凯，我还未见过树妖是什么样的呢。既然三个美女都这么勇敢，你不会希望我当懦夫吧？”

　　张泽凯：“……”

　　张泽凯无奈，转头看着杨学群，方才杨学群学长有退意了。现在就指望他能说服这几个家伙了。

　　杨学群笑了笑道：“泽凯，树妖全身是宝，我自然也想要见识一下。你不会让我空手而归吧？”

　　张泽凯：“……”

　　张泽凯有些无语的看着杨学群问道：“学长，你刚才不是说……”

　　杨学群看着张泽凯哈哈一笑道：“泽凯，你是曲解我的意思了。我刚才只是言明树妖的可怕，让你有心理准备，可不是孬了哦！”

　　张泽凯：“……”

　　张泽凯无奈的摇了摇头，现在看来这几个家伙的意志都很坚定。只能是按照原计划来执行了。好在按照原计划执行，风险还都在自己一方。只要顺利，他们应该没有太大的危险。想到这，张泽凯才算是松了口气。

　　杨学群低着头，看着搜索仪上的数据，脸色突然有些古怪了起来。

　　张泽凯看着杨学群这个表情，神色一震，看着他问道：“学长，怎么了？”

　　杨学群指着搜索仪上在上下浮动的数据，对张泽凯正色地说道：“泽凯，这仪器上显示的能量数据，表明树妖所在的地方，能量波动很大，有很大的古怪。”

　　张泽凯皱起眉头，忽然，他的神色一变，想到了晶晶告诉自己的消息。那树妖正在修炼妖法。此刻应该处于最为关键的时刻。如果让树妖妖法修炼成功，自己等人绝对完蛋。思及于此，张泽凯对着身边的同伴正色地说道：“我们必须尽快的杀到树妖的身边，因为那树妖正在修炼妖法，绝对不能让它成功，否则就是我们的死期。”

　　“冲……”

　　众人知道此刻绝对是生死存亡之际。要尽快的争取时间趁着树妖还未突破的时候将它斩杀。否则就是这里就是众人的绝地。

　　“桀！桀！桀……一群蝼蚁，竟然敢进入本妖的禁地。今天，本妖就要将你们这些送上门的美食吞噬……抽你们的筋，喝你们的血……”一道阴森森的声音从众人的正上方传来。那声音钻入众人的耳朵，让众人感到身体发寒。

　　李可儿，刘晓倩，张泽凯三人都是修炼者倒还好。可是林艺涵，杨学群三人都不是修炼者，这树妖的声音钻入他们的耳朵，让几人全身都不舒服了。

　　“树妖，你不要危言耸听了。你现在正在修炼妖法。如何还能与我们一战？”张泽凯一挥手中的桃木剑，将面前的煞气全部斩除。

　　在那些煞气被张泽凯的桃木剑斩除后，林艺涵、杨学群，薛凯歌三人才感觉身上轻松了许多。有些骇然的看着前方。

　　那树妖的声音沉默了半晌，有些愤怒的道：“可恶，到底是谁告诉你本妖在修炼妖法的？到底是谁？你如何能知道的？”

　　张泽凯冷哼了一声，对树妖道：“若要人不知除非己莫为，树妖你受死吧！”


第321章 树妖分身

　　“桀桀桀！你以为本妖在修炼妖法就无法对付你们了吗？你们想要阻止本妖，还得先过本妖三大分身这关……”

　　说着，张泽凯感到前方妖气冲天。顷刻，三个巨大的妖影出现在了张泽凯等人的面前。

　　那三个妖影的身上散发出强大的妖气。六只可怕的眼睛，凝视着张泽凯等人。

　　一瞬间，张泽凯等六人，感受到了强大的压力。

　　张泽凯有些苦涩的看着这三大妖影，暗忖道：难道我真的无法阻止树妖突破么。

　　张泽凯知道树妖一突破，他们就真的完了。

　　“不行，不到最后时刻，我绝不认输。我一定可以阻止树妖的，一定可以……”张泽凯的脸上露出了坚定之色。

　　“六个小家伙，你们今晚就要成为我们最美味的晚餐了。”站在中间的那个妖影冷笑着说。

　　张泽凯看着那三个妖影。发现，这三个妖影虽然都是树妖的分身，但实力有强有弱。那最中间的那妖影实力最强。身上所透露出来的气息显然正是追杀自己的那一个树妖。而最左边的那个，实力次之。最右边的那个，实力更弱。

　　一瞬间，张泽凯的心头有了决定。他对着身边的五个同伴说道：“成败在此一举。晓倩，可儿，你们一起对付左边的那个树妖。凯歌，艺涵，学长，你们对付最右边的那个。哪个最先解决对手，去帮助其他人。”

　　“好的……”五人都点头答应。

　　事实上，张泽凯这个安排是最合理的。张泽凯自然选择了最强的那个树妖分身。刘晓倩也是修炼者，实力不弱。而可儿的火焰也是树妖的克星，解决次一级的树妖不成问题。而杨学群，薛凯歌、和林艺涵三人虽然不是修炼者。但薛凯歌有八卦图，杨学群也有各种手段。林艺涵武力不错，同时有杨学群研究出来的灭妖刃，同样不是没有一战之力。对付最弱的那个树妖，应该也有胜算。

　　现在张泽凯最需要的就是时间。他知道树妖的本尊此刻正在突破的关键时刻，不能给他任何的喘息机会。

　　“杀……”

　　一行六人一无反顾的杀向了三个树妖分身。

　　看着正中间的那只树妖分身。张泽凯眼睛一凝。手里捏着一张符宝，丢了出去。大声喝道：“太上老君急急如律令，禁锢封魔……禁锢术……”

　　瞬间，在漆黑的夜空中。禁锢符化为了一座白色的阵图，笼罩在那树妖的四周。无形的白光从四面八方向那树妖涌去。

　　那树妖分身早就和张泽凯打过几次交道了，无论哪次都将张泽凯碾的如丧家之犬，这一次张泽凯竟然主动的送上门来。那树妖分身以为自己可以如同往日一般，将张泽凯彻底镇压。想着自己如果能好好的表现，得到本尊大人的赏识，自己一定能得到诸多的好处，那树妖分身就感到一阵的激动。

　　陡然，那树妖分身感到自己四周的天地元气都被排空，一股无形的力量将自己的身躯禁锢。

　　“什么？这是什么力量？”那树妖分身感到很不对劲。

　　张泽凯看到自己的禁锢术起了效果，看着那树妖分身冷然一笑道：“你很快就会知道厉害了。”

　　张泽凯为了以最快的速度解决掉眼前的树妖分身，底牌完全施展了出来。

　　“封杀阵符……”

　　随着张泽凯将封杀阵符丢出了虚空。一道道符文在虚空中闪烁着。环绕在了那树妖分身的四周。

　　“轰轰轰……”

　　一道道符文在那树妖分身的四周爆炸。

　　“啊……”那树妖猝不及防，被张泽凯打的措手不及。

　　那一道道的符文每一次爆炸。树妖分身身上的力量皆会弱上一分。经过上前次的爆炸，那树妖分身已是虚弱无比。

　　“怎么可能，你怎么变的这么强了？”那树妖分身有些震惊的看着张泽凯。它怎么也没有想到，昔日随便可以绞杀的蝼蚁，竟然变的如此的可怕。

　　当然树妖分身怎么也不可能想到，张泽凯如今踏入了道君期。实力比起以往自然是水涨船高了。更何况还炼制了可怕的禁锢符和封杀阵符。

　　张泽凯看着树妖分身，不屑地说道：“树妖，你震惊的还在后面呢，今天你必死无疑……”

　　那树妖分身感觉自己身体四周的禁锢术消失后。看着张泽凯怒声喝道：“小家伙，你给我去死吧！”

　　说着，树妖分身两只巨手带着强大的妖力，铺天盖地的向着张泽凯的身上扫了过来。

　　“哼，纸老虎……”

　　张泽凯看着那掌影，有些不屑。此刻树妖的力量早已被削弱到了几点，此刻也只不过是在虚张声势而已。张泽凯如何会怕。

　　“给我破……”张泽凯一挥手中的桃木剑。狠狠的扎入了那掌影当中。

　　树妖的这一掌顿时被张泽凯的桃木剑给破开。张泽凯没有稍停，长驱直入的杀入了树妖的身前，一剑扎入了树妖的身体内。一股股腥臭的液体从树妖的身体内流了出来。

　　“啊……我好恨……”那树妖分身有些不甘的看着张泽凯。

　　“轰……”那树妖分身的身体倒在张泽凯的面前。身躯化为了一根巨大的树杆。显然这是它的本体。

　　张泽凯在干掉了这具最强的树妖分身，又看了看边上的战况。

　　刘晓倩和李可儿那边，那树妖原本实力就稍弱。面对两个修者，完全占不到便宜。尤其可儿的火焰可是木灵的克星。

　　张泽凯看着可儿和刘晓倩那边的树妖被杀的无法招架，对那边的战况放心了下来。现在他比较担心的就是林艺涵那边的战况。虽然那边的树妖分身是最弱的。但林艺涵他们毕竟不是修者。

　　不过当张泽凯看到那个树妖被薛凯歌的八卦图轰的外焦里嫩的时候，也彻底的放心了下来。

　　不单是薛凯歌，那杨学群的能量炮可也不是吃素的。几次轰击下，那树妖分身也是惨叫连连。看情况，两边要拿下，只是时间的问题而已。到了此刻，张泽凯不再犹豫，径直向树妖本尊所在冲去。


第322章 战本尊

　　张泽凯已决定的速度向着树妖本尊的所在冲了过去。很快，他就到达了树妖本尊的所在。

　　这是一颗至少高达百丈的巨树。黑压压的躯干笼罩在整个树林的上方。浑身散发着可怕的威压。

　　无数绿色的妖气包裹着树身。仿佛一个蛋壳一般，在保护着他。

　　虽然张泽凯早已想象过自己和树妖见面的情形是如何。但是此刻看到树妖的本尊，还是让张泽凯感到震惊。让张泽凯的心头起了深深的无力之感。

　　此刻，那树妖本尊所在的天空中，一个巨大的气旋出现在虚空之中。然后一道道可怖的能量从虚空中，向着那树妖本尊涌过去。

　　张泽凯作为修者，自然知道此刻那树妖正在吸收周围的天地元气。四周的能量波动很不平稳，以张泽凯的经验，自然看的出来，树妖此刻应该是处于突破的最关键时刻。

　　“不行，我绝对要阻止它。否则等到树妖突破，那个时候危险的就是我了。”张泽凯的心头暗忖道。

　　张泽凯将十张天雷符掏了出来。嘴里念念有词。

　　“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　剧烈的爆炸声响了起来。

　　十道的天雷从虚空中，狠狠的对着那树妖劈了下去。

　　天雷是一切邪灵的克星。那十道天雷一个又一个的向着那树妖的身上落下。将那原本紧紧的包裹着树妖的绿色妖气给击出了一个大洞。

　　那原本包裹在树妖身上的妖气顿时疯狂的颤抖了起来。

　　“啊……”

　　张泽凯顿时感到四周的能量极度的不稳定。一道道可怕的能量风暴向着他的所在冲击了过来。

　　禁不住，张泽凯都被那能量风暴给撞退了十几步。这让张泽凯的脸色有些难看。

　　那虚空中的参天大树化为了人形。原本树妖紧闭的眼睛，此刻也睁开了。

　　树妖冷冷的看着张泽凯，道：“蝼蚁，你竟然能来到本树妖的禁地，也算是有些本事。但是今天，本妖要吞了你。”

　　张泽凯将桃木剑横在自己的身前，对着树妖冷然地说道：“对我说这句话的人很多，但是他们都死了。”

　　“大胆……”

　　树妖似乎被张泽凯给激怒了。冷哼了一声，一个巴掌对他的身上扇了过来。

　　这一掌，比起刚才树妖分身的哪一掌威力还要大上十倍不止。带着横扫一切的气势。

　　张泽凯不敢有丝毫的怠慢。掏出了禁锢符。嘴里念念有词。

　　无数道白光组成的大阵瞬间的将那巨手笼罩。

　　那树妖大吃一惊，瞬间发现自己的手掌好像被一股无形的力量给禁锢住了，竟然丝毫也无法动弹。

　　“可恶……”

　　张泽凯没有丝毫的迟疑，又祭出了封杀阵符。

　　无数道星星点点的阵纹从四面八方将那树妖的巨手紧紧的包围在其中。

　　“给我爆！”

　　张泽凯的脸上露出了狠厉之色。

　　那原本紧裹在树妖巨手身上的阵符开始爆裂开来。每一次那阵符的自爆都会极度的削弱树妖巨手的能量。

　　在成百上千次的爆炸后。那树妖轰向张泽凯的巨手在黑暗的虚空中烟消云散而去。

　　那树妖有些吃惊的看着张泽凯，显然没想到在自己心头一介蝼蚁竟然还可以伤害到自己。

　　“小子你已经激怒我了。”树妖怒了。

　　四周浓郁的妖气似乎受到了什么力量的影响，疯狂的颤动了起来。极速的凝聚在了一起，化为一只可怕的巨兽，向张泽凯的所在咆哮着冲来。

　　张泽凯的神色很是凝重。不过他也没有忘记，自己此刻是要将树妖吸引离开这个地方。否则自己要如何将它的灵根挖掘出来。按照火神所言的，如果想要铲除树妖，必须先铲除它的灵根。这样才能极大的削弱树妖的力量。

　　不过看着这树妖的样子。张泽凯忽然觉的想要将树妖调离原地，似乎不是一件容易的事情。毕竟树妖太厉害了。

　　不过为了击败树妖，再厉害，张泽凯也准备尝试一下。此刻，他掏出了紫光雷符。嘴里念念有词。

　　“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身！”

　　“轰！”

　　一道紫色的雷电从虚空中对着树妖所凝聚的那巨手冲来。

　　那巨兽虽然是树妖召唤出来的。但似乎也有灵智的一般，也知道那紫色闪电的厉害，四脚在地上一跃。想要躲开那紫色闪电的威力。

　　不过紫色闪电最为可怕的地方，就在于它的锁定能力。虽然那巨兽第一时间反应了过来。但是那紫色闪电还是第一时间追踪而来。对着那巨兽的身上狠狠的劈落了下来。

　　“轰！”的一声剧烈的爆炸声响起。

　　那紫色闪电落在了那巨兽的身上。

　　“啊……”那巨兽发出了一道凄厉的惨叫声，在紫色闪电那可怕的威力下，顿时烟消云散。

　　张泽凯没有丝毫的犹豫，手持着桃木剑向着那树妖的所在直欺了过去。

　　“轰！”

　　那树妖显然知道张泽凯的用意。大喝了一声，无形的风暴向着他的所在直击了过来。

　　张泽凯瞬间感到身上如泰山压顶的一般，脚简直就站不稳。这让他眉头瞬间竖了起来。拿出了一叠驱魔符。嘴里念念有词。

　　“天元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威急急如律令！”

　　那驱魔符在虚空之中，化为了无数道的白光。横扫了出去。顿时那些绿色的妖气在张泽凯的面前以肉眼可见的速度极速的消散开来。

　　在驱散了那些妖气后。张泽凯整个个人已接近了那树妖的百米外。

　　张泽凯看到这，心头很是开心。暗忖道：只要能接近树妖，以我千年桃木剑的威力，绝对能给树妖予以重创。

　　张泽凯自然知道，自己的桃木剑虽然威力很大。但想要完全发挥桃木剑的威力却是需要将桃木剑完全刺入对方的体内才可以。

　　显然树妖也发现了张泽凯的用意。冷哼了一声。它的树枝化为触手，向着张泽凯的所在狠狠的缠绕了过来。

　　“给我破……”张泽凯手中的桃木剑对着那些触手横扫而出。


第323章 可怕的护身光罩

　　张泽凯挥动着手中的桃木剑，桃木剑散发出银白色的光华。挥斩而出，将那些从四面八方向自己缠绕而来的触须全部斩落。

　　不过那些触须着实太多了。张泽凯斩断一丛，又一丛向他的身上席卷了过来。斩之不尽。

　　张泽凯眉头一凝。将天火符掏了出来。嘴里念念有词的道：“天火真君天火现，急急如律令！天火术……”

　　无数颗火球术，从张泽凯的手中，向着那些触须落去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”张泽凯扔出的无数火球，砸在那些向着他身上落来的触手之上。

　　那些触手碰上这些火球，全部被焚化掉。

　　张泽凯的动作并未稍停，继续向着树妖的本尊冲去。

　　此时，他已离那树妖的本尊只有五十米了。就在这个时候，张泽凯脚下忽然剧烈的晃动了起来。这让张泽凯的脸色骤变。

　　“扑哧！”“扑哧！”

　　数十根的巨手从地下钻出，向张泽凯的身上扎去。

　　张泽凯脸色一变。连忙挥起手中的桃木剑，向着那些触手挥了过去。

　　不过张泽凯的桃木剑落在那些巨手之上却发出了冰铁交鸣的声音。让他虎口一麻，手中的桃木剑几乎要被震落。

　　“好强的巨手，我的桃木剑竟然无法将它斩断……”张泽凯的心头吃了一惊。

　　他仔细的观察了那巨手一下，发现那巨手竟然都是树妖的树根所幻化而成的。就在张泽凯的心头震惊的时候。那些巨手又从四面八方向着他的身上抓去。

　　“给我破……”

　　张泽凯疯狂的催动身体内的真元，灌注桃木剑的剑身。桃木剑上散发出了一股银白色的真元。向着那些席卷而来的巨手斩去。

　　“扑哧！”的一声。一支巨手在张泽凯的桃木剑下被斩断。

　　在张泽凯疯狂的斩断了七根树根后，又有更多的触手向着他的身上落下。“砰！”的一声。一只巨手狠狠的拍在了张泽凯的身上。

　　张泽凯整个人如断了线的风筝倒飞了回去。“趴！”的一声，落在了地上。直接将张泽凯摔的是七晕八素。

　　“泽凯，我们来帮你……”

　　张泽凯听到了薛凯歌的声音。他连忙向后看去。果然发现薛凯歌、杨学群等人赶了过来。

　　同时到来的还有刘晓倩和李可儿等人。

　　“你们都来了，正好，本妖就将你们都一锅儿端了。”树妖冷哼着说道。

　　“少废话，树妖你作恶多端，今天就是你灭亡之日。”张泽凯看着树妖冷哼着说。

　　“桀桀桀，大言不惭，就凭你们几个小家伙，就想消灭本妖，简直是笑话。”说着，树妖的咆哮了起来。

　　“呼呼呼！”

　　四周的妖气越来越大，一股股妖风化为一道道的风刃，向着张泽凯等人的身上席卷了过去。

　　张泽凯感应到了极度的危险。大声喝道：“快趴下！”

　　薛凯歌等人显然也知道危险。下意识的趴在了地上。那些可怕的风刃从众人的头顶上划过。落在边上的大树上。

　　十几颗参天大树被那风刃拦腰截断。“咔嚓！”的一声，倒在地上。

　　张泽凯看着树妖虽然在攻击他们，但是他吸收天地元气的速度却并未有丝毫的减慢。

　　张泽凯喃喃而语的道：“这样下去不行，没办法伤害到树妖，就没办法激怒树妖，让树妖挪位置！如果等到树妖修炼妖法成功。那自己等人就要交代在这里了。”

　　这一刻，张泽凯不再犹豫。对着身边的薛凯歌，杨学群等人喝道：“你们掩护我。”

　　薛凯歌等人早就计划好了，自然知道张泽凯想要做什么。

　　“好，我们掩护你……”

　　张泽凯点点头，立时向着树妖本尊的所在冲去。

　　“小子，给我留下吧！”树妖桀桀的一笑。一只巨手向着张泽凯的所在拍了下来。

　　“八卦图……”

　　薛凯歌连忙将手中的纸板向四周丢了出去。然后激活了八卦图。

　　“唰！”“唰！”“唰！”无数道白色的光华从四面八方凝聚成为了一道巨大的能量，然后向着树妖的那只巨手落去。

　　“砰！”的一声，那只原本抓向张泽凯的巨手顿时被那白光轰落。

　　张泽凯又向树妖本尊挺进了几分。

　　同一时间无数的巨手铺天盖地的向张泽凯的所在笼罩了过来。

　　“泽凯，我来帮你！”

　　杨学群将一尊能量炮移了出来，启动了能量炮。

　　“轰！”“轰！”“轰！”的几声。几道白光将张泽凯头顶上的触手轰灭。

　　刘晓倩的飞剑也将另外的触手全部斩灭。

　　“好！”张泽凯毫不停留，直接的杀到了那树妖的面前。

　　此刻树妖的身上虽然妖气仍然很浓郁。但经过张泽凯等人的狂轰滥炸之下。身上的气息削弱了许多。

　　“给我去死吧！”张泽凯手持着桃木剑对着那树妖的身上狠狠的刺了下去。

　　就在这个时候，张泽凯面前弹出了一道银白色的光罩。将他挡在了外面。

　　“什么？”张泽凯吃了一惊。

　　张泽凯不死心的又用桃木剑狠狠的对着那光罩劈了下去。

　　“给我破！”

　　张泽凯手中的桃木剑爆发出了银白色的光华。落在那光罩之上。那光罩随着张泽凯的桃木剑，狠狠的凹了进去。

　　“刺进去了？”张泽凯的心头一喜。

　　不过就在张泽凯以为即将将树妖的护身光罩破除的时候。一股巨大的反弹之力向他的身上反撞了回来。

　　“扑！”张泽凯的身体一震。整个人倒飞出了三米开外。蹬蹬蹬的倒退了几步。有些吃惊的看着那树妖的光罩。

　　树妖的声音很得意的道：“小子，你是无法破开我的能量罩的，哈哈哈……”

　　“不可能……不可能……”张泽凯很不甘心。

　　张泽凯又手持着桃木剑疯狂的攻击那树妖的能量护罩。但是每一次都被那光罩的力量再度的反弹了回来。

　　“小子你认命吧！你是无法阻止我的。只要我将妖法修炼成功。就是你们这群人的死期了。”树妖的声音得意的说。

　　“可恶，你以为我们没有办法击穿你这狗屁光罩么？”杨学群将能量炮推了过来。

　　“轰！”的一声，能量炮的光束狠狠的砸在了那光罩之上。

　　不过那光罩只是剧烈的颤抖了一下。却没有丝毫破碎的意思。

　　“我去……这狗屁光罩怎么这么强？”杨学群的确是吃了一惊。

　　薛凯歌眉头一挑，道：“让我来吧，用我的八卦图……”

　　杨学群看着薛凯歌有些怀疑地说道：“凯歌，我承认你的八卦图很强，但再强也不可能有我的能量炮强吧？”

　　薛凯歌看着杨学群淡淡的一笑道：“不试试又怎么可能知道。”

　　张泽凯也有些期待的看着薛凯歌。薛凯歌的八卦图威力可是很强的。以往自己等人消灭鬼王可都是依仗了薛凯歌八卦图的威力。

　　薛凯歌淡淡的一笑道：“这一次，我可是带了八八六十四块纸板，相信这八八六十四块吸收完能量的纸板足够树妖吃一壶的了。”

　　那树妖显然是在突破的关键时刻。面对已来到本尊之前的张泽凯等人竟然没有丝毫的动静。这种现象，更是让张泽凯不安。不过在面对树妖的乌龟壳，张泽凯此刻竟然也丝毫没有办法。

　　薛凯歌将那些纸板摆放在四周。然后启动了八卦图。

　　八八六十四个八卦图所凝聚的能量在虚空中合在了一起，然后向着树妖的身上轰去。

　　“轰！”的一声，剧烈的爆炸声响起。那能量束狠狠的轰落在了树妖的护身光罩之上。

　　张泽凯，薛凯歌，刘晓倩、林艺涵，李可儿等人都期待的看着结果。八八六十四块八卦图凝聚的威力绝对不小。那声势惊人，张泽凯的心头暗忖着。这八卦图的威力还是刚才杨学群能量炮的几倍。应该可怕破开树妖的光罩。

　　那光罩在那白光的侵蚀下，发出了咯吱咯吱的碰撞声。那光罩暗淡了许多。但仍然没有破开。

　　“什么？竟然没有破开？”张泽凯有些吃惊。

　　不单是张泽凯，薛凯歌，杨学群等人也惊愕不已。显然没想到这个树妖的乌龟壳这么可怕。

　　“让我来试试！这光罩已弱了这么多，应该不难破……”

　　刘晓倩的纤纤玉手一挥，手中的小剑飞了出去。向着树妖的光罩落去。

　　刘晓倩飞剑的威力，张泽凯是早已见识过的。只是那飞剑在落在树妖光罩之上的时候，只是让树妖的光罩再度暗淡了一些。却还是未曾破开树妖的光罩。看到这，张泽凯感到极度的失望。甚至心头还有些的恐惧。

　　陡然，张泽凯的心头生起了一丝强烈的不安之感。他感到树妖身上的气息似乎越来越强大了。张泽凯暗忖道：难道树妖的妖法即将练成了？

　　“大哥哥，让我来……”

　　张泽凯听到李可儿的声音，立时向后看去。发现李可儿盘膝坐在地上，双手打着玄奥的手印。

　　“可儿你要干嘛？快停下！”张泽凯看着李可儿的手势如何不知道她想做什么。急忙阻止。


第324章 寻找灵根

　　张泽凯曾经在火焰族内看到过三长老召唤过紫火，以三长老的实力，召唤紫火都吞噬了他身上三分之一的精血。更遑论可儿。可儿的实力可是远远不及三长老，召唤紫火对可儿来说，更是难以承受。

　　“轰！”的一声。一股紫火随着可儿的召唤出现在了天地之中。

　　那团火焰随着可儿的召唤，凌空向树妖的身上落去。

　　“轰！”的一声。可儿的紫火一下轰击在了树妖的护身光罩之上。

　　可儿的紫火可是天地间的灵火，尤其是这些木灵的克星。

　　树妖的护身光罩以肉眼可见的速度暗淡下去。紧接着，树妖的护身光罩发出了“咯吱！”“咯吱！”仿佛是玻璃碎裂一般的声音。

　　“太好了，这狗屁护身光罩破开了。”薛凯歌等人都很欣喜的说。

　　张泽凯此刻虽然对李可儿很是担心。但他知道此刻最重要的是阻止树妖将妖法修炼成功。张泽凯的脚在地上一蹬。整个人如箭一般的跃了起来。手中的桃木剑狠狠的向着树妖的身上刺了下去。

　　“什么？卑微的蝼蚁，你们竟然破开了本妖的护身光罩？”树妖大吃一惊。

　　这护身光罩的可怕那树妖是非常清楚的。自然没想到，这几个人类竟然能破开。看着张泽凯手持着桃木剑向着自己的身上落下。树妖惊怒不已。树妖此刻正在突破的关键时刻，能调集的力量不多。眼见张泽凯向自己的身上扑来，它也感受到了威胁。

　　无数的妖气顷刻间在迅速的凝聚着，化为了一道巨大的树影，当头对张泽凯的身上镇压下去。

　　张泽凯看到那可怕的树影，眼睛一凝，冷哼了一声。挥起了手中的桃木剑，一剑对那巨大的树影挥斩了下去。

　　桃木剑是一切邪灵的克星。更何况张泽凯手中的桃木剑是千年桃木制成的。威力更为的可怕。

　　张泽凯的桃木剑狠狠的斩在了那巨大的树影之上。那巨大的树影瞬间的暗淡了许多。不过张泽凯也被那强大的妖气给震退了几步。

　　“哼，想挡我？太天真了！”

　　张泽凯冷哼了一声。疯狂的催动了真元，手中的桃木剑又对那树影的身上落下，狠狠的挥斩了下去。

　　在张泽凯灌注了真元之下，那桃木剑的威力瞬间又提升了许多。那尊巨大的树影被张泽凯硬生生的劈开。

　　这下，那树妖已是近在咫尺了。

　　张泽凯看着那树妖，冷哼了一声道：“树妖，这下你还不死么？”

　　张泽凯疯狂的催动了体内的真元，灌注于手中的桃木剑之上。桃木剑身上，瞬间爆发出了银白色的剑光。

　　“去死吧！”

　　闪烁着可怕剑光的桃木剑势如破竹的向着树妖的身上轰落下去。

　　“小子你敢？”

　　树妖惊怒交集。正在突破关键中的树妖，此刻已没有办法阻挡张泽凯的攻势。只能眼睁睁的看着张泽凯的桃木剑破入自己的体内。

　　“扑哧！”的一身，张泽凯的桃木剑狠狠的没入了树妖的体内。腥臭黏稠的液体从树妖的身体内喷了出来。

　　“轰！”“轰！”

　　张泽凯感觉上空能量波动越发的紊乱了。原本那巨大的气旋在张泽凯一剑刺入树妖体内后，瞬间崩溃。

　　“可恶，混蛋，你让本妖修炼至尊妖法功亏一篑，你该死……”树妖疯狂了，为了这一次突破，它可是准备了许久。没想到，在即将大功告成的时候失败了。这对树妖来说，是绝对难以接受的。

　　张泽凯感觉一股可怕到了极点的压力向着自己的身上压迫过来，心头一檩。他自然知道，自己刚才的那一剑虽然让树妖受伤了。但是作为千年树妖，自己想要凭借一剑击杀树妖那可能性还是太低了。不过在成功激怒了树妖后，张泽凯的目的也是成功了一半了。

　　张泽凯飞快的拿出了四张轻身符贴在自己的身上，因为他的通意心诀修炼到了第七层，身体的强度更高了一些。所以此刻张泽凯可以一次性的使用四张轻身符，否则在以前，张泽凯最多也只能一次性的使用三张轻身符。三张轻身符的使用，让张泽凯的速度大大的增加了许多。

　　“小子，你死定了，无论你逃到天涯海角，本妖都要将你碎尸万段。”树妖冰冷的声音对张泽凯说。

　　张泽凯的心头狂汗。树妖明显速度也不慢啊！一路上，张泽凯几乎将轻身符都用光了，却也没有摆脱树妖的追杀。

　　张泽凯凯漫无目的的逃跑，此刻他自己也不知道自己在什么地方。心头只是祈祷学长他们能尽快的找到树妖的灵根并摧毁。否则，面对这个已被自己彻底激怒的树妖的追杀，张泽凯也只能是嗝屁掉了。

　　“小子，去死吧！”

　　一道铺天盖地的巨掌从虚空中对张泽凯的身上劈了下来。

　　张泽凯正待闪避，陡然，他发现自己身上最后的几张轻身符上面的能量赫然也耗尽了。

　　“我去，有没有搞错？”

　　张泽凯无奈，在这个时候，他只能是一个很不雅的懒驴打滚，险而又险的避开了树妖对他身上轰下的那一掌。

　　“轰！”的一声巨响。树妖的那一掌直接将地面上拍出了一个巨大的坑洞。

　　张泽凯汗了一下，暗忖道：这一掌，如果劈在老子的身上，老子还不当场嗝屁掉了？

　　树妖在一掌没有奏效后。怒喝了一声，又是一掌对他的身上劈了下来。

　　张泽凯感到自己四周的虚空都被树妖的掌势给封锁住了。让他动弹不得。

　　张泽凯连忙拿出了一张禁锢符丢了出去。嘴里念念有词。

　　“太上老君，急急如律令，禁锢符……”

　　瞬间，在漆黑的夜空中。禁锢符化为了一座白色的阵图，笼罩在那树妖的四周。无形的白光从四面八方向那树妖的巨手涌去。

　　“这是什么力量？”

　　树妖有些惊诧，他感到自己的触手，好像被天地间一股无形的力量所禁锢了。

　　“桀桀桀，你以为能禁锢本妖么？”

　　树妖冷冷的一笑，可怕的妖气从它身上爆发了出来。那只巨手四周的阵图一下子崩溃了。

　　张泽凯见状，也感到很是吃惊。他虽然知道树妖的本尊绝对是比分身牛逼好几个档次，却也没有想到，那可以禁锢分身的力量，竟然只能稍微迟滞本尊的攻势，一下就崩溃了。不过这禁锢符也不是没有效果。张泽凯险而又险的避开了那树妖的一掌。

　　“桀桀，小子，你的本事不小，不过你最终还是要死在本妖的手中……”树妖对张泽凯冷冷的一笑。

　　“丝丝！”

　　张泽凯听到四周好像有什么东西在爬动的声音。这让他的心头一下警惕了起来。皱起眉头，暗忖道：奇怪，到底是什么东西。

　　“不好……”

　　张泽凯发现四周无数根触须从四面八方向他的身上席卷了过来。那一根根的触须就好像一只只的手一般，向张泽凯的身上张牙舞爪的抓来。

　　“我去……”

　　张泽凯的脸色一变。疯狂的运转体内的真元。灌注于手中的桃木剑之上，对着那些一根根向着自己身上席卷而来的触须斩去。

　　“给我破……”张泽凯大喝了一声。他手中的桃木剑将周围那些向自己身上卷来的触须斩断。

　　不过这些触须的韧劲非常的强，张泽凯往往要费很大的气力才能斩断一根。

　　张泽凯边打边退。面对那铺天盖地席卷而来的触须，他也感到有些无力。

　　“不行，我要走，否则要交代在这里了……”

　　躲在暗中的树妖似乎觉察到了张泽凯的想法，冷笑一声道：“小子，你现在想要跑，是不是有些晚了？”

　　“什么？”

　　在听到树妖那声音张泽凯感到一股不安，回头一看，果然发现时候黑压压的一道道触手挡在身后。那些触手早已封死住了张泽凯的退路。

　　“可恶，你以为这样就能阻止我了么？”张泽凯也被激起了真怒。

　　“封杀阵……”

　　随着张泽凯将封杀阵符丢出了虚空。一道道符文在虚空中闪烁着。环绕在了那触手的四周。

　　“轰轰轰……”

　　一道道符文在那触手的四周爆炸。

　　很快，张泽凯的面前被清空出了一条通道。张泽凯见状，大喜。卯足了力，向着那通道杀了出去。

　　同一时间，张泽凯在心头暗忖道：也不知道，薛凯歌他们此刻怎么样了。

　　不过在这一刻，张泽凯他知道自己是关键，无论如何也要将树妖托在这里，只要自己不死，树妖的本尊就不会回去。那样他们那边才安全。

　　同一时间，薛凯歌等人在张泽凯离去后，开始搜索树妖的灵根。

　　树妖的灵根，是树妖精华的凝聚。只要破坏了树妖的灵根，树妖的战斗力就会直线下降一半。

　　只是薛凯歌等人虽然找到了树妖本尊的所在。但是他们想要找到树妖灵根还不是那么容易的事情。因为树妖的本尊太大了。根须扎入地下数十米。灵根在方圆千米之内，皆有可能。所以几人想要找到树妖的灵根的确不是容易的事情。


第325章 猪八戒？

　　林艺涵有些担心的看着杨学群问道：“大叔，你到底行不行啊？我们什么时候才能找到灵根？”

　　杨学群一言不发，只是看着手里的仪器。

　　“你怎么不说话……”

　　林艺涵还待想说什么，边上的薛凯歌却是拍了拍她的肩膀，对她摇了摇头说道：“艺涵，你不要打扰他。此刻学群的压力是最大的，我们要相信他。”

　　林艺涵咬着牙说道：“可是泽凯现在面临树妖的追杀，不知道怎么样了？”

　　薛凯歌闻言，脸上也浮现出了一丝担忧之色。他自然也很担心张泽凯的安危。树妖的强大毋庸置疑。不过他们此刻也无法帮的了张泽凯太多的忙。

　　薛凯歌深深的呼出了口气，对林艺涵说道：“艺涵，你不用担心，如果树妖得手的话，树妖早就回来了。现在它没有回来。显然泽凯还在和它周旋。我们现在最重要的是将灵根毁掉。那样泽凯那一边，就会减轻压力。”

　　“嗯……”林艺涵也觉的薛凯歌说的有道理。脸色稍缓。

　　陡然，正在摆弄着仪器的杨学群忽然抬起头，很是惊喜地说道：“仪器有反应了，在前面百米处，有能量波动……”

　　“能量波动？”

　　薛凯歌等人神色一动。树妖的本尊都离开了。现在在此地能有能量波动的应该就是灵根了。

　　“我们过去看看。”薛凯歌对边上的同伴喊道。

　　果然，在杨学群的带领下。在前方百米处几人发现了一个三米见方的大洞。

　　“洞？难道那灵根此刻就在洞中？”薛凯歌看着杨学群有些讶异。

　　杨学群微微颌首，忽然想到了什么，笃定地说道：“对了，如果我所料没错的话，这个洞应该是树妖主根的所在。那灵根很有可能就在这洞内。”

　　“太好了。我们进去，将灵根毁灭。”薛凯歌想到正处于危险中的张泽凯，面露杀气的道。

　　就在薛凯歌等一行人进入洞中毁灭树妖灵根的时候。张泽凯已处于极度的危险之中。

　　“砰！”的一声。张泽凯整个人被树妖的巨手击飞出去。

　　“扑！”张泽凯猛然喷出一口鲜血。整个人如断了线的风筝一般，连续撞断了两颗大树，然后掉在了地上。

　　张泽凯趴在地上。感到自己的骨头都几乎要散架掉了。

　　“桀桀桀……小子，你杀了我的义子，阻碍我修炼妖法。本妖对你恨之入骨。今天本妖要好好的折磨你。将你抽魂炼髓……”树妖那阴冷的声音在张泽凯的耳边飘荡着。

　　“咳咳咳……”

　　张泽凯捂着胸口，看着眼前的树妖冷冷的道：“你以为你胜利了么？嘿嘿……”

　　张泽凯看着眼前树妖那得意的样子，有些不屑。

　　“难道你小子现在还有能力逃出本妖的手掌心么？”树妖不屑的看着张泽凯。

　　张泽凯的手一挥，一只符宝出现在了他的手中。

　　“请神咒！”

　　这一次，张泽凯其实并未炼制请神符，因为请神咒的杀伤力不大。因为请神符虽然可以召唤出传说中的大能的亿万分身之一，但每一次的时间太短，只有三分钟。所以，这请神符只能用来拖延时间，作为保命的利器。

　　张泽凯手中的这一枚请神符其实是以前剩下来的。他一直没有机会用，却不想这一次在面对树妖的时候，竟然能起到作用。

　　张泽凯现在在等待着薛凯歌他们的行动能快一些，将树妖的灵根毁掉，这样自己才有胜算。只是他唯一没想到的是，树妖的本尊竟然如此可怕。他才坚持短短的时间，就快坚持不下去了。底牌已快用光了。

　　“希望这一次运气能好一些，请出牛逼一些的大能……”张泽凯的心头暗忖道。

　　张泽凯在树妖的讶异中。将请神符丢了出去。同时嘴里念念有词。

　　“天地自然垢气分散洞中玄虚晃朗太元八方威神使我自然灵宝扶命普告九天……持卫我斩道即常存急急如律令……”

　　这一次请神符的咒语升级了，明显不同于上一回。张泽凯有预感，这一次请来的，应该不会再是什么夜游神，夜叉，甚至托塔天王那一类打酱油的神……

　　那道请神符嗖的一声破入了天际。下一秒，一道光柱从虚空中落了下来。

　　“好强大的能量波动……难道我这一次真的会请来什么可怕的神灵？”张泽凯有些期待。

　　“轰！”

　　张泽凯明显的感受到大地在震颤。一道高达数十丈的巨大身影出现在了虚空。

　　这一尊大家伙肥头大耳，身材很肥硕。背着一根宝沁金钯，一双充满绿光的眼睛正在四处打量着。

　　张泽凯看着这仁兄，怎么看怎么觉的眼熟。待他看到这家伙的武器后，心头一震。难道是猪八戒？

　　坑爹的，这家伙不正是猪八戒么？

　　不过张泽凯释然了。猪八戒最后可是被封为净坛使者。实力比托塔天王牛逼。

　　“到底是谁召唤老猪我出来的。”猪八戒喝道。

　　“净坛使者，你眼前这个家伙是一个妖怪，烦请您为民除害！”张泽凯对猪八戒严肃地说道。

　　“哦……妖怪？吃老猪我一耙……”猪八戒手拿着钉耙向着树妖的身上狠狠的劈了下去。

　　“哪里来的家伙……”树妖吃惊不已。感受猪八戒那一耙的威力，树妖不敢有丝毫的怠慢。连忙凝聚妖气，向猪八戒攻去。

　　……

　　趁着猪八戒和树妖大战的时候，张泽凯连忙向外逃去。废话，这猪八戒虽然厉害，但是受到法则限制的缘故，他也只能现身三分钟。三分钟后，张泽凯仍然要面对树妖的追杀。

　　只是张泽凯郁闷的是，他的轻身符在前面的时候就用光了，现在他只能用两条腿在跑了。

　　三分钟很快就过去了。一道阴冷的声音在张泽凯的身后传来。

　　“小子，你哪里跑？”

　　“我去……这么快就追上来了？”张泽凯回头一看，发现一道巨大的黑影出现在自己身后的百米外。张泽凯的脸色一变。

　　黑暗的虚空中，一道巨手从张泽凯的身后追来，向他的身上抓了下去。


第326章 本源之火

　　“给我破……”张泽凯看着那向自己拍来的巨手，怒喝了一声。一剑狠狠的劈了过去。

　　“轰！”的一声，两股力量在虚空中撞击在了一起。

　　张泽凯感到一股无形的力量狠狠的撞击在他的身上，他闷哼了一声，整个人如断了线的风筝一般，倒飞了出去。

　　虚空中，一丝丝的妖气迅速凝结成了一只数十丈高的巨兽。咆哮着，向张泽凯扑去。沿途阻挡在那巨兽之前的参天巨树在那巨兽前，就好像一根根火柴棍的一般，轻易被碾碎。在到张泽凯正前方百米处的时候，那只巨兽已是张开了大嘴。仿佛随时要将张泽凯整个人吞噬的一般。

　　张泽凯看着那向自己扑来的巨兽，大吃了一惊。他知道此刻已是到了生死存亡之际，自己切不可再有所保留。

　　“火灵镜……开哦……”

　　张泽凯将一面铜镜掏出了出来。那正是张泽凯祭炼的宝器火灵镜。

　　火灵镜算是张泽凯最大的底牌。原本张泽凯还想留在最后时刻再用，但在如此绝地，他自然不会再保留。

　　火灵镜滴溜溜的飞上了空中，与那只无名的巨兽对峙在了一起。

　　那巨兽看到一面小小的铜镜，竟然也敢挑战自己的权威，自然很不爽。张开嘴，就要将那面铜镜给吞噬了。

　　就在这时，那铜镜忽然向那巨兽喷出了无数团的火焰。

　　瞬间，那些火焰将那巨兽给包围住了。

　　“嗷……”那巨兽显然也感到了危险。疯狂的喷出黑雾，向那些火焰挡去。

　　那巨兽是树妖召唤出来的，而树妖本身是木灵。这蓝色的火焰正是木灵的克星。那些黑气自然不可能挡住蓝色火焰。

　　蓝色火焰一丝丝的蚕食了那黑雾，很快蓝色火焰将那巨兽团团的包围。

　　“啊……”那巨兽惨叫了一声，消失在空气之中。

　　“小子，竟然我召唤出来的巨兽都不是你的对手。不得不说你让我很惊讶，不过今天你必定死在这里。”

　　说着，四周无数道触须向着张泽凯的身上抓来。

　　“可恶，又是这招！”张泽凯有些无奈。

　　张泽凯手中的桃木剑将一道道抓向自己的触手斩断。但是那些触手着实太多了。张泽凯斩掉一只，但是很快又有几十条触须向张泽凯抓来。

　　张泽凯眼见方圆百米之内都是那树妖的触须，他脸色一变。暗忖道：难道老子今天就要死在这里了么？

　　在张泽凯斩断了十几条触须后。张泽凯但觉自己的脚上一紧。他低下头一看，发现自己的双腿被一团团的触须紧紧的缠裹住。

　　“可恶……”

　　张泽凯刚准备挥出桃木剑，将紧裹在自己身上的触须斩断。不过瞬间，他感到自己的身上一紧。原来他的身子也被那些触须一圈又一圈动弹不得。

　　“小子你死定了。今天本妖就要将你剥皮抽筋……”那树妖得意的声音在张泽凯的耳边响起。

　　一股巨大的力量，紧紧的拽着张泽凯向树妖的所在扯去。

　　树妖那邪恶的眼睛凝视着张泽凯，带着无尽的残忍和怨毒。

　　“死定了……”张泽凯看着树妖已张开了大嘴，准备一口将自己吞掉。而张泽凯此刻根本就无法反抗。

　　张泽凯叹了口气，闭上眼睛，准备等待死亡。

　　陡然，张泽凯感到原本束缚在自己身上的触手一松。他的身子一轻，不由的向地下掉去。

　　“砰！”的一声，张泽凯掉在地上。从那么高的高空之中掉落在地上，即便是他此刻也是摔的有些七晕八素的。

　　“怎么回事？”

　　张泽凯的心头有些吃惊。他不由的睁开眼睛。

　　只见树妖身上的妖气很紊乱，周身的触须正在四处飘荡。

　　“可恶……可恶……为什么，为什么我感到我身上的力量正在急速的减弱……不可能……”树妖痛苦的说。

　　张泽凯挣扎着从地上站起来，看着眼前正痛苦无比的树妖，他的眼前陡然一亮，他忽然想到了什么，暗忖道：难道是凯歌他们将树妖的灵根挖去了。一定是这样。

　　张泽凯感觉树妖身上的妖气似乎下降了三分之二。越发的肯定了自己的猜测。

　　“太好了，如果真的是如此，我未尝不能灭掉树妖……”张泽凯大喜。

　　树妖此刻已猜到了什么，愤怒的看着张泽凯问道：“小子，我的灵根是不是被你的人毁了？”

　　张泽凯站起身，看着树妖微微一笑道：“老妖，你猜到了，还问这么多干嘛？”

　　“可恶啊……你敢毁了我的灵根，本妖要你的命……”说着，树妖身上的触须铺天盖地的向张泽凯的身上抓去。

　　“靠……又来这一招……”张泽凯有些郁闷。

　　张泽凯虽然有圣火前辈的本源之火。不过想起圣火前辈曾经交代自己，必须在树妖最虚弱的时候，再动用本源之火。否则根本就无法发挥本源之火的威力。所以，张泽凯按捺住了动用本源之火的念头。

　　不过此刻树妖已抓狂了，那汹涌而来的触须让张泽凯也是疲于应付。虽然树妖因为实力下降了一大半。但是拼了命的树妖，还是给张泽凯带来了不小的麻烦。那铺天盖地的触须简直是生生不息，没完没了。

　　一不小心，张泽凯又被树妖的触须紧紧的缠裹住了。

　　张泽凯无奈，看着树妖郁闷地说道：“树妖兄。能不能换点招式？”

　　树妖此刻对张泽凯的恨意已达到了极点。他看着张泽凯阴森森地说道：“小子，我现在就要将你剥皮抽筋，让你尝尽万千痛苦而死！”

　　张泽凯被树妖那冰冷的眼睛看的也有些发毛。

　　“哼！”

　　树妖张开了那血盆大口就要将张泽凯放进嘴里。

　　“轰！”

　　就在张泽凯的心头有些绝望的时候，陡然，一道白光从他的眼前划过。那白光直接将紧紧的束缚在他身上的那些触须轰断。

　　张泽凯不由的睁开眼睛，此刻他还觉的有些茫然，不知道出了什么事情。

　　“泽凯，你放心，我们来救你了。”薛凯歌的声音从远处传来。

　　张泽凯闻言，心头大喜。他们此刻赶到，正好可以助他一臂之力。

　　张泽凯转头看去，发现薛凯歌，杨学群、林艺涵等人已赶到了。

　　不过张泽凯还是有些讶异的对薛凯歌问道：“凯歌，你们怎么这么快找来的？”

　　薛凯歌看着张泽凯微微一笑道：“这里这么大的动静，想要找到你，还不容易？”

　　“桀桀……本妖的灵根应该就是你们毁掉的吧？好好好，本妖今天就要让你们死无葬身之地……”树妖冷笑着说。

　　“少废话……”张泽凯看着树妖冷笑。

　　薛凯歌等人知道此刻是最为关键的时候。他们也开始拼命了。开始各展手段。

　　“本妖要你们死……”

　　无数道触须从四面八方向薛凯歌，杨学群、林艺涵等人的所在抓了过去。

　　看着那些向自己等人席卷而来的触须，张泽凯冷哼了一声。手中的火灵镜飞上了虚空。汹涌的蓝色火焰从火灵镜内喷了出去。

　　树妖的触须都是一支支的树枝所化成的。在那蓝色火焰之下，那一只只的触须全部灰飞烟灭了。

　　不过树妖的触须毕竟生生不息，而火灵镜的威力虽然大。但能量毕竟有限。在连续焚灭了无数的触须后。火灵镜内的能量终于也是耗尽了。

　　好在这个时候，杨学群也开始发威了。他开启了能量炮。一团团白光从能量炮中发出，向树妖轰杀过去。

　　“轰！”“轰！”

　　白光轰在那树妖的身上，让那树妖身上的妖气又暗道了许多。

　　“天地无极，乾坤飞剑……”

　　盘膝坐在地上的刘晓倩的神色无比的肃穆。她的手一挥，一支飞剑凌空向树妖的身上落去。

　　“唰！”的一声。那飞剑狠狠的落在了树妖的身上。扎进了树妖的躯干内。

　　这一剑扎下，树妖身上的气息果然又降低了几分。

　　“啊……本妖要你们死……”

　　树妖在连续遭到重创之下，也是彻底的抓狂了。无数的触须凝结成了十几只触手，张牙舞爪的向着几人的身上拍了过来。声势惊人。

　　张泽凯已发觉，此刻的树妖身上的气息已减弱的厉害。但为了保险起见，张泽凯还是不介意进一步削弱树妖的实力。

　　张泽凯掏出了最后一张紫光雷符。

　　“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身！”

　　“轰！”一道紫色闪电从虚空中劈下，落在了树妖的身上。

　　“啊……可恶……”树妖发出了凄厉的惨叫声。

　　这紫色闪电的威力可是天雷的几倍。这一击之下，树妖原本就极为虚弱的情况下，更是遭到了重创。

　　“小子，本妖会回来找你们的，到时候就是你们的末日……”树妖的声音阴冷的说。

　　随着一阵妖风骤起，树妖化为了一团篮球大小的光球。

　　张泽凯看到这，知道树妖这是想要逃走了。冷然一笑道：“想要走？没这么容易！”

　　说着，张泽凯将潜藏在自己意识海中，圣火前辈所赐予的本源之火召唤了出来。


第327章 消灭树妖

　　一团淡红色的火焰漂浮在虚空中。

　　这团淡红色的火焰之有拳头大小。他就这么紧紧的漂浮在张泽凯的手中。就好像普通的火焰一般。谁也无法相信，这团火焰蕴含着何种可怕的能量。

　　在张泽凯召唤出本源之火的时候。那树妖本能的感到了危险。疯狂的向远处逃去。

　　张泽凯看着树妖远去的方向。冷哼了一声道：“想走，没这么容易。”

　　“去，为我诛杀树妖？”张泽凯对着手中的火焰笑道。

　　那团淡红色的火焰就好像有灵性的一般，仿佛听懂了张泽凯的话。“嗖！”的一声，飞了出去。向着树妖远去的地方追去。

　　“好快的速度！”

　　张泽凯等人有些讶异的看着那个方向。

　　“不……不……”

　　在树妖远去的那个方向，响起了树妖那惊恐的声音。

　　树妖所化成的光球此刻被那本源之火紧紧的缠裹着，慢慢的燃烧了起来。

　　树妖原本就属于木灵，火焰自然是它的克星。虽然树妖作为修炼了近千年的老妖不畏惧一般的火焰。可是本源之火可是圣火的一部分。那可是天地间最强大的异火。自然远非普通之火可比。

　　如果是树妖巅峰的时候，也许还有逃命的机会。可是树妖此刻灵根被毁，再接连的受到重创。此刻自然远非异火的对手。

　　顷刻，在异火的燃烧下。树妖的本尊被异火焚烧一空。

　　张泽凯等人赶来的时候。正好看到树妖被异火焚灭的那一幕。这让几人都感到有些震撼。似乎都没有想到，这强大的树妖这一次死的这么干脆。

　　“泽凯，原来这就是你最后的杀手锏，你瞒的我们好苦……”薛凯歌瞪了张泽凯一眼。

　　杨学群也跟着对张泽凯笑道：“就是，你小子害的我们白担心了这么久，可得好好的补偿我们。”

　　张泽凯无奈的耸了耸肩膀道：“好吧，明天我请你们出去搓一顿，总行了吧？”

　　“嘿嘿，这可是泽凯你说的哦，我可没有逼你。明天一定要吃大餐才可以。难得泽凯你大方一次，不吃好点可亏了。”薛凯歌嘿嘿的一笑。

　　就在这个时候，那团燃烧了树妖本体的本源之火，化为了一道红光又飞了回来。落到了张泽凯的手心上。

　　“咦，这是什么？”张泽凯看着手上的那道红光。

　　李可儿看着那道红光，有些惊呀的道：“好强的火焰？”

　　李可儿作为火焰族的人，虽然是玩火的专家。不过这圣火的本源之火，她却也未曾见过，自然没有认出来。

　　张泽凯看着那如米粒大小的小火苗，有些讶异的看着李可儿问道：“可儿，这个是什么你知道么？”

　　李可儿睁着那美丽的大眼睛，看着张泽凯手里的火苗，略微思忖了一下说道：“泽凯哥哥，这可能是火种！”

　　“火种？”

　　张泽凯略微思忖了一下，看着李可儿好奇地问道：“可儿你是说这火种可以养大？”

　　李可儿笑着对张泽凯说道：“大哥哥，我听爷爷说，火种是可以温养，最后会成为自己的本源之火。只要火种在，异火就存在。虽然我不知道大哥哥你的火焰是什么。但可儿能感觉的出，它很强大。比可儿在火焰族见到的火焰都强。而且可儿还感觉到，一种很熟悉的气息。”

　　张泽凯闻言，暗暗一笑：你当然觉的熟悉了。这可是圣火前辈赐予的本源之火。看来圣火前辈给我的本源之火竟然不是一次性的消耗品。

　　想到这，张泽凯好奇的看着可儿问道：“可儿，你知道这火种要如何养起来么？”

　　李可儿看着张泽凯笑道：“大哥哥，可儿听爷爷说过。可以将火种寄存在意识海中，通过精神力慢慢的温养。”

　　张泽凯若有所思，暗忖道：意识海么？

　　原本圣火前辈就是将本源之火放在自己的意识海中。如此看来，可儿应该没有说错。这火种应该就是放在自己的意识海中。

　　张泽凯的意念一动。那火种就进入了他的意识海中，回到了原先的位置。张泽凯闭上眼睛，发现那火种乖乖的在他的意识海中一动不动。

　　在消灭了树妖后。张泽凯等人正要回去。忽然，原本走在他身边的李可儿忽然“噗通！”一声晕倒在了地上。

　　“啊……可儿你怎么了？”张泽凯看到李可儿忽然晕倒。吓了一跳。

　　薛凯歌，林艺涵，等人也有些不知所措。

　　“可儿……可儿你醒醒啊！”张泽凯看着晕倒的李可儿着急不已。

　　此刻李可儿的脸色有些苍白，任凭张泽凯如何的呼唤，却不醒来。

　　张泽凯把了一下李可儿的脉搏。暗忖道：可儿的身体很是虚弱。

　　陡然，他想到了什么。难道是因为可儿方才召唤了紫火的缘故。

　　原本张泽凯在火焰族的时候，就曾经看见过三长老连续两次召唤紫火，那可是几乎要了三长老的命。

　　而可儿的实力还不如三长老，此刻勉力的施展了这种禁忌之术，自然受不了。

　　张泽凯抱起李可儿的娇躯，对正焦急的看着他的薛凯歌，杨学群等人正色的道：“我们先回去。”

　　……

　　一天后，李可儿幽幽的醒来。发现自己躺在一个陌生的床上。四周的环境也很陌生，她确定自己没有来过。

　　“我这是在哪里？大哥哥呢？”李可儿有些害怕。

　　“哐当！”一声，房间的门开了，正是张泽凯从外面走了进来。当看到已醒来的李可儿，他惊喜不已。

　　“可儿你醒了？”张泽凯三步并作两步的来到了李可儿的床前，握着李可儿的手。

　　“大哥哥，我怎么了？”李可儿看到张泽凯才松了口气。

　　张泽凯爱怜的看着李可儿说道：“可儿，你昨天突然晕过去，吓死我了。你以后不要轻易施展禁术，万一可儿你出了什么问题，我如何向你爷爷交代？”

　　李可儿看着张泽凯那责备的目光，低着头，有些不好意思地说道：“大哥哥，你别生可儿的气了，可儿也只是想帮助大哥哥你嘛！”


第328章 闹鬼乡村

　　“好啦，可儿你好好的休养。大哥哥喜欢看到的是活蹦乱跳的可儿……”张泽凯对着李可儿笑道。

　　可儿是因为燃烧了体内的精血才会虚弱倒地的。如果是在火焰族也许没有办法。但在外面，只需要找到匹配的血型输血就可以了。所以可儿的身体很快就好起来了。

　　就在这个时候，病房的房门响了起来。

　　张泽凯连忙去开门。发现站在门外的是几个女孩子。

　　“你们是？”张泽凯看着那几人讶异的问。

　　其中一个长的最高，有些清秀的女生看了张泽凯一眼，礼貌地问道：“请问这是可儿的病房么？我听说可儿生病了？”

　　“生病？”张泽凯愣了一下。不过李可儿的事情不好说出去。所以李可儿对外都是说生病。

　　张泽凯看着那女生好奇地问道：“你是可儿的同学么？”

　　那高个女生对张泽凯笑了笑说道：“我是可儿的同学，还是好舍友呢！”

　　张泽凯这才释然。心头暗赞：可儿的人缘还挺好的。这才进学校多久，住院就有人来看望了。

　　随着那几个女孩一起进来的，还有一个男生。不知道是不是张泽凯的错觉。他觉的那个男生一进入病房，看着李可儿的眼神有些火热。而对自己的感觉好像有些敌意。张泽凯有些郁闷，自己好像不认识这人吧？

　　张泽凯也不禁好奇的打量了一下这个男生，别说，这男生还长的蛮帅气的。也就是现在很流行的奶油小生。张泽凯虽然也自认自己长的不错，但和这个郭伟比起来，还是略有不如。

　　李可儿看到那些舍友来看她，也非常的开心。房间内一时笑声不断。

　　“咦，郭伟同学，你怎么来了？”李可儿看着那个男生，有些讶异。

　　郭伟看着李可儿，声音温柔的说：“可儿，我听到你生病了，急死了，所以一得到消息我就赶来了。”

　　“哦……郭伟，谢谢你了……”李可儿很是感动的看着郭伟。

　　“不用，看到你没事我就放心了。这是我送你的礼物……”说着，郭伟拿了一个玩具熊放在可儿的床前。

　　“哇，好漂亮啊！”

　　李可儿看着那憨态可掬的玩具熊，大为的喜欢。毕竟女生都喜欢这类的东西，李可儿自然也不例外。不过可儿看了看那玩具熊，就将玩具熊还给了郭伟，对着他摇了摇头说道：“郭伟同学，谢谢你。不过我不能收。”

　　郭伟闻言，有些吃惊的看着李可儿问道：“可儿，为何你不能收？难道你不喜欢，如果不喜欢，我可以再买别的。”

　　李可儿闻言，对着郭伟摇了摇头说道：“不是的，郭伟同学你误会了。你的礼物我很喜欢，只是爷爷说过。不能随便拿别人的东西。”

　　“啊……可……可我们是好朋友啊！”郭伟有些尴尬。

　　李可儿还是摇了摇头很是认真地说道：“郭伟同学，我还是不能要你的东西。”

　　郭伟见李可儿这么坚决，只得放弃了。有些尴尬的将那玩具熊抱了回来，对着李可儿说道：“可儿，我先帮你收着，改天你要了，我再给你。”

　　可儿点点头，没再如何表示。

　　张泽凯在看到这儿的时候，总算是明白了。这郭伟喜欢可儿。没想到可儿才来医科大这么短的时间。就有爱慕者了。不知道为何，张泽凯的心头还有些酸酸的感觉。

　　在可儿的同学都离去后。张泽凯对李可儿笑道：“可儿，那个男生好像和你关系挺好的啊？”

　　李可儿愣了一下，看着张泽凯说道：“大哥哥，你说的是郭伟大哥么。郭伟大哥对可儿确实挺照顾的。不过可儿只是将郭伟大哥当做普通同学而已。”

　　张泽凯无奈，暗忖道：你将别人当普通同学，可惜人家不一定会这么想。虽然张泽凯这么想，却没有说出来。

　　不知不觉，距离树妖事件已过去了一个多月了。校园也恢复了平静。时间渐渐到了六月，到了一年中的暑假。

　　暑假，李可儿自然是要跟张泽凯回家。毕竟她才刚刚离开火焰谷，自然不可能回去。滇省距离闽省还是很远的。李可儿要回去也不太容易。

　　李可儿原本要随张泽凯回家。不过林艺涵却是要张泽凯和李可儿随她去奶奶家。

　　张泽凯的家也不算远，想想暑假这么长时间，也没有别的地方可去的。也就答应了，随着林艺涵前去她的奶奶家玩。

　　林艺涵也是本地人。她的奶奶就在西江郊区的林内村。林内村也是一个大村，全村几千人，在当地也算是一个大村了。每年都有很隆重的祭祀活动。

　　林艺涵的奶奶显然非常疼爱她，一看到林艺涵来，高兴的合不拢嘴。连忙出门采购食材，张罗了一桌子好吃的东西。

　　林奶奶很好客，不过林爷爷看起来比较严肃。不过张泽凯也看的出，林爷爷虽然不苟言笑的，但看着林艺涵的眼神满是慈祥，显然对这个孙女也是非常喜欢。

　　在吃完饭后，林奶奶在大厅和林艺涵，张泽凯，李可儿聊家常。然后给三人安排了房间。李可儿和林艺涵一个房间。张泽凯自己一个房间。

　　只是在张泽凯临走前，林奶奶对张泽凯嘱咐了一句。

　　“泽凯啊，晚上如果没有别的事情，最好不要出门……”

　　林奶奶在对张泽凯交代完了这句，就离开了。

　　张泽凯听的云里雾里的。皱起了眉头，暗忖道：难道这林内村最近不太平？不过林奶奶的话，有头没尾的。张泽凯也只好是闷在了股里。

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　张泽凯所在的房间响了起来。他知道应该是林艺涵来了。遂打开了房间的门，站在门外的果然是林艺涵和李可儿。

　　“你们来了？”张泽凯看着俩女笑了笑。

　　林艺涵和李可儿的脸色都很凝重的一般。张泽凯看到这，知道一定有什么事情。

　　果然，林艺涵在进入房间后，看着张泽凯问道：“泽凯，奶奶刚才有没对你说什么事情？”

　　张泽凯暗道：果然是这事情。

　　张泽凯对林艺涵点点头说道：“嗯，林奶奶刚才在离开的时候对我说，让我晚上如果没有别的事情，最好别出门。”

　　林艺涵对张泽凯点头道：“泽凯，你知道这是为什么吗？”

　　张泽凯对林艺涵摇了摇头说道：“这我就不清楚了，难道艺涵你清楚？”

　　林艺涵点点头，对张泽凯郑重地说道：“我当然知道，因为每年暑假回来的时候，奶奶都会叮嘱我一次。”

　　张泽凯想起刚才林奶奶那严肃的表情，知道这其间一定有什么内情。顿时好奇的看着林艺涵问道：“艺涵，这里面一定有什么内情？”

　　林艺涵看着张泽凯郑重的点点头说道：“很简单，我们林内村每年这个时候都会闹鬼。”

　　“闹鬼？艺涵你能详细说说么？”张泽凯来了兴趣。

　　林艺涵看着张泽凯叹了口气说道：“其实我知道的也不是很多，奶奶也许担心我害怕，从来不敢详细的告诉我。不过我在和隔壁大姐姐一起玩的时候，大姐姐告诉过我，大约去年的这个时候，她半夜起床的时候，听到门外有婴儿啼哭的声音。当时吓的她毛骨悚然，她一溜烟的回到房间里去睡了。其他就什么也不知道了。”

　　张泽凯皱起了眉头。这里面有两个疑问，如果真的是闹鬼的话，为何一定会是每年的六月份。难道这六月份是什么特殊的日子么？而且为什么有婴儿的哭声？半夜有婴儿的哭声不是很正常的事情么？难道这里面有什么外人不知道的内情。

　　张泽凯将这些疑问向林艺涵问了。果然。她从小就不在村子里长大。这里面的隐秘即便是她也不是很清楚。

　　“艺涵姐姐，可儿有些困了，先回去睡了。你和大哥哥先聊着！”说着，李可儿打了一个哈欠后，转身离去。

　　张泽凯发现，李可儿在转身离去的时候，看着自己的眼神有些幽怨。这让他心头一跳，暗忖道：难道可儿发现了自己和艺涵的关系。不过李可儿发现也很正常。自己和林艺涵的关系不是什么秘密。可儿只要稍加留心就能发现。

　　张泽凯深深的吸了口气，不再去想别的。

　　在李可儿离去后，林艺涵转身将房门关上。

　　张泽凯看的心头一跳，暗忖道：难道可儿晚上想要和我？

　　想到这，张泽凯就一阵的心跳。他此刻早已不是什么初哥了，所谓的食髓知味，再加上也有一段时间没有和女女亲密一下了。所以此时也难免的有些想入非非。

　　林艺涵坐在张泽凯的身边，他感到一股甜香扑鼻而来。林艺涵已紧紧的抱住他的手臂，紧靠在他的怀里。

　　张泽凯心头火热，下意识的抱紧了林艺涵的娇躯。

　　“泽凯，你已很久没有这样抱着我了。”林艺涵靠在张泽凯的怀里呢喃道。

　　“嗯，是我疏忽你了。”张泽凯也有些自责。

　　“哼，恐怕不是你疏忽，是你另有小情人了吧？”林艺涵的声音酸溜溜的。


第329章 恐怖香蕉林

　　“艺涵，你误会了。我只是将可儿当做妹妹看待。”张泽凯讪讪的解释着说。

　　不过林艺涵却不买账。瞪了张泽凯一眼，哼了一声道：“真的么？”

　　张泽凯赌咒发誓道：“真的，比珍珠还真啊！”

　　林艺涵脸色稍缓，看着张泽凯不屑地说道：“你将别人当做妹妹，当人家可不这么认为，我觉的可儿看你的眼神可很不一般哦！”

　　张泽凯紧紧的搂着林艺涵的纤腰，深情的道：“艺涵，难道到了现在你还不明白我的心吗？我的心里只有你……”

　　“嗯……”也许是被张泽凯这深情的话语所打动。林艺涵的娇躯情不自禁的依靠在张泽凯的怀里。

　　张泽凯一边抱着林艺涵，一边好奇地问道：“艺涵，你这一次带我和可儿回来，是不是别有用心？”

　　在张泽凯怀里的林艺涵的娇躯挣动了一下，很是不爽的对张泽凯问道：“哼，你什么意思？是不是怪我打扰你和可儿妹妹的好事了。别以为我不知道，你想带可儿妹妹回你家，然后你们就能双宿双栖了……”

　　张泽凯汗了一下，不知道这林大小姐的想象力竟然会如此的丰富。他讪讪的一笑道：“没别的意思，我只是猜测，艺涵你带我们回来，是不是帮你解决这件事情的。”

　　林艺涵沉默了半晌，淡淡的道：“泽凯，我承认，我确实有这个打算。因为我也怕奶奶家碰到什么危险。”

　　张泽凯听着林艺涵的话头好像有些担忧的样子。不由地问道：“艺涵，你能不能和我说说情况。我刚来，还什么情况都没有了解清楚。”

　　林艺涵沉默了一下说道：“其实我对这里也不是很清楚，只是知道，我奶奶家周围的几户人家，这两年都有死人。隔壁王爷爷家去年这个时候死了儿子。还有小燕姐家前天刚刚死了哥哥……现在就剩下奶奶家还没出事。所以我害怕……”

　　张泽凯微微颌首，神色渐渐的凝重了起来。对林艺涵问道：“艺涵，他们都死在家里么？还是……”

　　“死在村外的那香蕉林内……”林艺涵回答道。

　　“香蕉林内？那有报警么？”张泽凯有些意外。

　　林艺涵有些无奈的点了点头，道：“报警了，死因连公安局的人都没有查出来。只是不了了之了……”

　　张泽凯听完，更是觉的扑朔迷离。不过此刻他软玉温香抱满怀，却有些心猿意马。此刻当然不再满足于小打小闹，手开始在林艺涵的娇躯上上下徘徊了起来。渐渐的向上翻山越岭，蚕食着一片又一片的神秘禁地。眼看着，张泽凯的手就要触碰到自己一直以来都未曾探索的禁地。

　　林艺涵却宛如受惊的小鹿一般，跳出了张泽凯的怀里，狠狠的瞪了他一眼道：“色狼……不理你了，我走了……”

　　张泽凯苦笑，摇了摇头说道：“每次都这样，不知道再这样，我小兄弟总有一天会不会罢工？”

　　躺在床上，张泽凯不知不觉的睡了过去。半夜，他感到一阵的尿意。准备起床撒尿。陡然，张泽凯发现自己竟然找不到卫生巾。

　　“我去……难道我要去外面……”

　　好在张泽凯细心，在墙角发现了一缸满是尿骚味的大缸。额，难道是这里？看着那尿缸，张泽凯有些无语。没想到这里还这么原始？不过张泽凯倒也见怪不怪。现在农村新建的自建房其实都有洗手间。不过农村一些老人家还是习惯用这种尿缸。只是张泽凯习惯了那种马桶，或者蹲池。这种原始的尿缸使用起来，还真的有些不习惯。

　　张泽凯尿完，正准备继续睡的时候，忽然，听到了一阵古怪的声音。那声音是从屋外传来的。

　　张泽凯眉头一挑，睡意全消。来到屋旁，竖起了耳朵，仔细的倾听着外面的动静。

　　陡然，张泽凯凝起了眉头。因为他忽然感觉，那声音好像是婴儿啼哭的声音。那声音凄厉无比，仿佛在倾诉着什么不公。即便是张泽凯，听在耳中也感到浑身起了鸡皮疙瘩。

　　不过张泽凯绝对是艺高人胆大。他也有些好奇外面的到底是什么东西。张泽凯悄悄的打开房间，来到了外面。

　　林艺涵的奶奶家，靠近村边。远处百米外就是一片香蕉林。此刻已是下半夜了，夜色很浓。因为村子里的人早已进入了梦乡。张泽凯的眼前几乎是伸手不见五指。那香蕉林所在的方向阴森森的，在黑夜中，就仿佛一只巨兽，正张着血盆大口的一般。

　　那就是艺涵口中所谓的香蕉林？张泽凯此刻的心头有些好奇。一步一步的向着那香蕉林走去。

　　越靠近香蕉林，张泽凯就感觉前方越发的阴冷，让他的身体都不禁的打了一个冷战。

　　“好强的怨气？”

　　张泽凯皱紧了眉头。此刻他越发的肯定，那香蕉林内一定有古怪。不过因为没有准备，他也不想冒然的前往香蕉林。正待张泽凯准备返回的时候。身后传来了一阵脚步声。

　　“有人？”

　　张泽凯的心头一动，立时躲进了边上的一颗香蕉树后。然后眯起眼睛，向那声音传来的方向看去。

　　这是一个老大爷，看起来年纪很大。不过因为还有一段距离的缘故，他一时没有看清对方的长相。不过待那老大爷走近张泽凯十米远的时候。张泽凯看清了那大爷的模样。

　　“是他？林爷爷？”张泽凯的心头一震。

　　这个半夜出现在这里的神秘人赫然不是别人，正是林艺涵的爷爷。昨天的傍晚才一起吃饭，张泽凯如何会认不出来。

　　张泽凯满腹的狐疑，这么晚，林爷爷为何会突然出现在这里？不过想起林艺涵所说的话，张泽凯的心头一震。

　　“不好，林爷爷有危险？那些受害者都死在香蕉林内，林爷爷这么晚来到这里，难道是……”

　　张泽凯越想越不对劲，抬起头，仔细的向林爷爷看去。果然，他发现了不对。林爷爷显然状态并不清醒，眼睛发直，如同在梦游一般。


第330章 张泽凯的疑惑

　　张泽凯已看出了，林爷爷应该是神智不清。那个样子，仿佛被人迷惑了心神。

　　“迷惑了心神？”张泽凯看到这，心头一震。

　　不过林爷爷是林艺涵的爷爷，张泽凯自然不能袖手旁观。他的身子一晃，来到了林爷爷的身边，一掌向着他的身上拍了下去。

　　“砰！”的一声。张泽凯的一掌拍在了林爷爷的身上。

　　林爷爷的身躯一颤，晕倒在了地上。

　　张泽凯正要俯下身子扶起林爷爷。陡然一股似婴儿啼哭的声音从香蕉林的那边传来。听在他的耳中感到无比的刺耳，让他的耳朵仿佛有万千根钢针在扎的一般。

　　张泽凯眉头一皱，屈指在眉前一划。嘴里念念有词道：“天地阴阳，妖魔鬼神现……”

　　瞬间，张泽凯的眼前变的清明了许多。他隐约的可以看到几团黑气团向着自己的所在飞来。

　　“什么？”

　　张泽凯的神色一凝。掏出了几张天火符，对着那几团丢了过去。

　　“天火真君天火现，急急如律令！天火术……”

　　“轰！”“轰！”的爆炸声中。

　　那几团气团顿时烟消云散了。

　　张泽凯看着前方的香蕉林，心头还是有些的凝重。暗忖道：那香蕉林内有古怪。

　　原本张泽凯还想前去香蕉林内探探底。不过现在林爷爷受伤了，张泽凯遂改变了主意。先将林爷爷扶回了家里。

　　不过这一切，张泽凯并未惊动林家人，在将林爷爷扶回了林家之后，张泽凯便悄悄的回到了自己的房间中。

　　第二天，张泽凯刚起床，来到了楼下，忽然听到了楼下传来了一阵的嘈杂之声。张泽凯有些讶异，来到了楼下。看到林奶奶和林艺涵正围在林爷爷的身边。此刻林爷爷的神色很是憔悴。

　　“老头子，你到底怎么了？可别吓我啊！”林奶奶看着老伴，此刻已是老泪纵横。

　　而林艺涵也围在爷爷的身边，显得很着急。

　　张泽凯看着李可儿讶异地问道：“可儿，到底怎么了？”

　　李可儿摇了摇头说道：“我也不是太清楚，我早上起来的时候，已是这样了。”

　　张泽凯闻言，看着林艺涵问道：“艺涵，爷爷怎么了？”

　　林艺涵看着张泽凯流着泪说道：“泽凯，爷爷早上忽然躺在客厅的沙发上。神色很憔悴，眼神涣散，不知道怎么了？”

　　张泽凯凝起眉头。睡在客厅的沙发上，那是昨夜张泽凯将林爷爷带回来时候，将他安顿在这里的。为的是不想麻烦。否则他还需要向人解释自己为何这么晚出门。那很难说清楚。只是林爷爷昨天显然是被阴灵附体了。才会半夜去香蕉林。

　　“泽凯，你知道爷爷是出什么事情了么？”林艺涵向张泽凯投来了求助的眼神。

　　张泽凯微微颌首，正要说什么。陡然，一个中年男子带着一个老妪从外面走了进来。

　　“惠嫂。”林奶奶看着那村长带来的老妪礼貌的打了一个招呼。

　　这个老妪论辈分可是比林奶奶还年长半辈，在林内村的地位很高。而且她还是林内村唯一的大祭司。有着很高的威望。

　　那老妪浑浊的眼睛看向了躺在沙发上的林爷爷，神色一变，原本颤颤巍巍的身躯陡然气势暴涨。那老妪对着林奶奶郑重地说道：“海军昨天是不是去了什么地方了？”

　　林奶奶有些吃惊的道：“不知道啊！我早上起来的时候，海军就躺在沙发上。我也不知道他昨天去了哪里？”

　　那老妪原本皱紧的眉头，此刻夹的更紧了。她对着林奶奶说道：“娟子，海军是中邪了……”

　　林奶奶踉跄的退了几步。有些紧张的看着那老妪问道：“嫂子，海军还有救么？”

　　“我试试……”

　　那老妪拿出了一个柳叶条，在瓶子内沾了几滴叶露，洒在了那林爷爷的身上。

　　林艺涵和李可儿在边上看着。张泽凯发现那叶露落在林爷爷的身上，原本附在林爷爷身上的怨气果然是消散了许多。

　　“啊……”林爷爷张开了眼睛。

　　“老头子你醒了？吓死我了，我还以为你出什么事情了！”林奶奶看着林爷爷醒来，脸上露出了惊喜之色。

　　林爷爷睁开眼睛，看着周围围着自己的人，脸上露出了迷惑之色。喃喃的道：“老婆子，艺涵你们都围着我干嘛！出什么事情了么？”

　　林艺涵闻言，已是迫不及待的看着林爷爷问道：“爷爷，你真的不知道自己怎么了？你昨天晚上到底去什么地方了？”

　　林爷爷有些纳闷，忽然，他有些吃惊的看着站在村长边上的那个老妪，讶异地问道：“惠嫂，您怎么也来了？”

　　那老妪浑浊的眼睛凝视着林爷爷问道：“海军，你老实的说，你昨天晚上到底去什么地方了？”

　　林爷爷似乎有些纳闷，仔细的想了下。说道：“我昨天晚上很早就睡了。没去什么地方，不过我倒是做了一个很奇怪的梦。”

　　那老妪连忙看着林爷爷问道：“什么梦？”

　　林爷爷微微颌首，对着那老妪说道：“我梦到了我去了我们村外的那个香蕉林。”

　　“什么？”

　　林奶奶和那老妪此刻都感到震惊。脸上还带着一丝惊惧。那个香蕉林此刻已是林内村一个禁忌。迄今为止，那香蕉林内已死了不下六个人了。

　　“难道，那里的东西已盯上了我们家了？我们家可从未做过什么缺德的事情啊！”林奶奶的脸色煞白。

　　“奶奶，您不要担心，也许只是一个梦而已。”林艺涵看着奶奶如此的担心，连忙安慰她。

　　林奶奶看着那老妪祈求道：“惠嫂，你一定要救我们家老头子啊！”

　　惠嫂叹了口气，对着林奶奶正色地说道：“娟子，海军也是我的族弟，我自然不会袖手旁观。”

　　说着，惠嫂拿出了一张符纸递到了林奶奶的手里，道：“娟子，这护身符你让海军随身携带，我回去再想办法。”

　　说着，那老妪拄着拐杖，颤巍巍的离开了。

　　张泽凯看着林艺涵说道：“艺涵，你随我来。”

　　林艺涵看着张泽凯如此神色凝重的样子，知道他是有什么要对自己说。遂随着他来到了一个房间内。

　　“泽凯，怎么了？”林艺涵看着张泽凯问道。

　　张泽凯对着林艺涵微微颌首问道：“艺涵，昨天晚上你有没有听到什么动静？”

　　林艺涵看着张泽凯有些纳闷的摇了摇头说道：“没有啊，昨天……昨天我从你的房间出来，就回到房间睡觉了。”

　　说着，林艺涵有些讶异的看着张泽凯问道：“泽凯，难道你昨天晚上……”

　　张泽凯看着林艺涵微微颌首着说道：“昨天晚上我听到外面有婴儿啼哭的声音，所以我出去了一趟。”

　　林艺涵吃惊的看着张泽凯，紧接着问道：“然后你看到了什么？”

　　张泽凯对着林艺涵摇摇头说道：“我没看到什么，不过我听到那声音是从香蕉林传来的。所以我向那香蕉林走去……”

　　“那你看到了……”林艺涵看着张泽凯。

　　张泽凯点点头道：“我看到了你爷爷……向香蕉林走来……”

　　“什么？果然是……”林艺涵吃惊无比。

　　张泽凯对着林艺涵道：“艺涵，我觉的应该是有什么东西盯上了你们家了，你要小心一些。”

　　“泽凯，你一定要保护我爷爷奶奶。”林艺涵有些无助的看着张泽凯。

　　张泽凯轻轻的拍了拍林艺涵的肩膀，对她安慰着说道：“艺涵，你放心吧，有我在的话，绝对没有什么事情的！”

　　“嗯，我相信你。”林艺涵看着张泽凯破涕为笑。

　　张泽凯看了看窗外，对着林艺涵笑了笑说道：“今天的天气似乎不错，艺涵，我们出去走走吧！”

　　“嗯，这里是我爷爷奶奶家，虽然不是我从小长大的地方，但也算是半个地主了，我来给你当向导吧！”林艺涵对张泽凯得意的一笑。

　　“哈哈……需要导游费吗？”张泽凯看着林艺涵打趣道。

　　林艺涵看着张泽凯嘻嘻一笑道：“看你平时对本姑娘也算是不错的情况下，我就算你一块钱的导游费吧！”

　　在张泽凯和林艺涵一起出门的时候，身边自然少不了可儿。相对于城市里的喧嚣，这种乡村的宁静更让李可儿觉的亲切。

　　林内村内充斥着最原始的乡土气息，有美丽的池塘，有香火袅袅的土地庙，还有戏台……这一切的一切让李可儿也觉的很新鲜。

　　只是张泽凯却看到了一个比较奇怪的现象，他不由好奇的看着身边的林艺涵问道：“艺涵，为何我觉的村子你有点阴盛阳衰？”

　　林艺涵愣了一下，顺着张泽凯所看的地方望去。果然，村子内虽然有许多的小孩，但鲜少有女孩。虽然现在的确是男多女少。但在林内村内的男女比例却有些夸张。她竟然在一群孩子中没有看到一个女孩。

　　“哼！还不是现在重男轻女。很多地方都只要男孩不要女孩。”林艺涵有些不满。

　　张泽凯讪讪一笑，没再多说。虽然已是新社会了，但重男轻女的思想还很顽固，不是一时会消失的。


第331章 遇同学

　　张泽凯和林艺涵在村子内逛了逛，不过在他的心头还是有些疑惑没有消除。因为张泽开忽然想到。即便是林内村确实是重男轻女。可是林内村的那些女孩最终到哪里去了。毕竟现在国家是杜绝鉴定胎儿性别的。一般也是需要生下来才知道是男的女的。

　　这个疑惑张泽凯潜藏在了心头。没有说出来。

　　“泽凯，你在想什么？”林艺涵看着张泽凯沉默了，好奇的看着他。

　　张泽凯对着林艺涵笑了笑说道：“艺涵，你说林内村的那些女孩到哪里去了？”

　　林艺涵瞪了张泽凯一眼嘀咕地说道：“这还能哪里去了，如果我所料的不错，应该是送人了，或者卖掉了吧！”

　　“大哥哥，为什么这里的人不喜欢女孩子呢？可儿觉得女孩子很可爱啊！”李可儿有些讶异的问。

　　张泽凯苦笑。看着李可儿那天真无邪的眼睛，他也一时对李可儿解释不清楚。

　　悠然，一道叫唤声从张泽凯的身后传来。

　　“张泽凯……”

　　张泽凯愣了一下，转过头看去。发现叫他的是一个男生。他没想到在这里还有人认识自己。迟疑了一下，才有些惊讶的看着那个男生问道：“你……你是吴子龙？”

　　这个男生正是吴子龙。也是张泽凯西江医科大学的同学，两人同班。张泽凯看着吴子龙哈哈一笑道：“吴子龙，你怎么会在这里？真是吓我一跳？”

　　吴子龙嘿嘿的对张泽凯说道：“我还想问你呢！我看到你还有些不敢相认。还以为是不是我的眼睛花了呢！要不是看到系花，我还真不敢认你。”

　　张泽凯苦笑的摸了摸鼻子，对吴子龙郁闷地说道：“你小子这话是什么意思，难道是想说我是大众脸？”

　　吴子龙看着张泽凯嘿嘿地说道：“你懂的，不过我早就知道系花是我们这里人。只是没想到你和系花发展的这么快，都上门来了。”

　　林艺涵一听吴子龙的话越说越暧昧，瞪了吴子龙一眼，哼声道：“吴子龙，你不说话没人会当你是哑巴！”

　　“嘿嘿，我随便说说的……”吴子龙看着系花那满是杀气的眼睛。缩了缩脖子。

　　吴子龙看着张泽凯笑道：“泽凯，难得在这里逮到你，你可得上我外婆家坐坐，我外婆做的水煮鱼可还是一流的哦！”

　　“真的？”张泽凯非常喜欢吃川菜的水煮鱼，此刻被吴子龙这么一提。口水都要流出来了。

　　“当然，骗你是小狗。”吴子龙嘿嘿的看着张泽凯。

　　张泽凯点点头，对着身边的林艺涵道：“艺涵，我去子龙外婆家坐坐。待会再回去。如果你愿意来的话，也可以一起！”

　　林艺涵瞪了张泽凯一眼，有些不屑地说道：“我才不去呢，不过你去了，要快去快回哦！”

　　张泽凯闻言，微微颌首道：“那好吧，我吃完午饭就回去。”

　　“嗯……那我和可儿先回去了。”林艺涵看了张泽凯和吴子龙一眼，拉着李可儿转身而去。

　　吴子龙有些艳羡的看着林艺涵和李可儿一起离去的身影，艳羡的对张泽凯说道：“泽凯老大，你真的艳福不浅啊！你快教我两招吧！让我也可以想你这样，左右逢源！”

　　张泽凯：“……”

　　张泽凯随着吴子龙来到了他的外婆家。原来吴子龙外婆家离林艺涵爷爷奶奶家也并不远，相隔不到三十米。

　　吴子龙的外婆对张泽凯也很热情，一听张泽凯喜欢吃水煮鱼二话不说，就找人买了一条四斤多的大鱼。

　　果然，张泽凯觉的正如吴子龙所言的。他外婆做的水煮鱼味道的确不错。即便张泽凯在外面餐馆吃了不少的水煮鱼。但吴子龙奶奶所做的水煮鱼却是更胜一筹。张泽凯将满满一锅的水煮鱼都吃了一大半。

　　在午餐吃完后，张泽凯和吴子龙都摸着自己已吃的圆滚滚的肚皮相视而笑。

　　“泽凯，怎么样，我外婆做的水煮鱼不错吧？”吴子龙看着张泽凯笑眯眯的问。

　　张泽凯对着吴子龙竖起了大拇指，笑道：“确实很不错。”

　　看着吴子龙外婆收拾着餐桌离去的身影，张泽凯看着吴子龙正色地说道：“子龙，有方便说话的地方么？”

　　吴子龙看着张泽凯那郑重的神色，知道他一定是有什么话要对自己讲。微微颌首，将张泽凯带到了自己的房间中。

　　“嗯，泽凯，有什么话就说吧！这里没人听到。”吴子龙看着张泽凯笑道。

　　张泽凯看着吴子龙问道：“子龙，你对林内村熟悉么？”

　　吴子龙不知道张泽凯为何会这么问，微微有些迷惑。但还是点点头说道：“虽然这里只是我外婆家，但我小时候在这里寄读过两年。这里的环境也算是挺熟悉的。”

　　张泽凯点点头，看着吴子龙问道：“这林内村的女孩为何这么少？你知道么？”

　　吴子龙眉头一皱，道：“泽凯，你说的不错，这个问题不但是你，就是我，也觉的有些不可思议！”

　　张泽凯看着吴子龙讶异地问道：“子龙，怎么说？”

　　吴子龙看着张泽凯苦笑道：“泽凯，我刚才不是说了么，我好歹也在这里寄读过两年书。当年和我同伴的有三十个男生。但你知道有几个女生么？”

　　张泽凯看着吴子龙摇了摇头说道：“我怎么会知道。”

　　吴子龙苦笑着对张泽凯说道：“只有五个……都快成为和尚班了。好在我只在这里读了两年书，否则还不郁闷死！”

　　张泽凯皱起眉头，对吴子龙讶异地说道：“子龙，那你知道为何这里的女孩这么少么？”

　　吴子龙无奈的摇摇头说道：“这个我也不太清楚，只是知道，我外婆这里的传统就是重男轻女。”

　　张泽凯见没有问出什么重要的线索，略微思忖了一下，看着吴子龙问道：“子龙，那你知道村外的那片香蕉林么？”

　　“香蕉林？”听到这三个字，吴子龙的脸色陡然一变。

　　“子龙你怎么了？”张泽凯注意到吴子龙脸上的神色，看着他有些迷惑。


第332章 夜探香蕉林

　　吴子龙看着张泽凯淡淡地说道：“泽凯，我不知道你为何会问及那个地方，但我要提醒你，那香蕉林是一个不祥之地。”

　　“不祥之地？”

　　张泽凯顿时来了兴趣，看着吴子龙好奇地问道：“子龙。看你的样子似乎是知道一些什么？可以说说么？”

　　吴子龙略微思忖了一下，对张泽凯点点头，正色地说道：“在我读小学的时候，曾经有一次，在村口捉迷藏。我恰巧躲进了那片香蕉林。这让我看到了一个很恐怖的东西。”

　　“很恐怖的东西？”

　　张泽凯紧紧的盯着吴子龙。虽然事情过了很多年，但吴子龙的脸上仍然露出了惊惧的感觉，可见当年所见有多恐怖。

　　吴子龙一的思绪陷入了回忆之中。

　　吴子龙看着张泽凯正色地说道：“当年我在香蕉林内，看到了无数的骸骨，是人的骸骨，那骷髅中，绿幽幽的眼神盯着我，好恐怖啊！”

　　“无数婴儿的骸骨？”张泽凯眉头一挑。

　　“是不是你做白日梦什么的了？”张泽凯斟酌了一下看着吴子龙。

　　吴子龙苦笑的对张泽凯说道：“泽凯，其实回到家的时候我也这么说。不过说来也怪，当天我就得了大病。后来我忍不住将我在香蕉林看到的东西告诉了太姥爷，我太姥爷的神色当场变了。最后还请惠奶奶为我洗尘……过两天后，我的病才好了。”

　　张泽凯沉默了，在思忖着吴子龙这事情中的真伪。不过吴子龙作为自己的同学，为人他还是信得过的。应该不至于编谎言骗他。

　　“泽凯，我知道我说的事情匪夷所思。当时我也觉的自己是不是中邪了，才会产生幻觉。我也将此事告诉当时许多小伙伴。他们大多数都不相信。只有一个同学例外……”吴子龙看着张泽凯正色地说道。

　　“哦……为何你的那个小伙伴相信？”张泽凯好奇的看着吴子龙。

　　吴子龙左右看了看，才小心翼翼的看着张泽凯说道：“泽凯，我告诉你，你可不要说出去哦……”

　　张泽凯看着吴子龙笑了笑说道：“你说吧，我的为人你还不相信，不会随便乱嚼舌根的。”

　　吴子龙这才低声告诉张泽凯说道：“泽凯，最近这里出的事情你知道吧？”

　　张泽凯微微点头道：“知道，林内村最近死了几个人。”

　　吴子龙看着张泽凯神色凝重地说道：“泽凯，相信你也看出来了，我们林内村阴盛阳衰，这也是有很本质的原因。我们林内村重男轻女的风气很严重。但现在抓超生又非常的严密。所以我们林内村在婴儿出生的时候。往往会先隐瞒不报，如果是男孩就留下来。女孩就偷偷杀死埋掉。”

　　“啊……”张泽凯的脸色骤变。他已隐隐的知道了什么。

　　“难道就埋在那香蕉林当中？”张泽凯看着吴子龙惊讶的问。

　　吴子龙点点头说道：“没错，就是埋在那香蕉林当中。”

　　“这是你那同学告诉你的？”张泽凯看着吴子龙问。

　　吴子龙点点头说道：“嗯，我那同学也是无意中从长辈的对话中听来的。据说这个传统已有上百年的历史了。那香蕉林中不知道掩埋了多少的婴儿。所以那个地方非常的邪恶。经常有人在半夜路过那里的时候，听到小儿啼哭。”

　　张泽凯微微颌首，看着吴子龙问道：“那现在还有这样的传统么？”

　　吴子龙摇摇头说道：“最近几年重男轻女的思想在林内村减弱了许多。虽然在我们这里还有市场。不过像这种杀婴埋尸的现象少了许多。”

　　“那为何我现在在林内村还是较少看到女孩子？”张泽凯看着吴子龙。

　　吴子龙看着张泽凯笑了笑说道：“这也许是因为大部分年轻人都在外地打工的缘故吧！所以你看到的比较少。”

　　张泽凯了然，再向吴子龙询问了一些问题后，才回到了林奶奶家。只是张泽凯刚刚到林奶奶家的门口，便看到林奶奶正在大门上贴一些符咒。林艺涵和李可儿还在边上帮忙。这些符咒都是一些辟邪的符宝。是道家最为简单的一种辟邪手段。到底能起多大的作用还在两说之间。

　　“泽凯，你愣着站在那里干嘛？还不过来帮忙？”林艺涵有些不满的瞪了张泽凯一眼。

　　“哦……”张泽凯连忙上去帮忙。

　　几分钟后，整个门都铁门的符咒。

　　在贴完这些符咒，林奶奶才松了口气。就好像完成了什么艰巨的任务一般。

　　“泽凯，你出去打听到了什么消息？”林艺涵看着张泽凯微微一笑。

　　张泽凯闻言愣了一下，看着林艺涵问道：“你这话什么意思？”

　　林艺涵有些得意的看着张泽凯说道：“泽凯，你别以为我不知道，我还不了解你么？你去吴子龙家，绝非单纯的去吃饭。应该是去打探消息的。”

　　张泽凯苦笑的摸了摸鼻子，对着吴子龙说道：“好吧，你果然是我肚子内的蛔虫。我是去吴子龙家打探消息。那个香蕉林果然不简单。”说着，张泽凯将自己从吴子龙处得到的消息向林艺涵说了一遍。

　　“什么？竟然是这样？”林艺涵听完，果然有些惊讶。

　　张泽凯沉默了半晌，对林艺涵说道：“这个香蕉林内找个机会，必须去探探。我觉得香蕉林内的那个东西。应该不会这么快消停。”

　　林艺涵微微颌首，看着张泽凯问道：“泽凯，那你需要我陪你一起么？”

　　张泽凯看了林艺涵一眼，摇了摇头说道：“你就留在这里吧，我一个人比较方便。”

　　林艺涵也算是和张泽凯经历了许多。对张泽凯的实力还是有信心的。闻言，也答应了。只是对张泽凯说道：“泽凯，那你要小心一些哦！我会在奶奶家为你打圆场的。”

　　“嗯……”

　　当晚，在林内村内的人大都睡下后。一道身影悄悄的向香蕉林内掠去。速度很快，那道身影很快到了香蕉林的外面。这个人不是别人，正是张泽凯。

　　此刻，张泽凯正站在香蕉林的入口。他的脸色很是凝重。因为他已感受到了一股很强大的怨气迎面扑来。

　　“好强的怨气！”

　　正当张泽凯踏入了那香蕉林的时候，一股极度阴寒的气息笼罩了他的全身。

　　“哼！”张泽凯冷哼了一声。将全身的真元运转了起来。

　　果然在张泽凯运转体内的真元以后。那侵入他体内的阴寒气息瞬间消除了。

　　“刷刷刷！”

　　就在这个时候，数十道的黑影从虚空向张泽凯的所在冲了过去。

　　张泽凯冷哼了一声。掏出了一叠天火符向那些黑影丢去。

　　“轰！”“轰！”的爆炸声响起。那些黑影在张泽凯天火符的轰炸下，全部烟消云散。

　　虽然如此，张泽凯却是丝毫也不敢掉以轻心。不知道为何，他总感觉有一股危险之感笼罩在他的心头。

　　“什么声音？”

　　张泽凯感觉好像自己的脚下不住的颤动着，仿佛有什么东西，要从他的脚下爬起来的一般。下意识的张泽凯的脚下一蹬。整个人闪电般的倒纵出三米。

　　就在张泽凯倒退的一刹那。一只骨爪从地底伸了出来。向他原来所在的地方抓了下去。

　　“汗！”

　　同一时间，更多的骨爪从地下伸了出来。苍白的手，带着阴冷的气息。

　　“孽障，出来吧！”张泽凯掏出了桃木剑横在身前，冷冷地说道。

　　不过四周很安静，安静的可怕。

　　就在张泽凯考虑着自己是不是要先离开的时候。一具又一具的骷髅从地下钻了出来，向张泽凯的所在爬去。

　　这些骷髅看起来不大，不到正常人一半的身高。那小眼洞内闪烁着绿幽幽的目光。看起来无比的残忍嗜血。

　　张泽凯的心头一震，看着这些向自己爬来的骷髅，暗忖道：难道这些就是吴子龙所谓的那些常年累月埋在这里的婴儿骸骨？

　　那些婴儿的骸骨越来越多，看的张泽凯的心头都有些发寒。他知道如果被缠上的话，自己也很难脱身。

　　不过这些东西还无法对张泽凯产生威胁。张泽凯掏出一叠的驱魔符。嘴里念念有词的道“天元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威急急如律令！”

　　那些符宝在虚空中化为一道道的白光，向那些婴儿的骸骨扫去。很快，那些婴儿的骸骨化为了一摊摊的血水。

　　在消灭了这些婴儿骸骨后，香蕉林内的四周瞬间的安静了下来。张泽凯松了口气，折腾了这么久，也未将那幕后黑手给找出来。不过张泽凯知道此地不宜久留。略微思忖了一番，他转身而去。很快消失在了香蕉林中。

　　就在张泽凯离去后，一道黑影在刚才张泽凯所在的地方浮现了出来，他幽森的眼睛望着张泽凯离去的方向。

　　“桀桀！”

　　那黑影冷笑了一声，然后消失了。

　　当然，张泽凯不知道这些。刚才探了一下香蕉林，他发现这香蕉林内果然有古怪，只是他一时还无法找出这香蕉林的幕后黑手。


第333章 惠奶奶之死

　　张泽凯当然不认为这香蕉林的幕后黑手和那些还未产生意识的婴儿有关系。他觉的这后面应该有别的原因才对。

　　张泽凯回到林家。林艺涵和李可儿都在房间内等着他。

　　在看到张泽凯回来，林艺涵高兴的扑了上来。看着他激动地问道：“泽凯，怎么样了？”

　　张泽凯看着关切的望着自己的李可儿和林艺涵点点头道：“我刚刚去了香蕉林，发现那里果然有古怪。”

　　说着，张泽凯将自己刚才在香蕉林内所看到的一切对林艺涵和李可儿说了一遍。

　　林艺涵和李可儿闻言，脸色陡然一变。显然没想到那香蕉林内竟然藏着这么可怕的东西。

　　“泽凯，那你觉的香蕉林内作怪的就是以前被埋在那里的婴儿？”林艺涵看着张泽凯好奇的问。

　　张泽凯摇了摇头说道：“这个应该不可能。婴儿还未产生智慧，即便被杀死，所产生的怨念也不可能这么大。除非是有我们所不知道的因素。”

　　说着，张泽凯看着林艺涵问道：“艺涵，你有没有从林奶奶那里得到什么有用的线索？”

　　林艺涵闻言，苦笑着摇了摇头说道：“没有，每当我问到香蕉林的时候，奶奶总是岔开话题，不想说下去。不过……”说到这里的时候，林艺涵的脸上浮现出了一丝古怪之色。

　　张泽凯看着林艺涵问道：“如何？”

　　林艺涵皱起眉头，对张泽凯正色地说道：“泽凯，我发现……我发现每当我提到香蕉林的时候，奶奶的脸上总是显现出很紧张的样子。所以我怀疑奶奶是不是知道一些什么？”

　　张泽凯点点头，沉默了。脑海中，却在思索着，这段时间在林内村中发生的事情。他总觉的这林内村一定隐藏着什么不为人知的隐秘。

　　那恐怖的香蕉林内究竟隐藏着什么。尤其为何这几年，死的都是靠近村口的这几户人家呢！而林内村其他人家却相安无事。难道就因为这村口的几户人家离香蕉林比较近？这显然是说不通的理由。

　　看来，想要破解这里面的谜团，还需要有一个突破口。只是要如何找到这突破口，这还是需要思量的事情。

　　“泽凯，怎么办？”显然这一次是关系到林奶奶家的事情。就连林艺涵此刻也是乱了心绪。

　　张泽凯拍了拍林艺涵的肩膀，对她安慰着说道：“艺涵，你无须担心。不是有我在么？那些东西伤害不了爷爷奶奶的。”

　　“艺涵姐姐，放心吧，还有可儿呢，可儿会保护好艺涵姐姐和林爷爷、林奶奶的。”李可儿很天真地说道。

　　“谢谢你可儿……”林艺涵很感动的拉着李可儿的手。

　　张泽凯看了看手表，发现此刻已是凌晨两点了。他对着李可儿和林艺涵说道：“可儿艺涵，你们早点睡吧。睡好了，才有精神做明天的事情。”

　　“嗯……”

　　……

　　也不知道是不是因为昨天晚上睡的晚，第二天张泽凯一觉睡到了早晨九点还没有起床的意思。

　　就在张泽凯准备继续和周公的女儿约会的时候。

　　“泽凯，不好了，快起来啊！”

　　张泽凯听到那焦急的喊声。迷迷糊糊的睁开眼睛。发现是林艺涵瞪着那美丽的大眼睛，正看着他。

　　张泽凯揉了揉睡眼惺忪的眼睛，看着林艺涵讶异地问道：“艺涵，你别急，慢慢说……”

　　林艺涵对张泽凯点点头，说道：“泽凯，我早晨得到了消息。惠奶奶死了。”

　　“惠奶奶，哪个惠奶奶？”张泽凯一时还未搞清楚情况。

　　林艺涵连忙对张泽凯解释说道：“惠奶奶就是那个来我们家里为爷爷洗尘的那个老奶奶。”

　　张泽凯皱起眉头。响起了昨天那个随着村长来为林爷爷辟邪的那个老奶奶。只是她虽然老态龙钟了，但是看起来精神还是挺好的。不应该这么突然死去才对。

　　“艺涵你慢慢说，这到底是怎么回事？”张泽凯看着林艺涵，脸色很郑重。

　　林艺涵对张泽凯点点头说道：“就是早上的事情，我一起床，发现爷爷奶奶脸色很难看的样子，我一问，才知道惠奶奶去世了。”

　　张泽凯觉的事情有些古怪。一溜烟的从床上爬了起来，对林艺涵郑重的道：“艺涵，你知道惠奶奶家在哪里么？我们现在过去看看。”

　　“我知道……”林艺涵点头。

　　张泽凯也顾不得洗漱了。随着林艺涵来到了惠奶奶的家里。

　　惠奶奶现在是林内村辈分最高的长者。在林内村有着很崇高的地位。她的突然离世在林内村可是一件大事。此刻在惠奶奶的家门口。里三层，外三层的都围满了林内村的人。每个人的脸上都写满了沉重。

　　除了林内村的人，和惠奶奶的家属以外。里面还有一些警察在勘查现场。

　　惠奶奶前天还好好的，忽然离世，她的家属也察觉了不对劲，连忙打电话告诉了警察。

　　不过因为张泽凯和林艺涵等人毕竟属于外人，无法看到惠奶奶的情况。

　　看着一边林艺涵那伤心的样子，张泽凯拍了拍她的肩膀安慰道：“艺涵，不要难过，每个人都要经历这种事情的。”

　　林艺涵闻言，对张泽凯点点头还是有些难过地说道：“泽凯，你不知道，其实惠奶奶是从小看我长大的。小时候我经常去惠奶奶家玩呢。每次她都会给我好吃的东西。她人很好的。我一直以为惠奶奶可以长命百岁。却不想，她突然这么走了。”

　　张泽凯感同身受，叹了口气，看着林艺涵问道：“艺涵，你有办法带我进去看看惠奶奶的遗体么？”

　　“为什么？”林艺涵有些讶异的看着张泽凯。

　　张泽凯的脸色郑重地说道：“艺涵，我觉的惠奶奶死的有些突然……我怀疑……”

　　林艺涵看着张泽凯惊讶地问道：“泽凯，你是怀疑惠奶奶不是正常死亡的？”

　　张泽凯微微颌首着说道：“嗯，当然现在只是怀疑而已，我还需要看看惠奶奶的遗体才能论断。”


第334章 诅咒

　　林艺涵略微思忖了一番，对张泽凯正色地说道：“泽凯，我不是惠奶奶的直系亲属，所以我现在不能带你见到惠奶奶。不过过几天，回奶奶遗体下葬的时候。以惠奶奶在林内村的地位。全村的人都会来参加仪式。到时候你也许就可以看到惠奶奶的遗容了。”

　　张泽凯微微点头，也许这样也是一个好办法。

　　因为惠奶奶在林内村的影响力。警察丝毫不敢大意。连续几天都驻扎在林内村，想要找出惠奶奶的死因。不过最终警察还是认定惠奶奶是自然死亡。

　　警察这个结论倒也没有让林内村的村民有异议。毕竟惠奶奶的年纪摆在那里，都已达到了九十高龄。是林内村内最年长的长者。寿终正寝也不是什么奇怪的事情。只是比较突然而已。

　　也许，整个林内村最为怀疑的是张泽凯。身为玄门传人。张泽凯对面相之术也有涉猎，他自然可以看出，惠奶奶虽然年事已高。但按照张泽凯的面相之术，她至少可以活过过百高龄。所以张泽凯才觉的惠奶奶死的极不寻常。尤其惠奶奶在死前还为林爷爷施过法，辟邪。

　　三天后，回奶奶的葬礼开始了。果然，整个林内村的人都来送葬。在送葬前，是全村男女老少都参加的送葬仪式。每个人都要在灵柩前瞻仰遗容。张泽凯虽然不是林内村的人。但自然不会有人拒绝他。张泽凯跟在林艺涵的身后，在人群的队伍中，向惠奶奶的灵柩缓缓走去。

　　从每个人的表情来看，显然对惠奶奶的离去，显得很悲痛。可见惠奶奶在林内村中的影响力，这种影响力也许超过了村长书记这种村干部。毕竟那些村干部的威望是建立在职权之上的。而惠奶奶的影响力，却是村民发自内心的爱戴。这有本质的区别。

　　终于，张泽凯随着人群缓缓的走到了惠奶奶灵柩的边上。这过程竟然达到了一个小时，可见来送行的队伍有多长。

　　惠奶奶的眼睛是紧闭着的。显的极为安详。任凭谁，都不会觉的惠奶奶的死会有什么问题。只有张泽凯看出了不对。

　　“怨气？”

　　张泽凯在惠奶奶的额头上看到了一股黑气团，这黑气团有拳头大小。当然，这只有张泽凯才能看的到。

　　“果然如此……”张泽凯的心头暗忖。

　　从送行的人中出来，林艺涵看着张泽凯问道：“泽凯，如何了？”

　　张泽凯看着林艺涵，神色严肃地说道：“艺涵，这林奶奶的死，绝对有问题。因为我在林奶奶的身上看到了一股怨气。”

　　林艺涵跟在张泽凯的身边这么久，早已不是什么都一无所知。一听到惠奶奶的身上有怨气，立时知道，惠奶奶很有可能不是自然而死的。

　　“怎么办？”林艺涵一时不知道该如何做了。

　　张泽凯皱起眉头，对林艺涵说道：“我们不要将这事情说出去，现在只有我们自己知道就可以了。否则，将会引起轩然大波。”

　　林艺涵默然。她自然知道这张泽凯所说的不是不可能。以惠奶奶在林内村的地位，如果林艺涵将惠奶奶死因说出去，反而会引起不必要的麻烦。

　　在回去的路上。张泽凯在思索着惠奶奶之死背后的谜团。为何那厉鬼要对惠奶奶下手。难道就因为惠奶奶曾经救过林爷爷的缘故。这个解释虽然不是不可能。但是张泽凯总觉的这理由有些弱。

　　夜晚。

　　张泽凯盘膝坐在床上修炼通意心诀。陡然，屋子外面刮起了一阵阵的阴风。

　　张泽凯睁开眼睛，眼中迸射出了一道厉芒。他的嘴里喃喃而语道：“有怨气？”

　　张泽凯丝毫不敢怠慢，悄悄的来到屋外。只是当张泽凯来到屋外的时候。那股怨气却是消失了。

　　这让张泽凯的心头觉的有些讶异。怎么这股怨气消失了。难道我刚才是错觉的么？

　　不知道为何，张泽凯的心头始终有一股很深的不安之感。

　　就在张泽凯要回到房间中的时候。忽然，林奶奶家的邻居忽然响起了一阵凄厉的惨叫声。

　　“不好啦，死人啦，不好啦，死人了！”

　　这撕心裂肺的呼喊声让周围的邻居都惊动了。

　　“不好，这是国峰那家。”有人惊呼道。

　　林奶奶，林爷爷一家来到了出事的邻居国峰家。张泽凯也随着林艺涵走进了林国峰的家。

　　还在林国峰家的门口，张泽凯就闻到了一股极为浓重的血腥味。这让张泽凯不禁的皱起了眉头。

　　张泽凯和林艺涵一走入屋子。就发现地上躺着一个中年男子。边上站着几个神色呆滞的人。一名中年女子正嚎啕大哭。

　　“林芳，怎么了？”林奶奶看着那中年女子关切的问。

　　那叫林芳的中年女子指着地上的那个中年男子颤声说道：“刚才国华忽然拿刀要杀我，他疯了，见人就要砍。好不容易被我们制服了，他忽然拿刀往自己的身上捅。然后就这样了？”

　　果然，张泽凯看到在场的几人身上都沾满了血迹，显然都受伤了。

　　张泽凯凝起了眉头，暗忖道：现场的怨气好重啊！难道刚刚那厉鬼有来过？

　　林爷爷有些吃惊的对林芳问道：“林芳，国华怎么会忽然这样。”

　　林芳摇摇头，神色还有些茫然地说道：“林叔叔，我也不知道啊。国华会突然发疯，用刀刺伤了爸爸？”

　　林爷爷看着那受伤的老者，关切的道：“国峰，你没事吧？”

　　林国峰是林爷爷多年的好友了。此刻看到老友如此，林爷爷的心头也很不好受。

　　林国峰的眼神有些茫然，惊惧地说道：“难道是那个人来了，那个人来找我们报仇了？”

　　“国峰，不要乱说，事情应该没有你想的这么糟糕？”林爷爷看着林国峰正色地说道。

　　“呵呵……哈哈……报应来了。”林国峰喃喃而语。

　　……

　　从林家回来，林爷爷一家人的神色都有些难看。

　　“爷爷，刚才国峰爷爷说的那话是什么意思？”林艺涵果然冰雪聪明，看着林爷爷正色的问道。

　　林爷爷的脸色有些难看，看着林艺涵正色地说道：“艺涵，这事情你就无须问的太多了。明天你就离开吧！”

　　林艺涵却是固执地说道：“爷爷，艺涵不走，您一定是有什么事情在瞒着艺涵。您不说清楚，艺涵就不走。”

　　“艺涵，难道你不听爷爷的话了？”林爷爷身上有些难看的看着林艺涵。

　　林艺涵看着林爷爷如此严厉的样子，似乎也有些害怕，委屈的拉着边上林奶奶的手，晃了晃说道：“奶奶，您看，爷爷对我这么凶！”

　　林奶奶瞪了林爷爷一眼说道：“老头子，你这是干嘛，艺涵这不也是在关心我们吗？你吓着孩子了。”

　　林爷爷暗叹了口气，沉默不语。

　　在边上的张泽凯一直在观察着两老的神情。从林国峰家里回来的时候，两老的神色就很沉重。仿佛有什么心事的一般。张泽凯可以肯定。两老的心头一定隐藏着什么隐秘。而这隐秘一定是和香蕉林那幕后黑手有关系的。

　　隔壁五家此刻都发生了凶案。现在唯一幸免的就是林爷爷家。这还是因为有张泽凯在的缘故。如果没有张泽凯在，林家到底会如何就很难说了。

　　就算是因为林艺涵的关系，张泽凯也必须将这个威胁扼杀在摇篮当中。否则林爷爷林奶奶出了什么问题。张泽凯知道林艺涵一定会伤心的。

　　第二天，林国峰家发生血案的事情一下子传遍了整个林内村。在农村内，一点点小事情都会很快传遍整个村子。更何况是这种人命关天的事情。而且这已不是林内村第一次发生这种事情了。

　　林爷爷相邻的几户人家都发生命案。这让林内村一些比较迷信的老人家在猜测，这五个人家是不是遭到了诅咒。

　　虽然只是猜测，但是在农村，人多嘴杂，很快就传遍了全村。现在全村的人都以为那五个人家都遭受了诅咒。许多人都与这几户家庭划清了界限，生怕会受到牵连。

　　而林爷爷家虽然没有发生命案，但因为他紧紧的比邻这五户人家，所以他的一家也被人指指点点的。无形中，村子内的一些亲戚都与他们少了来往。甚至有人将惠奶奶的死于林爷爷家关联了起来。比较惠奶奶死前的一天，就为林爷爷施法洗尘。甚至村子内还有人谣传，惠奶奶就是被林爷爷给害死的。

　　这一天，林家陷入了水深火热中。就连一向和蔼可亲的林奶奶脸上都没有了笑容。

　　在房间中，林艺涵看着张泽凯无奈地问道：“泽凯，你说我们现在该怎么办？国峰爷爷家都出事了。下一个会不会轮到我们家了？”

　　张泽凯看着林艺涵那焦虑的神色，抓着她的手安慰着说道：“艺涵，你放心吧，没事的。有我在，我一定会保护你的。”

　　“嗯……”虽然林艺涵还是有些担心。但在张泽凯的身边，她就感到很安全。


第335章 鬼军

　　不知道为何，张泽凯始终感到一股强烈的危机感。好像今天晚上有什么事情会发生的一般。

　　“难道今天晚上那个幕后黑手会对林奶奶家下手？”张泽凯喃喃而语。

　　这非常有可能。要知道，那个厉鬼不是没有对林爷爷和林奶奶家下手。只不是那一次被张泽凯给破坏了。否则现在林爷爷也许就凶多吉少了。只是张泽凯没有说出来而已。也只有对林艺涵提过。

　　从林爷爷林奶奶的神情，两人的心头也许隐藏了什么事情。或许这事情就是导致这几家血案的元凶。

　　现在那几家的人都发生了血案。如果林奶奶家的确也是目标之一的话。那对方自然没有可能放过林爷爷家。或许今夜就会找上门来。

　　“来吧，我绝对不会让艺涵和艺涵有关系的人受到任何的伤害？”张泽凯的眼中露出了坚定之色。

　　夜晚，张泽凯没有睡觉。而是盘坐在床上修炼通意心诀。通意心诀是道家的无上心法。越到后面，修炼就越发的困难。张泽凯现在已修炼到了通意心诀的第七层，修炼到第七层的时候，修炼速度就减慢了许多。

　　张泽凯却不知道，在同一时间。在林家之外。无数鬼影从四面八方向着林家爬去。这些鬼影赫然都是一些小孩。那些小孩的眼神充满着阴冷怨毒。

　　只是这些鬼影从四面八方冲到林家的门口之时，一道白光爆闪而起，挡在了那些鬼影的面前。

　　“啊……”的几声惨叫声响起。几只鬼影被弹飞了出去。

　　不过原本贴在那门上的符宝开始剧烈的燃烧了起来。在接连的几个鬼影被弹飞出去后。那些贴在门上的符宝全部都燃烧殆尽。

　　原本在房间中修炼的张泽凯睁开了眼睛，脸上露出了惊愕的色彩。暗道：不好。

　　下一秒，张泽凯向楼下冲去。

　　这两天，林艺涵都和奶奶睡在一起。那些厉鬼冲进来，她们绝对是首当其冲的。

　　“轰……”木门被推开了。

　　无数鬼影冲了进来。向着房间内爬去。

　　林奶奶和林艺涵被那剧烈的动静给惊醒了。连忙从床上爬了起来。只是当两人看到屋外的情形时，都吓的魂不附体。

　　林奶奶何曾见过如此情形，惊惧不已。几条鬼影发现了两个生人。残忍一笑，向着两人爬去。

　　林奶奶有些不知所措，倒是林艺涵还好。毕竟随着张泽凯什么大场面没有见过。这些鬼影虽然强，但是比起之前所经历过的。倒也不算什么。她的手上拿着杨学群送她的灭鬼刀。见那两条鬼影爬来。林艺涵冷哼了一声，几刀劈了出去。砍在那几道鬼影身上。那几道鬼影怪叫了一声。顿时被林艺涵的灭鬼刀给劈的烟消云散。

　　不过那些鬼影着实太多了。林艺涵也渐渐支持不住了。

　　又是十道鬼影向林艺涵扑去。就在林艺涵有些绝望的时候。一道白光从一旁劈了过来，将那扑向林艺涵的鬼影全部斩灭。

　　“艺涵，带林奶奶上楼，我挡住他们。”张泽凯手持着桃木剑，挡在了林艺涵的身前。

　　张泽凯手中的桃木剑是一切邪灵的克星。那些鬼影虽然多，但在张泽凯的桃木剑震慑下，却是踌躇不前，显然都对张泽凯手中的桃木剑有所忌惮。

　　“再不退去，我就不客气了。”张泽凯看着那些鬼影冷哼说道。

　　虽然张泽凯嘴里说的很不客气，但是看着眼前浩浩荡荡的鬼影，还是让他感到莫大的压力。

　　“可恶，你敢阻止我？”一道阴冷的声音从远处传来。

　　张泽凯没有看到那发声的人。知道它隐藏了起来。张泽凯冷哼了一声，屈指在眉间一划。嘴里念念有词的道：“天地阴阳，妖魔鬼神现！天眼开……”

　　瞬间，张泽凯眼前的一切清明了许多。一道黑色的虚影出现在了张泽凯的面前。那黑色的虚影隐藏在浩浩荡荡的鬼军正中。仿佛是这些鬼军的统帅一般。

　　“阁下如此倒行逆施，残害生灵。难道不怕堕入十八次地狱永不超生么？”张泽凯看着那鬼影冷声说。

　　“你知道什么？我杀的都是该杀的人。是他们欠我的。小子。你让不让开？”那声音冷声道。

　　“我是不会让你伤害他们的。”张泽凯挥着手中的桃木剑道。

　　“混蛋，你以为你能拦阻我么？”那声音似乎很愤怒。

　　“小的们，给我上……”那声音道。

　　在那厉鬼的指挥下。这一群群的鬼军浩浩荡荡的席卷而来。

　　虽然张泽凯有桃木剑，但是面对这浩浩荡荡的鬼军，他还是穷于应付。

　　“这样下去不行，杀不胜杀，只有擒贼先擒王了。”张泽凯看着那位于鬼军身后的厉鬼，心头暗忖道。

　　只是张泽凯这一次来林艺涵爷爷家，只是来游玩的。所以事先并未炼制多少的符宝。所以此刻他也是有心无力。

　　张泽凯看着那鬼军中的厉鬼，喃喃而语道：只有一张的天雷符了，希望能起到效果。

　　张泽凯将那天雷符丢了出去，嘴里念念有词的道：“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身！”

　　“轰！”的一声闷雷响起。

　　一道闪电从虚空中劈了下来。落在了你鬼军中的厉鬼身上。

　　“啊……”的一声，凄厉的惨叫声从鬼军中的厉鬼传来。

　　张泽凯不知道有没有将那厉鬼消灭。只是那原本浩浩荡荡的鬼军却是退却了。比较诡异的是，相邻于林爷爷家四周的邻居却是一幅风平浪静的样子。仿佛刚才这里发生的一切，没有产生任何的动静一般。

　　张泽凯来到楼上，此刻林爷爷。林奶奶一幅惊魂未定的样子。

　　“泽凯，怎么样了？”林艺涵看着张泽凯。

　　张泽凯对林艺涵笑了笑说道：“幸不辱命，搞定了，那些恶鬼都被我击退了。”

　　“哇，泽凯你好厉害！”林艺涵兴奋的看着张泽凯。

　　张泽凯点点头，又看了林爷爷林奶奶一眼，知道这只是治标不治本的事情，想要彻底的解决问题，他还需要和林爷爷林奶奶开诚布公一回。


第336章 林爷爷的隐秘

　　张泽凯看着林爷爷正色地说道：“林爷爷，有个问题不知我当不当问？”

　　林爷爷看着张泽凯，暗叹了口气，点了点头说道：“泽凯，我知道你想问什么，没错，我的心头确实是隐藏着一件隐秘。这件隐秘关系到香蕉林的那个传说。”

　　张泽凯没有说话。他知道林爷爷会将这件事情的隐秘说出来。

　　“老爷子……”

　　林爷爷还未开口。林奶奶有些急了，连忙的想要阻止林爷爷的话头。

　　林爷爷对林奶奶摆了摆手，神色坚定地说道：“老太婆，现在都什么时候了。你还想将这事情隐瞒下去。”

　　林奶奶叹了口气，仿佛一下子苍老了许多，没再阻止林爷爷。

　　林爷爷对张泽凯说道：“在三十年前，我们村有一个大户人家。那一家有一个我们林内村公认的青年才俊林文亮。他从名牌大学毕业。饱读诗书，前途无量。在我们十里八乡都是非常有名气的才子。我们所有人都觉的他前途无量。未来即便不是在官场有所作为，也能是富甲一方的商界奇才。他的名气甚至被当时我们镇里的书记知道了。镇里的书记也看上了林文亮。书记正好膝下有一个和林文亮年纪相仿的女儿，颇有美名。所以书记有意将自己的女儿嫁给他。”

　　张泽凯微微颌首。对林爷爷道：“这岂非很好么？郎才女貌啊？”

　　林爷爷苦笑道：“如果真的是这样就好了。因为林文亮在上大学的时候，就和自己的同学贾美凤好上了。两人的感情早已到了谈婚论嫁的时候了。”

　　此刻不但是张泽凯在听，林艺涵和李可儿也听的入神了。

　　“爷爷后来呢？”林艺涵看着林爷爷忍不住问道。

　　林爷爷深深的叹了口气说道：“当时林家老爷子自然是希望林文亮能娶镇书记的女儿，毕竟这可以让林文亮踏入仕途有所帮助。可惜林文亮和贾美凤的感情早就难舍难分。林文亮断然拒绝了家里的要求。当时林老爷子在我们村里的影响力是首屈一指的。说一不二。即便是林文亮的性子有多坚毅。最终在林老爷子的压力下，还是妥协了……”

　　张泽凯在听到这里，知道林爷爷在话头里说的轻描淡写的。但是林老爷子应该是在这里扮演了很不光彩的角色。施展了什么卑鄙的手段才让林文亮妥协的。

　　林爷爷继续说道：“当时林文亮虽然和镇书记的女儿在一起，但在他的强烈要求下，贾美凤还是在林内村住了下来。林家老爷子虽然答应了林文亮的要求。但也要求林文亮不得和贾美凤再继续来往。否则就将贾美凤赶出林内村。后来，林文亮就这么和镇书记的女儿结婚了。而在林文亮和镇书记女儿结婚的时候，贾美风也怀了身孕。为他生下了一个女儿。”

　　张泽凯听到这里。不知道为何隐隐的猜到了后面那悲惨的结局。

　　“林文亮果然也是一个信人。虽然贾美凤就住在村子内。也知道自己有了一个女儿，但他就是没有和贾美凤来往。只是每天从她屋前走过的时候，远远的看她一眼，在这五年中，他事业上在镇书记的帮助下，提到了副科级，正是他前程似锦的时候。”

　　“哼，这林文亮真没骨气。连自己深爱的女人都不敢来往。这么活在世上还有什么用？”林艺涵摇摇头很有些不屑的说。

　　林爷爷摇了摇头说道：“艺涵啊，事情没有你想的这么简单。林文亮这么做也是在保护她们母女。而且这么多年，林文亮暗地里将钱寄到了贾美凤的手里。至少保障了她们的生活。不过平静的生活很快就被打破了。镇书记的女儿吴晓琳也不知道从什么地方知道了这件事情。吴晓琳虽然貌美如花，却是一个非常善妒的女人。她将事情闹到了林家老爷子那里。林家老爷子也担心吴家不高兴。便准备让人将贾美凤赶出了林内村。”

　　张泽凯皱紧了眉头，看着林爷爷问道：“林爷爷，后来呢？”

　　林爷爷苦笑道：“贾美凤在被赶出了林内村后，郁郁而终。留下了一个六岁的女儿。而林文亮是在第二天才知道这事情的。他知道这事情后，气的当场吐血。三天后，不治身亡。”

　　张泽凯皱起了眉头，看着林爷爷好奇地问道：“林爷爷，那林文亮的女儿呢？”

　　林爷爷深深的吸了口气，脸上闪过了一丝惊惧之色，道：“就是她的女儿……就是她的女儿……”

　　“美凤阿姨的女儿好可怜哦。这么小就失去了父亲和母亲。林爷爷后来，美凤阿姨的女儿哪里去了？”边上一直在听故事的李可儿连忙问道。

　　林爷爷沉默了半晌说道：“贾美凤的女儿叫贾思亮，在一个夜黑风高，下着亲朋大雨的深夜，她突然找到了我。告诉我，为何要拆散她们一家，她恨死我们所有人。说着，她撞墙自杀了，迄今我还能。”

　　“啊……怎么会这样？”林艺涵捂着嘴。

　　李可儿也是脸色一变，有些不可思议的看着林爷爷。

　　林爷爷又继续说道：“贾思亮死去后，我们生怕因此受到牵连，所以将她埋在了香蕉林中。”

　　张泽凯皱了皱眉头，看着林爷爷问道：“林爷爷，为何贾思亮要找上您，赶走贾美凤母女的不是林家的老爷子么？”

　　林爷爷苦笑了一声，看着张泽凯苦笑了一声道：“因为当时我是林内村治保主任，带人赶走贾美玲母女的就是我。”

　　张泽凯这才恍然。看着林爷爷问道：“林爷爷，那您隔壁的几家难道都是……”

　　林爷爷点点头，神色严肃地说道：“没错，他们几家的老爷子当年和我一样，都是治保大队的人。当年是一起将贾美玲母女赶出林内村的帮凶。”

　　张泽凯看着林爷爷神色凝重地说道：“林爷爷，那林家老爷子呢？”

　　林爷爷的脸上露出了一丝恐惧之色道：“在贾美玲母女死去三年以后，一天深夜，林家老小十几口子在一夜被杀……就是那个小女孩，有人在那天夜里看到那个小女孩走进了林老爷子家里……”

　　张泽凯看着林爷爷正色地问道：“林爷爷，那当年和您一起的那些治保大队的人呢？他们现在怎么样了？”

　　林爷爷眼中带着一丝的惊惧之色，对张泽凯说道：“除了林国峰，其他人都在这几年死了，绝对是那小女孩来索命的……绝对是……”

　　“爷爷，您别担心了。也许事情不像你想象的那样呢？”林艺涵看着爷爷这般，也有些不忍心。

　　哪知，林爷爷却是摇了摇头说道：“绝不是如此，晚上我听到那女孩说话的声音，分明就是贾思亮的声音。那声音我即便是死也不会忘记的。”说到这的时候，林爷爷的声音仍然有些颤抖。

　　看着林爷爷那害怕的样子，张泽凯也有些不忍心。对着他劝道：“林爷爷，您放心吧，我会保护您的。”

　　林爷爷惨然笑道：“自作孽，不可活。我林某人活了七十多年，从未干过什么亏心事，唯独这件事，是我一生中的污点。即便是死在那小女孩的手下，我林某人也认命了。哈哈哈……”

　　“爷爷，您别这么说，一定会有办法的。”林艺涵看着林爷爷难过地说道。

　　张泽凯对着林爷爷说道：“林爷爷，事情还没您想的这么糟糕，也许还有别的办法呢？”

　　林爷爷愣愣的看着张泽凯，有些怀疑的道：“泽凯，你能有什么办法？”

　　张泽凯道：“林爷爷，那女孩的怨气虽然很强，但泽凯自信还是有把握将她拿下的。不过需要一点准备。”

　　张泽凯所说的准备自然就是符宝了。这些是他克敌制胜的利器。不过上次在对付树妖的时候，他的符宝早就消耗光了。没有及时补充。否则，这贾思亮虽然很强，张泽凯却也有对付的把握。

　　“真的？”林爷爷半信半疑的看着张泽凯。

　　“爷爷，您相信泽凯吧，泽凯可是很厉害的。晚上不正是泽凯救了我们么？”林艺涵对林爷爷笑着说道。

　　林爷爷想到刚才所见到的张泽凯的手段，不由的多信了几分。他刚才虽然认命了，但他如非是迫不得已，自然也不希望就这么死去。

　　“泽凯，那就靠你了。”林奶奶激动的看着张泽凯。

　　也许是因为张泽凯那女鬼也受伤的缘故。一夜很平静。第二天，张泽凯和林艺涵就去附近的商店买符纸。好在有林奶奶的指点。张泽凯和林艺涵在跑了几个地方后，终于买齐到了炼制符宝所需要的符纸。

　　只是这符纸的质量差强人意，在没有更好的选择下，他只能是先将就着用了。

　　一天内，张泽凯将所有的事情都用在炼制符宝上。他炼制了十张的天雷符，一张紫光雷符。一张禁锢符。

　　这个成果让张泽凯算是满意了。他思忖着，有了这些符宝，对付那小女鬼应该是不成问题了。


第337章 追击小女鬼

　　张泽凯炼制了一天的符宝。精神力的消耗是海量的。此刻他的脑袋都有些疼了。走到屋外，看着天空中的夜色。此刻天上的太阳已开始下山了。

　　“不知道那厉鬼晚上会不会来？”张泽凯喃喃而语。

　　以张泽凯心头的判断，那小女鬼中了自己的天雷符。天雷符虽然不是自己现在最厉害的攻击。但它怎么说也是厉鬼的克星。即便那小女鬼不死，但一定会受很重的伤势。

　　不过凡事都不能以常理来度量。虽然张泽凯觉的那小女鬼不太可能晚上出现，当却也不敢百分之百保证。所以张泽凯此刻是严阵以待。

　　时间渐渐到了深夜。一道凄厉的惨叫声从林爷爷隔壁屋传来。

　　盘膝坐在床上的张泽凯睁开眼睛，暗道了一声不好。那惨叫声似乎是从林国峰老爷子那边传来的。

　　张泽凯第一个冲出了门，来到了林国峰老爷子的家中。此刻林国峰老爷子躺在客厅的正中，浑身浴血。诡异的是，他的手上握着匕首，插入了自己的胸膛内。鲜血正从胸膛内滚滚而出。

　　“林老爷子自己杀死了自己？”张泽凯倒抽了口冷气。

　　“老爷子啊，你怎么能这么舍我而去呢？作孽啊……”林老夫人痛苦着说。

　　林爷爷，林奶奶，林艺涵等人也听到了动静，赶到了现场。但现场这一幕还是吓了他们一跳。

　　“国峰……国峰你是做什么？”林爷爷三步并作两步扑到了林国峰的尸体前，痛苦的说。

　　林奶奶脸上露出了恐惧之色，喃喃而语的道：“这到底是怎么回事？”

　　林老夫人痛哭流涕的道：“我也不知道，我出来的时候，他拿着匕首往自己的身上扎，怎么劝都没用……”

　　“泽凯？这怎么回事？”林艺涵求助的目光看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首，他的目光在四周搜寻了一番，对林艺涵正色地说道：“这里的怨气很重，那个女鬼来过。”

　　“啊……她刚才来过？”林艺涵看着张泽凯惊讶的问。

　　张泽凯微微颌首道：“没错……”

　　说着，张泽凯有些自责地说道：“我虽然想到国峰大爷也是那小女鬼的谋害对象，却未曾想到她下手的这么快。如果我早做好准备就好了……”

　　“艺涵，那现在怎么办？”林艺涵有些担忧的看着张泽凯。

　　张泽凯正待说话。忽然，原本躺在地上的林国峰大爷的尸体忽然颤抖了一下。原本趴在他身上痛哭的林老夫人脸上露出了惊愕之色，然后惊喜的道：“老头子你没死？”

　　张泽凯看着林国峰的尸体，眉头一凝，因为他感觉有些不对劲。而且林国峰的脸上那诡异的笑容更深了。

　　林国峰的尸体忽然从地上爬了起来，然后拔出了扎进胸膛的匕首，向林老夫人的身上捅去。

　　这一幕，让在场的人都惊呆了。林老夫人自然没有想到自家的老爷子竟然会向自己下手，根本对此没有丝毫的防备。

　　不过张泽凯却是眼疾手快，脚在地上一蹬，一个凌空三百六十度后旋踢对林国峰手上的匕首扫去。

　　“砰！”的一声。张泽凯的后脚跟，正扫中了林国峰手中的匕首。

　　林国峰惨呼了一声。手上的匕首凌空飞了出去。

　　“孽障，还不现身？”张泽凯看着林国峰。

　　“小伙子，你什么意思？”

　　林老夫人后退了一步，有些惊魂未定的看着张泽凯。就连林爷爷和林奶奶显然还不知道到底发生了什么事情。

　　张泽凯看着眼前的林国峰，淡淡地说道：“他根本就不是林老爷子，真正的林老爷子刚才就死了。他是那个小女鬼附身的。”

　　“什么？”

　　林爷爷，林奶奶包过林老夫人都震惊加害怕的看着林国峰。

　　“贾思亮，不要以为你附身在林老爷子的身躯内，我就拿你没办法？”张泽凯手中的桃木剑直指着林国峰。

　　“哈哈哈，小子，你屡次阻止我，难道真当我贾思亮好欺负不成？”一道童音从林国峰的口中传了出来。

　　原本众人还对张泽凯的话觉的半信半疑，此刻却是完全相信了。尤其他们听到这童音的时候，更是惊恐不已。这声音，对林爷爷来说，当真是梦魇。每当夜深人静的睡梦中，出现最多的就是这声音。

　　“贾思亮，我知道你对当年的事情还有怨气。但没有人想要那个结果。这只是时代的悲剧而已。更何况你已谋害了这么多人。难道还无法平息你的怨气么？”张泽凯喝声说道。

　　“哈哈哈，时代的悲剧，一句时代的悲剧就完了么。我当年才五岁，从小就没有父亲，每天面对的是身旁人的冷嘲热讽。到最后，连母亲都离我而去。这些都是谁造成的？我不甘心……我不甘心……我贾思亮原本有一个全心全意对我好的母亲，为何连这也要夺去。谁害死我母亲，我就要谁的命……”

　　一股强大的怨气从林国峰的身上爆发了出来。

　　“快退……”

　　张泽凯将身边的林爷爷推开。然后飞速的掏出了一叠的驱魔符丢了出去。

　　“天元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威急急如律令！”

　　符咒化为了十几道的白光，向着林国峰的身上射去。所过之处，那些怨气宛如白雪碰上骄阳的一般，顷刻瓦解。

　　“唰！”的一声，一道拳头大小的黑光从林国峰的身上飞了出去，向屋外追去。

　　“想跑？”

　　张泽凯拿出了几张轻身符贴在自己的身上追了出去，眨眼消失在了众人的面前。

　　“泽凯……”

　　“大哥哥……”

　　林艺涵和李可儿自然不放心张泽凯自己一个人追去。连忙追了出去。

　　张泽凯虽然施展了轻身符，但是那小女鬼的速度却略胜过他。张泽凯虽然已施展了四张的轻身符，却还是没有追上。

　　渐渐的，张泽凯追到了那香蕉林的外面。略微的犹豫了一下，张泽凯还是追了进去。

　　一进入那香蕉林内，张泽凯感到四周刮起了强烈的阴风。可怕的怨气从四面八方向他的所在席卷了过来。


第338章 战修罗

　　“出来吧！”张泽凯看着前方。此刻他已是将天眼开了。四周的一切无比的清明。

　　“哈哈哈……我不得不佩服你的胆子的确很大。竟然敢追进香蕉林内。那你就给我留下来吧……”那小女孩的声音怒声道。

　　“万鬼噬魂阵……”

　　随着那小女孩清冷的声音响起。张泽凯的四周卷起了无数的气团。向着他的身上席卷而来。

　　张泽凯的眼前的情景一变。他发现自己已不是在香蕉林内。而是处于一个沙漠之中，一个荒无人烟的沙漠。

　　“鬼打墙？”

　　张泽凯的心头一震。不过很快，他否认了自己的这个想法。这不是鬼打墙，因为鬼打墙只是一种很低级的幻术。对普通人也许有作用。但对自己，鬼打墙简直是小儿科。这应该是怨气空间。

　　“桀桀桀！”

　　无数恶鬼从四面八方向张泽凯的所在扑来。这些厉鬼面目可憎，有的只有一颗带血的头颅，有的只有半边残破的身子……身上带着无边的怨气。仿佛要将眼前的一切撕成碎片的一般。

　　张泽凯的神色很严肃。手持着桃木剑虚斩了出去。将那些冲到面前的怨鬼劈的烟消云散。

　　不过这些恶鬼太多了。虽然单对单张泽凯覆手可灭。但对方这么多一齐上，就算是张泽凯，也是有些头疼。

　　张泽凯在斩杀了十几只后，很快又有一群的厉鬼猛扑了过来。杀不胜杀……

　　“可恶，这样下去不行……”张泽凯看着眼前这群猛扑来的恶鬼，有些无奈。

　　不过张泽凯在斩杀了几百只的厉鬼后，还是看出了一丝的端儿。知道这些应该是一个阵法。上万只的恶鬼也许单对单的不是他的对手。但是这么多的厉鬼一齐上的话，张泽凯想要应付，还真的不容易。

　　“怎么办？怎么办？”张泽凯的心头有些着急。

　　虽然张泽凯有不少的手段。但是那些手段没有几个是群体攻击的。虽然单体的攻击力很大。但是面对眼前这些成千上万的恶鬼。这些手段还是有些弱了。

　　“不行，这样下去，老子迟早要被托死的……”张泽凯的心头暗自的忖道。

　　不知道是不是张泽凯的运气好，正当他有些着急的时候，陡然，他发现其中有一个恶鬼在阵中，并未如其他的恶鬼那般向他扑来。而是躲在阵中。那个恶鬼身高一丈，肥头大耳的，如一个将军的一般。而且这个恶鬼很狡猾，从不在一个地方待久。而是不同的变幻位置。

　　“哼……就是你了……”

　　张泽凯作为道家的传人，知道有些阵法，一定有它的枢纽。只要将这个枢纽干掉，这个阵法就破了。

　　张泽凯掏出了天雷符丢了出去。嘴里念念有词的道：“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身！”

　　“轰！”的一声。虚空中的那道天雷狠狠的朝着那个恶鬼的身上轰击了下去。

　　“啊……”

　　张泽凯的天雷狠狠的劈在了那恶鬼的身上。那恶鬼顿时被他劈的烟消云散。

　　果然，在那个恶鬼被张泽凯的天雷给轰杀以后。整个大阵顿时消散了。那些恶鬼四散消失。

　　“可恶，你竟然破了我的万鬼噬魂阵……”那小女孩的声音很是愤怒。

　　张泽凯暗道了一声侥幸。不过表面上，他却是很得意地说道：“不就是一个小小的阵么，以为能难得了本爷么？”

　　“你别得意，破的了我的万鬼噬魂阵，但你还是要死在我的手上……”那小女孩的声音冷哼声道。

　　张泽凯立时警惕了起来，不知道这个小女孩还有什么其他的手段。

　　“鬼王现身……”

　　随着那小女孩的声音，张泽凯陡然发现自己的四周怨气开始凝聚了起来。

　　“这是什么？”张泽凯也有些的吃惊。

　　很快，一只十几丈高，浑身穿着铠甲的修罗。

　　“修罗王？”张泽凯吃惊。没想到这小女孩将修罗王都给召唤出来了。

　　不对，不是修罗王，只是长的像修罗王而已。如果是真的修罗王出来，自己还打个屁，马上缴械投降算了。

　　“嗷……”

　　修罗王看着站在自己面前冷眼看着自己的张泽凯，觉得自己的尊严受到了挑衅。手拿着锤子，一个棒槌对着张泽凯的身上狠狠的劈了下来。

　　“呼呼呼……”

　　那十几米长的锤子划破了许空狠狠的对着张泽凯的身上扫了下来。

　　张泽凯眉头一皱。感受到了修罗王那一捶的威压。脚在地上狠狠的一蹬，整个人如青蛙一般的向后跳去。

　　“砰！”的一声。那一捶将张泽凯的面前狠狠的砸出了一个大洞。

　　“哈哈哈……你想抓我，就先过了修罗这一关……”那小女孩的声音阴冷的说。

　　张泽凯眉头一挑。神色凝重的看着眼前的这个修罗。还真别说，这修罗的实力挺强的。不过张泽凯也看出了这修罗的弱点。因为这修罗是怨气化成的。相比真正的修罗，他的弱点很明显。

　　那修罗举着手中的锤子，带着横扫千钧之势，向着张泽凯的身上扫去。

　　张泽凯拿出了轻身符贴在自己的身上。轻巧的闪避着那修罗的攻击。

　　张泽凯此刻也不再藏拙了。掏出了紫光雷符丢了出去，嘴里念念有词。

　　“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身！”

　　“轰！”的一身。

　　虚空中，一道紫色的闪电从天而降。狠狠的劈在了那修罗的身上。

　　这个毕竟不是真正的修罗。张泽凯的紫色闪电劈在它的身上。那修罗发出了一道惨叫声。身上的力量削弱了一大半。

　　这毕竟是张泽凯最厉害的攻击手段。紫色闪电劈下去。那修罗王的力量削弱了一大半。张泽凯连忙又掏出了一叠天火符。丢了出去。

　　“天火真君天火现，急急如律令！天火术……”

　　这一次，张泽凯下了血本了。上百张的天火符化为了一百颗的火球，向着那修罗的身上轰击了下去。

　　也许一颗火球的威力不大，但是上百颗火球一齐出现，一下子将那修罗的身躯给湮灭了。

　　那修罗发出了一道惨叫声后，在空气中烟消云散了。


第339章 贾美凤现

　　张泽凯明显看到一个小女孩的身影准备逃跑，知道这应该就是罪魁祸首贾思亮，冷哼了一声，掏出一张禁锢符。

　　“禁锢……”

　　在那小女孩的四周，一座大阵出现。将那小女孩整个人都禁锢了起来。

　　“家伙，你放了我……”那小女孩对着张泽凯怒喝道。

　　“放了你，放了你再让你作恶？”张泽凯来到那被自己禁锢下的小女孩的身边，看着他冷冷地说道。

　　“哼，我不怕你……”那小女孩冷冷的看了张泽凯一眼，目光内满是怨毒之色。

　　来到那小女孩的身边，此刻张泽凯总算是看清了那小女孩的模样。在爷爷的熏陶下，张泽凯就知道应该除恶务尽的道理。否则放虎归山还是会养虎遗患。

　　那小女孩看起来大约五六岁的样子。大大的眼睛，模样很是清秀。可以想象，如果贾思亮如果没有这么早离世的话。她一定是一个人见人爱的小女孩。

　　原本本着除恶务尽的张泽凯，在看到贾思亮的样子，此刻也有些踌躇。他还是有些不忍心下手。看着贾思亮正色地说道：“贾思亮，当年你母亲的事情已结束了。你也杀了这么多人。我希望你能放下仇恨。毕竟当年的事情，也说不清到底是谁对谁错。”

　　“哈哈哈……你说的倒是轻巧。因为事情没有出在你的身上。你能想象我当年过的有多苦吗。反正只要我贾思亮存在世间一日。我就要将当年对不起我一家人的人好过。”贾思亮的声音怨毒的说。

　　张泽凯看着贾思亮那怨毒的眼神，深深的吸了口气。知道这事情是绝对没有办法和解的。自己只要狠下心肠，将贾思亮除掉才可以。否则林爷爷，林奶奶一家将无法安宁。

　　张泽凯看着被自己禁锢住的贾思亮，冷哼了一声道：“贾思亮，我原本还想放你了。让你自己去地府投胎。但现在看来，是不可能了。你不要怪我。我已给过你机会了。”

　　说着，张泽凯手中的桃木剑一挥，向着贾思亮刺了过去。

　　张泽凯的桃木剑可是一切怨灵的克星，只要一剑刺下去，贾思亮绝对无法幸存。

　　“好大的胆子，竟然敢伤害我的女儿……”

　　虚空中，一股可怕的怨气传来。一只苍白的手，从虚空中抓了过来。

　　张泽凯吃了一惊，仓促间，他只来得及用桃木剑挡了一下。

　　“砰！”的一声。张泽凯感到一股窒息的感觉。他的整个人被震退了七八步。

　　隐约间，张泽凯看到一只可怕的手，抓碎了贾思亮周边的禁锢。将贾思亮救了出去。

　　“什么人？好可怕的力量！”张泽凯吃了一惊。

　　张泽凯回过神来，发现眼前不知道何时，多了一个女人。那女人长的很清秀，看起来约二十多岁的样子。只是从她身上那可怕的怨气可以证明，这是一只鬼，而且还是一只很可怕的厉鬼。

　　张泽凯也是一个聪明人。从她拉着贾思亮的样子，知道了她的身份。张泽凯这一惊，却是非同小可。

　　“贾美凤？”张泽凯看着那女子，沉声说。

　　那女子确实是贾美凤，她冰冷的眼睛看着张泽凯。

　　“你胆子很大，竟然敢伤害我的女儿！”贾美凤冰冷的声音道。

　　张泽凯冷哼了一声，看着贾美凤说道：“贾美凤，你难道不知道你女儿做了什么么？她到底伤害了多少人？还是这幕后就是你在授意的？”

　　贾美凤愣了一下，看着张泽凯厉声道：“那又如何？这是他们欠我们母女的。谁欠了我们的，我们就要谁血债血偿！”

　　张泽凯深深的吸了口气，看着贾美凤说道：“贾美凤，你简直丧心病狂。如果说，林老爷子一家是欠你的。但林爷爷一家呢？国峰大爷一家呢？他们当年也只是职责所在而已，只是赶你出林内村而已，你也要他们的命？”

　　贾美林冷笑道：“他们都是刽子手。都是林家人的帮凶，我让他们活了这么多年已是不错了。”

　　这个贾美凤简直是不可理喻。张泽凯都快被气炸了。此刻他已下定了决心，准备拼了全力将贾美凤给干掉。

　　“泽凯……”

　　张泽凯听到林艺涵的声音。

　　张泽凯吃了一惊，忽然发现，李可儿和林艺涵从香蕉林外赶来。好死不死的，两女来的方向正是贾美凤的那边。

　　张泽凯这一惊的确是非同小可。他连忙对林艺涵和李可儿道：“可儿，艺涵你们小心，不要过来。”

　　林艺涵和李可儿此刻还不知道危险的来临。不过那贾美凤从张泽凯那焦急的样子，已知道这两个女孩对在他的重要性。冷哼了一声。身子一晃，向着两女掠去。

　　“小心！”张泽凯惊呼。不过待张泽凯想要去救俩女的时候，却是来不及了。

　　林艺涵和李可儿根本就不知道有鬼会对她们突然出手。还不知道怎么回事，身子一冷，已被贾美凤的力量禁锢住了身体。贾美凤的手掐着两女的脖子。俩女感到一阵的窒息，浑身的力量都使不出来。但觉身体软绵绵的。

　　“贾美凤，你如果敢伤害她们，我一定会让你永世不得超生。”张泽凯看着贾美凤怒声道。

　　贾美凤看着张泽凯冷声道：“你现在如何让我永世不得超生？哈哈哈……”

　　“贾美凤，你的事情和她们没有关系。你还是放了她们吧！”张泽凯看着贾美凤说道。

　　贾美凤看着张泽凯淡淡一笑道：“确实和她们没有关系。但是你伤害我的女儿的帐要如何算？”

　　张泽凯深深的吸了口气。对着贾美凤说道：“贾美凤，你的女儿是伤在我的手里。你可以找我。但不要牵涉到她们。放了她们吧！她们和这事情无关！”张泽凯尽量让自己的声音更为的心平气和。

　　“桀桀桀……无关吗？我说了，因为她们是你的朋友。所以她们就和这事情有关了。我要杀了她们，让她们给我陪葬！”贾美凤得意地说道。

　　张泽凯一听大为着急，剑指着贾美凤怒声道：“贾美凤，我发誓，如果你敢伤害她们，我一定让你和你的女儿永世不得超生。”

　　“是嘛？那我很期待。”

　　贾美凤掐着林艺涵和李可儿的脖子。林艺涵和李可儿顿时感到自己的呼吸有些急促了起来。

　　“可恶……”

　　张泽凯手持着桃木剑就待扑上来。

　　“站住，如果你敢上来。我保证你看到的会是两具尸体。桀桀……”贾美凤看着张泽凯冷声的说。

　　张泽凯一愣，顿时投鼠忌器。他深深的吸了口气，看着贾美凤说道：“你待如何？”

　　贾美凤看着张泽凯得意地说道：“我不想怎么样，我只想慢慢的折磨你，任何感伤害我们母女的人，我都会让他们付出代价。”

　　张泽凯看着贾美凤怒声道：“贾美凤，有什么你尽管冲着我来。”

　　“如果你马上自我了断，也许我会考虑放了她们。”贾美凤怨毒的目光看着张泽凯。

　　“泽凯哥哥，你不要听她的。你走吧。不要管我们了，记得为我们报仇就是了……”李可儿的声音有些虚弱的道。

　　“泽凯，你听可儿的话，走吧……不用管我们了。”林艺涵深情的目光看着张泽凯。

　　“艺涵，可儿，我不会自己走的。我一定会救你们的。”张泽凯看着俩女正色地说道。

　　“妖婆，你有种就杀了我们。泽凯哥哥一定会为我们报仇的。”李可儿对着贾美凤说道。

　　“什么？你找死……”

　　“妖婆你有种就杀了我们……”林艺涵也跟着道。

　　张泽凯知道俩女这是在激怒贾美凤。这样贾美凤就会杀了她们。为的就是不让自己受到要挟。

　　“贾美凤，住手……”张泽凯感觉贾美凤似乎真的被激怒了。顿时大急。

　　贾美凤看着林艺涵和李可儿两女，脸上露出了怒意。怒声道：“既然，你们想死，我就成全你们了。”

　　就在贾美凤准备对两女动手的时候。

　　“住手……”一道怒喝声从边上响起。

　　张泽凯听到声音有些讶异。向着声音传来的地方看去。待看到这突然出现的人，微微一愕。这突然出现的人不是别人。正是林爷爷和林奶奶。

　　“你们也来了，正好一起了断。”贾美凤和林爷爷林奶奶也是老熟人了。看到两人到来，冷笑了一声。

　　“贾美凤，冤有头债有主，当年是我带人将你赶出林内村的。我林某人愿意以命抵命，但求你放了他们。他们都是无辜的。”林爷爷叹了口气说道。

　　贾美凤冷声道：“哈哈哈，他们是无辜的，那我和思亮呢？难道我们就有罪么？”

　　贾美凤的声音怨念十足，显然对当年的事情此刻还是耿耿于怀。

　　林爷爷看着贾美凤正色地说道：“贾美凤，当年的事情是我们不对，但这么多年，几十条人命在为你陪葬。难道还无法平复你的怨气么？”

　　“不够，当然不够。我要让当年所有伤害我们的人都下来陪葬。”贾美凤冷哼道。


第340章 777教室的传说

　　“好，千错万错都是我的错。就让我林某人以命抵命吧！不过我希望当我死后，你能放过他们。”林爷爷看着贾美凤正色地说道。

　　“桀桀桀。可以。只要你死了，我就放了她们……”贾美凤看着林爷爷淡淡的说。

　　“爷爷不要啊！你不能这么做……”林艺涵听到爷爷的话，目欲哧咧。

　　“艺涵，都是爷爷不好，连累你了。爷爷死后，一切都了结了。”说着，林爷爷拿出了一把匕首，就要往自己的身上扎下。

　　张泽凯闭上了眼睛，此刻他无力阻止。

　　“住手……”一道声音从边上传来。

　　“谁？”贾美凤皱了皱眉头。似乎没想到，在这个时候，还杀出了程咬金，不禁皱起了眉头。

　　张泽凯也有些意外，不知道谁在这个时候，横插了一杆。

　　众人向那声音的方向看去。一道身影映入了众人的眼帘。这是一个看起来二十七八岁的青年。

　　“鬼？”

　　这是张泽凯在看到这青年的第一道印象。不过他却未在这青年的身上感应到怨气。

　　“是你？文亮？”贾美凤的声音有些颤抖。

　　不但是贾美凤，就连林爷爷、林奶奶都认出了这个青年正是当年以自尽身亡的林文亮。

　　林文亮走到了贾美凤的身前，看着贾美凤深情地问道：“美凤，这些年，都是我亏欠了你们母女！”

　　“不……我知道你是迫不得已的。可恨的只有你父亲，还有他们……都是他们害的我们家破人亡……不过我已报了仇了。只要再将他杀了。所有的仇我们都能报了。”贾美凤看着林文亮激动的说。

　　林文亮看着贾美凤说道：“美凤，收手吧……”

　　“什么，为什么？当年是他带人赶我们母女离开村子的。害的我们家破人亡，为什么要收手？”贾美凤有些不解的看着林文亮。

　　林文亮看着贾美凤无奈的道：“冤冤相报何时了，美凤，你杀了这么多人，虽然报了仇但你真的快乐么？”

　　“我真的快乐么？我真的快乐么？”贾美凤说到这的时候，脸上也很是迷茫。

　　接着林文亮看着贾美凤正色地说道：“美凤，我阻止你，不是要替他们求情，而是为了你。我现在是地狱使者。地府放了我一天的假期，让我来了却这段因果。所以我知道在地府的规矩。因果循环，如果业障太深，美凤你将来无法进入轮回。”

　　贾美凤怔怔的看着林文亮那关切的目光，知道他一切都是为了自己。对着林文亮说道：“文亮，我知道了。现在我们一家三口团聚，比什么都强。”

　　贾美凤说着，将李可儿和林艺涵都放了。两女松了口气，退到了张泽凯的身边。

　　“你们怎么样了？”张泽凯看着两女关切的问。

　　林艺涵和李可儿对张泽凯摇了摇头。

　　“我们没事！”

　　“那就好……”张泽凯也松了口气。

　　贾美凤对着身边的小女孩笑道：“思亮，快叫爸爸！”

　　“爸爸……”那小女鬼一下扑到了林文亮的怀里。

　　“孩子，爸爸对不起你。”林文亮紧紧的抱着女儿。

　　在一旁的张泽凯深深的看了林文亮一眼，此刻他才知道，为何林文亮身上感觉不到任何的怨气，但他的力量却又很强。原来是地狱使者。他的力量，兴许还在贾美凤之上。

　　似乎感应到了张泽凯的目光，林文亮看着张泽凯微微颌首道：“你们走吧！”声音很冷淡，显然对林爷爷这个当年带头将贾美凤赶出林内村的人，还是有些意见。

　　林爷爷苦笑，这条命也算是捡回来了。

　　一路无话的回到了林家。

　　第二天，张泽凯和李可儿离开了林内村。不过林艺涵却是留了下来。虽然张泽凯也劝林艺涵和自己一起离开。不过在林艺涵执意的留下后。张泽凯也没有多劝。毕竟事情解决了。应该也没有什么太多的危险。

　　李可儿也没有别的地方可去，自然和张泽凯一起回家。

　　……

　　一转眼，两个月的暑假过去了。到了张泽凯和李可儿去西江医科大学报到的时候了。

　　再度回到西江医科大学，张泽凯已是大二的老生了。

　　在和李可儿一起报道完后。张泽凯送李可儿回宿舍后。就独自在校园内逛而来起来。

　　看着校园内那些报到的新生，不知道是不是因为去年一年经历的事情太多。张泽凯都觉的自己仿佛有些老了。张泽凯摇了摇头，暗自苦笑道：“去了，我到底在想什么呢！”

　　一个走神，张泽凯感到自己撞到了一个软绵绵的东西。

　　“啊哟！”

　　在一阵清香飘过张，张泽凯才发现自己撞到了一个女生。待看清那女孩的时候，张泽凯的眼前一亮。

　　这女孩马尾辫，一身很朴素的牛仔裤，帆布鞋、还有粉色格子衫。看起来清纯可人。

　　见张泽凯这么赤裸裸的打量自己。那女孩有些不爽。狠狠的瞪了张泽凯一眼。道：“你走路，这么不小心，撞的人家疼死了。”

　　这女孩的声音有些嗲，不过很动听。听在耳中让张泽凯也有些异样的感觉。

　　“不好意思，我刚才在想事情。没注意看路……”张泽凯知道的确是自己错了。连忙认错。

　　“哦，好吧，我接受你的道歉！”那女生似乎见张泽凯的认错态度不错，满意的点了点头。

　　张泽凯又打量了那女生一眼，笑问道：“你是大一的新生吧？”

　　那女生有些讶异的看着张泽凯问道：“你怎么知道？”

　　张泽凯笑了笑，对那女生说道：“看你的穿着，一般只有大一的新生才会像你这种穿着……”

　　那女生吐了吐舌头，有些不好意思的对张泽凯问道：“怎么？是不是我穿的太土了？”

　　张泽凯哈哈一笑道：“不是，一般来说，大学以前的女生都把时间放在学习上。所以没时间打扮。也只有上了大学以后。有了时间，才会有时间打扮。比如换个发型啊！穿些时髦的衣服。我看你这些方面都很简单。所以料定你应该是新生！”

　　“呵呵，还真是这样。我在高中的时候，都觉的自己算是很时髦了。只有来了这里，才觉的自己的确是很朴素的样子。”那女生讪讪的一笑。

　　那女生沉默了一下，眼珠子一转，对张泽凯问道：“看你刚才的话头，你应该是学长吧？”

　　张泽凯佯装着严肃的点点头道：“我大二，是你的师兄，你也可以叫我学长……”

　　“去，说你胖，你还嘚瑟起来了？”那女生对张泽凯不屑的一笑。

　　“你叫什么名字？”张泽凯记得自己和这女生聊了这么久，还不知道这女生的名字。

　　“我叫赖美琪……你呢？”那女生看着张泽凯甜甜一笑。

　　张泽凯一拍手，对那女生笑道：“赖美琪，名字不错，我叫张泽凯，很高兴认识你……”

　　“嗯，泽凯学长，你既然是学长，学妹初来乍到，学长是不是应该带学妹我认识一下我们全国鼎鼎大名的西江医科大学？”赖美琪看着张泽凯笑问道。

　　张泽凯原本想去图书馆的。不过想了想，和赖美琪相识一场，确实不好退却。而且这西江医科大学这么大，就算自己已来了一年了。这西江医科大学也不敢保证都熟悉。所以赖美琪这个新生来，也很容易迷路，倒是正常。

　　“好吧，我这个前辈学长，就带学妹在校园内逛逛。”张泽凯笑道。

　　赖美琪见张泽凯答应了。很开心。

　　张泽凯和赖美琪开始在西江医科大学内逛了起来。一路上，赖美琪宛如好奇宝宝的样子，问了许多张泽凯关于西江医科大学的传说。

　　“学长，听说西江医科大学内有十大禁地？学长知道么？”赖美琪看着张泽凯。

　　张泽凯面色有些古怪的看着赖美琪问道：“你怎么知道？”

　　赖美琪对张泽凯笑嘻嘻地说道：“当然知道了。西江医科大学的传说可多了，我姐姐就是西江医科大学的。现在应该是大四了。”

　　“哦，那我就不认识了。我才是大二的。”张泽凯摊了摊手。

　　“对了，学长，你听过777教室么？”赖美琪看着张泽凯问。

　　“777教室？”

　　张泽凯的面色一沉。

　　其实这777教室，张泽凯也听说过。传说见过777教室的学生都会神秘消失，甚至死亡。在西江医科大学的历史上。曾经有五个学生神秘失踪。但后来，那五个学生全部在失踪一个月后，被发现死亡。

　　只是这些都是传说。张泽凯也不确定这777教室到底有没有真的存在过。

　　“怎么了？”赖美琪看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首道：“我听过，但不知道是不是真的？”

　　“那你能不能告诉关于这777教室的事情呢？”赖美琪看着张泽凯。

　　张泽凯面色古怪的看着赖美琪问道：“奇怪，你一个女孩子家家的，怎么对这个事情这么好奇？难道你不怕么？”

　　“切，你少小瞧人了？有什么好怕的。我特别喜欢看鬼片。什么午夜凶铃，鬼来电，都吓不住我呢！”赖美琪得意的对张泽凯说道。


第341章 失踪事件

　　“这777教室很神秘，我也只是听说而已。但那些都是传闻，不一定能做得真的。”张泽凯语重心长的看着赖美琪。

　　两人又逛了几个学校著名的景点后，赖美琪就接了一个电话，匆匆而去。

　　在赖美琪离去后。张泽凯才记起自己似乎没有和这个很投缘的学妹要联系方式。摇摇头，叹道：“也许以后不一定有机会碰到吧！”

　　西江医科大学很大，有几万人。大一和大二的教学区域不一样，两人以后能相见的机会确实不是很大。不过张泽凯也没有太放在心上。毕竟他虽然和赖美琪有些投缘，但也仅此而已罢了。他对赖美琪没有其他的想法。

　　不知不觉，张泽凯回到学校一个月了。

　　这天，张泽凯刚刚回到宿舍。

　　“泽凯，你有没听说一个消息？”胖子涂帅看着张泽凯神秘兮兮的道。

　　张泽凯看着涂帅的样子，知道这个号称是医科大百事通的涂帅又有了什么消息。便好奇的看着他问道：“涂帅，是不是又有什么消息了？”

　　涂帅对张泽凯点点头说道：“泽凯，我刚刚听说了，一个大一新生失踪了。”

　　“失踪了？”张泽凯微微吃惊。

　　一般这种失踪案件，失踪者死亡的可能性很大。张泽凯皱着眉头看着涂帅问道：“涂帅，你知道那个失踪者最后是去了什么地方么？”

　　涂帅对张泽凯摇了摇头说道：“好像是去了七号教学楼。”

　　“七号教学楼？”

　　张泽凯喃喃而语。又看着涂帅问道：“涂帅，学校什么反应？”

　　涂帅撇了撇嘴说道：“学校还能怎么反应，也就是报警而已。不过警察将那教学楼搜索了一遍。也没有找到那个失踪的学生。”

　　“这样啊？”张泽凯也顿时来了一丝的兴趣。

　　张泽凯沉默了半晌，看着涂帅脸上那神秘的笑容。对他翻了一个白眼说道：“靠了，看你小子这样。你一定还要报什么料吧？”

　　涂帅看着张泽凯嘿嘿一笑道：“泽凯，你可知道，其实我们西江医科大在这栋楼已不是第一次有人失踪了？”

　　张泽凯微微一愕，看着涂帅问道：“你什么意思？”

　　涂帅看着张泽凯得意的一笑道：“泽凯，你可记得777教室？”

　　“777教室？”

　　张泽凯吃了一惊，刚刚他才和赖美琪讨论到了777教室的事情。没想到，这么快又听到这个名字。忽然，张泽凯想起了什么。看着涂帅有些吃惊地问道：“难道那第七栋楼，就是那几个失踪者所去的教学楼？”

　　涂帅看着张泽凯笑道：“嘿嘿，泽凯看来你还不笨嘛？正解，那第七教学楼的确是当初那几个失踪者最后去的地方。只是最后找到他们尸体的时候，都出现在了别处。倒是有些诡异。”

　　“嗯，涂帅，以后你帮我留意一下这方面的消息。”张泽凯对涂帅交代道。

　　涂帅有些愕然的看着张泽凯问道：“泽凯，你小子不会又对这事情又了兴趣吧？这777教室可是很诡异的。我劝你小子还是少招惹为妙？”

　　张泽凯面色古怪的看着涂帅问道：“嘿嘿，这也许不是你本来的心思吧？如果你不希望我招惹的话，何必特地告诉我？”

　　涂帅闻言，脸颊一红。讪讪地说道：“嘿嘿，我只是提醒你。这777教室也许有古怪，但你小子比它还古怪十倍。我只是觉的也许你小子插手以后。能破解这777教室的谜团，我也想知道，这被列入我们西江医科大，和西校区并列十大禁地的地方，到底隐藏着什么秘密。”

　　张泽凯对涂帅摇了摇头说道：“那我就多谢你小子抬举了。”

　　张泽凯此刻对777教室的确是来了兴趣。其实关于这777教室的名头，他在来西江医科大学的时候，就多次听人提起了。不过那也只是只言片语资料并不多，他还需要深入的了解这777教室的来龙去脉。

　　最好的办法，当然是去学校的档案室查资料。不过这个有些麻烦。没有学校领导的允许，自然不可能做到。还有一个办法，就是去西江医科大学的论坛去查找了。

　　张泽凯登录了西江医科大学的论坛。然后在搜索引擎上打了777教室五个字。很快，搜索引擎有了反应。底下多了几条资料。

　　张泽凯点开了其中第一条。

　　777教室的传说源于二十年前。

　　传说，在二十年前的时候。有一个大二的学生在进入777教室的时候忽然失踪。紧接着是十年前。和五年前。最后一个失踪的是一个女生。于2013年年初失踪。至今还未找到下落。

　　张泽凯皱起了眉头。喃喃而语的道：“2013年，那不就是自己入学的前一年么？是一个女生？”

　　张泽凯还想要查找那些失踪者的资料。不过可惜的是，其他几条资料他想要点进去却是发现根本就点不进去。一点进去不是无法连接，就是空白页。

　　张泽凯苦笑：用屁股想，也知道这应该是被学校给屏蔽掉了。学校绝对不允许学生在私底下讨论这些问题。就算是在学校的论坛也一眼。这第一条的资料没有被屏蔽已算是难得了。

　　“按照说法，这第七教学楼岂非没有什么人敢去了？”张泽凯暗忖。

　　张泽凯退出了论坛，关了电脑。虽然他对777教室有了兴趣，但不代表他会马上介入。毕竟天行社的规矩是需要有任务才会运转的。不然单单那运转经费就是一个无底洞。所以只要不是影响到他的切身利益，他是不会介入的。当然，如果真的到了需要的时候，张泽凯也不会袖手旁观。

　　当天的晚上，涂帅就将那失踪者的资料找到了。

　　昨天的这个失踪者是一个大一男生。十九岁，外省人。那个男生的运气也很差，因为刚来的缘故，回教学楼的时候走错了地方，误入了第七教学楼，才会这么失踪了。原本他上课的地方不是那栋教学楼。

　　“哦，那涂帅，学校又怎么知道那个男生是去了那个地方呢？”张泽凯问出了迷惑的地方。


第342章 消失的777教室

　　涂帅看着张泽凯摇了摇头说道：“这就是你孤陋寡闻了不是。学校在每一栋的教学楼外面都安装了监控设备。那个新生最后去了什么地方，也不难查到。”

　　张泽凯闻言，这才释然了。似乎的确是这样。

　　在涂帅转身离开后，张泽凯喃喃而语的道：“这个第七教学楼越来越有意思了。”

　　与此同时，在西江医科大学的一栋女生宿舍内。一个女生也看着手中关于777教室的资料喃喃而语道：“777教室，我一定要探出你的秘密……”

　　如果此时张泽凯看到这个女生的话，一定会很惊讶。因为这个女生赫然就是张泽凯刚刚认识的那个大一学妹赖美琪。

　　夜凉如水。

　　此刻，在西江医科大学传说中无比恐怖的第七教学楼的外面，来了一位不速之客。这位不速之客不是别人，正是赖美琪。她悄悄的打开了教学楼的铁门，走入了这个传说中，西江医科大学异常恐怖的教学楼。

　　教学楼内静悄悄的。此时一个人都没有。四周黑漆漆的，一个人都没有。赖美琪拿着小手电，一步一步的楼上走去。因为四周死寂一片，整个楼道只有她的脚步声，在回荡着。

　　在此深夜，在这寂静的走廊，一个女学生独自一个人来到这个地方，的确是有些神秘和诡异。

　　赖美琪此刻心头也很恐惧。她其实也不比一般的女生胆大多少。只是她有非来这里的理由。

　　“我一定要搞清楚777教室的秘密……”

　　此刻赖美琪已到了六楼了。只要再上一个台阶就是七楼了。她虽然提前做好了心理准备，但此刻心都要跳出胸腔了。再上一层就到了那个地方了。我会看到那个东西么？

　　赖美琪深深的吸了口气。毅然的踏上了七楼。

　　一踏上七楼，赖美琪感到四周比先前寒冷了许多。让她禁不住的打了一个冷战。

　　“哈哈哈……呼呼呼……”

　　一道道尖锐的声音响起。似哭声，也似笑声。

　　“谁，出来……给我出来……”赖美琪吓的毛骨悚然，惊慌的目光看着四周。

　　“你给我出来，我有事情要问你……”赖美琪虽然吓的毛骨悚然，但还是强自地喊道。

　　“哈哈哈，我就在你的身后……”那声音从赖美琪的身后传来。

　　赖美琪吓的定住了身形，她感觉好像有一道怨毒的目光在看着自己，让她简直是毛骨悚然。虽然如此，但是赖美琪还是颤巍巍的转过了身子看去。

　　赖美琪松了口气，在她的身后什么都没有，只有一道雪白色的墙壁。

　　“我没看到你，你到底在什么地方？”赖美琪深吸了口气。

　　“真的吗？”

　　就在那道身影落下。赖美琪的眼前出现了一道人的脸。血红色的眼睛，正怨毒的盯着赖美琪。

　　“什么？是你？”赖美琪看到这，吃了一惊。

　　紧接着，一道骨骼摩擦的声音响起。赖美琪赫然看到一只手向自己的身上伸来。一下掐住了她的脖子。

　　“啊……”赖美琪感到自己简直要窒息了。

　　虽然赖美琪此刻的心头无比的恐惧。但还是强忍着痛苦，说道：“在杀我之前，能不能回答我一个问题？”

　　不过那鬼脸并未回答赖美琪的问题。只是阴冷的笑着。赖美琪感觉掐住自己脖子的手越开越大。她感到一阵头晕目眩。

　　“呵呵，难道这就是死的感觉么？我还是未找到真相？”赖美琪心头无比的绝望。

　　“孽障，休得伤人……”就在这个时候，一道声音从边上传来。

　　“五雷掌……”

　　在这个关键时刻出现的人，赫然正是张泽凯。在紧急的时候，他只来得及咬破中指，在手心上画起了五雷掌。

　　“轰！”的一道掌心雷向着那鬼脸的身上劈去。那墙壁上的鬼脸闷哼了一声，顿时消失了。

　　“噗通！”的一声。赖美琪晕倒在了地上。

　　张泽凯顾不得那鬼脸，看着倒在地上的赖美琪。此刻他只能冲到了赖美琪的身边，只是当他看清赖美琪模样的时候，也不禁愣了一下。今天两人才分开，他自然不会认不得这个女孩正是今天才认识的那个女孩赖美琪。

　　张泽凯晃了晃赖美琪的身子。急声道：“赖美琪，赖美琪，你怎么样了？”

　　赖美琪却是一点声息都没有，张泽凯这下却是有些急了。用手探了探赖美琪的鼻息。发现赖美琪此刻是出气多，进气少。

　　“这是怎么回事？”

　　不过张泽凯也知道，此刻必须果断的采取措施了。一般遇到这般，采取的措施自然是胸腹按压，或者人工呼吸。

　　张泽凯毕竟也在西江医科大学学习了一年的医学，最基本的人工呼吸和胸外按压还是会的。思及于此，张泽凯不再犹豫。对赖美琪紧急的采取了措施。开始对赖美琪采取了人工呼吸，和胸外按压。

　　只是这两种措施不免的让张泽凯会碰到不该碰到的地方。尤其是胸外按压。免不了的对赖思琪的敏感部位有所触碰。

　　好在张泽凯采取的措施得当。很快赖美琪变醒了过来。

　　“嘤咛！”的一声。赖美琪幽幽的睁开了眼睛。

　　“我死了么？”

　　张泽凯对赖美琪这醒来的第一句话也感到有些无语。不免的有些想逗她的感觉。故意道：“没错，你现在死了！”

　　“哦，那我现在在什么地方？地府么？您又是谁？”赖美琪从地上坐了起来。眼神有些茫然的看着四方。

　　“这里不是地府，我是白无常，是来接应你前往地府的。”张泽凯的声音道。

　　赖美琪也是一个聪明人，很快就感觉到不对了。连忙转过头来，看向正对她挤眉弄眼的张泽凯，吃惊的道：“怎么是你？”

　　赖美琪发现这个男生正是白天见到的那个学长。

　　张泽凯点点头，脸色渐渐的严肃了起来。对赖美琪正色地说道：“其实我也蛮好奇的，你怎么会出现在这里？”

　　赖美琪看着张泽凯神色肃穆地说道：“我这次是要来这里找777教室真相的。”

　　“哦……”

　　张泽凯饶有兴趣的看着赖美琪，他忽然想起赖美琪在白天的时候，就有意无意的向自己打听777教室的事情。看来是早有想法的。

　　不过，在这里，张泽凯没有细问。只是严肃的对赖美琪说道：“你难道不怕死么？刚才如果不是我。你早就死了……”

　　“谢谢你！”赖美琪想起刚才在墙上看到的那个鬼脸。知道如非是张泽凯，自己早就死了。

　　张泽凯对赖美琪摆了摆手说道：“我们是朋友，这是应该的。”

　　张泽凯虽然对赖美琪多有疑问，但他们至少在这个时候的目的是一致的。而且他想到，赖美琪刚才所碰到的也许就是777教室的幕后黑手。

　　张泽凯和赖美琪走在漆黑的走廊内。走廊的四周死一般的寂静。赖美琪如小鸟依然的依偎在张泽凯的四周。

　　张泽凯面色有些古怪的看着赖美琪问道：“刚才你不是一个人就敢到这里来，怎么此刻看你这么害怕的样子？”

　　赖美琪对张泽凯撇了撇嘴说道：“刚才是刚才，但是现在有你在了……你就不能保护我么？”

　　张泽凯：“……”

　　张泽凯也不知道自己在什么地方听到的一句话。只要有男人在身边，女人一般都会向男生展现她最为柔弱的一面，此刻看来，这话的确是不错。

　　张泽凯发现，自己一踏入这第七栋教学楼。他就感受到这里四周的怨气比其他的地方要强得多。

　　“果然有古怪！”张泽凯喃喃而语。

　　张泽凯看着身边的赖美琪淡淡地问道：“你有没有发现，这明明就是第七楼，却没有看到那777教室？”

　　赖美琪愣了一下，对张泽凯点点头道：“没错，没有看到777教室……”

　　如果在一般的情况下，即便没有777教室的牌子。但按照顺序查找还是可以找的到777教室的位置。可是张泽凯和赖美琪所发现的情况却是，这里牌子似乎乱了。也就是没有按照号数的顺序安排位置。

　　比如这间教室是701，可是下一个就是708。这里面透着古怪。

　　张泽凯看着赖美琪正色地说道：“这说明了一个问题，有人故意要隐藏777教室的位置。”

　　赖美琪略微思忖了一下，对张泽凯点点头说道：“泽凯学长，那你说到底是谁做的？”

　　张泽凯微微一笑道：“这还能有谁，自然是学校的高层了。也只有他们有这个手段去做这样的事情。”

　　赖美琪微微颌首，看着张泽凯问道：“那他们为何要这么做？”

　　张泽凯沉默了半晌说道：“如果我所料的没错的话。学校的高层应该是在隐瞒着什么！否则他们无须如此。”

　　赖美琪看了张泽凯一眼，微微颌首说道：“泽凯学长，你说的没错。我也觉的应该是这样。我们应该想办法破解这个谜团！”

　　张泽凯四周看了一眼，对赖美琪说道：“我们现在还是先离开这里吧！这里非说话的地方！”


第343章 没带身份证

　　赖美琪这一次来的目的没有达成，还是有些不甘心。不过她也知道，今天如非张泽凯搭救，自己早就饮恨于此了。所以也没有反对。不过这一次有张泽凯在身边，自然一路都美有碰到危险。出了第七栋教学楼。

　　在西江医科大学的操场上。有两道人影在并肩走着。

　　“赖美琪，你此刻应该回不了宿舍了吧？”张泽凯看着赖美琪问道。

　　一般超过晚上十二点，女生宿舍管理铁门的大妈应该都离开了。赖美琪此刻想要回去不容易。

　　“嗯……”赖美琪虽然刚来不久，自然也是知道这个道理的。

　　看着赖美琪那可怜兮兮望着自己的目光，张泽凯投降了，对赖美琪说道：“这个我也回不去，不如我们去外面开房吧！”

　　张泽凯这话一出，赖美琪脸色一变。张泽凯这才想起自己这话很有歧义。连忙解释说道：“我的意思是我们一起去外面开个房间，先对付一个晚上！”

　　“嗯……也只能这样了。”赖美琪无奈。原本她最坏的打算是在操场上过一夜。

　　两人一齐向校外走去。在路上，张泽凯对赖美琪好奇地问道：“赖美琪，有件事情不知道我该不该问。如果你不方便问的话，可以不回答！”

　　赖美琪深深的看了张泽凯一眼，点点头说道：“你是想问我为何要去找寻777教室的秘密？”

　　张泽凯看着赖美琪微微颌首道：“不错，这是我很迷惑的地方。这等恐怖之地，一般人避之唯恐不及！”

　　赖美琪苦笑了一声说道：“告诉你也无妨，因为我的姐姐在前年失踪了。原本学校只是告诉我们家，我姐姐失踪了。但如何失踪也没有告诉我们。我们一家人这两年找了不知道多少的地方。但也没有找到我姐姐任何消息。直到去年，我无意中碰到了姐姐大学的舍友，她告诉我，姐姐的失踪可能和777教室有关联。”

　　“你姐姐前年失踪的，难道你姐姐就是那第五个失踪者？”张泽凯有些吃惊的看着赖美琪。

　　赖美琪对张泽凯点点头说道：“没错，我姐姐就是传说中的第五个失踪者。”

　　张泽凯轻轻的点头，看着赖美琪问道：“美琪，我想知道你姐姐的那个舍友如何知道她的失踪和777教室有关联？”

　　赖美琪摇摇头说道：“这个我不太清楚，当时我姐姐的那个舍友走的有些急，我没有详细去问。”

　　“哦，那你现在能联系到她么？”张泽凯连忙看着赖美琪问。

　　赖美琪点点头说道：“可以，当时她有留一个手机号码给我，让我有空联系她。”

　　张泽凯看着赖美琪笑道：“看来你这一次考进西江医科大学很大的成分是想查清你姐姐失踪的原因？”

　　赖美琪看了张泽凯一眼，叹了口气说道：“是的，只是没想到，我千辛万苦进来，差点就死了。你说我到底能找到我姐姐么？”

　　张泽凯默然。其实赖美琪的姐姐失踪这么久，他知道，百分之九十以上的可能性是凶多吉少了。只是这话，张泽凯此刻的确是不忍心说出来。

　　“可以的，你一定可以找到你姐姐的。”张泽凯拍了拍赖美琪的肩膀安慰道。

　　西江医科大学校外的铁门是关着的。好在张泽凯和赖美琪两人的身手都不错，轻手轻脚，在没有惊动管门大爷的情况下爬了出去。

　　“嘻嘻，没想到我刚来大学，就要被你这个无良学长给带坏了。”赖美琪对张泽凯扮了一个鬼脸。

　　张泽凯耸耸肩，有些无奈地说道：“如果赖美琪同学愿意露宿街头，我也不反对。”

　　赖美琪瞪了张泽凯一眼，哼了一声说道：“我才不要呢！”

　　大学城内，至少有十几家的宾馆，这里一般都是做大学生情侣的生意。而且生意还挺红火的。看着张泽凯和赖美琪联袂而来，却是见怪不怪的样子，显然是司空见惯了。

　　“几个房间？”一个女服务员有些暧昧的看了张泽凯和赖美琪一眼。

　　虽然那个女服务员很笃定两人是来干嘛的。但还是照例的询问了一下。

　　“两间！我和他分开住！”赖美琪虽然只是大一的新生，却不代表什么都不懂，那服务员暧昧的眼神，让她心头无比羞涩。

　　“哦……”

　　那女服务员有些古怪的眼神看着两人。

　　“身份证！”那女服务虽然觉的有些意外，却也没有觉的太奇怪。

　　张泽凯连忙拿出了自己的身份证，递了上去。

　　那女服务员接过身份证，登记了一下，然后说道：“如果要开两个房间，需要两个人的身份证！”

　　“啊……什么？我没有带！”赖美琪有些讶异。

　　赖美琪此刻有些急了。她确实没有将身份证带在身上的习惯。

　　张泽凯皱了皱眉头，看着那女服务员问道：“难道一张身份证开两间不成么？”

　　那女服务员摇了摇头说道：“这可不行，如果是平时还好，但是最近严打。宾馆经常有警察来检查。所以每一个住房的，都是需要实名登记。如果被抓到没有登记身份信息，我们宾馆是要被罚款的。”

　　张泽凯顿时无语。看着一旁的赖美琪讪讪地问道：“如果你信得过我的话就一起吧？”

　　赖美琪有些犹豫，她可不是什么都不知道的女孩，知道万一碰到居心不良的人，那可就麻烦了。但是让她去外面露宿街头，她也不愿意。更何况晚上碰到的那个鬼脸，到现在还让她惊魂未定，再这么熬一夜，那也是很可怕的事情。

　　在略微的思忖了一番，赖美琪还是决定赌一把。

　　“嗯……”赖美琪点头答应的时候，芳心娇羞万般。她觉的有些怪怪的。

　　在登记玩，那服务员拿了一把钥匙递给了张泽凯。

　　张泽凯和赖美琪按照钥匙上的号数，来到了三楼的一个房间。在打开房间后，张泽凯发现这个房间虽然不大，挺整洁的。只是房间中，只有一张床。

　　“啊……晚上怎么睡？”赖美琪看着只有一张床的房间，脸红了起来。


第344章 新的任务

　　“怎么睡？不如你睡床铺，我打个地铺凑合了就是……”张泽凯无所谓的说。

　　“这怎么行，是你的身份证！”赖美琪有些犹豫。

　　“那我睡床铺，你打地铺？”张泽凯看着赖美琪。

　　赖美琪：“……”

　　“那还是我睡床上吧！”赖美琪连忙改口。

　　同时赖美琪的心头暗恨，这个张泽凯一点绅士风度都没有。自己只不过是客气一下，竟然就原形毕露了。

　　赖美琪和张泽凯睡下以后。张泽凯倒还好，他毕竟不是第一次和妹纸睡一个房间了。算是老油条了。不过赖美琪却是很紧张。因为她虽然洁身自好，却还是知道一个女生和男生睡在一个房间内代表了什么。

　　“万一……万一他突然色心大发怎么办？”赖美琪心头开始胡思乱想了。

　　赖美琪对自己的相貌是很有信心的。一般的男人很难抵抗自己的容貌。

　　“哼，万一他敢对我起涩心，我一定阉了他……”赖美琪早早将桌子上的一把剪刀藏在了手里。

　　“呼呼呼……”就在赖美琪一阵胡思乱想的时候，张泽凯却是在边上打起了呼噜。

　　赖美琪：“……”

　　“这个家伙，我一个大美女在边上，他竟然能睡的这么香？难道我就这么没有吸引力？”赖美琪愤愤不平。

　　此时是南方九月份。在南方九月份的时候，温度还是非常热的。只是很不巧，他们入住的这间宾馆空调坏掉了。

　　迷迷糊糊间，已睡熟的赖美琪原本是合衣而睡的。自然更是热的不行。开始褪去外衣……

　　第二天，张泽凯一早就被一股强大的尿意给弄醒了。他连忙去了洗手间。很爽的将一泡尿给尿玩。

　　只是当张泽凯从洗手间回来的时候。看到床上赖美琪的时候。却是惊呆了。

　　此刻的赖美琪穿着透明的内衣。那洁白的玉腿，曼妙的曲线、还有那呼之欲出的峰峦。

　　“啧啧……没想到，穿着衣服的时候，一平如洗。可事实，竟然有如此大……”张泽凯的脑海中闪过了这股念头。

　　这念头一起，张泽凯都在心头暗骂自己无耻。人家这里多大关自己什么事情。非礼勿视啊！张泽凯准备拿起边上被赖美琪踢掉的毛毯，要为赖美琪给盖上。不然可是会引起很大的误会。

　　就在张泽凯拿着毛毯，要为赖思琪盖上的时候。不知道是不是什么动静，将赖美琪给惊醒了。赖美琪一下睁开了眼睛。看着眼前的张泽凯。

　　悠然，赖美琪感觉自己身上凉飕飕的。这让她吃了一惊。再看张泽凯手里的毛毯。赖美琪微微一愕，下意识低头看了看自己身上。这一看，赖美琪才发现自己身上什么都没有穿。

　　“张泽凯……你……你……”

　　张泽凯看着赖美琪的表情，就知道赖美琪一定是误会了。连忙摆了摆手，解释道：“你可别误会，我只是怕你着凉，所以要为你盖上毯子而已。”

　　张泽凯这解释虽然合情合理，但一时之间，赖美琪如何可能相信。看着张泽凯还起步过来，以为他要意图不轨。咬牙，挥着手中的剪刀。对张泽凯恶狠狠地说道：“你敢上前，我就阉了你！”

　　看着赖美琪手中的剪刀，显然是早就准备好了。张泽凯但觉自己的下体一股凉意冒顶。下意识的夹住了自己下体的蛋蛋。他暗自庆幸。其实张泽凯和这么一个大美女同在一个屋檐下。要说张泽凯真的对人家没有丝毫的想法自然是不可能的事情。不过张泽凯的情债太多了，自然克制住了自己的下半身。所以张泽凯昨天早早就强迫自己睡着了。却不想人家早就准备剪刀对付自己了。

　　想着自己在大半夜猝不及防之下，小鸟还真的很有可能被赖美琪给剪掉，他就后怕不已。万一小鸟没了。他张泽凯就真的成为了华夏最后一个太监了。

　　张泽凯深深的吸了口气，看着赖美琪说道：“赖美琪，随便你怎么想吧，我先去洗个澡……”

　　看着张泽凯那淡漠的样子。赖美琪静下心来。她仔细的回忆了一下。慢慢回忆着昨天晚上的事情。这么一想，赖美琪想起，昨天晚上好像是自己因为热将身上的毯子给踢掉的。然后也是自己因为热将身上的衣服给脱掉的。想到这，赖美琪知道是自己误会张泽凯了。看着他刚才的样子，显然是真的要为自己盖上毯子。

　　“哎呀，为何我要这么冲动……”明确是自己误会张泽凯的赖美琪，此刻后悔不已。

　　不过赖美琪又想到自己刚才身上只穿着亵衣。岂非清白的身子都被张泽凯给看了。一想到这，赖美琪芳心娇羞万般，恨不得找一个地洞钻进去。

　　张泽凯洗完澡出来。赖美琪已穿戴整齐，俏生生的站在他的面前。

　　赖美琪看到张泽凯出来，低着头，有些歉意地说道：“学长，对不起，刚才是我误会你了，我现在向你道歉！”

　　张泽凯愣了一下，看着赖美琪的样子显然是搞清楚前因后果了。刚才被赖美琪误会，他还真的有些生气。不过现在赖美琪向他道歉。他也就不为己甚了。

　　张泽凯看着赖美琪笑了笑说道：“好了，没事，在那种情况下，你会误会我，也是正常的事情。”

　　赖美琪闻言大喜，看着张泽凯喜滋滋地问道：“学长，这么说，你原谅我了？”

　　“嗯，我们走吧。早点回去，万一被熟人看到，那就跳进黄河也洗不清了。”张泽凯看着赖美琪微微一笑说道。

　　“嗯……”赖美琪看了张泽凯一眼。点点头。

　　作为赖美琪来说，还是第一次和男生一起住在外面。自然也不希望被人知道。

　　在退了房间后，张泽凯和赖美琪一起向西江医科大走去。此时只是早晨的六点，天才刚刚蒙蒙亮。大学城内也没有多少人。

　　张泽凯看着身边的赖美琪问道：“美琪，你对777教室有多少了解？”

　　“我来西江医科大学的这段时间，都在搜集有关这方面的资料。只是信息并不多？”赖美琪低着头，有些郁闷的说。

　　“哦，那说说你知道的。”张泽凯看着赖美琪。

　　赖美琪微微颌首道：“我所知道，777教室应该是出现在二十年前。至于是什么原因出现的，不太清楚。我这么长时间所知道的消息就只有这些了。”

　　“二十年前？”张泽凯微微颌首。

　　二十年前，也就是上世纪九十年代了。时间相隔的还挺长的。这么长时间，想要找出消息还真的挺难的。

　　张泽凯在送赖美琪回去后，就回到了男生宿舍。

　　张泽凯刚回到男生宿舍。薛凯歌看到他。眼神有些古怪。

　　“草，你什么眼神？为何这么看着我？”张泽凯被薛凯歌的眼神看的有些毛毛的。

　　“嘿嘿，泽凯，你昨天晚上好像没有回来？”薛凯歌看着张泽凯笑的很是暧昧。

　　张泽凯愣了一下，有些不以为然地说道：“这有什么，我一个晚上不回来，又不是什么奇怪的事情！”

　　薛凯歌看着张泽凯暧昧的一笑道：“你一个晚上不回来的确不奇怪，只是刚才杨白城和涂帅出去吃早餐。据说看到一个看起来和你长的很像的家伙和一个女生从外面一起回来。”

　　张泽凯脸色一变，一把捂着薛凯歌的嘴巴，小声道：“你小声点……”

　　薛凯歌看着张泽凯那紧张的样子，笑嘻嘻地说道：“看你紧张的样子，看来。刚刚白城所看到的人确实是你了？啧啧。你小子艳福不浅啊！白城回来的时候，说和你在一起的女生，长的又漂亮身材又好。你小子当真是艳福不浅啊！从实招来，你小子昨天晚上是不是和那个女生去嘿咻了？”

　　张泽凯：“……”

　　张泽凯很无语的看着薛凯歌说道：“我去了，你小子到底在想什么。”

　　薛凯歌很是得意的看着张泽凯摇摇头说道：“我想什么不重要，重要的是被艺涵给知道了会如何。如果被艺涵知道了，不知道会怎么样！哎呀，泽凯，你知道，我这人一向口无遮拦的，万一一不小心泄露给艺涵知道了……”

　　张泽凯郁闷。万一被林艺涵和可儿给知道了。两女绝对会想到别的地方去的。一个晚上夜不归宿，然后第二天和一个大美女从外面一起回来。自然会想到不好的地方去。到时候不是S，也是S了。

　　张泽凯有些郁闷的看着薛凯歌这家伙。无奈的道：“好啦，好啦，你这家伙想怎么样说吧？”

　　薛凯歌看着张泽凯缴械投降了，得意地说道：“嘿嘿，不想怎么样，最近你兄弟我泡妞，穷啊，只需要泽凯你以后多支援几顿饭票就成了。”

　　“三顿……”张泽凯看着薛凯歌。

　　“六顿……”薛凯歌还价。

　　“四段，再多了就没有了。”张泽凯看着薛凯歌恶狠狠的说。

　　“成交……”薛凯歌满意地说道。

　　在搞定饭票后，薛凯歌简直是神清气爽啊！看着张泽凯那是春风满面的。忽然，他想起了什么，看着张泽凯说道：“泽凯，有件事情差点忘了告诉你了。有人和我们天行社联系，发布了一个任务。”


第345章 档案室资料

　　“任务？什么任务？”张泽凯有些讶异。

　　薛凯歌淡淡一笑，打开了杨学群为天行社所做的那个网站，调出了里面的一个页面，对张泽凯道：“呶，就是这个……”

　　张泽凯看了一下。发现这是一个信函。

　　信函上面的内容让张泽凯微微有些讶异。

　　破解777教室的秘密。酬劳五百万。

　　五百万的酬劳比起张泽凯以往所接的都要多。对天行社的人来说，绝对是一笔巨款了。

　　薛凯歌看着张泽凯正色地说道：“泽凯，还不止此呢。对方先付了250万的定金了，阐明成功后。再付另外一半！”

　　“什么？”

　　张泽凯很意外。那发布任务的人竟然这么大方。连面都不露就给了二百五十万，这可不是一笔小数。

　　“泽凯，这发布任务的人的确是很神秘。只是他们为何这么信任我们天行社呢？我们天行社可不算很出名！”薛凯歌凝着眉头说道。

　　张泽凯略微思忖了一下说道：“这只有一个可能。那就是对方对我们天行社的实力有所了解。所以才肯这么大方。”

　　“对我们天行社很了解？”薛凯歌听了张泽凯的话有些意外。

　　张泽凯淡淡一笑道：“没错。应该就是这样了。如果按照这个思路一推断，这发布任务的人，呼之欲出了。”

　　“嗯……泽凯你这么一说，很有道理。我们天行社虽然不出名。但以往所接的任务还从未失败过。对方应该对我们的实力有所了解。”薛凯歌看着张泽凯笑了笑。

　　“嗯……”张泽凯微微沉吟。

　　薛凯歌看着张泽凯问道：“泽凯，你是社长，你决定吧，到底接不接这个任务？”

　　张泽凯微微一笑道：“接，怎么不接。我不是早说过么？等的就是这个机会。不过我虽然是社长，但你还是要和艺涵，学长他们说一下。”

　　“嗯，我会知会他们的！我想他们自然也不会拒绝。”薛凯歌微微一笑。

　　五百万可是一笔巨款啊！薛凯歌虽然不算是一个财迷，但作为一个普通的学生，这么一大笔巨款自然不会不动心。

　　张泽凯既然准备接下这个任务。他自然立时行动了起来。他马上拿起手机，打了一个电话给赖美琪。

　　赖美琪正在床上玩手机，电话一响，立时就接了起来。

　　“学长，我在宿舍呢！有事么？”赖美琪笑盈盈的说。

　　“怎么，没事不能来找你么？”张泽凯的声音笑道。

　　“瞧您说的。”赖美琪无语。

　　“好了，不逗你了，我打电话是想问你姐姐的那个舍友你现在方便帮我联系一下么？”

　　“可以，你要见她么？”赖美琪有些意外。

　　“是的，美琪你尽快帮我约一下。我希望从她那里了解一些东西。”张泽凯的声音道。

　　“好的，我尽快帮你约，只是对方现在是大四了，我不确定她有没有在学校。”赖美琪犹豫了一下说道。

　　“没关系，你先帮我约看看！”张泽凯道。

　　……

　　张泽凯在挂了电话后，喃喃的道：“希望能有一点线索！”

　　按照张泽凯的思路，那777教室不可能无缘无故的找上一个人。否则西江医科大学几万名学生。为何不是别人。会是赖美琪的姐姐。这里面应该有什么特别的东西。所以，张泽凯想从赖美琪姐姐那里搞清楚。

　　不过赖美琪约的那个学姐，现在有没有时间还不确定。张泽凯此刻自然不会闲着。而是让林艺涵帮自己进入西江医科大学的档案室。既然是档案室，自然有西江医科大学各方面的档案。

　　好在林艺涵在西江医科大学的人缘还是挺不错的。很快帮张泽凯拿到了档案室的钥匙。不过虽然得到了档案室的钥匙。却只能在晚上才能去。

　　深夜，十一点半。张泽凯和林艺涵来到了西江医科大学的档案室。

　　档案室，张泽凯和林艺涵早就是轻车熟路了。毕竟他们也不是第一次来了。

　　张泽凯和林艺涵两人翻了几个小时的档案，得到关于777教室的资料少的可怜。

　　张泽凯忽然停下了手，他看到了一个档案。这个档案袋上的灰尘已布满了整个的档案袋了。显然很多年没有人看过这个档案袋。

　　张泽凯打开了档案袋，发现了一个名册。

　　这个名册是关于各个班级考试成绩的资料。

　　张泽凯的眼前一亮。现在各个班级成绩都是存在电脑中，很少有人会将这资料写在纸上。这证明这档案的时间至少是2000年以前的。因为2000年以后，电脑已是很普及了。尤其是办公软件更是在各大高校普及。

　　张泽凯按捺住心头的跳动，开始翻找着上面的资料。

　　果然，这档案袋上的资料都是1998年以前的。张泽凯一页一页的寻找。终于找到了1995年的资料。他寻找的重点是777班级。

　　虽然在大学，一般上课都没有固定的班级。但是每个专业还是有固定的场所。终于，张泽凯找到了777班级的名录。

　　“找到了……”张泽凯有些兴奋的说。

　　正在查找资料的林艺涵一下被张泽凯的声音给吸引了过来。来到张泽凯的身边，看着他问道：“泽凯，你找到什么了？看你激动的。”

　　张泽凯拿出一个名册，递到了林艺涵的面前，笑眯眯的对她道：“艺涵，你看，这是什么？”

　　林艺涵好奇的接过张泽凯递来的资料。仔细的翻阅了一下。有些惊愕的道：“班级名册？”

　　张泽凯笑眯眯的拿过那名册道：“嗯，确切的是班级名册的资料。我们先把这份档案带回去看看……这档案袋内的资料很多。我们在这里一时看不完！”

　　林艺涵点点头道：“嗯，反正这里的档案好像很长时间没有人动过了。我们拿走，应该没有太多的问题！”

　　张泽凯在将林艺涵送回宿舍后。回到了宿舍。虽然现在已过了十二点了。但是预先有薛凯歌打掩护，所以他顺利的回到了宿舍。

　　看着手里的档案袋，张泽凯觉的很沉。暗忖道：这档案袋内的东西这么多，多少应该能找到些资料吧？


第346章 赖美真的遗物

　　张泽凯打开了那个从档案室得到的档案袋。里面有许多的资料。张泽凯翻了一下，大多是班级考核的成绩表。虽然保存的很完整。但是可以感觉，这里面的文件都有些尘土了。

　　翻弄了一下。张泽凯的眼睛忽然一愣。因为他忽然看到了那照片的下面写着1995级中医系777班全体同学合影。

　　看到777三个数字，张泽凯的眼前一亮。这岂非正是他想要找的。他翻了一下。里面有三张照片。分别是1994年、1995年、1996年拍摄的。

　　这三张照片很平凡。不过张泽凯下意识的将这三张照片收了起来。不知道为何，他总觉的这三张照片蕴含着什么线索。虽然现在看不出什么。

　　……

　　第二天，赖美琪打来了电话。告诉张泽凯，学姐晚上有空。她约张泽凯晚上七点，在大学城的上岛咖啡厅等他们。

　　张泽凯大喜，当即应承了。

　　夜晚，临近七点，张泽凯早早的来到了上岛咖啡厅。陪同的自然是赖美琪。

　　相比张泽凯，赖美琪倒是有些紧张。

　　大约时间在晚上七点的时候，一个戴着眼镜，穿着很时髦的女孩走进了上岛咖啡厅。

　　那个女孩一走入上岛咖啡厅，张泽凯直觉就是她了。比较此刻上岛咖啡厅内的人不多。直到那女孩拿出手机，似乎是要联系张泽凯的时候，张泽凯连忙站了起来，对那女孩示意。

　　那女孩连忙向张泽凯和赖美琪所在的这桌走了过来。

　　张泽凯对着那女孩礼貌地问道：“你好，你是文惠学姐么？”

　　那女孩对张泽凯笑道：“你好学弟……”

　　说着，那女孩又转过头，看了赖美琪一眼，礼貌地问道：“美琪我们又见面了。”

　　赖美琪连忙对那女孩礼貌地说道：“你好，文惠学姐……”

　　因为当初只是匆匆见过一面，所以赖美琪一时没有认出她来。

　　在三人坐下后。张泽凯连忙叫服务员给叶文惠要了一杯咖啡。

　　三人沉默了半晌，还是叶文惠先打开了话茬。叶文惠看着赖美琪说道：“美琪，我和你姐姐美真是好朋友。我们可是上下铺，只是……哎……”

　　一说到姐姐，赖美琪的眼眶都红了。从小她和姐姐美真就是好姐妹。从未红过脸。感情比一般的姐妹要亲的多。自从姐姐失踪了以后，赖美琪消沉了一整年。这一次赖美琪为了探究姐姐失踪的真相。放弃了她原本想要考的大学，考入了西江医科大学。

　　“学姐，您知道我姐姐到底是怎么失踪的么？”赖美琪看着叶文惠。

　　叶文惠摇着头说道：“其实第一个觉察美真失踪的是我。她失踪的第二天一早，我就发现美真一个晚上没有回来。因为我知道美真的生活非常自律，而且也没有谈男朋友，所以更不可能会夜不归宿。所以我才马上上报老师，只是找了很长时间，也没有找到美真。只是学校最后从录像上显示，最后美真是去了第七教学楼。”

　　张泽凯微微颌首，脸上露出了若有所思的神色。

　　“文惠学姐，姐姐在失踪之前，有无什么不寻常的举动？”赖美琪看着叶文惠问道。

　　叶文惠略微沉吟了一下说道：“那时候我没有留意。不是事后想想，你姐姐在失踪前就有征兆了。”

　　“什么征兆？”赖美琪看着叶文惠。

　　不单是赖美琪，张泽凯也目光灼灼的看着叶文惠。

　　叶文惠凝着眉头说道：“在美真失踪之前，她曾经提及她见鬼了。经常做恶梦。我睡在她的下铺，都经常被她的叫唤声给吵醒。”

　　“见鬼？”

　　赖美琪和张泽凯两人的脸上都露出了凝重之色。

　　张泽凯略微思忖了一下。看着叶文惠问道：“学姐，美真学姐有写日记的习惯么？”

　　叶文惠愣了一下，对赖美琪摇了摇头说道：“没有，我从未看她写过日记。”

　　“哦……”张泽凯有些失望。按照以前破解谜团的思路如果有写什么日记的话，对破解谜团，会有很大的帮助。

　　略微的思忖了一下，叶文惠又说道：“不过美真虽然没有写日记，但她有写QQ日志的习惯，只是那些QQ日志好像是隐藏的。我们都看不到。”

　　“QQ日志？”张泽凯的眼前一亮。

　　张泽凯看着赖美琪问道：“美琪，你和你姐的关系这么好，你有她QQ密码么？如果能登录她的QQ，那也许可以从中得到一些线索。”

　　赖美琪有些无奈的摇了摇头说道：“我虽然和姐姐关系很好，但我们都没有登录对方QQ的习惯！”

　　张泽凯有些遗憾。看来就算是感情再好的姐妹。互相之间也还有些隐私的。悠然，他想到了，这破解QQ密码似乎对杨学群来说，没有太大的问题。杨学群可是技术控啊！电脑方面的问题找他，应该没有太大的问题。

　　想到这，张泽凯觉的轻松了许多。准备回头就去找杨学群，让他搞定赖美真的QQ。张泽凯的心头有一股很大的预感，也许能从这QQ中，找到线索。

　　“对了，美琪，在美真离开后。她有留在宿舍一些东西。你是她的妹妹，要不要收回去？”叶文惠看着赖美琪问道。

　　“姐姐的东西？”赖美琪似乎有些的讶异。

　　叶文惠点点头说道：“嗯，你姐姐虽然失踪了，但是我怕她那一天回来的时候找不到，这几年，她的东西我都收着。”

　　赖美琪感激的看着叶文惠点点头说道：“学姐，你真好，我待会就和你去拿……”

　　“东西还是有些重的，你是不是让泽凯一起来拿！”叶文惠看着赖美琪身边的张泽凯若有所思地笑道。

　　张泽凯被叶文惠那暧昧的眼神看的有些怪怪的。知道对方误会了。可是这个时候，越描越黑，张泽凯也就懒的解释了。

　　在喝完咖啡后，张泽凯和赖美琪随着叶文惠来到女生宿舍。

　　虽然有个不成文的规定，男生不能来女生宿舍，但有一个情况例外，就是男生前来当搬运工的时候。


第347章 赖美真的QQ帐号

　　所以，今天张泽凯以搬运工的身份进入了女生宿舍。只是在女生宿舍中，混进来一个男生，还是让女生宿舍内的女生以好奇的目光看着他。

　　张泽凯被女生那以看怪兽的目光看的有些发慌。好在他的脸皮还算是很厚的，很快就淡定了下来。

　　张泽凯、赖美琪随着叶文惠进入了女生宿舍。因为叶文惠已是大四了。一般大四，在学校的课程并不是很多。一般都出去找工作，或者实习单位。所以此刻在女生宿舍内，只有两个女生。

　　那两个女生看到叶文惠忽然带着张泽凯和赖美琪一起进来。两女还觉的有些讶异。

　　叶文惠看着那两个女生笑道：“舒兰，宁芳你们看我带谁来了。”

　　那两个女生听着叶文惠的话，目光瞬间的落在了张泽凯和赖美琪的身上。很快。两女的目光直接的掠过了张泽凯，直接的落在了赖美琪的身上。

　　只是当两女的目光落在赖美琪脸上的时候，两女的目光顿时的一窒。仿佛是看到了什么不可思议的东西一般。

　　“你是美真？”其中一个女生捂着嘴很惊讶地喊道。

　　“美真，怎么可能？”另外一个脸圆圆的女生有些惊讶，一下站了起来。

　　其中一个女生仔细的看了一下赖美琪，旋即摇了摇头说道：“不。不是美真，她虽然像美真，但还是有些差别的。”

　　赖美琪落落大方地说道：“你们好，学姐，我叫赖美琪，赖美真是我的姐姐……”

　　“啊……原来你是美真的妹妹，难怪啊，长的这么像……”那个叫舒兰的女生看着赖美琪很激动。

　　“文惠，你还真行啊，将美真的妹妹都带来了。不过美琪长的和姐姐真的很像，咋一看，我都认不出来……”那叫宁芳的女生笑嘻嘻的说。

　　三个女生也许是因为美真的缘故，算是一见如故，在一起叽叽喳喳的聊了起来。话题三句不离赖美真。通过三个以前姐姐的舍友，赖美琪了解了曾经姐姐在这里的生活。想到已失踪的姐姐。赖美琪的眼睛顿时又红了起来。不过赖美琪通过三女也知道，三女和自己的姐姐处的很好。虽然赖美琪和她们其实相处下来，也只有不到一年的时间，但感情很深。在赖美真失踪的那一段时间，三女通过各种办法寻找她。

　　“唉，美琪，我也很想你姐姐。她人很好。”舒兰不慎嘘嘘。

　　“嗯，我很喜欢她喝的排骨汤，她炖的排骨汤可好喝了。到现在我还回味无穷。”宁芳也跟着说。

　　赖美琪破涕为笑道：“其实我炖的排骨汤也不错哦，姐姐都夸我呢！”

　　“真的啊，有机会一定要尝尝！”宁芳的眼睛一亮。

　　……

　　此刻站在一旁的张泽凯显得很是尴尬。四女在一起叽叽喳喳的聊天。可是这些他根本就插不上话。

　　好在叶文惠此刻拉了一个行李箱出来。对赖美琪说道：“美琪，你看看，这些都是你姐姐留下来的东西。虽然几年了，搬了好几次的宿舍。但我们都为她保管好了。应该没有什么遗漏。”

　　“嗯……”赖美琪点点头。开始在一旁整理姐姐的东西。

　　这行李箱内的无非都是一些衣服之类的东西。还有一些生活用具。

　　就在赖美琪将行李箱内的东西一一整理完毕，要将那些东西重新放进行李箱中的时候。张泽凯的眼睛忽然落在了其中一个东西之上。那是一个发髻。原本这发髻就是女生用的东西，倒也没有什么。但不知道为何，张泽凯在看到这个东西的时候，却有一种心惊肉跳的感觉。

　　张泽凯几步走了过去，将那发髻拿在了手中。

　　赖美琪看着张泽凯拿着发髻那专著的样子，有些好奇的看着他问道：“怎么？学长，你对这发髻也有兴趣？”

　　张泽凯没有说话，目光只是落在那发髻上。这发髻的款式看起来有些旧了。不过却很别致。

　　“这也是你姐姐的么？”张泽凯看着手里的发髻。

　　赖美琪点点头道：“这发髻是在我姐姐行李箱中看到的，应该是她的东西。”

　　“咦，那发髻好像我在哪里看过？”宁芳看着张泽凯手中的那发髻忽然说道。

　　张泽凯心头一震，看着宁芳问道：“你在哪里看到过？”

　　宁芳拍着脑袋，摇了摇头说道：“一时想不起来了，不过我记得这发髻原来应该不是你姐姐的东西。”

　　张泽凯眉头一凝，看着宁芳连忙说道：“学姐，你再想想，这发髻到底是怎么来的。这很重要！”

　　宁芳看着张泽凯那郑重其事的样子。微微颌首，又开始思忖了起来。过了半晌，宁芳一拍脑袋对张泽凯说道：“我想起了。这发髻好像是从那第七教学楼那里找到的。”

　　“第七教学楼！”

　　张泽凯和赖美琪在听到这五个字的时候，脸色一震。

　　“学姐，你能说说这里面到底是怎么回事么？”张泽凯连忙看着宁芳问道。

　　宁芳微微颌首说道：“那个时候，好像是学校五一前夕组织的一次义务劳动吧！我们这一组好像是分到了第七教学楼。我和美真还有几个其他系的同学负责第七教学楼的第七楼。在清理一个房间的时候。美真告诉我，她捡到了一个很特别的东西。”

　　张泽凯插嘴道：“那东西就是这发髻？”

　　宁芳点点头说道：“是的。原来美真告诉我，想要找到失主。不过我告诉她，这发髻看起来很旧了，应该是早就没人要的东西。不如丢掉就是了。后来美真好像觉的这发髻虽然很旧，但样式很特别。就带了回来。”

　　张泽凯这才知道这发髻的来历。不知道为何，他觉的美真会失踪，应该和这发髻脱不了干系。不过此刻他没有说出来。只是将那发髻带了回来。

　　张泽凯帮助赖美琪将那行李箱带回了女生宿舍后。就去了天行社总部。杨学群正在做实验。

　　“泽凯，你这个时候来，应该有什么需要我做的吧？”杨学群看着张泽凯笑了笑道。

　　张泽凯对杨学群笑了笑道：“还是学长了解我啊！没错，我现在的确需要你出手做一件事情。”

　　看着杨学群那征询的目光。张泽凯对他正色地说道：“学长，我需要你帮我破解一个QQ的密码！应该没有问题吧？”

　　杨学群很鄙视的看着张泽凯说道：“我去，我还以为是什么事情呢，这么没有技术含量的事情你还叫我做。”

　　说着，杨学群忽然露出了古怪的目光看着张泽凯笑问道：“泽凯，这QQ该不会是哪个女生的吧？”

　　张泽凯：“……”

　　“你怎么知道？”张泽凯看着杨学群。

　　杨学群一副很暧昧的眼神看着张泽凯问道：“泽凯，老实招来，你是不是想偷窥哪个女生的隐私？”

　　张泽凯：“……”

　　张泽凯真的很无语了，对着杨学群说道：“学长，你这是什么思想，我张泽凯能是这样的人么？”说着，张泽凯将新任务的事情告诉了杨学群。

　　杨学群听罢，这才了然。对张泽凯点点头道：“原来如此，泽凯，明天早上我就能将QQ密码破解了。”

　　张泽凯一听很是高兴。拍了拍杨学群的肩膀笑道：“那太好了，就靠你了，学长。”

　　夜晚，张泽凯手中拿着那个发髻在思忖着其中的奥秘。

　　虽然张泽凯暂时没有看出这发髻的奥秘，但是以他的猜测。赖美真会失踪，八成是和这发髻有关系。

　　不过一个晚上，张泽凯还是没有找出这发髻的奥秘。就在他要将手中的发髻放下的时候。陡然，一股可怕的怨气从张泽凯手中的那发髻上爆发了出来。那黑色的怨气瞬间的沾染了张泽凯的整只手。似乎要将他整只手都包裹的一般。

　　“好强的怨气！”

　　张泽凯大吃了一惊。连忙运转真元，绞杀那欲冲入自己身体的怨气。

　　好半晌，那怨气才消失。

　　张泽凯看着发髻上的怨气终于被自己全部消灭以后，才松了口气。喃喃而语的道：“果然和这发髻有很大的关系！”

　　……

　　第二天一早，张泽凯还没有醒来。他的手机却响了。

　　张泽凯接起电话。电话是杨学群打来的。

　　“泽凯，你让我破解的QQ成功了。密码我发送到你的手机上，你去试试！”

　　“真的？那太好了！”

　　张泽凯一下从床上爬了起来，睡意全消。在挂掉杨学群电话后。他立时打开了手提电脑。然后登陆了赖美真的QQ帐号。

　　当张泽凯一登陆赖美真的QQ帐号后。就收到了无数的QQ信息。这些QQ信息都是一些赖美真曾经的朋友发来的。有些QQ信息都是好多年前的。

　　不知道为何。张泽凯在登陆了赖美真的QQ帐号后，总感觉暗中似乎有什么人在窥视着自己一般。

　　这种感觉若有若无，张泽凯无法捕捉这股感觉的来源。索性不再去管他。现在张泽凯最希望的就是能从赖美真的QQ日志中，找到破解777教室的线索。


第348章 学姐出事

　　张泽凯对那些QQ信息没有在意。而是直接的进入了赖美真的QQ空间。

　　一般来说，QQ空间内的日志分为隐藏和显示的。显示的自然所有人都可以看。而隐藏的日志就只有主人自己才能看到。

　　张泽凯对着那些日志查看了一下。发现这QQ内的日志只到2013年的5月10日。看到这，张泽凯的心头一震。因为他立时的想起，这赖美真失踪的日子岂非正是2013年的5月12日。

　　张泽凯立时调出了赖美真的QQ日志读了起来。

　　2013年4月30日。

　　快五一节了。一想到五一可以回家和家人团聚，我的心情就很开心。今天学校组织了大扫除，我格外的卖力。来学校快一年了。我渐渐的融入了这个大家庭。今天我捡到了一只发髻。这个发髻不知道是谁的。虽然款式有些旧了。不过看起来很别致。希望失主能找到我。

　　张泽凯看到这。知道这正是宁芳当时所说的情况。可是后面呢。到底发生了什么事情。

　　思忖于此，张泽凯耐着性子继续的看了下去。

　　2013年5月4日赖美真的日志还在继续。

　　真烦，这几天不知道为何老是做噩梦。昨天更是梦到发髻内钻出了一个女鬼，我好害怕……

　　后面都是省略号。虽然如此，张泽凯仍然可以感觉到赖美真当时的无助。

　　张泽凯感到自己此刻是越来越接近真相了。再度耐着性子看了下去。

　　2013年5月6日。

　　人活着的意义到底是什么。难道真的是为了活着而活着吗？我感觉自己越来越累。不知道什么时候，我就会死去……

　　看到这，张泽凯的心头一沉。可以感觉，前后才几天，赖美真的心态就发生了翻天覆地的变化。

　　2013年5月10日。

　　好累，好累。这几天，我天天做噩梦。在梦中，有一个叫惠婷的女孩在向我索命，她说我害死了她。这是真的么？

　　惠婷？张泽凯皱起了眉头，暗自的记下了这个名字。

　　张泽凯知道赖美真的失踪日期是2013年5月12日。不知道到底在那天的前夕到底是发生了什么事情。

　　就当张泽凯要点进日志的最后一个页面的时候。他的眼前一黑，手提电脑竟然黑屏了。

　　“我去……”

　　张泽凯有些郁闷。他的电脑可是从来没有发生过这种事情。如此一来，最大的可能就是周围有人或者鬼在干扰。生怕他发现什么秘密。

　　张泽凯拿起桌子上的那个发髻。冷笑道：“哼，不管你是什么东西。现在我既然是接下了这个任务。就不会放弃。你想玩，我就陪你玩玩！”

　　似乎幕后的那个黑手受到了张泽凯的挑衅，也发怒了。在张泽凯有些讶异中。那发髻涌出了一团的黑气。在桌子上形成了一个大字。那个大字赫然是一个死字。

　　“死？”张泽凯冷哼了一声。喃喃而语的道：“想我死，那也要看你有没有这个能耐了。”

　　张泽凯重新开机进入了电脑，只是当他再想登陆赖美真的QQ之时，却发现赖美真的QQ竟然再也登不上去了。

　　“可恶……”张泽凯凝起了眉头。不用说，这也是被那幕后黑手所干扰了。

　　虽然如此，但张泽凯也不是没有弄到实用的信息。“惠婷？”张泽凯知道，这个名字是一个很关键的线索。

　　就在张泽凯关掉电脑的时候。他的手机忽然想起来了。张泽凯一看，发现是林艺涵打来的电话。

　　“泽凯，你快来，我这里发现一个很重要的线索了。”林艺涵在电话的那一头显的很兴奋。

　　张泽凯心头一震。欣喜的对林艺涵说道：“你在那等我，我马上过去……”

　　张泽凯立时赶往了天行社的总部。

　　此刻不单是林艺涵，李可儿也在。

　　林艺涵的手里摆着几张照片。当初张泽凯和林艺涵从档案室回来的时候。张泽凯就感觉这几张照片应该隐藏着一些线索。只是他看了一段时间也没有找到什么线索。是以，张泽凯将这几张照片交到了林艺涵的手中。因为张泽凯知道女孩子相对于男生来说，更为的细心。他觉的林艺涵应该是可以找出其中的线索。此刻看来，林艺涵也果然是没有让他失望。

　　“艺涵，你真的发现线索了？”张泽凯看着林艺涵有些好奇。

　　这三张照片他看了有大半天了。可是眼睛都麻了，张泽凯也没有看出这三张照片中的秘密。

　　林艺涵很是得意的对张泽凯说道：“那是你笨，你有没有发现这三张照片中，人数不一眼？”

　　“人数不一样？”张泽凯微微一愕。

　　林艺涵点点头道：“对啊，1993年、1994年和1995年三张的集体照，在最后一张当中，缺了一个人。”

　　“缺了一个人？”张泽凯大惊。

　　林艺涵说道：“没错，这里面少了一个人，而且是少了一个女孩……”

　　说着，林艺涵在那三张集体照中，点了其中一个女孩的头像。

　　张泽凯仔细的看了一下，这是在集体照中排在第四排靠中间的一个女孩。虽然那集体照看起来很小。但以张泽凯的眼光，还是可以看出，这女孩长的很清秀。绝对是一个难得的美人坯子。

　　张泽凯对比了一下，果然发现，1995年的那张集体合影的确是少了一个人。这无疑很可疑。思及于此，张泽凯忽然想到了那个叫惠婷的女孩。暗忖道：难道这个女孩就是惠婷。

　　这个也只是一个猜测而已。也许当年，这第三张集体照没有来合影的女孩只是因为别的事情耽误了也不一定。

　　不过无论如何，这的确是一个很重要的线索。张泽凯看着林艺涵笑道：“艺涵，还是你心细啊！我看了这么久，都没有看到这么重要的地方。”

　　“嘿嘿，运气而已！”林艺涵被张泽凯看的有些不好意思。

　　此刻，在一旁托着下巴，有些百无聊赖的李可儿忽然道：“艺涵姐姐，泽凯哥哥，这里面可也有我的功劳哦！”

　　张泽凯闻言看着李可儿奇道：“可儿？不是你艺涵姐姐发现上面的秘密，怎么也有你的功劳了？”

　　李可儿哼了一声说道：“怎么，那可是我无聊的时候，数这照片上的人头数，才发现这秘密的。”

　　“没错，是可儿提醒我的，我只是找出了那个缺少的人。所以，可儿才是真正的功臣哦！”林艺涵笑了笑。

　　张泽凯轻轻的拍了拍李可儿的小脑袋，对她笑了笑说道：“可儿，那你可真的泽凯哥哥我的福星哦！”

　　李可儿拍掉了张泽凯的手，郁闷的对他说道：“大哥哥，你再这样拍可儿的脑袋，可儿可是会笨的哦！”

　　看着可儿那娇憨的样子。张泽凯和林艺涵哑然失笑。

　　夜凉如水。

　　在西江医科大学的校园中，此刻已是深夜十二点了。可是一个女孩却从女生宿舍中走了出来。向教学楼走去。这么晚，在西江医科大的学生不是早就应该睡觉了么。为何还有一个女孩出现。

　　在那女孩走向教学楼的时候，迎面又走来了一个女孩。只是那个走向教学楼的女孩仿佛对迎面走来的女孩视若无睹。直接的从她的身边走了过去。连多看她一眼的意思都没有，直接从她的身边走了过去。

　　迎面走来的那个女孩“咦！”了一声。显然有些讶异。她回头看了那个女孩一眼，皱了皱眉头。这女孩正是刘晓倩。今天因为有事情，她回来的有些晚了。只是看到刚才的那个女孩，不知道为何她觉的怪怪的。不过她也没有想的太多，只是嘀咕了一声，径直而去。

　　第二天一早。

　　张泽凯还在睡回笼觉，陡然他放在床头的手机响了起来，将他从梦中惊醒。张泽凯睡眼惺忪的从床头拿起了手机，一看，发现这手机是赖美琪打来的。赖美琪好像也有一段时间没有和他打电话了。

　　“美琪，是你啊！你怎么这么早打我的电话”张泽凯笑了笑说道。

　　“学长，早你个大头鬼啊！现在都早上十点了，太阳都晒屁股了。”赖美琪不满的说。

　　“哦，原来这么晚了啊？”张泽凯讪讪的一笑。一看时间，还真的是。

　　“对了，美琪，你打电话给我是不是要请客吃饭？”张泽凯对赖美琪好奇的问。

　　“请你的头，要请也是你请。我打你电话是想问问，你有看到宁芳学姐么？”赖美琪对张泽凯问。

　　“宁芳？”

　　张泽凯愣了一下，忽然想起，这宁芳不是叶文惠学姐的舍友么？

　　“没有啊，我和她不熟悉！怎么了？”张泽凯有些讶异的对赖美琪问。

　　“我只是随便问问。因为文惠学姐早上打电话给我。问我有没有看到宁芳学姐。好像很着急的样子，我才随便打你电话问问！没有看到就算了。”赖美琪淡淡的说。

　　“什么？宁芳学姐出事了？”张泽凯皱起了眉头。

　　毕竟是赖美真的舍友，所以张泽凯还是有些敏感。

　　“嗯，文惠学姐说，昨天宁芳学姐一个晚上都没有看到了。”赖美琪皱着眉头说。


第349章 学姐失踪

　　“也许她昨天晚上有什么其他的事情吧？美琪你也不必太着急了。”张泽凯对赖美琪笑了笑说道。

　　“嗯，我也这么觉得。只是昨天睡觉前宁芳学姐好像还是在宿舍的。为何会突然离开呢！她的手机还在宿舍呢！即便有什么事情，也应该带着手机吧！”赖美琪的声音中有些疑惑的说。

　　“什么？你说宁芳学姐离开的时候没有带手机，还是在半夜失踪的？”张泽凯吃了一惊。

　　“是的啊！所以文惠学姐才会很着急。”赖美琪说道。

　　张泽凯此刻觉的事情有些严重了。对赖美琪说道：“我现在和你一起去文惠学姐的宿舍看看。”

　　也许是从张泽凯的口气中，觉的事态严重了。赖美琪也没有二话，马上答应了。

　　在医科大的操场，张泽凯和赖美琪汇合的。两人再一起向叶文惠学姐的宿舍走去。

　　张泽凯到了女生宿舍外面，刚要走进去，忽然一道声音从他的身后传来。

　　“泽凯……怎么是你？”

　　张泽凯转头看去，发现叫他的赫然是刘晓倩。

　　“晓倩，你怎么在这里？”张泽凯在这里看到刘晓倩也是觉的很意外。

　　“我是女生，在女生宿舍外面很正常。倒是你……”说着，刘晓倩看着站在张泽凯身边，如小鸟依人的赖美琪，神色有些暧昧。

　　看着刘晓倩那古怪的目光，张泽凯讪讪的一笑，知道刘晓倩是误会了。连忙对刘晓倩介绍道：“晓倩，这是美琪，是我刚认识的好朋友。”

　　说着，张泽凯又向赖美琪介绍了刘晓倩。

　　“好朋友就是好朋友，你干嘛还多加了一个刚认识，真讨厌……”赖美琪有些不满的瞪了张泽凯一眼。

　　说着，赖美琪对刘晓倩很亲热地说道：“你应该是学姐吧，真漂亮……”

　　原本刘晓倩对赖美琪还是有些敌意的。毕竟她是林艺涵的好朋友，自然见不得张泽凯朝秦暮楚。不过禁不住赖美琪嘴甜，让她心头那小小的敌意很快消失了。

　　“美琪，你和泽凯来此有什么特别的事情么？”刘晓倩有些好奇的问。

　　张泽凯微微颌首，将自己来此的目的说了一遍。

　　“这样啊，我正好也没有别的事情，和你们一起走一遭。”刘晓倩说道。

　　刘晓倩也是天行社的成员，和张泽凯一起行动，他自然不会拒绝。

　　三人一齐来到叶文惠宿舍的时候。叶文惠、舒兰二女正在宿舍坐立不安的等待消息。还不时的打着电话。却时一点结果都没有。

　　“文惠学姐，宁芳学姐还没有回来么？”赖美琪一走入宿舍就对叶文惠关心的问。

　　叶文惠摇了摇头，神色黯然地说道：“没有，等了很久，但一点消息都没有。”

　　张泽凯看着叶文惠问道：“学姐，你确定昨天晚上宁芳学姐还在宿舍么？”

　　叶文惠点点头说道：“当然了，昨天熄灯以后，我们还聊了一下天呢。在半夜我起床准备上洗手间的时候，才发现她的铺位上没有人。我原本还以为她上了洗手间，只是后来我等了很久，上了洗手间以后，才发现宁芳真的不在了。”

　　张泽凯皱起了眉头。感觉宁芳的失踪很不简单。半夜失踪，而且还不带上手机，这就说明，宁芳的失踪很仓促。好像有什么很突然的事情。

　　“文惠学姐，那宁芳学姐有没有男朋友？”赖美琪忽然嗫嗫的问道。

　　赖美琪的意思几人也听的很明白。宁芳如果有男朋友的话，晚上忽然离开就能解释的通了。毕竟现在大学生，和男朋友夜不归宿倒也不是不可理解的事情。

　　“男朋友？”

　　叶文惠很快摇了摇头，很笃定地说道：“没有，绝对没有。我们宿舍三人互相有没有男朋友都很清楚。宁芳这个妮子我很了解。如果她真的有男朋友我们一定第一时间知道。而且宁芳曾经和我们说过。没有考上研究生之前，不会考虑这事情！”

　　张泽凯听到这，点点头，她的话，将这最后微小的可能性也给排除了。

　　“咦！”

　　就在这个时候，站在张泽凯身边的刘晓倩忽然发出了一道惊愕的声音。

　　张泽凯循声看去，发现刘晓倩此刻眼睛正盯着一副相框发呆。

　　“怎么了晓倩？”张泽凯看着一直在发呆的刘晓倩问道。

　　刘晓倩指着那相框中的一个女生惊奇地说道：“这个女生，好像是我昨天晚上看到过的那个……”

　　“你是说宁芳？”

　　叶文惠看着刘晓倩的手所指的正是失踪的宁芳，有些讶异的看着她。

　　“你在什么地方看到她的？”舒兰也吃惊的看着叶文惠。

　　叶文惠微微颌首，正色地说道：“就在昨天晚上，我在外面因为有点事情，所以回来晚了。我看到一个女孩在操场上……那个女孩就好像是宁芳……”

　　张泽凯看着刘晓倩连忙问道：“晓倩，你确定那个女孩就是宁芳？”

　　刘晓倩凝视了相框中的那个女孩一样，点点头说道：“现在我可以确定宁芳应该就是我昨天晚上看到的那个女孩……”

　　张泽凯看着刘晓倩问道：“晓倩，那你知道宁芳去了哪里了吗？”

　　刘晓倩略微思忖了一下，对张泽凯说道：“我也没有太注意，不过那个方向好像是去第七教学楼的。”

　　“第七教学楼？”张泽凯大惊。

　　不单是张泽凯，赖美琪，舒兰，和叶文惠三女都大惊失色。第七教学楼这五个字在她们的心头可是一个赌咒啊！当年赖美琪传说就是在那里失踪的。

　　“不可能，不可能的，宁芳为何要去那个地方？”叶文惠的神色有些无法接受。

　　“我也不相信她会去那个地方。”舒兰也跟着摇了摇头。

　　张泽凯凝着眉头，对三女说道：“我们去第七教学楼找一遍，也许会有什么线索。”

　　四女略微思忖了一下，都点了点头。如果说晚上这第七教学楼是恐怖的代名词，但白天的话，倒不是那么让人觉的惊悚。比较第七教学楼白天还是有人在这里上课的。


第350章 怨气缠身

　　张泽凯一干人进入了第七教学楼。可是在第七教学楼之上，众人找了一遍，也未曾找到宁芳的踪影。

　　“怎么办？怎么办，难道宁芳真的碰到了什么危险么？”叶文惠满脸布满了焦虑。

　　张泽凯看着无比焦急的叶文惠安慰着说道：“学姐，你无须如此担心，应该没事的。”

　　叶文惠有些无奈地说道：“可是……可是宁芳那么晚为何要来这里呢，难道她也和美真一样？”

　　虽然张泽凯此刻心头隐隐的有些不安，但是他表面上还是对叶文惠安慰着说道：“学姐，我们无须如此悲观，也许宁芳学姐此刻正在什么我们不知道的地方。很快就回来也不一定。”

　　叶文惠看了张泽凯苦笑一声说道：“我们现在也只能是这么想了。”

　　张泽凯看着边上的刘晓倩正色地问道：“晓倩，你昨天看到宁芳学姐的时候，有没有发现她身上有什么古怪的地方？”

　　刘晓倩略微思忖了一下，点头说道：“因为昨天这么晚看到独自出现在那里的学姐，所以我稍微观察了一下她。发现她的眼神好像很冷漠，或者说是很无神。没有任何的焦距……那种感觉就好像……就好像丧失了灵魂的一般……”

　　“什么？”张泽凯吃了一惊。深深的看着刘晓倩。

　　就连叶文惠、舒兰、赖美琪三女也很吃惊的看着刘晓倩。不知道为何，三女的身体不由自主的打了一个冷战。

　　两年前的赖美真就是在一个深夜无故失踪的。在这几年，虽然警方始终没有放弃对赖美真的寻找。但还是没有任何的结果。两年后，竟然连宁芳也失踪的。这就好像一个诅咒，一个迟来的诅咒。

　　一边的张泽凯陷入了沉思。他在思考一个问题。为何777教室的幕后黑手会忽然的找上宁芳。难道是。难道是因为那个发髻？

　　张泽凯自然不会忘记那个发髻上可怕的怨气。错非是张泽凯，那发髻上的怨气早就将其吞噬了。所以，此刻张泽凯可以料到，那发髻的主人，应该就是777教室的幕后黑手。那些曾经接触过那发髻的人，都会被怨气沾染，导致怨气缠身。当年赖美真之所以会失踪，恐怕就和这发髻有关系。

　　现场的人都沉默了。赖美琪被这压抑的气氛搞的有些不舒服，看着一旁的张泽凯问道：“泽凯，你为何突然不说话了？”

　　张泽凯默然的将那发髻拿了出来，正色地说道：“如果我所料的不错的话，宁芳的失踪和这发髻有关系。”

　　赖美琪看着那发髻有些讶异地问道：“这发髻，这不是昨天我从姐姐的行李箱内拿出来的？”

　　张泽凯微微颌首地说道：“嗯，没错，就是它。宁芳不是曾经说过么，这发髻是你姐姐从第七教学楼内得到的。而这发髻很有可能和那777教室有关系……”

　　“777教室？”

　　赖美琪还好，她本身早就有心理准备了。只是张泽凯如此的笃定她还是有些讶异。不过叶文惠和舒兰两女却是感到万分的惊讶。

　　叶文惠和舒兰两女作为西江医科大学大四的学生。关于西江医科大学几大禁地的传说她们自然不会没有耳闻。这777教室的故事她们自然听过不止一遍。当年赖美真的失踪虽然传的沸沸扬扬的。但两年还是下意识的没有把这个和777教室扯上关系。

　　“泽凯，你说美真和宁芳的失踪都和这发髻扯上关系？”叶文惠看着张泽凯，脸色有些苍白的说。

　　张泽凯叹了口气，微微颌首说道：“嗯，不过这只是我的一种推测而已。”

　　忽然，张泽凯想起了什么，看着叶文惠正色地问道：“学姐，你碰过这个发髻么？”

　　叶文惠看着张泽凯一本正经的样子，下意识地问道：“这个很重要么？”

　　张泽凯微微颌首说道：“嗯，从迷信的方面来说，很重要。这发髻是不祥的东西。当年赖美真也许就是碰到这个东西，为她带来了厄运。而宁芳也碰过这个发髻，所以……”

　　张泽凯这话说的虽然很委婉。但叶文惠的神色还是苍白了起来。因为她的确碰过这个发髻。当初赖美真从第七教学楼将发髻带回来的时候。因为那发髻很特别，所以宿舍内，每个人都把玩过。叶文惠甚至还对赖美真分析过这发髻的出处。

　　一旁的舒兰兴许是想起这一茬，她的神色也陡然苍白了起来。

　　张泽凯看着两女的神色，讶异地问道：“怎么，两个学姐，你们都碰过这个发髻？”

　　赖美琪苦笑地说道：“不单是他们碰过，我也碰过。”

　　张泽凯的神色渐渐的凝重了起来。那发髻确切的说，是一个怨气的载体，谁沾染上了，那诅咒就会降临到谁的头上。张泽凯作为玄门传人，自然还有自保的能力。可是几女怎么办？在场的几女都碰过发髻，现在是宁芳失踪了，也许下一个就会轮到眼前三女中的任何一个。

　　“学长，我们现在怎么办？”赖美琪看着张泽凯有些不知所措。

　　叶文惠和舒兰对好友的失踪自然很着急，可是此刻她们一时也不知道该怎么办。

　　张泽凯略微思忖了一下，说道：“首先先报警，不过宁芳学姐失踪还未超过二十四小时，警察是不会立案的。我们需要到二十四小时以后再报警。”

　　三女面面相觑了一眼，都点头应承。现在似乎也只能这么做了。

　　时间一分一秒的过去。第二天一早。张泽凯接到了赖美琪打来的电话。赖美琪在电话那头很着急的告诉张泽凯。宁芳学姐到现在还没有消息。叶文惠学姐已报警了。

　　此刻张泽凯确定，宁芳学姐已步了赖美琪的后尘。现在那怨气已缠上了宁芳。下一个对象就是叶文惠、赖美琪、舒兰三女中的一个。谁也不知道，那厉鬼什么时候再度下手。

　　只可惜张泽凯不是男的，无法对她们贴身保护。这倒让张泽凯有些踌躇，不知道该如何保护三女的安全。


第351章 自杀的女生

　　陡然，张泽凯想到了什么。自己是无法保护三女。但刘晓倩可以啊！刘晓倩虽然实力稍微不如张泽凯，但她也是玄门传人。更何况，她作为女生，也可以保护叶文惠、赖美琪三女。三女作为当事人，对张泽凯破掉777教室的悬案至关重要。

　　张泽凯当即将自己的想法告诉了刘晓倩。刘晓倩作为天行社的成员，自然不会拒绝张泽凯的任务。

　　“泽凯，你放心吧，我会保护好她们的……”刘晓倩在电话里笑道。

　　张泽凯一听刘晓倩答应了自己的要求。松了口气。不过他还是对刘晓倩提醒道：“晓倩，我必须要提醒你。这次的任务有风险。你需要小心……”

　　张泽凯虽然没有和777教室幕后黑手真正的交过手，却也知道对方的可怕。不在张泽凯以往碰上的任何女子之下。

　　“放心吧！我如果有危险会马上找你的。”刘晓倩对张泽凯笑道。

　　张泽凯闻言，点点头，笑道：“嗯，你一碰上什么问题，就马上打电话给我。我会马上赶过去的。”

　　在挂了电话后，张泽凯有打了电话给赖美琪。赖美琪也是三个当事人之一。只是她未和叶文惠。舒兰住在一起。张泽凯准备劝说赖美琪搬过去和三女住在一起。这样三女住在一起，互相有个照应，张泽凯也放心。

　　“什么？你要和我和她们住在一起？”赖美琪有些讶异。

　　张泽凯微微颌首说道：“嗯，怎么？不行么？”

　　赖美琪有些犹豫，对张泽凯说道：“不是不成，只是学校那边不知道行不行得通？”

　　张泽凯笑道：“应该没什么问题，你和学校沟通一下。如果不可以，我再出面！”

　　张泽凯在破了上次的那个悬案以后，和西江医科大学的校长也算是打过交道，他相信这点事情，校长应该会卖自己一个薄面。

　　“那就好，不成我再打你的电话。”赖美琪还是爽快的答应了。

　　……

　　当天的晚上，赖美琪就搬入了叶文惠所在的宿舍。叶文惠所在的宿舍有六个床位。在赖美琪和刘晓倩搬入后。在去掉了原先的宁芳也还剩下两个床位。

　　第二天一早，张泽凯就打通了赖美琪的电话。赖美琪第一时间和他报了平安。这让张泽凯稍稍松了口气。

　　不过张泽凯的心头还是觉的很不安。这一次的幕后黑手无疑很狡猾，轻易不露面。这让张泽凯也暂时无从下手。

　　在教师宿舍楼。

　　张泽凯敲开了程之涵辅导员的宿舍。

　　“吱！”的一声。门开了。

　　程之涵看着站在眼前的张泽凯略微有些诧异。她看着张泽凯笑道：“张泽凯，你怎么来了？”

　　张泽凯很是委屈的看着程之涵说道：“辅导员姐姐。您这口气让我很受伤啊！不是您说了，以后有什么事情可以来找您的么？”

　　程之涵：“……”

　　程之涵深深的看了张泽凯一眼，还是侧了身子让他进来。

　　对张泽凯，程之涵自然是避之唯恐不及。每次见到他，都会想起两人在宿舍发生的那些事情。这让身为辅导员的她压力山大。都想着自己是不是要换个班级。

　　“坐，我给你倒杯水！”

　　“谢谢……”张泽凯笑了笑。

　　看着程之涵转身为自己倒水的身影，他的眼前忽然一亮。因为张泽凯看到程之涵的身上穿着很家居的睡衣。当然，这睡衣没问题。可是这睡衣是很贴身的白色睡衣。将她那姣好的曲线展现的淋漓尽致。而且透过那白色的睡衣，张泽凯隐约的还可以看到里面那……

　　“张泽凯，那阵风把你给吹来了？”程之涵看着张泽凯笑了笑。却是没有看到张泽凯眼中那异样的色彩。

　　张泽凯拿起水杯喝了口水，掩饰了心头的尴尬。对着程之涵说道：“辅导员，这一次我是来向你求助的。”

　　“向我求助？”程之涵有些讶异的看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首，看着程之涵正色地说道：“辅导员。您知道777教室吧？”

　　“知道啊！”程之涵点点头。

　　只是在听到张泽凯说到777教室的时候，程之涵还是感到有些诧异。她来西江医科大学虽然才几年。不过777教室的传说她还是很清楚。作为西江医科大学传说中的十大禁地之一。这777教室可是和好几起的失踪案有关系。

　　张泽凯看着程之涵又说道：“辅导员。想必您也听到了。最近我们学校又有同学失踪的事情吧？”

　　程之涵看着张泽凯说道：“你是说大四的那个宁芳？”

　　张泽凯看着程之涵微微有些意外地说道：“辅导员你也听说了？”

　　程之涵白了张泽凯一眼，有些不屑地说道：“这不废话么？这事情昨天在学校高层闹的沸沸扬扬，震惊了校领导。”

　　说着，程之涵看着张泽凯若有所思地问道：“怎么，你怀疑宁芳的失踪和777教室有关系？”

　　张泽凯点点头说道：“嗯，这只是我的一个怀疑。但还没有确切的证据。”

　　程之涵对张泽凯的话自然不会有所怀疑。毕竟她算是和张泽凯经历了多次的灵异事件，在这方面对张泽凯还是很信赖的。

　　程之涵看着张泽凯问道：“那你这次找我，是希望我帮你什么忙？”

　　“呵呵，就知道辅导员您不会袖手旁观的。”

　　张泽凯微微颌首，从档案袋中拿出了三张照片，放到了程之涵的面前。道：“这是三张照片。您先看看。”

　　程之涵拿起张泽凯递来的那三张照片。微微有些讶异。这三张照片明显都有些年份了。在看到下面的那几个字的时候。程之涵有些惊愕。

　　“1992级中医系777班的合影？”程之涵看着张泽凯，眼中止不住的惊讶。

　　张泽凯点点头说道：“没错，我想让辅导员您帮我查查，这个女生的身份。”

　　程之涵看着照片上那个画了圈圈的女生。眼中闪过一丝好奇之色，对张泽凯问道：“张泽凯，她是什么人？”

　　张泽凯摇摇头道：“辅导员，您现在只需要帮我查出这个人的身份就可以了。相信这件事情对辅导员你来说，应该不是什么难事吧？”

　　程之涵白了张泽凯一眼，哼了一声说道：“张泽凯，你少给我戴高帽子了。你也知道，我来西江医科大也才几年。这1992级离现在都二十几年了。想要找出上面这些人的身份不容易。就算是可以查出当年教这个班的班主任，应该也离休了……”

　　张泽凯讪讪一笑，自然也知道这个难度。他对程之涵谄媚的一笑道：“我觉的辅导员您应该可以克服这些困难……”

　　程之涵看着张泽凯这般，顿时有些受不了，摇摇头说道：“好了，好了，看在你也是为学校做好事的份上。我就帮你了，不过我先声明了。我不敢担保我一定能帮你查到这个人。”

　　张泽凯大喜，看着程之涵说道：“只要辅导员愿意相助，无论成与不成，都没关系……”

　　“好啦，一星期之内，给你消息。”辅导员对着张泽凯说道。

　　时间过的很快，三天过去了。这三天，刘晓倩几乎与叶文惠。舒兰、赖美琪三女形影不离。不过这几天，倒也没有出现什么状况。好像那个诅咒并未出现的一般。不过张泽凯却不敢掉以轻心。

　　这天深夜。

　　张泽凯在宿舍内正要开始休息。陡然。他的手机响了起来。是刘晓倩打来的电话。

　　“泽凯，不好了，我们女生宿舍楼有人跳楼了……”

　　张泽凯愣了一下。原本女生宿舍楼有人跳楼和他是没有什么关系的。但在这非常时期，他还是觉的有些突兀。

　　“在那一栋楼？”张泽凯想想，还是觉的有必要去看看。

　　“就在我这栋楼！”刘晓倩连忙说。

　　“什么，我马上过去……”

　　张泽凯穿上衣服赶了过去。在路上，他的心头有种怪怪的感觉。怎么会在大四学姐所在的那栋宿舍楼。虽然出事的不是叶文惠和舒兰她们。但出现在她们同一栋的宿舍楼，张泽凯还是觉的有些怪异。心头暗忖道：难道只是一种巧合？

　　叶文惠学姐所在的宿舍楼是第八栋女生宿舍楼。离张泽凯的男生宿舍倒不是很远，也就八分钟的脚程。

　　还未到学姐的宿舍楼。张泽凯就听到前方传来了女生一阵阵尖叫声。非常的嘈杂。

　　在宿舍楼下的地面，已围了一圈的人。张泽凯刚刚靠近，就闻到了一股浓郁的血腥味。也许因为现场围观的人都不敢靠的太近，张泽凯很轻易的就挤了进去。很快一具趴在地上的女尸映入了张泽凯的眼帘。

　　这个死去的女生身上穿着睡衣，脸朝下，所以看不清脸皮。地面上流着一大滩的血迹。

　　看到这，张泽凯皱起了眉头。他发现了这自杀的女生有些古怪的地方。张泽凯看着身边一个捂着嘴的女生问道：“这位同学，你知道这女生的身份么？”

　　那女生看了张泽凯一眼，有些讶异。显然是奇怪张泽凯一个男生怎么这么晚还会来女生宿舍。但还是点点头道：“我当然认识她！”


第352章 淑华老师

　　“她是谁？怎么会突然跳楼？”张泽凯一听那女生竟然认识这个死者，有些意外。

　　那女生神色有些黯然地说道：“她是我隔壁宿舍的，叫月茹，我们都住在十一楼……我也不知道她为何忽然跳楼。”

　　“十一楼？”张泽凯吃了一惊。

　　要知道，叶文惠，舒可她们也是住在十一楼。这女生也是在十一楼难道真的是巧合么？

　　张泽凯打了一个电话给赖美琪。赖美琪和舒兰还有刘晓倩都赶了过来。

　　刘晓倩还好。但是赖美琪和舒兰何曾看到过如此血腥的一面。在看到倒在地上的那个女生，脸色有些恐惧。更是恶心的想要吐。毕竟这场面的确是太血腥了一些。

　　“叶文惠呢？”张泽凯看着赖美琪问道。

　　“哦，文惠学姐晚上身体有些不舒服。所以在休息呢！”赖美琪看着张泽凯说道。

　　张泽凯这才松了口气。只要她们没事情就好。

　　在问了舒兰和赖美琪几句。张泽凯就和刘晓倩来到了一边。他对刘晓倩正色地问道：“晓倩，你在晚上有没有感觉什么动静？”

　　刘晓倩对张泽凯摇了摇头说道：“没发现什么动静，难道泽凯你觉的这女生的自杀和那777教室有关联？”

　　张泽凯略微思忖了一下，摇摇头，有些不确定地说道：“我不知道，但是偏偏这栋女生宿舍楼出事，我还是有些担心。”

　　刘晓倩看着张泽凯笑道：“泽凯，你放心，有我在，我会保护好她们的。”

　　张泽凯对刘晓倩的能力还是很相信的。只是这一次这幕后黑手很狡猾，所以心头还是有些担心。

　　警车很快就赶到了。带队的正是张泽凯有段时间没有见到的刘影。刘影在交代法医勘验现场后。也不知道是不是她的眼神很厉害，一下子看到了在一旁的张泽凯。神色微微的一愕。

　　刘影走到了张泽凯的面前，看着他微微颌首道：“张泽凯，你也在？”

　　张泽凯笑道：“刘政委，别来无恙啊！”

　　刘影微微点头，看着张泽凯说道：“你少来，这件事情你怎么看？”

　　“什么事情？”张泽凯一副很纳闷的样子。

　　刘影瞪了张泽凯一眼，哼了一声说道：“你少来了，我问你关于这女生跳楼的事情。”

　　张泽凯摸了摸自己的鼻子，有些无奈地说道：“我能有什么看法，我又不是警察。”

　　“张泽凯，既然你这么说，我就将她当成普通的案件来调查了。”刘影说完，转身就要离去。

　　“好啦，最近我在调查777教室的悬案。刘政委如果愿意，我们可以合作。”张泽凯看着刘影那姣好的背影说道。

　　刘影站定脚步，转过头，看着张泽凯若有所思地问道：“张泽凯，你的意思是，这女生跳楼和777教室的悬案有关系？”

　　张泽凯摇摇头，耸了耸肩膀说道：“我可没有这么说，只是一起调查而已。”

　　刘影看着张泽凯笑道：“这就对了，我们合作，那是百利无一害的。”

　　“等等，合作可以，但你们警方是不是要给我们一点方便？”张泽凯看着刘影狡黠的一笑。

　　“什么方便？”刘影看着张泽凯有些纳闷。

　　张泽凯看着刘影嘿嘿的一笑道：“刘影政委，你也知道，我只是一个学生。调查这些神秘案件是需要活动经费的。所以，刘政委你是不是在活动经费这个方面支援一些？”

　　刘影看着张泽凯：“……”

　　“你小子还穷？如果你小子还穷的话，那就没有富人了。”刘影看着张泽凯翻了翻白眼。

　　刘影虽然不是天行社的成员。但不代表她对天行社没有了解。天行社在完成了这么多的任务后，早就富的流油了。

　　“张泽凯，你要知道，公安可不是什么肥水衙门。你能不能不要这么抠……”刘影瞪了张泽凯一眼。很不满。

　　张泽凯看着刘影耸了耸肩膀有些郁闷地说道：“刘政委，合作自然是需要互补。你们公安有活动经费。所以皇帝不差饿兵啊！”

　　“好了，这一次的案件是由我负责的。我可以做主给你两万补贴……”

　　“两万太少了吧？刘政委，公安一次差旅费都不止两万吧？五万吧，不能再少了……”张泽凯看着刘影可怜兮兮的说。

　　“五万不成，最多三万，没得谈了。”刘影坚定的看着张泽凯说。

　　张泽凯看着刘影这般，知道这三万也许真的是刘影的底限了，对她笑了笑说道：“呵呵，三万就三万吧！”

　　其实张泽凯即便没有刘影那三万也是不会拒绝和刘影合作的。毕竟他早就接了这个任务。而且和公安合作对张泽凯绝对是有很大帮助。不过能多敲诈刘影三万，对张泽凯来说，何乐而不为呢！

　　“刘政委，以后警方得到了资料我们天行社也需要共享……”张泽凯看着刘影。

　　刘影略微思忖了一下，点点头道：“既然是合作，自然没问题。你们天行社得到的信息，我们警方也许要第一时间掌握。”

　　张泽凯微微一笑道：“这个自然没有问题。”

　　刘影看着张泽凯那奸计得逞的神色，也许郁闷不已。跺了跺脚，转身而去。

　　警方的人，将那女生的尸体运了回去。很快，女生宿舍又恢复了平静。张泽凯正待转身而去。忽然，他又站定了脚步。转过身，看着那栋女生教学楼。因为张泽凯感到了一股若有如无的怨气。

　　那股怨气很淡，但张泽凯还是敏锐的捕捉到了它。

　　张泽凯皱起了眉头。喃喃而语的道：“难道只是我的错觉？”

　　不过张泽凯还是觉的不太可能。结合了今晚这女生跳楼的事情，他的心头忽然有了一个很大胆的猜想。

　　难道那厉鬼此刻在这宿舍内？

　　这个猜测虽然有些大胆，但张泽凯却是觉的可能性很大。

　　只是这栋女生宿舍内的女生很多。少说也有数百人。想在这么多人中找到那女鬼的踪迹，还是有些困难的。

　　张泽凯一时也没有办法。暗忖道：回去后，一定要交代晓倩、美琪她们多多的注意。如果那厉鬼真的隐藏在这栋女生宿舍中。那她们就危险了。

　　……

　　女生宿舍有人跳楼的消息第一时间传遍了整个医科大学。三天之内，这消息传遍了西江医科大学的每一个角落。几乎人人都在议论着这个消息。

　　虽然西江医科大学的校领导严令杜绝西江医科大学的师生传播这个消息。但人命关天，这消息仿如瘟疫的一般传开了。毕竟人命关天。第二天，几乎整个西江医科大学的学生都知道了这个消息。每个人都在暗地里讨论着昨天女生宿舍楼女生自杀的消息。

　　有的人说那女生是为情自杀，有的人猜测那女生是不是得了什么抑郁症。更有甚者，还有人猜测那女生是不是碰到了涩魔，然后遭到了那涩魔的侮辱，最后不堪凌辱自杀了。

　　与此同时，张泽凯此刻也得到了第一手的资料。这冯资料自然是从刘影那里得来的。

　　按照警方的调查，那个叫陈月茹的女生在死前，表现的很正常。也就是说，在自杀前，她没有任何的征兆表现。自杀的很突然。甚至那死者在死前还买了三天后回家的机票，据说是要回家给父亲过大寿。但那天夜里，那女生就这么诡异的跳楼了。更让警方觉的不解的是，警方经过大量的排查，最终排除了他杀。确认那女生是自杀。

　　张泽凯在得到来自于警方的结论后，终于完全将那女生的死，归类于灵异事件。只是还没有确凿的证据而已。

　　不过这个时候，程之涵也给张泽凯打来了电话，让他现在马上过去一番。不过地点并不是程之涵的宿舍。而是她在学校的办公室。

　　张泽凯心头一喜，知道一定是自己让程之涵所调查的事情有结果了。他自然不敢怠慢，立时向程之涵的办公室赶去。

　　当张泽凯来到程之涵办公室的时候，发现办公室内，出了她以外，还有一个白发苍苍的老人，看起来大约六十岁左右。戴着老花镜。不过整个人却给了张泽凯一种很知性的感觉。

　　程之涵看到张泽凯进来，站起身，指着身边的那老人笑着介绍道：“泽凯，你好，这个是淑华老师……”

　　张泽凯虽然不知道那老人家是谁，但还是礼貌的对那老人笑道：“淑华老师你好。”

　　“嗯，我听之涵说，你是临床系的高材生，不错啊！小伙子挺精神的。”淑华老师看着张泽凯和蔼地笑道。

　　张泽凯汗了一下，看了程之涵一眼，发现程之涵此刻也是面无表情的。他暗忖道：高材生？我这可是经常逃课的高材生。

　　张泽凯虽然有些惭愧，但表面上却是面不改色的应承着，心头却是在琢磨这老人家的身份。这程之涵应该不会平白无故的介绍一个老师给自己认识。

　　显然程之涵也知道了张泽凯的想法，指着淑华老师介绍道：“泽凯，淑华老师虽然退休了，但她当年可是92级777班的班主任哦！”


第353章 惠婷之谜

　　92级，777班的班主任？张泽凯看着那淑华老师眼中闪过一丝讶异之色。他没想到，这程之涵竟然直接将当年的777班班主任给找来了。显然程之涵为了张泽凯的事情也算是出了大力的。

　　淑华老师看着张泽凯那惊讶之色，对他和蔼地笑道：“泽凯同学，听说你在找我？”

　　张泽凯看着淑华老师点点头说道：“淑华老师，我想找您了解一个人，不知道您还有印象么？”

　　淑华老师扶了扶眼镜，看着张泽凯笑道：“呵呵，我年纪大了，不过每一个学生毕竟也一起相处了几年，你说说，也许我会有印象。”

　　张泽凯知道，在二十年前，这西江医科大学并未施行辅导员制。班主任还是和学生相处最多的老师。生活和学习全负责制度。所以淑华老师虽然当年是班主任，但和每个学生相处的都很好。

　　“淑华老师，您还记得一个叫惠婷的女生么？”张泽凯有些紧张的看着淑华老师。

　　如果淑华老师也不知道这个人，那这线索就断掉了。

　　“惠婷！”

　　淑华老师听到这个名字皱了皱眉头。喃喃而语的道：“这个名字我有点印象，但一时想不起来……”

　　张泽凯忽然想起什么，拿出了自己在档案室中找到的那几张大合照。指着照片中的那个清秀女生，对淑华老师说道：“淑华老师，就是这个，你再想想看……”

　　淑华看到张泽凯忽然拿出的那合照，也有些讶异。看着那照片中的人，她一下陷入了追忆之色。

　　毕竟二十年了，一下看到当年的老照片，淑华老师也觉的有些感慨。在照片中间的那个人，正是淑华老师。二十年前，她显得很年轻。这也是为何张泽凯一下没有认出她的原因。

　　“二十年了，没想到在这里还能看到这照片。”淑华老师喃喃而语。

　　说着，淑华老师又看了看张泽凯所指的那个头像，露出深思之色地说道：“这个女生，好像是叫沈惠婷，当时在班级里不算是很活跃的女生。不过在我的印象中，她长的很漂亮，还很有才艺。还是学校文华社的副社长。只是……”

　　“只是什么？”张泽凯连忙问。

　　淑华老师露出一丝迷茫之色的道：“只是后来，她好像忽然退学了。”

　　“退学？”

　　张泽凯觉的讶异。显然没想到是这个结果。

　　张泽凯原本猜测，那幕后的厉鬼应该就是沈惠婷，但如果那沈惠婷只是退学的话，那这个猜测就悬了。

　　淑华老师有些疑惑的看着张泽凯问道：“泽凯同学。你找沈惠婷有事情么？”

　　“呵呵，淑华老师，我是帮我朋友找的。他多年没有见到沈惠婷了……想通过我找到他……”张泽凯连忙的编了一个借口。

　　淑华老师闻言，这才恍然大悟。对张泽凯笑道：“我记得沈惠婷好像是南川人。不是西江本地人。”

　　张泽凯连忙对淑华老师问道：“淑华老师，您在想想，还有别的信息么？”

　　淑华老师摇摇头道：“时间太久远了，我只记得这些……毕竟人老了啊！”

　　张泽凯闻言，有些失望，但这次的收获比较不小了。

　　在淑华老师离去后。程之涵看着张泽凯好奇地问道：“泽凯，怎么样？有收获么？”

　　张泽凯摸着鼻子苦笑道：“更觉的扑朔迷离了……”

　　离开辅导员的办公室，张泽凯想着刚才淑华老师的话，暗忖道：“那个厉鬼难道真的不是沈惠婷，而是另有其人？”

　　张泽凯想了想，来到了西江医科大学，中医系的教务科。

　　一般来说，一个学生办理退学是需要到教务科去办理的。张泽凯想在这里找到当年那个为沈惠婷办理退学手续的人。

　　不过张泽凯来这里也只是碰碰运气而已。毕竟二十年了。一个系统的人员变换可是很快的。二十年足够一个系统的人员换个几番。

　　张泽凯走进教务科的时候，教务科内只有一个看起来七十岁的老头在整理着文件。那老头戴着老花镜，神色显得很是严肃。

　　张泽凯在一边看着那老头在忙，一时倒不好打扰他。只是自顾自的四处打量了一番。教务科在学校的组成部分中，也是占据着很重要的地位。很多上令下达都需要通过这里。尤其教务科和学生会的关联比较大。不过在学校这种部门，不在非常时刻，平时还是很悠闲的。此刻在教务科内，也就只剩下眼前这个老人家。

　　那老人家在忙完了手里的活计后，看着站在眼前的张泽凯，笑着问道：“这位同学，你在那里好像站了一段时间了，有事情么？”

　　张泽凯点点头，礼貌地笑道：“老师，我想问问关于退学的事情？”

　　“退学？”

　　那老头，听到退学两个字，脸色就沉了下来。看着张泽凯严肃地说道：“小伙子，学海无涯，你来学校就要好好的学习，怎么这个时候就动了退学的想法呢？你这样是不对的……”

　　张泽凯汗了一下，这老人家还未听清自己的话，就叽里呱啦的说了一通。

　　“老师，我不是来退学的……我只是询问这方面的事情……”张泽凯讪讪的说。

　　“咦，你不是来退学，了解这个干嘛？年轻人，难道你碰上了什么困难了。说出来，看看我能不能帮助你？”那老人家一听张泽凯不是来退学的，看着他的脸色好了许多。

　　张泽凯看着那老人家，心头一动，对他问道：“老师，您在这里工作多少年了？”

　　那老人家显然也是一个喜欢聊家常的人，对张泽凯笑道：“我啊，我在这里工作也有四十多年了，时间太长了。”

　　“四十多年？”张泽凯吃了一惊。这时间也太久远了。四十年前，自己的父亲都还只是一个小屁孩而已。这老人家那个时候就在这里工作了。

　　那老人家点点头，笑道：“是啊，我老人家虽然退休了，但因为舍不得这里，所以留了下来……”


第354章 沈惠婷的男朋友

　　“老师，您看起来很年轻啊，没想到竟然在这里工作了四十年了……”张泽凯看着那老人家恭维道。

　　无论是何人，都喜欢听好话。那老人家虽然看起来很严肃，却也不例外。他扶了扶眼镜，看着张泽凯很是得意地说道：“那是当然，我的记性很好，看过一次的人，无论过多久，我都能记得……”

　　“真的？”张泽凯很惊讶的看着老人家。

　　“当然是真的，你以为老头子我在吹牛么？我的记性即便是一些年轻人也比不上我……”那老人家说道。

　　张泽凯眼珠子一转，看着那老人家说道：“老师。您还记得一个叫惠婷的女生来这里退过学么？”

　　“退学，惠婷？”

　　那老人家看着张泽凯有些狐疑地说道：“这个人听起来很陌生，好像没听过，小伙子你不会是在框我吧？”

　　张泽凯看着那老人家说道：“当然没有。不过那是在二十年前了，您老人家也许不记得了……”

　　“二十年前？”

　　那老人家有些意外，略微思忖了一下，却还是对张泽凯摇了摇头说道：“不对，即便是二十年，但在二十年前，会想退学的人不多。如果是我老人家经办的应该不会不记得。”

　　那老人家显然为了向张泽凯证明自己的脑子还是很好使的。弯下腰，在抽屉内找出了一份资料。张泽凯知道那应该是退学登记表。那老人家翻阅了一下。面色一惊，喃喃的道：“找到了，找到了，还真的是我经手的。可是我怎么一点都没印象呢？”

　　张泽凯听到那老人家真的找到了资料。也是还跟欣喜，对那老人家问道：“老师，真的是您经手的？”

　　那老人家点点头，皱着眉头道：“的确是我经手的，可是为何我一点印象都没有。”

　　“会不会是您忘记了。毕竟过了这么多年了？”张泽凯看着那老人家问道。

　　那老人家闻言，狠狠的瞪了张泽凯一眼说道：“怎么可能，我老人家刚才才和你说过。我老人家的记性可是很好的，只要见过一次的人，就不会忘记……可是这个明明是我经手的，为何我会一点印象都没有……”

　　那老人家揉着脑袋在冥思苦想的，显然此刻他也很诧异。陡然，那老人家忽然想起了什么，看着张泽凯说道：“对了，我想起来了。二十年前确实有一个学生来找我退学。不过不是你所说的女生，而是一个男生……”

　　“什么？一个男生？”张泽凯大为的吃惊。

　　“老师，您不会是记错了吧？”张泽凯看着那老人家吃惊不已。

　　“我去，我老人家怎么会记错……二十年前，能考上大学的学子可不像现在这么容易。会退学的学生就更少了。所以，当初有一个学生来找我退学，我还是有点印象的。”那老人家陷入了回忆当中。

　　张泽凯看着那老人家，还是有些半信半疑的。不过那老人家说的话，倒也属实。现在可不是二十年前。在二十年前，能考上大学无疑是光宗耀祖的事情。哪像二十年后，高校扩招。在路上随便石头砸下一个人也是一个大学生。所以在二十年前，退学的事情自然很难得发生。

　　“老师，那您还记得那个男生长什么样子么？”张泽凯看着那老人家。

　　那老人家微微颌首，对张泽凯说道：“那男生好像是高高瘦瘦的，看起来长的还是很白净的。按照规定，退学是必须本人前来办理的。所以我当时拒绝了他……不过他说，惠婷是他的女朋友，现在生病了。才由他代她女朋友办理退学……我见他说的诚恳，犹豫了一下，还是答应了……”

　　“哦，原来如此……”张泽凯还是有些迷惑。

　　“不信，我老人家证明给你看……”那老人家看着张泽凯那狐疑的样子，开始翻箱倒柜的找东西。

　　很快，那老人家翻到了一份资料。

　　“这是什么？”张泽凯看着那老人家手里的东西，有些纳闷。

　　那老人家对张泽凯正色地说道：“因为不是本人前来办理退学的，所以我自然需要他登记身份。”

　　张泽凯看着那老人家指的一个地方。果然上面写了一个名字。李永夜。

　　“李永夜？”张泽凯喃喃而语。

　　那老人家点点头道：“其实，我当初之所以答应李永夜的要求，还有一个原因。便是因为这个人……”

　　“为何？”张泽凯看着那老人家。

　　那老人家看着张泽凯说道：“年轻人，你有所不知啊！这个李永夜当年可是西江医科大学的高材生。也是我们西江医大第一个获得美国斯坦福大学留学资格的学生。在帮他女朋友退学后，他就前往美国留学……”

　　张泽凯看着那老人家问道：“老师，那李永夜现在在什么地方？”

　　那老人家摇摇头说道：“现在在什么地方我就不知道了，也许在国外，也许回国了……”

　　那老人家说完，抬起头，有些迷惑的看着张泽凯问道：“年轻人，你问这么多做什么，我感觉，你对那惠婷的事情好像很关心？”

　　……

　　张泽凯走出教务室。这一次前来教务室不单没有解惑，反而心头涌起了更多的谜团。李永夜是惠婷的男朋友。那惠婷此刻到底是生是死。不知道张泽凯的心头为何有种很不祥的感觉。

　　就在这个时候，张泽凯的手机忽然响了起来。打电话来的是刘影。他看到是刘影打来的电话，脸色一喜，连忙对刘影问道：“刘政委，是不是有什么好消息要告诉我？”

　　“张泽凯，你让我查的那个人，我们让当地的警方配合我们查过了。沈惠婷已二十年没有回家了。她们家的人也当这个人不存在了。”

　　“二十年没回家了？”张泽凯的心头一震。

　　此刻张泽凯越来越怀疑那777教室的幕后黑手就是沈惠婷。而且沈惠婷应该在二十年前就死了。

　　虽然如此，但李永夜是怎么回事。当年李永夜既然是沈惠婷的男朋友，难道幕后黑手就是他么？在为沈惠婷退学后，李永夜就出国了，这其中有什么关联么？

　　不过张泽凯虽然心头怀疑，但这也仅仅只是怀疑而已。恐怕这里面的真相只有李永夜才知道了。

　　“张泽凯，你让我查沈惠婷，她和这案子有关联么？”在电话的那头刘影对张泽凯好奇的问。

　　张泽凯道：“刘政委，这沈惠婷也许是这案子的关键。现在我希望你能再帮我查一个人。”

　　刘影在电话的那头沉默了一下，道：“什么人？”

　　“李永夜，我希望刘政委能以最快的速度帮我查到这个人。他是我们能否破获这个案子最重要的一个环节。”张泽凯正色地说道。

　　刘影略微沉默了一下，才道：“我会帮你查的。不过希望到时候你能和我们警方共享信息……”

　　在刘影挂了电话以后，张泽凯喃喃而语的道：“有了刘影的帮助，应该能很快的找到李永夜的下落，李永夜的下落可以说是否能破掉777教室悬案的一个关键钥匙……”

　　虽然刘影暂时还未帮张泽凯查到李永夜的下落。但张泽凯还是从侧面的了解到了李永夜的一些信息。

　　果然如那老头所说的。李永夜在西江医科大学科是一个惊才绝艳的人物。二十岁本科毕业，而且还是中医和临床双学士。在二十二岁硕士毕业以后，得到了斯坦福大学攻读博士的机会。当然，这也和西江医科大学全力推荐的缘故。但那也能知道，这李永夜是如何的惊才绝艳了。即便是如今，西江医科大学也还在流传着他当年的事迹。

　　夜凉如水，张泽凯盘膝坐在床上修炼通意心诀。

　　陡然，张泽凯睁开眼睛，因为他感受到了一股很可怕的怨气。他下意识的向外看去。这一看，不要紧。即便是以张泽凯的定力也不由吓了一跳。因为在门边的墙壁上涌现了一道女人的脸。那脸上的眼睛血红血红的，正诡异的看着他。

　　“谁？”张泽凯大喝了一声。

　　很快，那鬼脸消失在了张泽凯的面前。张泽凯立时打开房门追了出去。可是门外空空如也的，什么也没有。

　　张泽凯凝起了眉头，喃喃而语的道：“难道是我的错觉？”

　　“不可能，刚刚的那一幕很真实，不可能是我的错觉……”张泽凯深深的呼出了口气。

　　只是张泽凯现在没有其他的线索，唯一能做的就是等待。等待李永夜的消息。

　　三天后。

　　刘影打通了张泽凯电话。

　　“张泽凯，你要找的人我有消息了。”刘影开门见山的说。

　　“哦，他现在在哪里？”张泽凯连忙问。

　　“张泽凯，我们警方也没有找到李永夜的消息。李永夜其实在二十年前出国后，就没有他的消息了。就算是他最亲密的朋友也一样……”刘影叹了口气道。

　　“什么？”张泽凯很讶异。

　　难道这条线索就这么没了么？张泽凯感到很是失望。


第355章 真的是巧合么？

　　“张泽凯，虽然我们没有找到李永夜。但我们警方还是获取了一条线索……”刘影略微犹豫了一下说。

　　“什么线索？”张泽凯的精神一振。

　　“有人在李永夜的家乡福安市，凌江镇，泰泉村见过他……不过那人也不敢保证自己见到的是不是李永夜……”刘影道。

　　“真的？”张泽凯闻言，心头一动。

　　虽然这条线索听起来很渺茫，但张泽凯的心头还是有了决定。

　　在挂了刘影的电话后。张泽凯的心头有了决定。还是准备去福安市看看。也许自己的运气不错，能找到李永夜也不一定。

　　“什么？你要去福安市？”

　　在天行社总部，林艺涵讶异的看着张泽凯。

　　不单是林艺涵，就连薛凯歌，杨学群等人都看着张泽凯。

　　“嗯，这是唯一的线索了。我不能放过……否则五百万就没了……”张泽凯苦笑道。

　　“你要去，我也要随你一起……”林艺涵看着张泽凯。

　　“我也要去……”李可儿也跟着喊道。

　　张泽凯苦笑着摸了摸鼻子说道：“我是去找人，不是去玩的，两位大姐……”

　　“张泽凯，你如果不带本姑奶奶去，本姑奶奶就烦死你，看你如何去！”林艺涵不满的看着张泽凯。

　　张泽凯：“……”

　　“好吧……”张泽凯无奈苦笑。

　　张泽凯在匆匆的和辅导员程之涵请了假后。就带着李可儿，林艺涵俩女出发了。福安市其实并不远。虽然福安市也是市，但它只是一个县级市。就在西江市的隔壁。张泽凯在买完票后，带着两女上了大巴。

　　就在张泽凯上了大巴后，陡然，他看到了一个很熟悉的身影。

　　“文惠学姐？”张泽凯吃惊不已。

　　叶文惠在听到声音后，似乎也有些讶异的回过头来，在看到是张泽凯后，她似乎也有些吃惊。对张泽凯笑道：“泽凯巧啊！你这是去福安市么？”

　　“是啊，文惠学姐，你也是去福安市的么？”张泽凯看着叶文惠讶异的问。

　　“是啊，我姨妈就在福安市……我这是走亲戚的……你呢？”叶文惠看着张泽凯似笑非笑的问。

　　“呵呵，我是去找人的！”张泽凯看着叶文惠笑了笑。

　　张泽凯也不知道是不是自己太敏感了。他总觉得叶文惠看着自己的眼神有些怪怪的。

　　也不知道是不是因为叶文惠很健谈，再加上大家都是一个学校出来的。所以很快就熟络了。三女叽叽喳喳在车上聊了起来，两个小时的车程，很快就过去了。

　　只是张泽凯总感觉叶文惠眼角的余光总是瞥向自己。张泽凯总觉的叶文惠好像有些变了，时不时的看着窗外，在沉默着。

　　“唉，难道是因为宁芳的死么？”张泽凯暗忖着。

　　宁芳毕竟是叶文惠的好朋友，几女在一起相处了三年，这一次宁芳突然失踪，对叶文惠的打击自然很大。所以叶文惠会如此，张泽凯倒也是可以理解。

　　两个小时的车程说长也不长。几女一路上叽叽喳喳的聊天，时间也很快就过去了。不过张泽凯观察了一下。发现叶文惠虽然和李可儿还有林艺涵在聊天的时候，时不时的也会插上几句。但她大部分的时间，其实是在沉默着。

　　很快，车到了福安市。

　　张泽凯原本以为在这里应该就和叶文惠分别了。就在张泽凯准备和叶文惠道别的时候。叶文惠忽然看着张泽凯笑着问道：“泽凯，你们到福安是准备去何处？不知道有没有机会碰到！”

　　张泽凯笑了笑，没有回答。只是看着叶文惠问道：“学姐，你呢？”

　　叶文惠淡淡一笑道：“我姨妈家在凌江镇，泰泉村，一个很偏僻的小山村，你们一定不会听过的。”

　　张泽凯、林艺涵，李可儿三女大为吃惊。

　　“原来文惠姐姐也是去凌江镇的啊？那真的太好了，我们也是去那呢！”李可儿最没有心机，脱口而出。

　　“真的么？那真的太巧了……”叶文惠似乎也有些讶异的看着张泽凯。

　　张泽凯苦笑着点点头说道：“是啊，我们也是去凌江镇，真的很有缘分啊！”

　　“那我一路上就不会寂寞了……我也是第一次去姨妈家呢。自己一个人，还怕会迷路呢！”叶文惠看着张泽凯笑着说。

　　张泽凯点头笑了笑，没有说话。只是心头暗忖道：这真的只是一个巧合么？

　　从福安市到凌江镇泉村，还是有段距离，坐车必须一个半小时。

　　好在一路上倒也不寂寞。三个女生在车上聊着天，时间很快就过去了。

　　车到泰泉村以后，已是下午三点了。

　　到了村口，一个中年女子迎了上来。对着叶文惠热情的打着招呼。叶文惠也对张泽凯三人介绍了一下。那中年女子正是叶文惠的姨妈。

　　“泽凯，如果有什么需要可以联系我……有我姨妈在，比较方便……”叶文惠显然想起了张泽凯等人前来找人的事情。

　　“知道了……”张泽凯对叶文惠笑了笑。

　　看着叶文惠和她阿姨一起离去的身影，张泽凯心头原来的怀疑消散了不少。原本张泽凯对叶文惠如此巧合的出现的确是抱着怀疑的。但直到叶文惠的姨妈出现，显然证实叶文惠的确是来走亲戚的。

　　“泽凯，你刚才为何不让叶文惠的姨妈帮我们找李永夜？”林艺涵看着张泽凯有些好奇的问。

　　张泽凯略微思忖了一下，摇了摇头说道：“算了，我们来找李永夜的事情我觉的还是越少人知道越好。否则就打草惊蛇了。”

　　“嗯，你的顾虑也未尝没有道理。但我们现在到了泰泉村，第一步要怎么做？”林艺涵看着张泽凯。

　　张泽凯四周打量了一番，笑道：“第一步自然是安顿下来，找个宾馆吧！在泰泉村，我们可没有姨妈！”

　　泰泉村虽然位置有些偏，但因为临近景点泰泉大瀑布的缘故，这里的宾馆倒是不少。原本张泽凯担忧的住宿问题没有发生。很快，三人找到了一家靠近泰泉村的宾馆住了下来。


第356章 贺寿

　　在宾馆安顿下来以后。张泽凯就开始在附近打探李家的消息。想要在泰泉村找到李永夜，自然需要先了解李家的状况。

　　其实公安如果要花费力气找到一个人，自然是比张泽凯容易许多。可是那般绝对会花费警方不少资源。李永夜虽然是张泽凯认定的嫌疑人。但没有任何的证据支撑。警方自然不可能为了找一个不确定的人，花费这么大的力量。

　　所以，这一切只能是张泽凯自己来寻找了。

　　稍微一打听，张泽凯对李永夜所在的家族有了了解。李家在泰泉村也是一个首屈一指的大户人家。泰泉村近二十年来。有三任的村长是出自于李家。可见李家势力在泰泉村的强盛了。而李永夜在泰泉村也是一个名人。至今许多泰泉村的人提起他，仍然是赞不绝口。只是提及李永夜的去向，泰泉村的人却是三缄其口。显然不愿意多说。这让张泽凯的心头更为的讶异。不知道为何李家村的人都不愿意提及李永夜的所在呢？

　　更为郁闷的是，张泽凯根本就不知道李永夜到底是在国外还是在国内。如果是在国外的话。那就麻烦了。

　　在无法得到更多的消息以后，张泽凯想到了叶文惠的阿姨。也许找到她，有助于自己得到一些线索。

　　第二天，张泽凯便打电话给叶文惠。

　　当张泽凯说要前来，叶文惠一口答应了。并在村口等他。

　　随着林艺涵一起来的还有叶文惠的阿姨林蓉。

　　在叶文惠和林蓉的带领下，张泽凯、李可儿、林艺涵三人走入了泰泉村。

　　因为原先三人是住在泰泉村外的宾馆内。所以并未算真正的进入泰泉村。一走入泰泉村，张泽凯、李可儿、林艺涵三人都有些讶异。泰泉村内的一切，让张泽凯惊叹不已。因为泰泉村给张泽凯的感觉和传统的农村不同。这里的路边全部都是小洋楼，成排的别墅，每栋别墅外面都停满了小轿车。绝大多数都是宝马，奔驰之类的。也不乏兰博基尼、玛莎拉蒂之类的。

　　“哇，这全都是别墅，这泰泉村得多有钱啊？”林艺涵惊叹不已。

　　兴许是看到张泽凯三人那赞叹之色。林蓉笑着说道：“这不奇怪，我们泰泉村之所以能发展的这么好，全都是李国龙老爷子带领下完成的。”

　　李国龙老爷子？张泽凯自然知道，李国龙正是李永夜的爷爷。今年快一百高寿的。

　　“李老爷子今年不是快一百高寿了么？”张泽凯还是忍不住问出了心头的疑惑。

　　林蓉看了张泽凯一眼笑了笑说道：“是啊，不过李家老爷子可是我们村解放后第一任村支书，我们泰泉村能有现在的一切，也是他当年打下的基础。更何况，近二十年来，李老爷子的几个儿子出任村支书，更是带领我们泰泉村发展了旅游业和生态养殖业，现在我们泰泉村更是附近十里八乡的首富村。”

　　张泽凯看着林蓉阿姨那骄傲的样子，微微点头。虽然林蓉阿姨是外面嫁进来的，现在俨然是将自己当成了泰泉村的一员。还颇为得意。倒是一旁的叶文惠神色颇为的淡然。

　　林蓉阿姨的家也是一栋三层的小洋楼。颇为气派。

　　林家的人对张泽凯等人也是颇为的热情。张罗着，要做菜留张泽凯等人下来吃午饭。张泽凯原本是准备和叶文惠的阿姨林蓉询问一些关于李永夜的情况，但是因为林家其他人在场的情况下，没有找到好的机会。毕竟李家在泰泉村的地位超然。张泽凯打探李家的情况，很容易会引起怀疑。是以，张泽凯只好先忍耐下来。

　　在林家众人热情的招待下，张泽凯、李可儿，林艺涵三人吃完了午饭。趁着，林家其他人收拾碗筷而去后。张泽凯趁着这个机会，留住林蓉聊起了家村。

　　林蓉是林家全职主妇。没有做其他的事情。闲下来最喜欢做的事情，就是唠嗑。张泽凯一和她打开话匣子，林蓉就开始滔滔不绝的聊了起来。自然而然，在张泽凯有意无意之下，他把话题转到了李家上。

　　“阿姨，你说李家这么强盛。应该是子孙满堂吧。不知道李老爷子有几个孙子？”张泽凯有意无意的问道。

　　张泽凯却没有发觉，在他问及这个问题的时候。叶文惠的眼神有些奇怪。

　　林蓉笑了笑说道：“李老爷子有三个孙子……分别是李成龙，李建文、李凯翔。三人可都是远近闻名的企业家。资产早已过千万了……”

　　张泽凯没有听到李永夜的名字。微微的有些奇怪。对林蓉问道：“林阿姨，我听人说，李老爷子应该有四个孙子吧？”

　　林蓉愣了愣，微微有些犹豫了一下说道：“其实是有四个孙子。他叫李永夜，是李老爷子最为疼爱的孙子。只是有二十年没有出现了。泰泉村也很少有人知道他在什么地方！”

　　张泽凯略微思忖了一下说道：“我听说这李永夜是一个惊才绝艳的青年……”

　　林蓉有些讶异的看了张泽凯一眼，点点头说道：“呵呵，没想到泽凯你也听过李永夜的名气……只是可惜，李永夜很多年没有回泰泉村了……”

　　张泽凯的心头暗忖道：一般的情况下，一个人不可能这么久不回家。那久是有什么其他的原因。难道这李永夜是因为什么其他的原因。

　　林蓉笑了笑说道：“再过三天，就是李家老爷子百年大寿，我觉的那李永夜如果真的是李老爷子最疼爱的孙子。在这百年大寿的时候，应该会出现。”

　　“哦，李老爷子要过百年大寿？”张泽凯的心头微微一震。

　　林蓉笑道：“当然了，这可是我们泰泉村的一大盛事。李老爷子在我们泰泉村无论是辈分，还是地位都是最高的。到时候不单是我们泰泉村的人，就算是附近十里八乡的人都会来为老爷子贺寿。到时候我们泰泉村绝对会和过节一般。泽凯到时候你多在我们村留几天，凑凑热闹……”

　　张泽凯的心头暗忖道：这李家老爷子过百年大寿，那李永夜还真有可能会出现。自己到时候一定要注意。也许这真的是找到李永夜的机会。

　　张泽凯却没有发现，坐在一旁的叶文惠眼中，闪过了一丝异光。

　　在回宾馆的路上，林艺涵看着张泽凯的脸上露出了深思之色。笑着问道：“泽凯，你怎么了，为何从林家出来，就心事重重的？”

　　张泽凯微微颌首道：“我在想李永夜到底是不是杀害沈惠婷的凶手？”

　　林艺涵看着张泽凯正色地说道：“泽凯，我倒是有种预感，李老叶子过百岁寿辰的时候，那李永夜一定会出现。只是他一定不会公开露面……”

　　“嗯……”

　　张泽凯略微的思忖了一下，说道：“我也这么觉的，这李永夜二十年未曾露面，一定有他的理由。也许到时候他会来参加李家老爷子的寿辰。但一定不会公开露面，而是以别的身份。”

　　“嗯，到时候泽凯你稍微留心一下，应该会有收获……”林艺涵看着张泽凯笑道。

　　“希望如此吧，否则我们此行就算是白来了……”张泽凯摸着下巴。

　　……

　　三天后。

　　天一刚蒙蒙亮，张泽凯就听到宾馆外敲锣打鼓热闹非凡。他微微有些意外，起身打开房门，对外面的服务员微微一询问。才得知，是李家老爷子在做寿。

　　这么一大早就开始了？

　　对此张泽凯还真的是有些意外。虽然知道李家老爷子做寿绝对不一般。却也不想，这么早就开始了。要知道现在才早上七点。

　　张泽凯好奇的来到窗台边，向下望去。果然发现外面的马路上，有人在舞狮，还有一队队的礼队在那敲锣打鼓的。鞭炮声不绝于耳。这比过节都还热闹。

　　不单如此，外面一辆辆的豪车驶入的村庄。显然都是来为李家老爷子贺寿的。

　　“这李家的老爷子好大的面子啊！”张泽凯心头暗暗的惊讶。

　　张泽凯喃喃而语的道：“这李家老爷子贺寿，一定要去凑凑热闹。”

　　李家老爷子做寿，不限制宾客，只要前来贺寿的都欢迎。这也是李家人财大气粗才敢如此。

　　张泽凯买了一些礼物，带着李可儿、林艺涵两女一起来到了李家。只是刚到李家外，他才被眼前的盛况给惊讶了。在李家老爷子家的别墅外。前来贺寿的人是络绎不绝。各式小车将外面给挤的水泄不通。虽然有人在负责维持秩序。但显然还有些捉襟见肘。

　　张泽凯看着李家在外负责接待的人，显然都是李老爷子的儿子。张泽凯提早就将李家人的相貌都牢记在心头。这在外面负责接待的正是李老爷子的几个儿子，看起来都有六十以上了。

　　终于张泽凯来到负责登记的司仪那边。在交了礼物后。张泽凯踏入了李家的庄园内。

　　作为泰泉村首屈一指的大户人家，李家所在的已不能称之为别墅，简直是一个小小的城堡了。方圆上千米的庄园，在李家村内气派非凡。


第357章 命案发生

　　不单是张泽凯，就连边上的林艺涵和李可儿也是觉的叹为观止。

　　一进入庄园内，几位李家的子弟站成一排，在向前来贺寿的客人回礼。

　　“多谢各位前来为鄙家老爷子贺寿……”一名穿着西装的中年男子笑盈盈的说。

　　在那群李家子弟的中间，站着一位看起来年过古稀，须发皆白的老者。那老者显然正是李家的老爷子。

　　虽然一百高龄了。但看起来最多七十多岁，显然保养有术。

　　“恭喜啊……”张泽凯将礼物交给那名中年男子。双手行礼。

　　那中年男子虽然不知道张泽凯是何人，当来者是客，也回礼道：“谢谢……”并让边上的迎宾让张泽凯去入座。

　　张泽凯早已将那几个中年男子的相貌都记在了心头。发觉，这几个中年男子应该是李老爷子的孙子辈的。但是其中并无李永夜的行踪。这就奇怪了。张泽凯的心头暗忖道：难道李永夜在李家老爷子的百年大寿也不来么？

　　张泽凯的心头虽然有些焦急。但只好耐着性子入座。

　　在张泽凯三人入座后。他好奇的四周张望了一下。发现来的宾客至少有上千人。一场寿礼竟然有上千人参加，也绝对算是隆重了。

　　“泽凯，你有没有发现，在角落有一个男子默默的在坐着？”林艺涵指着角落的一个中年男子好奇的说。

　　张泽凯闻言，不由的向林艺涵所指的那个地方看去。果然，发现了一个默默的在坐着的中年男子。

　　比较奇怪的是，周围的座位都坐满了人，而那男子所坐的那桌只有他一个人。看起来有些的突兀。但很快，张泽凯就知道为何了。因为他所坐的那桌是主桌。在桌子的中间是一个寿桃。显然能坐在这里的都是李家的嫡系子弟。

　　张泽凯一想到这，对那中年男子更是暗暗的注意了。仔细的打量了那中年男子一下。发现那中年男子的脸上戴着一副墨镜。将他大半个脸都遮挡住了。根本就看不清他的样貌。

　　“难道他就是李永夜？”张泽凯的心头暗自的忖道。

　　这个人的年纪和李永夜相近，而且可以坐在这个位置。张泽凯在排除了李家三代相近的几个人物后。越发的觉得这个人就是李永夜了。只是还不能确定而已。

　　“泽凯，你怎么了？”边上的林艺涵在察觉了张泽凯的异样后，有些好奇的看着他。

　　张泽凯淡淡一笑，对林艺涵说道：“我觉的这个人，很有可能就是李永夜……”

　　“啊，真的？”林艺涵诧异的看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首的道：“当然，是不是还有待调查……不过这也是一个机会，我不能放过……”

　　张泽凯自然知道，李永夜虽然回来，但绝对不会在李家停留太久，他必须想个办法。

　　张泽凯的眼珠子一转，顿时计上心来。他走到了那名中年男子的面前，笑道：“朋友，能借个火么？”

　　那中年男子有些讶异的看了张泽凯一眼，发现他的手里叼着烟。点点头，伸手在兜里拿出了一个打火机。

　　张泽凯看着那中年男子微微的低着头，暗笑了一下。飞快的伸出手，在他的头上捏下了一根头发。

　　有了这根头发，张泽凯在施展鹤灵符的时候，就能顺利的找到他。

　　从李家回来后，张泽凯在宾馆内耐心的等着天黑的到来。无论那个人是不是李永夜，李家的人都不会让他接近。所以，张泽凯自然只能是偷偷的来了。

　　天渐渐的黑了下来。

　　李家庄园内却响起了一阵凄厉的叫喊声。

　　“不好了，快来人啊！死人了……”

　　瞬间，李家庄园内的人都被这凄厉的叫喊声给惊动了。

　　喊话的人是李家的保姆。当所有人赶到的时候，全都惊呆了。因为地上躺着一个浑身是血的老人。

　　这老人仰躺在地上，浑身是血。眼睛睁的大大的，满是惊恐之色。仿佛生前遭遇了什么惊恐的事情一般。

　　所有看到这一幕的人，都感到浑身冒出了一股寒意。

　　不过在看到那个死者的时候，李家的人都惊呆了。这个死者不是李家的二爷么？

　　李家的二爷，李元华，今年七十五岁……是元华集团的老总。在泰泉村绝对是一个响当当的人物……却不想忽然死在了这里……

　　今天是李家老爷子的大寿，却不想李家的老二死在了这里。这对李家绝对是一个很大的打击。李家老爷子在得知自己的儿子死后。顿时昏了过去。

　　警察很快到了现场。只是在封锁现场，经过法医勘验后，却也未曾找到什么太有价值的线索。

　　张泽凯来到李家原本准备用鹤灵符找到李永夜的时候。却得到了李家出现命案的消息。他混在人群中，进入了李家。

　　李家出现命案，在附近绝对是一个很轰动的事情。张泽凯混在人群中，看着李家老二李元华的尸体。脸上却露出了古怪之色。

　　虽然离那尸体还有些远，但张泽凯却还是感到了空气中有一股怨气。

　　“难道不是人为的？是灵异事件？”张泽凯喃喃而语。

　　是谁会对李家的人出手呢？张泽凯的心头暗自想到。他自然不敢保证这事情会和李永夜的事情挂钩。毕竟李家发展的如此强盛。得罪的人自然不会少。不过在他来泰泉村后，就发生了这事情，让张泽凯也不是不得不怀疑。

　　李家发生这事情，警察也不敢丝毫的怠慢。毕竟李家在十里八乡也是一个大户人家。警察也有很大的压力。

　　只是在勘验了一下现场，没有发现什么线索后，警察还是暂时的撤离了。

　　张泽凯趁着这个机会，施展了鹤灵符。无论是谁在对付李家，他此刻首要的任务就是寻找李永夜。

　　因为有了那根头发。张泽凯的灵符很快就索定了目标。张泽凯顺着那灵符的指引，来到了庄园内的一个房间外面。李家的人此刻都被突然出现的命案转移了注意力，自然没有发现张泽凯这个不速之客。


第358章 公安的排查

　　这个房间位于李府一个很角落的地方，如果是一般人的话，一般是不会注意这个地方。张泽凯悄悄的打开了那个房间的门。

　　“谁！”一个很警惕的声音。

　　紧接着，一个黑洞洞的枪口指着他。

　　张泽凯的反应很快。屈指一弹。击落了那支枪。

　　一个面色很惊骇的男子映入了张泽凯的眼帘。

　　“你是谁？”那名中年男子看着张泽凯。

　　这个中年男子仍然戴着墨镜，正是张泽凯在白天借火的那名中年男子。

　　张泽凯似笑非笑的看着眼前的墨镜男子淡淡地说道：“我是不是应该叫你李永夜先生？”

　　那中年男子的身躯微不可闻的一颤，显然此刻他的心头无比的惊愕。

　　“我不知道你在说什么？”那中年男子看着张泽凯。

　　张泽凯淡淡的一笑，拿出了一根烟点上，淡淡地说道：“你无须紧张，我不是警察，我来找你，只是想调查一个悬案！”

　　“我不是李永夜，你认错人了。如果你再不走的话，我就喊人了。”那戴着墨镜的中年男子看着张泽凯声色俱厉的说。

　　张泽凯深深的看了那中年男子一眼，淡淡的道：“你不承认不要紧，但想必你也知道，你家里已开始惹上麻烦了。今天是你的叔叔。明天会是何人……你自己考虑清楚……”

　　那戴着墨镜的男子有些惊愕的看着张泽凯问道：“我……我叔叔是你杀的？”

　　张泽凯一看那中年男子，知道他误会了。连忙摇了摇头说道：“不是我，但是何人你应该很清楚。我还会再来的……希望这个时候不会很久……”

　　说完，张泽凯转身而去。

　　回到宾馆后，张泽凯陷入了沉思之中。今天晚上出手杀死李家二爷的人到底是谁？

　　与此同时，福安公安分局内。

　　“叶队长，这就是我们这一次调查的情况……我们的法医在李家没有发现任何的线索，甚至以点蛛丝马迹都没有发生……”一个穿着制服的中年男子正在汇报工作。

　　这个说话的中年男子叫刘振东。

　　毕竟发生了命案，这已不是一个小小的派出所可以处理的了的。

　　那个叫叶队长的是一个看起来四十多岁的中年男子。他叫叶天华。此刻他的眼中闪烁着睿智的目光。在福安市，他是有名的破案能手。在他的手下，还从未出现没有破案的记录。只是这一次和以往不同。一点蛛丝马迹都没有发现的情况着实太难以置信了。

　　“刘所长，你有排查过李家所有到过现场的人么？”叶天华看着刘振东正色的问。

　　刘振东摇了摇头说道：“没有仔细排查，因为当天晚上到过现场的人太多了。”

　　叶天华略微思忖了一下，看着刘振东说道：“嗯，你们的人在现场多多的排查一番，我怀疑作案凶手此刻应该还在泰泉村。虽然现场没有什么有用的线索。但我们可以这几天到过泰泉村的人入手。”

　　刘振东有些讶异的看着叶天华问道：“叶队长，您的意思是作案的是外地人？”

　　叶天华摇了摇头说道：“这倒不是，这个只是我们排查的一个方向。刘所长，这还有多多的辛苦你们了……”

　　刘振东摇头说道：“哈哈，这是我们应该做的。”

　　在刘振东离去后，叶天华打了一个电话。紧接着，一个穿着制服，看起来大约二十出头的女孩从外面走了进来。

　　“队长！”那女孩来到叶天华的面前对他敬了一个礼。

　　叶天华看着那女孩笑了笑说道：“玉清，你来我们队有三个月了吧？”

　　那女孩点点头有些郁闷地说道：“队长，我来刑警队都三个月了，可是每天只做内务。都快无聊死了。我希望警队派给我任务……”

　　叶天华笑了笑说道：“好，玉清，这次我就是要给你的肩膀上，加加担子的……”

　　杜玉清闻言，眼中一亮。看着叶天华欣喜地问道：“真的？”

　　“当然是真的……这里的卷宗你先看看……”说着，叶天华拿出了一份档案丢到了杜玉清的面前。

　　在看完了手中的案卷后，杜玉清严肃的对叶天华敬了一个礼说道：“队长，玉清保证完成任务。”

　　叶天华满意的看着杜玉清说道：“嗯，很好……你下去准备一下吧！”

　　此刻，张泽凯和李可儿、林艺涵正在宾馆中。

　　“咚！”“咚！”“咚！”的敲门声响了起来。

　　张泽凯连忙去开门。发现站在门外的赫然是叶文惠。

　　“学姐，你怎么来了？”张泽凯看着叶文惠有些讶异。

　　叶文惠轻轻的撩了撩额前的秀发，看着张泽凯嗔道：“怎么？不欢迎学姐我来啊？”

　　“当然不是，学姐进来吧？”张泽凯看着叶文惠笑道。说着，让开了身子。

　　李可儿和林艺涵两女对叶文惠也显得很亲密，连忙拿出好吃的东西招待他。

　　在坐下后，叶文惠看着张泽凯问道：“泽凯，李家二爷昨天死了，你知道么？”

　　张泽凯闻言，微微一愕。看了叶文惠一眼，显然没想到叶文惠这么快也知道了。不过想到这件事情的轰动效应，倒也释然了。点点头说道：“嗯，我也听说了。”

　　叶文惠微微有些奇怪的看了张泽凯一眼。笑道：“泽凯，你的消息好灵通啊，我也才知道了，马上过来告诉你消息。”

　　张泽凯摇头苦笑。暗忖道：难道我还能告诉你，昨天晚上其实我也在现场么？

　　不过张泽凯没有说出口，只是笑了笑看着叶文惠说道：“学姐，你觉得是何人杀了李家二爷？”

　　叶文惠摇了摇头说道：“这个就不太清楚了，不过泰泉村的人都怀疑是不是李家的什么仇人干的。比较李家经过这么多年的发展，虽然很强盛。但毕竟也得罪了不少人。”

　　张泽凯微微颌首，这个怀疑不是没有道理。如非是张泽凯在现场发现怨气，也会倾向于这种怀疑。

　　“好了，泽凯，我先走了。”

　　又聊了几句，叶文惠起身准备告辞了。

　　就在叶文惠转身的时候。

　　“等下学姐！”张泽凯喊住了叶文惠。

　　叶文惠转头看着有些踌躇的张泽凯笑道：“泽凯，你是不是有什么事情需要学姐帮忙的，尽管开口！”

　　张泽凯其实心头有些犹豫。他此刻不太想说出李永夜的事情。生怕打草惊蛇。不过昨天虽然张泽凯已找上了那个人。但他并未承认自己的身份。而张泽凯最大的担心，就是那个人突然离开。他又不可能二十四小时监视他。自己毕竟是外地人，如果太频繁出现在李家村的附近，难免会惹人怀疑。但叶文惠就不同了。作为林蓉阿姨的外甥女。她不会如张泽凯这般的引人注目。对叶文惠张泽凯还算是比较信赖的。

　　“文惠学姐，我希望你能帮我个忙……”张泽凯看着叶文惠正色的说。

　　叶文惠看着张泽凯那郑重其事的样子，笑了笑说道：“泽凯，我们认识这么久了，你无须这么郑重其事的。说吧，有什么事情？”

　　接着，张泽凯便将自己怀疑李永夜的事情说了一遍。并希望叶文惠帮助自己监视李永夜。

　　“嗯，好……我答应你……”叶文惠微微颌首。

　　“对了，泽凯，你最近最好小心一些，外面有很多警察在排查陌生人……”叶文惠看着张泽凯。

　　张泽凯微微一愕。苦笑着摸了摸鼻子说道：“文惠姐，你这话被人听到会惹人怀疑的。我可是奉公守法的好公民……”

　　叶文惠看着张泽凯笑了笑说道：“呵呵，我只是提醒你而已。好了，我先走了，你的事情我一定帮忙……”

　　在叶文惠离去后。林艺涵走到张泽凯的身后，看着他好奇地问道：“泽凯，你为何要让文惠姐帮你。我看你好像不是太相信她一样？”

　　张泽凯摇了摇头苦笑着说道：“在泰泉村，我们毕竟是外地人。想要监视一个人不是太方便。”

　　“嗯，泽凯，那我们现在怎么办？”林艺涵看着张泽凯问。

　　张泽凯略微思忖了一下说道：“这个悬案的突破口在李永夜的身上。最重要的还是找到他……”

　　张泽凯不知道与此同时。在宾馆的一楼。

　　杜玉清带着两个协警走入了张泽凯所在的宾馆。

　　那宾馆负责登记的服务员看到警察，连忙亲切的招呼道：“警察同志，有什么需要帮忙的么？”

　　杜玉清神色严肃的点点头，对着那服务员问道：“最近有没有什么可疑的人呢？”

　　那服务员略微思忖了一下道：“没有什么可疑的人。”

　　杜玉清点点头，对那服务员道：“将你们酒店的登记本拿来，我要看看……”

　　那服务员忙不迭将登记本拿出来。

　　杜玉清看着那服务员问道：“你们酒店今天有几个住客？”

　　那服务员微微颌首道：“有十八个……”

　　“嗯，那住了，超过三天的有几个？”杜玉清看着那服务员又问道。

　　那服务员翻了翻登记，说道：“好像只有三个，他们是一男两女，是大前天来的。”


第359章 重点怀疑对象

　　张泽凯，林艺涵、李可儿三女在白天的时候一般都待在宾馆中。并未去其他的地方。眼看着时间已快到中午了。张泽凯叫上两女，正准备去外面吃饭。就在这个时候。宾馆房间的门被人敲响了。

　　张泽凯连忙去开门。

　　待看清外面的人的时候，张泽凯微微的有些讶异。外面站着的是三个穿着制服的警察。一个公安，两个协警。

　　这个站在中间的女公安正是杜玉清。

　　“警察同志，你好！”张泽凯虽然微微的有些发愣，但还是反应了过来。

　　“嗯，我是调查昨天那个命案的。希望你能协助我们警方调查……”说着，杜玉清对张泽凯亮出了自己的证件。

　　张泽凯点头笑道：“可以……”

　　紧接着，杜玉清对张泽凯，林艺涵，李可儿三人开始盘查。

　　杜玉清先是对张泽凯三人的身份核实了一番。当张泽凯三人说自己是医科大学生后。杜玉清还有些意外。显然没想到三个在校大学生，会突然到几百里外的泰泉村来。

　　“这个时候似乎不是放假期间吧？你们为什么会来这个地方？”杜玉清看着张泽凯淡淡的问。

　　张泽凯心头一个激灵，这杜玉清的问题好刁钻啊。

　　“呵呵，警察同志，我们虽然是大学生，但都不属于学霸。大学嘛，时间多，自然喜欢到处放松了。听说这里有一个瀑布挺好玩的，我们就来了……”张泽凯笑了笑。

　　杜玉清的眼珠子一转，有些凌厉的看着张泽凯说道：“是嘛，可是据我的调查所知，你在这几天，白天都很少出去。你真的是来玩的么？”

　　张泽凯心头一沉，但表面上却是很淡定，对杜玉清笑了笑说道：“呵呵，警察同志，我们本来也想来玩的。却没想到，刚到这里，就生病了，所以耽误了。”

　　张泽凯的反应很快，话说的滴水不漏的。不过这些却还是加重了杜玉清对他们的怀疑。

　　“昨天十一点到凌晨两点你们在什么地方？”杜玉清看着张泽凯三人问。

　　“我们都在宾馆内……”李可儿说道。

　　“我也是……”林艺涵也跟着说。

　　张泽凯的心头又是一个激灵。他自然知道，这个谎不好撒。他自然可以对警察说自己也在宾馆内。但是宾馆的外面是一般有摄像头的。自己有没有出去，很容易就能通过监控查到。

　　“我昨天晚上十一点有些闷，所以独自出去逛逛……”张泽凯笑道。

　　“哦，你可以确切的说一下你的行踪么？”杜玉清的眼神凌厉的看着张泽凯。

　　张泽凯略微思忖了一下笑道：“当然可以，昨天我无聊的在四周逛了一下，就进了泰泉村……最后我也不知道我去了哪里，也就瞎逛呗……”

　　“瞎逛？这么晚出去瞎逛，你挺有闲情逸致的嘛？”杜玉清看着张泽凯似笑非笑。

　　张泽凯耸了耸肩膀无奈地说道：“没办法，无聊就只能这样了。”

　　“希望如你所说的。”杜玉清深深的看了张泽凯一眼，带着两个协警转身离开。

　　张泽凯如何会不知道那女警察的眼神，显然自己被人给怀疑了。可是自己又不能把自己来这里的明确目的告诉那女警。

　　“泽凯，我感觉那女警怀疑你了。要不要我们给刘政委打个电话，让她证明一下你的身份？”林艺涵看着张泽凯问道。

　　张泽凯略微的沉吟了一下说道：“算了，暂时不用了。反正我身正不怕影子斜……由她怀疑去吧！”

　　福安公安分局。

　　叶天华看着眼前的杜玉清笑了笑问道：“玉清，这一次排查怎么样，有没有什么发现？”

　　杜玉清点点头，对叶天华说道：“队长，今天排查了下去，没有发现什么重要的线索，只是有三个比较可疑的人。”

　　叶天华闻言，顿时来了兴趣。看着杜玉清微微颌首道：“玉清，你说说看……”

　　杜玉清看着叶天华正色地说道：“我在排查到一个宾馆的时候。发现三个住客。这三个住客的行为很古怪！”

　　“哦，如何的古怪法？”叶天华看着杜玉清。

　　杜玉清点点头说道：“第一，他们不像是来旅游的，因为来的这几天，他们白天都没有出去。而且他们三人都是西江医科大学的学生。这个时候显然不是假期，他们却来到几百公里外的泰泉村，这行为很奇怪。而且我还调查过了，在泰泉村，他们三人都没有亲戚。可是他们显然是冲着泰泉村来的。”

　　叶天华闻言，大为的动容。郑重的点点头说道：“玉清，你分析的不错。这的确很古怪……”

　　“嗯，其实更为重要的是，我调查了李家的监控，在李家老爷子大寿的时候。他们都有去，可问题是，他们三人和李家没有任何的交情……”杜玉清正色的说。

　　“什么？”叶天华有些讶异。

　　“可疑的地方还不止这些，昨天晚上李家二爷被谋杀的夜晚。那名男子恰巧在那个时间段外出。也就是说。他有作案时间……他还无法提供不在场证明。”杜玉清正色的说。

　　叶天华微微颌首的点点头道：“没错，此人的确很可疑……”

　　杜玉清看着叶天华正色地说道：“队长，我建议立时对这个人采取行动……”

　　不过叶天华却是摇了摇头说道：“还不行，你虽然说了很多的疑点，但我们毕竟没有任何的证据！”

　　“队长，我敢肯定，有八成这个人就是凶手。我们应该果断的采取措施！”杜玉清看着叶天华郑重的说。

　　叶天华苦笑着摇摇头说道：“玉清，你是人民警察，不能意气用事。我们公安破案需要讲究证据。这些毕竟都是你的臆测。”

　　杜玉清深深的吸了口气，点点头，对叶天华说道：“队长，那我们怎么办？”

　　叶天华思忖了一下，正色地说道：“虽然我们没有证据，但这个人的确可疑，我会派人对他严密的监视。”

　　“嗯，队长，交给我吧！我一定给你满意的答案！”杜玉清看着叶天华正色的说。

　　“好，就交给你……不过你千万不能给我打草惊蛇！”叶天华看着杜玉清说道。

　　“保证完成任务！”杜玉清敬了一个礼后，转身而出。

　　夜晚十一点，张泽凯悄悄的离开了宾馆。和前次不同的是，这次张泽凯不是通过正门出去的，而是通过窗户潜出。


第360章 第二起命案

　　张泽凯自然知道。此刻绝对有不少公安的人躲在暗处监视自己。公安的这一套，他早就滚瓜烂熟了。

　　不过以张泽凯的能耐，他悄悄的出去。警察自然是难以发现的了他。

　　张泽凯悄悄的来到了李家庄。再度的来到了那名中年男子的房间外。虽然李家庄此刻守卫很森严。但以张泽凯的本事。这些人还发现不了他。

　　房间的灯亮着。张泽凯松了口气。这证明那个人还在里面，没有偷跑。

　　张泽凯正犹豫要不要进去的时候。忽然，房间内传来一道声音。

　　“既然来了，何不进来呢？”

　　是那个人的声音。张泽凯暗暗吃惊，显然也没有想到对方的耳目如此的灵敏。不过他也是豁达的人，对方既然发现了自己。他自然不会再藏头露尾的。略微犹豫了一下，就走了进去。

　　此刻那中年男子没有再带着墨镜。桌子上摆放着酒菜。正在品酌。不过对面却放着一个杯子。似乎正在等待着另外一个客人的一般。

　　“难道是在等待我？”张泽凯略微一思忖立时明白了什么。

　　不过在张泽凯看清了对方的长相之时。还是吃了一惊。这人不是李永夜还是谁来。张泽凯在来泰泉村之前。就看过了李永夜的照片。对李永夜的样貌自然是记下了。

　　张泽凯深深的看了李永夜一眼，叹了口气道：“李永夜果然是你。”

　　和张泽凯印象中那风华正茂的才子不同。眼前的李永夜看起来很沧桑。眼睛血红血红的，布满了血丝。

　　“你是怎么找到我的？”李永夜为张泽凯倒满了酒。

　　张泽凯看着李永夜微微一笑，道：“说来，您还是我的学长。”

　　对张泽凯是自己的学弟，李永夜并未觉的任何讶异。将手中的一杯酒，一饮而尽，然后对着张泽凯说道：“说吧，说出你的来意。”

　　张泽凯看着李永夜淡淡地说道：“学长。当初沈惠婷是你帮助她退学的？我想知道？”

　　“什么，你怎么知道沈惠婷的？又怎么知道当年是我帮助她退学的？”李永夜有些吃惊的看着张泽凯。

　　张泽凯看着李永夜淡淡地说道：“学长，若要人不知，除非己莫为……我去过教务室，很巧合的是，当初的那个老人家对你的印象蛮深的。”

　　李永夜：“……”

　　接下来，张泽凯就将自己如何调查777教室悬案的事情经过对李永夜说了一遍。

　　当张泽凯说道：“学校在这二十年来失踪了六个学生后，脸色苍白，露出了痛苦之色。”

　　张泽凯看着李永夜沉默不语的样子。淡淡的对他说道：“学长，你不觉的你应该对我解释一些什么么？”

　　李永夜看着张泽凯微微颌首说道：“张泽凯，没错，我知道事情的经过，不过这个隐秘我不能现在告诉你。”

　　“为什么？”张泽凯皱紧了眉头。

　　李永夜看着张泽凯正色地说道：“张泽凯，再给我三天的时间，三天后，我会将一切都说出来。”

　　“三天？”

　　张泽凯深深的看了李永夜一眼，心头一动，点点头说道：“好，我给你三天的时间，三天后，我会来找你。”

　　说完，张泽凯转身而去。

　　李永夜看着张泽凯离去的方向，喃喃的道：“三天，足够我安排一切了……”

　　张泽凯在回去之后，其实也在思考着今天和李永夜的谈话。他其实也看出来了，李永夜也许在这三天是需要安排一些什么事情。关于二十年前的那悬案，张泽凯相信三天之后也许会真相大白。

　　只是张泽凯不知道。就在他回到宾馆的时候，李家又发生了一次命案，李家三爷被杀。这条消息张泽凯也是在第二天一早接到叶文惠的电话的时候才知道的。的确震撼了他。警方也在现场无法找到任何的线索。

　　“泽凯，你觉的会是谁呢？”林艺涵在知道这消息的时候，也觉的无比的惊愕。

　　张泽凯略微思忖了一下说道：“不管是谁，这个人绝对不简单。第一次杀掉李家老二还可以说是暗杀。但是第二次。李家已加强了守卫了。对方仍然能在这么多人中，杀掉李家的老三，所以我觉的更不简单。”

　　林艺涵略微的思忖了一下，看着张泽凯问道：“泽凯，你觉的会不会是灵异事件，上回你不是说了，在现场感受到了怨气？”

　　张泽凯略微的思忖了一下，对林艺涵说道：“嗯，可是我没办法去现场求证。不然的话，我就能确定到底是不是灵异事件了。”

　　就在这个时候，张泽凯所在房间的门响了起来。

　　张泽凯连忙打开了房门。站在门外的正是昨天上门的那个女警花杜玉清。

　　杜玉清看着眼前的张泽凯淡淡地说道：“张泽凯，你似乎对我的上门有了心理准备？”

　　张泽凯苦笑着摸了摸鼻子说道：“确实有了心理准备。我听说了，昨天晚上李家村又出命案了……”

　　“我想知道昨天晚上十一点以后，你在什么地方？”杜玉清看着张泽凯。

　　张泽凯早有了心理准备。对杜玉清笑道：“警察同志，昨天晚上我没出门，就在房间内。哪都没去……”

　　杜玉清看着很淡定的张泽凯，其实心头早就将他列入了最为重大的嫌疑对象。昨天晚上李家三爷之死。仍然如前天的那起。现场一点线索都没有。外围的排查也没有任何的作用。所以杜玉清准备从张泽凯这一方下手。毕竟张泽凯这一行人的确是太可疑了。

　　“哦，你说你昨天晚上在房间内。有人给你证明么？”杜玉清看着张泽凯淡淡的问道。

　　张泽凯苦笑的耸了耸肩膀说道：“我是自己一个房间的，没人给我证明。”

　　杜玉清凝起了眉头。他没想到张泽凯说话滴水不漏的。虽然她的心头认定张泽凯有很大的嫌疑。但的确没有任何的证据。她也无法对张泽凯采取行动。

　　“张泽凯，希望如你所说的。”杜玉清说完，带着人转身而去。

　　“什么人嘛，有什么了不起的。”林艺涵看着杜玉清离去的声音冷声道。

　　“没关系，由她去吧！”张泽凯无所谓的笑了笑。

　　“可是泽凯，看样子，警方盯上你了。”林艺涵看着张泽凯这么淡定的样子，却还是有些担心。

　　“我说过了，身正不怕影子斜……只要我没做亏心事。就不怕他们。”张泽凯淡淡的一笑。

　　“泽凯，那我们现在怎么办？还是在等下去么？”林艺涵看着张泽凯。

　　张泽凯点头一笑道：“等下去。这三天我们可以去附近玩玩……”

　　福安市公安分局。

　　叶天华看着杜玉清问道：“玉清，你今天去见那个人了，有什么发现么？”

　　杜玉清有些苦恼地说道：“头，这个人很狡猾，滴水不漏的。我暂时没有什么发现，但我怀疑，他和这两起案件有关联。”

　　“哦……狡猾？呵呵，很少看到你这样评价一个人。”叶天华饶有兴趣的看着杜玉清。

　　杜玉清微微颌首地说道：“嗯，但这个人很狡猾。我看他的眼神很自信。好像一切尽在他的掌握之中一般。只是比较奇怪的是，昨天我查过那宾馆的监控了。却没有看到他有出去的迹象……”

　　叶天华略微的思忖了一下，对杜玉清说道：“这个确实有些奇怪，不过我们还是不能放过这个线索。你让我们的人，二十四小时监视他……同时派人保护李家的人……”

　　杜玉清有些吃惊的看着叶天华问道：“头，你怀疑那个人还会对李家的人下手？”

　　叶天华微微颌首，脸色很是凝重地说道：“嗯，很有可能。对方能下手杀害两个人，就有可能对第三个人下手。这个人和李家似乎有很深的仇怨！”

　　杜玉清闻言却有些迷惑的看着叶天华问道：“头，如果真的是这样的话，对方为何要连续几天下手。不一次性做绝呢？”

　　叶天华思索了一下，看着杜玉清点点头说道：“这个疑问我也琢磨了几天，我觉的对方也许是想制造一个恐慌，向李家某个人施加压力，或者是报复……但具体的，我也还不是很清楚。”

　　说着，叶天华看着杜玉清叹了口气说道：“玉清，上局已下达了死命令，我们警局必须限期破案。如果在规定的时间没有破案。不单是我们警队的人，就是局长都要受到问责。所以我们这段时间，必须使力了。”

　　杜玉清对叶天华敬了一个礼，正色地说道：“队长，您放心吧，我一定会完成任务。”

　　接下来的这几天，张泽凯、林艺涵，李可儿接下来的这段时间都在玩。虽然泰泉村地处于比较偏僻的地方。但附近有很多著名的旅游景点。比如泰泉大瀑布。

　　这让在暗中跟着他们的警察感到郁闷。这三个人真的是来晚的么？不过那些警察想到上头交代的任务，却是没有人敢丝毫的松懈。

　　自然，张泽凯也知道有人在暗中跟踪他们，却没有任何的表示。仿佛不知道的一般。


第361章 第三起命案

　　在泰泉瀑布下方的一个亭子内。林艺涵看着张泽凯悄声说道：“泽凯，后面好像有人跟着……”

　　张泽凯似笑非笑的看着林艺涵说道：“连你都发觉了？”

　　林艺涵白了张泽凯一眼，苦笑道：“怎么？你当我是小白么，这些人也太明显了，我如果再察觉不到，就笨死了……”

　　张泽凯微微颌首道：“嗯，从我们在宾馆出来，这些人就跟着我们了。”

　　李可儿有些讶异的看着张泽凯问道：“泽凯哥哥他们为何要跟着我们？”

　　张泽凯看了李可儿一眼，笑道：“你说呢？”

　　林艺涵也是一个聪明人，忽然想到了什么，对张泽凯有些惊愕地问道：“难道那些人都是警察？”

　　张泽凯看着林艺涵微微颌首道：“没错，那些人都是警察。”说着，张泽凯叹了口气说道：“这些人显然是在怀疑我。”

　　“这些人真的是有眼无珠。竟然怀疑你是凶手。也不知道他们警察是怎么当的，竟然怀疑泽凯你……太可恶了……”林艺涵显然还有些愤愤不平的。

　　张泽凯摇了摇头有些无奈地说道：“不用这么说，这些警察怀疑我还是有道理的，毕竟我的确是最可疑的那个。你说我们来这里无缘无故的三天都待在宾馆内，换做任何人都会怀疑我。只是这些警察不知道内情而已。”

　　林艺涵瞪了张泽凯一眼，说道：“就你，人家都怀疑你了，你竟然还在为人家辩驳，真搞不懂你是什么人。”

　　张泽凯叹了口气说道：“无妨。我这个人是讲道理的，怀疑就让他们怀疑吧，我还是那句话，身正不怕影子斜。”

　　与此同时，在离张泽凯不远处的一个石头边上。几个青年站在一起。虽然他们的眼睛也盯着眼前的瀑布。但眼睛却时不时的斜着张泽凯的那一边。

　　“刘队，我怎么觉的那几个人仿佛是发觉我们了？”一个青年皱着眉头说道。

　　那个叫刘队的是一个身高一八零以上的中年男子。他皱起眉头正色地说道：“我也这么觉的，不过上头让我们一定要盯牢这些人。不能让他们远离我们的视线之外！”

　　“可是刘队，万一对方真的是发现我们了，我们这么盯梢有什么意义么？”先前那个青年有些郁闷的说。

　　那个魁梧男子凝了一下眉头说道：“先这么办吧，既然上头的指示，我们遵守命令就是了。更何况，来盯梢的人不止我们一个……”

　　先前那个男子闻言，眼睛一亮，有些讶异地说道：“除了我们还有何人？”

　　那魁梧男子瞪了那青年一眼说道：“这个就不是你需要知道的，你只要做好自己的本职工作就可以了。”

　　在离张泽凯不远处的另外一个地方，一个戴着太阳帽的女子正低着头玩手机。不过她看着手机的眼神，不时的瞥向了正前方的张泽凯。这个女子正是杜玉清。这一次前来盯梢张泽凯，也是她自告奋勇的。在公安大学的时候，化妆也是一个很重要的技能。毕竟警察要盯梢嫌疑犯的时候，经常都要用到化妆这个学问。当年在公安大学的时候。杜玉清这门技能可是得到了99分。这也是她最为自豪的地方。她有把握自己的化妆，就连自己的导师都不一定能认的出来自己。

　　只是让杜玉清比较郁闷的是，她的化妆虽然很厉害。也的确是没有让张泽凯发觉自己。可是一整天的盯梢似乎也没有发现什么重要的线索。

　　难道张泽凯发现自己了？杜玉清的心头起了怀疑。不过这个念头刚刚起来。杜玉清就自我否定了。

　　“不可能，绝对不可能。我的化妆术连导师都说是天衣无缝。张泽凯一个西江大学的大学生焉能识破。”杜玉清喃喃而语。

　　“难道对方这几天真的是来这里玩的？”杜玉清有些郁闷。

　　深夜。

　　李家庄园内这几天的气氛非常的紧张。因为连续两天李家都死了人。而且死的还是李家的老二老三。这可是李老爷子的两个儿子。在当地非常的有影响力。是远近闻名的企业家。可就是这样鼎鼎大名的人物。竟然在连续两个夜晚倒在了屠刀下。而且警察还没有抓到嫌疑犯。这让整个泰泉村都轰动了。

　　当地的警方也承受了很大的压力。要知道李家不但在当地，在整个福安乃至西江市都有很大的影响力。据说，连西江一个副市长都打电话下来，对案件的进展表示关注。

　　也许因为外面有警方的人在保护，李家庄园紧张的气氛稍微减轻了许多。许多人暗想：在这么多警察的保护性，那歹徒总不至于顶风作案吧？

　　不过当夜凌晨一点，一道凄厉的惨叫声再次划破了宁静的夜晚。当夜负责蹲点的警察第一个赶到了现场。只是当那警察赶到现场的时候。也被眼前的一切惊呆了。只见一个青年倒在了血泊中。他的眼睛瞪的大大的，里面呆着惊恐……

　　那带队的警察在愣了一下后，连忙对身边的同伴喝声道：“那个凶手应该还没有走远，马上封锁现场。”

　　只是可惜，在现场封锁后。警方经过一系列的排查，仍然是没有找到可疑的人。甚至是法医在现场还是没有找到任何蛛丝马迹。作案的凶手仿佛是幽灵的一般。

　　叶天华几乎是在接到电话后。第一时间就赶到了现场。甚至是衣服都没换上。这李家一系列的凶杀案折腾的他这几天根本就没有睡一个好觉。连眼睛内都布满了血丝。在听到李家又发生了第三起的凶杀案后。叶天华的头都要炸开了。

　　“怎么样？”叶天华对现场的一个警察正色的问道。

　　那青年警察对叶天华敬了一个礼后。正色地说道：“头，我已下令封锁了现场了。可是经过我排查后，暂时还什么都没有发现。”

　　“嗯，那法医那边怎么样？”叶天华又问道。

　　那青年警察点点头说道：“法医那边还是没有任何的发现！”


第362章 杜玉清的怀疑

　　“奇怪，到底是怎么回事？难道真的是见鬼了？”叶天华凝着眉头。

　　做了这么多年的警察，叶天华也算是经历过大风大浪的。在福安警界甚至还有破案能手的称号。可是最近碰到的这个怪事，却是让叶天华也感到棘手。在凶案现场，无论如何也不能一点蛛丝马迹都找不到。可是最近三起，每一起的凶案现场，都找不到一点的蛛丝马迹，这不得不让叶天华深思。这里面是不是出了什么问题。

　　正在监视张泽凯的杜玉清，在接到电话，也飞速的赶了过来。

　　“杜玉清，你监控那个人，他在宾馆内么？”叶天华看着杜玉清正色的问。

　　杜玉清看着叶天华正色地说道：“头，我一直待在那宾馆外面，对他进行监视。一直没有看他出去。他应该还在宾馆内……”

　　“哦，你这么有信心？”叶天华看着杜玉清。

　　杜玉清看着叶天华微微颌首地说道：“那宾馆的周围都是我们的人，那个人只要一出宾馆，我绝对可以看到的。”

　　叶天华沉默了。喃喃而语的道：“难道真的不是他？”

　　杜玉清略微的思忖了一番，看着叶天华说道：“头，我觉的奇怪的是，那个人是不是知道我们在监视他……所以除了白天出去玩以外，晚上都不出门？”

　　叶天华沉默了，心头在思忖着张泽凯几人的用意。

　　杜玉清看着叶天华眉头紧锁的样子。对他正色地问道：“头，我们现在还要监视他么？”

　　叶天华道：“继续监视下去，这案子即便不是他做的。应该和他们也有着千丝万缕的关系……”

　　在他的辖区，接连的发生了三起的案件，而且第三起还是发生在警察保护的情况下。这让叶天华出离的愤怒。可以说，这不单是赤裸裸的打脸，甚至是挑衅。分局的局长已被市公安局的领导口头警告了。如果再不破案，局长的位置都保不住。

　　叶天华知道碰上了一生中最大的对手了。对方既然可以做第三次，自然有可能做第四次。所以叶天华连夜汇报分局的局长。将整个福安市的警察都动员了起来。严守李家村。谨防对手第四次作案。

　　要时这样再让对方杀了第四个人。自己这个警队的队长也不用干了。

　　泰泉村李家短短的三天死了三个人。这消息顿时让整个李家村都轰动了。要知道李家可不是一般的人家。短短的三天死了三个人。这让整个泰泉村的村民人人自危。一到晚上，李家村的人就闭门谢户。泰泉村失去了往日的祥和。

　　张泽凯也是在第二天才知道消息的。李家村接二连三的死人，让张泽凯也发觉了其中的异样。

　　“泽凯，怎么办？”林艺涵看着一直在沉默的张泽凯问道。

　　“晚上，我们我需要去探探李家村，我总觉的李家村内应该有问题……”张泽凯略微思忖了一下说道。

　　林艺涵看着张泽凯问道：“泽凯，你是说李家村的很有可能是灵异事件？”

　　张泽凯微微颌首，道：“很有可能，虽然不知道这灵异事件是否和李永夜有关系。但此刻也顾不得其他许多了。虽然我不是什么大好人。但也不能见死不救。那个凶手很有可能想要将李家村的人灭门。”

　　林艺涵对张泽凯的分析还是很信赖的。闻言，微微颌首。只是还有些迷惑的对张泽凯问道：“泽凯，既然对方要灭李家，为何要这么麻烦，一齐灭了不就得了？”

　　这个问题张泽凯其实也有思考过。他微微点点头说道：“这个问题我也思考过。你说一天杀一个人可怕，还是一下全杀死呢？”

　　林艺涵思忖了一下说道：“一天死一个人的话，对活着的人来说更为的恐惧……”

　　张泽凯拍手说道：“这就对了，所以我在猜测，那个幕后的凶手是不是为了震慑某个活着的人……”

　　“嗯，泽凯，你的猜测我觉的很有道理。”林艺涵笑道。

　　张泽凯叹了口气说道：“虽然如此，但猜测始终还是猜测而已。所以晚上李家庄我势在必行……”

　　夜晚十一点。

　　原本在泰泉村即便是夜晚十一点，偶尔的在村口也是可以见到行人。可是最近因为泰泉村的李家连续死了三个人。导致泰泉村村民人人自危。所以一到夜晚，家家闭户。使得泰泉村的夜晚有些的萧条。

　　张泽凯径直来到李家村，也没有被任何人发现。不过到了李家庄园之外，却也没有马上进去。而是找了一颗比较隐蔽的大树下盘膝坐下。

　　因为此刻李家村内，可是有不少的警察。张泽凯虽然自信自己要进去的话，也不会被警察给发现。但终归不想要这么的麻烦。

　　虽然李家村内有许多的警察庇护。张泽凯相信如果凶手是普通人的话。这些警察在，确实可以震慑不少人，但如果凶手不是人的话。警察再多，也是形同虚设而已。

　　那幕后凶手已收割了三条人命，张泽凯作为玄门传人，自然不能真的如此坐视不理。

　　张泽凯却不知道，与此同时，在宾馆外，杜玉清带着警队的人，在一颗大树下。

　　“头，你说怪不怪，这人住在这宾馆，除了白天出去，晚上就闭门不出。”一个协警对杜玉清笑道。

　　杜玉清眯着眼睛，神情有些烦躁。但还是点点头说道：“我知道，不过这人很狡猾，也许知道我们在监视着他。所以故意闭门不出。”

　　“头，你说他会不会以其他什么方法出去？虽然我们在附近监视他。但如果一个人想要避开我们的视线。总会有别的办法的。”另外一个协警跟着说。

　　“不可能，这宾馆的附近都是我们的人，我真不相信。他有什么办法可以避开我们的视线。”杜玉清矢口否认。

　　的确杜玉清是不相信张泽凯有什么办法可以避开自己的耳目。不过被那协警提醒了一下，杜玉清的底气稍微的弱了一些。因为杜玉清知道。如果自己是张泽凯，真的有心避开一些人，离开宾馆的话。也未必不能做到。

　　思及于此，杜玉清忽然从树下站了起来。

　　“怎么了头？”边上一个协警看到杜玉清的动作有些讶异的看着她。

　　杜玉清凝起了眉头说道：“去看看，那个人有没有在宾馆内，去看看便知道了。其他都不作数……”

　　“可是头，队长要求我们严密监视，可没有让我们去打草蛇惊的啊？”一个协警看着杜玉清有些迟疑的说。

　　杜玉清看了那协警一眼，淡淡地说道：“我觉的对方既然知道我们的存在，那我们在这里蹲守下去，也没有任何的必要了。不如主动出击。有什么责任，我担着……”

　　边上的几个协警闻言，不再吱声。他们只是协警，是配合民警执法的。杜玉清既然明言，出了什么责任由她担着。自然无须他们再多说别的。

　　杜玉清走到服务员那边，对当班的女服务问道：“请问服务员，501房间的那个客人在么？”

　　这个宾馆只有一个通道，如果张泽凯离开，那服务员自然是可以知道的。那女服务正在玩电脑，听到有人说话，下意识抬起头。待看到眼前是一群警察后。精神一振，道：“501的客人并没有出去。”

　　“嗯，谢谢……”

　　杜玉清不再说别的，带着几个协警立时上楼了。径直的来到了501房间。敲响了501房间的门。

　　“咚咚咚……”

　　杜玉清敲开了501房间的门，却没有人开门。再敲了几下，仍然如此。此刻杜玉清如何不知道，自己监视的人，早就跑了。她有种自己被耍的感觉。这让杜玉清的脸色很难看。她连忙的来到了边上的另外一个房间。那房间正是李可儿，林艺涵所待的那个房间。

　　“什么人啊？”

　　林艺涵打开了房间的门，一副睡眼惺忪的样子。待看到眼前全副武装的杜玉清等人，她也有些的讶异。

　　“杜警官，是您啊？”林艺涵连忙让开了身子。让杜玉清等人走进来。

　　“林姐姐，是谁啊？”李可儿在听到声音后，也从房间内走了出来。

　　待看清杜玉清和几个协警后，神色一变。

　　杜玉清的目光落在李可儿和林艺涵两女的身上，带着审视。

　　“张泽凯呢？”杜玉清看着林艺涵正色的问。

　　林艺涵自然知道张泽凯晚上去了李家。不过表面上自然不会说出来，一副讶异的样子对杜玉清问道：“张泽凯么？他不是在房间内么？”

　　杜玉清看着林艺涵那装傻充愣的样子，几欲吐血，对她哼声道：“你少给我装糊涂，张泽凯并不在他的房间内。”

　　“那我就不知道了……他没和我住在一起。去哪里我怎么能知道……”林艺涵摇了摇头，一副我什么都不知道的样子。

　　“你……”

　　杜玉清为之气结，看着林艺涵那一副死猪不怕开水烫的样子，也没有办法。她毕竟没有证据。


第363章 又是误会

　　“你们不要以为不说，我就什么都不知道了。如果让我查出你们作奸犯科的证据。我杜玉清发誓，绝对会将你们都绳之于法的。”说完，杜玉清带着人转身而去。

　　看着杜玉清转身而去的身影。林艺涵作了一个鬼脸，冷哼一声说道：“有什么了不起的，不就是臭警察嘛！”

　　李可儿闻言，脸色古怪的看着林艺涵。李可儿来西江医科大学也有一段时间了。现在对外界也不是什么都不懂。警察的含义她还是知道的。

　　林艺涵被李可儿那古怪的眼神看的有些怪怪的。讪讪的对她问道：“可儿，你这么看着我干嘛？难道我的脸上有花么？”

　　李可儿对林艺涵笑了笑说道：“艺涵姐姐，我听泽凯哥哥说，你父亲也是警察哦！难道……难道他也臭么？”

　　林艺涵：“……”

　　林艺涵有些尴尬地说道：“这个，我父亲他除外嘛……”

　　悠然，林艺涵想起了什么，跺了跺脚说道：“不好了，杜玉清这个时候去的地方一定是李家，如果泽凯哥哥被这个女警花给碰上，一定会很麻烦的。”

　　林艺涵有心想要打电话通知张泽凯，可是张泽凯为了行动的方便，根本就未带手机出去。所以林艺涵也联系不到张泽凯。

　　张泽凯盘膝坐在树下，其实也没有放松。陡然，他感到一股强烈的怨气袭来。

　　张泽凯的脚在地上一蹬。连忙冲入了李家村。

　　在李家村内，陡然，一道惨叫声响了起来。这让李家村内又开始大乱了起来。

　　张泽凯刚要冲入李家村内。陡然感到一股强烈的怨气从李家内冲了出来。这让他大吃了一惊。

　　“哼！”

　　张泽凯下意识的掏出了十张的驱魔符，对着那团怨气丢了过去。嘴里念念有词。

　　“天元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威急急如律令！”

　　数道光团向那怨气射了过去。

　　“刷刷刷！”

　　数道的白光落在了那黑色的怨气之上。

　　一道闷哼声响了起来。

　　一个黑影出现在了张泽凯的面前。

　　这是一个长发披肩的女子，因为在黑夜中，看不清对方的长相。

　　虽然如此，但张泽凯从这女子身上那浓郁的怨气还是猜出来，这女子应该是厉鬼。

　　“你是何人，为何要杀李家的人？”张泽凯看着那女子沉声喝道。

　　那女子怨毒的目光看着张泽凯声音沙哑地说道：“你少多管闲事，这是我和李家的事情……”

　　张泽凯被那女子怨毒的声音说的有些不爽，对她冷哼了一声说道：“多管闲事？嘿嘿，这闲事我还真的管定了……”

　　说着，张泽凯将桃木剑给亮了出来。一剑向那女子的身上刺了过去。

　　桃木剑对阴魂厉鬼有很强的克制力量。那女鬼对张泽凯手中的桃木剑似乎有所顾忌。

　　两人的大战，也引起了李家内警察的注意。

　　十几个警察从李家内冲了出来。

　　张泽凯和那女鬼战在一起，越打心头越发的惊讶。这女鬼的实力绝对不弱。要知道张泽凯此刻已是道君期。实力上涨了一大截。没想到对付这女鬼竟然还无法占据上风。

　　“幽魂鬼影！”

　　那女鬼冷哼了一声。诡异的声音一笑。陡然，她整个人化为了十几个影子，向张泽凯的所在扑了过来。

　　张泽凯的脚在地上一蹬。整个人如青蛙的一般，向后倒纵了出去。然后掏出了一叠的符。

　　“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身！”

　　“轰！”“轰！”

　　两道雷光从虚空中劈落了下来。向那女鬼的身上劈了下去。

　　“哼……”

　　那女鬼凝聚了两团的黑气，向那两道雷光丢了过去。

　　“砰！”“砰！”的爆炸声响起。

　　那雷光将那黑气瞬间劈散，然后又向那女鬼的身上劈了下来。下一秒，那女鬼的身影消失在了原地。

　　那两道雷光劈在了地上。在地上多了两个大洞。

　　“下次再和你玩……”

　　那女鬼冷哼了一身，身子一晃就要向外面冲去。

　　此刻，那些警察也看到了那女鬼扑来。脸色大变。瞬间抬起了手中的手枪，对着那女鬼的所在扣动了扳机。

　　“砰！”“砰！”“砰！”的枪声响了起来。

　　原本那几个警察以为自己的子弹至少可以将眼前的人给打成筛子。但下一秒，那些警察就感到吃惊了。因为他们忽然发现，那子弹打在那人的身上竟然漂浮在虚空之中，竟然再也落不下去。

　　“这……这怎么可能？”那几个警察的脸色惊骇不已。

　　那女鬼看着那几个警察惊愕的表情。手一挥，对着那几个警察的身上拍了下去。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　的闷哼身响起来。

　　那几个警察喷着血倒飞了出去。

　　瞬间，那女鬼就冲出了包围圈。张泽凯想要阻止也已经来不及了。

　　张泽凯叹了口气。正准备离开。陡然，一道冷哼身从他的背后传来。

　　“不许动，举起手来……”

　　张泽凯听着那声音很熟悉。有些愕然，转头看去。发现一个穿着T恤牛仔的女孩手举着枪，对着自己。张泽凯有些讶异。待仔细的一打量，才发现这个女子不是别人，正是曾经来找过自己的那个女警察杜玉清。好在此刻张泽凯的脸上带着蒙面巾。所以，倒不怕这个女警认出自己的身份。

　　“举起手来？”杜玉清手中的枪指着张泽凯。不住的晃动着。

　　张泽凯无语。自己好歹刚才也算是在帮他们。此刻这女警竟然对自己下手。

　　张泽凯看着杜玉清笑了笑说道：“小姐，我们之间是不是有什么误会？”

　　“哼，你就是杀害李家三口人的凶手，竟然还给我讲什么误会！”杜玉清看着张泽凯冷然一笑。

　　张泽凯闻言，凝起了眉头，他自然知道，此刻再说什么，也没有用了。这女警早就认定自己就是杀害李家三口人的凶手。不过张泽凯可不希望自己和警察起冲突。这对他没有什么好处。

　　“你说我杀了李家三口人有什么证据？”张泽凯似笑非笑的看着那女警。


第364章 审讯

　　“哼哼，这还需要证据么？这么晚阁下为何还出现在这里。不要告诉我，你是来旅游的？”杜玉清不屑的看着张泽凯。

　　张泽凯此刻已没有打算再和杜玉清扯下去了。他四处观察了一番，已准备开溜了。虽然四周都被那些警察给拦住了。但凭这些警察，想要阻止自己，自然是不太可能。

　　张泽凯全力运转真元，脚在地上一蹬。整个人如闪电一般的向杜玉清抓了过去。

　　杜玉清怎么也没有想到，在这个时候，张泽凯竟然还胆敢向自己出手。下意识的就想要开枪。但是杜玉清的速度快，张泽凯的速度却是更快。手一抓，就将杜玉清的手枪抓在了手里。

　　杜玉清发现自己的手枪被张泽凯夺过。心头大慌。急声喊道：“把枪还给我……”

　　要知道，警察要是把枪给丢了。那可是重大的过失。可是会受到警局的处罚。而且对她来说，这可是一大耻辱。

　　“哼……”

　　张泽凯没有理会杜玉清。身子向另外一个方向一晃，就准备突围。

　　但是周围的警察发现张泽凯夺取了杜玉清的手枪，他立时上升到了一个极度危险的状态。下意识都要向张泽凯开枪。

　　可是张泽凯又岂能让他们对自己开枪。一个连环腿扫了出去。

　　“快……速度实在是太快了……”

　　张泽凯飞踢出了一连串的腿影。落在了那些警察的身上。一下将那些警察全都扫飞了出去。

　　待杜玉清反应过来的时候，张泽凯早已消失的无影无踪。

　　配枪被夺走，杜玉清自然不可能任凭对方这么离开。杜玉清和十几个警察向张泽凯离开的地方追去。

　　“玉清，这个好像是你的枪？”一个青年警察捡着一只手枪回到杜玉清的面前。

　　杜玉清看着眼前的手枪，重重的呼出了口气。枪总算是找回来了。要知道一个警察的配枪丢了，无论是什么原因，都要面临处分。

　　分局刑警大队办公室。

　　杜玉清此刻有些垂头丧气的。任谁眼睁睁的看着凶犯在自己的面前逃走，也会觉的很失败。而且还是在这么多警察的眼皮子底下。这更是让杜玉清有着一种深深的失败感。

　　“玉清，你无须自责，是你这次的对手太强了，并不怪你……”叶天华对杜玉清安慰着说。

　　“头，我有种感觉，也许那个蒙面人就是我这段时间一直在监视的那个小子。”杜玉清恨恨地说道。

　　“哦，你有证据么？”叶天华看着杜玉清。

　　杜玉清摇摇头，淡淡地说道：“我没有证据，但是我今天发现那个小子在那段时间不在宾馆内。所以我才赶到了李家。”

　　叶天华凝起了眉头。看着杜玉清微微颌首道：“你的怀疑不无道理。这个小子很狡猾，我们必须采取行动。”

　　“头，我建议立时传讯张泽凯……对他审讯……”杜玉清看着叶天华正色的说。

　　叶天华点点头道：“这个我会考虑。不过今天晚上一起出现的还有另外一个女子。那个女子的实力也很可怕。你对那个女子有无印象？”

　　杜玉清微微一愕。对着叶天华摇了摇头说道：“头，我赶到的时候并未见到过那个女子……”

　　“嗯，不过按照现场民警传回来的消息。两人曾经交过手。这里面也许有我们所不知道的情况……”叶天华若有所思地说道。

　　杜玉清点点头说道：“头，我建议将张泽凯带回警队审讯一番，就有结果了。即便他不是凶手，也能知道一些我们没有掌握的情况……”

　　叶天华对杜玉清点点头说道：“嗯，这件事情就由你去做吧！不过我们毕竟没有任何的证据。你的手段千万不要过激……”

　　杜玉清对叶天华点了点头说道：“头，您放心吧。我会克制的。”

　　此刻，在泰泉村外面的宾馆内。

　　张泽凯站在窗台前，满脸的沉思。

　　“泽凯，你在想什么？”林艺涵来到张泽凯的身后。

　　张泽凯微微颌首，叹了口气说道：“我在想，在李家碰到的那个女鬼到底是谁？她所为何来，为何要谋害李家的人？”

　　林艺涵看着张泽凯正色地问道：“泽凯，你说这个女鬼会不会和我们调查777教室有关联？”

　　张泽凯眯起了眼睛，对林艺涵说道：“有这个可能性。也许明天就能揭开谜底了。不过不知道为何，我的心头总有一股很不安的感觉？”

　　林艺涵若有所思的看着张泽凯问道：“怎么？泽凯你是担心对方会变卦么？”

　　张泽凯摇了摇头，说道：“我倒不是担心李永夜会变卦，我只是在担心，这中途会不会横生枝节。那个女鬼出现的太突兀了。我怀疑她会不会是沈惠婷？”

　　“很有可能，但是沈惠婷是怎么找到这里的？”林艺涵皱紧了眉头，有些怀疑的说。

　　张泽凯也在沉思。

　　第二天一早，张泽凯的宾馆的门被敲响了。

　　张泽凯连忙打开了房间的门。发现站在外面的赫然是和自己打过几次交道的杜玉清。

　　张泽凯看着眼前的杜玉清，微微一笑道：“杜警官，那阵风将您给吹来了？”

　　昨天林艺涵和李可儿也将杜玉清来宾馆的消息告诉了张泽凯，自然张泽凯早有准备。

　　杜玉清的神色很严肃，对张泽凯亮出了工作证。正色地说道：“张泽凯，希望你和我一起走一趟！”

　　林艺涵见状，顿时急了起来。对着杜玉清说道：“杜警官，你什么意思？”

　　“就是，你带大哥哥回去，总得给我们一个理由吧？”李可儿看着张泽凯。

　　张泽凯虽然对杜玉清的态度有些讶异。但还是面不改色。对杜玉清微微一笑道：“杜警官，你带我回去，该不会已认定我是凶手了吧？如果如此的话，我希望你能拿出证据！”

　　杜玉清深深的凝视了张泽凯一眼，淡淡一笑道：“作为西江医科大学的高材生，我知道你对法律还是很了解的。我虽然没有直接的证据，但每个公民都有配合警察调查的义务，相信这点不用我多说吧！”

　　张泽凯苦笑着摸了摸鼻子，讪讪地说道：“杜警官都说的这么直白了，我还能说不吗？”

　　“算你识相……”杜玉清得意的看着张泽凯。

　　在福安市公安分局。

　　张泽凯被带到了一个房间内。坐在他面前做笔录的正是杜玉清。

　　“张泽凯，请问昨天晚上十一点到凌晨两点的这段时间你去了哪里？”杜玉清看着张泽凯。

　　张泽凯挠了挠头，思忖了一下笑道：“这个我想想啊！人老了，有时间记性就是不好……”

　　张泽凯这油嘴滑舌的样子，让杜玉清有些不爽。作为刑警大队的一员，她也不是第一次给嫌疑人做笔录了。敢如此样子的还是第一次见到。不过此刻杜玉清也只能是对张泽凯强忍着心头的不满。毕竟她的手上的确是没掌握太多的证据。此刻张泽凯也只是回来协助调查而已。

　　“昨天，因为天气热，所以我出去散步了！”张泽凯淡淡地说道。

　　“散步？凌晨十一点出去散步？”杜玉清有些不屑的看着张泽凯。

　　张泽凯有些惊讶的看着杜玉清问道：“杜警官，难道晚上十一点以后，这里不允许人出去散步么？我不知道啊！”

　　杜玉清：“……”

　　杜玉清无比的愤怒，这张泽凯到了这个时候还在和自己装傻充愣。出去散步？亏张泽凯说的出来。如果相信他晚上十一点是出去散步才怪。

　　杜玉清此刻早已忘记了叶天华的交代，忍不住一掌拍在了桌子上，对张泽凯说道：“张泽凯，你最好老实交代。”

　　张泽凯看着杜玉清那气急败坏的样子，也有些无奈。其实张泽凯也有考虑要不要告诉她真相。可问题这个“真相”对方愿意相信么？毕竟张泽凯说出来的确有些惊世骇俗了。不是每个人都如林国寿那般愿意相信。如果说出来，对方反而觉的自己是在糊弄他，那反而弄巧成拙。

　　想到这，张泽凯还是收住了嘴。对杜玉清耸了耸肩膀无奈地说道：“杜警官，你这么说的话，我就无话可说了。如果你有什么证据可以亮出来，如果没有，就请放了本人。我来这里不是来警察局旅游的。”

　　杜玉清看着张泽凯那一副死猪不怕开水烫的样子，冷哼了一声说道：“张泽凯，我是没有证据，但本人扣押你二十四小时的资格还是有的。”

　　张泽凯皱起了眉头。

　　倒不是他担心对方扣押自己二十四小时，只是自己今天可是和李永夜约好晚上十一点在李家见面。自己可不能爽约。不过眼前这个警花MM一副不达目的誓不罢休的样子让他颇为无奈。

　　张泽凯此刻心头暗忖着自己是不是找刘影打个招呼，让这里的警察不要和自己为难了。毕竟自己和对方也算是合作关系。

　　“杜警官，我和西江主城区公安分局的刘影政委是朋友，对方可以证明我不是凶手……”张泽凯看着杜玉清正色地说道。


第365章 固执的杜玉清

　　“刘影是谁？你还想走关系？不觉的太晚了么？”杜玉清不屑的看着张泽凯。

　　“额……你不认识刘影？”张泽凯有些讶异的看着杜玉清。

　　张泽凯以为刘影作为西江主城区公安分局的政委，在警界应该很出名才对。没想到杜玉清竟然不认识。

　　张泽凯自然不知道，杜玉清刚刚参加工作也没多久。再加上刘影也才刚刚升任政委。并不是很有名。所以杜玉清不认识也是很正常的事情。再加上现在杜玉清对张泽凯怨念很大，就算是认识刘影估计也不会给她这个面子。福安虽然是算是西江的一个县级市，可毕竟和主城区的公安是两个系统的。

　　张泽凯苦笑。这下可麻烦了。如果没有刘影出面保自己。看杜玉清这个样子，还真的有可能扣押自己二十四小时。现在他最担心的是自己和李永夜的会面。万一自己没有及时和李永夜会面。不知道他那里会不会有什么变故。

　　杜玉清看着张泽凯的眼睛在滴溜溜转的样子，看着他冷笑着说道：“张泽凯，我劝你老实一点，还是坦白吧！否则没有你的好果子吃？”

　　张泽凯可怜巴巴的看着杜玉清说道：“杜警官，你可是人民警察，难道准备做那种屈打成招的事情么？”

　　杜玉清为之气结，狠狠的拍了拍桌子，对张泽凯说道：“张泽凯，我再给你一点时间，如果你再不老实交代，我就对你不客气了。”说着，杜玉清转身而去。

　　……

　　在宾馆内。

　　林艺涵和李可儿在张泽凯被警察带走五个小时后，还没见他回来。心里都很着急。她们自然知道，张泽凯是无辜的。此刻被警察一带走就是五个小时。都有些担心张泽凯的安全。

　　李可儿看着林艺涵担心地说道：“林姐姐，泽凯哥哥被警察带走这么久，是不是出了什么事情了？”

　　林艺涵皱起眉头，对李可儿说道：“放心吧，警察现在只是怀疑张泽凯，但没有什么证据，我想他们应该不会对泽凯怎么样的。”

　　李可儿闻言，点点头说道：“可是为何泽凯哥哥这么久都还没回来呢？”

　　林艺涵沉默了半晌，看着李可儿安慰地说道：“可儿，你放心吧！也许在公安局内有什么事情给耽误了。他们毕竟是警察，不会对泽凯怎么样的。”

　　李可儿闻言，稍稍的放心了。她忽然想起了什么，对林艺涵说道：“艺涵姐姐，林叔叔不也是警察吗？可以让林叔叔出面，也许那些警察看在林叔叔的面子上，不会为难泽凯的。”

　　林艺涵皱了皱眉头说道：“可儿，泽凯在离开前不是让我们尽量不要透露消息么？”

　　李可儿点点头道：“可是现在泽凯哥哥被警察带走了，不一样了啊！”

　　林艺涵略微思忖了一下，下定了决心说道：“好吧，我们再等三个小时，如果泽凯再不回来，我就和父亲说说。相信他出面应该没问题。”

　　福安市公安分局。

　　叶天华的办公室内。

　　叶天华此刻已是焦头烂额了。李家四口人的死亡。让他彻底的震怒了。但震怒过后，是深深的无力。从事警察这么多年，他还是第一次碰到这种情况。一点线索都没有，甚至敌人都这么的可怕。那天夜晚，虽然他不在现场。但通过现场几个警察的描述，他也能知道，这一次他算是碰到对手了。碰到可怕的对手。

　　叶天华桌子上的烟灰缸内此刻已多了十几根的烟。他不喜欢抽烟，平时带着烟，也只是充个门面。但是晚上他在一个小时内抽了这么多烟，可见他心头的焦躁。

　　“咚咚咚！”

　　叶天华办公室内的门响了起来。

　　“进来……”叶天华按灭了手头上的烟。

　　杜玉清从外面走了进来。

　　叶天华靠在椅背上，对着杜玉清微微一笑道：“玉清怎么样了？有收获么？”

　　杜玉清摇摇头，有些无奈地说道：“没什么收获，这个小子又臭又硬，就是不肯老实。可惜我们又没有什么办法。头，你再给我点时间！我一定让这小子老实……”

　　叶天华沉默了半晌，对杜玉清说道：“玉清，我准备将你调离警队，你去派出所干一任副所长吧！”

　　杜玉清有些吃惊的看着叶天华问道：“叶叔叔，你这是什么意思？”

　　杜玉清从来称呼叶天华都是叫队长的。可是只有很少数人才知道她和叶天华的关系。杜玉清的父亲是叶天华当年在部队的战友。杜玉清在公安大学毕业后，能这么顺利的进入警队工作。自然也因为有这层关系。当然，这和杜玉清自己的努力也是脱不了干系的。

　　叶天华看着杜玉清苦笑着说道：“玉清，也许三天后，我就不是刑警队的队长了，你是我老首长的女儿，我自然要早为你打算。”

　　杜玉清吃惊不已，看着叶天华问道：“杜叔叔，您不再担任队长了，难道是因为这次案件的关系么？”

　　杜玉清虽然进入警队也才不到一年，但也不是什么都不懂。自然知道因为这一次的案件，有很多人都受到牵连。李家在警察的保护下，还接连的发生命案。公安局自然有人需要出来背黑锅。

　　“是啊，不过这也是上头的意思。”叶天华无奈的苦笑。

　　杜玉清愤怒了起来，说道：“叶叔叔，上头难道瞎了眼了么。这几天您可是日日夜夜坚守在岗位上。殚精竭虑的。没有功劳也有苦劳啊！他们难道都看不到么？”

　　叶天华看着义愤填膺的杜玉清摆了摆手说道：“好了，别说这个了，上头要的不是姿态，而是结果。我确实没有做好。厌不得别人……”

　　杜玉清的表情很严肃，看着叶天华说道：“叶叔叔，我决定留下来，直到这起案件破了为止……”

　　叶天华讶异的看着杜玉清问道：“你这小妮子，怎么这么固执呢！这起案件很诡异，你还是不要搀和了。万一你出了什么事情，我如何和老首长交代呢？”


第366章 放人

　　杜玉清的神色却还是很固执的样子。她看着叶天华说道：“叶叔叔，我一定会将这个案子破掉的。所以，我还是准备留下来。”

　　叶天华看着杜玉清那坚定之色。苦笑了一声，摇了摇头说道：“好吧，果然和你父亲是一个脾气。我知道即便是我出手，也阻止不了你。但玉清你记得，这个案子很诡异，如果你发现什么不对劲的地方。必须马上退出。明哲保身才是王道。”

　　“知道了叶叔叔……”杜玉清看着叶天华感激的点了点头。

　　叶天华看着杜玉清满意的点了点头，正要开口让杜玉清推下去。陡然，他桌子上的电话响了起来。叶天华连忙将电话接了起来。

　　“什么。是林国寿你这个家伙，那阵风刮来了，今天突然给我打电话？”叶天华哈哈一笑。说话很客气。

　　这个打电话来的是西江主城区公安分局的刑警队长。虽然和他是同个级别的。但要知道，一个是主城区，一个是福安市。主城区可是市区，地位自然比他还高。提拔也比他这个山高皇帝远的福安市要快了许多。

　　他和林国寿都是在警校培训的时候认识的。两人算是处的还可以。不过林国寿很少主动联系他。今天会给他打电话，倒是有些奇怪。

　　叶天华对林国寿自然是存在着交好的态度。两人寒暄了几句后。叶天华开门见山的对林国寿说道：“国寿兄，你一般是无事不登三宝殿。是不是有什么需要？”

　　“什么？好吧，既然国寿同志你保证，我还不相信你么，我这就放了他……”叶天华说完挂了电话。脸上阴晴不定的。

　　“怎么了，队长？”杜玉清看着叶天华的神色，知道他有事情。连忙问。

　　叶天华抬起头，看着杜玉清正色地说道：“玉清，待会你去将张泽凯放了吧！”

　　“什么？放了他？”杜玉清有些诧异的看着叶天华。

　　叶天华微微颌首道：“没错，他应该不是凶手！我们再扣押他，也不是办法……”

　　杜玉清有些惊诧的看着叶天华问道：“为什么队长，难道就是刚才的那个电话，是谁打来的电话？”

　　叶天华微微颌首着说道：“是的，刚才那个是主城区刑警队长打来的电话。张泽凯是他的人。他要将张泽凯保释出来。”

　　“张泽凯是他的人？”

　　杜玉清有些吃惊的看着叶天华问道：“队长，你相信么？反正我是不信。张泽凯的形迹太可疑了。”

　　叶天华看着杜玉清那赌气般的样子，对他摇了摇头说道：“玉清，我们作为警察要实事求是。不要意气用事。”

　　杜玉清看着叶天华正色地说道：“叶叔叔，我也是实事求是。我怀疑那天和我动手，抢夺我手枪的神秘蒙面人就是那个人。虽然他刻意的改变了声音。但我还是觉的有一丝丝的熟悉感。”

　　叶天华沉吟了一下，看着杜玉清说道：“玉清，张泽凯既然是林队长的线人。这一次来这里也许也是有他的目的。我相信林队长是一个有原则的人。不会徇私枉法。虽然我和林国寿队长接触不是很久。但这点我还是相信我的感觉。”

　　杜玉清闻言，默然了。叶天华毕竟多吃了她几十年的饭。看人应该也是准的。

　　“队长我听你的……”杜玉清略微思忖了一番，对叶天华点了点头。

　　此刻，张泽凯正被扣在审讯室的椅子上。边都没有人。他有些郁闷。如果张泽凯要走，这椅子自然是扣不住他。但在这个地方，如果他偷溜走的话，会很麻烦。有句话叫跑的了和尚跑不了庙，说的就是这个道理。

　　就在张泽凯思忖着该如何离开这个鬼地方的时候。陡然，审讯室的门开了。那个女警花杜玉清从外面走了进来。

　　就在张泽凯以为杜玉清又要接着审讯自己的时候。杜玉清径直的来到他身边，将他戴在手上的手铐给解了下来。

　　“你可以走了！”杜玉清看着张泽凯淡淡的说。

　　张泽凯微微一愕。看着杜玉清问道：“我真的可以走了？”

　　杜玉清看着张泽凯的神情，以为他在向自己示威。顿时怒了，说道：“你在和我示威么？”

　　张泽凯连忙摆了摆手，讪讪地说道：“当然不是了。只是有些讶异了……”

　　杜玉清看着张泽凯，心头还是有些窝火。虽然有叶天华的保证。但她还是觉的这个张泽凯浑身透着古怪。杜玉清看着张泽凯说道：“张泽凯，你给我记得了。不要让我发现你作奸犯科的证据。否则本小姐会第一个将你绳之于法的。”

　　张泽凯对着杜玉清正色地说道：“杜小姐，你放心吧……不会有那一天的……”

　　忽然，张泽凯想起了什么。对着杜玉清说道：“杜警官，我还有事情，先走了……”

　　说着，张泽凯一溜烟似的跑了。

　　此时，已是晚上九点了。离他和李永夜约定的时间还有两个小时。可是这里可是福安市，不是在泰泉村。他想要回到泰泉村，即便是顺利的搭到车的话。也还得两个小时。

　　杜玉清看着张泽凯飞速而去的样子，喃喃而语地说道：“古里古怪的，一定有什么阴谋……难道是李家又出什么事情了。”

　　想到这，杜玉清就觉的很敏感。喃喃的道：“不行，我要跟上去。李家不能再出事了。”

　　夜晚十一点。

　　李永夜来到了泰泉村外的一个山头上。这是他接到信息才到了这个地方。虽然他不知道对方为何要约自己来到这么一个荒无人烟的地方。但到了这个时候，李永夜也没有想的那么多。

　　李家在四天死了四个人。这已让他感到无尽的恐惧。他不知道到底是谁在对付李家。甚至在这么多警察的保护下，仍然发生了这么多起的血案。这几天，李永夜几乎彻夜难眠。虽然近二十年，李永夜因为那件事情淡出了泰泉村甚至李家众人的视线。但这不妨碍他对李家的认同感。现在李家的老太爷受到这么大的刺激，就要不行了。现在处于弥留之际。身为名医的李永夜自然看出，老太爷活不了几天了。

　　李家出了这么大的事情，李永夜希望能搞清楚到底谁是幕后凶手。想到那个找到自己的神秘人。李永夜的心头对了一丝期望。希望对方能知道这个答案。

　　站在山头上，李永夜对着前方喊道：“出来吧，我李永夜来了……”

　　李永夜的声音穿透出去，空荡荡的，却没有人回应。

　　“难道爽约了？”李永夜讶异。

　　可是想到这，李永夜又觉的不太可能。因为这个地方是对方约自己来的。应该不至于放自己鸽子吧？

　　悠然，一道阴风从李永夜的身后吹拂而来。李永夜连忙转过头来一看。发现一道身影站立在那里。

　　待李永夜看清那个人的时候，顿时愣住了。惊恐的道：“是……是你？”

　　那是一个披头散发的女孩，但那长发仍然掩盖不住她那原本清秀的脸庞。只是这清秀的脸庞看起来很苍白，苍白的没有一丝血色。

　　“想不到吧？李永夜，我竟然会出现在这里？”那女孩看着李永夜冷冷一笑。

　　李永夜踉跄的退了几步，看着那女孩惨然一笑道：“我真的没想到，你会来？难道是你约我来的？”

　　“没错，李永夜，今天我是来报仇的。哈哈哈……”那女孩看着李永夜步步紧逼。

　　李永夜的眼神无尽的惊恐，连续的退了几步。苦笑道：“哈哈，当年是我对不起你，你找我报仇是应该的……”

　　那女孩看着李永夜冷冷地说道：“不单是你，就是李家的人也都必须死……”

　　李永夜吃惊的看着那女孩问道：“我们李家的四口人都是死在你的手上？”

　　那女孩看着李永夜得意地说道：“没错，你们李家的四口人，都是死在我的手里。在你死后，你们李家的人会一个个的死去……”

　　李永夜无尽恐惧的看着那女孩说道：“你疯了，当年对不起你的人是我，和我们李家的其他人有什么关系？”

　　“李永夜，原来你也有怕的时候。那就好……哈哈哈……放心在你死后，会有很多人下去和你陪葬的。”那女孩目光怨毒的看着李永夜。

　　当张泽凯赶回泰泉村的时候，已是深夜十二点了。

　　在到了泰泉村的时候，张泽凯没有丝毫的停歇，立时向泰泉村内赶去。不知道为何，他的心头始终笼罩着一股深深的不安之感。

　　来到李家外，张泽凯打通了李永夜的手机。可是手机却始终处于无人接听的状态。

　　“没人接听，难道出事了？”张泽凯的心头生生的打了一个激灵。立时来到了李永夜的房间外面。

　　虽然此刻李家有许多警察的保护，但以张泽凯的实力，想要避开这些保卫的警察还是轻而易举的。

　　悄悄的打开了李永夜房门，来到里面。只是房间内，张泽凯并没有看到李永夜。

　　“不在？真的出事了？”张泽凯皱起了眉头，心头有些不安。


第367章 李永夜之死

　　李永夜既然和自己约好了。如果没有别的事情自然也不会爽约。那这一次对方爽约了，一定有什么原因。好在张泽凯要找到李永夜还有别的办法。他拿出了鹤灵符。鹤灵符在张泽凯的施法下，发出一道白光。然后纸鹤拍打着翅膀，飞了起来。

　　张泽凯跟着纸鹤刚刚离开。杜玉清就带着人从后面赶到了。

　　不过今天晚上，李家似乎很平静。杜玉清来到一个负责保护的警察面前，对他问道：“陈小飞，晚上有什么情况么？”

　　陈小飞看到是杜玉清，微微一笑，对杜玉清摇了摇头说道：“玉清，我们每隔一段时间都会进行巡逻，不过没有发生什么情况。”

　　杜玉清看着陈小飞松了口气道：“那就好……”

　　杜玉清在说完话后，眼睛在四处瞄了瞄。心头暗忖道：“不知道张泽凯这个家伙，到底去了什么地方。”

　　虽然刚才杜玉清跟了上来。最后还是跟丢了，这让她有些的郁闷。

　　“不对，张泽凯这么急匆匆的赶回来，绝对有什么原因……我一定要找到他……”杜玉清喃喃而语。

　　……

　　先不说杜玉清，再说张泽凯跟着鹤灵符来到了一个山头之上。

　　这个山头位于泰泉村外的一个山头之上。看起来很偏僻，如果是一般人一般也不会来这个地方。

　　“奇怪？李永夜怎么会来这个地方？”张泽凯的心头有些纳闷。他的心头起了一种很不好的感觉。

　　悠然，原本在张泽凯面前飞的那纸鹤忽然停了下来，在前方盘旋着。

　　见到这个情况，张泽凯知道，应该是纸鹤在前方发现目标了。张泽凯连忙向前方掠去，几个起落下，他站在一个平地之上。但张泽凯的神色却有些的难看。

　　在张泽凯的前方趴着一具尸体。

　　张泽凯深深的吸了口气，将那尸体翻了过来。虽然早就有了心理准备。可是当张泽凯看清眼前这个人的时候，仍然是吃了一惊。

　　这个死者不是别人，正是李永夜。他浑身是血，在胸口插着一只匕首。眼睛瞪的大大的，带着无尽的惊恐。

　　张泽凯深深的呼出了口气，对李永夜带着歉意地说道：“李永夜，虽然我不知道当年你到底做了什么。当今天我一定会还你一个公道。”

　　张泽凯站起身，眉头紧锁着。在现场他还是感到了一丝残留的怨气。说明，那凶手刚刚离开这里。而且那个凶手不是人。

　　“可恶……”张泽凯挥了挥拳头。

　　张泽凯此刻心头很是郁闷。好不容易才找到的一点线索，却是生生的被斩断了。

　　看着李永夜的尸体，张泽凯没有去动他。他拿起手机，想着是不是要打电话告诉警察。但想了想，他还是放弃了这个打算。原本他就是当地警方的重点怀疑对象。此刻如若是再打电话报警。无疑会加深警方对自己的怀疑。

　　张泽凯看着李永夜的尸体，喃喃而语地说道：“李永夜，不要怪我，明天一早，警方就会发现你……”

　　说完，张泽凯转身离去，很快消失在黑暗中。

　　果然，第二天一早，就有人在这个山头发现了李永夜的尸体。

　　李永夜淡出泰泉村村民视线有二十年了。但是李家的人还是一下将李永夜的身份认了出来。

　　现场很快，被警方封锁住了。

　　叶天华的脸色很难看。他怎么没想到，这么快就有了第五个死者。李永夜是李家死的第五个人了。

　　在死者的周围有很多组凌乱的脚印。这些凌乱的脚印将现场留下的很多证据都毁灭掉了。让这个最有价值的线索都没抹灭了。

　　杜玉清站在叶天华的身旁，对叶天华说道：“队长，这个死者叫李永夜，李家第三代，从泰泉村许多村民的口中听说，李永夜已消失了二十年。泰泉村很多的村民都二十年没看到他了。这个李永夜在二十年前可是泰泉村的一个传奇。他的风头更是掩盖了他的几个叔叔伯伯……”

　　“哦，说来听听……”叶天华听了杜玉清的话，顿时来了兴趣。

　　当杜玉清将李永夜的资料说了一遍后。叶天华也感到动容。要知道那可是九十年代初。在那个时候，能得到推荐留学的资格，而且还是美国的斯坦福大学。那绝对是牛逼。在九十年可不是现在高校扩招。随便一个人都可以上大学。九十年代的大学生含金量可是很高的。

　　“只是为何李永夜要突然消失二十年？这里面是不是隐含了什么秘密？”叶天华喃喃而语。

　　杜玉清沉默了，这个问题的确有些奇怪。一个前途无量的留学生，忽然销声匿迹二十年，无论如何想也是很不寻常的事情。

　　现场的法医仍然在忙碌着，搜寻着任何可能的蛛丝马迹。

　　法医虽然如同前几次一般，没有在现场发现太有用的线索。但还是精确出了死者的死亡时间。

　　“队长，根据我们现场勘验。这死者的死亡时间。应该是昨夜的十一点到凌晨的两点之间。”一个中年法医对叶天华说道。

　　“奇怪，队长，你说这李永夜为何这么晚来到这个僻静的地方？这现象有些奇怪……”杜玉清正色地说道。

　　叶天华拖着下巴，略微思忖了一下说道：“如果我所料的不错的话，这死者昨天到这里是来见人的。”

　　“嗯，队长你这个推断很有可能。可是约他的人是谁呢？”杜玉清若有所思。

　　不知道为何，杜玉清忽然想到了昨天急急的从福安市赶回的张泽凯。杜玉清的心头暗忖道：张泽凯那小子这么急着赶回来，会不会是他呢？

　　叶天华沉思了一番说道：“这个要调查也不难，调查一下死者的手机应该会有所发现。”

　　李永夜是李家的第三代。也是泰泉村的名人。李永夜的死，立刻在泰泉村闹得沸沸扬扬，要知道李永夜虽然消失了二十年，但他的知名度着实太高了。最为二十年前，泰泉村最前途无量的青年才俊，即便是到了现在，在泰泉村仍然是被人津津乐道的。他的死，更是轰动。


第368章 不在场的证据

　　既然在泰泉村这边的线索已然断了。张泽凯自然不打算再待下去。第二天一早就和李可儿，林艺涵两女准备搭车离开。

　　同一时间，福安市公安分局。

　　叶天华看着眼前的杜玉清淡淡地说道：“玉清，查的怎么样了？”

　　杜玉清看着叶天华正色地说道：“队长，我们查过了。李永夜总共收到了两条短信。第一条是张泽凯的。至于第二条……”

　　叶天华看到杜玉清脸色那异样的神色。诧异的看着她问道：“第二条怎么了？”

　　杜玉清看着叶天华正色地说道：“至于第二条，正是约李永夜去村外的那个……”

　　“哦，那这个约李永夜去村外的那个人到底是谁？玉清你查过了没有？”李永夜连忙看着杜玉清问道。

　　杜玉清摇了摇头说道：“有些奇怪的是，我们通过技术部门查询过了，第二个号码是空号。根本查不出来，到底是谁发的。”

　　“什么？怎么可能！联系了移动部门了吗？”李永夜有些诧异的看着杜玉清正色地说道。

　　杜玉清点点头说道：“联系了移动公司的人了。但他们也查不出这个号码的来源……”

　　“奇怪……”叶天华的脸上露出了诧异之色。

　　杜玉清看着叶天华正色地说道：“队长，我强烈建议找张泽凯来询问清楚。最后联系李永夜的其中一个号码是他的。我觉的，他应该对我们解释清楚。”

　　叶天华沉吟了一下，对杜玉清说道：“好吧，你去将张泽凯招来。不过只能用请的，对对方客气点，毕竟他不是嫌疑犯。”

　　李永夜微微颌首说道：“知道了队长，我会注意的……”

　　张泽凯此刻和林艺涵、李可儿两女坐在一个大巴车上。再过一段路就要离开福安市的地界了。

　　原本张泽凯想要和文惠学姐一起回去。但是待张泽凯来到林蓉阿姨家找叶文惠的时候，才被告知。叶文惠早就离开了。这让张泽凯和林艺涵还有李可儿三人觉的有些讶异。这叶文惠要离开，无论如何也应该提前告诉他才对。无奈之下，张泽凯自己和林艺涵等人回去了。

　　这一次来泰泉村，张泽凯可以说是有些沮丧。不单是没有找到线索。反而让唯一的线索断掉了。

　　“泽凯，你也无须自责了。谁也不知道幕后黑手这么狡猾……”林艺涵看着张泽凯如此沮丧的样子对他笑着说道。

　　张泽凯默然的点了点头，忽然他的脑中闪过了一个念头。他看着林艺涵问道：“艺涵，你有没有觉的叶文惠有些怪怪的？”

　　林艺涵看着张泽凯，讶异地问道：“泽凯，你在怀疑文惠学姐？”

　　张泽凯摇了摇头说道：“我不是在怀疑文惠学姐，只是觉得她这一次和我们一起来到泰泉村，行为有些怪怪的。你有没注意到叶文惠在车上说过。她第一次来她的阿姨家……按理说，这个时候不是学校放假期间。她为何这么巧的出现在这里。”

　　兴许是因为叶文惠和林艺涵在车上聊的挺好的。林艺涵听到张泽凯在怀疑他。不由的嘟起嘴，为林艺涵分辨道：“泽凯，你为何要怀疑文惠姐，这世界上巧合的事情多的去了。为何就不可能？”

　　张泽凯苦笑着摸了摸鼻子说道：“如果不是我们在泰泉村碰到这个问题也许真的是巧合。但是李家出现的伍起命案，甚至连李永夜都死了。我就不得不怀疑了。”

　　“哼，反正你没有证据……”林艺涵对张泽凯怀疑叶文惠显然还是很有意见。

　　张泽凯苦笑着摇了摇头说道：“好吧……你们女人就是不讲道理。”

　　就在这个时候，班车忽然摇晃了一下，停顿了下来。张泽凯原本还以为是不是有人上车。忽然，“咯吱”的一声。班车的门打开了。

　　几个穿着制服的警察上了车。

　　“警察同志，你们有事情么？”班车上的售票员笑眯眯的看着几个警察。

　　那售票员还有些的紧张。毕竟他这个班车多少有些超载的嫌疑。生怕这几个警察是来找他们麻烦的。虽然这几个警察的制服看起来不像是交警。

　　张泽凯一听到警察两个字，讶异的抬起头看去。

　　走在最前面的赫然是杜玉清。

　　一看到杜玉清，张泽凯知道对方绝对是冲着自己来的。果然，杜玉清的眼睛如雷达一般在班车上扫射了一番。最后落在了张泽凯的脸上。

　　杜玉清对张泽凯笑了笑，然后向他走了过来。说道：“张泽凯，我们又见面了！”

　　张泽凯对杜玉清苦笑道：“杜警官，难怪我觉的眼皮子不住的在跳呢，原来是你来了。”

　　杜玉清看着张泽凯笑了笑说道：“怎么？你似乎不太愿意见到我？”

　　张泽凯对杜玉清讪讪的一笑着说道：“这天下的人，有哪几个人会真正的喜欢和警察打交道的呢？”

　　杜玉清看着张泽凯淡淡一笑道：“张泽凯，闲话少说，你还是和我走一趟吧，我们有一起案件，希望你配合调查。”

　　整辆班车上的乘客都讶异的看着张泽凯等人。有不少乘客看着三人的眼神都有些的古怪，显然在说。看不出这几个年轻人年纪似乎不大。竟然会是作奸犯科之辈。

　　“好，我和你走一趟……”张泽凯点点头有些无奈。

　　张泽凯自然知道，这一次警察找上自己。应该是因为昨夜李永夜之死。无论如何，自己赶回泰泉村的时间点的确是太巧合了。也又不得警察不怀疑上自己。

　　“为什么，上次泽凯不是去了你们警察局一次了，为何这一次还要去？难道你们当泽凯是好欺负的么？”林艺涵极度不满的看着杜玉清。

　　昨天张泽凯从警察局回来的时候，就将自己被带回公安局的经过对她说了一遍。对张泽凯在公安局受到的不平待遇她就感到不舒服了。没想到这一次公安局又找上门来了。

　　杜玉清看着义愤填膺的林艺涵，有些讶异。杜玉清虽然对自己的容貌很自信，但在看到林艺涵的时候，也不得不承认，林艺涵绝对是一个美女。只是看着这个清纯的小美女那愤怒的样子。显然和这个可恶的家伙关系匪浅。

　　“这位女同志，我们是公安局刑警队的。有重大的案件需要他的配合。请您理解……”杜玉清看着林艺涵正色的说。

　　林艺涵闻言，呼吸一窒。有些无语，看着对方那严肃的样子，她一时不知道该说什么。

　　不过边上那些乘客一听这个女警察竟然是刑警队的。看着张泽凯的眼神惊讶中带着一丝畏惧。何为刑警队。虽然在公安局中不是什么有油水的衙门。但它的重要性却是不容置疑。可以说是在公安局内最为重要的一个部门。而且刑警队一般出手都是一些重大的案件。如抢劫，杀人，毒品什么的。而这个男子和那两个看起来很清纯的女孩无论如何看也不像是如此穷凶极恶的人啊！

　　“真是人不可貌相啊！”

　　车上的乘客都在心头暗叹道。

　　“我们也一起……”林艺涵看着杜玉清。

　　“还有我……”李可儿也跟着说。

　　杜玉清有些讶异的看着林艺涵和李可儿两女。神色有些的犹豫。

　　显然林艺涵看到了杜玉清脸上的犹豫之色。对着她说道：“我们是一起来的，自然不能分开……”

　　杜玉清虽然有些不情愿。但是来之前，叶天华已给她打了预防针。对张泽凯需要客气一些。毕竟张泽凯不是真正的嫌疑犯。

　　“好吧，你们和我一起……”杜玉清淡淡的说。

　　两女听到杜玉清愿意让她们一起去，很是开心。无论如何，张泽凯如果出了什么问题。有两女在一起的话，也比较好应付。

　　在福安市公安分局。

　　福安市公安局。

　　张泽凯又被带到了上次的那个审讯室内。

　　“张泽凯，这一次我代表福安市公安分局的刑警队向你询问一些问题。希望你能配合……”杜玉清看着张泽凯正色地说道。

　　虽然说话仍然很严肃，但相比张泽凯上次来，算是客气的多了。

　　张泽凯看着杜玉清，点点头说道：“好吧，你问，我知无不言……”

　　杜玉清看着张泽凯说道：“张泽凯，昨天发生的案件你应该知道了吧？”

　　张泽凯凝视着杜玉清，微微颌首说道：“我知道，不知道杜小姐问我这些是什么缘故呢？”

　　杜玉清看着张泽凯冷笑一声道：“你知道就好。我们调查过李永夜的手机号码。他最后接收到的手机短信，有一条竟然是你发的。”

　　张泽凯眉头一皱，这倒是他的疏忽了。昨天他的确是有给李永夜发过短信。不过那是在告诉李永夜约定的时间延缓。没想到这倒成为了警方怀疑他的证据。

　　张泽凯沉思了一番，看着杜玉清点点头说道：“好吧，杜警官我承认那短信的确是我发的。不过这又能证明什么呢？而且我又不在场的证据。”

　　杜玉清看着张泽凯皱起了眉头道：“不在场的证据？你说？”


第369章 一具女尸

　　张泽凯看着杜玉清淡淡一笑说道：“杜警官，你想想，我从你这回来的时候，已是晚上九点了，你说我从福市坐车回泰泉村，即便是最为顺利的情况下，也应该是需要两个小时，然后我再到泰泉村作案，杜警官，您也是一个聪明人，觉的真的有这个可能么？”

　　杜玉清闻言，微微一愕。仔细一想的话，觉的没错啊！如果是真的按照张泽凯所谓的这个时间段，他能在两个小时之内赶回泰泉村就很神奇了。想在两个小时内，赶回泰泉村再作案，那就真的不太可能。可是如果不是他的话，那又是谁呢？

　　“张泽凯，那你来泰泉村的目的是什么？不要给我说你是来这里旅游的？”杜玉清看着张泽凯正色的说。

　　张泽凯闻言，有些犯难了。自己所说的事情有些惊世骇俗。真的说出来，杜玉清愿不愿意接受还在两说之间。

　　“张泽凯，我在问你问题呢！”杜玉清看着张泽凯正色地说道。

　　张泽凯叹了口气，看着杜玉清说道：“杜警官，不是我不愿意说，而是我说出来的东西太惊世骇俗了，真的说出来的话，我也怕你不愿意接受！”

　　杜玉清闻言，有些不屑的看着张泽凯说道：“张泽凯，我杜玉清虽然不算是见多识广，但也算是见过大风大浪的人。还不至于如你所说的那样。”

　　张泽凯略微思忖了一下，看着杜玉清说道：“杜警官，这一次的事情，很有可能是灵异事件。我希望你们能做好心理准备。”

　　杜玉清虽然早就做好了心理准备。却也未曾想到张泽凯说的事情是如此的荒唐。作为一个唯物主义者。杜玉清怎么也不可能接受如此荒唐的说法。

　　杜玉清看着张泽凯冷冷一笑说道：“张泽凯，你说我能相信你么？”

　　张泽凯看着杜玉清那冷笑的样子，耸耸肩苦笑着说道：“杜警官，我早就说过了，我的说法你是不会相信的……”

　　而在另外一个房间内，刑警大队大队长叶天华的面前坐着林艺涵。

　　“艺涵，我们又再见面了……有三年了吧？”叶天华看着林艺涵微微一笑。

　　林艺涵看着叶天华，也有些的吃惊。她怎么也没想有想到，这个刑警大队的队长，竟然会是自己父亲的旧识。

　　林艺涵记得自己的父亲曾经在警校学习过。当初住同一间宿舍的就有眼前的这个天华叔叔。林艺涵还记得当初天华叔叔，还很喜欢逗自己。

　　“叶叔叔，原来您就是这里的刑警队长啊？”林艺涵有些吃惊的看着叶天华。

　　“呵呵，是啊，艺涵，你很吃惊么？”叶天华看着林艺涵。

　　林艺涵点点头说道：“是的，叶叔叔，我的确是很吃惊，没想到那个人竟然会是您？只是您为何老是要为难我们呢？泽凯哥哥可是好人……”

　　叶天华看着林艺涵苦笑道：“艺涵，我刚才也没想到是你。不过天华叔叔我可不是故意为难你们的。只是按照程序来而已。”

　　林艺涵略微思忖了一下，对着叶天华说道：“天华叔叔，我可以告诉你这个事情的经过，只是需要你能接受的了。”

　　叶天华看着林艺涵那郑重其事的样子，觉的事情不简单。微微颌首道：“艺涵你说吧，你天华叔叔也不是初出茅庐的人，很多事情，你天华叔叔我自然可以判断真假。”

　　林艺涵深深的看了叶天华一眼，点点头说道：“天华叔叔，有你这句话艺涵我就放心了，事情是这样的。”

　　说着，林艺涵就将这个事情的经过对叶天华说了一遍。

　　虽然叶天华确实是有了心里准备了。但是在听到事情的经过以后，也不由的吃了一惊。

　　……

　　张泽凯总算是被放了出来。重新踏上了返回西江医科大学的路程。只是这一次和他一起回去的还有福安市公安局的女刑警杜玉清。

　　对于林艺涵的话，叶天华是半信半疑。可是最后，他还是将杜玉清派来，和张泽凯等人一起随行。

　　对叶天华的心思。张泽凯自然捉摸不透。不过他最后还是勉为其难的带上了杜玉清。

　　一回到西江。张泽凯等人回到了西江医科大学。而杜玉清则是去了西江主城区公安分局报道。作为福安公安局的刑警。杜玉清想要在西江办案自然需要知会当地的公安。

　　而张泽凯在回西江以后，第一件事就是寻找叶文惠。可是当张泽凯找到叶文惠的宿舍之时，舒兰却告诉张泽凯。叶文惠并未回到宿舍。这让张泽凯觉的奇怪。叶文惠不是先他们回来么，怎么却找不到人。

　　三天后，张泽凯得到了一个可怕的消息。

　　在西江大学。第七栋教学楼的天顶，发现了一具女尸。张泽凯在得到消息的第一时间就赶了过去。而林艺涵也在得到消息的第一时间赶了过去。

　　那一具女尸是趴在地上，张泽凯没有看清那女尸的真面目。

　　“什么时候发现的？”张泽凯看着身边的刘影问道。

　　这个天顶是一个非常僻静的地方，平时一般人也不可能来到这个地方。能发现这具尸体，不容易。

　　刘影看了张泽凯一眼，微微颌首说道：“两个小时前，一名男生报警的……”

　　“哦，那男生是怎么发现的？”张泽凯有些好奇的问。

　　刘影看了张泽凯一眼，微微颌首道：“我问过了，那男生是住在第六栋教学楼的一个男生，他是学校网络中心的负责人。他住在第六栋教学楼的顶楼。按照他的说法三天前就闻到腐臭味，一直找不到源头。今天他感觉腐臭味越来越重，在找了无数个地方后，终于找到了这里。所以才发现了这具女尸，在感到害怕后，就马上报了警……”

　　张泽凯闻言思忖了一下，觉的对方说的，好像也没有什么可疑的地方，第六栋教学楼和第七栋相隔只有二十米。并不远。这里的腐臭味如果散发出去的话，在某些条件下，的确可以散发到第六栋教学楼。

　　刘影看了张泽凯一眼，似乎知道他在想什么。点点头说道：“张泽凯，我已派人研究过了。在第六栋男生宿舍的顶楼，的确是可以闻到这里的腐臭味。那个男生应该是没有说谎。”

　　张泽凯凝起眉头，来到那女尸的边上。对刘影问道：“我可以将她翻过来么？”

　　虽然看侧边的轮廓，张泽凯已能确认身份了。但为保险起见，还是需要看清这女尸的整个面目。


第370章 诡异

　　刘影点点头，说道：“可以……”

　　张泽凯在那女尸的身后。感到迎面扑来一股浓郁的腐臭味。让人闻之欲呕。

　　他深深的呼出了口气。将那女尸整个身躯翻转了过来。仔细的一看，却发现这具女尸赫然就是叶文惠。

　　“学姐……”

　　张泽凯的心头有些难过。他和叶文惠毕竟也接触了一段时间了。两人毕竟也算是朋友。此刻就这么死亡。他的心头自然不好受。

　　刘影看着张泽凯的神色，凝起了眉头，看着他问道：“你认识她？”

　　张泽凯微微颌首道：“她是叶文惠，西江医科大学中医专业大四学生……”

　　就在这个时候，法医来到刘影的面前，对她敬了一个礼正色地说道：“头，这具女尸死亡时间至少超过一个星期了……”

　　“什么？”张泽凯大吃一惊。

　　叶文惠怎么可能死亡这么长时间。自己和叶文惠还是在五天前一起去泰泉村的。那个人会是谁？

　　“怎么了泽凯？”刘影看着张泽凯。

　　张泽凯没有说话，看着那法医问道：“这位警察同志，我想问问，你们从何验出这具尸体死亡时间超过七天？”

　　那法医见张泽凯质疑他的眼神，有些不悦。但还是对张泽凯说道：“这位小同志，你是在质疑我的论断了？”

　　张泽凯对那法医摇了摇头说道：“我不是在质疑你，只是我想确定一件事情……”

　　那法医闻言点点头说道：“我们确定死者死亡时间的依据很简单，从尸体腐败的程度结合当地的温度，可以大致的推断一具尸体的死亡时间。”

　　边上的刘影对张泽凯点点头说道：“泽凯，林法医在我们警局有几十年了，他的推断从未出过错……”

　　张泽凯眉头紧锁着，似乎在思索着什么。

　　就在这个时候，一个女孩戴着口罩从边上走了过来。张泽凯一看，这女孩不是别人，正是林艺涵。

　　“泽凯，我来试试看……”林艺涵对张泽凯笑了笑。

　　对林艺涵的技术，张泽凯还是很信赖的。如果林艺涵也是如此，他就完全相信了。

　　大约半个小时后，林艺涵对张泽凯说道：“泽凯，尸体死亡时间应该在八天以上……”

　　在说出这句话的时候，林艺涵的声音中，也透着极度的不可思议。因为林艺涵自然也知道，在五天之前，叶文惠和他们一起去泰泉村。如果地上这具尸体是八天前死亡的。那五天前和自己等人一起去泰泉村的又是何人。虽然很荒唐，但林艺涵对自己的技术还是很自信的，不觉的自己论断有失误。

　　“泽凯，怎么了？”刘影看着林艺涵和张泽凯那古怪的样子。知道一定有什么内情。

　　张泽凯微微颌首，将五天前叶文惠和自己等人一起去泰泉村的事情告诉了刘影。

　　“什么？”刘影闻言大为的惊愕。当然她对张泽凯的性格很了解，自然知道他绝对不会信口开河的。

　　“怎么可能，叶文惠死于八天前，那五天前和你们一起去泰泉村的人难道是鬼不成？”刘影脱口而出。

　　一想到鬼。刘影不禁生生的打了一个冷战。鬼？可不是鬼吗？

　　张泽凯略微沉默了一下，看着刘影正色地说道：“刘政委，你们警察一般都有权利调阅监控。你们可以调查一下。那天和我一起上车的女子是谁？”

　　刘影闻言，眼前一亮。对张泽凯点点头说道：“好的。这个好办。我这就去办……到时候我会给你消息……”

　　张泽凯和林艺涵走在校园的小道上。只是张泽凯明显是愁眉不展的。一个又一个的人死去。他却一点办法都没有。

　　林艺涵看着张泽凯那很是自责的样子，心头也不好受。对他安慰着说道：“泽凯，你无须自责。这事情并不怪你的。”

　　张泽凯叹了口气，微微颌首着说道：“我自认自己是玄门传人，道法精湛。但是我却眼睁睁的而看着一个又一个熟悉的人死在我的面前一点办法都没有。艺涵，你说我是不是很没用？”

　　林艺涵紧紧的抱着张泽凯，安慰着说道：“泽凯，我不许你这么说你自己，你带领我们破获了这么多的悬案。你如果没有，那还有谁有用呢？”

　　张泽凯闻言苦笑不已。

　　“泽凯，在我的心目中你是最厉害最强的……”一只手从张泽凯的身后紧紧的抱着他。

　　张泽凯问道了一股淡淡的幽香。两团隆起紧紧的顶在了他的后背上。让张泽凯的心潮荡漾。一股异样的感觉涌上了张泽凯的心头。

　　“泽凯，你无须妄自菲薄。在我们天行社你就是主心骨。只要有你在，我们天行社的力量就能凝聚……我们都相信你，无论何时你都能带着我们披荆斩棘走向胜利……”林艺涵的声音幽幽的对张泽凯说道。

　　“嗯……”张泽凯禁不住心头的荡漾。转身抱住了林艺涵那娇软的身躯。

　　林艺涵霞飞双颊。对张泽凯有些慌乱地说道：“泽凯，不要在这里，这里人多……”

　　虽然林艺涵和张泽凯早就捅破了那层纸。但身为大校花，必有的矜持还是有的。

　　张泽凯笑眯眯的看着林艺涵问道：“艺涵你是说只要不是在这里，就可以么？”

　　“当然不是……”林艺涵也听出了自己那话中的语病，大为娇羞。

　　正巧边上是一个草丛，张泽凯当即拉着林艺涵来到了那草丛内。这个地方很是隐蔽，一般会来这里的人并不多。

　　张泽凯已有很多时间没有和林艺涵温存过了。虽然林艺涵紧守着最后的那一层底线，但平时让张泽凯过过手足之瘾还是可以的。

　　林艺涵看着张泽凯那带着欲望的目光，心头如小鹿乱撞。站起身，对他说道：“泽凯，我……现在时间不早了，我先走了……”

　　看着林艺涵那躲闪的眼神，张泽凯如何可能让她离去，伸手拉住了林艺涵的手。林艺涵的手一震。一个措手不及，被张泽凯拉进了怀里，顿时软玉温香满怀。


第371章 诡异录像

　　张泽凯抱着林艺涵那娇美的身躯，张嘴吻住了她的香唇。

　　“唔……”林艺涵在措手不及之下。顿时被张泽凯吻住了樱唇。张泽凯的火热，让她几乎喘不过气来。

　　张泽凯自然不满足于如此，同时还对林艺涵上下其手。他的手不住的向上探索着，越过了平原。渐渐的爬上了一对圣女峰。

　　“嗯……”

　　当林艺涵的圣女峰被张泽凯所攻占了以后。顿时娇躯瘫软了下来。

　　……

　　也不知道过了多久，林艺涵才将张泽凯推开，满脸娇羞的对他说道：“便宜都让你给占了……”

　　张泽凯讪讪的一笑。不过这一次确实是大大的占了便宜。虽然平时也占了不少的手足之欲。但这一次显然占的更为彻底。

　　兴许是为了转移话题。林艺涵看着张泽凯问道：“泽凯，你觉的那天随我们去泰泉村的人会是谁？”

　　张泽凯略微思忖了一下，对林艺涵凝着眉头说道：“我觉的不外乎就是那个777教室的女鬼！”

　　林艺涵惊愕的看着张泽凯说道：“泽凯，你是说那个人是沈惠婷？”

　　张泽凯点点头说道：“应该是她……”

　　张泽凯的话头顿了一下说道：“其实那天我就在怀疑了。毕竟叶文惠这么长时间没有去泰泉村，而我们去了以后，她也跟着去……”

　　“泽凯，那如果确实是那个女鬼的话，她为何要随着我们一起去泰泉村？”林艺涵看着张泽凯有些迷惑的问。

　　张泽凯淡淡一笑道：“这没有什么奇怪。虽然沈惠婷的能力不错。但作为女鬼，她还是有很多不便之处。她随着我们去泰泉村无非就是借我之手，将李永夜给找出来。这样她好报仇。虽然我不知道她和李永夜之间有什么纠葛。”

　　“啊，原来那天与我和可儿一起聊天的竟然是一只鬼？”林艺涵捂着嘴，无比的惊愕。

　　张泽凯点点头苦笑着说道：“也可以这么说吧！说到头，泰泉村李家五口人也是因为我间接而死……”

　　说到这，张泽凯的神情有些黯然。虽然李家的人不是他杀的。但如非他带着那女鬼到达泰泉村，李家的人自然不会遭此厄运。

　　林艺涵看着张泽凯的样子，知道他还在为此有些失落。抱着他的身子，安慰着说道：“泽凯，你真的无须为此自责。你也不想这样的。你只要将那女鬼抓住，将她消灭。就算是为李家的人报仇了。”

　　张泽凯被林艺涵这么安慰，心头果然是舒服了一些。对林艺涵微微颌首地说道：“嗯，你说的也不错，我一定会将这女鬼消灭的。”

　　“泽凯，那我们现在怎么办？”林艺涵看着张泽凯问。

　　张泽凯略微思忖了一下说道：“夏美真原来宿舍的人就剩下舒兰一个人了，我觉的这个女鬼的下一个目标很有可能就是她。毕竟她也曾经接触过那个发髻。”

　　“对……泽凯你说的没错，那女鬼下一个目标也许真的会是舒兰学姐……”林艺涵看着张泽凯说道。

　　……

　　夜渐渐深了。

　　此刻在女生宿舍内，舒兰感到无尽的惶恐。舍友一个个死去，原来宿舍的四个人，就只剩下她一个了。舒兰不知道死亡什么时候会降临到自己的身上。

　　悠然，舒兰发现自己正上方的天花板上，发出了一阵“咯吱！”“咯吱！”的声响，就好像有什么东西要从天花板上钻出来的一般。

　　“谁？到底是谁？”此刻宿舍只剩下她一个人。她感到心头无尽的惶恐。再加上宿舍统一熄灯。此刻宿舍内一片漆黑，舒兰什么都看不到。更是增加了她心头的恐惧。

　　“桀桀桀……”

　　舒兰赫然看到一个诡异的人头从天花板上钻了出来。

　　“啊……”舒兰不禁的一声尖叫。几乎从床上坐了起来。

　　那女鬼长长的头发，脸色苍白。眼睛外凸。看起来无比的吓人。

　　舒兰吓的想要从床上坐起来。但是她震惊的发现自己的身子此刻竟然动弹不得。

　　“怎么回事？怎么回事？为何我的身子竟然无法动弹？”舒兰眼睁睁的看着那颗头颅从自己的正上方一寸一寸的接近自己。内心惊恐欲死。

　　“救命啊……救命啊……”舒兰的内心恐惧欲死。但她想要呼救，却发现自己根本就说不出话来。

　　“舒兰，你怎么了？”一道声音从边上传来。

　　舒兰睁开眼睛，发现一道亮光照着自己。她连忙看去，发现喊她的正是刘晓倩。

　　“晓倩是你？你不是回去了么？”舒兰深深的呼出了口气，感觉自己的全身都要被汗水淋湿了。

　　刘晓倩看着舒兰笑了笑说道：“是泽凯让我来陪你的。他知道文惠学姐的死对你的打击很大……你一个人在宿舍一定睡不好的。”

　　舒兰闻言，这才释然了。但她还是有些迷惑的看着刘晓倩问道：“晓倩，那你知道我刚才是怎么了？”

　　刘晓倩有些古怪的看着舒兰说道：“刚才我进来的时候，发现你的床铺在一直晃动，还以为你是不是出什么事情了。所以连忙过来看你，发现你好像是在做恶梦。所以马上将你唤醒了。”

　　“是这样的么？谢谢你晓倩……”舒兰看着刘晓倩感激的说。

　　刘晓倩对舒兰笑道：“你无须谢我，是张泽凯让我来的。”

　　“嗯……他要谢，你我自然也要感谢……”舒兰看着刘晓倩正色的说。

　　舒兰的心头其实也在暗自的想着。自己刚才难道真的只是在做噩梦而已么？不知道为何，一股可怕的感觉涌上她的心头。舒兰感觉自己就好像被什么恶毒的东西给盯着一般，浑身毛骨悚然。

　　“幻觉，一定是幻觉，刚才一定只是幻觉而已！”舒兰的心头暗忖道。

　　其实刘晓倩刚才虽然说的轻松，但她的脸上却也带着一丝迷惑。因为她刚才在进入宿舍的时候，感到了一股怨气，虽然这股怨气很淡。但她感应了一番，却又什么都没有发现。所以她在看到舒兰那般，才只是怀疑而已。

　　……

　　第二天一早张泽凯床头的手机便响了起来。

　　打来电话的是刘影。

　　“刘政委你早啊！”张泽凯对刘影笑着打了招呼。

　　“张泽凯，你让我调查的东西，我连夜帮你调查了一遍。不过有些东西需要你亲自看蓝一下……”刘影的声音有些凝重。

　　张泽凯从刘影的话中听到了一丝保留。显然她调查的东西有什么发现。

　　“好，刘政委你等我，我现在马上过去。”张泽凯连忙道。

　　张泽凯匆匆的洗漱完毕后，赶到了主城区公安分局。

　　当张泽凯进入刘影办公室的时候，发现还有另外一个不速之客。这个人不是别人，正是杜玉清。

　　此刻杜玉清作为福安市公安分局派来的代表。毕竟这里的案件也牵扯到了泰泉村李家的命案。所以福安市派来了杜玉清作为全权的代表。

　　张泽凯对杜玉清的自然没有什么好脸色，直接的将她给无视了。来到了刘影的身边，对她正色地问道：“刘政委，有什么发现？”

　　杜玉清正对张泽凯怒目而视，却发现张泽凯竟然将自己当作空气给过滤了，顿时不爽，但这里是主城区不是在福安。她就算心头对张泽凯是多不满，也只能是克制下来。

　　刘影坐在电脑前，抬起头，对张泽凯正色地说道：“张泽凯，按照你给的线索，我找到了在汽车站的监控录像。这是你们当天乘车的情况。我们调取了你们上车前后的录像，都没有看到你所说的那个人。”

　　“什么？不可能……”张泽凯无比的诧异。

　　刘影对张泽凯摆了摆手说道：“稍安勿躁，虽然我们在你们上车的前后都没有找到你说的那个女子。但在长途汽车上的监控视频，我们在你边上的位置看到了很诡异的画面。”

　　说着，刘影在电脑上调取了一个监控录像。

　　张泽凯连忙凝目看去。果然在汽车内的监控上。看到了坐在张泽凯前面的一个位置上空着。只是那个位置却没有任何人去坐。更为诡异的是，林艺涵和李可儿的样子仿佛正在和那位置上的某个人在说话。可是那座位上明明就没有人。

　　张泽凯皱起了眉头。他当然知道，那个时候林艺涵和李可儿正在和叶文惠说话。

　　“张泽凯你怎么解释？”刘影看着他。现在唯一知道真相的只有张泽凯了。

　　不单是刘影，此刻就连杜玉清也惊诧的看着他。

　　张泽凯耸了耸肩膀无奈地说道：“如果我告诉你们她们正在和一个女鬼说话，你们信么？”

　　“切，信你才怪！”杜玉清不屑的看着张泽凯。

　　刘影却是沉默了。和张泽凯经历过几次灵异事件，她自然对张泽凯所谓的灵异深信不疑，比较她本身就曾经是受害者。

　　“张泽凯，她难道就是李家命案的幕后真凶？”刘影看着张泽凯严肃的问。

　　张泽凯看了刘影一眼，叹了口气，点点头说道：“没错，我也是后来才知道的。”


第372章 赖美琪失踪

　　“刘政委你也相信这世界有鬼？”杜玉清看着刘影，神色有些不可思议。

　　刘影沉默了。虽然她之前也是唯物主义者。但耳听为虚眼见为实。这个她无可辩驳。

　　张泽凯看着一脸写着我不信的杜玉清淡淡地说道：“杜警官，这个世界上，不是你不知道的东西就是虚幻的。”

　　“你……”杜玉清愣了一下，有些无语的看着他。不过此刻不是在福安她也不方便发怒，只能把怒气憋在了心头。

　　“张泽凯，你准备怎么做？”刘影看着张泽凯。

　　张泽凯略微思忖了一下，对刘影说道：“当然是把那幕后黑手找出来，然后消灭她……我不能再让她犯案了。她已犯下了很多的人命了。”

　　“那你要如何找到她？”刘影看着张泽凯。

　　张泽凯淡淡的一笑说道：“我迟早可以将她找出来的。”

　　……

　　张泽凯，刘晓倩，薛凯歌、杨学群等人聚集在社团的总部，研讨这次悬案的案情。

　　“泽凯，这一次你去泰泉村，连这条线索都没掉了，现在我们要如何才能将这次的幕后黑手给找出来？”薛凯歌看着张泽凯。

　　张泽凯掂着手指，然后说道：“找不到，可以引蛇出洞……”

　　“引蛇出洞？”

　　林艺涵等人都看着张泽凯，有些踌躇。不知道他这话到底是什么意思。

　　张泽凯淡淡一笑说道：“那女鬼将赖美真宿舍的四个人，杀害了三个。证明她对这个宿舍的人有很大的怨念。也就是说这个宿舍内的人，其实都沾染了她的怨气。所以，我们只要保护好最后一个学姐。那个女鬼迟早会找上门来的。到时候我们再瓮中捉鳖……”

　　薛凯歌、杨学群等人眼前一亮。都对张泽凯的这个主意表示赞同。

　　“好的，既然你们都同意我这个计划，那我们就定下来了。每天轮流对舒兰学姐进行保护……”张泽凯开始拟定了计划。

　　按照张泽凯等人的计划。分成几组对舒兰进行保护。张泽凯和林艺涵一组。刘晓倩和李可儿一组。薛凯歌和杨学群一组。总共三组。为了方便对舒兰进行贴身保护。张泽凯等人在校外租了房子。

　　只是连续两天过去了，虽然张泽凯等人轮流的对舒兰进行了贴身的保护。只是在连续两天，那女鬼一点动静都没有。两个黑夜，那女鬼似乎一点出现的迹象都没有。这也让张泽凯感到讶异。

　　张泽凯和赖美琪走在校园的小道上。

　　和张泽凯刚认识赖美琪的时候，觉的她似乎比原来沉默了许多。

　　“美琪，你还在想你姐的事情么？”张泽凯看着赖美琪叹了口气。

　　赖美琪幽幽的看了张泽凯一眼，点点头说道：“哎，我觉的我仿佛是一个扫把星，一出现宁芳学姐，文惠学姐都出事了……”

　　张泽凯看着赖美琪安慰着说道：“这些都不关你的事情，都是命，你怎么能说都是因为你呢？”

　　“可是你不觉的是因为我的出现，让她们一个个丧命的么？那把发髻就是一个诅咒……一个让我们都进入不归路的诅咒……”赖美琪无奈的摇了摇头。

　　看着赖美琪那幽怨的样子，张泽凯感到心有些疼。对着她正色地说道：“美琪，你放心吧，我一定会帮你报仇的。”

　　赖美琪点点头说道：“嗯……我知道……我一直都相信你的……”

　　这夜，轮到薛凯歌和杨学群两人守夜。

　　天行社在外面租的房子都是属于有内外间的那种。自然舒兰睡在里面。而薛凯歌和杨学群两人则在外面打牌。

　　这一次天行社众人保护的对象不单是舒兰，还有赖美琪。虽然赖美琪不是赖美真宿舍的人。可是她毕竟也碰过那发髻。身上也沾染了怨气。张泽凯担心那女鬼也同样会找上赖美琪。所以也劝说她一起搬了出来。这样天行社的人也可以贴身保护。

　　在舒兰和赖美琪的房门前面挂着一个杨学群的鬼铃铛。只要感受到有怨气出现。这个鬼铃铛就会发出声响，提前示警。

　　杨学群看着挂在舒兰房门前的那个鬼铃铛，略微有些怀疑地问道：“你这个东西有用么？看起来像模像样的？”

　　杨学群有些不爽的看着薛凯歌说道：“我去，你竟然敢怀疑我，要知道如果你们用的灭鬼枪可是我发明的。你发现有掉过链子的么？”

　　薛凯歌略微思忖了一下说道：“这个好像还真的没有……不过这个东西谁也不敢保证不是吗？”

　　杨学群斜了薛凯歌一眼说道：“你等着看就是了……”

　　时间渐渐到了下半夜。虽然杨学群和薛凯歌两人平时也算是一个十足的夜猫子。但是到了凌晨三点以后，就到两人的睡点了。两人都有点要打瞌睡的感觉。

　　就在两人快要打瞌睡的时候。忽然，挂在舒兰房间门前的鬼铃铛忽然响了起来。

　　“叮叮叮……”清脆的声音响起。

　　杨学群和薛凯歌两人生生的打了一个激灵，从沙发上坐了起来。两人看着舒兰房门前的那鬼铃铛响的慌。知道应该是那女鬼来了。立时将舒兰的房门给推开了。

　　不过当房门推开的时候。两人发现房间内的舒兰正从床上坐了起来，一副睡眼稀松的样子。看着杨学群和薛凯歌两人的眼神很是迷茫。

　　“舒兰没事？”

　　薛凯歌和杨学群两人皆松了口气。

　　“对了，还有赖美琪……”薛凯歌忽然想起了什么。

　　两人皆来到了赖美琪的房间门前。因为挂在赖美琪房间前面的鬼铃铛并未响起，是以两人不是太紧张。

　　薛凯歌敲了敲赖美琪房间的门。

　　“咚咚咚！”

　　赖美琪房间的门响了起来。

　　不过过了好半晌，房间的门也没有任何的动静。

　　薛凯歌和杨学群两人有些诧异。但两人还是耐着性子再度敲响了门。可是房间内仍然没有传来任何的动静。

　　“不好，有情况……”

　　薛凯歌和杨学群两人大吃一惊。

　　在两人连忙推开了那房门后，眼前的一切，果然让两人吃了一惊。

　　因为房间内赖美琪所在的床上，一个人都没有。

　　“赖美琪呢？”

　　“不对啊，我们就在外面，赖美琪怎么可能不在了？”

　　薛凯歌和杨学群两人面面相觑，感到无比的纳闷。

　　“马上打电话给张泽凯……”薛凯歌感到事态的严重了。

　　杨学群微微颌首，连忙拿出了手机，拨打了张泽凯的手机号码。

　　张泽凯此刻正在房间内睡觉。忽然手机响了起来。看着是杨学群打来的电话。他的心头隐隐的有了不安感。知道他这么晚打来电话，一定是出了什么事情了。虽然这般。但张泽凯还是连忙的接起了电话。

　　“泽凯，不好了，赖美琪不见了……”杨学群在电话的那头，对张泽凯急声说道。

　　张泽凯眉头一挑。连忙对两女说道：“你们不要着急，我现在马上过去……”

　　张泽凯以最快的速度赶到了地方。待他走入房间的时候。杨学群和薛凯歌两人此刻有些焦头烂额的。毕竟赖美琪几天都没出什么问题。此刻却在他们守夜的晚上失踪了。

　　“泽凯，对不起，是我们没有做好……”薛凯歌看着张泽凯有些阴沉的样子，低着头，无比的惭愧。

　　“也怪我……”杨学群的样子同样很羞愧的说。

　　其实杨学群此刻感到有些惭愧。毕竟他刚才还和薛凯歌信誓旦旦的说自己的鬼铃铛绝对不会掉链子。可是现在马上就出问题了。挂在赖美琪的房门上一点效果都没有。

　　张泽凯略微的思忖了一下，看着杨学群问道：“学群，这不怪你，但现在不是在追究责任的时候。我们一定要想办法将美琪救出来，不能任凭她陷入危险中……”

　　薛凯歌看着张泽凯点点头问道：“泽凯，现在我们不知道那女鬼到底是在什么地方，要如何寻找到她？”

　　张泽凯略微的思忖了一下，对薛凯歌说道：“我现在前往第七教学楼……”

　　“第七教学楼？泽凯，你确定那个女鬼在那个地方？”薛凯歌有些讶异的看着张泽凯。

　　张泽凯有些无奈地说道：“我没办法确定，那此刻只能是赌一把了……否则美琪此刻就很危险了。”

　　“泽凯，那我们同你一起去，毕竟人是在我们的手里丢的……”杨学群看着张泽凯正色的说。

　　张泽凯对着杨学群摇了摇头笑着说道：“学群，你们先去通知晓倩、艺涵她们，再一起来……”

　　“可是你一个人很危险的……”杨学群看着张泽凯有些担心。

　　张泽凯对杨学群摇了摇头，淡淡地说道：“放心吧，你还不了解我么，迄今为止，我什么大风大浪没有碰过的。”

　　薛凯歌和杨学群两人犹豫了一下，薛凯歌看着张泽凯说道：“泽凯，既然你这么说，那就按你说的，我们在通知艺涵她们以后，再去第七教室找你汇合……”

　　张泽凯在和杨学群还有薛凯歌等人分开了以后，就前往了第七教室。


第373章 当年的那一幕

　　此刻，已是深夜了。整个校园内一片的漆黑。死寂一片。只有不时吹起的凉风，让这深夜多出了一点生气。

　　张泽凯此刻的心头也是很焦急。因为他不知道现在赖美琪到底怎么样了。如果赖美琪受到什么伤害。张泽凯绝对不会原谅自己的。因为是他没有将赖美琪保护好。

　　不多时，张泽凯来到了西江医科大学的第七教学楼。此刻西江医科大学的第七教学楼内一片的死寂。

　　张泽凯一走入第七教学楼内，一片的黑雾从第七教学楼内弥漫了过来。

　　自然张泽凯知道这根本就不是什么黑雾。而是怨气，可怕的怨气。

　　张泽凯捏起了一张驱魔符。嘴里念念有词的道：“天元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威急急如律令……”

　　一道白光随着张泽凯咒语的落下，向前方激射了出去。随着那白光落下，张泽凯眼前的那些怨气开始逐渐的驱散。

　　“这些雕虫小计也敢用来阻止我？”张泽凯淡淡一笑。大为的不屑。

　　第一层，第二层，第三次一点动静都没有。只是张泽凯发现眼前的怨气越来越浓烈。他只是手持着桃木剑，小心警惕着。虽然张泽凯对自己的能力还是很信赖的。但他还是觉的应该小心一些。

　　正当张泽凯走入第四层的时候。他的面前刮起了一阵阵猛烈的阴风。

　　几十个面目可憎的恶鬼出现在了张泽凯的面前。他们看到张泽凯，就好像发现了猎物一般无比兴奋的向着他的所在猛扑了过来。

　　张泽凯见状，冷哼了一声，一剑扫了过去。桃木剑作为恶鬼的克星，一剑扫出去。那些恶鬼纷纷化为了腥臭的血水消失在了他的面前。

　　“沈惠婷，我知道你在这里。不要让你的这些虾兵蟹将出来试探我的耐心……”张泽凯厉声喝道。

　　不过周围一片的寂静，一点动静都没有。只有他的回声在整个第七教学楼内回荡着。

　　张泽凯皱起了眉头。心头暗忖道：难道那女鬼没有在这里？

　　不过此刻他已到了这里，自然没有回头路了。

　　当张泽凯跨入第七教学楼的时候。一股比先前所感应到更加浓郁十倍的怨气出现了。

　　“好强的怨气？”

　　张泽凯有些讶异。不知道到底出现什么情况。不过他更为的警惕了起来。手紧紧的握着桃木剑，一步一步的向上走去。

　　陡然，比先前更加强大十倍的阴风在张泽凯的面前挂了起来。原本第七教学楼内就一片黑暗了。此刻张泽凯的面前更是漆黑的一片。他什么都看不到。

　　猛然，张泽凯发现自己左边的教室忽然一亮。在那教室上面的牌子上写着777教室。

　　“什么？777教室？”

　　看到那教室的名字，张泽凯大为的吃惊，不知道到底是怎么回事。

　　“何甜，你为何抓我来这里，你不得好死？”一道声音从那777教室内传来。

　　张泽凯愣了一下，顺着那声音传来的方向，向教室内看去。发现在教室内，一名女孩被绑在一张椅子上。在她的面前同样站着一名看起来很清秀的女孩。而那女孩此刻看起来，神色无比的狰狞。

　　“沈惠婷，你现在这个样子如何让我不得好死？”那叫何甜的女孩得意的看着那叫沈惠婷的女孩。

　　“沈惠婷？”站在教室外的张泽凯吃惊不已。

　　这是怎么回事。看着那教室内的景象。张泽凯感到一头雾水。但他很快福至心灵，一转脑子顿时明白这是发生什么事情了。

　　在怨气积累到一定的程度。那凶案现场在碰到某种契机，或者被其他人触发的时候就会出现这种情景再现的一幕。

　　所以张泽凯知道，这眼前的一幕。就是所谓的情景再现。

　　“何甜，你敢伤害我……永夜一定不会放过你的……”沈惠婷看着何甜愤怒的说。

　　“哈哈哈……沈惠婷，我真的不知道你人长的如此漂亮，为何看起来这么的天真，你觉的今天这一幕，他会不知道么？”何甜看着沈惠婷得意的一笑。

　　“什么？我不相信，我绝对不会相信的……”沈惠婷看着何甜拼命的摇着头。

　　何甜看着沈惠婷冷然地说道：“我知道你不相信，现在我就让你断绝任何的幻想……”

　　说着，何甜转头对着张泽凯所在的方向喊道：“李永夜你出来吧，你亲手断绝你所谓爱人的一切幻想……”

　　张泽凯正纳闷中，从自己的身边一个男青年出现了。那男青年看起来英俊潇洒，就算是张泽凯这个同为男性的角度上来看，都不得不承认眼前的这个青年，确实长得非常帅气。

　　沈惠婷看着那个男青年，摇了摇头，有些痛苦地说道：“永夜，你……你告诉我，这究竟是怎么回事？我们不是曾经海誓山盟么？为何你……”事到如今，聪明的沈惠婷自然知道发生了什么事情。

　　“对不起，对不起……”李永夜揉搓着自己的头发很痛苦的说。

　　“事到如今，你觉的你的这声对不起有用么？”沈惠婷很是鄙夷的看着张泽凯。

　　此刻站在窗外的张泽凯到了此刻总算是大致的了解到了这悬案幕后的故事，显然当时是牵扯到了一个三角恋。

　　忽然，何甜拿出了一只匕首，递到李永夜的手里说道：“永夜，为了表示对我的忠诚，你必须亲手将她给杀了……”

　　听到了何甜的话，李永夜的脸色一变，“蹬蹬蹬……”的连续退了几步。

　　“不……不……不……我绝对不能这么做……我不要……”李永夜的脸色剧变。

　　何甜淡淡的看了李永夜一眼，冷笑着说道：“李永夜，你如果不亲手杀了这个贱人，我就不相信你先前对我说的话。那你斯坦福大学留学的名额可就不一定到你手上了。虽然你李永夜是我们西江医科大学的才子。但是有这个资格的可不止你一个人。你可要想清楚。”

　　“我……我……”李永夜的神色挣扎了一下，最终还是抓住了何甜手中的匕首。


第374章 消灭

　　李永夜在天人交战着。看着何甜那得意的笑容，他知道对方虽然在逼迫自己。但说的也没有错。自己虽然是西江医科大学的高材生。但这个留学名额却不一定就会落在自己的身上。事实上，在西江医科大学，自己还有两个有力的竞争者。他们虽然在学习上，表现上不如自己。但家世背景却不是自己可以比拟的。他虽然还是一个大学生，但对这个社会很多东西也看的很透彻。他知道，成绩固然重要。但人际关系，有时候更能决定成败。

　　但沈惠婷毕竟曾经是自己的爱人。让李永夜这么的杀害她。他也有些难以做到。

　　“何甜，我难道一定要杀了她吗，我可以答应你，以后绝对不再和她来往，不和她见面……”李永夜看着何甜目光中带着哀求。

　　何甜看着李永夜冷然一笑说道：“李永夜，你当我是白痴么？你和沈惠婷毕竟是曾经的恋人，我可不希望你和我在一起以后。我还要提防你们旧情复燃……如果你今天不杀了她，我是不会帮助你得到那个推荐名额的……”

　　何甜的威胁显然很有效果。如果真的没有她的推荐。李永夜也明白，单靠自己真的是无法和另外两个对手竞争。但如果有何甜父亲的帮助，那就不一样了。何甜的父亲可是西江医科大学的校长，当之无愧的一把手。

　　李永夜在那一刹那似乎做了决定。

　　站在教室外的张泽凯看到李永夜脸上露出的那一丝杀气。心头涌现了一股不安之感。虽然他早就知道了结局。但这一刻李永夜的变化，还是他所不希望看到的。一个西江医科大学昔日的才子，在这一刻走向了深渊。

　　沈惠婷看着拿着匕首一步一步向自己走来的李永夜。心头有些绝望了。她怎么也无法想到，这个曾经海誓山盟的男朋友，竟然为了一个美国斯坦福大学留学的推荐名额和自己翻脸，这让她无法接受。但沈惠婷也不希望自己就这么不明不白的死去。她看着何甜威胁着说道：“何甜，你杀了我，你也跑不了……公安会审判你的……”

　　“呵呵，沈惠婷你当我敢杀了你，不会考虑这一切么？很快就暑假了，你觉的在这两个月我难道没办法毁尸灭迹么？”何甜疯狂地笑道。

　　“我和你拼了……”

　　在愤怒的情况下。沈惠婷竟然挣脱了绳索。向着何甜扑了过去。两女扭打在了一起。

　　就在这个时候。一声脆响。夹杂着一声惨叫声。

　　沈惠婷的后脑勺喷出了鲜血和脑浆。原来在她的身后，李永夜手拿着椅子，满脸的狰狞……

　　沈惠婷愣愣的转过脑袋，看着身后拿着椅子砸向自己的男子。声音怨毒的道：“李永夜，何甜，你们不得好死，我会诅咒你们的……生生世世诅咒你们……”

　　“噗通……”的一声。何甜倒下了。

　　张泽凯虽然知道这只是因为浓郁的怨气所形成的一种情急再现。但当这一切在他的眼前发生之时。他还是感到浑身起了鸡皮疙瘩。尤其倒下的沈惠婷，那怨毒的眼睛正凝视着自己。这让张泽凯的心头也禁不住打了一个寒颤。

　　777教室内的灯光忽然暗了下来。里面的人都消失了。

　　不……还有一个人。那个正是倒在地上的沈惠婷。

　　“咯吱！”“咯吱！”

　　在张泽凯无比的惊愕之中。沈惠婷向着张泽凯爬了过来。

　　“我去……”

　　沈惠婷满脸是血的向他爬了过来。那怨毒的目光看的张泽凯，即使是以他心理之强大。此刻也不禁有些心里发寒。

　　不过张泽凯也算是经历过大风大浪的人。很快就镇定了下来。

　　“啊……还我命来……还我命来……”沈惠婷凶狠的目光凝视着张泽凯。

　　张泽凯冷哼了一声，亮出了桃木剑。淡淡的道：“装神弄鬼……”

　　说着，他一剑劈了过去，向那已爬到了他脚下的沈惠婷斩去。

　　“扑哧！”的一声。

　　沈惠婷的脑袋顿时掉落了下来。滴溜溜的滚到了一边。

　　不过沈惠婷的脑袋虽然断了，但还睁着怨毒的目光瞪着他。

　　陡然，沈惠婷张开了嘴。

　　顿时无数只的虫子向张泽凯的所在爬了过来。那些虫子铺天盖地，即便是张泽凯也不禁心头发寒。

　　虽然心头暗自的震惊，但张泽凯还是很快看出，这些虫子应该是怨气所形成的，并非是真正的虫子。

　　“哼……看我如何灭你……”

　　张泽凯拿出了一张驱魔符，嘴里念念有词：“天元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威急急如律令！”

　　随着一道白光从虚空之中幻现了出来。那些原本扑向张泽凯的黑虫全部消失不见了。

　　就在张泽凯松了一口气之时。他忽然发现自己的脚下一沉。连忙低头看去，却发现沈惠婷那无头的身躯正紧紧的抱住了自己的脚。张泽凯这一惊当真是非同小可。

　　“去死吧……”

　　张泽凯一剑向地上的沈惠婷的身躯扎了下去。

　　“扑哧！”的一声。张泽凯的桃木剑狠狠的扎在了沈惠婷的身躯之上。没入了他的身躯之中。

　　“啊……”

　　一道惨叫声响起。

　　张泽凯的桃木剑可是一切阴邪的克星。此刻一剑斩下。自然而然的让那具女鬼的身躯化为了一摊摊的血水。

　　不过张泽凯却丝毫也不敢怠慢，那女鬼的身躯虽然被灭掉了。但她的头颅还在。

　　“还我的身躯……还我的身躯……”

　　那女鬼的头颅飘上了虚空。向着张泽凯扑了过来。

　　张泽凯凝起了眉头，看着扑向自己的女鬼头颅，他冷哼了一声。曲起了手指头，放在嘴里一咬。在自己的手掌心画了一下。

　　“天雷法降，五雷轰顶……”

　　张泽凯瞬间的对那女鬼拍出了三掌。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　虚空之中，三道白光射出，向那女鬼的头颅劈了过去。

　　“轰！”

　　那女鬼的头颅被张泽凯三道掌心雷劈的烟消云散。

　　下一刻，张泽凯发现四周的怨气开始消散了。


第375章 驱除怨气

　　虽然如此，张泽凯却没有感到一点轻松。因为他知道，沈惠婷并没有死。刚才的那个沈惠婷是怨气生成的。不是沈惠婷的本体。

　　不过，张泽凯看到地上躺着一个昏迷的女孩。那女孩赫然是赖美琪。

　　张泽凯大吃一惊，连忙扑到了赖美琪的眼前。摇了摇赖美琪，对她喊道：“美琪，美琪……”

　　张泽凯叹了一下赖美琪的鼻息。发现她还有气。他感觉赖美琪只是身上沾染的怨气太重了。所以才昏迷不醒。只要将她身上的怨气给驱除干净，就没事了。

　　也就是因为赖美琪身上的怨气太重，所以张泽凯不敢怠慢。他自然知道，这怨气重的话，如果不及时处理。赖美琪就会很麻烦。

　　张泽凯一出了第七教学楼。就立时的向校外走去。准备找一家宾馆。

　　好在宾馆都是二十四小时在营业的。那服务员看着张泽凯抱着一个女孩进来登记，倒也没有太在意。只要张泽凯有身份证，证件全。这里的服务员倒不会管其他的东西。毕竟如张泽凯这样的客人太多了。很多半夜喝酒醉被男人带来这里开房的女人也是屡见不鲜。

　　张泽凯看到那服务员暧昧的眼神，也没有想的太多。只是催促着那服务员将证件办好。

　　很快，张泽凯领了钥匙就来到了分配给自己的宾馆房间。

　　在将赖美琪轻轻的放在床上。赖美琪仍然是昏迷不醒的。看着昏迷中的赖美琪，张泽凯一时有些踌躇。

　　再度探了一下赖美琪的鼻息。发现她的鼻息越发的微弱了。好在只要有一口气在，对张泽凯都没有太大的问题。

　　仔细的打量了一下赖美琪。老实说，一般来说，她绝对算是一个美女，即便是在西江医科大学这个以女生居多的学校，赖美琪也能排在前几名。更何况此刻，赖美琪躺在床上，任张泽凯施为。

　　好在张泽凯虽然看着昏迷不醒的赖美琪内心中起了很异样的感觉。但他也知道此刻是什么该做，什么不该做。深深的吸了口气，他就将内心起的那种旖旎的感觉驱除了。想着该如何将赖美琪身上的怨气驱除。

　　如果身体内沾染的怨气不多的话。张泽凯只要将真元灌输进入赖美琪的身体内，也能直接的在她的体内将侵入她身体内的怨气马上绞杀干净。不过此刻张泽凯却是有些踌躇了。因为赖美琪身体内的怨气太浓郁了。张泽凯没办法做到彻底的绞杀。只能是将怨气排出体外。但是要做到彻底，不残留一丝，就必须将赖美琪身上的衣物脱光。但是这样的话，赖美琪万一到时候误会的话。张泽凯就会很麻烦。

　　略微思忖了一下，张泽凯毅然的做出了决定。现在救人要紧。如果因为害怕对方误会，就置对方的性命于不顾的话，他自然也是做不到的。

　　张泽凯深深的呼出了口气。开始一件一件的将赖美琪身上的衣物脱光。很快，一具粉雕玉琢的娇躯展现在了他的面前。

　　赖美琪的肌肤非常的白，可以说是凹凸有致，该大的大，该小的小。任凭任何一个男人看到了，都受不了。

　　虽然张泽凯不算是一个初哥了。但是当看到眼前这具美丽的胴体的时候。他还是鸡动了。身体的某处是一柱擎天。

　　毕竟张泽凯也是一个正常的男人。更何况他也有很长的时间没有泻火了。不过张泽凯毕竟非常人，这点的定力还是有的。在深深的吸了口气后。他就压下了心头的那股躁动感。将赖美琪的娇躯扶了起来。然后将手掌紧紧的贴在了赖美琪柔软的玉背上。

　　张泽凯提起身体内的真元，开始注入了赖美琪的身体内，将她身体内的怨气从身体内逼了出来。

　　张泽凯很小心。毕竟赖美琪是一个普通人。并非是一个修炼者。她身体内的筋脉很脆弱，张泽凯的真元如果过猛。很可能会伤害到赖美琪体内的经络。但是如果量小了。就无法对侵入赖美琪体内的怨气驱除。所以这个度还需要张泽凯小心的应付。

　　张泽凯一点一点的将赖美琪身体内的怨气驱除出了体外。直到最后一点的怨气也被张泽凯从赖美琪的体内逼出来的时候。张泽凯感觉自己的整个人都虚脱了。汗水淋湿了他的整个身体。

　　“嘤咛！”一声。赖美琪睁开了眼睛。

　　在睁开眼睛的第一个瞬间，赖美琪发现自己在一个房间中。而且看房间的摆设自己貌似是在一个宾馆内。这让赖美琪吃了一惊。接下来更是让赖美琪如坠地狱。她竟然发现自己全身一丝不挂的。就这么赤裸裸的躺在床上。

　　“啊……你……”赖美琪吃惊的看着眼前的张泽凯。

　　张泽凯看到赖美琪的样子，就知道赖美琪误会自己了。他看着赖美琪说道：“美琪你不要误会，听我的解释……”

　　赖美琪咬着牙，看着张泽凯冷笑着说道：“都这样了，你还要解释什么……”

　　张泽凯无奈地说道：“美琪，难道你忘记了，你今天晚上发生了什么事情么？”

　　赖美琪看着张泽凯，回想了一下，好像自己原本是在外面的宾馆内，在昏迷前，她发现了一个女鬼陡然出现在自己的面前。还没等她反应过来的时候。她就昏迷了过去。

　　回忆到这里，赖美琪有些惊讶的看着张泽凯问道：“难道……难道是你救了我？”

　　张泽凯苦笑着看着赖美琪说道：“我发现你失踪以后，我就赶到了第七教学楼……”

　　接下来张泽凯将自己如何赶到第七教学楼，然后救了赖美琪的经过说了一遍。当然里面如何斗女鬼张泽凯只是轻描淡写的揭过去。重点是告诉赖思琪，自己为何要脱光她身上衣服的原因解释了一遍。

　　听着张泽凯解释了一番，赖美琪总算是知道了原因。虽然张泽凯说的有些匪夷所思。但赖美琪还是相信他。毕竟赖美琪也不是什么都不懂的小丫头。知道自己除了身上的衣服都被脱光以外。自己的身体没有其他的异样。而且她虽然和张泽凯认识不是很久，却也相信张泽凯的为人。似乎不至于这么的下作。

　　想到自己刚才误会了张泽凯，赖美琪还是觉的有些愧疚。人家毕竟救了自己，自己不单不感激，还冤枉人家，这无论如何也说不过去。

　　“张泽凯，对不起啊，我不该怀疑你的。”赖美琪歉疚的看着张泽凯。

　　张泽凯对赖美琪摆了摆手淡淡一笑说道：“无妨，换做我是你，我也会误会的。只要你现在没事就好。”

　　“嗯……”赖美琪看着张泽凯越无所谓，她的心头反而是越过意不去。

　　“对了，张泽凯，你能不能转过去一下……”赖美琪看着张泽凯有些羞涩的说。

　　张泽凯愣了一下，顿时想起来了。赖美琪现在身上什么都没穿。现在自然要穿衣服。他讪讪的对赖美琪笑了笑说道：“我出去一下，你换衣服……”

　　张泽凯站在宾馆的外面，抽了一根烟后。赖美琪就打开了门，对张泽凯笑道：“谢谢你，我换好了……”

　　张泽凯看着眼前的赖思琪，换回了这身蓝色的连衣裙，和刚才那赤裸裸的样子比起来，别有一番邻家女孩的感觉。

　　不知道为何，他此刻的脑海中浮现了刚才赖思琪那赤裸裸的样子。

　　“你为何这么看着我？”赖美琪被张泽凯那火热的眼神看的有些怪怪的，不禁低下了头。

　　赖美琪自然不知道，张泽凯此刻脑海中，满是那龌蹉的想法。

　　“没有……没有，走神了而已……”张泽凯讪讪一笑。

　　忽然，张泽凯想起了什么，看着赖美琪问道：“美琪，你现在感觉一下，身体有没有什么异样的感觉……？”

　　张泽凯虽然帮助赖美琪将身体内的怨气逼了出来。但他也不敢保证赖美琪的身体会不会出现什么别的情况。

　　赖美琪闭上眼睛感受了一下，看着张泽凯摇了摇头说道：“好像没有啊……”

　　张泽凯看着赖美琪松了口气说道：“嗯，没有就好……”

　　张泽凯又看了一下时间，此刻已是凌晨两点多了。距离清晨还有一段时间。略微的犹豫了一下，张泽凯看着赖美琪正色地说道：“美琪，现在才凌晨两点多，不如我们先在宾馆待一段时间再回去吧！”

　　赖美琪看了张泽凯一眼，点点头道：“嗯……现在我们回去也太晚了……”

　　张泽凯和赖美琪也不是第一次在宾馆了。所以赖美琪对他还是比较信赖的。

　　这一次同样是张泽凯睡在地上，赖美琪睡在床上。

　　听着张泽凯响起那打呼噜的声音，赖美琪此刻同样睡不着。只不过和上次担心张泽凯禽兽大发的不同。这一次赖美琪却是因为对张泽凯在内心中的感觉发生了改观。不知道是不是因为张泽凯看了自己的清白之躯。赖美琪在羞涩的同时，对张泽凯却是起了一种异样的感觉。


第376章 冷藏室内

　　一夜无语。

　　和赖美琪不同的是，张泽凯倒是睡了一个好觉。

　　第二天，张泽凯起来，发现赖美琪正瞪着一个美丽的大眼睛在盯着他。张泽凯看着赖美琪笑了笑说道：“美琪，你怎么没睡么？”

　　张泽凯这话显然是白问了。毕竟赖美琪顶着一个熊猫眼。显然的确是一个晚上没有睡觉。

　　趁着时间还早。张泽凯对赖美琪笑道：“我们早点回去吧，不然被人碰上可就误会了……”

　　“嗯……”赖美琪偷偷的看了张泽凯一眼。她自然也知道人言可畏。

　　在结完账后，张泽凯和赖美琪两人就一起回到了西江医科大学。

　　当天晚上，在天行社总部。

　　刘晓倩，薛凯歌、林艺涵、杨学群、李可儿还有张泽凯六人一起坐在了一起。

　　“泽凯，昨天晚上我们去第七教学楼找过你了，没看到人，赖美琪你救回来没有？”薛凯歌看着张泽凯，眼中带着一丝怀疑。

　　“嗯，救回来了，你们不必担心……”张泽凯笑了笑说道。

　　“哦，可是为何我们去的时候，没有看到你们……”薛凯歌有些怀疑的看着张泽凯。

　　“我负责送她回去了……”张泽凯看了薛凯歌一眼淡淡地说道。

　　薛凯歌还是有些奇怪的看了张泽凯一眼说道：“泽凯，你送她回去了？可是这么晚女生宿舍应该是关门了吧？你又如何送人家回去？”

　　张泽凯此刻简直想抓薛凯歌起来吊打一顿，这家伙是不是专门来拆自己的台。不过他自然是不可能当场的发飙。毕竟边上林艺涵，李可儿还看着他呢。

　　“呵呵，我自然有办法，不就是女生宿舍么，这还能难得住我？”张泽凯装作很是得意的样子。

　　废话，张泽凯自然不可能告诉几人，自己昨天晚上是和赖美琪在一起的。否则林艺涵和李可儿可是不会放过他的。

　　“是嘛？”

　　薛凯歌有些怀疑张泽凯，不过他看着张泽凯那几欲冒火的眼神，自然不再在这个话题上探究下去。

　　“泽凯，我们现在该如何做？”薛凯歌看着张泽凯。

　　张泽凯看着周围众人的目光都落在自己的身上，略微思忖了一下说道：“我觉的我们现在应该主动出击了。再紧守下去也不是办法……”

　　见众人看着自己那讶异的目光。张泽凯微微一笑道：“很简答，我现在已确定了这个死者的真实身份了。”

　　说着，张泽凯看着林艺涵问道：“艺涵，我早晨打电话让你帮忙查的东西怎么样了？”

　　张泽凯早上就交代了林艺涵帮助自己查一下关于二十年前西江医科大学校长一家的情况。

　　林艺涵看了张泽凯一眼，点点头说道：“你让我查的这个我已查过了。1992年西江医科大学的校长是何天友……”

　　张泽凯心头一动，又看着林艺涵问道：“他是不是有一个女儿叫何甜？”

　　林艺涵面色有些古怪的看了张泽凯一眼，点点头说道：“你怎么知道的？”

　　张泽凯没有回答林艺涵的问题，连忙道：“你先回答我的问题？”

　　林艺涵看了一下手中的资料，对张泽凯微微颌首说道：“没错，何天友是有一个女儿……”

　　张泽凯这才叹了口气。暗忖道：看来事情的发展差不多了。

　　张泽凯又看着林艺涵问道：“艺涵，你知道何校长家的情况么？”

　　林艺涵看着张泽凯摇了摇头说道：“泽凯，我不知道你为何问起何天友校长家的情况，不过据我所调查的情况得知。在十八年前，何天友一家在一夜之间暴毙，死因到现在都还未曾调查出来。”

　　“什么？”张泽凯大吃一惊。

　　不过在想到了其中一个可能性后。张泽凯不由的呼出了口气。喃喃而语地说道：“看来，这一切都是她做的。”

　　林艺涵有些迷茫的看着张泽凯问道：“泽凯。你到底是在打什么哑谜啊？究竟是怎么回事？”

　　张泽凯略微思忖了一下，将自己昨天在第七教学楼看到的那一幕一五一十的说了出来。

　　在听了张泽凯所提到的故事，在场的人听罢都有些吃惊。这个故事更像是发生在电视电影里边的剧情。而且李永夜可是当年医科大学的名人。即便是现在过了几十年了，可是在西江医科大学的校史上。李永夜也是浓重的一笔。毕竟他可是当年医科大学第一个推荐前往美国名校斯坦福大学留学的学生。

　　薛凯歌看着张泽凯惊愕地问道：“泽凯，你确定你说的不是天方夜谭？”

　　张泽凯苦笑道：“我也希望是这样。不过现在想来，这应该是真的。”

　　在场也只有刘晓倩若有所思的对张泽凯说道：“泽凯，我师傅也曾经说过，当一个地方的怨气浓郁到了一个程度，是会出现时空重叠。你所看到的也许就是时空重叠……”

　　林艺涵看着张泽凯正色地说道：“泽凯，这么说的话，你所看到的那一幕应该就是当年发生的事情？”

　　“没错，所以要消灭这个女鬼的话。老办法，必须找到她的尸骸……只是过了这么多年，她的尸骸不知道会被何甜藏匿在什么地方？”张泽凯有些苦闷地说道。

　　在场等人都有些沉默了。确实，事情都过去二十年了。能藏匿二十年不被人发现尸体的地方，岂能让他们现在这么容易找出来。

　　张泽凯也在沉思着。回忆着在那777教室中的那一幕。悠然，张泽凯想起了何甜和沈惠婷之间的对话。想从何甜的话中找出一丝的线索。

　　悠然，张泽凯想起了何甜曾经说的那句话。

　　“呵呵，沈惠婷你当我敢杀了你，不会考虑这一切么？很快就暑假了，你觉的在这两个月我难道没办法毁尸灭迹么？”

　　张泽凯反复的在琢磨着何甜的这句话。

　　陡然，张泽凯一下打了一个激灵。暗忖道：难道藏尸的地方就在第七教学楼？

　　可是第七教学楼虽然不作为教研室。但这里不时的也有学生来这里上课。如果真的有尸体的话。应该还是可以发现的。那为何这么多年，都没有人发现蛛丝马迹呢？

　　“泽凯，你在想什么？难道你想到了什么可能性？”林艺涵一直在注意着张泽凯的神色。

　　张泽凯若有所思的点了点头说道：“嗯，我觉得有一个可能性，那就是沈惠婷的尸体应该是在第七教学楼内……”

　　“第七教学楼内？泽凯，你有没有搞错。第七教学楼内如果有沈惠婷的尸体，早就被人发现了？”

　　陡然，林艺涵忽然想到了一个可能性，看着张泽凯惊愕地问道：“泽凯，难道你是说那尸体就在那些冷藏室内？”

　　作为华夏有名的医学院府。自然有很多尸体是用来做医学实验的。何甜作为校长的女儿。自然有办法神不知鬼不觉的将沈惠婷的尸体混合进那些尸体中。这样自然天衣无缝，也没有人会怀疑。

　　这个和张泽凯的想法其实有差别。但他仔细的想了想，还真的有这个可能性。

　　“那我们明天晚上去查探一番……白天太显眼了……”张泽凯立时下了决定。

　　明天的白天张泽凯还需要准备一下。沈惠婷的实力很强。张泽凯也没有必胜的把握可以击败沈惠婷。

　　第二天的白天，张泽凯开始炼制符宝。

　　刘晓倩，薛凯歌、李可儿等人也知道晚上也许是一场恶战。是以都开始做起了准备。

　　一个白天的时间，张泽凯把时间都用在炼制符咒之上。

　　时间渐渐到了晚上十一点。

　　刘晓倩，林艺涵，李可儿等人悄悄的向第七教学楼潜去。

　　此刻已是深夜。第七教学楼此刻阴森恐怖。在夜色的笼罩下，第七教学楼看起来就好像一个无情的恶魔正在等待他的猎物一般。

　　西江医科大学的医学标本在第五层。一般医科大学的人都会把那些捐献的遗体制作成医学标本。

　　不过也有些没有制作成为标本的尸体会放在冷藏室内永久的冰封起来。

　　在整个西江医科大学作为恐怖阴森的地方，也许就是这里了。就算是一些胆子大一些的教授医生在这么晚也许都不敢来这个地方。

　　而张泽凯等人虽然胆子大，但是在这个时候前来这个地方，心头其实也有些毛毛的。这里的冷藏室，虽然冷藏的大部分是一些尸体，但少数地方也冷藏着一些器官。虽然来这里的人，心理素质必须要很强才行。

　　在到了冷藏室的外面。张泽凯让李可儿和林艺涵都在外面等。而自己还有薛凯歌杨学群三个人进入了冷藏室内。冷藏室的钥匙是杨学群找来的。作为西江医科大学的研究狂，杨学群还是很有知名度的。他还是比较有办法能搞到这里的钥匙。

　　一进入冷藏室内。三人都打了冷战。这里的温度实在是太低了。绝非一般人可以受的起的。

　　这冷藏室内，大大小小的冰柜有一百多个。想要在短时间内搜查一番，不是那么容易的事情。不过这个时候，他们也只能是硬着头皮上了。


第377章 诈尸

　　当薛凯歌拉开了一个冰柜的时候。这个冰柜内是一颗人头。

　　而杨学群拉开的柜子内是一颗心脏。

　　“哇……”即便杨学群早就做好了心理准备。在看到那内脏的时候，仍然是吐了。

　　好在几人早就做好了心理准备。很快就恢复了。

　　只是三人在翻了上百个冰柜，也没有找到他们想要找的目标。

　　杨学群有些讶异的看着张泽凯问道：“难道没有在这里么？”

　　张泽凯略微思忖了一下，微微颌首说道：“如果不在这里的话，那应该在另外一个地方……”

　　“另外一个地方？”

　　薛凯歌有些讶异的看着张泽凯正色地问道：“泽凯，你觉得还能在什么地方？”

　　张泽凯淡淡的一笑说道：“很简单，如果不在这里的话，也许就藏在777教室内……”

　　“777教室？”

　　薛凯歌，杨学群等人都有些吃惊的看着张泽凯。

　　“不可能吧，一个教室内没有什么可以藏尸的地方！”林艺涵摇了摇头，否定了张泽凯的这个论断。

　　张泽凯淡淡一笑，看了林艺涵一眼说道：“为何不可能？你们听说过墙壁藏尸案么？如果将沈惠婷的尸骸藏在墙壁内的夹缝当中。你们觉的是不是有这个可能呢？”

　　林艺涵，刘晓倩等人面面相觑，仔细的沉思了一下。忽然，他们觉的似乎还真的有这个可能性。

　　“可是，如果真的藏在墙壁内，还是很有可能会被发现的啊？”刘晓倩看着张泽凯有些迷惑。

　　张泽凯闻言，看了刘晓倩一眼，淡淡一笑道：“你说的没错，如果是在一般有正常上课的教室还的确是有可能会被发现。但是你们不要忘记了。这第七教学楼毕竟是一个老教学楼。位置偏僻，在西江医科大学，来这里上课的学生不多。就算是有来这里上课，也一般在底下的教室。再加上何甜当年杀死沈惠婷的时候，是在暑假，所以她完全有充裕的时间藏尸。”

　　众人思忖了一下张泽凯的话，觉的他所言的确实有道理。都认同了张泽凯的说法。

　　“泽凯，你的分析还是有道理的。那我们现在就去找777教室……寻找沈惠婷的尸体……”林艺涵看着张泽凯点头说。

　　沈惠婷的尸体是一个怨气的载体，张泽凯知道，想要彻底的消灭777教室幕后的女鬼，只有找到沈惠婷的尸骸。将其焚毁，才能一劳永逸。

　　就在张泽凯等人要离开的时候。忽然众人的面前一阵阴风呼啸而来。那冷冽的阴风让众人生生的打了一个冷战。

　　张泽凯凝起了眉头。掏出了十张的驱魔符。嘴里念念有词：“天元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威急急如律令……”

　　十张驱魔符化为了十道的白光从虚空中激射了出去。将前方的黑气全部驱散。瞬间，阴风停了下来。

　　“好强的阴风……”李可儿呼出了口气。

　　刘晓倩的神色严肃地说道：“泽凯，那女鬼也许知道我们来了！”

　　张泽凯凝起了眼睛，微微颌首地说道：“没错，自从我们踏入这第七教学楼的时候，她就在暗中监视我们。现在她就在我们的附近……”

　　一听那女鬼就在附近。林艺涵，杨学群，还有薛凯歌等人都感到一阵的毛骨悚然。他们和张泽凯，刘晓倩等人不一样。他们毕竟只是一个凡人而已。

　　“咚咚咚！”

　　一阵很诡异的声音响起。

　　“什么声音？”林艺涵的耳朵很尖锐。

　　众人很快也听到了那诡异的声音。薛凯歌侧耳细听，面色有些古怪的指着边上冷藏室的方向道：“这个……这个声音好像是从冷藏室的方向传来的……”

　　林艺涵等人闻言，也有些惊愕。他们自然知道，冷藏室里边都是什么。

　　张泽凯拿起手电向冷藏室的里面一照。下一秒，冷藏室内的景象让他吃了一惊。

　　只见，在冷藏室内原本紧闭的冰柜此刻都缓缓的打开。原本在冷藏室内的尸体竟然一个个爬了出来。

　　就算是张泽凯的内心无比强大，可是在看到这个情景的时候，也不禁在心头生生的打了一个冷战。

　　“诈尸了……”张泽凯禁不住的退了几步。

　　“诈尸……”刘晓倩也吃了一惊。同为玄门传人的她自然知道诈尸代表了什么。

　　“我们快走……”张泽凯脸色一变。

　　那冷藏室内可是有上百具的尸体，那上百具的尸体一齐诈尸，那可也是很麻烦的事情。

　　刘晓倩。薛凯歌、林艺涵等人不再迟疑，连忙向外跑去。

　　“桀桀桀……想跑么，没有这么容易……”一道阴冷的声音响起。

　　在那话音落下的一瞬间，无数的孤魂野鬼从走廊四周飘来，向着张泽凯等人扑去。密密麻麻的一片，张泽凯举目望去，少说也有数百只鬼。

　　“大家小心……”

　　张泽凯冷哼了一声。手持着桃木剑当先开路。这些孤魂野鬼虽然战斗力不强，但是胜在数量多。而且后面还有那些诈尸，如果他们被围住，也会是很麻烦的事情。

　　“给我死……”张泽凯手持着桃木剑向那些孤魂野鬼杀去。

　　他手中的桃木剑可是一切阴魂的克星。一剑斩杀过去，张泽凯面前的数个阴鬼全部被张泽凯斩杀。惨叫几声，顿时烟消云散。

　　刘晓倩手中的长剑也很犀利，不时的离手飞出，凌空斩杀恶鬼，速度竟然不比张泽凯的桃木剑慢。

　　而李可儿的火焰也是阴魂的克星。随意一团的火焰离手飞出，那些阴魂纷纷的扑灭。

　　而薛凯歌等人虽然只是普通人。但是他们有杨学群研制的灭鬼枪，随意的一枪射出，都能将一只恶鬼消灭。

　　在张泽凯开路之下，一行六人终于冲出了那些恶鬼和尸群的包围圈。

　　不过那些恶鬼和尸群还是在张泽凯等人的后面穷追不舍。张泽凯眉头一挑，暗忖道：他们晚上是来寻找沈惠婷尸骸的，这样下去，也不是办法。

　　思及于此，张泽凯抓出了一把天火符，洒了出去。嘴里念念有词道：“天火真君天火现，急急如律令！天火术……”


第378章 鬼打墙？

　　上百团的火焰如雨点的一般向那些诈尸和恶鬼激射了过去。轰然的落在那些诈尸和恶鬼的身上。

　　张泽凯的天火符虽然只是很普通的道法。但对对付这些一般的阴鬼还是很有效的。那些火球落在那些恶鬼的身上。那些恶鬼在发出一道道惨叫声后。全部灰飞烟灭了。

　　“走……继续上去……”

　　事到如今，张泽凯自然没有打退堂鼓的打算。林艺涵，薛凯歌等人自然也是一样的想法。

　　一行六人一步一步的向着顶楼爬上去。他们小心翼翼的，即便是张泽凯也悬着一颗心。毕竟他也不知道，那女鬼何时会再度的出现。

　　就在几人一步一步的向上爬的时候。原本走在张泽凯身边的林艺涵忽然发出了一道尖叫声。

　　张泽凯立时回头看去。赫然发现林艺涵被两只从墙壁中伸出来的手掐住脖子。她面对这突如其来的变故有些措手不及。整个人一瞬间几乎要窒息了。

　　“去死吧！”

　　张泽凯手持着桃木剑对着那恶鬼的手狠狠的劈斩了下去。

　　“扑哧！”的一声。伴随着一道惨叫声。

　　那两只原本掐着林艺涵脖子的手被张泽凯的桃木剑给斩断了。两只手掉在了地上，化成为一摊鲜血。

　　看着惊魂未定的几人，张泽凯的眉头也不禁的皱了起来。此刻在这个地方，可是那女鬼的主场。尤其对方躲在暗中。肯定随时随刻会攻击他们。而那女鬼躲在暗中自然是不希望他们找到她的尸骸。

　　张泽凯略微思忖了一下。屈指在眼前划过。嘴里念念有词道：“天地阴阳，妖魔鬼神现，天眼开……”

　　开天眼对张泽凯的真元消耗很大。但此刻他也顾不得许多了。

　　在开了天眼后，张泽凯周围的那些阴魂恶鬼都显现在了他的面前。紧接着，张泽凯一路将那些伺机而动的恶鬼全部消灭。

　　“等一下！”忽然，走在张泽凯身边的刘晓倩停下了脚步。

　　张泽凯有些迷惑的看着刘晓倩问道：“晓倩怎么了？”

　　刘晓倩凝起俏眉，若有所思的看着张泽凯问道：“泽凯，你没发现有些怪怪的么？我刚才仔细的数了一下，其实我们现在应该是在第七楼了。但是很明显，我们现在早已是超过了……”

　　张泽凯愣了一下，仔细想想，确实如此。只是因为刚才众人都很紧张，一下子忽略了这个问题。

　　“好像是这样？”薛凯歌点点头。

　　林艺涵，杨学群等人也附和了。

　　张泽凯略微思忖了一下说道：“前面就到了下一个走廊了，我们再过去看看……是不是鬼打墙一看便知……”

　　当张泽凯等人来到了下一楼的时候，看到了墙壁上的门牌号。上面赫然写着第六层。

　　“不对啊，我们刚才才在第六楼，现在怎么还是第六楼？”薛凯歌指着墙壁上的那楼层号大为的吃惊。

　　“是啊，刚才我也留心了，是第六层，现在怎么可能还是第六层？”杨学群有些吃惊。

　　张泽凯冷冷的一笑道：“鬼打墙？果然好手段……”

　　张泽凯拿出了一张驱魔符。嘴里念念有词：“天元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威急急如律令！”

　　随着那道驱魔符化为一道白光从虚空中激射而出。在张泽凯面前的那些怨气以肉眼可见的速度在消散。

　　不过接下来，张泽凯的神色陡然沉了一下。因为他发现，虽然怨气消散。可是周围的环境却并无一丝的变化。

　　“不是鬼打墙？”张泽凯皱了皱眉头，发现不对劲了。

　　“既然不是鬼打墙，那就尝试一下其他的办法……”张泽凯凝起眉头。可是一时之间，他也无法找出更有效的办法，只能是凝着眉头。

　　边上的刘晓倩对张泽凯说道：“泽凯，其实也有空能是这里被那厉鬼形成了怨气空间。所以我们都被蒙蔽了……”

　　张泽凯略微思忖了一下，觉的刘晓倩所言的，确实有可能，那怨气空间他以前也曾经碰到过。

　　张泽凯看着刘晓倩薛凯歌等人，对他们正色地说道：“你们为我护法，我想办法破掉这个怨气空间……”

　　刘晓倩看着张泽凯点点头说道：“嗯，你放心吧，我来保护你……”

　　在张泽凯盘膝坐在地上后，刘晓倩，薛凯歌，林艺涵等人围着张泽凯，警戒着。

　　张泽凯闭上眼睛，灵觉如蛛网一般的向四面八方扩散了出去。

　　怨气空间是怨气形成的一种结界，隔绝了外面的一切。所以张泽凯等人虽然看起来走了这么多路。其实都只是在原地踏步而已。

　　不过张泽凯曾经有破除过这种怨气空间，所以也算是有经验了。知道只要找到这个怨气空间的节点，就能破除这个怨气空间。

　　此刻，围绕在张泽凯身边的刘晓倩忽然皱起了眉头，她对边上的同伴严肃地说道：“小心，我感觉好像有什么危险正在急速的接近一般。”

　　“咯吱咯吱！”

　　就在这个时候，他们边上的墙壁之上，忽然响起了“咯吱！”“咯吱！”的声音。

　　很快，一颗头颅从墙壁上爬了出来。那是一个女鬼的样子。

　　“小心……”

　　看到那女鬼仿佛要从墙壁中爬出来的一般。薛凯歌、杨学群、林艺涵等人连忙拿出了灭鬼枪，对那女鬼拼命的射击。

　　但是灭鬼枪的能量射击在那女鬼的身上，却是一点也无法伤害到她。但灭鬼枪的能量光束却也不是对那女鬼一点用处也没有。至少减缓了她破壁而出的时间。

　　“不能让那女鬼出来，否则我们全部要完蛋……”薛凯歌大声的喝道。

　　薛凯歌，林艺涵、杨学群拼命的抬起灭鬼枪对那女鬼进行射击。而李可儿和刘晓倩一个使用火焰，一个释放飞剑对那女鬼进行攻击。

　　此刻张泽凯正在寻找破除怨气空间的办法，林艺涵等人自然不容许这女鬼对此进行破坏。

　　在五人疯狂的攻击下，那女鬼也被挡在墙壁之中。无法破壁而出。她愤怒的对几人咆哮着。张开嘴，数十团的鬼火向他们扑来。


第379章 百鬼夜行

　　“幻海天幕……”

　　刘晓倩掏出了一张纸符，一挥。在众人的面前形成了一道白色的光幕挡在了众人的面前。那些鬼火在碰到那道光幕，全部都被挡了下来。

　　“哼……”

　　那女鬼在见到自己的鬼火全部被刘晓倩的光幕给挡了下来。顿时怒了起来。又张开了嘴，对刘晓倩等人喷出了几十团的鬼火。

　　那光幕虽然很强。但是在那女鬼连续这么的轰击之下，却也是岌岌可危的。很快，就要崩碎了。

　　“不好，我的光幕快要崩碎了……”刘晓倩的神色很是着急。

　　“咯吱……”“咯吱……”

　　那白色的光幕寸寸龟裂。很快，就崩碎了。

　　就在这个时候，刘晓倩等人发现四周的空间白光一闪。他们感到自己好像瞬间的来到了另外一个空间的一般。而刚才的那只女鬼也瞬间不见了。

　　而在同一时间，张泽凯也睁开了眼睛。刚才的那段时间，他破除了怨气空间的节点。

　　“我们上去……”张泽凯站起身子。

　　张泽凯等人一步一步向第七层蹬上去。他们此刻也有些的紧张，因为他们都知道，第七层就是七七七教室的所在。

　　终于来到了下一层。张泽凯等人下意识的看了一下楼层数。好在这一次的楼层数正显示着第七层。

　　张泽凯等人松了口气。

　　张泽凯看着林艺涵等人淡淡地说道：“现在我们需要找到七七七教室，据我所了解，沈惠婷的尸骸很有可能就在七七七教室内……”

　　林艺涵，薛凯歌等人都点点头。

　　只是接下来让众人很有些惊愕的是，他们沿着这个走廊走了一圈，却愣是没有看到七七七教室的地方。看起来很讶异。

　　“奇怪，怎么没有看到七七七教室呢？”

　　“对啊，为何没有777呢？”

　　张泽凯凝起了眉头，其实这个现象上次他来的时候就已发现了。

　　张泽凯沉吟了一下，对众人问道：“你们觉的会不会是这样，当初何甜在杀害了沈惠婷以后，为了达到掩饰的效果，所以就把教室的顺序过意弄乱掉。达到掩饰的效果？”

　　杨学群微微颌首道：“你的这个猜测不错，我觉的很有这个可能性……”

　　“那我们现在怎么做？如果不找到沈惠婷的尸骸我们无法消灭她……”刘晓倩皱着眉头看着张泽凯。

　　就在这个时候，杨学群拿出了一个仪器，对张泽凯说道：“这个我也许有点办法……”

　　见众人看着自己，杨学群微微颌首说道：“其实那个掩埋着沈惠婷尸骸的教室一定是怨气最深的……我们只要找到怨气最深的那个教室，应该就是七七七教室了……”

　　“这个真的是好办法……”张泽凯一拍手。

　　“那你快找啊，还等什么？”林艺涵推了杨学群的肩膀一下。

　　杨学群点点头，在调试着手里的仪器严肃地说道：“这个我还需要调试一下，你们给我一点时间……”

　　“好，我们保护你，你快点啊！那个女鬼就在附近……不知道什么时候就杀出来了……”张泽凯郑重的对着杨学群说道。

　　杨学群对张泽凯打了一个OK的手势说道：“好的，一定会在最短的时间内搞定，我什么时候让你失望过了？”

　　“好像也是，你努力一下，我们为你护法！”张泽凯看着杨学群正色地说道。

　　杨学群看着张泽凯点点头说道：“好的，我尽快……”

　　张泽凯，刘晓倩、林艺涵等人围在杨学群的身边，保护着他。

　　张泽凯的神色无比的凝重，他自然知道，沈惠婷这个女鬼就躲在一旁，绝对不会让自己等人顺利的找到尸骸。

　　“桀桀桀……你们今天来了，就给我全部留下来吧……”一道阴冷的声音从边上传了出来。

　　张泽凯皱起眉头，对着虚空说道：“沈惠婷，你既然来了，就不要在暗中藏头露尾了，这样有意思么？”

　　“如你所愿……”

　　很快，一道白色的身影出现在张泽凯等人正前方的虚空之处。这是一个看起来十八九岁的少女。清秀的脸蛋，任凭谁看到，都会觉得是一个很漂亮的女孩。

　　“沈惠婷，我知道你是一个受害者，但是这么多年以来，你杀害了多少人。你简直是一个恶魔，今天我就要替天行道，消灭你……”张泽凯挥起手中的桃木剑剑指着虚空的沈惠婷。

　　沈惠婷看着张泽凯，忽然哈哈的大笑了起来。对着张泽凯说道：“替天行道，简直是笑话，这么多年以来，谁为我想过。曾经的海誓山盟简直都是狗屁。”

　　张泽凯其实对沈惠婷还是很同情的。毕竟无论如何，她曾经也是一个善良的女孩，只是遇人不淑。才会造成他今天的这个后果。

　　张泽凯看着沈惠婷深深的吸了口气说道：“沈惠婷，我知道你的心头还有很多的怨恨，但这么多年来，你杀了何家全家，也灭了李家全家。你心头的仇恨早就应该消了。你千不该，万不该，竟然对普通人下手。这样你和伤害过你的那些人，又有什么区别呢？”

　　“哈哈哈……我不甘心，单单只是何家的人，和李家的人，又如何能消我的心头之恨呢！我要全天下人为我陪葬……”沈惠婷疯狂地笑道。

　　张泽凯冰冷的目光看着沈惠婷说道：“沈惠婷，你简直是丧心病狂。今天我无论如何也要消灭你……”

　　沈惠婷冷冷的看着张泽凯说道：“谁消灭谁还不一定呢！”

　　“百鬼夜行……”

　　漂浮在虚空中的沈惠婷忽然大喝了一声。

　　随着沈惠婷的声音落下。

　　数道身影从张泽凯等人不远方的地下爬了起来。

　　张泽凯定睛一看，发现那几道身影都很熟悉。

　　“文惠学姐，舒兰学姐……”

　　张泽凯一下认出了两个人。再定睛一看，另外一个女孩的脸庞也很熟悉。看起来和赖美琪很相似。张泽凯的心头一个激灵。难道这个女孩是赖美琪的姐姐赖美真。

　　很快，地面下又爬出了四个人。那四个人张泽凯虽然不认识，但显然也是这二十年以来，失踪的那另外几个人。


第380章 结界

　　“给我杀……”张泽凯冷哼了一声。

　　无论这些生前是什么身份。此刻他们都是助纣为虐的敌人。

　　张泽凯的脚在地上一蹬。整个人宛如大鹏展翅一般的向其中一个厉鬼扑去，桃木剑一剑斩下。

　　张泽凯的桃木剑是一切阴魂厉鬼的克星。那厉鬼挟着怨气的一掌向他的所在拍来。但瞬间却是被张泽凯手中的桃木剑以剑斩断。

　　“扑哧！”的一声。那厉鬼惨叫了一声。手掌断裂在地上。

　　紧接着，张泽凯不稍停，又手持着桃木剑，向另外的几个厉鬼扑去。三剑迅如雷电般的斩过去。

　　瞬间，三个厉鬼被张泽凯的桃木剑所斩杀。而同一时间，另外几个厉鬼也被林艺涵，刘晓倩等人合力斩杀。

　　不过张泽凯等人却没有丝毫的懈怠。因为那躲在暗中的沈惠婷绝对不会轻易的让他们找到自己的尸骸位置。绝对会拼命阻止自己。

　　果然，刚才出现的那个几个厉鬼只是一个前奏而已。更多的厉鬼从四面八方用处，张牙舞爪的向他们扑来。

　　张泽凯等人四周密密麻麻的都是厉鬼，张泽凯虽然不知道这些厉鬼有多少。但仔细一看，至少有数百只厉鬼。

　　这些虽然只是普通的恶鬼。但俗话说的好，蚁多咬死象。

　　“妈的……”

　　张泽凯对着边上的林艺涵等人说道：“坚持住，不能让他们冲过来……”

　　“嗯，大家齐心协力……”

　　众人各自施展手段。

　　刘晓倩施展飞剑。李可儿施展火焰。张泽凯手持着桃木剑，对那些扑到近前的厉鬼狠狠的劈杀。

　　不过这些恶鬼实在太多了。虽然张泽凯等人极力的抵抗，但防线还是有些岌岌可危。

　　“学长，你好了没有？”张泽凯看着杨学群忍不住问道。

　　杨学群此刻仍然在摆弄着仪器，抬头对张泽凯淡淡地说道：“你们再坚持一会，我正在搜索……”

　　看着杨学群仍然在好整以暇的样子，张泽凯有些无语了。看着那些前赴后继的恶鬼，张泽凯无奈的道：“妈的，只能拼了……”

　　张泽凯对着薛凯歌说道：“不要藏着掖着了，有什么手段都使出来……”

　　薛凯歌点点头。将八卦图丢了出去。

　　这些八卦图早就吸收好足够的能量，此刻丢出去，马上就可以使用了。

　　薛凯歌一下丢出了四四十六个八卦图。然后立即启动而来八卦阵。

　　瞬间，十六个八卦图运转了起来。十六道八卦图的力量凝结在了一起，汇聚成了一道能量。

　　“轰！”

　　那道白光凝结成的能量向着那些厉鬼直冲了过去。

　　“啊……”

　　那些厉鬼被那白光冲击而下。一个个看起来凶神恶煞般的厉鬼宛如纸糊的一般，瞬间被撕裂了。消失在了天际之中。

　　薛凯歌的八卦图虽然未将那些恶鬼全部消灭，却也为张泽凯等人争取了不少的时间。那些恶鬼虽然是被沈惠婷召唤出来的。却不是都悍不畏死。此刻在见到薛凯歌那犀利的手段，一个个都有些畏惧。踌躇不前。

　　“好了，我找到了……”就在这个时候，正在摆弄着仪器的杨学群很是兴奋地喊道。

　　杨学群的话，让张泽凯等人都很兴奋。

　　“真的，在什么地方？”张泽凯看着杨学群问道。

　　杨学群指着仪器上的指针，对张泽凯正色地说道：“就在前方第三间教室就是了……”

　　张泽凯看着前方那些围拢着的理会，凝起眉头，对杨学群正色地问道：“学长，你确定？”

　　杨学群有些不满的看了张泽凯一眼，很是不爽的：“我去了，你还不信我么？”

　　张泽凯略微思忖了一下，对杨学群点点头说道：“好吧，那我们冲过去……”

　　张泽凯对着刘晓倩和李可儿说道：“你们在左右掩护……”

　　刘晓倩看着前方密密麻麻的厉鬼。虽然有些担心。但也知道必须将沈惠婷给消灭，才能为这件事情做一个了结。是以对张泽凯微微颌首说道：“泽凯，我会支持你的……”

　　“冲……”

　　张泽凯疯狂的将真元输入手中的桃木剑中，他一马单先向那些厉鬼冲去。

　　“刷！刷！刷！”

　　张泽凯手中的桃木剑劈出了数道的剑影，想前方的厉鬼斩杀过去。挡在他面前的那些厉鬼全部被张泽凯的桃木剑斩杀。

　　自然，跟在张泽凯后边的李可儿和刘晓倩手上的动作也不稍停。刘晓倩的飞剑每一次飞出去，都能收割一片的恶鬼。而李可儿的火球术飞出去，挡在前方的厉鬼只要一触碰，全都灰飞烟灭。

　　很快，张泽凯等人杀到了杨学群所指的那间教室的外面。张泽凯看着眼前的教室，这间教室上的牌子写着7710，显然不是777。

　　“是这间么？”张泽凯看着杨学群正色的问道。

　　杨学群神色严肃的看着手中的仪器，然后对张泽凯微微颌首着说道：“泽凯，没错，就是这间教室……”

　　张泽凯对杨学群淡淡一笑道：“学长，我知道你开锁的功夫是一流的，这开锁的任务就交给你了……”

　　杨学群淡淡一笑，对张泽凯说道：“那就交给我吧，五分钟内就搞定……”

　　杨学群作为技术控，开一个锁对他来说，根本就不是一个事。

　　果然，五分钟后，杨学群就将那门锁给打开了。他拍了拍手，很是得意的对张泽凯说道：“好了，搞定了……”

　　“嗯，我们进去……”张泽凯打开门，一推，就待进去。

　　可是下一秒，张泽凯的脸色变了。那门在他这一推下，纹丝不动。

　　“泽凯，你不会是没吃饭吧？锁都开了，你门却是推不开？”薛凯歌看着张泽凯有些讶异。

　　旋即，薛凯歌也推了一把那扇门。结果薛凯歌也如张泽凯一般，没有推开那门。

　　张泽凯看着薛凯歌摇了摇头，淡淡地说道：“没用的，这门有古怪……”

　　“怎么回事？”刘晓倩看着张泽凯有些纳闷。

　　张泽凯看着眼前的这扇门，正色地说道：“如果我所料不错的话，这门有结界！”


第381章 777教室内

　　“结界？”几人显然还不知道这所谓的结界是什么意思。

　　张泽凯略微思忖了一下淡淡地说道：“这个结界是一种能量组成的防护网……而我们面前的这个结界应该是怨气组成的……”

　　说着，张泽凯看着眼前的怨气冷然地说道：“不过没关系，我可以破除它……”

　　张泽凯掏出了一张天雷符抛了出去，嘴里念念有词的道：“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身！”

　　“轰！”的一声惊雷咋响。

　　一道沉闷的天雷从虚空中向着张泽凯面前的那道门劈下。

　　“哐当！”的一声。张泽凯面前的那道门顿时被轰开。

　　在那道门被张泽凯的天雷劈开后。一股强大的怨气从那门中冲了出来。

　　“小心……”

　　张泽凯心知这怨气的可怕。连忙挡在了猝不及防的林艺涵面前。在同一时间，张泽凯疯狂的运转体内的真元。

　　不过这777教室内的怨气实在太强大而来。毕竟经过了二十年的累积。凶猛的怨气直接将张泽凯整个人给震飞了出去。

　　“趴！”的一声。张泽凯摔倒在了地上。

　　林艺涵扶起张泽凯，紧张的对他问道：“泽凯，你怎么样了？”

　　张泽凯感到一股强大的怨气正侵入了自己的身体内。连忙运转体内的真元，将那怨气排出体外。看着正关切的望着自己的林艺涵，张泽凯对她笑了笑说道：“艺涵，你放心吧，我没事……”

　　“泽凯，这里面的怨气很强大，你小心一些……”刘晓倩看着张泽凯正色地说道。

　　张泽凯看了刘晓倩一眼，微微颌首道：“你放心吧，没事的……”

　　张泽凯掏出了一张驱魔符，然后丢了出去。嘴里念念有词的道：“天元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威急急如律令……”

　　张泽凯丢出的那道驱魔符在虚空中化为了一道白光向那777教室内冲去。在那白光之下，777教室内的那些怨气宛如冰雪遇上了骄阳的一般。开始极速的消散。

　　“艺涵，凯歌，你们在门外警戒……挡住那些厉鬼……”张泽凯对着林艺涵说道。

　　教室外的那些厉鬼现在虽然看起来很老实，但张泽凯也不敢保证它们突然反扑过来。小心一点还是必要的。

　　林艺涵和薛凯歌两人面面相觑的看了一眼。他们自然知道张泽凯这般考虑也许还有保护他们的成分。比较在这么多人当中，他们俩的实力最弱。冒然进入这个在西江医科大学内的十大禁地，还是很危险的。

　　虽然林艺涵和薛凯歌两人感到有些郁闷。但这个时候，他们也没有矫情。

　　林艺涵对张泽凯娇嗔道：“哼，你小子是不是觉的我是个累赘。不过你放心，我不会让外面那些孤魂野鬼冲进来的。”

　　薛凯歌也对张泽凯挤挤眼睛笑道：“泽凯，有我在，你老婆不会有事的。我会帮你保护她……”

　　张泽凯感激的看了薛凯歌一眼，点点头道：“那凯歌，艺涵就拜托你照顾了……”

　　一行六人进入了777教室内。虽然刚才的怨气已逸散而出。但在777教室内，仍然残留着很强的怨气。整个教室内阴森森的。让在场的几人都禁不住打了一个冷战。

　　一股令人作呕的霉气在四周的空间挥发着。显然这777教室内很久没有人进来过了。

　　虽然在场的人都带着强力手电，但不知道为何，所有手电都打开了，周围的能见度还是很低。

　　张泽凯看着身边的杨学群道：“学长，你觉的那尸骸会在什么地方呢？”

　　杨学群略微思忖了一下，看着张泽凯正色地说道：“泽凯，其实很简单，那尸骸所掩埋的地方，必将和周围不一样，我们注意看墙壁体表的颜色就可以了。”

　　张泽凯闻言，微微颌首道：“学长的话很有道理，我们仔细找找看……”

　　刘晓倩，杨学群，李可儿、张泽凯四人开始在四周的墙壁上摸索着蛛丝马迹。张泽凯谨记着刚才杨学群的说法。仔细的甄别着四周墙壁的体表的色泽差别。

　　不知道为何，张泽凯总感觉真相正在向自己一步步的靠近。

　　“泽凯，你快过来……”

　　杨学群的声音从边上传来。

　　张泽凯的心头一震，知道杨学群那边一定是有什么发现，他连忙向杨学群的那个方向跑去。

　　杨学群指着那墙壁对张泽凯正色地说道：“泽凯，你看看这里，是不是和别的地方有差别？”

　　张泽凯仔细的看着杨学群所指的那个地方。果然，同样的白土墙，这个地方显然色泽和别的地方有些差异。张泽凯禁不住把手摸了上去。他的眉头一皱。因为张泽凯感觉出来了，这个地方似乎有些凹凸不平的。

　　张泽凯的心头一动，再轻轻的敲了敲那个壁面。

　　“咚咚咚！”

　　张泽凯感觉那个墙壁内好像是空心的。仿佛里面被人给掏空了一般。

　　张泽凯，杨学群，等人面面相觑。显然他们都想到了，这个里面绝对隐藏着巨大的秘密。

　　“破开它……”张泽凯对着杨学群和刘晓倩说道。

　　陡然，一道强大的怨气从四面八方席间了过来，向张泽凯等人扫去。

　　“小心！”张泽凯大喝了一声。

　　但是这股怨气太强大了。张泽凯顿时觉的眼前一黑，什么都看不到。

　　也不知道过了多长时间，张泽凯睁开眼睛，他发现自己置身于一个一望无际的空地上，这个空地上周围什么都没有。没有人，没有建筑，甚至连一颗草都没有。仿佛他置身于另外一个世界一般。

　　张泽凯心头一震，但很快他就知道怎么回事了。

　　“怨气空间？好手段……”

　　张泽凯冷笑一声，他屈指在眉间一划，嘴里念念有词的道：“天地阴阳，妖魔鬼神现……天眼开……”

　　瞬间，张泽凯眼前的四周清明了一些。

　　“是你要自己出来，还是要我请你出来？”张泽凯看着前方淡淡的道。

　　“兹兹……”一道类似于水流的声音从四面八方向他的所在涌来。


第382章 墙壁中的尸骸

　　张泽凯此刻的心头却是有些着急，因为他在担心林艺涵等人此刻到底怎么样了。不过在此刻，张泽凯即便是心头感到着急，在此刻却也没有太好的办法。想要破掉这个由怨气形成的怨气空间。就必须击败这个厉鬼才有可能。

　　陡然，张泽凯感到一股强烈的危险之感。

　　一股股黑色的怨气从四面八方涌来，然后飞速的凝聚在了一起。逐渐形成了一只强大的厉鬼。

　　这只厉鬼看起来有十米高，面色狰狞，血红色的眼珠子看起来仿佛要瞪出来的一般。

　　“桀桀桀……小子，我今天就要将你吞噬了……哈哈哈……”那只厉鬼看着张泽凯疯狂的咆哮着。

　　“呼呼呼……”那只厉鬼对着张泽凯张开嘴吐出了几团鬼火。

　　那鬼火如雨点的一般向着张泽凯的所在轰去。

　　“给我破……”

　　张泽凯疯狂的舞动着手中的桃木剑。将那些虚空中扑来的鬼火全部斩灭。

　　“小子，你给我死……”

　　那厉鬼看着张泽凯桀桀一笑。忽然身上幻化出了几十支手，向着他的身上抓了过来。看的张泽凯的心头一檩。

　　“给我死去吧……”

　　张泽凯闪电般的对着眼前那向着自己身上抓来的触手斩去。

　　“扑哧！”“扑哧！”之声中。

　　那些伸到张泽凯眼前的触手一个个被他斩断。那些触手落在地上，化为了一摊摊的血水。

　　悠然，那只厉鬼桀桀冷笑后。那血红色的眼珠子瞪着张泽凯。

　　悠然，张泽凯的心头一震。感到自己的精神有些恍惚了起来。隐隐觉的自己的身子有些轻飘飘的，仿佛飘荡在云层之上的一般。全身一点力气都使不上。而在张泽凯上头，是一个方圆百米的巨口。而自己的身子正在向那巨口飞去。

　　“这个是……这个是幻觉？”张泽凯的心头无比的诧异。

　　虽然张泽凯认定这个只是幻觉，但他的身子还是不由自主的向着那巨口飞去，随时都要被吞噬。

　　“幻觉……幻觉……一切都是幻觉……”

　　张泽凯拼命的运转体内的真元，让自己的心平静下来。同时心头摒弃了一切的杂念。果然，就在张泽凯飞到距离那恶魔巨口只有一米的时候。他的身子静止了下来。四周的景象变了，眼前只有那对血红色的眼睛正在凝视着他。

　　“好险！”

　　张泽凯心头冷汗。他自然知道，刚才的那一幕虽然只是幻觉。但如果被对方得逞了。自己同样是要万劫不复。

　　同时张泽凯也是恼羞成怒。掏出了三张天雷符丢了出去。同时口中念念有词地说道：“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身！”

　　虚空中，三道沉闷的雷声轰然乍响。三道白光从虚空中落下，向那厉鬼的身上炸了下去。

　　“轰轰！”的闷雷声响起。

　　那厉鬼显然也知道这天雷的厉害，两只枯爪在虚空中舞动着，疯狂的吸收周围的怨气，压缩成一个巴掌大的小球。向着虚空中的天雷冲去。

　　“轰隆隆！”

　　一道剧烈的碰撞声响了起来。

　　三道天雷一道接一道的劈在了那怨气凝结成的小球之上。第一道天雷被那小球挡下了。

　　张泽凯看到这，也不禁的有些惊讶。天雷术的威力他是知道的。却不想那小球竟然可以挡下自己第一道天雷。

　　不过第二道，第三道的天雷仍然如期而至，向着那厉鬼的身上劈了下去。

　　“轰！”“轰！”的两声。

　　两道天雷全部劈在了那厉鬼的身上。

　　天雷自古以来，就是厉鬼的克星。连续两击落在那厉鬼的身上。

　　那厉鬼惨叫了一声。瞬间烟消云散。

　　在那厉鬼消失后。张泽凯终于发现四周的景象再一次起了变化。自己重新出现在了那教室当中。

　　杨学群，刘晓倩，全部晕倒在地上。

　　“咯吱！”“咯吱！”“咯吱！”

　　张泽凯听到了一道很古怪的声音，就好像什么东西要破土而出的一般。张泽凯连忙向声音传来的地方看过去。看到那声音传来的地方，正是刚才杨学群发现的那道壁面。此刻那道壁面正寸寸的龟裂。

　　“难道是沈惠婷的尸骸？”张泽凯的心头陡然想道。

　　张泽凯是越想越为的心檩。连忙冲到了杨学群等人的身边，摇晃他们的身体。

　　“快起来……快起来啊！”

　　杨学群等人被张泽凯这么一晃，微微的哼了一声。从地上爬了起来。

　　刘晓倩看着张泽凯有些迷惑地问道：“泽凯，我们刚才到底怎么了？”

　　刘晓倩说着摸了摸自己的额头，显然还有些不舒服。

　　张泽凯对刘晓倩凝着眉头说道：“现在别说这么多，沈惠婷要出来了……”

　　“扑哧！”的一声。方才的那个壁面中，一只枯瘦的手从墙壁上伸了出来。

　　紧接着，那壁面开始坍塌了。一具干尸出现在张泽凯等人的面前。那干尸长发飘飘，显示着她的身前应该是一个爱美的女孩。只是此刻，她的整个面部已干瘪着。让人望而生畏。

　　“啊……”

　　虽然李可儿和林艺涵等女的内心比普通人要强大许多。但是乍然看到这么一个干尸，还是让她们的心头有些惊檩。眼睛有些恐惧的看着那干尸。

　　“蹬！”的一声。那干尸从那墙壁上跳了下来。连带着一股恶心的霉味向张泽凯等人的所在迎面扑来。

　　显然当初张泽凯的设想的确没有错。在沈惠婷死后，她的确是被何甜给砌在了这777教室的墙缝中。然后被尘封了二十年。在这二十年，沈惠婷的怨念经久不散。导致这777教室成为了西江医科大学的一个禁地。这才有了这二十多年前一桩又一桩因为777教室出现的受害者。

　　“沈惠婷！”张泽凯看着沈惠婷的干尸冷哼了一声。

　　沈惠婷那怨毒的目光看着张泽凯等人，桀桀一笑地说道：“我要你们所有人都死，全部都给我陪葬！哈哈哈……”

　　张泽凯不屑的看着沈惠婷说道：“你的胃口真大，想要我们所有人给你陪葬。今天我们将替天行道消灭你……”


第383章 大战沈惠婷

　　“去死吧！”沈惠婷的手一伸。

　　随着“咯吱！”“咯吱！”的声音响起。沈惠婷的手陡然暴涨了十几米，向着张泽凯的身上抓去。

　　“给我断！”

　　张泽凯手持着桃木剑，凌空一斩而下。

　　“呛！”的一声。张泽凯的桃木剑和沈惠婷的手在虚空中碰撞在了一起。

　　张泽凯禁不住一股大力从剑身上袭来。整个人踉跄着倒退了三四步。而沈惠婷的手被张泽凯挡了回去。

　　“大家一起上……”

　　边上的林艺涵、杨学群、薛凯歌等人手持着灭鬼枪，向着沈惠婷射击。数道白光从灭鬼枪中射出，向沈惠婷的身上落去。

　　只是灭鬼枪如果对付一般的恶鬼厉鬼还成。但沈惠婷却明显的已达到了鬼王的级别了。这些灭鬼枪落在沈惠婷的身上却未造成明显的效果。

　　“桀桀桀……”

　　虽然灭鬼枪没有对沈惠婷造成太大的效果，却是将沈惠婷给激怒了。她的手一挥，由怨气组成的手掌向杨学群、薛凯歌、林艺涵等人的身上扫去。

　　沈惠婷的这一掌速度很快，三人还来不及反应过来，就被沈惠婷的这三掌击飞了出去。

　　“去死……”

　　刘晓倩屈指一点，手中的飞剑离空飞了出去。向着沈惠婷凌空刺了过去。

　　在同一时间，李可儿召唤出了三团的火焰，向着沈惠婷激射了过去。

　　沈惠婷冷笑了一声，整个人消失在了空气之中。

　　“沈惠婷呢？”薛凯歌眉头一挑，很是警惕的向四周张望着。

　　张泽凯连忙屈指在自己的眉宇间一划。嘴里念念有词的道：“天地阴阳，妖魔鬼神现……天眼开……”

　　在这一瞬间，张泽凯开了天眼。黑暗的四周，他觉的清明了许多。但是让张泽凯觉的惊愕的是，虽然他开了天眼。四周仍然是黑漆漆的一片。他仍然无法找到沈惠婷所在的方位。

　　“他到底在什么地方？”张泽凯凝起了眉头。

　　刘晓倩，薛凯歌等人也很是警惕。

　　“兹兹……”

　　张泽凯陡然心头有一股警兆崩起。

　　就在这个时候，忽然在场的六人陡然感到自己的脚下一软，好像有一股无形的力量让他们的身体向地下下沉。

　　“不……”

　　在一瞬间，张泽凯等人就感到自己的身子下沉到了膝盖。

　　张泽凯看着遍布四周的怨气，顿时心头有所明悟。他飞快的掏出了一叠的驱魔符，丢了出去。嘴里念念有词的道：“天元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威急急如律令！”

　　随着一道白光飞射出去。

　　四周的怨气以肉眼可见的速度消去。

　　张泽凯等人感觉自己脚下的那股可怕的力量消失了。连忙将身子从地下爬了出来。张泽凯连忙看着身边的林艺涵和李可儿关切地问道：“艺涵，可儿，你们没事吧？”

　　“泽凯，我没事……”

　　“泽凯哥哥可儿也没事……”李可儿对张泽凯摇了摇头。

　　张泽凯又看了看刘晓倩和薛凯歌等人，看着他们的样子显然也没有受到什么伤害，张泽凯这才松了口气。

　　只是沈惠婷此刻躲在暗中。敌暗我明对张泽凯等人显然是很不利的。

　　“不行必须先将沈惠婷从暗中弄出来，否则对我不利……”

　　张泽凯眉头一挑。掏出了一面镜子。

　　这个正是张泽凯炼制的法宝火灵镜。在对战树妖的时候，他的这面火灵镜可是发挥了至关重要的作用。

　　张泽凯屈指在火灵镜上点了一下。瞬间他激活了火灵镜。火灵镜漂浮在半空中。然后从镜子中喷射出了一团团的火焰。

　　异火和桃木剑一样，同样是一切阴灵的克星。随着火灵镜喷出火焰，四周的怨气如冰雪碰上了骄阳的一般，极速的消融。

　　那原本躲在暗中的沈惠婷此刻自然是再也无法藏身了。一下从暗中显现出了身影。

　　张泽凯看到沈惠婷果然从暗中显现出了身影。顿时大喜，连忙操纵着火灵镜向着沈惠婷逼去，无数火焰从火灵镜内喷射了出来，向沈惠婷扑去。

　　沈惠婷虽然作为鬼王，但是对火灵镜喷射出来的火焰还是感到极度的畏惧。被逼的四处乱窜。

　　而薛凯歌、林艺涵、杨学群、刘晓倩，李可儿等人见状，自然也跟着痛打落水狗，都各自施展手段攻击沈惠婷。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　受到六人围殴的沈惠婷大怒。双手舞动着，她那干瘪的躯体上，长发飘舞了起来。

　　“小心……”张泽凯大喝了一声。

　　张泽凯很明显的感到四周的怨气以沈惠婷为中心凝聚了起来。

　　“兹兹……”

　　那些怨气化为了数十条的大蛇，向着张泽凯等人的所在扑了过去。

　　张泽凯见状，大吃了一惊。手持着桃木剑斩极速的劈了出去。瞬间刺出去了十几剑。十几条由怨气凝结而成的大蛇瞬间烟消云散。

　　张泽凯连忙向边上的另外几个人看去。李可儿、刘晓倩还好。毕竟两人也是异能者。可是薛凯歌、杨学群、林艺涵几人此刻就有些的岌岌可危了。毕竟他们三个只是普通人。虽然灭鬼枪可以逼退那些由怨气组成的大蛇，却是无法消灭他们。

　　“啊……”

　　林艺涵发出了一道尖叫声。张泽凯连忙向林艺涵看去。发现林艺涵倒在了地上。几条怨气凝结而成的大蛇正如绳子一般，一圈圈的缠绕在她的身上。让林艺涵动躺弹不得。

　　“泽凯救我……”林艺涵被那些大蛇缠绕着身子，顿时有些绝望。

　　张泽凯连忙对林艺涵喊道：“艺涵，别急，我马上来救你……”

　　说着，张泽凯连忙向林艺涵扑去，手中的桃木剑一挥。那些原本缠在林艺涵身上的大蛇顿时被桃木剑斩断，落在地上化成了腥臭的液体。

　　“桀桀桀……今天你们都得死……”沈惠婷疯狂的笑着。手一挥。

　　更多的怨气化为大蛇，向众人扑去。

　　这些大蛇虽然可怕，但张泽凯有办法对付。但这么没完没了下去，张泽凯没事，薛凯歌林艺涵他们就麻烦了。

　　擒贼先擒王！张泽凯的心头有了主意。


第384章 道别

　　张泽凯丢出了一个符宝，嘴里念念有词的道：“太上老君急急如律令，禁锢封魔……禁锢术……”

　　瞬间，在漆黑的夜空中。禁锢符化为了一座白色的阵图，笼罩在那树妖的四周。无形的白光从四面八方向沈惠婷涌去。

　　沈惠婷正奋力的摆脱着空中火灵镜的攻击。陡然，她感到一股可怕的力量从四面八方向着自己的所在涌来。四周的空间仿佛被禁锢了一般。沈惠婷觉的自己一下变的动弹不得。这一惊，当真是非同小可。不过沈惠婷自然不会甘愿自己就这么束手就擒。奋力的挣扎着，四周的怨气汹涌沸腾。

　　张泽凯见到沈惠婷被自己的禁锢术给禁锢了，顿时大喜。此刻他底牌尽出。又丢出了一道封杀阵符。

　　“封杀阵符……”

　　随着张泽凯将封杀阵符丢出了虚空。一道道符文在虚空中闪烁着。环绕在了那沈惠婷的四周。

　　“轰轰轰……”

　　一道道符文在那沈惠婷的四周爆炸。

　　沈惠婷身上的怨气瞬间削减了三四层。怨气本身就是沈惠婷的力量源泉，此刻怨气减弱了这么多。沈惠婷的力量自然下降了许多。

　　林艺涵，薛凯歌，杨学群等人看到这个机会不错，自然毫不留情的各自施展手段，对沈惠婷发动攻击。

　　一时之间，沈惠婷受到了狂轰滥炸。

　　身上的怨气越来越弱。不过在受到张泽凯的禁锢术后，她根本无法躲闪。只能是被动的受到狂轰滥炸。

　　“轰！”

　　在受到薛凯歌七七四十九个八卦图所凝聚的能量一击后。沈惠婷瞬间被炸成了肉片。

　　看到沈惠婷终于的伏诛以后。众人顿时呼出了口气。

　　“终于将沈惠婷干掉了。这老沈可还真的挺命大的。”薛凯歌呼出了口气淡淡的说。

　　张泽凯微微颌首笑道：“不过能完成任务就很不错了，不要要求的太多了……”

　　悠然，张泽凯眉头凝了起来。似乎感受到了什么。

　　“怎么了泽凯？”刘晓倩似乎发现了张泽凯的神色有些不对劲，连忙对他问道。

　　张泽凯凝起了眉头，看着地上沈惠婷的头颅，淡淡地说道：“她还没死……”

　　刘晓倩、李可儿吓了一跳。连忙退了几步，向地上的那些肉块看去。果然他们发现，地上那沈惠婷的头颅血红色的眼睛瞪的大大的。四周的怨气正疯狂的向着沈惠婷所在汇聚了过来。而地上的那些尸骸还在迅速的凝结了起来。

　　“想要死而复生，没有这么容易！”

　　说着，张泽凯拿出了一张紫光雷符丢了出去。嘴里念念有词的道：“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身……”

　　随着张泽凯的话音落下。虚空中响起了一道闷雷声。

　　一道紫色的闪电从天空中对着沈惠婷的尸骸劈了下来。

　　“轰！”的一声爆炸声。

　　紫色闪电狠狠的劈在了沈惠婷的头颅之上。

　　众人隐约可以听到一道撕心裂肺的惨叫声。紧接着，四周的怨气以肉眼可见的速度被一股无形的力量驱散。

　　“死了么？”刘晓倩看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首地笑道：“这下应该死了。以后再也没有七七七教室了，哈哈哈……”

　　众人沉默了。

　　走出教室，张泽凯看着薛凯歌低着头，似乎有什么心事的样子。拍了拍他的肩膀说道：“凯歌，你干嘛一副愁眉不展的样子？是不是有什么想法？”

　　薛凯歌看了张泽凯一眼，叹了口气说道：“也没有什么，我只是觉的沈惠婷其实也蛮可怜的。她真心的爱着李永夜，一副真心换来的竟然是这样的结果。我只是为她觉的不值而已！”

　　张泽凯微微颌首，看着薛凯歌说道：“你的想法我也有。不过她生前也许是一个受害者。但她死后却是一个恶魔。他报复何家我能理解。但杀李家五口人，我就觉的她有些太过了。更何况这么多年还有这么多的受害者。”

　　“就是，她太极端了。她无辜。可是这么多年死在她手下的不也无辜么？”林艺涵也有些愤愤不平的说。

　　杨学群也跟着说道：“这就叫做，可怜之人必有可恨之处……”

　　张泽凯也不想再在这件事情上纠结了。对着众人说道：“这段时间大家都辛苦了，我决定。元旦前往美国夏威夷七人游……怎么样……”

　　“哇，太好了，长这么大，我还没出过国呢！”林艺涵第一个发声表示支持。

　　“好棒，不过为何要元旦。下周不行么？”薛凯歌看着张泽凯有些不解的问。

　　张泽凯淡淡一笑道：“当然不行，我们是自由行。办签证需要时间的。下周绝对赶不及……再说了，虽然我们这次的任务完成了，但很多事情还需要收尾……”

　　“好吧，元旦就元旦。我们天行社，难得一起出去旅游……”林艺涵笑眯眯的说。

　　刘晓倩、李可儿也满脸笑容。虽然李可儿因为来到外面世界的时间不长，并不知道所谓的美国夏威夷是何地方。但以她的年纪，只要是玩，就很开心了。

　　时间已是沈惠婷事件过去两星期了。校园再度恢复了平静。这一次事件天行社的收获绝对是巨大的。五百万的酬劳放到哪个地方都不算是一个小数目。所以，这一次张泽凯准备让天行社的人一起去夏威夷度假绝对不是心血来潮的。因为他觉的天行社的社员辛苦了这么长一段时间，也是时候好好的放松一下了。

　　张泽凯和赖美琪走在西江医科大学的校道上。是赖美琪约他出来的。只是张泽凯发现她绝大多数的时间内都是沉默的。

　　“美琪，你有心事？事情都解决了，你不开心么？”张泽凯看着赖美琪好奇的问。

　　赖美琪对张泽凯摇了摇头说道：“泽凯，感谢你为我姐姐报了仇。我今天是来向你道别的……”

　　“道别？”张泽凯有些讶异的看着赖美琪。

　　“嗯，西江医大和首都医大有一个交换生的活动，我报名了。幸运的获得了一个名额……”赖美琪看着张泽凯微微一笑。


第385章 杜玉清来访

　　张泽凯看着赖美琪叹了口气说道：“是不是因为这里曾经是你姐姐生活过的地方，你不想触景生情？”

　　赖美琪瞪了张泽凯一眼，给了他一拳，嗔道：“说这么直白干嘛？没错，我就是懦弱，我就是不喜欢触景生情，够了吧？”

　　张泽凯看着赖美琪点点头说道：“你这么做也没错，换个环境，对你也有好处……”

　　赖美琪看着张泽凯那略带一丝感伤的样子，眼中闪过了一丝异样之色，笑道：“不要搞的很悲情的样子，如果到时候我回来，说不定会投靠你呢！”

　　“嗯……尽管来找我吧，大鱼大肉也许不一定有，天天一份外卖还是有的。”张泽凯看着赖美琪微微一笑。

　　赖美琪看着眼前的张泽凯哼了一声道：“真没诚意……我走了，以后电话联系……”

　　张泽凯看着赖美琪离去的身影，不知道为何，心头还是有些不舍的。毕竟赖美琪作为以个大美女，张泽凯对她还是很有好感的。虽然暂时还没涉及到男女之情。但作为朋友，赖美琪突然要离开，两人以后见面还不知道要到什么时候。

　　张泽凯喃喃的道：“希望你能尽快的走出你姐姐的阴影吧，人生还长着……”

　　就在张泽凯要回宿舍的时候。忽然他的手机响了起来。他连忙拿起了手机一看，发现这个手机号码看起来有些的陌生。张泽凯喃喃而语，有些迷惑的道：“这个打来电话的是谁呢？”

　　张泽凯不想接，但是这个手机却响个不停，没有停歇下来的意思。略微思忖了一下，张泽凯还是接起了电话。

　　“张泽凯，你为什么不接电话？”一道女声从电话那头响起来。

　　张泽凯愣了一下，一时没有想起这个打来电话的到底是谁，但听着这个声音，却的确是有些熟悉，好像是在哪里听过的一般。

　　“你是？”张泽凯迟疑了一下。

　　“张泽凯，你是不是真的这么贵人多忘事？”那声音有些不满了。

　　张泽凯迟疑了一下，有些不确定的道：“你是杜警官？”

　　“算你聪明……”

　　张泽凯一听确实是杜玉清，感到有些纳闷。自己和杜玉清可没有什么太多的交情，此刻杜玉清打电话给自己是何用意？

　　“杜警官，您突然打电话给我，小子真的是受宠若惊啊！不知道您有何指示！”张泽凯笑了笑。

　　“我哪敢有什么指示！你可是刘政委的跟前的红人啊！”杜玉清的话头有些讽刺。

　　张泽凯此刻也不想和杜玉清胡搅蛮缠了。客气地说道：“杜警官，如果没什么事情的话，就先这样吧！如果有机会，我做东，这样行吧？”

　　杜玉清作为警察，张泽凯没有必要也不想和她把关系搞僵了。所以语气尽量很客气。

　　“不用改天了，我现在就在你们西江医科大学的门口。看你是不是有时间？”杜玉清的话头很平淡。

　　张泽凯：“……”

　　张泽凯倒是没想到杜玉清竟然来了西江医大。听着她的口气显然是来找自己的。李家五口的命案已结案了。自己早已把报告打上去了。自然自己把沈惠婷如何作案的经过也在卷宗内详细的叙述了一遍。至于警察要如何结案，那就不是张泽凯所要考虑的事情了。只是按理说，自己已把案子结了。杜玉清不应该留在这里才对。

　　“怎么样？难道你连这点时间都没有么？还是你不想给我这个面子？”杜玉清的话头已是有些不善了。

　　“当然不是，杜警官都到了西江医大了，小子无论如何也要招待一番……”张泽凯此刻恨不得扇自己一个耳光，刚才为何将话说的这么满。

　　张泽凯来到了西江医大外面。一个看起来二十出头，穿着热裤和T恤，背着挎包的女孩站在一颗柳树下。

　　如非张泽凯认得杜玉清，绝对会以为这女孩是不是一个大学生。

　　“杜警官，让你久等了！”张泽凯看着杜警官客气的说。

　　杜玉清看了张泽凯一眼，点点头道：“还好……”

　　张泽凯知道杜玉清来找自己，一定是有什么事情。所以，此刻所在也不方便说话。张泽凯看着杜玉清笑道：“杜警官，我们是不是找个地方？”

　　杜玉清略微沉吟了一下说道：“嗯，我找你有事……”

　　说着，杜玉清看着张泽凯似笑非笑地说道：“在电话你，你不是说要请我吃饭？既然来了，省得说我不给你做东道主的机会……”

　　张泽凯心头一寒，看来这顿饭是少不了了，当然，在表面上他还是装着很大方的样子，笑眯眯地说道：“当然了，杜警官来了，一顿饭还不是小事……不如就在……”

　　张泽凯正待找一家档次一般的饭店大发了杜玉清。

　　“对了，我知道附近有一家饭店，叫山水酒家，不如就那家了……”杜玉清抢先说道。

　　张泽凯：“……”

　　张泽凯自然知道这所谓的山水酒家。那里的消费可不低。一顿饭没有吃到四位数是下不来了。张泽凯曾经听一个同学说。在哪里，就是一杯白开水都要十块钱。虽然不知道有没有这么夸张，但那里消费贵，绝对是真的。

　　看着张泽凯有些沉默了。杜玉清撇了撇嘴，似笑非笑地说道：“怎么，张泽凯同学，你刚才不是在电话中，说要请客，怎么？反悔了？没关系，我请你咯……”

　　张泽凯看着杜玉清那话头中有些鄙视的样子，顿时怒了。妈个巴子的。自己一个大男人如何要让一个女子鄙视。

　　“没有，我刚才只是在想那山水酒家在什么地方而已。杜警官误会了。”张泽凯看着杜玉清笑了笑道。

　　“哦，是嘛？那就多谢张泽凯同学了……现在知道在什么地方了么？不知道我可以带路的。”杜玉清看着张泽凯笑盈盈的道。

　　“知道……知道……”张泽凯忙不迭的点头。

　　天知道张泽凯在说这句话的时候，心头都在滴血。

　　一进入山水酒家，一个穿着马夹的男服务员笑眯眯的迎了上来，道：“先生小姐，几位？”


第386章 前往夏威夷

　　杜玉清找了一桌靠窗的位置，和张泽凯坐下。

　　“你们这有什么拿手好菜，全部端上来吧！”杜玉清大大咧咧的对着那服务员说道。

　　那服务员闻言，顿时大喜。

　　“好咧……”

　　张泽凯：“……”

　　半个小时后，杜玉清和张泽凯的面前摆了十几盘菜。

　　最让张泽凯心头滴血的是，这些菜可都价值不菲。没有两千大洋是无法搞定的，谁叫杜玉清专门挑贵的下手。张泽凯在心头早已把杜玉清祖宗十八代女性亲属问候了一遍。到了这个时候，他还不知道杜玉清是在故意整他的就是傻子了。不过在这个时候，张泽凯也无法说什么。

　　“这么多你吃的完么？”张泽凯看着杜玉清没好气的说。

　　杜玉清看着张泽凯那郁闷的样子，心头很是得意，暗忖道：哼哼，这一次总算是让你吃亏了吧？

　　想起在泰泉村的时候，自己在这小子面前屡屡受气，此刻只是稍微扳回一点面子而已。虽然心头如此想，但杜玉清表面却是义正言辞地说道：“没关系的呀，吃不完我可以打包回去继续吃……”

　　张泽凯看着杜玉清：“……”

　　张泽凯摇了摇头，看着杜玉清无奈地说道：“杜警官，我们明人不说暗话，我知道你这一次来找我应该不是专程为了吃饭的吧？”

　　杜玉清深深的看了张泽凯一眼，点点头笑道：“当然，我杜玉清虽然不是什么大忙人，但时间还是很宝贵的。才不会做这么无聊的事情。不过你应该也知道，我这一次来主城区是为了泰泉村李家的案子。据刘政委说，这案子被你破了。”

　　张泽凯微微颌首，喝了一杯饮料，对杜玉清淡淡地说道：“既然案子破了，不知道杜警官找到我所为何事？”

　　杜玉清看着张泽凯说道：“虽然案子破了，但是那卷宗我看过了。你觉的是不是太荒唐了一些……”

　　张泽凯深深的看了杜玉清一眼，自然知道，杜玉清所谓的荒唐是什么。警方内部的卷宗都是自己人看的。自然是真实没有一点水分。当然对外公布的消息为了不引起普通人的恐慌，自然不会是真实的。

　　张泽凯看着杜玉清冷冷一笑道：“杜警官的意思是，这整个主城区警察局只有您一个聪明人了。其他人都是傻子么？”

　　听了张泽凯的话，杜玉清眉头一挑。当即就想要发火。不过想到这里不是在自己的地盘，遂忍住了。冷冷的看了张泽凯一眼说道：“哼，我不是三岁小孩，不是别人随便就可以蒙蔽我的。”

　　张泽凯看着杜玉清那自以为是的样子，顿时有些无语了。看着他说道：“杜警官，这个世界上很多事情，不是你不知道就没有的。”

　　杜玉清虽然对张泽凯的话嗤之以鼻。但想到在主城区公安分局的刘影政委和林国寿队长的话，他们也是一个正常人。自然不会随便的被张泽凯的话所蒙蔽。但是这一次为何却是会被张泽凯所蒙蔽的呢？想到这，杜玉清沉默了。

　　“哼，张泽凯，回去我会重新启动对李家五口人命案的调查。只要让我发现这案件和你有关系。我一定不会放过你的。”杜玉清看着张泽凯冷哼了一声。

　　张泽凯：“……”

　　张泽凯觉的很是无语。这案子按说已是破了。怎么在杜玉清这里，竟然还是一起悬案。而且自己在杜玉清的眼里，竟然还是犯罪悬疑人。这杜玉清简直是胡搅蛮缠。

　　“吃菜吧，再不吃这菜就凉了……”杜玉清对张泽凯冷哼了一声。

　　半个小时后，张泽凯看着眼前一空的桌子。顿时有些的无语了。看着杜玉清那有些苗条的娇躯。是怎么把这些菜给吃完的。

　　看着张泽凯那目瞪口呆的样子。杜玉清也有些不好意思。自己那吃相实在是有些不雅。低着头，讪讪地说道：“我这段时间有些的忙，所以没有闲工夫吃饭。”

　　张泽凯：“……”

　　张泽凯忽然有些同情起了杜玉清，微微一笑道：“吃够了么，不够的话，再点一些……”

　　张泽凯虽然有些肉痛。但天行社破了这起案件分红也达到了百万。请个客的钱还是有的。

　　……

　　元旦很快就到了。这段时间，张泽凯等人也把出国的签证办完了。

　　天行社的一干六人，在这一段时间也是忙的很。等这一次的假期也是等了很长的一段时间了。大家都很期待。毕竟美国作为世界上最为发达的地方。张泽凯等人也都没有去过。而夏威夷在张泽凯等人看来，绝对也是一个度假胜地。

　　一行六人。除了张泽凯、林艺涵、刘晓倩三人坐过飞机。其他人都是一个菜鸟。在领完登机牌后。张泽凯等人找到登机点等候。

　　“你说怪不怪，这飞机票虽然打折。但到美国怎么样也要10000。没想到我们竟然7000就能坐上了……”张泽凯的神色有些古怪。

　　薛凯歌倒是不以为然的对张泽凯说道：“这有什么奇怪的。网站不是打折么？也许现在是旅游的淡季？”

　　“不对啊，现在可是元旦，怎么可能是旅游的淡季？”林艺涵看着薛凯歌淡淡的说。

　　薛凯歌闻言，凝起了眉头，微微颌首着说道：“你这么说的话，倒也是，现在是元旦，怎么也不算是旅游的淡季！”

　　“算了，反正我们捡到便宜了。”张泽凯也没再多想。

　　只是在登机前，坐在运输车上的张泽凯看着自己等人即将坐的飞机。顿时知道为何机票这么便宜了。这飞机感情是一个古董啊！看着那机身，就知道至少运营了几十年了。这飞机还能飞么？

　　不过此刻张泽凯等人就算是懊悔也只能是硬着头皮上了。

　　坐在飞机上。薛凯歌是左看看，右看看的，很是兴奋地说道：“嘿嘿，这还是我第一次坐飞机呢！”

　　“我去，小子，你可别说我认识你啊！”

　　张泽凯看着飞机上四周不少乘客以异样的眼睛看着薛凯歌，就觉的脸上有些发烫。


第387章 危险的预感

　　离飞机起飞还有半个小时。张泽凯忍不住四周打量了一下同行的乘客。张泽凯自然是和林艺涵，李可儿坐一排。薛凯歌，杨学群，刘晓倩等人坐在后面的一排。因为李可儿没有坐过飞机，林艺涵便将靠窗的位置让给了她。

　　虽然这飞机有些旧了。但张泽凯发现，乘坐这架班机的人其实不少。至少在张泽凯看来，前后左右似乎都坐满了人。

　　不过在张泽凯看来，搭乘这班机的人，都是一些三教九流的人。不单有和尚，甚至还有尼姑。有一个看起来还是喇嘛。

　　不过张泽凯也未曾在意。

　　相比张泽凯，杨学群，薛凯歌两人的目光全部落在了飞机上的那些空姐身上。眼神狠狠的盯着穿着丝袜的美女空姐。

　　和平时看岛国那些制服V片。这些才是货真价实的空姐。虽然空姐不一定都是美女。但空姐的身材绝对高挑。一般的空姐身高其实都不下于165，而且经过培训，这些空姐身上都有一股异于常人的亲切气质。这才是对普通宅男最致命的吸引力。

　　“这些空姐真不错啊！总算是见到真人了……”薛凯歌很猥琐的笑着说。

　　坐在他身边的杨学群深以为然地说道：“你看这些空姐的腿真细啊！都是大长腿啊！如果能摸一把就好了……”

　　两个涩男太得意忘形了。忘记身边还有一些女同胞。

　　“都是一群色狼……哼……”林艺涵冷哼了一声。

　　半个小时后，飞机起飞了。

　　虽然张泽凯坐过飞机，但是看着窗外的云卷云舒还是觉的一阵心旷神怡。相比张泽凯，更为兴奋的当属李可儿了。在没有出谷前，恐怕打死她，也不敢相信，人有一天还可以在天上飞。虽然是坐在飞机中。但那也太不可思议了。

　　只是李可儿还是有些担心的看着身边的张泽凯说道：“泽凯哥哥，这么大的飞机会掉下去么？”

　　张泽凯宠溺的摸了摸李可儿的小脑袋笑了笑说道：“可儿，放心吧，飞机是这个世界上最安全的交通工具。相比汽车，火车还有轮船，它出事故的几率要小很多。”

　　就在张泽凯说完这话的时候，飞机一阵的颠簸。剧烈的晃动了几下。李可儿吓的紧紧抱住了张泽凯的手臂。

　　“没事的，没事的，这个只是飞机遇上了气流……”张泽凯拍了拍李可儿的玉背。

　　边上的林艺涵叹了口气。看着张泽凯当着自己的面，和别的女孩如此的亲密。她也不禁的有些吃味。不过张泽凯早就告诉他，李可儿的身世。这也让林艺涵无法真正的嫉恨她。毕竟相比自己，李可儿的身边也许只剩下张泽凯了。

　　一个小时后，飞机飞到了大海的上空。从飞机上向下看去，可以看到一望无际的大海。李可儿起初还很兴奋。但最后也累了，靠在张泽凯的肩膀上睡着了。

　　“啊……啊……”

　　忽然，在张泽凯等人身后传来了一阵的喧嚣声。

　　“救命啊，救命啊……”

　　一个乘客忽然焦急的呼喊了起来。

　　一名乘务员连忙来到了那乘客的身边问道：“什么事情？”

　　那乘客指着身边一个倒在椅子上抽搐的男子说道：“我也不知道，他好像生病了……”

　　“我马上通知乘务长……”那空姐神色严肃的说。

　　说完，那乘务员立时通知了乘务长。很快，三个空姐来到了那乘客的身边。其中一个空姐的手上，还提着急救箱。此刻那乘客因为痛苦，整个脸都扭曲了。神色看起来很恐怖。显然此刻已到了最危险的时候。

　　其中两个空姐将那乘客身上的安全带解了下来。现场对他进行急救。而另外一个空姐则对着飞机上的乘客喊道：“各位乘客，现在我们的飞机上有病人。请问飞机上是医生的请站出来……”

　　张泽凯，林艺涵、刘晓倩等人面面相觑。他们虽然是西江医科大学的学生，但也只是学生而已，并不是医生。严格的说来，他们都没有行医资格证。

　　“怎么办泽凯？我们……”

　　张泽凯看着林艺涵的样子，显然希望自己出手。不过他苦笑了一声道：“我虽然是玄门传人，但不是医生啊。”

　　虽然这么说，但张泽凯在犹豫了一下，还是决定出手。毕竟他虽然不是医生，但在现场乘客无人站出来的情况下，他们无疑最合适了。

　　张泽凯出去，刘晓倩，薛凯歌等人自然一起围了过去。

　　那三个空姐看到张泽凯等人，顿时大喜地问道：“几位乘客，你们是医生么？”

　　张泽凯摇了摇头说道：“我们不是医生，但我们是西江医科大学的学生……”

　　“啊，学生？”

　　那空姐闻言顿时有些失望了。学生意味着张泽凯等人也只是一个菜鸟而已。让他们出手，也没有比空姐好多少。毕竟在航班上的每一个空姐都曾经受过培训。一些应急的处置还是会的。

　　就在这个时候，那个乘客在那名乘务长的急救下，还是没有丝毫的效果。张泽凯对那乘务长道：“我看看看吧……”

　　张泽凯的神色有些严肃，因为他已从这个乘客的身上感到了一股死气，显然这名乘客最终还是没有救活，最后断气了。

　　张泽凯在那乘务长让开后，探了一下他的鼻息，然后摸了摸他的脉搏，站起身来，对那乘务长摇了摇头说道：“应该是急性哮喘，可惜他还是死了……”

　　“啊……”那乘务长的脸色有些不好看。

　　毕竟一个乘客死在飞机上，她们也是有责任的。更何况，这飞机要飞十个小时，现在也无法再折返了。

　　“我们先将他移到后面去吧！然后再报告机长！”那乘务长略微思忖了一下说道。

　　在那三个空姐将那名死去乘客的尸体移走后，张泽凯等人才重新的回到座位上。只是张泽凯的心头不知道为何总有一股很不好的预感。似乎总觉的会发生什么不好的事情一般。

　　“但愿是我想太多了！”张泽凯摇了摇头自嘲的道。


第388章 凶案

　　张泽凯也闭着眼睛开始打瞌睡。毕竟这飞机可是要坐十个小时。窗外的风景即便是再美，也会看雷的。

　　悠然，张泽凯感到原本趴在自己肩膀上的李可儿动了一下。睁开了迷人的大眼睛。

　　“怎么不睡了？还要七个多小时才到呢？”张泽凯看着李可儿微微一笑。

　　李可儿悠然俏脸一红。对张泽凯有些害羞地说道：“我……我想去上个洗手间……”

　　“哦……在后面呢！要我带你去么？”张泽凯看着李可儿问道。

　　李可儿连忙摇了摇头说道：“我自己去就好了……”

　　看着李可儿进入飞机上的洗手间，张泽凯收回目光，正要再睡会儿的时候。陡然，在洗手间内响起了一道尖叫声。

　　张泽凯的心头一震，因为他听出了，那是李可儿的声音。

　　“不好，可儿出事了！”

　　张泽凯连忙向洗手间跑去。

　　“可儿，怎么了？”

　　张泽凯正要强行打开洗手间的门，忽然，李可儿从洗手间内慌张的出来了。她神色惊慌的指着洗手间内说道：“泽凯哥哥，洗手间内……洗手间内有死人……”

　　“死人？”张泽凯有些讶异。

　　张泽凯连忙进入了洗手间内。

　　在寸土寸金的飞机上，洗手间并不大。比起普通家用的洗手间还略小一些。

　　林艺涵、薛凯歌等人显然刚才也听到了李可儿尖叫的声音，是以也跟了过来。在听到李可儿的话后，都感到有些吃惊。

　　不过因为洗手间太小了，只有张泽凯和林艺涵进入里面。地上趴着一具尸体，歪着脑袋，眼睛瞪的大大的。眼神带着迷茫和惊恐。

　　“可儿，你是怎么发现这个死者的？”张泽凯对着身后的李可儿带着一丝讶异的问。

　　李可儿此刻显然还带着一丝惊慌。她对着张泽凯微微颌首说道：“泽凯哥哥，刚才我进入洗手间的时候，这个人好像站在门后。我一开门，他就忽然趴了下来，吓死我了……”

　　“凯歌，你们去通知乘务员，然后艺涵去给这个人勘验一下，查找死因……”张泽凯淡淡的说。

　　不知道为何，张泽凯忽然想起了刚才那强烈的不安感，此刻竟然是应验了。

　　林艺涵大致的对张泽凯正色地说道：“泽凯，这死亡时间应该不超过半个小时，从死者的瞳孔上看来，应该是死于他杀！”

　　“他杀？”张泽凯凝起了眉头。林艺涵的判断和自己不谋而合。

　　不一会儿，乘务长和两个空姐赶了过来。

　　“出什么事情了？”那个乘务长看着张泽凯等人问道。

　　张泽凯从地上站起身来，看着那个乘务长微微颌首说道：“乘务长，这次恐怕是需要你决断了。这里发现了一个死者。经过我们初步判断死者应该是死于他杀……”

　　“死人了？”那乘务长的脸色陡然一变。

　　那乘务长感到自己倒了大霉了。刚才才死了一个乘客，现在又在洗手间死了一个人。怎么什么倒霉事都被她给碰上了。

　　如果说那乘客的死是因为自己生病和她没关系也就算了。可是现在这洗手间内的死者可不是死于疾病。

　　陡然，那乘务长想起了刚才张泽凯说的话，她有些迷惑的看着他问道：“这位先生，您是什么人？为何不保护现场，还随意的翻动尸体？”

　　张泽凯愣了一下，还未说话。边上的林艺涵站起身，拿出了一个工作证递到了拿乘务长的面前，正色地说道：“我是西江市主城区公安分局的法医，这是我的工作证！”

　　西江市主城区公安分局的法医，这个身份让那乘务长愣了一下。看着林艺涵这么年轻，怎么看也不像是警察。不过那乘务长也算是见过世面的人。仔细的检查了一下这个工作证，她自然可以看出，这个工作证似乎是真的。不像是假的。而且主城区公安局确实也可以介入这个调查。

　　“先生，您确定是他杀么？”那乘务长看着张泽凯。她的眼光很好，一下就看出张泽凯似乎是这群人的主心骨，所以只是看着他。

　　张泽凯微微颌首，神色严肃地说道：“没错，乘务长。那个凶手应该还在飞机上，所以你要小心一些。”

　　那乘务长闻言，神色有些担忧的道：“那凶手还在飞机上，那他还会不会继续作案？”

　　张泽凯看着那乘务长，略微思忖了一下说道：“这个就需要乘务长你协调一下了。让现在飞机上的乘客，没有事情尽量不要四处走动。”

　　“这个没问题……”那乘务长点点头。

　　张泽凯略微沉吟了一下，又看着那乘务长问道：“乘务长，现在飞机有没有办法先暂时降落一下，飞机上毕竟有两具尸体……”

　　张泽凯的心头有种不太好的感觉，觉得飞机上留下两具尸体，很危险。飞机和普通的汽车不同。飞机在高空上飞行。一当出了什么问题。那可就是大事故。所以在张泽凯来看，最保险的办法，就是现在马上降落，排除所有的安全隐患。不过他也知道，要飞机临时降落在别的地方。乘务长是绝对没有这个权限的。需要机长决定。而且机长还需要向塔台请示。

　　那乘务长略微思忖了一下，对张泽凯点点头说道：“这个我去请示一下机长，需要由他来定夺！”

　　说完，那乘务长急忙转身而去。

　　大约十几分钟以后，那乘务长走了回来，神色很是无奈的对张泽凯摇了摇头说道：“这位先生，我们机长表示行不通！”

　　“为什么？”张泽凯皱了皱眉头。

　　就连林艺涵，薛凯歌等人也有些不解的看着那乘务长。有杀人凶手还隐藏在飞机之上，现在最保险的做法自然就是先降落，排除安全隐患。

　　那乘务长苦笑了一声说道：“我们机长解释过了，这一次我们航班是长途飞行，而且沿途都是大海，如果紧急迫降的话，会造成我们航班无法在预定的时间内到达目的地。而且燃油补充也是一个问题。”


第389章 飞机上的大盗

　　张泽凯眉头一皱。也许补充燃油算是一个原因，但以他的想法，这并非是不可解决的。以他估计，也许这里面最大的原因应该是这个航班不愿意承担责任。航班误点，可是需要赔偿乘客损失的。而且对航空公司的信誉来说，也是一个很大的影响。所以一般航空公司如果没有必要，是不会让航班误点的。

　　张泽凯叹了口气。如果这样，他也没有太好的主意了。他虽然是玄门传人，但也没有办法逼迫机长迫降，只是能祈祷飞机在到达夏威夷之前，最好不要出什么问题。

　　“泽凯哥哥，你有心事？”坐在张泽凯身边的李可儿看着他眉头紧锁的样子，关切的问。

　　张泽凯看了李可儿一眼，点点头说道：“嗯，我有种很不好的预感，那两个人的死有很大的问题。”

　　“泽凯，你怀疑是？”边上的林艺涵很敏感，一下猜出了张泽凯的想法。

　　张泽凯略微的犹豫了一下，微微颌首对林艺涵说道：“嗯，刚才在洗手间内，我感觉到了怨气。这飞机有古怪……”

　　“啊……”

　　李可儿和林艺涵虽然早就有了心理准备，但听到张泽凯证实了，还是感到心头沉甸甸的。要知道这是在飞机上，万一飞机出什么问题，这飞机如果出了什么问题。那可是两百多条人命啊！

　　所以，张泽凯等人就算是猜到了这飞机上也许有什么阴邪之物，此刻却也不敢轻举妄动。

　　“泽凯，那我们现在怎么办？”林艺涵看着张泽凯有些担忧的问。

　　张泽凯略微思忖了一下说道：“我们暂时不要轻举妄动。以不变应万变……而从现在到美国夏威夷的这段时间，如非必要的话，我希望大家不要离开座位……”

　　“以不变应万变？难道我们此刻什么都不做么？”薛凯歌有些不解的看着张泽凯。

　　张泽凯对薛凯歌摇了摇头说道：“当然不是这么说，我们虽然暂时不轻举妄动，但我们还是需要将对方给找出来。还可以寻找机会……”

　　“嗯……”

　　众人想了想，也还是同意了张泽凯的办法。

　　张泽凯将目光落在了杨学群的身上，对他说道：“学长，这个任务就交给你了。你的身上应该还带着搜鬼仪吧？”

　　杨学群拍了拍胸脯，对张泽凯笑了笑说道：“泽凯，你放心吧，不过需要一定的时间……”

　　张泽凯闻言，皱了皱眉头，看着杨学群问道：“学长，是不是有什么困难？”

　　杨学群对张泽凯摇了摇头说道：“泽凯，你也知道，在飞机上的话，飞机对仪器的运转干扰很大。所以要靠搜鬼仪寻找目标，对我还是有一定限制的。”

　　张泽凯恍然大悟，看着杨学群正色的道：“学长，虽然困难，但我还是希望你能在最短的时间内找到目标。刻不容缓啊！我最担心的是，那凶手万一攻击飞机的飞行员，那对我们来说，是一个巨大的灾难……”

　　张泽凯和刘晓倩等人虽然是修炼者，但万一飞机出了什么事故，他们的生存几率也不一定比普通人能强多少。

　　林艺涵看着张泽凯安慰着道：“泽凯，你也无须担心的太多。一般飞机上飞行员的驾驶舱有专门的保护措施，一般人是没有办法威胁到他们的。”

　　“一般人？可是如果凶手根本就不是人呢？”张泽凯苦笑着摇了摇头。

　　林艺涵闻言，突然沉默了。那飞机对驾驶室虽然有严密的保护措施，但那措施对一般人的确是有用。但对不是人的阴邪那就形同虚设了。张泽凯的担心的确不是没有道理。

　　悠然，张泽凯听到机舱后面似乎有什么动静，连忙回头看去。发现两个空姐将那洗手间内的尸体拖了出去。

　　“他们怎么能破坏现场呢！这样拖动尸体，不是连痕迹都没有了？”林艺涵皱起了眉头。

　　张泽凯看着林艺涵有些愤愤不平的样子，笑了笑道：“刚才你不是勘验过了么？”

　　林艺涵瞪了张泽凯一眼，哼声说道：“我虽然是勘验过了，但这一次我是去度假的，根本就没有带专门的工具来，只是粗略的检查了一下。根本就不合格……”

　　张泽凯叹了口气，淡淡地说道：“你也不要和他们计较了。我们在飞机上还需要待六七个小时。让一具尸体占据洗手间怎么想。事急从权，而且你觉的如果凶手是非人的话，能在现场留下多少线索？”

　　林艺涵等人闻言，看了张泽凯一眼，显然也觉的很有道理。而且对男人来说还好，但是让一个女孩子六七个小时不上洗手间，那简直难以想象。不是有一句话说，女人都是水做的么？

　　“咦，那个人去后舱干嘛？”林艺涵指着一个穿着背心，看起来黑黑瘦瘦的男青年。

　　张泽凯看着林艺涵笑了笑说道：“你那么注意人家干嘛？难道因为他长的帅？”

　　林艺涵不爽的拍了张泽凯的胸脯一下，哼声道：“我和你说正经的，这个人我注意很久了，看起来贼眉鼠眼的，不像是一个好人。”

　　张泽凯看了林艺涵一眼，淡淡一笑道：“不像是好人，那像是什么？”

　　林艺涵眼珠子滴溜溜一转，道：“像是一个贼，那眼神就好像是贼在寻找猎物的一般……”

　　“贼？呵呵，好了，别想的太多了，也许人家只是去上洗手间的呢？”张泽凯若无其事地笑道。

　　“去？上洗手间？扯吧，他好像不是去洗手间的，倒像是去后舱的，不知道要去干嘛？”林艺涵回头看着那背心青年远去的方向。

　　“后舱？”张泽凯皱了皱眉头，眼中露出了若有所思之色。

　　林艺涵不知道的是，的确是被她给料中了，那个男青年的确是一个贼，而且还是一个职业的大盗。他经常混迹于飞机上从事盗窃的勾当。当然作为一个职业盗贼，他不会专门在哪一架飞机上作案，而是不时的搭乘各种型号的班机。今天正巧和张泽凯等人搭乘了同一架客机。


第390章 第三条人命

　　作为国际大盗，陆斯感到今天很背。因为这架航班上的乘客看起来都不是什么有钱人。不过也对，这架航班是打了五折的飞机。而且飞机很破，坐的也不舒适。会乘坐这种航班的自然不是什么太有钱的人。

　　虽然如此，陆斯也没有准备空手而回。按照盗门的规矩，空手而回是不吉利的。好在在一上飞机的时候，他就瞄准了一个目标。那个目标是一个中年男子。作为国际大盗，陆斯还是很有眼光的。他看到了那个中年男子的手上戴着一个手表是国际名牌，估计价值十万以上。原本陆斯还想找机会将他的手表偷到手。却不想后面他发现，他竟然意外死了。尸体还被空姐抬到了后舱去。

　　这也给了陆斯机会。偷一个死人的东西，总比偷一个活人容易吧！如果是一般人也许还会害怕死人。但作为国际大盗的陆斯，自然没有这个忌讳。他们这一行的人，在三更半夜的时候，连死人的坟墓都敢挖。更遑论是死人了。

　　趁着那几个空姐不在的时候。陆斯偷偷的溜到了后舱。这个后舱是装杂货的地方。不过此刻用来安防那两个死人。

　　此刻后舱内的灯光有些的昏暗。两个人影直挺挺的坐在椅子上，头上抱着布。这两具尸体自然是刚才死的那两个人。

　　如果事普通的人在看到这两具尸体的时候早就害怕死了。不过陆斯却是没有放在心头。他看到后舱内没人，脸上露出了一丝得意的笑容。走到了其中一具尸体的面前，抓起了他的手。手上戴着果然是他先前就觊觎许久的手表。

　　陆斯将那手表从那中年男子的手上摘了下来。仔细的打量了一下，面带惊容地说道：“劳力士手表，果然不错啊……反正现在你也死了，你手上的表就给我了……”

　　陆斯自顾自的将那劳力士手表戴在了自己的手上。却没有发现他眼前的那具尸体竟然颤抖了一下。

　　陆斯在将手表戴上后。又从那男子的身上摸出了一个钱包。打开钱包看了一下，发现钱包内有不少钱。

　　“哈哈哈……这一趟总算是没有白来了……”陆斯满意的点了点头。

　　陆斯在达到了目的后，正想走，陡然他发现边上还有另外一具尸体。

　　“咦，还有一具……”

　　陆斯想了想，陡然想起了先前死于哮喘的那名男子。

　　“嘿嘿……看看在你的身上还有没有收获？”

　　既然来了，陆斯自然不会放弃顺便搜刮一把。反正一个死人又不会反抗。

　　想做就做，陆斯接着又在那名男子的身上摸索了一把。

　　“咦……”陆斯从那死人的身上摸出了一串的项链。那项链金灿灿的，看起来很粗。

　　“哇……这下收获不小啊……”陆斯看出手上的这窜项链论起价值绝对不会比刚才得到的那枚劳力士要差。

　　就在陆斯感到很得意的时候，不知道为何，感到心头一紧。好像有一股危险要降临的一般。这种对危险的征兆是陆斯这些年身为大盗往往能趋吉避凶的关键。他下意识的转过了身子，向自己的身后看去。

　　可是待陆斯看到自己身后景象的时候，他的眼中露出了惊骇之色，那是一种难以置信的眼神。

　　“啊……不……不……”陆斯发出了一道凄厉的惨叫声。

　　而此刻在机舱内的张泽凯还在闭目养神。毕竟华夏和美国可是有很大的时间差的。张泽凯准备趁着这个时候，将这个时间差给调回来。

　　就在张泽凯准备进入深层睡眠的时候。忽然，他的肩膀被拍了几下。

　　张泽凯睁开眼睛，发现叫他的人正是林艺涵。

　　张泽凯有些讶异的看着林艺涵问道：“艺涵，你怎么了？”

　　林艺涵看着张泽凯神色郑重地说道：“泽凯，刚才那个人进去很久了，都没有出来……”

　　张泽凯有些郁闷的看着林艺涵说道：“奇怪，你怎么老是关心刚才那个人。你不会真的怀疑他是一个小偷吧？”

　　林艺涵摇了摇头对张泽凯说道：“可是他去后舱这么久了，没有出来，我总觉的有些古怪要……”

　　张泽凯闻言沉默了一下，觉的林艺涵的怀疑似乎也有些道理。对林艺涵说道：“嗯，我们去看看……”

　　张泽凯看了一下身边正在睡觉的李可儿也没有想要叫醒她。和林艺涵两人向后舱走去。

　　“你们要去什么地方？那里不能随便去的……”一道声音从张泽凯和林艺涵的身后响起。

　　“乘务长，我们是找一个人……”林艺涵对乘务长说道。

　　“找人，那是后舱，不能随便去的，也没有你们要找的人……”乘务长有些怀疑的看着张泽凯和林艺涵。

　　林艺涵愣了一下，对着那乘务长摇摇头说道：“乘务长，我刚刚明明看到有一个青年向后舱去了，有半个小时都没出来……我怕他是不是出什么事情了！”

　　林艺涵倒不是关心那个男青年，纯粹是觉的这里面有古怪而已。

　　“有这等事？”那乘务长有些惊愕。

　　那乘务长自然知道，这后舱安放了刚才死去的那两名死者的尸体，而那男青年进去的动机就很不单纯了。只是就算是小偷，也不可能进去那么久。

　　难道真的出问题了？

　　想到这里，那乘务长就感觉自己的头一阵大。如果再出事，她这个乘务长就真的不用干了。

　　那乘务长犹豫了一下，对张泽凯和林艺涵点了点头说道：“好吧，我带你们去找找……”

　　张泽凯遂跟随着那乘务长向着后舱走去。只是三人刚刚走到那后舱门前的时候，张泽凯忽然凝起了眉头。不由的停下了脚步。

　　林艺涵有些讶异的看着张泽凯问道：“泽凯怎么了？”

　　张泽凯凝起了眉头，神色严肃地说道：“我感到了一股怨气……我们小心一些……”

　　“怨气？”林艺涵有些惊诧。

　　那乘务长虽然不知道怨气是什么，但是看张泽凯和林艺涵两人的样子，也知道事情不简单了。


第391章 活死人

　　张泽凯略微思忖了一下，对着那乘务长说道：“还是我们先进去吧……”

　　说着，张泽凯当先走了进去。林艺涵次之。那乘务长相比两人也只是一个普通人，自然是走在最后面。

　　当张泽凯走入后舱的时候。一股浓郁的血腥之气扑鼻而来。让他皱了皱眉头。很快，张泽凯看到地上一具躺着一具尸体。

　　林艺涵看到那具尸体的时候，不由大吃了一惊。她颤抖着手指着那具尸体说道：“这个就是刚才进入后舱的那个青年，我还记得……”

　　“啊……”后面随着张泽凯和林艺涵进入后舱的乘务长看到地上的那具尸体的时候，不由大吃一惊。脸色煞白。

　　张泽凯蹲下身子，仔细的观察了一下那尸体。发现那男青年的眼睛瞪的大大的，眼珠子都几乎瞪出来了。

　　这是飞机上死的第三个人了。张泽凯暗叹了口气。然后回过头看着林艺涵正色地说道：“艺涵你仔细的检查一下他的死因到底是什么！”

　　林艺涵闻言点点头，戴上了手套和口罩。开始对那尸体进行检查。

　　大约十分钟后，林艺涵站起身，对张泽凯说道：“这个人死于心肌梗塞……并无其他的外伤……”

　　心肌梗塞？张泽凯有些讶异。作为西江医科大学的学生，张泽凯自然不会不知道什么叫心肌梗塞。严格的说来，那是一种病。

　　只是这男青年真的会死于普通的疾病？那他的眼神又是怎么回事？张泽凯觉的有些费解。

　　略微沉吟了一下，张泽凯看着林艺涵淡淡地问道：“艺涵，你的意思是他死于疾病，不是他杀？”

　　林艺涵摇了摇头，对张泽凯淡淡地说道：“泽凯，你误解我的意思了。他的确死于他杀……”

　　“那你不是说死者的死因是心肌梗塞？”张泽凯看着林艺涵有些纳闷。

　　林艺涵淡淡一笑地说道：“泽凯，你难道没有看到死者的表情么？他的表情无比的惊恐，显然在死前受到了惊吓，所以诱发了心肌梗塞……”

　　就在这个时候，张泽凯的耳边听到了一道尖叫声。

　　张泽凯和林艺涵愕然的回过头看去，发现那乘务长正捂着嘴，满是惊恐之色。

　　“怎么了？乘务长？”张泽凯看着那乘务长，感觉有些奇怪。

　　那乘务长指着前方，对着张泽凯和林艺涵惊恐地说道：“刚才的那两具尸体不见了……”

　　“尸体不见了？你是说刚才的那两具尸体是安放在这里的？”张泽凯有些吃惊的看着那乘务长。

　　那乘务长点点头说道：“是啊，我和几个同事将那两具尸体拖到这里来，没想到不见了……”

　　张泽凯凝起了眉头。他自然不相信尸体会无缘无故的失踪。那最大的可能性就是尸体在这里附近。但应该不会有人对那两具尸体感兴趣的。

　　只是在结合了地上这死者的眼神。张泽凯忽然有了一种很不好的感觉。

　　“泽凯你怎么了？”林艺涵看着张泽凯那古怪的表情有些纳闷。

　　张泽凯眯起眼睛，淡淡一笑道：“如果我所料没错的话，那两具尸体应该就在附近……”

　　“啊……在附近？”那乘务长感到有些发毛。

　　陡然，那乘务长看到张泽凯的眼神直勾勾的看着自己，她没张泽凯的眼神看的有些怪怪的。弱弱的看着张泽凯问道：“你……你干嘛这么的看着我？”

　　只是张泽凯没有回答她的话，只是一步一步的向她走来。那乘务长这才发现张泽凯的眼神不是盯着自己的。确切的来说，是盯着她的身后。她下意识的让开身子。

　　张泽凯走到了那乘务长身后的一个大柜前面。冷哼了一声，将那柜子的门打开来。

　　“轰……”一道尖叫声响起。一道人影从那柜子内出现，向张泽凯扑去。

　　“啊……”那乘务长惊恐的看着那道从柜子内忽然出现的身影。

　　她自然看出来了。这忽然出现的身影不是别人。正是刚才死去的那两个死者之一。

　　“找死？”

　　张泽凯看着那扑来的身影冷哼了一声。他自然看出了，这是诈尸了。所谓的诈尸自然是尸体被怨气沾染。沾染了怨气的尸体会激发在体内残留的意识，这就变成了活死人。而因为沾染怨气的缘故，活死人自然会消灭眼前一切活的生命。

　　张泽凯极速的运转体内的真元，一掌对那尸体拍了过去。

　　“砰！”的一声。

　　张泽凯的这一掌直接的拍在了那活死人的身上。将他直接的震飞了出去。

　　而在同一时间，从那柜子内，另外一具活死人也向张泽凯扑了过来。自然以张泽凯现在的实力，这些活死人自然不可能是他的对手。那活死人同样被张泽凯一掌拍了回去。

　　张泽凯飞速的掏出了两张的驱魔符。丢了出去。同时嘴里念念有词。

　　“天元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威急急如律令！”

　　瞬间，那两道驱魔符化为了两道白光，向那两具正要再度扑来的活死人射去。瞬间落在了那两个活死人的身上。

　　“啊啊……”

　　那两个活死人发出了两道惨叫声，瞬间扑倒在了地上，一动不动。

　　那乘务长看着眼前两具活死人，一脸吃惊的看着张泽凯问道：“他……他们是什么东西？”

　　张泽凯看着地上的两个活死人，摇了摇头说道：“他们不是东西，是两个活死人，只是沾染了怨气，才变成这样……”

　　“啊……怨气，那是什么东西？”那乘务长只是普通人，自然不知道什么是怨气。

　　倒是林艺涵对这东西早就是见怪不怪了，比这活死人厉害百倍的鬼王她都大了不止一次交道了，所以倒是很淡定。

　　张泽凯也懒的和那乘务长解释，就算是解释估计对方也不懂，遂对她严肃地说道：“乘务长，现在情况很紧急，我希望你能再次向机长请示一下，看看飞机能不能迫降……”

　　那乘务长看着张泽凯那严肃的样子，迟疑了一下问道：“情况真的有这么紧急么？”


第392章 机长的怀疑

　　张泽凯看着那乘务长正色地说道：“刚才的事情你也看到了，幕后元凶还没有找到，万一他破坏飞机，那我们机上这么多人，都危险了……”

　　“啊……”那乘务长闻言，也觉的事情的严重性了。

　　的确万一真的出了什么问题，那可是近三百条的人命啊！

　　那乘务长看着张泽凯点点头说道：“那好吧，我马上去和乘务长沟通一下，看看他如何说……”

　　张泽凯点点头说道：“好吧，你去和机长说明情况……”

　　在那乘务长离去后，张泽凯和薛凯歌等人在焦急的等待着。

　　薛凯歌看着张泽凯有些担心地问道：“泽凯，你说那个机长会答应我们降落的要求么？”

　　张泽凯皱起了眉头，有些无奈地说道：“这个我也不清楚，但愿他能辨明是非吧！”

　　张泽凯其实也明白，这种紧急降落在其他机场这种事情，不是那么简单的。需要两个地方调度严明的安排才可以施行。否则一个机场每天这么多的飞机起降，那是很容易出现事故的。所以一般的情况下，没有非常的必要。飞机是绝对不会临时在其他机场降落的。

　　大约十几分钟后，那乘务长就回来了。

　　只是张泽凯看着那乘务长的神色立时知道，可能事情黄了。

　　“怎么样？”张泽凯连忙看着那乘务长问道。

　　那乘务长叹了口气，对张泽凯摇了摇头说道：“很抱歉，我们机长拒绝了，他说现在情况不明，还是坚持原定的航线……”

　　“什么？你们机长难道不明白，这样下去，我们整个飞机上的人都得死了？”

　　张泽凯还未说话，边上的薛凯歌就气的几乎要跳了起来。

　　那乘务长也有些无奈的对薛凯歌摇了摇头说道：“抱歉，我虽然说明了情况，但是我们机长却还是固执己见……”

　　张泽凯凝起了眉头。他自然知道，在一架飞机上，依照航空法，机长有临机处置权。也就是机长有最终处理的权限，只是需要负责。

　　张泽凯略微思忖了一下。知道那机长也许对自己等人的身份有所怀疑。他想了想，对那乘务长正色地说道：“带我去见你的机长吧，看看我能不能说服他……”

　　那乘务长有些讶异的看了张泽凯一眼，点点头说道：“好吧，我带你去……”

　　来到机舱的最前头。驾驶室和别的机舱是分开来的。而且驾驶室从外面根本无法打开，只能从里面打开。这也保证了驾乘人员的安全。

　　原本这种安保措施的确是很严密。但如果这幕后元凶根本就不是一个人的话，这安保措施还是不可能起到任何的作用。

　　“机长，张先生来了……”乘务长站在驾驶室外。

　　“嗯，你就是乘务长所说的张泽凯先生？”一个中年男子用审视的目光看着张泽凯。

　　张泽凯暗叹了口气；他从那机长的眼神分明看到了一丝不屑。显然机长在怀疑他的身份。不过张泽凯也没有怪对方。毕竟这一次飞机上发生的事情太突然了。而自己等人的出现也很突然。换做自己是对方，恐怕也会怀疑。

　　“没错，我就是。机长先生，我希望你能听从我的建议，临时降落沿途其他的机场，否则我们的飞机会很危险……”张泽凯看着机长郑重的说。

　　“呵呵，阁下，我不知道你的身份。但是我还是决定按照原来的航行飞行。”那机长淡淡的看了张泽凯一眼。

　　“机长，你听我说，现在我们飞机到了最危险的时候。我不论你是什么想法，还希望你能从我们飞机上两百多名乘客的安全考虑。”张泽凯看着机长完全不信赖自己的样子，连忙说道。

　　“我们的飞机很安全。更危险的反而是那些别有用心之辈。”那机长冷冷的对张泽凯说道。

　　张泽凯：“……”

　　张泽凯用屁屁想也知道，这机长所谓的别有用心，说的是自己了。他的心头苦笑道：看来自己被这机长当成了别有用心之人了。

　　张泽凯叹了口气，看着那机长有些无奈地说道：“看来机长是不信任我们了？”

　　那机长淡淡的道：“不是我不信任你，只是我必须为飞机上两百多乘客负责。随便选择降落，反而更危险……”

　　张泽凯沉默了。其实他也知道，这几年世界不太平。尤其是2001年美国发生的那起事件，让航空公司都很警惕。所以机长会怀疑自己，倒也可以理解。只是他又不能明确的解释。毕竟如果他对机长说这飞机上也许有厉鬼什么的。反而会让机长更怀疑自己。

　　那乘务长看着张泽凯那无奈的样子，也连忙对那机长道：“机长，我相信张先生的判断……”

　　在犹豫了一下，那乘务长将刚刚在后舱发生的事情告诉了那机长。

　　那机长闻言，眉头一挑。对着那乘务长说道：“乘务长，你说的我知道了，但飞机上突然发生这么多事情，飞机上每一个乘客，都值得怀疑。”

　　张泽凯闻言，暗叹了口气。不再说话，这乘务长都把话说到了这个份上，他还能说什么。

　　在随那乘务长离开驾驶舱的时候，那乘务长对张泽凯有些歉意地说道：“张先生，真对不起，我们机长也是谨慎惯了，你不要怪他！”

　　张泽凯对那乘务长点点头笑道：“我知道……”

　　说着，张泽凯忽然想起了什么，对那乘务长说道：“乘务长，你当这乘务长多久了？”

　　张泽凯看这乘务长很年轻的样子，最多不超过三十岁，能当上这乘务长想来能力也不错。

　　那乘务长看着张泽凯微微一笑道：“我但空姐有十多年了，当上这个乘务长也才不到一年……”

　　“十多年？”

　　张泽凯有些吃惊的看着那乘务长，讶异地问道：“乘务长，您看起来不到三十的样子，没想到都做了十几年的空姐了？”

　　那乘务长对张泽凯笑了笑说道：“张先生，您太夸奖我了，我其实都四十岁了。没你说的这么年轻！”


第393章 第四条人命

　　张泽凯苦笑的摸了摸鼻子。难怪有人说，你永远别想从一个女人的模样，看出她的年龄。

　　一个看起来最多三十岁的女人，竟然有四十了。这到底是怎么保养的。

　　不过张泽凯也没有和乘务长在年龄上纠结，只是对她问道：“乘务长，这飞机上出现这么多命案的事例多么？”

　　乘务长看了张泽凯一眼，摇了摇头说道：“这种事情很难得一见，虽然在飞机上偶尔有病人突发疾病。但我还从未看到过病人就这么死在飞机上的。最多也是送到医院再死亡。而像今天这样一下死了两个人的事情倒从未发生过。”

　　“哦，难道以前就没有发生过这种事情？”张泽凯若有所思的看着乘务长。

　　乘务长犹豫了一下，欲言又止。

　　张泽凯看着乘务长的样子，就知道她一定是知道些什么事情。立时正色的看着她说道：“乘务长，如果你知道一些什么，还请如实相告，这对我很重要。”

　　乘务长看着张泽凯暗叹了口气，点点头说道：“嗯，其实在我来这个航班做乘务员的时候，其实我曾经听说，这航班在十年前曾经在飞机上死过人。”

　　“哦，真的？”张泽凯讶异的看着乘务长。

　　那乘务长对张泽凯微微颌首着说道：“这也是我在入职的时候，那时候我的乘务长告诉我的。虽然我不知道它的真实性，但我估计应该是八九不离十……”

　　“哦，那乘客时怎么死的？”张泽凯有些好奇的看着那乘务长问。

　　那乘务长对张泽凯说道：“那个乘客死去的时候，好像也是得了哮喘。只是那个时候飞机上没有一个医生。我们飞机上的乘务员也没有正确的采取措施，最后让那乘客就这么的死在了飞机上……”

　　张泽凯眯起了眼睛，陷入了沉思中。他在想着，这个死去的乘客难道是今天在飞机上的那个厉鬼？

　　张泽凯觉的很有可能。凡是厉鬼，怨气不散，会纠缠在原来死去的那个地方。不过现在机长不同意张泽凯的方案，张泽凯也没有办法。不过无论如何，那机长的安全是需要保障的。毕竟张泽凯虽然厉害，但他却不会开飞机。万一两个机长出了什么问题，这飞机就完蛋了。不需要那厉鬼攻击，飞机上的两百个乘客都不用活命了。

　　是以，张泽凯拿出了两张符纸递到了那乘务长的面前，对她说道：“乘务长，这是两张符纸，你将她贴在机长驾驶舱的前面……”

　　“啊，这是？”那乘务长有些吃惊的看着张泽凯递来的符纸。

　　张泽凯看着那乘务长正色地说道：“乘务长，这很重要，刚才那两个活死人也看到了。我也不怕告诉你，这飞机上也许有厉鬼。如果我们不采取措施，这飞机上的两百多个乘客一个都别想活命……”

　　那乘务长略微思忖了一下，虽然自己这么做不符合规定。但她此刻也只能是选择相信张泽凯了。毕竟前面张泽凯消灭那两个活死人还是给她很深刻的印象。她的直觉告诉她，眼前这两个人是值得相信的。

　　那乘务长看着张泽凯正色的点了点头说道：“张先生，我答应你……”

　　张泽凯见对方答应了，这才笑了。对她正色地说道：“你迟早会为你的决定感到自豪的。”

　　看着那乘务长向驾驶舱走去。张泽凯和薛凯歌林艺涵等人回到了座位上。

　　“泽凯，我们现在怎么办？”林艺涵有些担忧的看着张泽凯。

　　张泽凯看着林艺涵点点头说道：“我们现在只能是以静制动了。”

　　薛凯歌闻言，看着张泽凯有些担忧地说道：“泽凯，我们这么做是不是太保守了。万一那个厉鬼当真选择破坏飞机怎么办？”

　　张泽凯略微思忖了一下，摇了摇头说道：“这个可能性我也想过，不过我还是觉的这个可能性不是太大。因为那个厉鬼也应该明白，如果她在飞机飞行的过程中，破坏飞机，造成机毁人亡，对它也没有好处。毕竟这飞机也是怨气附着的地方。”

　　张泽凯的声音稍微停顿了一下，继续说道：“虽然如此，但我也不排除那厉鬼狗急跳墙，最后会现在攻击飞机……”

　　“斯！”众人都倒抽了一口冷气。

　　万一那厉鬼攻击飞机，那后果当真是不堪设想。

　　不过此刻张泽凯等人却只能是静观其变。毕竟他们虽然知道厉鬼就隐藏在这个飞机上，但他们却不能大张旗鼓的搜索。那对他们更为不利。

　　不知不觉又是一个小时过去了。那厉鬼似乎再也没有了动作。这让张泽凯等人都有些讶异。难道那厉鬼就准备这么偃旗息鼓了？

　　按照原定的航班时间，再过五个小时就能到美国的夏威夷而来。只要飞机安全着陆美国，那飞机上的人就安全了。

　　虽然如此，但张泽凯却也不敢掉以轻心，谁知道那厉鬼会不会在最后光头突然出手。

　　就在张泽凯等人有些疑惑的时候，整个客舱内的灯光猛然熄灭了。

　　“怎么回事？”张泽凯的心头一个激灵。

　　不但是张泽凯，整个客舱内的乘客面对这突然的变故，也都有些人心惶惶的。

　　“啊……”一道惨叫声猛然响了起来。

　　张泽凯立时知道出事了。不过机舱内灯光全灭掉了，他一时也无法判断到底出了什么事情。

　　很快，机舱内的灯光又重新的亮了起来。

　　在眼前的灯光重新亮了起来后。在座的乘客这才舒了口气。

　　“啊……有死人啊……有死人啊……”一个男子的声音惊慌失措的站起身子喊道。

　　张泽凯连忙向那声音传来的方向看去。发现是一个看起来四十多岁的中年男子，那中年男子正处于张泽凯等人后面的第七排。

　　张泽凯和林艺涵等人立时起身向那男子所在的地方赶了过去。

　　顿时，整个客舱都沸腾了。先前才死了两个人，现在又死了一个。这让不知情的乘客都陷入了恐慌之中。当然，如果他们知道死在后舱内的陆斯，估计现在更惶恐了。

　　“死人在哪里？”张泽凯对那中年男子问道。

　　“在这里……就在我边上……”那中年男子不管张泽凯等人的身份，连忙指着自己身边的一个人惊慌的道。


第394章 魔鬼出现

　　张泽凯看着那死去的男子，眉头一皱。他发现这个人眼睛凸出，手紧紧的掐着脖子，脸有些发黑。显然是窒息死亡的。

　　张泽凯不用再验尸也能看出这男子是死于非自然死亡的。

　　乘务长和几个空姐都赶到了。在看到又出了一条人命以后，她们此刻都惊呆了。

　　“怎么办……怎么办……”那乘务长此刻神色无尽的恐惧。接二连三的碰上这种诡异的事情，即便她是一个心智坚定的人。此刻也是感到无比的恐惧。

　　就在同一时间，机舱机长室。

　　副机长看着机长正色地说道：“老胡，你真的在怀疑刚才的那个年轻人？不知道为何，我总觉的他不像是在欺骗我们！”

　　机长略微思忖了一下，对那副机长说道：“老卢，你就是太好骗了。现在世界各地都不太平，俗话说的好，小心驶得万年船。”

　　副机长闻言，微微颌首，正色地说道：“老胡，你说的倒也没错。只是万一真的如他们所说的那样，我们也很危险啊……”

　　机长淡淡的一笑说道：“话虽如此，但我们再行驶三个小时就到点了，只要撑过这三个小时，我们就安全了……”

　　副机长闻言，微微颌首。觉的机长的做法虽然是有些保守。但也没错。

　　“吱吱吱……”一道道很刺耳的身影从机长室外面传来。

　　那副机长竖起了耳朵，有些怀疑地说道：“奇怪，那是什么声音？”

　　那副机长下意识的向机舱的外面看去。这一看不要紧，却是让副机长感到自己的身上汗毛直竖。

　　在机长室外面。都事血，那血就好像有灵性的一般，向着机长室的所在流淌了过来。

　　“那……那是什么？”副机长颤抖着手指着那鲜血流淌而来的地方。神色恐惧。

　　机长也顺着副机长所指的地方看去。这一看，他也感到头皮发麻。

　　“兹兹……”

　　地上的血逐渐的化成了一个人形。只是那个人看起来圆脸，整个头颅光秃秃的，脸上都是纵横交错的伤疤，形象看起来可怖无比。

　　“鬼……鬼啊……”机长此刻感到极度的害怕。不知道那个出现的到底是什么东西。

　　“别过来……别过来……”副机长也感到极度的恐惧。

　　机舱内另外几个机组人员也被那可怕的东西惊呆了。神色煞白，如果不是因为他们在飞机上无处可逃。早就一哄而散了。

　　好在这个飞机有自动驾驶系统，即便是没有人为操作，也会自动向既定的目标飞行。否则整个机舱内的机组人员此刻如此的恐慌，飞机早就不稳了。

　　“机长怎么办？”副机长看着那可怕的魔鬼一步一步向他们的所在爬来，都感到害怕。

　　“没关系，我们将机舱封锁……”机长忽然想起了什么，连忙说道。

　　一般在飞机上，为了保护驾驶员的安全，都有一个防护门，只是一般来说，这个防护门很少用。

　　好在那机长也正好知道，这个防护门该如何开启。只是但那机长启动关闭防护门的按键的时候。让他有些惊愕的一幕发生了。那机长赫然的发现自己的这个防护门竟然无法关闭。在惊慌失措下，连续启动了几次都无法关闭。

　　“可恶……可恶……”那机长这下脸都发白了。

　　而那魔鬼也到了舱门外。那魔鬼血红色的手紧紧的掰在了机长室的门上，血红色的眼珠子直瞪着机长室内所有的机组人员。那怨毒的眼神，让机长室内的人都感到胆战心惊。

　　就在那魔鬼要掰开通往机长室的门的时候。一道白光从门上射了出来。

　　那白光来自于紧贴在门上的符咒。

　　那魔鬼猝不及防，被那白光击中了身子。惨叫了一声，消失在了原地。

　　“那魔鬼死了？”机长有些不可思议的看着那魔鬼消失。

　　“我不是幻觉吧？”那副机长此刻还如在梦中。

　　“不是幻觉，我也看到了，刚才那个真的是魔鬼，还好它消失了……”边上另外一个机组人员说道。

　　此刻，机舱内。机长，副机长才渐渐的醒了过来。

　　“机长，此刻我忽然感觉，刚才那个人说的应该是对的。我们现在飞机面临着巨大的危险……万一刚才那个魔鬼攻击的不是我们，而是飞机的话，我们岂非没有一个人……”副机长的神色有些恐惧地说道。

　　副机长的话很明确。确实这不单是副机长在担心，明显机舱内的机组人员也都想到了这个可能性。如果那魔鬼是袭击他们的话，也许最坏的结果也就是死几个人。但是万一那魔鬼是对飞机出手的话。那就非常可怕了。

　　虽然飞机一般来说事故率很低。但飞机可是远比其他的交通工具来的脆弱，在高空的飞行中，一有什么变故，马上就是机毁人亡。

　　“机长，我发现刚刚击退那魔鬼的东西，好像是乘务长刚才贴在我们机舱门上的。”副机长忽然想起了什么对着机长说道。

　　那机场愣了一下，看着副机长有些吃惊地问道：“你确定？”

　　那副机长点了点头说道：“我刚才有看到乘务长在门上贴东西，只是我没看到她在贴什么，所以我也就没有过问。不过我想，这绝对和刚才那个张先生有关系。”

　　机长此刻也知道事态严重，点点头说道：“不行，我要再见见刚才那个张先生，看看他有什么意见！”

　　张泽凯在看到发生第四起命案的时候，就已知道，他们此刻不能再坐以待毙了。否则不单会有第四起命案，第五起命案，第六起的命案也会接连的发生。

　　“泽凯，我们此刻该怎么办？”林艺涵此刻的脸色也有些难看。

　　张泽凯眯起眼睛，神色严肃地说道：“一定要找出对方，否则还会有更多的人死亡……”

　　“张先生，我们机长请您过去一趟……”乘务长来到了张泽凯的面前看着他，神色很急。

　　“你们机长？”张泽凯有些意外的看着那乘务长。


第395章 合作

　　张泽凯略微思忖了一下，脸色露出了一丝笑容。他立时知道机长显然是知道危险了。

　　他摇了摇头，暗忖道：现在也许还来得及。

　　“带路！”

　　张泽凯随着乘务长来到了机长室外面。

　　按照航空法的规定，机长是不能来到专属驾驶舱外面的。是以，张泽凯只是站在驾驶舱的外面，隔着一道铁门。

　　“张先生你总算来了……”机长看着张泽凯，脸上露出了一丝喜色。和第一次看到张泽凯脸上的那道淡漠可是大相径庭。

　　“机长，不知道找我来，有何贵干？”张泽凯虽然心头知道机场的想法，但这种事情，还是让机长自己说出来的好。

　　“张先生，现在飞机上已死了四个人了。你也知道现在我们这架航班已到了最危险的时候，我希望和张先生开诚布公！”机长看着张泽凯目光中带着一丝希翼之色。

　　张泽凯佯装着有些讶异的神态看着机长问道：“机长，我刚才找你的时候，你不是还怀疑我别有用心么？”

　　机长闻言，看着张泽凯神色间有些尴尬，讪讪地说道：“张先生，刚才是我错怪你了，现在在这里，我向你道歉……”

　　张泽凯看着机长那真诚的目光，点点头，也不再和他计较了。只是看着机长正色地说道：“机长，你转变这么快，是不是碰上什么变故了？”

　　以张泽凯的聪明，自然知道机长是不可能这么快发生转变，应该是有什么原因，让他变的这么快。

　　机长闻言，脸上露出了一丝惊惧之色，对着张泽凯点点头说道：“张先生，实不相瞒，刚才我碰到了一个怪物。”

　　说着，机长将自己刚才碰到那个魔鬼的事情经过都从头到尾的说了一遍。这才让张泽凯恍然大悟。神色渐渐变的严肃了起来。同时他也感到庆幸，好在自己提前做好了部署。否则真的让机组成员出了什么事，那后果就严重了。到时候会开飞机的人都死光了，这架航班也无须那厉鬼动手，全都得完蛋。

　　不过这也让张泽凯发现了一个信息。自己留在这里的符咒虽然强大，但那个厉鬼能被击伤，显然隐藏在这家航班上的厉鬼也不是太厉害。

　　虽然如此，但对方隐藏在这架航班之上，也让张泽凯觉的而很棘手。毕竟张泽凯还是有些投鼠忌器的。

　　张泽凯略微思忖了一下，看着那机长正色地说道：“机长，为今之计，我觉的航班还是找一个地方迫降，这样等完全排除了隐患再起航比较稳妥。”

　　机长略微思忖了一下，对张泽凯点点头说道：“张先生，你说的不错，就按照你说的办……”

　　按照张泽凯的想法，只要找一个地方先把飞机上找个安全的地方降落，只要不在空中，自己就无须再投鼠忌器了。待厉鬼解决了，再起航，那就完全没有问题了。

　　“不好……”机长忽然脸色有些苍白。

　　张泽凯看着那机长如此，也有些紧张的看着他问道：“机长，如何？”

　　那机长对张泽凯摇了摇头，有些无奈地说道：“张先生，我们和塔台的联系中断了……”

　　“什么？”张泽凯的心头一震。

　　张泽凯虽然不是飞行员，但也知道一些基本的常识，飞机改变航道迫降是需要和地面塔台联系的，再通过塔台提供正确的航线。否则随意迫降，那可是非常危险的事情。

　　“怎么会这样？机长，你再重新联系一下。看看是不是仪器真的出了问题？”张泽凯有些不甘心的看着机长说道。

　　机长对张泽凯点点头说道：“嗯，我再重新的联系一下看看……”

　　机长重新的启动仪器，准备再度和塔台进行联系。但通讯仪上只是传来沙沙沙的声音。显然信号已中断了。

　　“怪了，怎么会这样……可恶……”机长的脸色无比的难看。

　　张泽凯眯起了眼睛，看着机长正色地问道：“机长，那我们现在怎么办？还有其他的办法临时降落么？”

　　机长对张泽凯摇了摇头苦笑着说道：“张先生，我们航班如果没有必要是很忌讳突然改变航线的。如果真的需要改变航线，是需要和塔台进行沟通。否则误入别国的领空是很危险的。”

　　张泽凯暗叹了口气，有些无奈的对机长说道：“机长，如此我们就只能是按照原定的计划，飞往美国的夏威夷了。”

　　机长还是有些担忧的看着张泽凯问道：“张先生，如果那魔鬼再出现，我们该怎么办？”

　　张泽凯眯起眼睛，略微思忖了一下，对机长说道：“机长，你放心吧，我会安排人手保护你们。然后我再伺机将那厉鬼降服。”

　　“谢谢张先生，如果这一次我们航班能度过危机，一定对张先生感恩戴德……”机长看着张泽凯感激的说。

　　张泽凯笑着摆了摆手说道：“我也只是适逢其会而已。”

　　说着，张泽凯对身边的刘晓倩和李可儿说道：“可儿，晓倩，你们就待在机长室的外面，好好的保护这里。”

　　刘晓倩看着张泽凯严肃的点点头道：“泽凯，你放心吧，有我在，不会让那些东西靠近的。”

　　李可儿也看着张泽凯甜甜一笑道：“大哥哥，可儿会好好的保护好这里的。”

　　“张先生，她们？”机长看到张泽凯竟然安排了两个小丫头保护自己，神色有些怀疑。

　　张泽凯自然知道他们的所想，淡淡一笑道：“机长，你别看她们是女孩子，但她们的实力可是很强的……”

　　张泽凯也不是吹牛。李可儿和刘晓倩在天行社可是除了自己以外的两个修炼者。由她们负责保护机舱外面的安全，张泽凯也比较放心。

　　看着张泽凯说的如此笃定的样子，虽然机长等人还是有些怀疑，此刻也只能是选择相信她们了。

　　张泽凯和林艺涵默默的回到了座位上。此刻杨学群忽然拿起了搜鬼仪对张泽凯兴奋地说道：“泽凯，仪器终于有回应了。”

　　“哦，那厉鬼所在的方位在哪里？”张泽凯连忙对杨学群问道。


第396章 暴露

　　杨学群的双目紧盯着手里的仪器，少顷对张泽凯正色地说道：“据我的观察，应该就在前方第三排和第四排之间……”

　　“你确定？”张泽凯的目光凝视着杨学群。

　　杨学群微微颌首说道：“嗯，有百分之八十的几率……”

　　“可是那厉鬼到底隐藏在什么地方呢？”张泽凯皱起了眉头。

　　杨学群抬起头，对张泽凯正色地说道：“泽凯，我觉的那厉鬼非常有可能隐藏在那几个乘客之间……”

　　“隐藏在几个乘客之间？”张泽凯有些讶异。

　　不过张泽凯随机思忖了一下杨学群所说的，却也觉的未尝没有这个可能。作为厉鬼，随便要上一个普通人的身，还是没有问题的。

　　“哼，即便这样，我们也要将它找出来……”张泽凯冷然一笑。

　　张泽凯和杨学群，林艺涵三人向着座舱走去。目光在沿途那些乘客的身上扫去。似乎想从中寻找出怀疑的对象。

　　张泽凯虽然可以感应怨气。但如果那个厉鬼没有控制附身对象的意识的话，他想要找出对方，却也不是那么容易。更何况，现在在机舱内，可是有200多个乘客。想从两百多个乘客中，找到厉鬼附身的对象，自然不容易。

　　陡然，张泽凯身边的杨学群停下了脚步。张泽凯的心头一动，看了杨学群一眼。暗忖道：难道学群发现目标了？

　　果然，杨学群对张泽凯点了点头，神色严肃的道：“我虽然不知道那厉鬼所在，但应该就在这几排之间！”

　　张泽凯皱了皱眉头。几排之间。这个范围可是有点大。不过此刻他必须将那厉鬼逼出来。

　　这三排九个人，是伍男四女。

　　其中一个离他最近的女孩正坐在椅子上玩平板电脑。那女孩穿着很时髦，戴着一副墨镜。

　　张泽凯对那女孩礼貌地说道：“你好小姐……”

　　那女孩闻言，抬起头，对着张泽凯说道：“有事么？”

　　待张泽凯看清那女孩模样的时候，眼前一亮，暗忖道：好一个模样清秀的女孩，即便是比起林艺涵也是不遑多让。

　　那女孩看着张泽凯眼中闪过了一丝厌恶之色。

　　张泽凯苦笑，这女孩显然是将自己当成来搭讪的登徒子了。

　　“小姐，不知道能不能借个地方，有件关乎你切身安全的事情我想和你聊聊……”张泽凯对那女孩说道。

　　“不用了，有什么事情可以在这里说！”那女孩看着张泽凯冷冷地说道。

　　张泽凯：“……”

　　张泽凯有些无奈，这女孩显然不相信自己。

　　“小姐，你相信我，这可关乎你的性命？”张泽凯有些无奈的看着那女孩。

　　一个人都这么难搞定，更何况这里这么多人。

　　那女孩有些不屑的看着张泽凯说道：“不要以为我不知道你在打什么主意……”

　　张泽凯：“……”

　　张泽凯苦笑不已。敢情别人彻头彻尾将自己当成登徒子了。

　　“大爷，我的位置靠窗，您要不要和我换个位置？”薛凯歌对着边上一个坐在A座的老大爷问。

　　一般的情况下，第一次坐飞机的人都喜欢坐靠窗的那一座。因为这样可以看到窗外的风景。薛凯歌说话的这个大爷显然就是。

　　那大爷有些激动的看着薛凯歌问道：“真的可以么？”

　　薛凯歌看着那大爷高兴的样子笑道：“可以的，大爷我扶你过去。”说着薛凯歌带着那大爷向自己的座位走去。在临走前，还给张泽凯施了一个眼色。

　　张泽凯立时会意了。暗忖道：还是凯歌机灵。他的意思显然是要我坐在这个附近。这样那被厉鬼附身的乘客如果有什么动作。随时可以出手。

　　而那个大爷张泽凯也让杨学群的仪器扫描过了。并无异状。杨学群的仪器虽然可以感应到厉鬼的存在。但那必须在触碰到对方身体的情况下才有效。

　　张泽凯大大咧咧的坐在那个大爷的座位上。这个位置正在刚才那个女孩的身后。那女孩回过头来冷冷的看了张泽凯一眼。眼神带着敌意。

　　张泽凯无奈的摇了摇头，暗忖道：这小姑娘显然以为我是故意接近她，老子真是比窦娥还冤枉。

　　林艺涵在边上看的有趣，捂嘴一笑。

　　张泽凯瞪了林艺涵一眼，道：“你先回去吧……”

　　林艺涵点点头，道：“你自己小心……”

　　林艺涵自然知道，以张泽凯的实力，不会有什么危险。所以倒是很放心。

　　在林艺涵等人离开后。张泽凯坐在那大爷的座位上，开始闭目养神。不过灵觉却如蛛网一般，向四面八方扩散出去。捕捉着周围的一切波动。

　　就在这个时候，机舱内的灯再度的闪烁了起来。

　　“啊……”机舱内的乘客再度尖叫了起来。

　　因为刚才就是在这个情况下发生命案的。此刻机舱内的乘客自然开始紧张了起来。因为大家都不知道，厄运什么时候会落在自己的身上。

　　在黑暗中。没有人看到，坐在张泽凯前座的一个中年男子的眼中冒出了血红色的目光。他的手不知道何时多出了一把匕首。向着边上那个正有些惊慌失措的女孩扎去。那个女孩正是先前怀疑张泽凯是登徒子的那个女孩。

　　在黑暗中，那年轻的女孩还不知道危险正向自己一步步的靠近。只要那匕首扎下去，她就会香消玉殒。

　　就在这个千钧一发的时刻。一只手抓住了那中年男子的匕首。一拳击打在那中年男子的脸上。

　　“砰！”的一声。那中年男子整个人跌飞了出去。

　　此刻，飞机客舱内的电灯重新恢复了。只是在看到那中年男子此刻样子的时候，在座的人都惊呆了。

　　“孽障，有我在，你休想作恶……”张泽凯看着那中年男子。

　　“可恶……你敢阻止我……”那中年男子发出了尖锐的声音。这声音有些阴柔，和他那粗犷的外表确实有些不相符。

　　说着，那中年男子向张泽凯扑了过来。

　　“找死……”张泽凯冷哼了一声。掏出了一张驱魔符丢了出去。


第397章 报恩

　　“天元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威急急如律令！”

　　张泽凯手中的驱魔符化为一道白光射在那中年男子的身上。

　　“啊……”那中年男子惨呼了一声。

　　整个人倒在地上，变的扭曲了起来。很快，一团黑气从他的身上爆射了出来。然后那团黑气仿佛很慌乱的一般。迅速的向远处遁去。

　　张泽凯冷哼了一声，道：“想跑？”

　　他迅速的丢出了一个符宝，嘴里念念有词。

　　“太上老君急急如律令，禁锢封魔……禁锢术……”

　　原本想要逃走的黑气团宛如碰到了无形的力量一般，仿佛无头苍蝇的一般在四周乱窜着。

　　张泽凯看着那被自己禁锢术禁锢的厉鬼。虽然此刻他有无数的手段可以干掉这厉鬼。但是这毕竟是在飞机上。

　　张泽凯犹豫了一下，掏出了十张驱魔符。

　　驱魔符虽然在张泽凯的道术体系中算是最为低等的道术。但它的副作用小，对飞机不会造成太大的冲击波。最为重要的是，消灭这等级的厉鬼也足够了。

　　“天元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威急急如律令！”

　　那十张驱魔符化成了十道白光落在了那黑气团之上。

　　“啊……”

　　那黑气团中传来了一阵阵的惨叫声。很快那黑气团逐渐的消失了。

　　张泽凯呼出了口气，总算是解决了。

　　不过当张泽凯缓过神来的时候，发现整个机舱内的人都目瞪口呆的看着他。刚才的一幕，整个机舱内的人都看在眼里。此刻他们望着张泽凯的眼神就好像是在看外星人的一般。

　　“咳咳……”张泽凯有些尴尬。

　　问题解决了，张泽凯连忙回到了自己原来的座位上。

　　……

　　四个小时后，飞机安全的着陆在夏威夷的机场。

　　张泽凯一干人正要出机场，忽然从后面传来了一道呼喊声。

　　“等等……”

　　张泽凯下意识的转过头来，发现这是一个手托着行礼的女孩，这女孩长的眉清目秀的样子，正是刚才在飞机上的那个女孩。

　　张泽凯有些意外。不过飞机上的问题既然解决了，他自然也不想和这个女孩再过多的纠缠，虽然这女孩长的也不错。

　　“有事么？”张泽凯淡淡的看了那女孩一眼。

　　那女孩此时如何不知道，张泽凯可是自己的救命恩人。在飞机上如果不是自己，自己很可能现在就是一具冰冷的尸体了。

　　想到自己在飞机上还对人家不冷不热的。她就感到自己的心头无比的羞愧。

　　“对不起，你在飞机上救了我……我希望能报答你……”那女孩看着张泽凯真诚地说道。

　　“报答我？”张泽凯有些讶异的看了那女孩一眼。似乎没想到这女孩的态度和飞机上变的这么快。

　　不过张泽凯却是笑了笑，对那女孩说道：“不用感激我，我只是适逢其会而已。就算是换作别人，我也会这么做的。”

　　“不成，我赵婷婷是有恩必报的人，更何况这是救命之恩。如果你不让我报答你，我就一直跟着你……”赵婷婷看着张泽凯郑重地说道。

　　张泽凯看着赵婷婷那坚定的样子苦笑了一声。他自然看的出来，这婷婷说的出，做得到。

　　张泽凯耸了耸肩，对赵婷婷说道：“婷婷小姐，就算你想报答，我也不知道该如何让你报答，不如你请我吃顿饭……”

　　“不行，吃顿饭太简单了。救命之恩岂能这么简单……我赵婷婷的命才没有这么不值钱呢！”赵婷婷摇了摇头。

　　“哈哈……不如赵小姐以身相许吧！这样最简单……”薛凯歌在边上调侃的一笑。

　　不过薛凯歌刚说完这话，就感到两道带着杀气的目光从边上落到了自己的身上。他连忙转头一看，发现这杀气的来源赫然是林艺涵和李可儿。他连忙缩了缩脖子。

　　赵婷婷愣了一下，霞飞双颊。显然也有些尴尬。赵婷婷连忙看着张泽凯问道：“你们是来夏威夷度假的么？”

　　“是啊，你呢？”张泽凯看了赵婷婷一眼。

　　赵婷婷看了张泽凯一眼，微微笑道：“我算是华侨吧，刚才国内回来。”

　　赵婷婷的双眼一转，看了张泽凯等人一眼道：“如果你们是来夏威夷度假的话，我提议可以来我家住。这样也方便一些。我对夏威夷很熟悉，可以给你们作向导……”

　　“住你家？我们这么多人方便么？”张泽凯迟疑了一下。

　　“没问题！再多人我家也住的下……”赵婷婷无所谓地笑道。

　　在答应去赵婷婷家后。张泽凯等人就和赵婷婷同行，前往她家的住处。

　　在路上，张泽凯等人也和赵婷婷混熟了。对赵婷婷的来历也有所了解。

　　原来赵婷婷的家人都是商人。十几年前就得到了美国的绿卡移民美国。

　　张泽凯等人随着赵婷婷来到了她家在海滨的别墅。

　　这栋三层的小别墅，四周都靠海。站在天台上，还有徐徐的海风。

　　“哇……婷婷这是你家么？真大啊？”薛凯歌艳羡的看着赵婷婷问。

　　赵婷婷摇了摇头笑道：“这只是我家的一个产业，我家人都不住这里的……”

　　“这只是你家的一个产业，难道你家在美国其他地方也有这样的别墅？”杨学群等人都有些吃惊的看着赵婷婷。

　　虽然在美国房地产没有华夏这么贵的离谱。但这里可是美国夏威夷，海滨边上的房价即便没有国内这么恐怖，但这栋小洋房没有千万也是下不来的。而且很多时候，有钱还不一定买的到。

　　赵婷婷笑了笑说道：“我爸爸热衷于投资房地产，这别墅是他五年前买下来的，不过我爸爸妈妈忙于生意，倒是很少来住这栋楼。”

　　“哦……”

　　众人没有再问。但也知道这赵婷婷家的产业估计不小。不过这和张泽凯等人无关，自然众人也都没有多问。

　　一行人就在赵婷婷的这栋别墅住了下来。开始了美国夏威夷的度假之旅。只是一行人都不知道，他们这段度假之旅注定不会这么轻松。


第398章 困在海滨

　　美国夏威夷的海滨果然不错。不是国内可以比的。当然，这不是说张泽凯等人崇洋媚外。只是很客观的事实而已。它的水质非常的清澈，碧蓝碧蓝的，看起来就很舒服。而国内有些风景区的水质差强人意。靠近海边的地方经常可以看到一些被冲到岸边的垃圾。这和美国夏威夷的大海是无法相比的。

　　“啧啧，洋妞的身材就是火辣啊，尤其是那……”薛凯歌拿着望远镜惬意的躺在海边四处瞄着。

　　“是啊，相比我们国内的妞，洋妞的身材确实很丰满啊。”杨学群也一脸猥琐地笑道。

　　两只色狼的话，立时让边上的林艺涵，刘晓倩等女哼了一声。显然极度的鄙视。

　　感受到几女那充满着杀气的目光，让薛凯歌和杨学群知道得罪人了。皆讪讪的一笑。

　　薛凯歌连忙道：“不过我还是喜欢国内的女生，那身材更匀称，更协调……”

　　果然，薛凯歌这话让几女看着他的眼神稍微柔和了一些。

　　张泽凯此刻也躺在一个遮阳伞之下。夏威夷不愧是度假圣地，这里不单空气清晰，而且真正的做到了自然风光和人工的和谢。让张泽凯有种来了就不想走的感觉。

　　“这段时间，一定要好好的玩玩……”

　　“张泽凯，这里你觉的怎么样？”赵婷婷不知道什么时候来到了张泽凯的身边，对他微微一笑。

　　张泽凯随意的看了赵婷婷一眼，一下子就移不开眼睛了。因为她此刻穿着蓝色的比基尼泳衣。

　　虽然这比基尼泳衣相比那些老外不算是火辣。但比起林艺涵、刘晓倩还有李可儿那比较保守的连体式的泳衣，已算是很性感了。将她那玲珑有致的身材衬托的淋漓尽致。让张泽凯呆愣了好几秒才勉强的移开目光。

　　张泽凯的心头暗忖道：这丫头不显山不露水的，没想到一穿起这身衣物。竟然如此的有料，最起码也有C的。真是人不可貌相啊！

　　想着，张泽凯的眼睛又忍不住向赵婷婷的丰臀看去。

　　按照张泽凯对女人身材的研究。一个美女的身材好不好，起决定性要素的就是臀部。臀部挺翘有形的女孩，身材一般都很好。

　　“这里不错啊！比国内好多了……当然，在国内我也没怎么去海滨玩……”张泽凯干笑了几声，掩饰了尴尬。

　　“嗯，那你可以多玩几天么？”赵婷婷对张泽凯刚才的表现还是很满意的。也大方的在张泽凯的身边躺了下来。

　　这一趟不要紧，却是将那迷人的峰峦沟渠展现在了张泽凯的眼中。看的他下体瞬间膨胀了起来。

　　作为玄门传人，张泽凯那方面的能力可是非常强的。所以眼前的这诱惑，让他有些情难自禁。

　　“我也想多玩玩。可是签证也就这么几天……”张泽凯有些无奈的耸耸肩膀。

　　“嗯……这也是……”赵婷婷的眼中闪过了一丝失落。

　　也不知道是不是因为张泽凯在飞机上那神勇的表现，赵婷婷对张泽凯还是很有好感的。虽然这种好感说不上是喜欢，更说不上是爱。

　　忽然，张泽凯感到几道杀气锁定了自己。连忙回过头看去。发现正是林艺涵和李可儿正目光不善的看着自己。

　　“婷婷你先自己玩，我过去看看……”说着，张泽凯自顾自的站起身，向林艺涵等人的所在走去。

　　赵婷婷看着张泽凯离去的背影，眼中闪过了一丝异色。

　　到了这个时候，赵婷婷如何还没看出这林艺涵、赵可儿的关系。

　　“哼，你越躲我，我越不让你如意！”赵婷婷的脸上露出了一丝带着狡黠的微笑。

　　在林艺涵和李可儿两女的背后。张泽凯正谄媚的为两女按摩。

　　“张泽凯你的艳福不浅啊？”林艺涵没有被张泽凯的讨好蒙蔽，脸上还是很不爽。

　　张泽凯讪讪一笑道：“艺涵你此话怎讲？”

　　“不是么？赵大小姐刚才对你不错哦？她的身材是不是很火辣？皮肤是不是很好？”林艺涵看着张泽凯不屑的一笑。

　　任凭谁都听的出来，林大小姐有些吃醋了。

　　张泽凯讪讪的对林艺涵说道：“艺涵，她再美也比不过你啊！”

　　“你少来了……我才不信你的鬼话呢！”林艺涵的嘴嘟的老高。

　　边上的李可儿却是笑眯眯的对张泽凯说道：“泽凯哥哥，你不知道刚才艺涵姐姐多生气呢，她还说，你如果再不过来。她就准备画个圈圈诅咒你……”

　　林艺涵闻言，俏脸一红。狠狠的瞪了李可儿一眼，嗔道：“小妮子，你竟然敢出卖我……”

　　说着，林艺涵就准备去捏李可儿的俏脸惩罚她。

　　李可儿吓的举起双手投降，可怜兮兮的看着林艺涵说道：“艺涵姐姐，可儿不敢了。”

　　……

　　张泽凯等人在夏威夷度假胜地惬意的待了八天，这八天他们玩的都很满足。都觉的不虚此行。

　　他们的旅游签证的期限是半个月。原本准备只待在夏威夷的海滨玩上一星期就离开。只是没想到这里这么好玩，遂都准备将剩下的时间将夏威夷海滨好玩的地方都玩个遍。

　　只是天有不测风云。

　　这一天，夏威夷海滨上空风雨交加，电闪雷鸣，一看就知道是要下大暴雨了。

　　海滨离最近的市区还有三个小时的车程。张泽凯等人眼看着要离开这里也来不及了，最后只好在赵婷婷家里待了下来。

　　这雨一下，就是几个小时。而且看着那节奏显然一时半会也是停不下来。

　　“赵婷婷，你家里有准备食物么？这雨这么大，怕是一时半会停不了了……”张泽凯看着赵婷婷皱着眉头说道。

　　赵婷婷摇了摇头说道：“这栋别墅我们家很少住的，而且我也没有通知保姆准备食物。所以……”

　　“所以这栋别墅内就没有吃的么？”林艺涵看着赵婷婷有些郁闷的问。

　　赵婷婷讪讪的一笑道：“是没有食物……”

　　“那我们今天晚上吃什么？不会要饿肚子吧？”薛凯歌有些无奈的耸了耸肩膀。


第399章 神秘男子

　　“其实不用担心，我们住所边上有一家酒店内有自助餐厅……晚上还有舞会呢……晚上我带你们去见识一下……”赵婷婷看着张泽凯等人微微一笑。

　　“舞会？那敢情好，也比待在别墅内强啊！”薛凯歌很是兴奋。

　　张泽凯，林艺涵、李可儿等人也没有什么意见。自然也同意了。

　　到了晚上七点，赵婷婷等人来到了那家酒店。果然路程并不远，走路也就十分钟的时间而已。

　　酒店的一楼是自助餐厅，二楼是舞厅。在自助餐厅内享用完晚餐的人可以去二楼参加舞会。

　　在吃完了晚餐后，张泽凯等人就来到了二楼。

　　这还是张泽凯等人第一次在外面参加这种舞会。这里有着各种肤色的老外。当然，也许在这里，张泽凯等人才算的上是真正的老外。

　　“怎么，不下去跳跳舞？”赵婷婷看着张泽凯笑眯眯的道。

　　张泽凯摇了摇头，苦笑道：“我自家人知道自己的情况，让我去跳舞，那还不如杀了我！”

　　“怎么，你这么笨？不过没关系，我可以教你！”赵婷婷看着张泽凯笑道。

　　“教我？”

　　张泽凯微微一愣，还想着是不是要拒绝呢。突然，他的手一沉，就被赵婷婷拖了出去，向舞池迈去。

　　“我去……我不想跳啊！”张泽凯连连喊道。

　　但是赵婷婷此刻那容他分说，将他拉上了舞池。

　　底下的林艺涵、李可儿两女看到张泽凯被赵婷婷拉去跳舞，都有些愕然。

　　“艺涵姐姐，泽凯哥哥竟然和婷婷姐去跳舞了。”李可儿有些讶异的说。

　　林艺涵此刻已是分外的不爽了，她哼了一声道：“这家伙，竟然敢和赵婷婷去跳舞，也太不把我们放在眼里了……”

　　“不过我看到好像是婷婷姐拽着泽凯哥哥的。”李可儿若有所思的道。

　　“哼，如果他自己不愿意，谁又能逼迫他……我看是他自己也想……”林艺涵嘟着小嘴。

　　“好像也是哦……”李可儿若有所思的点了点头。

　　“小姐，我能邀请你一起跳舞么？”一道温和的声音在林艺涵的面前响起。

　　这人说的是美式英语，林艺涵作为大学生，自然也听得懂。她下意识的抬起头看去，发现眼前站着的是一个穿着燕尾服，高大英俊的白人。这个白人浑身散发着一种高贵的气质。迷人深邃的眼睛，如星辰大海一般。让你禁不住要陷进去。刀削般的五官，就好像是装门雕刻出来的一般。

　　即便是林艺涵，在陡然看到这青年的时候，也忍不住心头有些怦怦直跳的感觉。

　　好在，林艺涵虽然对这男子的容貌有些惊艳，但还是礼貌的拒绝了。

　　“对不起先生，我不会跳舞！”

　　杰克有些讶异，以自己的身份和模样，他还从未有过被人拒绝的先例。通常在舞会也都是那些贵族女子先邀请自己跳舞。没想到自己今天第一次邀请一个女孩竟然被人拒绝了。这让他对这个女孩有了一丝兴趣。

　　其实杰克对林艺涵有兴趣也是很偶然的因素。

　　因为林艺涵是东方人。在美国虽然东方人很多，但来这里参加舞会的却不多。毕竟在美国，黄种人很少可以融入白种人的社会。交际的圈子是不一样的。

　　“真的要拒绝我么？”杰克看着林艺涵，眼中闪过了一丝异光。

　　杰克的声音带着一种蛊惑。让林艺涵很难拒绝她。这让她的心头都感到一丝不可思议。是以，林艺涵的眼中带着一丝挣扎之色。

　　“小姐，还是陪我跳支舞吧，你会有一个很快乐的夜晚！”杰克眼中的异光更盛了。

　　“好吧……”一种强大的力量让林艺涵再也无法拒绝。

　　“艺涵姐姐……”李可儿看着林艺涵和杰克一起进入舞池，有些讶异。

　　“奇怪，为何我觉的那个白人怪怪的，让我有些不舒服呢？”李可儿的心头有些讶异。

　　从那白人出现后，李可儿就感觉心头对他有些排斥感。这种感觉让李可儿有些讶异。毕竟她和杰克还是第一次见。毕竟这里是美国。

　　……

　　张泽凯和赵婷婷在舞池内跳舞。虽然初始的时候张泽凯的确是不会跳舞，但在赵婷婷耐心的教导下，张泽凯在不知道踩了李可儿多少次的脚背，才慢慢娴熟了。越来越流畅。

　　“张泽凯，你真的是第一次跳舞么？”赵婷婷看着张泽凯讶异的问。

　　“是啊，怎么了？”张泽凯看着赵婷婷微微一笑。

　　“那你学的还真快，当初我学这交际舞的时候，还学了一星期才掌握呢！”赵婷婷看着张泽凯赞叹道。

　　“那还不是因为有你这厉害的老师，不然我也不可能学这么快！”张泽凯谦逊地说道。

　　“嘿嘿，算你识货！”赵婷婷的脸上露出了一丝笑容。

　　“咦……”

　　张泽凯发现眼前出现了一道熟悉的身影，他定睛一看，发现那人赫然是林艺涵。此刻林艺涵正在和一个老外在一起跳舞。

　　这怎么可能？张泽凯吃惊不已。

　　以张泽凯对林艺涵的了解，她是不可能随便和人跳舞的。尤其是和陌生人。当初在西江医科大学的时候，也不是没有举办过舞会。但是约林艺涵跳舞的人虽然络绎不绝，但就是没有人成功。甚至还有些和林艺涵也算是熟人的学长。就因为张泽凯不会跳舞，所以每次林艺涵去参加舞会的时候都没有如何下场跳舞，都是在边上当观众。就算是偶尔下场跳舞，也是和同性。如今怎么突然会下场跳舞，而且还是和一个陌生人。

　　难道是看我和赵婷婷跳舞她吃醋，然后才随便接受一个陌生人的邀请。张泽凯觉的这个可能性倒是很大。瞬间，他觉的很心虚。但心头也有些吃味。毕竟让一个陌生的老外和自己的女朋友在自己的身边跳舞，他感觉很不好。虽然也只是普通的跳舞罢了。

　　张泽凯思忖了一下，向那老外看去。

　　这一看，就连张泽凯也觉的微微有些吃惊。虽然张泽凯也自认为自己长的小帅，但是和这个老外比起来就是一个渣。刀削般的五官看起来棱角分明，近乎一米九的高大身材是那么的魁梧，还有那深邃迷人的眼睛。张泽凯自认为自己如果是一个女孩的话，单单这卖相，也会情不自禁的喜欢上他的。


第400章 郁闷的林艺涵

　　“难道还有一个原因是眼前这个青年长的帅？”张泽凯的心头暗自的思忖着。

　　不得不说，张泽凯此刻心头也有些吃醋了。

　　“怎么了？”赵婷婷也是一个鬼灵精，此刻也发现张泽凯的不对劲了。

　　张泽凯苦笑了一声，讪讪地说道：“没什么……”

　　“咦……”赵婷婷显然也看到了正在和一个白人帅哥在一起跳舞的林艺涵了。

　　只是在看到那白人帅哥的时候，赵婷婷也有些吃惊。

　　“杰克？”

　　张泽凯眉头一皱，看着赵婷婷淡淡地问道：“你认识这个白人？”

　　赵婷婷点点头说道：“他可是我们这里的名人，是百世集团总裁的公子……这里的许多贵族小姐都喜欢得到他的青睐……”

　　“包过你么？”张泽凯的声音酸溜溜的。

　　赵婷婷莞尔一笑道：“我只喜欢华夏人……”

　　“为什么？”张泽凯忽然有些好奇的看着赵婷婷。

　　赵婷婷淡淡的一笑道：“因为我受不了白人身上的那种味道……”

　　张泽凯：“……”

　　张泽凯微微颌首，想到不知道是从哪里听来的说法。外国白人身上似乎都有一种很难闻的味道。原本他还以为这也许只是夸大其词的说法。现在看来，应该是不假。

　　“虽然我不想承认，但杰克在这里确实很受欢迎……”赵婷婷看着张泽凯笑眯眯的说。

　　“为什么？难道因为他长的帅，家里有钱？”张泽凯酸溜溜的说。

　　赵婷婷淡淡的一笑道：“不完全是，除了杰克的出身好，更因为他身上的绅士风度。还有幽默的谈吐。这样的男子，自然能赢得绝大多数女子的青睐……”

　　张泽凯：“……”

　　“你的小情人好像和杰克在跳舞哦……”赵婷婷看着张泽凯那郁闷的样子，忍不住挤兑他。

　　“哼……”张泽凯此刻的心头有些不爽。

　　在张泽凯刻意的移动下，张泽凯和赵婷婷两人向杰克的所在移了过去。

　　张泽凯自认不可能眼睁睁的看着别人和自己的女朋友跳舞视而不见。

　　只是在靠近林艺涵和杰克身边的时候。张泽凯的眉头一挑。因为他感应到了杰克身上有一股能量波动。这能量波动似乎是修炼了某种功法，或者是拥有某种特殊力量的人才有的。虽然杰克身上这股力量似乎不是很大。不过这还是引起了张泽凯的重视。这个杰克怎么会出现在这里。而且还接近林艺涵？

　　张泽凯却不知道，此刻杰克对林艺涵是越来越有好感了。以往其她的女孩在接近他一段时间，无论是起初如何的矜持，后来都难逃他的情网。但是眼前的女孩自始至终和他都保持着一段距离。这不由让杰克对眼前的女孩有了更多的好奇。

　　“果然不愧是神秘的东方女子！”杰克的心头暗忖道。

　　杰克并未去过华夏，但关于华夏的传说，他还是听过许多。那里不单有古老的文明，更有许多神奇的力量。即便是以他所在的家族，都不敢轻易涉足什么的东方。此刻杰克的心头忽然有了一种此前从未有过的想法……

　　却不知道，此刻的林艺涵的心头有些心乱如麻的。她也没想到，自己竟然鬼使神差的答应和杰克一起跳舞。而且张泽凯就在边上。她都不知道张泽凯心头会如何看自己。这让林艺涵都不敢向张泽凯的方向看去。

　　“咳咳咳……”一道干咳声，从边上传来。

　　林艺涵下意识的向声音所在的地方看去。发现那个人正是张泽凯。

　　“艺涵，也不介绍一下这个新认识的朋友！”张泽凯淡淡的看着林艺涵。

　　正巧在这个时候，舞曲结束。

　　林艺涵指着杰克，有些尴尬地说道：“泽凯，他叫杰克……”

　　张泽凯佯装着热情的对杰克伸出手道：“你好杰克，我叫张泽凯，很高兴能认识你……”

　　张泽凯的手在和杰克握在一起的时候，故意施加了一些劲道在里面，作为试探。不过当张泽凯的劲道爆发的时候。从杰克的手上也涌起了一股劲道，将张泽凯的力量给抵消掉了。

　　这下张泽凯总算是试探出来了。这杰克的确不是一般人。自己刚才的怀疑并没错。

　　“只是，他究竟是谁？到底为何接近林艺涵？”张泽凯很讶异。

　　杰克似乎对张泽凯并未在意，只是看着林艺涵笑着说道：“林小姐，很高兴认识你，希望我们以后还有见面的一天。”

　　杰克说完，深深的看了林艺涵一眼，转身而去。

　　“艺涵，你怎么会和杰克一起跳舞？”张泽凯看着杰克离去的身影，转身对林艺涵问道。

　　林艺涵笑嘻嘻的对张泽凯问道：“怎么？你吃醋了？”

　　张泽凯哑然失笑。摸了摸鼻子说道：“好吧，算是吧……”

　　林艺涵冷哼了一声，对张泽凯有些不屑地说道：“是就是，什么叫算是……”

　　说着，林艺涵又对张泽凯很不屑地说道：“凭什么你可以和别的女人跳舞，我就不能和杰克跳舞……”说着，林艺涵挑衅的看了一眼赵婷婷。

　　赵婷婷也不甘示弱的对林艺涵笑道：“我好歹和泽凯也算是朋友，但你和杰克不就刚认识么？是不是很随便呢？”

　　“你……”林艺涵指着赵婷婷，却是说不出话来。因为她的确是和刚认识的杰克一起跳舞。

　　“怎么样，无话可说了吧？”赵婷婷得意的看着林艺涵。

　　林艺涵沉默了，没有说话。

　　不过张泽凯却是看出了门道，他从林艺涵的样子看出，这其中似乎有什么玄机。

　　“艺涵，是怎么回事？以我对你的了解，你不应该答应杰克的邀请！”张泽凯看着林艺涵正色的说。

　　“我不知道……”林艺涵摇了摇头，表情很有些无奈的样子。

　　“不知道？”张泽凯有些讶异的看着林艺涵。

　　林艺涵苦笑着点了点头说道：“我原本是想拒绝的，可是不知道为什么，内心中有一股力量在强迫我答应他……”

　　“什么？”张泽凯凝起了眉头，有些惊诧的看着林艺涵。


第401章 神秘杰克

　　“泽凯，艺涵也许是中了对方的精神攻击。”就在这个时候，刘晓倩说话了。

　　“精神攻击？”张泽凯有些哑然。

　　刘晓倩对张泽凯点点头说道：“嗯，我师傅曾经说过，在欧美一代，存在着血族、狼人还有地魔这种超自然力量的存在。所以，有人掌握精神攻击就不算什么了。”

　　“只是对方为何要找上艺涵呢？”张泽凯喃喃而语。

　　刘晓倩摇了摇头说道：“这个我也搞不清楚……”

　　张泽凯看着林艺涵正色地说道：“艺涵，刚才我在舞池靠近你们的时候，感到了杰克身上有特殊的能量波动。他应该不是普通人……”

　　“什么？”

　　不单是林艺涵，就连刘晓倩，薛凯歌等人也感到吃惊。

　　“嗯，虽然我不知道杰克是什么人，但他一定不是普通人。我觉的我们要小心一些，这里……也许不太平……”张泽凯迟疑了一下，正色地说道。

　　“泽凯，你是说离开这里？”边上的赵婷婷理解了张泽凯的意思。

　　张泽凯看了赵婷婷一眼，点了点头道：“嗯……我不知道为何这里会出现超能者，但我感到了一股危险的气息在逼近……”

　　赵婷婷迟疑了一下，对张泽凯说道：“可是外面在下暴雨，我们这里离最近的小镇还有段距离，估计只有等到雨停了，才容易离开……”

　　张泽凯闻言，叹了口气说道：“也只好这样了！”

　　“不好了……不好了……”

　　就在这个时候，外面传来了一阵喧嚣声。一个金发青年从外面冲了进来，神色无比的慌张。

　　“汤姆，你怎么了，为何如此的惊慌？”一个中年男子迎了上去。看着那叫汤姆的青年问道。

　　汤姆看着那中年男子焦急地说道：“森特大叔，威廉死了……威廉死了……你快去看看啊……”

　　森特看着汤姆有些不可置信地问道：“威廉死了，怎么可能，带我去看看……”

　　……

　　张泽凯等人听着那边的喧嚣声，虽然此刻还不知道具体的情况，但也知道，应该是出了命案了。

　　几人面面相觑的互相望了一眼，张泽凯正色地说道：“我们也过去看看吧……”

　　威廉死在一个洗手间当中。死状极其的可怖。只是现在暴雨封路，周围的医生在这个时候，也无法按时的赶到这个地方。

　　因为一般人不敢看这种血腥的场面，所以张泽凯等人倒是很轻易的就挤了进来，来到了案发现场。

　　一进入案发现场，张泽凯就闻到了浓郁的血腥之气。

　　威廉是一个看起来二十多岁的青年。很年轻，长的也很英俊，很难让人相信，他就在这么青春年华的时候，死在了这里。

　　森特和汤姆两人的脸色都很难看。因为这威廉是他们的朋友，这一次会来这里也是受到他们的邀约。此刻死在这里，两人都不知道该如何和威廉的家人交代。要知道威廉可是一个强盛家族的继承人。此刻威廉死在了这里，他们真的不知道该如何处理善后。

　　悠然，森特看到了张泽凯和林艺涵两人。

　　“你们是何人？”森特看到张泽凯和林艺涵两人语气有些不善。

　　张泽凯没有理会，只是眼睛盯着地上威廉的尸体。一看到那尸体，张泽凯眉头一挑。因为他发现威廉的尸体有些古怪。因为如果是刚死的人，脸色不可能这么苍白的。此刻会这般，那只有一个可能性。就是被人吸血了？

　　“艺涵，你看看……”张泽凯对着身边的林艺涵说道。

　　林艺涵蹲下身子，看了一下那尸体。皱起了眉头说道：“这具尸体死亡时间应该不超过一个小时。而且死因是血液流尽而死……”

　　张泽凯微微颌首，对林艺涵正色地说道：“这个和我的想法是一样的。只是不知道对方为何要杀害威廉？”

　　“你们到底是谁？我不允许你们破坏现场。”森特看着张泽凯和林艺涵两人质问道。

　　“难道你们就是凶手？”汤姆冷声看着张泽凯和林艺涵两人。

　　张泽凯看着森特冷冷笑道：“你担心我们会不会破坏现场，可是你报警了么？”

　　森特冷哼了一声说道：“我当然报警了，只是警察告诉我们，因为暴雨的缘故，可能不会这么快赶来！”

　　“那不就得了，她也是警察，只不过不是美国的警察，说不定对你们这里有所帮助……”张泽凯指着林艺涵。

　　林艺涵也对森特和汤姆亮出了自己的工作证。

　　森特和汤姆两人微微一愕，似乎没想到林艺涵竟然是一个警察，虽然不是美国的警察，却也足以让他们对林艺涵的敌意消减一大半。

　　……

　　半个小时后，张泽凯等人回到了别墅。

　　“泽凯，刚才你有什么发现么？”刘晓倩看着张泽凯。

　　张泽凯叹了口气说道：“那个叫威廉的人显然是被人吸光了全身的精血，只是我不知道下手的人是谁！不过这也不关我们的事情，只要等到暴雨结束，我们马上离开这里……”

　　“嗯……”天行社的人都点头应承了。张泽凯的意思很明显，不让他们多管闲事，这里毕竟是美国。

　　半夜，张泽凯正迷迷糊糊的要睡去。陡然，一道尖叫声传来。张泽凯一下惊醒，睁开眼睛。感到声音是从林艺涵的房间传来的。张泽凯的心头打了一个激灵，连忙向林艺涵的房间赶去。

　　此刻在林艺涵的房间内，她的面前站着一个白人青年。这个白人青年赫然是林艺涵在晚上舞会上认识的那个白人青年杰克。

　　“杰克你要干嘛？”林艺涵手中握着一把枪。赫然是杨学群研制的灭鬼枪。

　　林艺涵没想到自己下意识的对杰克开枪，竟然击伤了他。这也更让林艺涵相信，这杰克应该不是普通人。因为她的灭鬼枪只有对阴灵一类有克制作用。

　　“亲爱的小姐，你想要永生不死么？”杰克看着林艺涵蛊惑道。

　　林艺涵眉头一皱，对杰克问道：“杰克，我不知道你是什么意思？”


第402章 吸血鬼子爵

　　“林姑娘，你别误会，我没有恶意的……”杰克看着林艺涵，脸上仍然带着潇洒的笑容。

　　林艺涵此刻很愤怒，指着杰克厉声说道：“你没有恶意，三更半夜来我的房间，还说没有恶意？”

　　杰克的神色仍然很平静，看着林艺涵淡淡地说道：“林小姐，你想有永恒的不死之身么？”

　　林艺涵闻言，有些讶异的看着杰克问道：“你什么意思？”

　　杰克淡淡的一笑。

　　下一秒，林艺涵的眼中闪过一丝惊惧之色。因为她看到杰克的牙齿变长了。就好像獠牙的一般。

　　“你……你是吸血鬼？”林艺涵看着杰克不可置信的说。

　　杰克淡淡的一笑，对着林艺涵微微颌首地说道：“没错，我就是高贵的吸血鬼一族，林小姐，你想成为我们吸血鬼一族么？只要让我初拥，你就能成为我们吸血鬼一族！拥有永恒的不死之身！”

　　林艺涵看着杰克冷冷一笑地说道：“你想让我成为恶心的吸血鬼么？我宁愿不要……”

　　杰克有些讶异。没想到林艺涵拒绝了自己。要知道吸血鬼一族虽然让人恐惧，但吸血鬼可是有一个让任何人心动的地方。那就是不死之身。只要成为了吸血鬼一族，哪怕是最低等的吸血鬼也拥有不死之身。

　　血族虽然令人恐惧。但是它的不死之身的确是很让人心动的。

　　“算了，我不感兴趣……”林艺涵想也不想就拒绝了。手中的枪指着杰克。

　　杰克虽然作为吸血鬼，但是吸血鬼也是属于阴灵的一种。对灭鬼枪还是有些忌惮的。

　　杰克看着林艺涵淡淡的一笑道：“林小姐，等你成为了吸血鬼以后，就会知道成为吸血鬼的好处了。”

　　说着，杰克淡淡的一笑。向着林艺涵扑了过来。

　　杰克的速度着实太快了。林艺涵虽然连续对杰克开了三枪。可都被杰克以更快的速度给避开了。

　　林艺涵看着杰克向着自己扑来，都有些绝望了。闭上了眼睛。

　　“找死！”就在这个当儿。一道剑光从远处劈来，向杰克的身上劈来。

　　“咦！”

　　这突如其来的变数让杰克为之一愕。脚下一蹬。倒飞了出去。避开了那一剑。

　　林艺涵被救下了，下意识的向那剑光射来的地方看去。发现这个突然出现的人赫然正是张泽凯。

　　“泽凯，你来了……”林艺涵看到张泽凯出现，无比的惊喜。

　　“嗯……”

　　张泽凯纵身挡在了林艺涵的面前。看着杰克冷然的道：“杰克，不知道你什么意思？”

　　杰克耸了耸肩膀，淡淡笑道：“没什么意思，只是想送给林小姐一份机缘而已！”

　　“什么机缘？就让让艺涵成为你吸血鬼的附庸？”张泽凯冷然的看着杰克。

　　杰克淡淡一笑道：“张先生，看来你对我们吸血鬼一族有偏见啊！我们吸血鬼一族有上万年的历史。是最高贵的贵族……所以我让林小姐成为我的附庸，是对她的恩赐……”

　　林艺涵气的花枝乱颤，哼声道：“我才不要成为像你一样，不人不鬼的东西……”

　　杰克淡淡一笑道：“林小姐，我承认我看上你了。你也许会成为我发展的第一个东方吸血鬼，想想，就觉的是多美妙的事情。”

　　说着，杰克的身子一晃，幻化出了四道身影向林艺涵扑去。

　　“给我去死！”张泽凯疯狂的向桃木剑内灌入真元。

　　桃木剑爆射出璀璨的光华。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　三道剑影向着杰克的身上刺过去。

　　杰克大吃一惊。原本扑向林艺涵的身子暴退了回去。看着张泽凯手里的桃木剑有些吃惊。

　　因为杰克也未曾想到，张泽凯手里的桃木剑竟然让他也感到了一丝畏惧之色。

　　“这是什么剑？”杰克看着张泽凯眉头一挑。

　　张泽凯冷笑一声，淡淡地说道：“这是杀你的剑……”

　　“找死！”

　　作为吸血鬼的子爵，杰克还从未被人如此挑衅过。他怒喝了一声。手中多出了一把刀。身子一晃，凌空向张泽凯劈了下去。

　　这一刀，带着千钧之势，向着张泽凯的身上落了下来。

　　张泽凯冷哼了一声，也一件挡了过去。

　　两人瞬间交手了十几剑。可是张泽凯却是越打越吃惊。虽然他没有学过什么剑法，最多也就是硬封硬挡。但是凭借着真元带来的力量，觉的应该足够了。可是这个吸血鬼子爵显然刀法不错。张泽凯这半吊子的剑术自然不是人家的对手。要不是杰克有些忌惮他的桃木剑，单靠这桃木剑，他早就败下阵来了。

　　“可恶……看来要施展非常手段了……”

　　张泽凯在被杰克又一刀逼退后。掏出了一张禁锢符丢了出去。嘴里念念有词。

　　太上老君急急如律令，禁锢封魔……禁锢术……

　　“轰！”“轰！”

　　禁锢符化为了一座白色的阵图，笼罩在那杰克的四周。无形的白光从四面八方向那杰克的身上涌去。

　　杰克有些吃惊，赫然感到自己的周身无法动弹。

　　“这是怎么回事？”此刻杰克确实感到有些惊愕了。

　　“封杀阵符……”

　　随着张泽凯将封杀阵符丢出了虚空。一道道符文在虚空中闪烁着。环绕在了那杰克的四周。

　　“轰轰轰……”

　　一道道符文在那杰克的四周爆炸。

　　杰克怒喝了一声。一股强大的黑气从他的身上爆发了出来。紧接着，他的身上多出了一对类似于蝙蝠般的黑色翅膀。那巨大的黑色翅膀将他的全身都紧紧的包裹了起来。符文虽然在杰克的周身爆炸，却没有给他造成太多的伤害。

　　待那些爆炸结束后，杰克看着张泽凯淡淡地说道：“这就是东方修士的力量么？”

　　张泽凯虽然对杰克展现出来的力量有些吃惊，但表面还是很平静，淡淡地说道：“你们吸血鬼果然不一般！”

　　“嘿嘿，我还未展现我们吸血鬼的力量。不过今天暂且放过你们。因为现在你们最大的对手不是我。哈哈哈……”杰克冷厉一笑。

　　“什么意思？那个威廉你是杀的么？”张泽凯看着杰克好像要离去的意思，连忙问。


第403章 屠戮之夜

　　“你说呢？”杰克淡淡一笑。

　　杰克来到窗前，站定了脚步，对着身后的张泽凯等人说道：“你现在还是小心自己吧，因为你们真正的考验来了。”

　　杰克说着，又看着林艺涵说道：“林小姐，你可以再考虑一下似乎成为我们吸血鬼一族……”

　　说完，杰克身上那巨大的翅膀拍打了一下，瞬间消失在了张泽凯等人的面前。

　　“好快的速度！”张泽凯赞叹了一声。

　　薛凯歌，刘晓倩等人在听到这里的动静后，也赶了过来。

　　“泽凯，发生什么事情了？”薛凯歌有些惊愕的看着张泽凯。

　　刘晓倩也看了看林艺涵，又看了看房间，显然这里刚才经历过战斗。

　　“哇，这里被洗劫了么？”赵婷婷看着房间内凌乱的一片，有些吃惊。

　　张泽凯知道瞒不了，叹了口气说道：“刚才有吸血鬼来过！”

　　“吸血鬼？怎么可能？”赵婷婷有些吃惊的看着张泽凯，满脸不信。

　　不过这也难怪，吸血鬼那可是传说中的种族。就算赵婷婷相信张泽凯等人不是普通人，却也不相信什么吸血鬼。那太神话了。

　　赵婷婷不信，刘晓倩，薛凯歌等人自然是深信不疑。毕竟相比吸血鬼，他们也和树妖，厉鬼打过交代。这所谓的吸血鬼也不是那么不能接受。

　　刘晓倩神色凝重地说道：“传说吸血鬼一族是欧洲很强大的一个种族，在美国也有势力。没想到这一次我们运气这么好，竟然碰到吸血鬼了！”

　　“嗯，吸血鬼一族据说都是贵族。因为他们传承了2000多年的历史……是一个有着悠久历史的种族……”薛凯歌微微颌首。

　　“你们都疯了么，还真的相信有吸血鬼啊？”赵婷婷听的有些发愣。

　　原本赵婷婷还以为所谓的吸血鬼是张泽凯杜撰出来的，却不想几人一点怀疑都没有。

　　“只是吸血鬼怎么会找我我们呢？我们好像和吸血鬼没有什么牵扯吧？”刘晓倩还是有些讶异。

　　张泽凯苦笑了一声，摇摇头说道：“你们还记得我们在晚会上看到的那个和艺涵一起跳舞的青年么？”

　　刘晓倩点点头笑道：“记得，好像是叫杰克！”

　　张泽凯苦笑道：“没想到他就是吸血鬼，而且在吸血鬼中的地位还不低，是子爵……”

　　“啊……这么巧？”

　　薛凯歌，刘晓倩等人都有些吃惊。面面相觑的。

　　在一旁有些沉默的杨学群有些好奇地说道：“这吸血鬼一族可都是很难得出现的，这一次怎么会出现在这里。而且找上艺涵有什么目的么？”

　　张泽凯无奈地说道：“这吸血鬼也许看上艺涵了，想要她的初拥！”

　　赵婷婷在一旁听的迷茫，愣愣地说道：“难道真的有吸血鬼来了？”

　　张泽凯看了赵婷婷一眼，很有些无奈地说道：“你看我们像是在开玩笑的么？”

　　“哇，那就是真的咯，那可是吸血鬼呀。是不是牙齿很长，喜欢吸血？”赵婷婷看着张泽凯很是好奇的问。

　　不单是赵婷婷，边上的刘晓倩，薛凯歌，杨学群，还有李可儿等人都好奇的看着张泽凯。在场这么多人，也许就只有李可儿没听过什么是吸血鬼了。

　　张泽凯摇了摇头说道：“我没注意他的牙齿是不是很长，但很厉害就是了。我就算是能击败他，估计也要施展不少手段！”

　　赵婷婷很是兴奋的对林艺涵说道：“林艺涵，你怎么不答应呢，做了吸血鬼以后，不单有超能力，还能永生不死呢！多好啊……”

　　林艺涵宛如看白痴的一般看了赵婷婷一眼，不屑地说道：“你想当吸血鬼自己去，我才不喜欢，每天都要吸人血，恶心死了……”

　　赵婷婷悻悻的一笑，没再说什么。

　　边上的刘晓倩看到张泽凯有些沉默的样子，好奇地问道：“泽凯，你在想什么？”

　　张泽凯叹了口气说道：“我在想，那杰克在临走前说的话是什么意思？”

　　“他说什么了？”

　　刘晓倩等人都看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首着说道：“那杰克说我们的考验才刚刚开始，我很想知道，我们有什么考验？他的话应该不会是无的放矢！”

　　“难道那威廉是杰克杀的？毕竟吸血鬼就是吸血的啊！”林艺涵突发奇想。

　　张泽凯略微思忖了一下，微微颌首着说道：“这个其实我也想过了，但我还是否决了这个想法。吸血鬼虽然是吸血。但吸血鬼如果要了一个初拥，也只是将对方的血吸光，再度入自己的血。不会死人的，只会造就一个新的血族！”

　　“对啊，威廉死了。没有成为吸血鬼……”

　　在场的人想到了这个地方。觉的威廉的死的确是很可疑。

　　不知道为何，张泽凯感觉到了一股巨大的危险来临。

　　“你们如果没有必要，都不要出门，我感觉有股很危险的感觉……”张泽凯正色的道。

　　在场的人和张泽凯在一起也不是一天两天了，对他的直觉还是很信赖的。闻言都点头答应了。

　　第二天一早，张泽凯刚刚起来。赵婷婷便给他带来了一个不好的消息。因为大暴雨的缘故，通往最近城镇的路上陷入塌方。再加上暴雨并未减弱的缘故，他们想离开这里的计划泡汤了。

　　张泽凯虽然急切的想要离开这里，但听到赵婷婷的话，也只好作罢了。不过待张泽凯等人早晨吃完。赵婷婷却又给他们带来了更为劲爆的消息。昨天周围的一家酒店死了五个人，同样都是全身被吸干鲜血而死的。再加上张泽凯昨天在舞会看到的那个威廉，一共死了六个人。

　　“怎么回事？怎么这里一下成为了屠场了？泽凯，我觉的这里面一定有什么问题！”薛凯歌若有所思的说。

　　张泽凯微微颌首道：“我早就觉察到了。也许那个杰克能知道一些什么……”

　　“你是说那个吸血鬼杰克？”薛凯歌有些讶异的看着张泽凯。

　　张泽凯若有所思的道：“嗯，杰克在临走前的那句话也许就是在提醒我们什么，只是我当时没想到而已，通过今天的消息，我才琢磨出来的！”


第404章 今夜不太平

　　也许是昨夜这海滨之畔死了这么多人。导致因为暴雨逗留在这里的游客都人人自危。许多游客都冒着大雨开始想要离开这里。

　　天行社的一干人也有些心动，想要开车离开这里。赵婷婷家在这里还有一辆SUV，载着这么多人离开这里倒也是不成问题。

　　不过张泽凯在思忖了一番，还是决定静观其变。他想起那杰克的话，觉的这里面也许有什么阴谋。应该没有这么容易可以离开这里。

　　“为什么不离开，你再留在这里，岂非是找死么？那杀人恶魔也许晚上就找上我们了！”赵婷婷看着张泽凯，已有些气急败坏了。

　　张泽凯苦笑了一声说道：“你觉的，我们就算是此时离去，真的可以顺利的离开么？”

　　赵婷婷有些迷惑的看着张泽凯说道：“为什么不行。虽然现在暴雨还很大，但至多就是速度慢点，离去还是可以的。只要离开海滨，也不一定非要到临近的村镇啊？”

　　张泽凯暗叹了口气，对赵婷婷说道：“我也不知道为什么，总觉的这一次的事情没有这么的简单！”

　　“好吧，那我就暂时相信你吧！”赵婷婷看了张泽凯一眼。

　　“泽凯，那我们就这么等下去么？”林艺涵看着张泽凯，神色有些担心。

　　张泽凯摇了摇头说道：“当然不是，我们现在以静制动。如果我所料的不错的话，那几个受害者应该都不是自然死亡。就算不是死于吸血鬼，也应该是死于其他的阴灵，我们还是要小心一些……”

　　“啊……泽凯，你这么确定？”刘晓倩有些诧异的看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首道：“嗯，我想起杰克离开的时候所说的话，他已经在暗示着什么。是不是如我所想的那样，晚上就能知道了。”

　　果然当天的晚上。外面传来消息。那些趁着暴风雨夜准备离开海滨的游客，受到不明袭击。死伤惨重。因为现场没有半个活口，所以没有人知道袭击者的身份。只是从描述上来看，现场极度的血腥。

　　当赵婷婷将这个消息传回来的时候，脸上还带着惊惧之色。因为就是他怂恿着张泽凯等人离开的。如果当初张泽凯答应了。现在到底如何，后果难以想象。赵婷婷脸上还带着后怕之色。

　　薛凯歌、杨学群等人的脸上也带着震惊之色。好在他们和张泽凯在一起，也算是经历了许多。所以倒不如赵婷婷这么害怕。

　　“泽凯，你早就知道会这样了？”薛凯歌看着张泽凯问。

　　张泽凯微微颌首着说道：“我也没想太多，但我觉的，我们留在海滨的这些人也许成为了圈养的猎物了。暗中的那些人兴许不会让我们这么容易离去。而且今天晚上，我觉的躲在暗中的那势力，也许晚上会再有行动。”

　　张泽凯看着赵婷婷问道：“婷婷，我们边上有几家酒店？”

　　赵婷婷略微思忖了一下说道：“小的不说，大的应该有三家。”

　　“三家？”

　　张泽凯喃喃而语，然后又看着赵婷婷问道：“婷婷，那你估算一下，现在滞留在海滨的人大约有多少？”

　　赵婷婷闻言，略微思忖了一下说道：“我估算了一下，应该有上千人吧！”

　　“上千人？”

　　张泽凯喃喃而语了一句，对赵婷婷说道：“婷婷，你晚上想办法帮我关注一下边上的那几家酒店。我担心晚上那里也许会发生什么变故！”

　　“变故？”

　　赵婷婷惊愕的看着张泽凯问道：“泽凯，你能说清楚到底怎么回事么？”

　　张泽凯暗叹了口气，对着赵婷婷说道：“婷婷，现在我和你说不清楚。你只要按照我所说的去做就可以了……”

　　赵婷婷似懂非懂的看着张泽凯点点头说道：“那好吧，这里我还算是熟悉，我帮你看看吧！”

　　夜晚。

　　张泽凯在房间中开始炼制符宝。

　　虽然张泽凯不知道晚上会出现什么。但他知道，今夜绝不太平。所以他此刻唯一能做的就是开始准备应对晚上的危险。而符宝就是张泽凯最大的利器。受到张泽凯的影响，林艺涵等人也开始准备着。

　　赵婷婷所在的别墅位于海滨畔靠近内陆的地方。边上没有其他的建筑物，就算是距离三大酒店也有几百米的路程。虽然有点远离人烟的感觉。但也不会太引人注意。

　　夜晚十一点。

　　“啊！”“啊……”一道惨叫声响了起来。

　　此刻正在修炼的张泽凯陡然睁开了眼睛。他向边上的薛凯歌问道：“凯歌，刚才那声音是从什么地方传来的？”

　　薛凯歌走向了窗台，看着窗外的夜色，回头对张泽凯正色地说道：“泽凯，那声音的位置好像就是那几个酒店的所在……”

　　薛凯歌的声音刚刚落下，又是几道惨叫声从那酒店的位置传来。

　　“不好……”

　　张泽凯听着那一道道凄厉的惨叫声，脸色无比的凝重，对着薛凯歌喝道：“凯歌，堵住大门……不要让人进来……我出去看看……”

　　“泽凯，你要去什么地方？”杨学群跟在张泽凯的身后。

　　张泽凯回头对着杨学群正色地说道：“学长，我去看看情况……马上就回来……你千万不要让人闯进我们的别墅……”

　　张泽凯想着这别墅离那酒店也不远，就算是碰到什么危险，这么短的距离，他完全可以以最快的速度赶回来。

　　“泽凯，那你一定要小心！”杨学群看着张泽凯要孤身涉险，也有些担忧的看着他。

　　张泽凯又向杨学群交代了几句，就向着那间酒店赶了去。

　　还距离那酒店有一百米，一道道凄厉的惨叫声不时的传入张泽凯的耳朵，让他也有种心惊肉跳的感觉。

　　在那酒店内，到底发生了什么？

　　就在张泽凯靠近那酒店的时候。一群人从酒店内冲了出来。神色非常惶恐，仿佛身后跟着什么恶魔的一般。

　　“到底发生了什么事情了？”张泽凯对着跑在最前面的一个金发女子问。

　　“噢，上帝啊！你还回来干嘛，里面危险，快跑啊！”那金发女子焦急的对张泽凯喊道。


第405章 狼人出现

　　张泽凯下意识的站定了身体。向着那几个男子的身后看去。只见那几个逃命的白人身后跟着一个看起来约一米九，身材很壮硕的男子。此刻他血红色的眼珠子充满着嗜血。仿佛随时都欲择人而噬的一般。

　　“难道这几天制造屠杀的就是他？”张泽凯的心头暗自的忖道。

　　那几个老外此刻也顾不得张泽凯了，只顾着自己在逃命。

　　张泽凯还没靠近那壮硕男子。就感到一阵的心寒。

　　“小子你死定了！”

　　那可怕的男子一靠近张泽凯，一掌向着张泽凯的身上拍了过来。

　　这一掌来势很快，卷动着一片的气浪。他的手虽然还未靠近张泽凯，张泽凯就已感受到了一股可怕的能量波动。那一掌很锋利，张泽凯知道这一掌如果落在自己的身上。自己绝对会吃大亏。

　　“哼！”张泽凯想也不想，就是一剑挡去。

　　“砰！”

　　一掌一剑在空中狠狠的撞击在了一起。张泽凯闷哼了一声，整个人感到一股潜力当胸袭来。整个人“蹬蹬蹬！”的倒退了几步。

　　而那男子见自己的一掌被挡住还有些意外。冷哼了一声，又是一掌向张泽凯拍了下来。这一掌，那男子的手掌带着浓郁的黑气。

　　黑气？

　　张泽凯有些纳闷。这黑气明显不是怨气，虽然怨气也是黑色的。倒有些像黑暗系的能量。

　　“黑暗能量？”

　　张泽凯的心头暗自的忖道。

　　闷哼了一声，张泽凯掏出了十几张的天火符。嘴里念念有词的道：“天火真君天火现，急急如律令！天火术……”

　　十几道天火符化为了十几颗的火球，向着那男子的身上飞去。

　　那男子看到十几团的火焰向自己的身上飞来，也有些忌惮。身子一晃，避开了其中的三颗火球。但是剩下的七颗火球还是落在了那男子的身上。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　七颗火球狠狠的落在了那男子的身上。

　　“啊……”

　　那男子发出了凄厉的惨叫声。身上的皮肤在极速的溃烂着。

　　虽然如此，那男子却是没有死透，看着张泽凯的目光带着极度的愤怒和怨毒。

　　下一秒。那男子愤怒的咆哮了一声。身体发生了巨大的变化。

　　张泽凯此刻的眼珠子几乎都要瞪出来了。因为那男子的身体竟然逐渐的扩大，体表竟然还长出了长长的体毛。不单是身体，就连脸庞也逐渐兽化了。

　　“我去，这是什么意思？”张泽凯极度的讶异。

　　张泽凯作为玄门传人，虽然没有出过国。但对国外的一些异能者还是有关注的。知道国外的异能者除了吸血鬼，还有一种很出名的种族就是狼人。

　　狼人力大无穷，而且速度很快。是一种天生战斗欲望很强的种族。没想到此刻竟然出现在这里。

　　难道这几天屠龙游客生命的真的不是吸血鬼而是这些狼人？张泽凯有些讶异的想道。

　　就在张泽凯心如电转的时候。那狼人已变身完毕。它变成了五米高，身躯无比硕大，体表都是长毛的狼人。那狼人血红色的眼睛直瞪着张泽凯，无比的凶狠，仿佛随时要将他吞噬掉的一般。

　　“嗷！”那狼人一掌向张泽凯的身上劈了下来。

　　“哼！”张泽凯的脚狠狠的一蹬。整个人如青蛙的一般跳了起来。险而又险的避开了那狼人的一掌。

　　“砰！”的一声。在张泽凯原来所在的地方的地上多了一个大大的洞。

　　显然刚才狼人的那一劈力量很大。

　　那狼人见自己的一击没有奏效后。也是很愤怒。再度向张泽凯扑了过来。

　　在有所准备以后。这个狼人对张泽凯的威胁大大的降低了。那狼人的攻击虽然凶狠，但张泽凯的速度也不慢。在摸清了那狼人的攻击模式以后。张泽凯也不想再和这狼人相持下去了。他掏出了一张天雷符丢了出去。嘴里念念有词。

　　“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身！”

　　“轰！”的虚空响起了一道惊雷，凭空一道闪电狠狠的劈了下来。

　　作为黑暗系的生物，狼人最害怕的就是闪电和火焰。此刻这道突如其来的闪电劈下来。那狼人一点准备都没有。

　　“啊……”

　　那道闪电劈在了那狼人的身上。那狼人的额头上多出了一个大洞。

　　“砰！”的一声。那狼人的身躯重重的倒下。

　　看着那狼人被解决了。张泽凯再回头看去，刚才逃出来的那些游客早已跑的没影了。不过四面八方仍然不时的响起惨叫声。

　　张泽凯不由的皱起了眉头，从这看来，这狼人不止一个。如果是一个狼人，两个狼人张泽凯还能应付。要是来十个八个，张泽凯也麻烦了。

　　“不行，我先回去，不知道艺涵她们现在怎么样了！”张泽凯喃喃而语。既然情况摸清楚了以后，张泽凯也不准备再在这里逗留下去了。

　　“谁！”

　　刚回到赵婷婷所在的别墅，一道冷冷的声音从别墅内传了出来。

　　张泽凯一听好像是薛凯歌的声音，连忙说道：“是我！”

　　薛凯歌一听是张泽凯的声音立时将别墅的铁门打开。将张泽凯让了进来。

　　“怎么样了？”张泽凯一进入别墅马上问道。

　　薛凯歌对张泽凯微微颌首地说道：“泽凯，你一走以后，外面好像很乱，刚才还有不少人向我们这里而来，还想冲进别墅。不过我们听了你的话，都给赶跑了。”

　　说着，薛凯歌看着张泽凯好奇地问道：“泽凯，你刚才去了这么久，打听清楚了没有，外面到底发生了什么事情了。”

　　不单是薛凯歌，刘晓倩，李可儿，杨学群还有赵婷婷等人都瞪着焦急的眼神看着他。

　　张泽凯的神色无比的凝重，点了点头正色地说道：“我刚才碰到狼人了！”

　　“什么？狼人？张泽凯你没在开玩笑吧！先是吸血鬼，现在又是狼人。你不会是电影看多了吧？”赵婷婷看着张泽凯神色有些不可思议。

　　张泽凯叹了口气，对赵婷婷正色地说道：“我知道你不信，不过你去外面看一下就知道我所说的真伪了！”


第406章 危机之夜

　　赵婷婷尽管是不信，可是薛凯歌等人还是对张泽凯很是信赖的。

　　“狼人，这也是源自于欧洲的一个很大的种族，没想到竟然会出现在这里……”刘晓倩很是吃惊的说。

　　“嗯，这狼人我在电视上也听过，是一个很凶残的种族。我只在传说中听到过，没想到现实还真的存在。”薛凯歌等人也有些吃惊的说。

　　天行社的人还是第一次接触到国外的异能者。比如吸血鬼和狼人平时都还只是在影视作品或者小说中看到。

　　“现在这里无疑很危险，我们都留在别墅中，不要出去。”张泽凯很快下了决定。

　　赵婷婷闻言，点了点头说道：“嗯，知道了……”

　　如果真的有狼人存在的话。赵婷婷自然知道留在别墅中更为的安全。

　　就在这个时候，别墅外忽然传来了一阵的喧嚣声。

　　“什么声音？”张泽凯的神色一沉。

　　“我出去看看……”薛凯歌看了张泽凯一眼。

　　“我也去……”张泽凯生怕薛凯歌会有危险，连忙跟了过去。

　　通过铁门的孔。张泽凯和薛凯歌看清了外面的一切。发现别墅的外面一群老外，正惶急的向着他们所在的别墅跑来，宛如丧家之犬。

　　虽然此刻已是深夜。但张泽凯还是可以看到，在那些老外的身后有人在追杀着他们。

　　“狼人？”

　　张泽凯凝起了眉头。在这些人身后追杀的显然不止一个狼人。

　　“啊！”

　　“啊……”的几道惨叫声响起。

　　不时的有一个老外倒在狼人的屠杀中。

　　站在张泽凯身边的薛凯歌问道：“泽凯，我们要救他们么？”

　　张泽凯没有说话。说实话对这些老外，他是没有太多的同情心。而且他们所在的别墅如果进入太多的老外，绝对会引起那些狼人的注意。但是让他见死不救，张泽凯也不太忍心。

　　“泽凯，救救他们吧！毕竟是同类，我们不好眼睁睁的看着他们被狼人屠杀！”不知道何时，赵婷婷走到了张泽凯的身边。

　　张泽凯略微思忖了一下，终于下定了决心。对刘晓倩和李可儿说道：“晓倩可儿你们随我出战……”

　　说着，张泽凯又对着林艺涵、薛凯歌还有杨学群三人说道：“艺涵，学群你们负责留守，那些狼人一靠近，就攻击……”

　　众人将别墅的铁门打开了。赵婷婷对着跑在最前面的几个老外焦急地说道：“你们快点……”

　　那些老外经过几只狼人的屠杀后，只剩下最后三人了。其他的老外全部都倒在了狼人的屠杀之中。

　　而那三只狼人显然还没有放过他们的打算。相比那几个逃命的人，那三只狼人的速度显然更快。

　　张泽凯自然不会让那狼人得手。

　　“晓倩，可儿救人！”

　　张泽凯当先向其中一个狼人扑了过去。人在空中，身体内的真元疯狂的灌入手中的桃木剑中。在漆黑的夜空中，张泽凯手中的桃木剑爆发出了璀璨的白光。

　　“给我死！”张泽凯怒喝了一声。

　　桃木剑的速度太快了，再加上来的很突然。那狼人没想到原先如绵阳一般的人类，竟然会突然反抗。根本就没来得及闪避。

　　“扑哧！”的一声。

　　张泽凯的桃木剑斩在那狼人的脖子上。

　　那狼人原本就是就是黑暗系的。此刻被张泽凯一剑斩在脖子上。那颗头颅“疙瘩！”的一声断裂开来。

　　与此同时，刘晓倩和李可儿也同时的斩杀了一只狼人。

　　“好样的！”张泽凯对刘晓倩和李可儿两人竖起了大拇指。

　　不过张泽凯知道，这些只是最普通的狼人。如果碰上那些实力更大的狼人，也许就没有这么容易对付了。

　　张泽凯随即将那三个狼人的尸首处理掉。毕竟杀死了这三个狼人，万一引起其他狼人的注意就不好了。虽然这样不见得能隐瞒多久，但多少也拖延一下时间。

　　张泽凯、李可儿还有刘晓倩三人一回到那别墅。张泽凯就让人将别墅的铁门关闭起来。

　　在别墅内，是惊魂未定的三个老外。这三个老外，两个是白人，一个是黑人。看的出，三人此刻仍然很惶恐。

　　“你好，你们能自我介绍一下么？”张泽凯给了三人一道温和的笑容，让三个老外那原本十分惊惶的心情稍微淡定了一些。

　　那两个白人。其中一个个子较高，大约一米九的叫凯迪，来自于洛杉矶。另外一个个子稍微矮的叫米罗，来自于旧金山。而那个看起来很壮硕的黑人，叫詹姆斯，来自于华盛顿。三人都是来这里旅游的。却没想到会碰上这种事情。

　　“多谢你先生，不是你，我们三人现在也许都去见上帝了。”詹姆斯看着张泽凯感激的说。

　　“是啊，我们太感激你了，你真的是一个大好人啊！”

　　米罗和凯迪都很感激的看着张泽凯，赞不绝口。

　　张泽凯微微一笑道：“呵呵，这是应该的，换做其他人，我也不会见死不救的。”

　　说着，张泽凯看着三人，神色严肃地问道：“对了，你们原本是住在哪里的，其他人怎么样了？能说说具体的情况么？”

　　“我来自于骑士酒店。今天晚上舞会结束后，我正准备睡觉，忽然听到外面传来了呼救声。所以我就起来了。没想到一群魔鬼开始屠戮我们。我就随着人群向外跑，慌不择路后，也不知道怎么就跑到了这里。”

　　米罗想了想，又接着说道：“和我一起的那些人，应该都死在那些狼人的手里。能跑出来的不多……”

　　“我也是这样……”

　　詹姆斯和凯迪也点点头，三人的经历大同小异。

　　张泽凯微微颌首，看着三人严肃地问道：“那你们知道周围还有多少的狼人么？”

　　詹姆斯想了想，看着张泽凯肃穆地说道：“我虽然不知道具体还有多少的狼人，但应该不下一百只……”

　　“我觉的应该超过两百只，我还看到其中一只有十几米高，浑身布满了麟甲……”凯迪说到这里的时候，神色还掩饰不住惊惧之色。


第407章 狼群

　　“高达十米的狼人？”

　　张泽凯闻言大为的吃惊。因为普通的狼人顶多也就是五米高，浑身长满了棕毛。这个高达十米，还长着麟甲的狼人又是怎么回事。

　　“如果我所料的没错的话，那个狼人应该是狼人的王！”在一旁的刘晓倩忽然说道。

　　“狼人的王？”

　　张泽凯有些诧异的看着刘晓倩。

　　刘晓倩微微颌首地说道：“嗯，一般狼人族最高级的是狼皇。接下来是亲王和王，再后面就是长老和领主了。传说在欧洲古代的时候。爆发了瘟疫。只有一个叫科维努斯的人活了下来。他有三个后代。不幸的是，其中一个被染了病毒的蝙蝠咬了。结果这个染了蝙蝠病毒的后代成为了吸血鬼。另外一个则被染了病毒的狼给咬了。这个就成为了狼人。只有最后一个是正常人。”

　　张泽凯闻言，若有所思地笑道：“这么说的话，这吸血鬼和狼人在古时候竟然还是兄弟？”

　　薛凯歌看着凯迪有些讶异地说道：“你在碰到狼人的王，竟然还能活下来。要知道狼人的王论战斗力的话，应该是普通狼人的十倍不止！”

　　凯迪苦笑着说道：“那是因为当时在我的身边还有上百个人。我的运气好，狼王没有向我下手。”

　　“那你的运气真是没得说的。”

　　张泽凯看着凯迪微微一笑，说着他又皱起了眉头，淡淡地说道：“如果吸血鬼和狼人真的是一家的话，那就麻烦了。”

　　刘晓倩淡淡一笑道：“这也只是古时候的一个传说而已，也不知道是不是真的。”

　　张泽凯神色肃穆地说道：“不论是不是真的，晚上都很危险。我们现在要全力备战！”

　　“嗯……”

　　众人神色无比的肃穆。这里可不是华夏。而是在国外，他们没有任何的援手。只能靠自己。

　　“泽凯，你觉的狼人在这里制造这么大的屠杀是为了什么？”刘晓倩看着张泽凯问道。

　　张泽凯略微思忖了一下，淡淡地说道：“我也想不出这是为了什么，不过我想了一下，如果你所说的那个传说是真的。狼人和吸血鬼在古代是一家人。那他们就有通过吸血变强的特质。在这里制造屠杀是为了得到鲜血……换句话来说，鲜血就是他们的粮食……”

　　刘晓倩闻言，点了点头说道：“泽凯，你说的还真的很有可能。”

　　张泽凯神色凝重地说道：“但愿我的设想不要成真，否则的话，我估计这里周围已都是狼人的天下了。”

　　众人闻言，为之色变。如果真的是如此的话，他们就麻烦了。虽然天行社众人对自己的战斗力还是很信赖的。但好汉架不住人多啊！

　　“我们现在开始备战。我估计要不了多久，狼人就要来了。我们现在首要的就是守住这里。”张泽凯正色的道。

　　接下来，天行社众人开始备战。几乎使出了浑身的解数。

　　薛凯歌将八卦图铺垫在别墅中。八八六十四个八卦图都铺了出去。而且薛凯歌还趁着狼人没来的这个时候，开始画八卦图。八卦图最强大的是九九归一。也就是九九八十一个八卦图同时作用。

　　而现在薛凯歌还剩下十七个八卦图。

　　杨学群也没闲着。开始组装灭鬼炮。虽然坐飞机过安检的时候，有检查。但是杨学群却是将灭鬼炮的零件化整为零。这才顺利的过了安检。

　　灭鬼炮是灭鬼枪的升级版。对黑暗系的狼人绝对有克制作用。

　　杨学群很是得意的对张泽凯说道：“泽凯，我估摸着这灭鬼炮的一炮就能让一只狼人报销！”

　　“嗯，最好如此！”张泽凯微微一笑。

　　张泽凯忽然想到了什么，看着边上的赵婷婷问道：“婷婷，我们这里发生了这么大的事情，周边的警察应该知道吧？”

　　赵婷婷点点头说道：“我早就打电话要报警了，可是不知道是不是因为暴风雨的缘故，电话怎么也打不通。我估计周边的警察想要赶到，最少也要到后天了。”

　　张泽凯喃喃而语道：“后天？那这么说的话，我们在这里最少也要坚持两天的时间？”

　　只是张泽凯虽然如此说，却也不清楚，两天的时间自己等人到底能不能坚持下来。毕竟这里还有狼人的王存在，狼人的王可不是那些普通的狼所能比拟的。

　　“不好了，泽凯，有狼人出现！”薛凯歌的声音传来。

　　“什么？狼人？”

　　张泽凯皱起了眉头，似乎也没有想到，这狼人出现的这么快。

　　张泽凯快速的向别墅外赶去。

　　通过铁门的孔洞，张泽凯看清了别墅外面的景象。

　　好多的狼人，至少有二十只。

　　张泽凯凝起了眉头。

　　看着黑压压一片的狼人，张泽凯也不敢掉以轻心。

　　林艺涵，薛凯歌，杨学群等人都站在张泽凯的身边。看着前方百米开外正向他们涌来的狼人，神色都很严肃。而在别墅内，赵婷婷和凯迪，米罗、等人此刻都吓的面色煞白。毕竟相比张泽凯等人，他们可都是普通人。

　　张泽凯看着身边的林艺涵等人正色地说道：“你们还是先回去吧，这里交给我们就可以了……”

　　林艺涵闻言，嘟起嘴，不屑地说道：“张泽凯，你是不是觉的我们是累赘啊？你放心，我们有灭鬼枪，不会拖累你的！”

　　薛凯歌也跟着说道：“就是，我们也许帮不上什么忙，但自保有余了。”

　　张泽凯看着杨学群也是一般的神情，知道三人心意坚定，自己也没有办法劝离他们，无奈的摇了摇头说道：“好吧。那你们小心就是！”

　　此刻，那些狼人也到了张泽凯等人五十米开外。二十几只无米高的狼人一齐出现，对张泽凯等人还是形成了很大的压力。那嗜血，凶残的眼神，让也算是久经杀阵的薛凯歌等人都感到心头发寒。

　　“哼，狼人是吧，先试试爷爷的灭鬼炮！”杨学群按下了灭鬼炮的按钮。

　　“轰！”的一声。灭鬼炮那黑漆漆的炮口白光一闪，一道白光向那狼人群中射去。


第408章 战狼人

　　这一炮正打在了其中的一个狼人的身上。

　　那狼人被这强于普通灭鬼枪百倍的灭鬼炮轰下。顿时灰飞烟灭，连渣都不剩了。

　　那剩下的狼人，一部分向李可儿和刘晓倩扑过去。一部分朝着杨学群、薛凯歌、林艺涵等人扑去。

　　刘晓倩和李可儿的实力张泽凯很信赖。刘晓倩的飞剑和李可儿的火焰都是狼人的克星。张泽凯相信，这些狼人虽然看起来可怕，但应该奈何不了刘晓倩等人。唯一让张泽凯比较担忧的是林艺涵等人。林艺涵和薛凯歌、杨学群三人都是普通人。

　　三头身高五米以上的狼人张牙舞爪的向着三人的所在扑去。这些狼人力大无穷，尤其那血盆大口绝对可以轻易的咬断一只普通人的脑袋。更可怕的是这些狼人那长满了长毛的身体，更是刀枪不入。一般的攻击，对它们造成不了什么太大的威胁。

　　张泽凯看到这里，连忙喊道：“小心……”

　　薛凯歌、杨学群、林艺涵等人看到那三只狼人向着自己扑来，神色一整。

　　“开枪！”薛凯歌喝声道。

　　一道道白色的光束向着那三只狼人的身上轰下去。

　　“嗷！”当先一只狼人被那白色的光束轰在自己的身上，顿时连连的后退了几步。

　　“嗷！”“嗷！”“嗷！”那狼人捶胸顿足了起来。显然此刻极度的愤怒。身上的长毛根根的竖起来。

　　那狼人的脚在地上一蹬，巨大的身躯如闪电一般向薛凯歌等人的所在扑去。

　　“在哪里，射击……”

　　薛凯歌当先扣动了灭鬼枪的扳机。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　薛凯歌的枪法还算是挺准的，连续几枪射在了那狼人的身上。顿时让那狼人的速度被迟滞了下来。

　　而林艺涵和杨学群如梦初醒，也一齐对那狼人扣动了扳机。

　　不过这些白色的光束轰在那狼人的身上，虽然将它们轰的步步后退，并不能对这些狼人造成太大的伤害。

　　张泽凯看到这，知道林艺涵、薛凯歌等人虽然无法击杀那些狼人。但是暂时也没有太大的危险。自己现在只要将另外十几只狼人干掉，然后再去支援他们。

　　思及于此，张泽凯手持着桃木剑，向另外十只狼人杀了过去。

　　一个人要单挑十几只狼人，这需要莫大的勇气。好在此刻在张泽凯面前的十几只狼人只是最为普通的狼人。如果是那狼王的话，张泽凯此刻也只能是脚底抹油开溜了。

　　那十几只狼人看到张泽凯竟然敢向它们扑来。此刻这些狼人都愤怒不已。觉的自己受到了莫大的挑衅。

　　“嗷！”十几只狼人愤怒的咆哮了一声。捶胸顿足的向着张泽凯的所在扑了过来。

　　每一只狼人都扬起了那锋利的狼爪，准备将眼前的敌人生生的撕裂。

　　不过这些狼人的速度快，张泽凯的速度也不慢。疯狂的运转着体内的真元。桃木剑身上泛起了耀眼的白光。

　　“给我破……”

　　张泽凯已不是第一次和狼人战斗了。对狼人再也没有第一次那么被动。

　　狼人战斗没有任何的技巧，仅凭着本能和力量。对上张泽凯自然吃亏。尤其千年桃木剑还是这些狼人的克星。

　　“扑哧！”的一声。张泽凯手中的桃木剑狠狠的劈在了一只狼人的脖子处。

　　“砰！”的一声。那狼人惨叫了一声。脖子上喷溅出了绿色的鲜血。然后硕大的脑袋从它的脑袋上掉落了下来。

　　张泽凯如法炮制，又拿着桃木剑向其他的狼王杀去。

　　那些狼人如何会是张泽凯的对手。张泽凯在摸清了这些狼王的习性以后。这些狼王的攻击对张泽凯却已失去了效果。不过这些狼人虽然实力不强。但架不住数量多。张泽凯一时想要解决这些狼人却也不太可能。

　　不过张泽凯还是渐渐的占据了优势。只要让张泽凯找到机会，总有一只狼人倒在他的手上。

　　此刻，林艺涵和薛凯歌、杨学群三人面对那三只的狼人已有些吃力了。毕竟他们不像张泽凯、李可儿他们是修炼者。面对这些黑暗系的狼人，自然不可能占据上风。此刻能暂时僵持下来，已是不容易了。不过形势渐渐的朝着他们不利的方向迈去。

　　虽然杨学群的灭鬼炮可以杀伤狼人。但是灭鬼炮有冷却的时间，轰击一次后，需要冷却十分钟。

　　看着三只狼人步步紧逼。杨学群三人感到了巨大的压力。可是三人又不愿意向张泽凯等人求援。此刻三人也只能是咬着牙，拼命的对着三只狼人扣动扳机。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　数道的白光落在那些狼人的身上。却是无法像先前那般将狼人击退。

　　“怎么回事大叔，这灭鬼枪的力量怎么减弱了？”林艺涵有些讶异的看着杨学群。

　　杨学群讪讪的一笑，对着林艺涵说道：“可能是没有能量了。”

　　“我去，大叔，你怎么能在这么关键的时候掉链子了？”林艺涵无语的看着杨学群。

　　杨学群面对着林艺涵那不满的眼神，他苦笑了一声说道：“艺涵，这灭鬼枪原本就是依靠能量运行的，我们不停的消耗，能支持到现在已是不错了。”

　　林艺涵苦笑了一声说道：“我不怪你，可是我们现在怎么应付眼前的狼人？”

　　那些狼人的智慧可不比普通人低，此刻也感到了林艺涵等人的攻击越来越弱了。

　　“桀桀桀……”离林艺涵等人最近的一只狼人的脚在地上重重的一蹬。那巨大的身子落在地上。让整个大地重重的颤抖了一下。

　　紧接着，那狼人的身子接着这巨大的反冲力向着林艺涵扑了过去。

　　那狼人的速度太快了，快的林艺涵都没有反应过来。下一秒，那狼人就到了林艺涵的一米开外。林艺涵甚至能感受到那狼人爪子巨大的锋芒。

　　林艺涵感到自己的心脏几乎都要跳出胸腔。

　　“我要死了么？”这是那一刹那间林艺涵的最后一个念头。

　　“艺涵，躲开……”

　　林艺涵的耳边传来了杨学群那焦急的喊声。


第409章 危机四伏

　　林艺涵虽然不是修炼者。但她不愧曾经是自由搏击的冠军。在最后关头的那一个刹那，她全身爆发出了无穷的力量。下意识的向左边避开。

　　“轰！”

　　就在林艺涵堪堪避开的那一个刹那。一道白光击向了那只狼人。

　　“轰！”那只狼人根本就不知道发生了什么事情。就被那白光击在了自己的身上。

　　狼人整个庞大的身躯在那白光的笼罩下，灰飞烟灭。一下消失在了空气之中。

　　林艺涵有些惊慌未定的看着身后的杨学群，想到刚才如非自己速度快，那灰飞烟灭的也许就是自己了。

　　“大叔，你什么意思？”林艺涵看着身后摸着那门灭鬼炮，犹自很兴奋的杨学群怒气冲冲的质问着。

　　“什么什么意思？我不是把追杀你的那只狼人干掉了么？”杨学群有些莫名其妙的看着林艺涵。

　　林艺涵看着杨学群哼了一声说道：“可是你有没有想到，刚才若非我闪的快，你的那一下就落到我的身上了！”

　　杨学群闻言，想了想，好像自己刚才的一发子弹差之毫厘就要落到林艺涵的身上了，想到这，杨学群讪讪的对着林艺涵说道：“艺涵，刚才还不是因为事态紧急么？”

　　林艺涵狠狠的瞪了杨学群一眼，虽然她也知道，如果不是杨学群的这一炮，自己也会死在那狼人的手里。但她还是有些不爽杨学群的草率。毕竟自己不是每一次的运气都能这么好的。

　　陡然，林艺涵的脸色一变。因为她看到，另外两只狼人在看到同伴死后，都怒了。咆哮着向着他们的所在冲了过来。其中一只狼人更是一爪向着林艺涵的身上拍了下去。

　　好在林艺涵早就有了心理准备。就地一个后空翻，险而又险的避开了那狼人的一爪。那狼人的一爪狠狠的抓在了地上，让大地寸寸的龟裂。

　　“大叔，你的灭鬼炮还能用么？”林艺涵看着杨学群急声问道。

　　杨学群连忙说道：“可以，但还需要十分钟的冷却时间！”

　　“你妹的啊！十分钟，老娘早就挂掉了！”林艺涵瞪了杨学群一眼，狠狠的鄙视。

　　正说着，林艺涵的脸色大变。因为另外一只狼人也把目标放在了林艺涵的身上。张牙舞爪的向着林艺涵的身上拍了下来。

　　林艺涵就地一滚，堪堪的避开了狼人这一抓。

　　张泽凯正将最后一只狼人解决掉。转头一看，发现林艺涵此刻正被两只狼人追杀。此刻已是岌岌可危了。两只狼人已将林艺涵逼进了死角。两只狼人已向着林艺涵的身上拍了下去。

　　“艺涵……”张泽凯的心头一震。

　　此刻张泽凯再也忍耐不了，脚在地上一蹬。整个人如电一般的向着林艺涵窜去。

　　“艺涵，你千万不能出事啊！”张泽凯的心头在狂吼着。

　　张泽凯几乎将所有的力量施展到了极限。如电一般的到了林艺涵的身边。抱住她的身子就地一滚。

　　险而又险的避开了狼人的这一抓。那狼人的爪子差之毫厘的落在了林艺涵身边的地上。在狼人那一爪之下。地上多出了五道爪印。

　　“泽凯……”

　　林艺涵惊喜莫名的看着张泽凯。

　　“别多说了，此刻先解决这几个狼人！”张泽凯扶着林艺涵站起身子。

　　“给我死！”

　　张泽凯手中的桃木剑爆发出一道白光，向眼前的一只狼人扫去。

　　“扑哧！”的一声。那狼人的脖子喷溅出了一股鲜血。脖子咔嚓一声断掉。头颅如皮球一般的掉在了地上。

　　紧接着，张泽凯又是一剑向另外一只狼人扫去。瞬间将那狼人的头颅斩断。

　　直到这个时候，张泽凯才轻轻的呼出了口气。

　　而刘晓倩、李可儿也终于将自己的对手全部解决了。来到了张泽凯的面前。

　　地上躺着二十只狼人的尸体。

　　虽然将二十只的狼人都解决了。但张泽凯此刻却没有半点的兴奋，神色还是极度的凝重。因为这些只是最普通的狼人。按照凯迪的说法。可是还有狼王的存在。如果到时候狼王出现，他们这些人想要应付起来。可就没有这么轻松了。

　　狼王的力量绝对是普通的狼人十倍以上。而且张泽凯还不知道到底有几只狼王。一只还好，万一超过一只，那就麻烦了。

　　张泽凯等人将那二十只狼人的尸体都处理掉了，谨防其他的狼人发现。然后才回到别墅内。

　　在别墅内，凯迪、詹姆斯、赵婷婷等人看到张泽凯等人竟然平安无事的回来，都感到有些吃惊和高兴。

　　吃惊的是他们的实力。高兴的是，张泽凯等人既然能回来，自然有力量可以保护他们。

　　“泽凯，那些狼人都被你们……”赵婷婷看着张泽凯惊讶的问。

　　张泽凯微微颌首，点了点头说道：“嗯，被我们杀了……不过这里还有狼王的存在，我们还未真正的安全！”

　　“狼王？”赵婷婷有些讶异。

　　张泽凯点了点头说道：“一只狼王，外面那二十只的狼人加起来都不是对手……”

　　“啊……那如果狼王来，我们这里岂非片瓦无存？”赵婷婷想到可怖之处，神色顿时煞白。

　　张泽凯微微颌首，也没有再说。只是看着边上林艺涵等人正色地说道：“虽然不知道那狼王会不会出现，但此刻我准备出去查探一下消息，也好早做准备！”

　　薛凯歌听到张泽凯准备出去，吃了一惊，对他说道：“泽凯，你疯了，现在附近到处都很危险。你现在出去，岂非自投罗网？”

　　张泽凯苦笑了一声对薛凯歌说道：“凯歌，你难道觉的在这里坐以待毙就安全了么。这一次我们消灭了二十只狼人。周围的那些狼人迟早会发现的。到时候绝对会找到这里来的。我现在出去查探一下消息，还可以早做准备……”

　　薛凯歌沉吟了一下，觉的张泽凯所言，也有道理。略微思忖了一下，薛凯歌对张泽凯正色地说道：“泽凯，我知道我无法劝你。但我希望你小心，如果你有什么问题，我们这些人也逃不出去！”


第410章 诡异的狼人

　　张泽凯看着薛凯歌淡淡的一笑道：“你放心吧……我张泽凯想要走，还没有人可以留的住我……”

　　薛凯歌看着张泽凯如此自信的样子，想着这个家伙的蟑螂命。似乎这个家伙的命非常硬。往往在不可能的情况下，死里逃生。

　　“嗯，我相信你，但你还是小心一些……”薛凯歌看着张泽凯正色地说道。

　　“知道了……”张泽凯对薛凯歌微笑着说。

　　待张泽凯离开赵婷婷所在的别墅的时候。已是晚上十一点了。倾盆大雨直泻而下，不时夹杂着电闪雷鸣。

　　只是张泽凯还是可以感觉的到周围传出青年那凄厉的惨叫声。

　　屠杀还在继续？张泽凯凝起了眉头。

　　略微思忖了一下，张泽凯有了决定。向着声音传来的地方赶了过去。

　　一路上，地上到处都横七竖八的尸体。这些尸体死状奇惨。有的是被洞穿胸膛而死。有的是被敲碎脑袋而死。有的是砍断四肢。即便是张泽凯这种早已见惯了各种血腥之事的人。都感到有些震撼。几欲作呕。

　　“咦！”

　　张泽凯一下停下了脚步。因为他发现了一个很奇怪的现象。地上那鲜血好像汇聚在了一起，朝着一个地方涌去。

　　看到这个，张泽凯很是奇怪。难道这是人为的。

　　张泽凯觉的很惊奇，一路顺着那血槽流淌的方向跟了过去。渐渐的来到了一处空地上。

　　张泽凯皱起了眉头，想要看清下面的情形，他这么堂而皇之的自然不行。估计一出现就暴露了。就在张泽凯有些犹豫的时候，忽然看到了一个东西。这让张泽凯眼前一亮。他连忙顺着那建筑物爬了上去。

　　“救命啊！救命啊！”一道凄厉的喊叫声从走廊处传来。

　　张泽凯眉头一皱，顺着那声音传来的方向看去。一个白人老外被一只狼人追杀着。眼看着那老外即将丧身于狼吻之下。

　　“嗯，这个老外竟然还是熟人？”张泽凯看到那老外的时候，微微一愕。

　　这个老外赫然就是曾经在酒店中见过一面的汤姆。当然虽然认识，张泽凯和他却是不熟。

　　虽然如此，张泽凯却也不能见死不救。

　　眼看着汤姆即将丧命于那狼人的利爪之下。甚至汤姆都能闻到死亡的气息。他自己也绝望了。

　　“我的天啊！英俊潇洒风流倜傥的汤姆先生，难道这么早就要去和上帝见面么？”汤姆凄惨的叫着。

　　陡然，汤姆的眼前一道白光劈来。那原本就要捏断汤姆喉咙的利爪竟然被一剑斩断。

　　在张泽凯的桃木剑斩断那狼人利爪后，第二剑将那狼人的头颅斩断。

　　“噗通！”的一声。那狼人庞大的身躯倒在了地上。

　　汤姆好半晌才有些迷惑的睁开了眼睛。看着倒在身边的狼人有些庆幸的在胸前画了一个十字。喃喃的道：“感谢上帝，感谢上帝！”

　　张泽凯走在汤姆的面前，淡淡地说道：“你应该感谢的是我，是我救了你，不是上帝！”

　　汤姆愣愣的抬起头，发现一个看起有些面熟的青年正笑眯眯的看着他。

　　张泽凯看着汤姆那讶异的神色，淡淡一笑道：“呵呵，怎么，你认不出我了？”

　　汤姆盯着张泽凯思忖了半晌，这才恍然大悟的道：“你……你是在酒店看到的那个青年？”

　　张泽凯点点头，道：“是我……你怎么会在这里？”

　　汤姆的神色有些惊恐地说道：“死了，全都死了，我的那些同伴都死了……”

　　“你的同伴都死了？那你怎么没死？”张泽凯看着汤姆淡淡的问道。

　　汤姆苦笑了一声说道：“我之所以没死，那是因为我运气好，事先躲在了一间杂货仓内，躲过了那些狼人的感应。”

　　“哦，那祝你好运！”

　　张泽凯看了汤姆一眼，转身就要离去。在这里看到汤姆，救了他，对张泽凯来说只是一个意外而已。

　　汤姆有些惊愕的看着张泽凯，似乎没想到他这么果断的说走就走。对汤姆来说，现在在这个地方他可是朝不保夕。随时都有可能被狼人给吞了。看张泽凯刚才能杀掉一只狼人的手段，如果跟着他，自己的安全也会有所保障。想到这里，汤姆自然不会放过这个唯一的救命稻草。

　　“这位先生，等一下……”汤姆连滚带爬的追在张泽凯的身上。

　　张泽凯站定身子，转过头来看着汤姆淡淡地问道：“你有事么？”

　　汤姆看着张泽凯那冷淡的语气，讪讪的一笑，对着他说道：“这位先生，你可不能见死不救啊！”

　　张泽凯似笑非笑的看着汤姆说道：“我想你没搞错吧，我刚才才在狼人的手里救了你，怎么就成了见死不救了？”

　　汤姆闻言，话头一窒，讪讪地说道：“先生，你虽然刚才救了我，但你现在如果把我一个人丢在这里，我还是会让狼人吞了。你还是见死不救！”

　　张泽凯闻言，淡淡一笑，看着汤姆说道：“那你觉的我该如何？”

　　汤姆眼珠子一转，看着张泽凯笑道：“我觉的你应该带上我，一起离开这个该死的地方。那你就是救世主了……我一定会感激你的。”

　　张泽凯不屑的看了汤姆一眼，摇了摇头说道：“可惜呢，我没兴趣！”

　　“没兴趣？”汤姆讶异的看着张泽凯。

　　“如果你是美女的话，我也许有兴趣，但你不是！而且你应该祈祷上帝能保佑你不被狼人吞了。”张泽凯看着汤姆摇了摇头。

　　汤姆：“……”

　　看着张泽凯一副油盐不进的样子，顿时气结。

　　张泽凯没有再理会汤姆，悄悄的爬到了一个建筑物上面，站在那建筑物的上面，可以一览无遗的看清下方的场景。

　　在那空地上，围着三十多只的狼人。那狼人的中间是一个巨大的血池。那血池有数十米平方之大。在边上还有上百个游客。他们此刻一脸的惊恐。显然那是对未知命运的恐惧。

　　看到这，张泽凯有些迷惑。喃喃而语的道：“这些狼人到底是想要做什么？”


第411章 汤姆的交易

　　陡然，张泽凯的眼神被其中一个狼人给吸引住了。确切的说，这个狼人和其他的狼人看起来身躯更为的高大。如果是普通的狼人最多是五米高。可是这个狼人却有十米高。其他的狼人浑身长满了长毛，但这个狼人却是长满了黑色的麟甲。

　　张泽凯的心头一震。此刻他的心头已然猜度出来。这个应该就是狼王了。

　　虽然还不知道狼王的战斗力，但是张泽凯隐约的能感应出来，这狼王的气息比起普通的狼人强了太多。

　　张泽凯虽然对自己还算是很有信心，但他也没有把握一定能战胜这只狼王。

　　“杀……将他们全杀了……”狼王凶残的目光盯着周围那些游客。

　　“不……上帝啊……”

　　“不要杀我……”

　　那些游客见这些怪物要杀掉自己，都吓的神色发白，哭爹喊娘。

　　“不……我的上帝啊！”

　　不知道何时，汤姆来到了张泽凯的身边。当看到那些游客被狼人屠杀的时候，神色吓的发白。他想到如非是张泽凯，自己此刻也许也成为了一具冰冷的尸体。

　　“闭嘴！”张泽凯狠狠的瞪了汤姆一眼。

　　汤姆下意识的捂住了自己的嘴巴。

　　“啊……啊……”

　　上百名的游客都被一个一个的屠杀，面对这些狼形的怪物，这些游客的身躯就好像纸糊的一般，没有半点的抵抗力。

　　张泽凯虽然脸上也带着不忍之色。但他知道，自己即便是出手，也根本就无法挽救这些人的命运。双拳难敌四手。更何况这里面还有狼王的存在。

　　很快，上百名的游客都被屠杀殆尽。上百名游客身上的鲜血都汇入了血池当中。

　　此刻，一只狼人来到了狼王的面前道：“王，这些鲜血足够了么？”

　　那狼王迈起沉重的脚步，来到血池旁。看着血池内鲜红色的鲜血。摇了摇头说道：“这些鲜血还不够让我成为狼皇。你们还需要杀更多的人才行……”

　　“王，周围的人都杀的差不多了。”那狼人迟疑了一下说道。

　　“苏姆他们怎么到现在还没有回来？”狼王看着那狼人有些迷惑的问。

　　那狼人连忙道：“王，苏姆那个小队追击一群漏网之鱼去了，按照时间早就该回来了。我也不知道为何到现在还没回来。”

　　“嗯，也许被什么事情给耽误了，你再带一只小队过去。看看情况……”那狼王淡淡的说。

　　躲在暗中的张泽凯闻言，心头一震。如果让这些小队寻找过去的话，艺涵他们岂非暴露了。

　　一想到天行社众人面临的危险，张泽凯知道自己必须马上回去。没有自己，他们绝对无法抵御这些狼人的攻击。

　　张泽凯起身就待离去。忽然，汤姆拉着张泽凯的手臂，哀求道：“伙计，你难道真的见死不救？”

　　张泽凯眉头一皱，看着汤姆道：“我不做没好处的事情，我再给你一个机会，给你十秒钟考虑如何打动我！”

　　汤姆也是一个聪明人，立时知道张泽凯这话的意思了。他眼珠子一转，对张泽凯正色地说道：“先生你是华夏人吧？这样，我给你十万……”

　　张泽凯以看白痴的眼神看着汤姆不屑地说道：“你的意思是你的命只值十万？”

　　看着张泽凯那讥讽的眼神，汤姆知道自己不出血是不成了。讪讪的对他说道：“一百万……我给你一百万总行了吧？”

　　汤姆在朋友圈中可是有吝啬鬼的称号。不要说是百万，就算是十万都要让他心头滴血了。按照汤姆认为，十万人民币张泽凯无论如何也应该答应了。

　　不过让汤姆很失望的是，张泽凯不屑的看着他，伸出了手，比划了一个伍的手势说道：“一口价五百万……”

　　“五百万，你去抢吧，我绝对不会答应的。”汤姆看着张泽凯头摇的如拨浪鼓的一般。

　　张泽凯却是看着汤姆冷冷一笑道：“我的话还未说完，五百万，而且必须是美元！”

　　“啊，做梦吧，我不会答应的……”汤姆义正言辞的看着张泽凯。

　　张泽凯嘲讽的一笑道：“答不答应随你，不过现在你先看看你的身后……”

　　汤姆下意识的看向了身后，发现自己的身后，不知道何时多出了三只狼人。此刻那三只狼人凶残的目光正狠狠的凝视着他。

　　汤姆吓的缩了缩脖子。这些狼人随便一只都能顷刻要了他的命。

　　“再给你一次机会考虑，要不要答应我的要求……”张泽凯看着汤姆淡淡一笑。

　　汤姆看着那越来越近的狼人，吓的魂不附体，看着张泽凯拼命的点了点头说道：“先生，我答应你，我答应你……我们现在马上走吧！”

　　不过张泽凯似乎并不着急的样子，对汤姆伸出了手，道：“我们小本生意，可是概不赊欠的……”

　　汤姆：“……”

　　汤姆看着张泽凯的眼神此刻是极度的无语。他原本以为自己算是见钱眼开的典范。但此刻和张泽凯比起来简直是弱爆了。在大敌当前的情况下，张泽凯竟然还死要钱。

　　不过汤姆此刻却没办法，没有张泽凯，他知道，自己是绝对逃不过三个狼人的追杀。只好飞快的掏出支票本，拿出笔，刷刷的签了几个字，撕了下来。然后对张泽凯说道：“花旗银行的支票。可以在美国任何一个银行兑现……”

　　看着汤姆那幽怨的眼神，张泽凯自然知道对方不会作假。飞快的接过那支票，看了一眼，收了起来，笑道：“好，成交！”

　　此刻，那三只狼人以到了两人十米开外，那凶残嗜血的目光落在两人的身上。最前面的那只狼人咆哮了一声。几个大步向两人扑来。

　　狼人每一道沉重的脚步都引起了周围剧烈的颤动。虽然这狼人的身躯看起来很笨重，但事实上，狼人的速度绝对不慢。

　　“唰！”的一声，那狼人眨眼间到了张泽凯的面前。利爪一挥，狠狠的向张泽凯和汤姆的身上抓了下去。

　　那狼人眼神带着嘲弄。事实上，此前，它靠着这双利爪不知道撕碎了多少人的身体。那些普通人的身躯在它的利爪下，就好像纸糊的一般，不堪一击。


第412章 狼皇？

　　可是下一秒那狼人震惊了。张泽凯挥出的一剑瞬间的斩断了它的那对利爪。让那狼人愤慨不已。还等不及它的怒吼。张泽凯的第二剑直接的将狼人的身子给斩成了两段。

　　与此同时，另外两只的狼人也是一左一右的向着张泽凯和汤姆扑了过来。那两只锋锐异常的爪子挟着可怕的杀机向张泽凯和汤姆拦腰斩来。

　　此刻汤姆早已吓的魂不附体。嘴里喃喃的道：“我的上帝啊！我的上帝啊！你快来拯救我吧！”

　　看着向自己猛扑而来的狼人，张泽凯镇定异常。

　　“刷刷！”两道白光在黑暗中爆发出来。向那两个狼人的身上疾扫而下。

　　张泽凯虽然没有修炼过什么系统的剑法。但天下武功唯快不破。这两剑快如电闪的剑向着那两个狼人的脖子上扫下去。那两个狼人根本无法闪避。

　　“扑哧！”“扑哧！”的两声。

　　那两个狼人的眼睛瞪的大大的。显然没想到，这个自己认为的蝼蚁，竟然要了自己的命。

　　“上帝，我的主啊，请拯救您虔诚的仆人……”汤姆此刻还在那捂着胸口祷告着。

　　张泽凯看的很无语，拍了拍他的肩膀说道：“走吧，再不走，就连上帝也救不了你……”

　　张泽凯不知道那狼王派出去寻找其他狼人的小分队有没有找到赵婷婷的那栋别墅。虽然张泽凯也相信，对方一时半会应该找不到那里。但他还是准备以最快的速度赶回去。

　　好在张泽凯带着汤姆回到别墅前的时候，看着那别墅很宁静的样子，显然那狼人的小分队并未到达这里。

　　“谁？”

　　当张泽凯带着汤姆靠近别墅的时候。里面传来了一道很是警惕的声音。

　　张泽凯一听是薛凯歌的声音，淡淡一笑道：“凯歌是我！”

　　薛凯歌听到是张泽凯的声音，大为的喜悦。立时打开铁门让张泽凯进来。林艺涵，刘晓倩几女都在。此刻都一脸关切的看着张泽凯。

　　“这里竟然还有这么多人？”汤姆有些欣喜的看着别墅内的众人。

　　“这个是谁？”薛凯歌仿佛此刻才注意到张泽凯身边的汤姆。

　　众人也看着汤姆。

　　“我看你很眼熟，你好像是在酒店中死去的那个威廉的朋友？”林艺涵看着汤姆迟疑了一下说。

　　“咦，竟然还有人可以认出我。美丽的小姐，没错，我就是汤姆……”汤姆此刻仿佛又恢复了绅士风度，看着林艺涵彬彬有礼的说。

　　汤姆此刻也认出了林艺涵就是昨夜的那个女法医。毕竟美丽的女孩还是很让人印象深刻的。

　　“咦，汤姆你也在这里啊，你没死啊？”凯迪正从屋内出来，在看到汤姆的时候有些不可思议。

　　不单是凯迪，米罗，詹姆斯等人都很惊讶，显然他们也认识汤姆。

　　“我的天啊，看到你们是我今天最感动的事情！”汤姆看到米罗凯迪等人，欢呼了一声。

　　薛凯歌看着张泽凯问道：“泽凯，你去打探了一下，有没有什么发现？”

　　张泽凯微微颌首道：“如凯迪所说的，这一次狼人中还有狼王，而且除却我们所杀的，周围应该还有上百只的狼王。而且这周围所有的游客都死在了狼王的手中。现在还有一队的狼人正在四处搜寻着那些被我们杀死的狼人。我觉的很快就会找到这里，我们应多加的小心！”

　　“什么？”薛凯歌闻言神色有些难看。

　　光光是普通的狼人他们应付起来就很吃力了。如果狼人的王来了，那就更危险了。更何况还有那些普通的狼人。

　　“泽凯，你知道那些狼人为何要屠杀这里的普通人么？”薛凯歌终于问出了心头最为迷惑的事情。

　　在一旁的刘晓倩此刻也忍不住说道：“是啊，狼人虽然是黑暗系的种族。但每个地方都有约束的秩序。按道理来说，狼人如果不是有什么特殊的原因，是不可能对普通人出手的。更何况狼人最害怕的还是西方的教徒。如果他们残害普通人，是会遭到西方教廷的制裁……”

　　张泽凯微微颌首，淡淡地说道：“我躲在暗中，有听到狼王的说话。似乎是为了晋升为狼皇才屠杀这些普通人！”

　　“狼皇？”刘晓倩的脸色陡然一变。

　　刘晓倩的神色让张泽凯知道，她一定是知晓一些什么。

　　“晓倩，你知道狼皇？”张泽凯看着刘晓倩好奇的问。

　　虽然在电视上或者小说中听到过欧美狼人的事情，但也只是很片面的。对狼人这种被诅咒的种族还不是很了解。更不知道狼人的等级制度。

　　刘晓倩的俏眉一凝，对张泽凯点点头说道：“我也只是听师傅说过，这狼人分为普通狼人，再上去就是战狼。战狼之上就是你所谓的狼皇了。狼皇的强大更是狼王的百倍不止。不过狼皇也不是狼人中最为强大的。在狼皇之上还有狼帝。它们才是整个狼人一族最金字塔的一个。不过听说狼人一族已有千年没有出现过狼帝了。甚至狼皇也在百年前和教廷的一战没灭杀。”

　　张泽凯这才恍然大悟，看着刘晓倩正色地说道：“这么说来，这个狼王是想晋级成为狼皇……”

　　刘晓倩微微颌首道：“没错，狼人一族虽然现在没有狼皇，但狼王还是有一些的。谁也不服谁。但只有出现一个狼皇，狼人一族就能很快的大一统了。”

　　张泽凯皱起了眉头。他知道。万一让狼王晋升为狼皇，那自己等人恐怕就危险了。

　　想到这，张泽凯立时做了决定。他看着周围的人说道：“我们现在马上离开这里，狼人的小分队很快就会找到这里。到时候我们就危险了。”

　　“泽凯，先前你不是不支持离开的么？怎么现在改变主意了？”赵婷婷有些讶异的看着张泽凯。

　　张泽凯苦笑了一声说道：“此一时彼一时。先前狼人早有准备。但是现在周围的游客都被杀的差不多了。防卫一定很松懈，现在我们离开，未必没有机会！”


第413章 战狼的力量

　　刘晓倩隐隐的知道张泽凯的意思了。

　　“走吧，事不宜迟，我估计那些狼人很快就要找到这里了。”张泽凯皱起眉头淡淡的说。

　　“准备好了……”赵婷婷打开了车库，一辆粉红色的法拉利出现在了众人的面前。

　　这粉红色的法拉利立时让张泽凯的眼睛亮了起来。虽然张泽凯不是非常爱车的人，但这不妨碍他听过法拉利的名声。

　　不过张泽凯还是皱起了眉头。他对着赵婷婷正色地说道：“婷婷，我们这么多人，一辆车不够……”

　　“放心，谁和你说我家只有一辆车的。”说着，赵婷婷又按动了遥控钥匙。

　　又是一个车库的门打开了。一辆白色的SUV出现在了众人的面前。

　　张泽凯微微颌首道：“这下算是勉强足够了。”

　　也不知道是不是因为连日的下雨。就在张泽凯等人准备驱车离开这里的时候。天空难得的放晴了。

　　不过张泽凯的心头却还是笼罩着一股危险。

　　“走……”

　　这法拉利跑车是三厢车型，张泽凯，赵婷婷、刘晓倩、薛凯歌、林艺涵、挤一辆车。赵婷婷、汤姆、凯迪、米罗、詹姆斯五人挤一辆车。

　　“启程！”

　　张泽凯大喝一声。

　　“桀桀桀……现在想走，是不是有些晚了？”就在这个时候，一只巨大的狼人出现在车前。

　　这只狼人和普通的狼人看起来有些不同。如果说普通的狼人是五米多高。可是眼前的这个狼人却有八米高。浑身散发出凶残的气息。

　　“这是战狼！”刘晓倩吃了一惊。

　　看着那战狼凶残嗜血的眼神。张泽凯凝起眉头，此刻他知道，必须解决这只战狼，否则自己等人绝对无法离开这里。

　　张泽凯豁然下车，对车上的刘晓倩等人说道：“你们先走，我来对付他！”

　　“泽凯，你一个人对付战狼疯啦？”薛凯歌等人见张泽凯竟然要一个人对付这只战狼，顿时大急。

　　“我们来一起帮你……”

　　杨学群说着，就要一起下来。

　　“我以天行社社长的名义命令你们，马上离开这里，我会追上你们的。”张泽凯对杨学群等人说道。

　　看着泽凯那坚定的神色。薛凯歌等人知道张泽凯此刻是下定了决心。他叹了口气说道：“泽凯，我等你一个小时，一个小时如果你没有赶上来，我们会回来找你的。”

　　说着，两辆车同时启动要疾驰而去。

　　那只战狼看到两辆车要离开，它自然不可能让猎物从自己的眼前溜走。冷哼了一声说道：“想走，没这么容易！”

　　说着，那只战狼向着两车的方向扑了上去。

　　“你的对手是我！”

　　张泽凯手持着桃木剑向那战狼的身上劈了下去。

　　黑夜中，张泽凯手中的桃木剑化为了一道白光，对着那战狼的身上落下。

　　那战狼见状，冷哼了一声。一掌对着张泽凯的剑拍了下去。

　　“砰！”的一声。剑掌在虚空中碰撞在了一起。

　　张泽凯闷哼了一声，整个人“蹬蹬蹬！”的倒退了七八步。感到手臂有些发麻。

　　张泽凯有些吃惊的看着眼前的战狼。原本他以为只要不是碰到狼王。自己的力量皆可一战。但是此刻他这想法改变了。这战狼的力量强过普通的狼人何止十倍。

　　其实不单是张泽凯，那战狼看着张泽凯的眼神也有些吃惊。那战狼原本以为自己这一掌绝对可以将张泽凯的剑拍断。却没想只是将张泽凯给震退。而张泽凯的桃木剑显然还可以克制他。

　　“去死……”那狼人咆哮了一声。两手向前屈，瞬间向张泽凯扑了过来。

　　好快的速度。

　　张泽凯的身子一晃，险而又险的避开了那狼人的一抓。

　　“砰！”的一声。

　　张泽凯的身边多了一个半米宽的小坑。

　　张泽凯的神色渐渐的凝重了起来。这才只是战狼，力量都如此的可怕，万一是狼王，那是何等的恐怖。而且这只狼王正在晋升狼皇。要是晋升成为狼皇，那力量岂非又是再度的飞越。

　　“我要吞了你！”那狼王向张泽凯扑了过来。一掌向着张泽凯的身上劈了下去。

　　“给我回去！”

　　张泽凯手中的桃木剑对着战狼劈了下去。

　　那战狼感到张泽凯手中的剑对自己的力量隐隐带着某种的克制，每一次这剑临身，它身上的力量都会减弱三分。也正是如此，那狼人感到很憋屈，但也被张泽凯激发起了凶性。向着张泽凯疯狂的扑去。

　　张泽凯再度被战狼震退了三步。握着桃木剑的虎口有些发麻。他的心头对战狼的力量暗暗的吃惊。心头暗忖道：在这里和这只战狼相持下去不是办法。先暂时撤退。看着不远处的小别墅，张泽凯暗道：赵婷婷，对不住了。

　　想着，张泽凯想着那别墅跑去。

　　那战狼看着张泽凯反身离开，以为张泽凯是害怕了。它又岂容张泽凯逃走。大喝了一声。庞大的身躯如箭一般向张泽凯追去。

　　战狼作为狼人一族的大将。不单是力量，就是速度也比普通的狼人强了十倍不止。眨眼间就追上了张泽凯。

　　“去死吧！”那狼人站在张泽凯身后五米处。一爪向着张泽凯的身上拍了下去。

　　那战狼的嘴角勾起了不屑的笑容。它仿佛可以看到张泽凯被自己一双利爪撕碎的那一幕。

　　可是下一秒，那战狼吃惊不已。因为它感到四周有一股无形的力量涌动起来，在禁锢自己的身躯。

　　“这是什么？”那战狼吃惊不已。脸上带着惊恐之色。

　　张泽凯回身看着那只战狼，脸上带着一丝胜利的笑容。

　　“战狼先生，你好好享受吧！”张泽凯看着战狼淡淡一笑。

　　这个自然是张泽凯启动了薛凯歌布下的八卦图。先前薛凯歌在别墅周围布下了九九八十一个八卦图，只是后来始终没有启动。没想到现在竟然被张泽凯用来对付这只战狼。

　　“可恶，我要杀了你！”那战狼疯狂咆哮着想要挣脱这股束缚的力量。

　　不过九九至极的力量又岂是这战狼能轻易摆脱的。


第414章 逃脱

　　无数道白光汇聚成一道庞大的能量狠狠的向着那战狼的身上射了过去。

　　“轰！”的一声。那道白光冲击在了战狼的身上。

　　那战狼猝不及防。被那白光轰击的倒飞出去。发出了凄厉的惨叫声。

　　张泽凯转过身，看着倒在地上的那战狼，暗忖道：在这里猛烈的攻击下，这战狼应该挂了吧？

　　张泽凯来到那战狼的躯体面前，发现战狼的身上有一个大洞，显然是刚才被八卦图能量给轰击出来的。

　　张泽凯来到那战狼的面前。眉头一挑。因为他发现那战狼并未死透，竟然还有气息。而且那战狼身上的伤口还在极速的恢复着。

　　“竟然没死透？”张泽凯冷哼了一声。

　　真元飞速的罐进手中的桃木剑中。一剑向着那战狼的头颅削了下去。

　　“扑哧！”的一声，鲜血喷溅出来。头颅被张泽凯削掉的战狼此刻自然是死的不能再死了。

　　“也不知道艺涵他们怎么样了？”张泽凯喃喃而语。

　　虽然战狼被自己拖住了。但张泽凯还是担心会不会出现什么变故。

　　此刻，在海滨边上的一条公路上。两辆车停在山脚下。

　　“婷婷，我们走吧！那小子回不来了。我们再不走，那狼人就要追来了。”詹姆斯看着赵婷婷说道。

　　坐在驾驶室中的赵婷婷目光厌恶的看着詹姆斯说道：“你们还有没有良心啊？要不是张泽凯你们早就死了？”

　　“赵婷婷小姐，请你搞清楚情况。我们不是不关心张先生。只是现在这种情况，张先生绝对没有办法逃过狼人的追杀……我们现在在这里等着他……也只是送死而已！”坐在副驾驶上的凯迪冷哼了一声说道。

　　赵婷婷闻言对着凯迪怒声说道：“你们如果要走的话，我不拦着。但你们下车……”

　　詹姆斯、凯迪两人面面相觑一眼。

　　“赵小姐，这就由不得你了……”

　　坐在副驾驶室的凯迪冷笑了一声。突然手一推。将赵婷婷从副驾驶上推了下去。

　　“啊……”赵婷婷尖叫了一声。整个人从驾驶室上掉了下去。

　　后面那辆车上的薛凯歌等人看到情况不对，连忙从车上下来。冲到了赵婷婷的面前将她从地上扶了起来。迷惑的道：“婷婷你怎么了？”

　　赵婷婷苦笑了一声，摇了摇头说道：“他们抢走我的车了。”

　　赵婷婷的话音刚落，那辆奔驰已疾驰而去。

　　“到底是怎么回事？”薛凯歌皱起眉头。

　　赵婷婷郁闷地说道：“我们原本在等泽凯回来。但是车上的另外几人都不愿意，执意离开。因为我的意见和他们相左。所以他们就把我推下车，自己离开了。”

　　“太可恶了，简直是忘恩负义。要不是泽凯，他们现在早就死了。这些老外果然不可靠！”林艺涵闻言，义愤填膺的说。

　　赵婷婷虽然此刻心头也很愤慨。但车被夺了，还是有些不知所措地问道：“艺涵姐，那我们现在怎么办？”

　　林艺涵淡淡地说道：“没关系，我们不是还有一辆车么？你一个女孩子，占的位置又不大。应该挤得下！”

　　“嗯，现在也只能这样了！”林艺涵点点头。

　　回到车上，一伙人又等了半个小时。但还是没有等到张泽凯的踪迹。车内的众人越发的焦急了起来。

　　“泽凯怎么还没有回来？不会出什么事情了吧？”杨学群神色焦急地说道。

　　薛凯歌瞪了杨学群一眼说道：“你不要乌鸦嘴，就算你出问题，泽凯也不会出事的。”

　　“就是……再乌鸦嘴，我就撕烂你的嘴……”林艺涵也狠狠的瞪了杨学群一眼。

　　杨学群顿时无语了起来。摸了摸鼻子讪讪地说道：“郁闷，我到底招谁惹谁了，我也只不过随便说说而已啊！”

　　悠然。杨学群做了一个噤声的手势。

　　“怎么了？”薛凯歌看着杨学群那严肃的样子也知道出了什么状况了。

　　杨学群微微颌首着说道：“你们难道没有听到震荡的声音么？”

　　薛凯歌、刘晓倩闻言，连忙竖起耳朵。

　　“好像是有什么东西在向这里敢……”刘晓倩第一个反应过来。

　　薛凯歌的神色一变，连忙说道：“应该是狼人，我们快跑，不然就来不及了……”

　　一听到是狼人。林艺涵等人都连声骤变。

　　小车瞬间启动，一下将油门踩到了底。

　　开车的是薛凯歌。其实在高中毕业的那年暑假他就拿了驾照了。车技虽然远算不上精湛。但还算是娴熟。

　　陡然，薛凯歌发现前方有两道黑影。下意识的踩了刹车。

　　车紧急的停了下来。让车内没有系安全带的几人都差点撞上车头。

　　“凯歌，你到底会不会开车，不会的话，我来开！”林艺涵咒骂道。

　　“别吵，你们开，前面那是什么？”薛凯歌指着前方。

　　众人顺着薛凯歌所指的方向看去。这才如梦初醒。因为前方赫然是三只狼人。

　　“狼人！”

　　车内众人倒抽了口冷气。没想到这个时候会出现狼人。更何况后方好像还有狼人的大部队赶来。

　　“怎么办？”

　　此刻张泽凯不在，众人一下失去了主心骨，都不知道该如何做。直到这个时候，他们才发现原来张泽凯在天行社中的地位是如此重要。无可替代的。

　　“冲出去！”

　　此刻薛凯歌知道自己必须站出来了。杨学群是技术控，让他拿主意自然不太现实。而作为张泽凯和杨学群以为的男人。薛凯歌知道自己必须拿主意了。

　　“学长，你把灭鬼炮启动。那狼人敢拦我们，就轰他丫的……”薛凯歌狠狠地说道。

　　“好咧……”杨学群自然没有问题。

　　薛凯歌在做完决定后，将油门踩到底。加快速度向前冲去。

　　那三个狼人见这辆车碰到他们不但没有减速，反而加速冲来。顿时感到愤怒不已，觉的在受到挑衅。

　　三个狼人怒吼了一声，向这辆车冲了过来。以三个狼人庞大的身躯，这辆车就像是纸糊的一般。三个狼人觉得随便都能将这小车撞飞出去。


第415章 两女断后

　　薛凯歌握着方向盘的手都有些颤抖了。不过这个时候，他只能是强自镇定，稳住自己的心神。

　　在那三只狼人到了自己车前十几米后。他大声喝道：“开炮！”

　　“砰！”

　　杨学群启动了灭鬼炮。

　　首当其冲的那只狼人瞬间被杨学群这一炮击中了身体。惨叫了一声。庞大的身躯宛如断了线的风筝一般倒飞了回去。掉在地上，死的不能再死了。

　　瞬间，三只狼人的包围圈被打出了一个缺口。

　　薛凯歌驾驶着小车冲了出去。

　　当冲出缺口后，薛凯歌才松了口气。不过在这个时候，他也不敢懈怠，驾驶着汽车在公路上飞奔着。

　　现在是晚上，视线很不好。尤其是刚刚下过大暴雨，路上不时有许多的小石子。虽然薛凯歌驾驶着汽车，却还是感到公路上极为的陡峭颠簸。

　　不过此刻薛凯歌却也是丝毫的不敢有所放松。因为狼人就在身后紧追不舍。如果被狼人追上，一车的人此刻就要遭殃了。

　　猛然，薛凯歌感到车下“砰！”的一声轰然炸响。他感觉好像是什么东西破裂的一般。连忙稳住方向盘，将车停了下来。

　　“怎么了凯歌？”林艺涵看着薛凯歌讶异的问。

　　薛凯歌凝着眉头说道：“我们下车，好像是车胎爆了……”

　　“什么？车胎爆了？”

　　林艺涵等人都感到脸色煞白。这简直就是屋漏偏逢连夜雨。

　　刚才小车一路的颠簸，薛凯歌就有些的担心。此刻当真是怕什么来什么。

　　“不好！狼人追上来了……”

　　薛凯歌听到诡异的呼啸声。知道是狼人追上来了。立时招呼着林艺涵等人下车。

　　果然，一下车。十几只狼人向着他们追了上来。

　　刘晓倩对着薛凯歌等人说道：“你们先走，我断后……”

　　“这怎么行，要走一起走……”薛凯歌摇了摇头，神色坚毅。

　　刘晓倩见薛凯歌如此的固执，大声说道：“泽凯把你们交给我，我就有义务完整的把你们带回去。”

　　薛凯歌闻言有些踌躇。他自然知道自己一个人也许还可以逞匹夫之勇，可问题是他现在不是一个人。

　　刘晓倩见薛凯歌还在犹豫。顿时大急说道：“薛凯歌，你现在不是一个人。你身边还有这么多人。难道你要让他们为我陪葬么。这样你对的起泽凯么？”

　　薛凯歌暗叹了一声，终于有了决定。的确，刘晓倩说的对，自己这个时候千万不能逞能。如果一个人也就罢了。但他还肩负着这么多人的性命。更关键的是，他现在在这里的确是起不了什么作用。

　　“大叔，艺涵我们走！”薛凯歌看着身边几人说道。

　　“凯歌，我们就这么丢下晓倩姐姐？”林艺涵有些惊愕的看着薛凯歌。

　　薛凯歌看着林艺涵和杨学群那质问的眼神。冷冷的道：“现在你觉的我们留在这里能和对她起什么帮助么？只会拖累她而已！”

　　“啊……可是我们不能当孬种啊……”杨学群有些固执的看着薛凯歌。

　　薛凯歌冷冷的看着杨学群说道：“我们走，也许晓倩还有一线生机，但我们留在这里，全部都会死在这里。现在由你选……”

　　林艺涵。杨学群面面相觑。终于林艺涵点了点头说道：“好吧，我们走，希望你选择的是对的……”

　　“可儿，你不走么？再不走就来不及了……”薛凯歌看着那些狼人已要扑上来了，连忙，对一旁的李可儿说道。

　　不过李可儿却是对薛凯歌摇了摇头说道：“薛大哥，我不走，我要和晓倩姐姐并肩作伴，你们先走吧！”

　　“什么。可儿你不走？”薛凯歌有些吃惊的看着李可儿。

　　李可儿神色严肃地说道：“如果我也走不去帮助晓倩姐姐，那晓倩姐姐就更危险了。薛大哥你放心，我和晓倩姐姐很快会追上你们的……”

　　薛凯歌有些无奈的看着李可儿。他自然知道，李可儿平时虽然看起来很温柔。但决定的事情，八匹马也拉不回来。此刻薛凯歌也有些无奈。

　　“可儿，那你一定要平安回来，否则泽凯回来，我却把你丢了，他一定不会原谅我的。”薛凯歌看着李可儿正色地说道。

　　李可儿对薛凯歌点点头，笑道：“薛大哥，可儿知道了……”

　　薛凯歌看着李可儿远去的身影，对着身边的杨学群，赵婷婷说道：“我们上山，他们很快就会赶上我们的。”

　　薛凯歌看着远处的山林，他打算利用茂密的山林躲避狼人的追踪。

　　“晓倩姐姐我帮你……”李可儿冲到了刘晓倩的身边。

　　刘晓倩看到李可儿没有和薛凯歌等人一起离开，有些的吃惊，看着她问道：“可儿你为何没有和他们一起走？”

　　李可儿看着刘晓倩甜甜一笑说道：“晓倩姐姐，我是来帮你的。可儿才不会让晓倩姐姐自己一个人面对危险呢！”

　　刘晓倩闻言暗叹了口气。不过她也知道，李可儿的实力不弱，如果有她的帮助，自己确实可以减轻一些压力。

　　同时，十几只狼人看到眼前的两个女孩，眼中露出了凶残的目光。

　　“嗷！”的一声。十几只狼人咆哮了一声。迈着沉重的步子同时向两女扑去。两只利爪散发出冰冷的寒光。

　　“飞剑破！”

　　刘晓倩冷笑了一声。手中的剑凭空飞了出去，向一只狼人的身上斩了下去。

　　“扑哧！”一只狼人瞬间被刘晓倩的飞剑洞穿了身子。惨叫一声倒在了地上。

　　李可儿也没有闲着，也召唤出了一团紫色的火焰。向狼人飞去。

　　李可儿的火焰正是黑暗系狼人的克星，而且火焰如附骨之疽根本无法躲避。顷刻一只狼人被紫色火焰罩下。惨叫了一声。庞大的身躯瞬间灰飞烟灭。

　　虽然刘晓倩和李可儿都取得了开门红，但是那些狼人太多了。十几只狼人一起向两女扑了上来，她们有些招架不住。

　　“唰！”一只狼人巨大的手掌向李可儿拍了下去。

　　“可儿小心！”刘晓倩扑了上去，挡在李可儿的身前。


第416章 千钧一发

　　刘晓倩以最快的速度出现在了李可儿的身前，一剑向着那狼人扫了下去。

　　“砰！”的一声。剑掌在虚空中碰撞在了一起。

　　刘晓倩闷哼了一声。整个人如断了线的风筝一般倒飞了出去。

　　“晓倩姐姐！”李可儿看到刘晓倩受伤，吓的小脸发白。连忙向刘晓倩扑了过去。

　　就在这个时候，另外几个狼人看到倒在地上口中喷出鲜血的刘晓倩也无比的兴奋，咆哮了一声，向着刘晓倩扑了过去。

　　“召唤火焰！”

　　李可儿嘴里念念有词。十颗火焰出现在空中，向那些狼人狠狠的劈了下去。

　　这些只是最普通的火焰，杀伤力并无紫火来的力量。但阻一阻这些狼人倒是没有问题。几个狼人瞬间被李可儿的火焰给挡住了。

　　“晓倩姐姐你怎么样了？”李可儿扶起了刘晓倩对她关切的问道。

　　此刻，十几只狼人已将刘晓倩和李可儿给围了起来。

　　刘晓倩和李可儿的心此刻沉到了谷底。她们自然知道，两人想要从这么多狼人的包围中杀出重围的几率实在很小。

　　看着那些狼人那凶残嗜血的目光，刘晓倩连忙对着李可儿说道：“可儿，太危险了，我掩护你，你马上走……”

　　哪知刘晓倩却是固执的摇了摇头说道：“不……晓倩姐姐，我们要走一起走……”

　　“桀桀桀……想走，没这么容易，你们一个都别想走……都给我留下来吧！”一只有七八米高的狼人声音阴冷地说道。

　　“战狼？”

　　刘晓倩看到那只狼人心头一震。从这只狼人身上的气息，她可以感受的出，这只狼人的实力远远在那些普通的狼人之上。

　　“去死吧，我已闻到了你们身上那美味的鲜血味道！”那只战狼舔了舔嘴。

　　“唰！”的一声。那只战狼向着刘晓倩和李可儿的身上扑去。同时两只利爪向着刘晓倩和李可儿的身上抓了下去。

　　刘晓倩和李可儿感到了几乎要窒息的感觉。两女没有任何的躲闪。似乎他们有一种感觉，自己根本无法躲开这狼人的感觉。就在这个时候，一道闪电从虚空劈落。

　　这道闪电来的很突兀，此前没有任何的征兆。

　　那道闪电正落在那只战狼的身上。将它那庞大的身躯劈出了一只血洞。那鲜血还在涓涓的流着血。

　　那只战狼的神色很是惊恐。紧接着，第二道，第三道的闪电从虚空中劈落了下来。又落在了那战狼的身上。

　　这只战狼根本就无法躲避。

　　最后一道闪电劈在了那战狼硕大的头颅之上。直接的将它的脑袋给劈断了。

　　“轰！”那只战狼的脑袋从脖子上掉落了下来。

　　“蹬！”的一声。一个人从虚空跳落了下来。这个人不是别人，正是张泽凯。

　　“可儿，晓倩，你们没事吧？”张泽凯关切的看着刘晓倩和李可儿。

　　“泽凯，你终于回来了……”

　　“泽凯哥哥……”李可儿也激动的看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首，站起身，看着周围包围上来的那些狼人，正是的对着李可儿和刘晓倩说道：“我们待会再说，现在先解决这些狼人……”

　　十几个狼人看到自己的头领被杀，此刻都怒气滔天，恨不得将张泽凯给吞噬了。在其中一只狼人的带领下，所有的狼人都向张泽凯扑了过来。十几个狼人一齐狂奔，就好像十几座的小山一般。整个大地都在震动着。

　　“哼！”张泽凯将一面镜子丢了出去。

　　那面镜子在虚空中飘荡着。瞬间一团团的火焰从镜子中喷了出来，向那些狼人的身上冲了出去。

　　“呼呼呼！”

　　这些火焰铺天盖地的向那些狼人的身上席卷而去。那些狼人看到这些席卷而来的火焰，心头感到有些战栗的感觉。那种感觉就好像碰上了克星的一般。

　　“见鬼，这些到底是什么东西？”那些狼人感到吃惊不已。

　　“该死，给我滚开……”面对着些可怕的火焰。那些狼人试图反击。

　　其中的一只狼人一掌向其中一朵往他身上席卷而来的火焰拍去。

　　但是碰到这火焰，那狼人惨叫了一声。手掌在那火焰的侵蚀下，顿时灰飞烟灭。开始是收，紧接着是身体，全部都在那火焰的包围下灰飞烟灭。

　　那些狼人被大量的火焰给包围住了。

　　在那些火焰的轰杀下。十几只狼人全部灰飞烟灭。

　　张泽凯看着李可儿和刘晓倩问道：“凯歌他们呢？”

　　刘晓倩看着张泽凯微微颌首说道：“他们先撤离了。”

　　“这些王八蛋，就这么忍心让你们断后！”张泽凯的神色有些不豫。

　　刘晓倩连忙对张泽凯解释着说道：“泽凯你不要怪他们，是我让他们先走的。”

　　张泽凯闻言，神色这才好了一些。看着刘晓倩说道：“现在我们追上去……”

　　“可是我也不知道他们现在在什么地方？”刘晓倩迟疑了一下说道。

　　张泽凯摇了摇头笑着说道：“没关系，我有办法……”

　　……

　　其实以张泽凯的鹤灵符要找到林艺涵他们不成问题。而且张泽凯的包包内，还有林艺涵的梳子。梳子上面找到一根林艺涵的毛发自然不成问题。

　　“泽凯，你在干嘛？”刘晓倩看着张泽凯拿出一个纸鹤有些的讶异。

　　张泽凯神秘的一笑说道：“很快你就知道了……”

　　看着张泽凯在这个时候竟然还在玩，刘晓倩顿时有些不爽了。

　　“张泽凯，到这个时候你竟然不想着怎么找到薛凯歌和他们，竟然还在玩这东西，你太气人了。”刘晓倩冷然的看着张泽凯。

　　不过李可儿却没有说话，只是眼睛一眨不眨的看着张泽凯的动作，眼中充满着好奇。

　　张泽凯在将毛发放进了纸鹤中后，站起身来，拍了拍手笑着说道：“好了，现在找到艺涵她们应该不成问题了。”

　　“你用这个就能找到他们？”刘晓倩有些讶异的看着张泽凯，神色满是不信。

　　张泽凯见刘晓倩不相信，淡淡的一笑道：“行不行你很快就能知道了。”


第417章 狼王现

　　张泽凯屈指在纸鹤上一点，纸鹤的眼睛忽然亮了起来。然后拍打着翅膀，凌空飞了起来。向远处飞去。

　　“哇！纸鹤会飞啊！”李可儿在边上看的有些惊奇和兴奋。

　　刘晓倩也是第一次看张泽凯使用鹤灵符，也觉的有些惊奇。

　　“泽凯这是？”刘晓倩看着张泽凯有些迷惑和好奇。

　　张泽凯淡淡一笑道：“这是鹤灵符，它可以帮助我们找到凯歌他们……”

　　“真的？”刘晓倩讶异的看着张泽凯。

　　张泽凯看着刘晓倩微微一笑道：“你见过我骗你么？”

　　刘晓倩愣了一下，想到张泽凯这个人有些时候确实有些不靠谱。但还真的从未骗过自己。

　　“走吧！我们跟在它的后面，应该就能找到凯歌他们了。”张泽凯正色地说道。

　　纸鹤飞的速度很慢。不过张泽凯等人还是耐着性子跟在它的后面。

　　大约一个小时后，张泽凯蹲在地上，在地上那脚印上面掂了掂，神色一喜道：“他们应该就在前面。”

　　此刻在一颗大树下。林艺涵，赵婷婷，薛凯歌，杨学群四人正坐在一颗大树下。

　　“也不知道可儿现在怎么样了？”林艺涵的神色有些的黯然。

　　“应该没事吧！”薛凯歌喃喃而语。他的这一句话更像是说给自己听的。

　　“都怪你，要不是你丢下她们。可儿倩姐也不会和我们失散！”林艺涵狠狠的瞪了薛凯歌一眼。

　　薛凯歌低着头，沉默不语。其实他的内心也很纠结。虽然他也知道自己当时的选择应该是最为明智的。但在这个时候，他的心头还是感到深深的歉意。

　　“如果可儿和倩姐她们出什么事情，我一定不会放过你的。”林艺涵看着薛凯歌冷哼了一声说道。

　　“艺涵，你就不要怪凯歌了。我们当时走是最好的选择。留在那里，反而会拖累可儿和晓倩……其实换做只有他一个人。我相信凯歌是不会选择那样的。”边上的杨学群忍不住说道。

　　“哼……”林艺涵淡淡的说了一句。没再说什么。其实她也知道，薛凯歌当时做的那个选择确实是最明智的。但心头还是有些的不舒服。

　　“什么人？”

　　正有些沉默的薛凯歌从地上坐了起来。神色有些警惕。

　　赵婷婷、杨学群、林艺涵三人看到薛凯歌这般也有些吃惊。站起身来。

　　“不要紧张，是我们……”

　　张泽凯、李可儿、刘晓倩三人从一颗大树的后面走了出来。

　　当林艺涵看到张泽凯三人的时候，皆为大喜。惊喜的扑了上来。

　　“泽凯，你们这段时间到底去哪里了？”林艺涵看着张泽凯欣喜的问。

　　张泽凯便将自己如何干掉了那只战狼，再如何碰到李可儿、刘晓倩两女的经过说了一遍。

　　悠然，张泽凯很迷惑的看着林艺涵问道：“咦，汤姆，凯迪和米罗他们呢？”

　　赵婷婷冷哼了一声，说道：“不要提他们了，这些人忘恩负义，竟然把我推下车，抢了我的车跑了。”

　　“什么？”张泽凯的脸立时的沉了下来。显然没想到自己救的这些人竟然如此的可恶。

　　不过很快，张泽凯淡淡一笑地说道：“这些人如此不知好歹，他们很快就会自食其果的。”

　　刘晓倩等人知道张泽凯这话意有所指的。却也没有再问什么。

　　在离张泽凯等人五十里外的公路上。凯迪等人坐在车上。

　　“也不知道他们现在怎么样了？”凯迪一边开车，一边吹口哨。

　　“哼，现在也许早就被那些怪物给杀了……”詹姆斯冷笑一声。

　　“如果真的这样的话，那就可惜了。那几个女孩子长的可不错哦！”米罗摇了摇头有些可惜的说。

　　“谁叫他们不和我们一起走……偏要留下来等张泽凯。那是早死的行为……”凯迪冷冷一笑。

　　米罗有些得意地说道：“还是我们聪明，抢了赵婷婷的车，否则现在估计也早就成为了那些怪兽的食物了。”

　　“凯迪，你看下导航，我们距离最近的枫叶镇还有多远。那里人多，我们到了那就安全了……”米罗看着正在开车的凯迪问。

　　凯迪看了看车载的导航微微颌首地说道：“我们距离最近的枫叶镇还有十公里。大约十五分钟后，我们就能到了……”

　　“谢天谢地，我们终于要离开那该死的地方了。”

　　米罗，詹姆斯等人欢呼着。

　　陡然，凯迪看到前方有一道黑影，他紧急的踩了刹车。

　　“擦！”那辆小车在地上留下了长长的刹车痕。

　　坐在车内的米罗、詹姆斯还有汤姆等人差点鼻梁和车碰撞在一起。

　　“凯迪你怎么开车的？”

　　“就是……你会不会开车，不会开车的话，我来开……”

　　詹姆斯、米罗等人都有些不爽的而看着凯迪。

　　凯迪此刻脸色有些苍白，他的手颤抖的指着车的前方，声音有些结巴地说道：“你们看……你们看……前面是什么挡在那里？”

　　詹姆斯等人讶异的看着车前，发现在他们的车前有一道巨大的黑影。

　　“狼人……这是狼人……该死的，这里怎么会有狼人……我们不是逃出去了么？”米罗等人惊恐的大叫。

　　这个狼人和普通的狼人看起来有些不同。身高十米以上，浑身有黑色的鳞片，血红色的眼睛带着嗜血的光芒。

　　“我的天啊……我们快走……”凯迪大声喝道。

　　就在几个人手忙脚乱的准备下车的时候，那狼王咆哮了一声，脚在地上重重的一蹬。庞大的身躯如箭一般的向那辆小车冲去。

　　“砰！”的一声。

　　他们感觉自己的这车就好像纸糊的一般。直接被那狼王的拳头给打穿。

　　……

　　第二天，天蒙蒙的亮了。

　　张泽凯深深的呼出了口气，喃喃的道：“终于过了一天了，也不知道那海滨边的游客还有幸存者么？”

　　刘晓倩知道张泽凯的想法，神色肃穆地说道：“在那狼人的屠杀下，也许除了我们之外就没有其他的幸存者了！”

　　张泽凯看着脸色肃穆的几人，正色地说道：“按照赵婷婷的说法，明天美国政府的人就会赶来，我们就有救了。”


第418章 雇佣兵

　　刘晓倩无奈的摇了摇头说道：“我估计那狼王也许不会让我们等到明天！”

　　张泽凯闻言，神色一震。看着刘晓倩问道：“晓倩你知道什么？”

　　刘晓倩微微颌首着说道：“这是我的一种感应，我也不知道为什么，总有这样的感觉……”

　　张泽凯的神色渐渐的严肃了起来。因为他的心头也觉的一股危险正在慢慢临近。

　　“泽凯，你觉的我们应该如何离开这里？”薛凯歌看着张泽凯问。

　　张泽凯略微思忖了一下，道：“我们最好不要走大公路，大公路虽然快，但更容易暴露目标……”

　　刘晓倩看着张泽凯有些讶异地问道：“如果不走大公路，怎么你准备怎么走？”

　　张泽凯淡淡地说道：“我决定横穿这座山林，只要走一条直线，我相信无论如何我们也能走出这里。”

　　林艺涵摸着下巴，略微思忖了一下对着张泽凯说道：“泽凯，你的主意不错，但这美国的环境我们都不熟悉，如果按照你的做法。我们也许都要冒着很大的风险……”

　　张泽凯淡淡一笑道：“到了这个时候，还谈何风险呢！如果被那些狼人追上，我们连冒风险的机会都没有……”

　　说到这，张泽凯顿了顿，正色地说道：“其实周围虽然我不是很熟悉，但恰巧在来这里的时候，我看过一次地图。知道在我们附近有一个镇，叫和平镇。那里有美国驻军，如果我们能到和平镇，安全就有了保障了。”

　　“和平镇？我去过，好像就是在这个方位……”在一旁的赵婷婷忽然喊了起来。

　　张泽凯点点头道：“好，连赵婷婷都知道这个地方，那我就更有信心了……”

　　不过一旁的刘晓倩似乎不是太乐观，看着张泽凯正色地说道：“泽凯，虽然你的计划不错，但我希望你不要太掉以轻心了。你知道狼人一族的最大特点么？”

　　张泽凯摇了摇头，然后看着刘晓倩问道：“那晓倩你知道？”

　　刘晓倩微微颌首，看着张泽凯正色地说道：“泽凯，我曾经听师傅说起过，这个狼人一族有着比狼还要敏锐百倍的嗅觉。如果他们要刻意的捕捉某个对象，那个对象很难会逃脱的了。”

　　张泽凯闻言，心头一个激灵。刘晓倩这话明显是在警告他，不要丝毫放松警惕。

　　“晓倩你放心吧，我不会放松警惕的……”

　　一行人在决定后，立时按照张泽凯的计划，开始向和平镇徒步而去。一行人要翻山越岭，自然速度不快。一个小时，竟然只走了三里多的路。而且因为离开的时候太匆忙，众人的身上都没有带什么食物。

　　“咦……你们看，前面有炊烟……”林艺涵忽然指着前方山林上那袅袅的炊烟惊讶的说。

　　张泽凯仔细一看，果然发现前面山林处的上空有袅袅的炊烟。他神色欣喜的对着身后的同伴说道：“前面有炊烟，证明有其他人。我们过去看看……”

　　一行人步行了半个小时，终于来到了那炊烟升起来的地方。

　　“什么人？”

　　就在张泽凯等人要靠近那个地方的时候，忽然几个端着枪的白人老外出现在他们的面前。

　　看着那黑洞洞的枪口，张泽凯脸色微微一变，知道是不是有什么误会。连忙对着身后的同伴摆了摆手让他们稍安勿躁。然后看着眼前的一个白人笑着问道：“伙计，是不是有什么误会？”

　　那些老外在看清了张泽凯等人后，才放下了手中的枪。其中一个大胡子对张泽凯点点头说道：“你们是从什么地方来的？”

　　张泽凯看了那个大胡子一眼，点点头道：“我是从海滨那边来的。”

　　“海滨那边？你们有没有看到那些怪兽？”那大胡子有些惊讶的看着张泽凯。

　　“有，不过我们幸运，逃出来了。”张泽凯说道。

　　“噢，我的天啊，你们还真的是很幸运。能从那些怪兽的手里逃脱……”那大胡子有些惊讶的看着张泽凯等人。

　　张泽凯看着这些人，从那大胡子的话头中，他能听出，这些人显然也是从那海滨逃出来的。

　　“伙计，你们也是从那里逃出来的？”张泽凯看着那大胡子问。

　　那大胡子点点头，脸上还带着心有余悸的神色点点头说道：“是啊，我们也是从那里逃出来的。死了太多的人了……我们能逃出来，真是上帝的保佑啊！”

　　张泽凯佯装着很热情的样子，对那大胡子说道：“伙计，你们应该是要去和平镇的吧？”

　　那个大胡子有些惊讶的看着张泽凯点点头说道：“没错，我们是要去和平镇，你怎么知道的？”

　　张泽凯闻言，神色一喜道：“我们也是要去和平镇的……不知道我们可不可以和你们一起去？”

　　张泽凯之所以要和这些人一起，也是考虑到这些人毕竟是本地人，如果和他们一起的话，也可以少走一些弯路。而且从这些人手里的武器来看，他们也不是一点战斗力都没有。如果和他们一起的话，也有个照应。

　　那大胡子打量了一下张泽凯等人。似笑非笑的道：“你知道我们原本是做什么的么？”

　　张泽凯被那大胡子的眼神看的心头有些不舒服，但还是摇了摇头说道：“不知道……”

　　那大胡子淡淡一笑道：“我们原先都是酒店的安保，也就是雇佣军，从不做赔本的买卖，你们这么多人要随我们一起，不是不可以，只是需要一些酬劳……”

　　张泽凯皱起眉头，对那大胡子问道：“那不知道要多少的酬劳呢？”

　　那大胡子叼了一根雪茄，淡淡一笑道：“我们虽然是雇佣军，但也遵守行业的规则。因为我们只是顺带着将你们带到和平镇。所以佣金我们不会狮子大开口。这样吧，你们一人一万美金吧……这样应该不算是过分吧？”

　　一人一万还不算狮子大开口？张泽凯心头冷笑。但他也未争执。看着那大胡子淡淡一笑道：“成交！”


第419章 狼人再现

　　见张泽凯答应了，大胡子对张泽凯的态度好了一些。大笑道：“小伙子，你会为你现在的决定感到骄傲的。”

　　张泽凯淡淡一笑道：“希望如此吧！”

　　“不过我还要和我的同伴说一下……才能做决定……”张泽凯对那大胡子说道。

　　大胡子微微一笑道：“理当如此……我在树林前面等你……”

　　说完，那大胡子和同伴进入的山林当中。

　　张泽凯回过身，将自己的决定告诉了同伴。

　　薛凯歌有些不解的看着张泽凯问道：“泽凯，为什么要和他们一起，这些人虽然有枪，但我不觉的这些武器对狼人有什么效果？”

　　“就是，这些自动武器对付普通的狼也许还可以。但对付那些狼人估计给他们挠痒痒还差不多！”杨学群也附和着说。

　　张泽凯淡淡一笑道：“你们说的没错。但是这些人也不是一点作用都没有。至少他们比我们更熟悉通往和平镇的路线。随他们也能让我们少走弯路。更何况这些钱也不是现在马上给他们。到了目的地后，我们再给他们也不迟……”

　　“哦，这样他们能答应么？”薛凯歌看着张泽凯有些讶异的问。

　　张泽凯淡淡一笑道：“他们对自己很有信心，而且像这种稳赚不赔的事情，我想他们是不会不答应的。”

　　“哎，没想到我们还得白白花这种冤枉钱！”薛凯歌显然还有些的不爽。

　　张泽凯显然知道薛凯歌的心思。拍了拍他的肩膀神秘一笑道：“放心吧，就算他们想赚我们的钱，也需要有这个命……”

　　薛凯歌愣愣的看着张泽凯有些讶异地问道：“泽凯，你这话的意思是？”

　　“到时候你就知道了……”张泽凯神秘的一笑，也没有解释太多。

　　在商量后，张泽凯就带着天行社众人进入了山林内。

　　原本张泽凯还以为这些人只有三个人，只是在进入山林内，才发现里面竟然有二十多人。每个人都手持着自动武器。

　　果然，当张泽凯将他们的决定告诉那大胡子的时候。那大胡子爽快的答应了。显然如张泽凯所说的，这些人对自己很有信心。或者说他们对自己手上的家伙有信心。

　　也许是因为达成了协议。这些人也把手里的食物分了一些给张泽凯等人。对他们也算是客气。

　　当然，张泽凯等人一点也不感激他们。与其说这些人对自己客气，倒不如说他们对那美元客气。

　　在吃完饭后，张泽凯看那些雇佣兵还准备休息，在知道狼王威胁的存在后。他来到大胡子的身边对他劝道：“伙计，你们怎么还不赶路？”

　　那大胡子看着张泽凯笑了笑说道：“前方再十几里就是和平镇了，预计晚上就能抵达。当然此前我们自然需要休息一下，将体力补上来。”

　　“伙计，现在还不是休息的时候，我怕那狼人很快就会追上来了！”张泽凯看着那大胡子正色地说道。

　　“狼人？你是说那怪物吧？狼人的名字还真贴切！不过你放心吧，这些狼人追不上来的。就算追上来，也有我手里的枪对付他们。”那大胡子信心满满地说道。

　　看着那大胡子满脸自信的样子，张泽凯也有些无奈。此刻他有些后悔自己和这些雇佣兵合作是不是正确的了。不过此刻退出，估计就要和这些雇佣兵起冲突了。在思忖了一下，张泽凯还是决定留下来，静观其变。

　　终于在半个小时后，那些雇佣兵终于准备上路了。

　　虽然张泽凯对大胡子有意见，不过他不得不承认，这些雇佣兵的身体素质不错。要不是张泽凯等人也不是一般人，也许还真的跟不上他们的速度。

　　不过这里的植被都很茂密，而且地形陡峭。张泽凯等人和这些雇佣兵虽然都不是普通人，但是推进的速度还是不快。

　　悠然，张泽凯停下了身子，喊道：“等一下……”

　　“怎么了泽凯？”

　　薛凯歌等人都看着张泽凯，神色有些迷惑。

　　张泽凯看着前方的山林，神色凝重地说道：“我感到前面有一股杀气……”

　　大胡子看着张泽凯有些迷惑的道：“朋友。你的意思是前面有人？”

　　那大胡子看着张泽凯的神色间透着嘲讽，显然认为张泽凯是胆小。

　　张泽凯点了点头说道：“我不知道前面有什么，但我的直觉告诉我，进去很危险，我建议还是绕道吧！”

　　大胡子看着张泽凯摇了摇头说道：“不……不……朋友你知道你在说什么吗？如果现在绕道的话，我们要多走一个小时的路程！”

　　张泽凯正色的看着大胡子说道：“多走一个小时的路程也总比丧命的强吧！”

　　那大胡子看着张泽凯的样子不像是在开玩笑。但是让他绕路显然也是不可能的。犹豫了一下，那大胡子对着前面两个同伴说道：“你们进去看看，你有什么不对劲，就通知我们……”

　　“好咧……我会告诉这些胆小鬼，他们只是神经大条而已。”

　　其中一个白人老外讥讽地笑道。显然他们都不认为里面会有什么危险。即便是有什么危险，他们相信凭借手里的家伙也足以应付了。

　　“汉森，你是不是也觉的那几个东方小子有些胆小？”格林一边端着步枪一边说道。

　　汉森看了格林一眼，淡淡地说道：“终归小心一些没错……”

　　格林看着一脸严肃的汉森有些没趣地说道：“都到了这个地方了，你竟然还认为有什么危险。也太小心了吧！”

　　陡然，汉森停下了脚步。脸色煞白。

　　“怎么了？”格林看着汉森的神色有些不对，连忙看着他问。

　　汉森看了格林一眼，神色严肃地问道：“你有没有听到什么声音？”

　　“声音？”

　　格林正想说什么，忽然眼前的一幕让他的脸色大变。他指着前方无比吃惊的道：“怪……怪物……”

　　汉森显然也看到了什么，连忙抬起手中的枪，对着前方扫射道：“该死，是狼人，我们开枪……”


第420章 可怕的狼人

　　“开枪！”

　　汉森端起了突击步枪，对着那狼人就是一梭子的子弹。

　　“哒哒哒……”

　　子弹如雨点的一般向着那狼人的身上射下去。

　　但是这些子弹射在那些狼人的身上却好像打在石头上的一般，全部被弹开。

　　“该死的……”汉森看到这个情况脸色顿时有些的难看。

　　“我们走……”汉森对着格林大声喝道。

　　格林此刻早就吓的脸色发白，撒丫子就往回跑。

　　但是那两只狼人虽然没有受伤，但是被这些子弹打在身上，却还是感到非常的疼。也被汉森和格林给激怒了。

　　“嗷！”

　　两只两人在咆哮了一声，疯狂的向着格林和汉森跑了过来。

　　别看狼人的体格这么大。但速度绝对不慢。很快就来到了格林的身后，一只爪子向着他的后背抓了下去。

　　格林瞬间感到了一股危险的感觉，下意识的转过头看去。发现那狼人的爪子抓了下来。

　　“扑哧！”的一声。那狼人的爪子抓紧了格林的身体内。

　　鲜血如箭一般的喷射了出来。整个身体断成了两截。

　　……

　　在林子外的张泽凯等人在听到枪声后，都感到事态严重了。

　　大胡子和同伴都端起了枪，全力的警戒着。

　　张泽凯连忙对身边的薛凯歌等人说道：“退后，小心一点……应该是狼人来了……”

　　薛凯歌等人对张泽凯的判断还是很信赖的。全部都退到了那些雇佣兵的身后，全心警戒着。

　　“吉姆，快跑，有狼人……狼人来了……”汉森一边向外冲出来，一边大声地喊道。

　　“嗷……”一道猛烈的咆哮声从汉森的身后出现。

　　一只身高五米的狼人出现在了汉森的身后，一下咬住了他的身躯。“咔嚓！”的一声。汉森的身子被咬成了两截。

　　“该死的，射击……给我射击……”大胡子吉姆大声向着自己的同伴下着指令。

　　二十几只突击步枪组成的火力网覆盖着那两只狼人前进的路线。但是吉姆等人的子弹根本无法伤害到这两只狼人。子弹射击在它们的身上最多只能让它们感到疼痛。

　　“射它们的眼睛……”张泽凯在后面喊道。

　　吉姆等人如梦初醒。都尽量的将子弹朝着那两只狼人的头上射击。果然，狼人千金的速度大大的减弱了。

　　虽然狼人可以说是皮糙肉厚的。但如其他的动物一般，眼睛仍然是它脆弱的地方。

　　悠然，张泽凯的形容一震，因为他听到了林子内传来了更猛烈的震动声。

　　“难道还有其他的狼人？”张泽凯的心头暗忖道。

　　如果真的是这样的话，那事情就有些大条了。这些普通的狼人出现在这里，那狼王也许离他们并不远了。

　　“我们快走！”

　　张泽凯大声喝道。说着张泽凯当先朝另外一边跑去。

　　薛凯歌等人不知道张泽凯为何这般，但基于对他无条件的信任，众人都跟在他的身后向山林内跑去。

　　果然，同一时间，山林内，三十多只狼人出现在了原先那两只狼人的身后。更可怕的是，这三十只狼人中，还有三只战狼。

　　吉姆看到这个情况，神色一变，道：“见鬼了，走……快点走……”

　　吉姆招呼完，也朝着张泽凯刚刚离去的方向追去。

　　不过吉姆招呼的有些晚了。三十多只狼人如潮水一般的涌来。那些雇佣兵的子弹根本就无法阻挡这些狼人的脚步。

　　“啊……”“啊……”

　　山林中传来了狼人凄厉的惨叫声。那些雇佣兵的速度很快，但狼人的速度更加，眨眼间追上了那些落跑的雇佣兵。一个个咬碎了他们的身体。只有吉姆因为反应的比较及时，暂时还未遭到毒手。

　　三十头的战狼在撕碎了这些雇佣兵的身体后。疯狂的追击在他们的身后，向着张泽凯等人的所在追了过来。

　　“嗷！”“嗷！”

　　那些狼人每一次的嚎叫声，都比上一声更近了一些。这让张泽凯等人眉头紧皱。

　　相比张泽凯等人。这些狼人的速度无疑更快。张泽凯知道，自己等人想要摆脱这些狼人，恐怕不容易。

　　“艺涵，凯歌你们先走，我来断后！”张泽凯停下身子，毅然地说道。

　　“这怎么可以，要走一起走……”林艺涵的头摇的如拨浪鼓一般。

　　张泽凯狠狠的瞪了林艺涵一眼说道：“如果这样的话，我们都跑不了。你们先走，我马上追上你们……”

　　林艺涵看着张泽凯那坚决的神色，知道他已下定了决心。叹了口气说道：“好吧，泽凯，你一定要回来。否则的话，我们会回来找你的……”

　　薛凯歌、刘晓倩等人也知道不能再拖了。深深的看了张泽凯一眼，转身而去。

　　在林艺涵等人离去不到半分钟，狼人就追了上来。

　　“兔崽子们，想追，先过我这关……”张泽凯的身子一晃，落到了一只狼人的身前，手中的桃木剑如闪电一般斩了过去。

　　“扑哧！”的一声。这一剑落在先前的那只狼人的脖子上。

　　“咔嚓！”的一声。那只狼人的头颅断裂开来。掉在了地上。

　　“嗷！”

　　随着一声咆哮，一只战狼向张泽凯扑了过来，那如小山一般的身子眨眼间落在了张泽凯的面前，一爪向着他的身上抓了下去。

　　快，实在太快了。

　　张泽凯心头大骇，一个懒驴打滚使将了出来。避开了那只狼人的这一抓。

　　“砰！”的一声。那战狼的这一抓在张泽凯的边上抓出了一个小洞。

　　“蹬蹬蹬……”

　　剧烈的震荡声传来，张泽凯看着三十只的狼人如潮水般向他涌来。原本的怒气顿时一泄而空，毛了。

　　在这么多的狼人冲击下，张泽凯就算是一块铁，估计也要被踩扁了。他连忙拿出了三张的轻身符贴在身上。

　　在一股力量涌入身体内，张泽凯觉的自己的身体瞬间轻了十倍不止。

　　“有种来追我！”

　　张泽凯向那领头的战狼勾了勾手指，做了一个挑衅的动作。

　　“嗷！”张泽凯的这挑衅动作顿时将那领头的战狼给激怒了。


第421章 狼王的脚印

　　那些狼人自然不会让张泽凯就这么逃走。在后面紧追不舍。

　　三十只狼人的追杀，那场面是恐怖的。沿途挡在那些狼人面前的大树都被硬生生的撞断。

　　虽然如此，但这也正是张泽凯要的。只有将这些狼人引开。天行社的其他人才能安全。

　　接下来连续一个小时张泽凯都在逃命。只是那些狼人的速度虽然快，但张泽凯在连续使用了九张的轻身符后。他还是将那些狼人给甩开了。

　　虽然在逃命，但是张泽凯还是计算了一下自己和天行社那些人的方位。

　　“应该能很快追上薛凯歌他们了吧？”张泽凯喃喃而语。

　　十分钟后，在一个山坳内。张泽凯找到了正在休息的薛凯歌等人。

　　“谁？”张泽凯一走近。薛凯歌那警惕的声音就响了起来。

　　张泽凯的心头暗赞。这家伙在任何时候都能保持一颗警惕之心，很是难得。

　　“是我……”张泽凯淡淡地笑道。

　　“泽凯，你回来了？”薛凯歌看到张泽凯惊喜异常。

　　“嗯……我说过会回来的，自然不会骗你们！”张泽凯看着薛凯歌调侃一笑。

　　薛凯歌白了张泽凯一眼，不屑地说道：“你回不回来我管不着，但是艺涵和可儿她们可就急了……刚才还和我红眼呢！”

　　“老薛，你不说话，没人会当你是哑巴！”林艺涵从外面走了出来。很是不爽的看着薛凯歌。

　　薛凯歌看着张泽凯嘿嘿一笑道：“你家的那位太凶了，我可受不了……好吧，不打扰你们了……”

　　说完，薛凯歌转身而去。

　　在薛凯歌离开后，张泽凯看着林艺涵笑了笑说道：“艺涵，你没事吧？”

　　“还好，死不了……”林艺涵没好气的说。

　　李可儿此刻也再忍不住内心的激动，扑到张泽凯的身边，抓住他的手臂道：“泽凯哥哥，你不知道刚才我和艺涵姐姐有多担心你。尤其是艺涵姐姐还哭了呢！”

　　林艺涵大羞，狠狠的瞪了李可儿一眼说道：“可儿，你自己哭，为何要说我，你这小妮子，太不知羞了！”

　　李可儿有些委屈的对林艺涵说道：“艺涵姐姐，你为什么这么说，可儿是说真的……”

　　“你还说……”林艺涵怒瞪了李可儿一眼。

　　张泽凯笑嘻嘻的抓着林艺涵的小手说道：“艺涵，你关心我就直说。我很开心的……”

　　林艺涵看着张泽凯哼了一声说道：“以后你想逞英雄的时候，多多想着你身边的人……”

　　张泽凯看着林艺涵那有些不忿的神色，知道她还在怪着自己。无奈地说道：“艺涵你说的我明白，但有时候，我别无选择！我不想失去你们之中的每一个人。包过天行社所有的兄弟姐们……”

　　“嗯……”

　　林艺涵似乎明白了一些什么，看着张泽凯正色地说道：“泽凯，我都能了解，但我希望有其他选择的时候，你尽量多多考虑我们。你不单单是你一个人的。”

　　“嗯，我会的！”张泽凯看着林艺涵郑重的点了点头。

　　“咦，怎么这么多花瓣铺在这里？”张泽凯一走近山洞口，就闻到了一股刺鼻的花香。

　　李可儿笑了笑说道：“这是晓倩姐姐让我们弄的呢！”

　　“晓倩？”张泽凯有些迷惑的看着刘晓倩。

　　刘晓倩看着张泽凯微微一笑道：“狼人的嗅觉比普通的动物灵敏百倍。所以我弄一些花瓣在四周，这样可以尽量的掩盖我们的气息……”

　　张泽凯这才释然，但还是有些好奇的看着刘晓倩问道：“这样真的有效么？”

　　刘晓倩叹了口气说道：“对普通的狼人，甚至是战狼都有一定的效果。但对狼王就不敢说了。但是只要狼王不到我们千米之内，我觉的应该还是可以起到一些效果的。”

　　张泽凯闻言，微微颌首。如果真如刘晓倩所言，这些花瓣还真的很重要。

　　天色渐渐的暗了下来。天行社的人围在篝火旁。看着有些饥肠辘辘的众人，张泽凯站起身来，说道：“我去找点吃的，这样下去不是办法……”

　　“泽凯，不要，这荒郊野岭的，你自己一个人出去，很危险的。”刘晓倩连忙对张泽凯正色地说道。

　　张泽凯微微一笑道：“现在在这荒郊野岭的，哪里不危险。我能提早发现危险反而是一件好事。你们放心吧！我很快就回来！”

　　天行社众人所待的地方是一个山洞。周围有很多的树枝掩盖，张泽凯相信，只要那些狼人不是走到近前，也不容易发现。这也是张泽凯可以放心离开的原因。

　　张泽凯向周围搜索了一遍，只是这么晚，这里都找不到什么动物。原本想美美的享受一次晚餐的他，觉的这一次可能是要自己失望了。

　　悠然，张泽凯感觉自己脚下踩到了什么软软的东西。瞬间，一股危险的气息在他的心头涌起。下意识的张泽凯迅速的倒纵了一米。

　　一条大蛇从地上窜了起来。

　　这条蛇长约两米，算是一条大蛇了。那蛇昂起身子，对着张泽凯吐着蛇信。

　　“眼镜蛇？”

　　张泽凯微微有些讶异。但心头却是很开心。因为晚餐有着落了。

　　那眼镜蛇在试探了张泽凯一番，显然也觉的张泽凯不是好惹的。顿时转过蛇身就准备溜走。但有些饥肠辘辘的张泽凯岂会容它溜走。闪电般的出现在那眼镜蛇的身边，一手抓下，捏住了蛇头。

　　那条眼镜蛇剧烈的挣扎着。但那眼镜蛇无论如何挣扎还是难逃被做成蛇羹的命运。张泽凯将那眼睛蛇装进袋子内后，就准备回去。

　　陡然，张泽凯停下了脚步，目光落在了地上的一处痕迹。

　　“咦！”

　　张泽凯蹲下身子，看着地上的一个脚印。这个脚印大约有半米宽。

　　“狼人？”张泽凯喃喃而语。

　　不过张泽凯很快否定了自己的想法，皱着眉头道：“不对，普通的狼人脚印应该也没有这么大，就是战狼也没有！”

　　“不对，不是战狼，而是狼王！”张泽凯站起身来，神色很严肃。


第422章 狼王要来了。

　　也就是说那狼王也很有可能就在这附近。虽然天行社众人此刻所在的地方很隐秘，外面还有花瓣掩饰。但张泽凯也不敢担保，狼王就不会发现他们。毕竟按照刘晓倩所言，狼王的嗅觉可是很可怕的。如果在到了一定的距离，那狼王照样是可以发现里面的人。

　　想到这，张泽凯的心头更为的着急。恨不得马上回去。

　　张泽凯连忙的往回赶了回去。

　　“泽凯你回来了？”薛凯歌走了出来，看着眼前的张泽凯。

　　张泽凯知道薛凯歌是在担心自己，微微一笑道：“没关系，我回来了……”

　　说着，张泽凯正色的看着刘晓倩等人问道：“我走了以后，附近有没有什么动静？”

　　刘晓倩淡淡地说道：“没有……”

　　“那就好……”张泽凯松了口气。

　　薛凯歌看着张泽凯的袋子，笑着问道：“泽凯，你带了什么东西回来了？”

　　张泽凯看着众人那饥肠辘辘的样子，知道他们此刻已很饿了。淡淡一笑，晃了晃手中的袋子笑着说道：“好了，我已弄了猎物回来。”

　　薛凯歌看着张泽凯手中的袋子仿佛还会动的样子，微微一愣。诞着嘴道：“泽凯，还是你棒，我附近搜寻了一圈，不要说是猎物，就是猎物的毛都没有看到一根……”

　　张泽凯打开袋子。陡然一条蛇从他手中的袋子内钻了出来。

　　“啊……蛇……”

　　林艺涵和刘晓倩吓了一跳。尽管两女跟随着张泽凯这么长时间也算是见过世面了。但女孩天生就胆子小，对蛇自然更是害怕。

　　“拿走，拿走……太恶心了……”林艺涵脸色煞白的看着张泽凯。

　　赵婷婷和刘晓倩都是一脸厌恶的样子。

　　不过让张泽凯觉的意外的是，李可儿却是神色一喜。一把从张泽凯的袋子内将那眼镜蛇抓了出来。笑嘻嘻的道：“这的确是好东西啊！做蛇羹可是很美味的额！”

　　“可儿你不怕蛇？”林艺涵有些敬佩的看着李可儿。

　　李可儿笑了笑说道：“蛇有什么好怕的，我们村子内，每个人都会抓蛇。比这大十倍的我都抓过呢！”

　　“真的？”林艺涵讶异的看着李可儿。

　　“当然是真的，不过这么大的蛇，足够我们这么多人吃蛇羹了！”李可儿笑了笑。

　　张泽凯看着李可儿笑了笑说道：“可儿，那蛇羹就交给你了，我们这么多人就等着吃你的蛇羹了。”

　　李可儿笑了笑说道：“没问题！”

　　接下来，李可儿就开始摆弄了起来。虽然没有调味料，但是李可儿就地取材。这里周围虽然找不到什么小动物。但是一些药材还是可以找到的。

　　李可儿很娴熟的将那眼镜蛇给开膛破肚了。然后开始炖蛇羹。

　　半个小时后，一锅清香扑鼻的蛇羹开始散发着扑鼻的肉香。

　　“可儿好了没有？”薛凯歌砸吧着嘴，伸长了脖子，一副迫不及待的样子。

　　李可儿笑了笑说道：“呵呵，快了……快了……看你那馋的样子！”

　　“好了，一人一碗人人有份哦！看看我的手艺……”李可儿很是得意的样子。

　　张泽凯闻着那扑鼻肉香的蛇羹，早已是食指大动了。

　　“哇……不错，不错，可儿你的手艺挺强的，都快赶上我了……”张泽凯赞不绝口。

　　“确实不错……”薛凯歌喝了一口蛇羹。也是一脸的赞叹。

　　张泽凯看着刘晓倩和林艺涵两女一副很踌躇的样子，讶异地问道：“艺涵，晓倩，可儿做的蛇羹挺香的，你们不吃么？”

　　“是啊，艺涵晓倩姐姐，你们不来点？”李可儿看着两女很是惊愕。

　　林艺涵也有很长时间没有吃东西了。看着众人吃的这么津津有味的样子，她还是感到有些的嘴馋。只是她生性怕蛇，就算是被做成了蛇羹，她对这蛇也还是有些的排斥。

　　“艺涵，再不吃的话，我们可就吃光了！”张泽凯故意看着林艺涵笑着说道。

　　“好吧……”

　　林艺涵早就饥肠辘辘了。此刻也是豁出去了。她结果沉着蛇羹的碗，喝了一口汤。

　　“啧啧……还真的很鲜呢！”林艺涵赞叹道。

　　“艺涵姐姐，吃块肉吧！不单是汤好喝，肉也很补呢！”李可儿看着林艺涵笑着说道。

　　林艺涵闻言，夹了一块肉。轻轻的咬了一口。

　　“怎么样？”李可儿看着林艺涵笑道。显然对自己的手艺还是很有信心的。

　　林艺涵轻轻的嚼了嚼。眼中闪过一丝惊叹之色。点点头说道：“好吃，真的很好吃的！”

　　“我就说不错吧！我炖的蛇羹就是我爷爷也赞不绝口呢！”林艺涵笑眯眯地说道。

　　林艺涵转头对着刘晓倩笑着说道：“晓倩姐姐，真的很不错，你也吃点……”

　　刘晓倩犹豫了一下，看着林艺涵竟然也如此的赞不绝口，她也动心了。毕竟此刻她也是饥肠辘辘的。

　　在吃完了张泽凯沉的一碗蛇羹，就连原本极为排斥的刘晓倩也一连喝了两碗的蛇羹。总算是填饱肚子了。

　　在天行社众人吃完饭后。刘晓倩看着张泽凯问道：“泽凯，你刚才回来的时候神色有异，发生了什么事情了么？”

　　刘晓倩的问题，让边上的其他人的目光也落在了张泽凯的身上。

　　张泽凯有些讶异的看了刘晓倩一眼，点点头说道：“嗯，没错，这一次我去外面寻找食物，发现了一个很重要的信息……”

　　“什么？”众人都看着张泽凯。

　　张泽凯站起身来，看着洞口的外面，正色地说道：“我感觉，狼王已在我们的附近了……”

　　“狼王在附近？”

　　众人的神色一震。

　　这狼王的实力可不是普通的狼人可比的。就算是战狼的实力和狼王比起来，也是一个渣而已。如果狼王找上门来，众人知道，那乐子可就大了。

　　“啊，那我们怎么办？能不能捱过明天！”赵婷婷脸色煞白。

　　张泽凯略微思忖了一下，摇了摇头说道：“心中距离明早还有十多个小时。想要撑到明天，我觉的是不太可能。”

　　“可是，我们对上狼王，胜算似乎不到一成！”薛凯歌神色凝重的说。


第423章 化明为暗

　　张泽凯看着刘晓倩正色地问道：“晓倩，你知道狼王有什么缺点么？”

　　刘晓倩见张泽凯竟然还能鼓起勇气和狼王一战，对他不由的有些佩服。刘晓倩略微思忖了一下，对张泽凯说道：“泽凯，狼王的弱点当时师傅没有对我说过。不过师傅曾经和我说过，狼王一身力量的源泉都在身体内的血晶之内……也许我们可以从这方面下手！”

　　“血晶？”张泽凯皱起了眉头。

　　“晓倩如果我们将这血晶击碎，是不是代表我们可以将狼王击败，甚至于击杀？”张泽凯看着刘晓倩问道。

　　刘晓倩看了张泽凯一眼，微微颌首道：“泽凯，这个理论上是如此，不过要做到很难……狼王的力量太强了……”

　　张泽凯摆了摆手，正色地说道：“晓倩，无论狼王有多强，但我们此刻是别无选择了……”

　　“泽凯，按照赵婷婷所言的，我们只要拖到天亮。到时候政府支援赶到，狼王再厉害也会退却的……”刘晓倩看着张泽凯严肃地说道。

　　张泽凯苦笑着摆了摆手说道：“晓倩你说的我都明白，我也不喜欢冒险。但我们根本不可能捱到明天的。”

　　“为什么？”刘晓倩看着张泽凯说的如此笃定的样子有些迷惑。

　　边上的薛凯歌等人也是有些吃惊的看着张泽凯。

　　张泽凯叹了口气说道：“如果我所料不错的话，狼王肯定是知道我们这一行人的存在。而且他想要晋升狼皇所需要的精血肯定还不足。所以他才这么迫切的想要抓到我们。”

　　林艺涵有些迷惑的看着张泽凯问道：“泽凯，你所言的我可以理解，但是如果狼王想要晋升狼皇的话，可以去附近的城镇找其他人。何必对我们这么穷追不舍呢？”

　　“问得好……其实这个问题我也思考过，也许这个只有一个可能，那就是狼皇不想将这里的信息传出去。当初因为暴雨，让这里附近的交通和通信都中断了。在加上狼王带着其他的狼人以雷霆万钧之势将海边周围的游客全部屠戮一空。我想外界应该还不知道这里面的情况。而狼王晋升狼皇需要时间。所以他追杀我们不但是因为精血不足，还有很大的原因是想灭口……”张泽凯的神色严肃的说。

　　“啊……”

　　众人听着张泽凯的解释都感到很震惊。他的解释虽然看起来有些牵强。但众人都是聪明人仔细的思忖了一下，还是觉的张泽凯说的还是很有道理的。

　　“泽凯，那我们现在怎么办？”刘晓倩深深的吸了口气看着张泽凯正色的问。

　　张泽凯微微颌首地说道：“很简单，化被动为主动。我们不知道狼王什么时候会出现。那我们只有主动出击。这样，可以化明为暗。拉回一些主动权……也为我们增加一些胜算！”

　　薛凯歌闻言，皱了皱眉头看着张泽凯正色地问道：“泽凯，这样的话，会不会太冒险了一些？也许事情没有你想的这么糟糕？”

　　张泽凯苦笑着拍了拍薛凯歌的肩膀。正色地说道：“凯歌，你的优点就是老成持重，但这也正是你的缺点。晓倩在洞口布下的那个花瓣虽然和掩盖我们的气息。但是那花瓣的香味是有时间限制的。更何况狼王只要来到我们周围一定的距离就会发现我们。你觉的我们真的可以捱到天亮么？更何况，等到天亮，政府的支援也不一定按时赶来……”

　　薛凯歌的目光落在边上的刘晓倩的身上，露出了征询之色。

　　刘晓倩苦笑了一声，点点头道：“泽凯说的没错，我在洞口布下的那些花瓣时间越久，效用就越低！”

　　薛凯歌眉头一挑，看了张泽凯一眼。他知道张泽凯所言的的确不是无的放矢。

　　“泽凯，既然如此，我支持你的做法！”薛凯歌叹了口气。

　　张泽凯看着薛凯歌脸上始终带着一丝隐忧之色。拍了拍他的肩膀笑道：“凯歌，我知道你担心什么。不过你放心吧，我张泽凯从来不打没把握之战！”

　　“不过，狼王的强大我们想要击败他，也必须做好充足的准备……”张泽凯正色地说道。

　　“泽凯，你的八卦图很厉害，趁着现在还有点时间，你再画一些八卦图……”

　　“学长，你的灭鬼炮趁着这个时候再检修一下，到时候对上狼王也许还能派的上用场……”张泽凯看着杨学群交代道。

　　“好咧，泽凯你放心吧，到时候如果狼王不出现则罢，一出现，我就让它尝尝我灭鬼炮的威力！”杨学群大笑道。

　　“嗯，那就要多多仰仗学长你了！”张泽凯看着杨学群笑道。

　　然后，张泽凯的目光落在了林艺涵，李可儿。刘晓倩三女的身上。

　　“你们多多休息，到时候对付狼王，还要靠我们呢！”张泽凯看着三女神色严肃的道。

　　……

　　三个小时后，在山林中的一个空地上。张泽凯等人在此布下了天罗地网。

　　薛凯歌的八卦图，还有杨学群的灭鬼炮都设置在了最佳的位置。只等着狼王出现，就将它一网打尽。

　　在一颗大树下，天行社众人都围坐在一起。有时候，等待也是一种煎熬。

　　“泽凯，你说狼王会出现么？”杨学群看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首，神色很是笃定地说道：“会……一定会的……”

　　悠然，一股猛烈的狂风骤然吹拂而来，卷起了漫天的狂沙和落叶。

　　张泽凯陡然神色一变，站起身来，道：“狼王出现了……”

　　“什么……”

　　原本坐在地上的天行社众人立时站起身来，朝着张泽凯眼睛所凝视的方向看去。

　　黑暗的山林中，一股剧烈的震荡声响起。

　　“不好，不止一只狼人……”徐凯歌皱起眉头。

　　“怎么办？怎么办？”如果说此刻谁最紧张的话，一定是赵婷婷莫属了。毕竟相对天行社众人，只有赵婷婷是普通人。

　　张泽凯感到赵婷婷犹如小鸟依人般的依偎在自己的身边，看了她一眼，温和地说道：“婷婷，你就和薛凯歌还有学长他们在一起，我想他们会照顾你的。”


第424章 大战群狼

　　赵婷婷怯怯的道：“好吧！”

　　张泽凯、刘晓倩、李可儿三人当先的扑了出去。

　　“刷刷！”的两声。张泽凯当先向两只狼人扑了过去。手中的剑如电一般的刺了出去。

　　“扑哧！”“扑哧！”的两声，两个两人的脖子瞬间的染红。脖子疙瘩的一声，从脖子上断裂了下来。落在了地上。

　　同一时间，刘晓倩的飞剑也大发利市，如死亡镰刀的一般在空中飞舞着。

　　那些普通的狼人根本就挡不住刘晓倩的飞剑。每一剑出去，都有一个狼人被洞穿。

　　“嗷！”一只狼人如小山一般的身躯向张泽凯凌空扑了过来。

　　这只狼大约有十几米高，显然是一只战狼。

　　那只战狼还在高空中，一只巨大的手掌就向张泽凯的身上拍了下来。

　　“哼！”

　　看着这只战狼向自己扑来。张泽凯冷哼了一声。身形暴退，屈指在自己的嘴里一咬，然后在掌心画了画。

　　那战狼一击瞬间击空了，只是在张泽凯的面前留下了一个大洞。

　　“嗷！”的一声。那战狼顿时怒了，再度向张泽凯扑了过去。

　　“五雷掌！”

　　张泽凯对着那只战狼拍出了三掌。

　　三道雷光在张泽凯的掌心爆射了出来。向着那只战狼的身上喷了下去。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　三道掌心雷全部都落在了那战狼的身上。让那战狼惨叫了一声。倒飞了回去。整个狼身一片漆黑。

　　陡然，张泽凯的心头涌起一股强烈的危险气息。他下意识的一个懒驴打滚，堪堪的避开了身后的一击。

　　张泽凯转过身一看。发现身后站着另外一只战狼。看到这他顿时吓毛了。要不是自己刚刚反应的快，此刻估计就要去和上帝约会了。

　　“可恶……敢偷袭你爷爷我，你爷爷我就要你的命……”

　　张泽凯手持着桃木剑，向着那只战狼扑了过去。

　　“呼！”那战狼张开嘴。一团黑雾从那战狼的嘴里喷了出来。

　　虽然不知道这黑雾是什么，但下意识的张泽凯知道这黑雾绝对很可怕。他瞬间拿出两张天火符，丢了出去。嘴里念念有词。

　　“天火真君天火现，急急如律令！天火术……”

　　两团火焰向着那战狼的身上喷射了出去。

　　“轰！”的一声，虚空响起了剧烈的撞击。两股力量撞在了一起。

　　两团火焰虽然没有将那团黑雾抵消掉。却也是大大的减弱了它的力量，并减缓了它的速度。虽然再度向张泽凯射了过来。但张泽凯还是轻而易举的避开了。

　　那团黑雾射在了张泽凯身后的那颗大树上。

　　“兹兹……”那颗大树瞬间被腐蚀了。

　　“咔嚓！”的一声。那颗大树倒在了地上。

　　“我擦……”张泽凯也被那黑雾的力量给震惊了。暗想着要不是自己机灵。就是这团黑雾就能要了自己的命。

　　张泽凯的脚一蹬。借着地上的这股大力，向着那战狼扑去。瞬间来到了它的后面。人在空中，疯狂的向着手中的桃木剑灌注力量。

　　很快，张泽凯手中的桃木剑爆发出了璀璨的白光。

　　“给我去死吧！”张泽凯手中的桃木剑狠狠的向着那战狼的身上刺了下去。

　　“扑哧！”的一声。张泽凯手中的桃木剑狠狠的破入了那战狼的身体内。

　　“啊……”那战狼发出了凄厉的惨叫声。

　　张泽凯在解决掉了这只战狼以后，飞快的向李可儿和刘晓倩的所在看去。张泽凯发现，刘晓倩和李可儿此刻也游刃有余的。在张泽凯告诉两女这些狼人的弱点在颈部以后。她们现在也都学乖了。都把招往这些狼人的脖子处招呼。几乎是一下一个准的。就算是一次无法解决这些狼人，但是多几次，这些狼人也照样要嗝屁掉。

　　就在同一时间，两只狼人凑巧到了一旁的薛凯歌和杨学群等人所在的地方。原本他们所隐藏的地方很隐蔽。但是赵婷婷在看到两只狼人向着他们所在的地方扑来，瞬间吓毛了，尖叫了起来。这瞬间引起了这两只狼人的注意。

　　“嗷！”“嗷！”

　　那两只狼人咆哮了一声，向着薛凯歌等人所隐藏的地方扑了过去。

　　“啊……怎么办……”

　　薛凯歌、林艺涵一边用灭鬼枪射击迟缓那两只狼人的速度，一边看着杨学群，想知道有没有办法。

　　“你们再坚持一会……我的灭鬼炮很快就好了……”杨学群正色地说道。

　　“都怪你，无缘无故喊什么啊？”林艺涵狠狠的瞪了赵婷婷一眼。

　　赵婷婷此时也很有些的委屈，说道：“我也不想的，只是下意识的反应而已嘛！”

　　虽然林艺涵等人不住的用灭鬼枪对那两只狼人射击，但是这灭鬼枪只能打痛这些狼人，根本就无法击退甚至消灭它们。很快，那两只狼人突破到了薛凯歌等人身前的十米处。

　　薛凯歌再也忍不住，对杨学群问道：“老大，你好了没有啊？再不成，我们都要被这些狼人给吃了！”

　　就在薛凯歌话音刚落下。那两只狼人已发现了离他们不远处的薛凯歌等人。咆哮了一声，对他们扑了过来。

　　“我去，快跑啊！”薛凯歌脸是有些发白，正待招呼边上的林艺涵和赵婷婷跑路。

　　“给我死去吧！”

　　就在那两只狼人要扑上来的瞬间，一边在摆弄着灭鬼炮的杨学群启动了灭鬼炮。

　　“轰！”“轰！”

　　两道沉闷的炮声，伴随着两道白光从那灭鬼炮的炮筒喷射了出去。

　　那两只狼人惨叫了一声。瞬间灰飞烟灭。

　　杨学群在挂掉了那两只狼人后，显然也虚脱了。一下软倒在了地上。

　　薛凯歌、林艺涵两人也软趴在了地上。薛凯歌喘着粗气，看着杨学群有些好奇地问道：“学长，你不是说，这灭鬼炮一次只能发射一枚炮弹？”

　　杨学群看着薛凯歌点了点头笑着说道：“没错，原先的确是只能一次射一枚炮弹就要冷却一次。但后来我改进了一些，理论上是可以一次射两枚炮弹。但因为技术上的原因，成功率不高。但刚刚我们显然运气很好，打出了两枚炮弹！”


第425章 战狼王

　　薛凯歌等人闻言，差点要绝倒。想到自己等人刚刚在鬼门关前走了一圈，他们就有些后怕。要知道，刚才如非是连续干掉了两只狼人。只要让一只狼人冲过来。凭借狼人那可怕的速度和锋利的爪子。他们这些人绝对要全部嗝屁掉。

　　同一时间。张泽凯和刘晓倩还有李可儿三人也将其他的狼人都消灭掉了。

　　张泽凯看着李可儿和刘晓倩两女关切地问道：“怎么样？你们没事吧？”

　　刘晓倩摇了摇头微微一笑道：“没事，这些普通的狼人还伤不了我！”

　　李可儿也笑着说道：“泽凯哥哥，那些狼人很害怕我的火焰，只要一沾染上我的火焰，那些狼人就不行了！”

　　“是嘛？”张泽凯有些惊奇的而看着李可儿。

　　虽然张泽凯知道李可儿的火焰对狼人有很大的克制力，但也没有想到，克制力竟然如此的强。

　　刘晓倩也笑了笑说道：“呵呵，狼人拥有的是黑暗系的力量。而可儿是光明属性，正好是克制狼人的力量。所以狼人对可儿的火焰力量才会这么畏惧！”

　　张泽凯点了点头恍然大悟地说道：“原来如此！”

　　“泽凯，这些好像只是战狼和狼人，你所说的狼王似乎没有出现？”

　　张泽凯的神色很是严肃，正色的对薛凯歌说道：“不……狼王应该已经在附近了，我们要小心一些！”

　　“泽凯，你这么确定？”薛凯歌有些讶异的看着张泽凯问道。

　　张泽凯正色地说道：“我可以感觉的到狼王的气息……我们要小心……”

　　虽然对张泽凯的话感到有些奇怪。但因为习惯性的选择相信。天行社众人还是赶紧的下去准备。

　　大约二十分钟后，一股剧烈的劲风在山林中吹拂了起来。盘膝坐在地上的张泽凯陡然睁开了眼睛。喃喃而语的道：“看来你还是来了！”

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　一阵剧烈的晃荡声从远处传来。张泽凯等人仿佛感到整个大地都在震颤。

　　“好一股邪恶的气息！”张泽凯喃喃而语。

　　这是一只身材高大的狼人。看起来，整个身高至少有十五米。给了张泽凯一种很强的压迫力。血红色的眼珠子透着嗜血和凶残。两只巨大的爪子蕴含着可怕的寒光。仿佛随时可以撕碎眼前的敌人一般。

　　“这难道就是所谓的狼王么？好大啊！”林艺涵在看到狼王以后，惊叹的道。

　　张泽凯的神色无比的严肃，虽然还未和这狼王交手。但他能感觉的出，这狼人的身上带着可怕的气息。实力至少比战狼强了百倍不止。

　　那狼王看着眼前的张泽凯说道：“就是你杀害了我的族人么？”

　　张泽凯看着那狼王淡淡地说道：“杀人者人恒杀之！你也杀了不少人类，我杀你的族人，有什么不妥的么？”

　　“废话，卑贱的人类岂能和我们狼人一族相提并论。”那狼王狠狠的瞪了张泽凯一眼，嘶哑的声音显然对张泽凯的话很不屑。

　　“卑贱的人类，你们狼人不还有一个狼字么？如果我们人类卑贱的话，你们狼人又是什么？”张泽凯看着眼前的狼王很是不屑的说。

　　“可恶！”

　　那狼王听了张泽凯的话，有些恼羞成怒，咆哮了一声，一掌向着张泽凯的身上拍了下来。

　　“呼呼！”

　　虚空一道巨大的黑影向着张泽凯的身上压了下来。

　　张泽凯的心头一寒。好在他的反应速度很快，脚在地上狠狠的一蹬，整个人如青蛙的一般倒飞了出去。堪堪的避开了狼王的这一掌。

　　“轰！”的一声。

　　张泽凯面前的地面上，多了一个一米见方的大坑，尘土飞扬。

　　那狼王见自己的一击没有奏效，也被激怒了，再度一掌对着张泽凯的身上拍了过来。

　　张泽凯见状，面色一沉，大声喝道：“攻击！”

　　“唰！”

　　在山林的四周，八十一道白光骤然爆闪起来。八十一座八卦图的影子在虚空中转动着。

　　渐渐的，那八十一道白光在虚空中汇聚成了一股巨大的能量。

　　那狼王有些震惊的感觉自己的身躯瞬间被一股无形的力量压制的无法动弹。

　　“轰！”的一声。那道白光狠狠的轰击在了那狼王的身上。

　　“嗷！”那狼王惨叫了一声。庞大如小山一般的身躯瞬间倒飞出去了上百米。

　　“怎么样？狼王死了没有？”林艺涵有些怯怯的问。

　　张泽凯凝起了眉头，淡淡地说道：“狼王不可能这么好杀的……”

　　众人一步一步的向那狼王走去，刘晓倩说道：“没错，这狼王的实力是普通战狼的百倍以上，没有这么容易死。不过凯歌的八卦图很厉害，应该将狼王给重创了。”

　　刘晓倩的话音刚落。原本倒在地上的狼王瞬间的从地上爬了起来。

　　“嗷！”那狼王愤怒的咆哮着。硕大的头颅狠狠的瞪着张泽凯等人。血红色的眼睛变的更加的凶残。显然它已彻底的被张泽凯等人激怒了。

　　“嗷！”

　　狼王张开了嘴巴。无数，黑色的能量团从它的嘴里喷射了出来。

　　张泽凯刚刚在战狼的身上已领教了这黑色能量的厉害，见状，大喊道：“大家小心，这黑暗能力很可怕！”

　　张泽凯边说，边掏出了一叠的天火符，丢了出去。喃喃而语的道：“天火真君天火现，急急如律令！天火术……”

　　上百团的火球飞射了出去，向着那黑色能量撞了过去。

　　“轰！”“轰！”的碰撞声在空气中响了起来。

　　那战狼的黑色能量团被张泽凯的火球抵消了一半，体积急剧的缩小。虽然仍然向众人扑来。但是速度已减缓了许多。

　　“趴下！”说着，张泽凯带头趴下。

　　天行社众人在经历了无数的凶险，反应速度自然很快。虽然有的人还不知道怎么回事，但条件反射下，也是跟着涨泽凯扑倒在了地上。那狼王喷出了黑色能量团堪堪的从他们的头顶飞掠过去。

　　“扑！”“扑！”的声音响起。

　　那黑色的能量团落在树上草地上。水桶粗的大树都被腐蚀折断。就算落到草地上，草地上也被腐蚀出了一个碗口粗的大洞。


第426章 血战狼王（一）

　　虽然这狼王看起来凶悍的很，但张泽凯也能感受的出来，这狼王在先前八卦图能量的攻击下，受伤还是挺重的。现在狼王气息微弱。

　　有一句话不是这么说么，趁他病，要他命。

　　张泽凯掏出了一张禁锢符丢了出去，嘴里念念有词的道：“太上老君急急如律令，禁锢封魔……禁锢术……”

　　那狼王感到四周一股无形的力量如枷锁的一般层层叠叠的封锁住了它四周。让那狼王感到自己的身躯好像受到了很大的禁锢。

　　“可恶……想禁锢我……没有这么容易。感到打破你的禁锢……”狼王怒了。张开血盆大口，整个狼身在不住的咆哮着。

　　从狼王的身上散发出了一层又一层黑暗能量。

　　张泽凯感到那黑暗能量在不住的冲击着周身那无形的禁锢力量。

　　张泽凯自然知道，自己的禁锢符禁锢不了狼王多久，最多只能禁锢它不到三十秒的时间。

　　但三十秒的时间却已是很多了。

　　“一起攻击……”张泽凯对着边上的杨学群等人大声喝道。

　　此刻狼王被自己的禁锢符禁锢了身体。自然是发起狠烈攻击的最好时候。

　　“好嘞……”

　　杨学群自然也知道此刻是最好的进攻时候。

　　他恶狠狠的启动了灭鬼炮。

　　“轰！”“轰！”

　　这一次杨学群很幸运，一下同时启动了两次灭鬼炮。两道沉闷的炮击声后。灭鬼炮中，迸射出了两道白光。

　　此刻狼王因为被张泽凯的禁锢符禁锢了身体。浑身动弹不得，自然无法躲开张泽凯的轰击。两道炮弹全部都落在了狼王的身上。

　　“啊！”“啊！”的两声。狼王发出了两道凄厉的惨叫声。

　　而在同一时间。李可儿的火焰还有刘晓倩的飞剑都轰击在了狼王的身上。

　　这些攻击的杀伤力都非常大。让狼王身上的鳞片都被轰落无数片。在狼王的身上多出了几个血洞。

　　狼王作为美洲狼人的领袖，黑暗世界的巨无霸，何曾吃过这么大的亏。此刻被这几个人类打伤，对狼王来是，自然是绝对无法忍受的耻辱。

　　“可恶的人类，怒成功的激怒了我，你们将付出你们无法承受的代价。”狼王愤怒的咆哮着。

　　张泽凯禁不住皱起了眉头，因为他感受到自己的禁锢力量已快消失了。

　　张泽凯飞速的掏出了另外一张符宝，丢了出去。

　　“封杀阵符！”

　　张泽凯丢出了自己的一个杀手锏。

　　那封杀阵符爆射出无数道星星点点的阵纹环绕在狼王的四周。将它紧紧的包裹住。

　　“给我爆！”张泽凯大声喝道。

　　“轰轰轰！”随着一道道沉闷的爆炸声响起。那些环绕在狼王四周的阵纹开始了自爆。

　　“啊！”“啊！”

　　这一次阵纹的爆炸，威力非常大。甚至超过了薛凯歌八卦图的力量。是以对狼王造成了严重的伤害。狼王此刻身上是血肉模糊。

　　张泽凯自然知道，虽然这些攻击给狼王造成了严重的伤害。但想要狼王的命，还是远远不够的。

　　不过张泽凯有两张的禁锢符，再一张虽然不一定可以击杀这只狼王，但是严重击伤它还是可以的。

　　张泽凯再度的丢出了一张禁锢符。

　　“太上老君急急如律令，禁锢封魔……禁锢术……”

　　原本已可以动的狼王再度被张泽凯的禁锢术给禁锢了起来。感到才刚刚消散的那股力量在自己的周遭再度的出现。狼王极度的郁闷。

　　“封杀阵符！”

　　张泽凯再度的丢出了一个封杀阵符。

　　不过张泽凯这三十秒的禁锢时间，在它先前龙精虎猛的时候都无法打破，更不用说现在了。因为先前狼王被轰击而伤。此刻更是被禁锢了三十五秒的时间才脱困。

　　连续两轮的轰击，让狼王焦头烂额。身上到处血肉模糊。

　　“可恶……”

　　看着狼王脱困了，张泽凯也觉的有些可惜。这一次来夏威夷他只炼制了两张的封杀阵法符和两张的禁锢符。否则再多炼制一个的话，这狼王就好对付了。

　　不过张泽凯等人这一次来夏威夷原本就是为了度假的。谁也没想到会碰上这种事情。

　　“去死吧！”

　　狼王连续被张泽凯给禁锢了两次，再毫无反抗之力的被轰击了两次。它觉的憋屈无比。眼前这些家伙，狼王此刻已是恨之入骨了。

　　“你们给我死吧！”狼王大喝了一声。

　　“散开！”张泽凯看到狼王脱困，知道此刻被激怒的狼王是最为可怕的。立时招呼身边的同伴散开。

　　“呼！”的一声，狼王的身躯如电一般的向林艺涵和李可儿两女的方向扑去。

　　“小心！”

　　张泽凯看到狼王的目标竟然是李可儿和林艺涵也吃了一惊，心头大急。同时脚一蹬，飞速的挡在了两女的面前。

　　“给我停下！”

　　张泽凯疯狂的向着桃木剑内灌输真元。

　　瞬间。桃木剑爆发了璀璨的白光。张泽凯顺势向扑来的狼王身上斩了下去。

　　“轰！”张泽凯的这一剑狠狠的斩落在了狼王的身上。

　　不过狼王这一拍至少有数千斤的力量。张泽凯这一剑虽然强，但还远远不是狼王的力量。

　　“砰！”张泽凯闷哼了一声。整个人如断了线的风筝一般倒飞了回去。

　　张泽凯在连续撞断了两颗大树后。扑倒在地上。“哇！”的一声吐出了一口鲜血。

　　“泽凯……”

　　林艺涵和李可儿在看到张泽凯受伤后，都吃了一惊。连忙向张泽凯扑了过去。

　　“泽凯哥哥你怎么样了？”李可儿将张泽凯扶起身子，关切的看着他问道。

　　张泽凯看着两女那关切的样子，擦拭去嘴角的血渍，对两女淡淡一笑道：“我没事，你们不用担心！”

　　“桀桀，今天你们这里的人都得死！”狼王说着，身子一晃，庞大的身躯向张泽凯等人扑了下来。

　　庞大的身躯在空中就形成了一股巨大的压力。同时那锋利的爪子向张泽凯的身上抓了下来。

　　“艺涵，可儿，闪开！”张泽凯奋力将两女推开。而自己挡在了前面。


第427章 血战狼王（二）

　　张泽凯屈指在自己的嘴角一咬，然后飞快的在自己的掌心上画了一下。

　　“五雷掌！”

　　张泽凯大声喝道。飞速的向狼王的身上轰出了三掌。

　　“砰！”“砰！”“砰！”的三道掌心雷向狼王的身上轰了过去。

　　掌心雷的威力虽然大，但还是不足以彻底的击退狼王。只是让狼王那庞大的身躯顿了一顿。那可怕的爪子仍然向张泽凯的身上拍了下来。

　　“我去！”

　　张泽凯一个懒驴打滚，险而又险的避开了狼王的这一掌。

　　“轰！”的一声剧烈的爆炸声响起。张泽凯的身边多出了一个大洞。

　　这一掌，让虚空沙尘弥漫，四周的能见度大大的下降。

　　“好机会！”

　　张泽凯的脚在地上一蹬，以旱地拔葱之式窜了起来。

　　“刷刷刷！”张泽凯疯狂的向桃木剑内灌输了真气，向那狼王刺出了三剑。

　　“呛！”“呛！”“呛！”

　　张泽凯的三剑全部刺在了狼王的身上，只是刺在狼王身上的时候，却是响起了一阵冰铁交鸣的声音。怎么也刺不进去。

　　“我去……”

　　张泽凯虽然知道狼王的身体很变态，却也没有想到这么的变态。自己这蓄势的一剑，竟然刺不进去。

　　“去死吧！”

　　狼王那血红色的眸子瞬间锁定住了张泽凯。扬起一掌，向着张泽凯的身上拍了过来。

　　“闪！”

　　张泽凯大骇，知道自己如果被狼王这一掌拍到。绝对会嗝屁掉。张泽凯脚在地上狠狠的一蹬，整个人如箭一般的倒飞出去。

　　“轰！”的一声巨响。狼王的这一掌狠狠的拍在了张泽凯身后的大树上。

　　“咔嚓！”的一声，那颗大树瞬间抗不住狼王这可怕的一掌断裂开来。

　　狼王见自己的一击没有奏效，瞬间怒了。他看着转身逃离的张泽凯追了过去。

　　就在狼王要向张泽凯追去的时候。远处的杨学群喝道：“狼王你受死吧！”

　　两道白光在黑暗中闪烁起来。原来是杨学群启动了灭鬼炮。

　　“轰！”“轰！”的爆炸声响起。

　　不过这两炮可以轻易覆灭普通狼人，甚至战狼的灭鬼炮轰击在狼王的身上只是让它的身上多了几道伤口而已。可想而知，这狼王的防御力是有多变态了。

　　“你们都散开……”

　　张泽凯知道，想要彻底灭杀这狼王，恐怕是需要击碎它身上的血晶才可以。不过现在看来，这狼王虽然是被自己给激怒了。但张泽凯想在一时间击碎它身上的血晶却也没有这么容易。

　　“不行，我现在必须将这该死的狼王引开。这狼王的实力太强了。除了自己还能与它周旋一番。其他人上去，只会是它的菜。”

　　“狼王，你有种杀我啊！哈哈哈……不过你这么笨，我看你也没有本事杀我！”张泽凯转身，对狼王做了一个挑衅的手势。

　　狼王早就对张泽凯恨之入骨了。此刻看到张泽凯如此挑衅自己，更是愤怒到了极致。

　　“嗷！小子，本王不杀你，誓不为人！”狼王怒声看着张泽凯喝道。

　　狼王追在张泽凯的身后。

　　好在这里是在山林内，四周都是参天大树。这狼王虽然可怕。但因为受到场地的限制一时间想要追上张泽凯却也不是这么容易。

　　大约两个小时后，张泽凯再也感觉不到狼王的气息了。

　　“哇！”张泽凯吐出了一口鲜血。

　　这狼王太强了。原先张泽凯以为通过种种的布局，自己要灭掉狼王也不是什么难事。但是现在看来，自己还是太低估了狼王的能量。

　　也不知道现在艺涵凯歌他们现在怎么样了？不过张泽凯想到自己将狼王引开，以薛凯歌的聪慧应该能跑掉吧！

　　“先找个地方疗伤再作其他的打算吧！”张泽凯喃喃而语。

　　张泽凯找到一处隐蔽的山洞，然后拿出疗伤丹药放入口中。再运转通意心诀疗伤。

　　大约一个小时后，张泽凯睁开眼睛。

　　张泽凯皱起眉头，喃喃而语的道：“现在离天亮还有几个小时，想要指望美国政府的支援，还是算了……”

　　张泽凯从来就不是一个喜欢把命运交给别人的人。更何况他也知道，虽然只是几个小时的时间，但是在这几个小时的时间什么事情都有可能发生。

　　张泽凯的符宝所剩无几了。而且现在也没有材料让他再炼制符宝。他翻了一下自己剩下的符宝。

　　天雷符十张。天雷符的犀利张泽凯是知道的。在紫雷天符和请神符出现以前，这天雷符一直都是他最大的杀气。直到后面，张泽凯的对手越来越强，这天雷符的威力才减弱了。不过天雷符的炼制比起紫雷天符和请神符那是容易了许多。虽然威力也许有所欠缺但可以用量来弥补。

　　天火符二十张。

　　天火符虽然张泽凯也经常备用。在很多时候，往往可以收到奇特的作用。但是它的威力太小了一些。虽然对狼王有很大的克制。但想要完全指望它来对付狼王张泽凯自然知道不行。

　　封杀阵符和禁锢符零张。

　　这两种符宝是这一次为张泽凯立下大功的功臣。这两种符咒配套的使用，可以说让这一次狼王吃尽了苦头。只是很可惜，这一次张泽凯将这两种符宝用的差不多了。现在身上更是没有这两种符宝的存在。

　　“咦！”

　　张泽凯在翻到最后一张符宝的时候，眼前不由的一亮。因为这是一张紫雷天符。紫雷天符的威力张泽凯可是很清楚。虽然和天雷符同样是闪电系的符宝，但是紫雷天符的威力却是更甚于天雷符十倍以上。

　　张泽凯看着手里为一的一枚紫雷天符喃喃而语的道：“有了你，也许我还有一丝的胜算！”

　　“不行，绝对不能让狼王有喘息的机会！如果让它的伤势恢复。那我们之前的成果就毁于一旦了！”张泽凯喃喃而语。

　　虽然张泽凯知道自己现在即使是找上狼王胜算不超过五层。但他也知道，以狼王那恐怖的恢复能力，如果让它伤势恢复。天行社的众人一个也别想走出山林。


第428章 没有退路！

　　张泽凯拿出鹤灵符，并在鹤灵符上放上引子。

　　“启！”张泽凯屈指一点。

　　那只白鹤嘶鸣了一声。展翅飞了起来。

　　张泽凯看着鹤灵符在前面飞，喃喃而语的道：“希望你能让我早点找到凯歌他们！”

　　此刻在山林中已是深夜。张泽凯随着纸鹤走在山林中。

　　虽然张泽凯先前将狼王引开了。但是薛凯歌他们到底后面有没有出什么事情，他也是不敢确定。毕竟在这山林中，出现什么事情都有可能。

　　大约半个小时以后。

　　张泽凯发现前面的纸鹤忽然停了下来，在前方绕着飞。他的心头一动。张泽凯自然知道，纸鹤这般，一定是找到目标了。

　　张泽凯将纸鹤收了起来。

　　“凯歌！”

　　“艺涵！”张泽凯喊道。

　　窸窸窣窣！前方茂密的草丛中传来了动静。

　　“泽凯，你回来了？”

　　薛凯歌和林艺涵等人从草丛中钻了出来，看着安然无恙回来的张泽凯，都很激动。

　　毕竟让张泽凯一个人面对狼王，这危险系数实在是太大了。

　　“我没事，不要这么打量我！”张泽凯佯作着无所谓的样子说道。

　　“泽凯，那狼王被你消灭了么？”薛凯歌忽然想到了什么，看着张泽凯。

　　张泽凯闻言，神色逐渐的凝重了起来。摇了摇头说道：“没有，那狼王追杀我后，被我摆脱了……”

　　薛凯歌对张泽凯竖起了拇指，赞叹道：“还是泽凯你牛逼啊！竟然可以在狼王的手下逃脱，不过你觉的我们现在该如何做？”

　　薛凯歌问这个问题的时候。林艺涵刘晓倩等人都看着张泽凯。毕竟前面他们诛杀狼王的计划算是失败了。

　　张泽凯略微思忖了一下，目光在薛凯歌和林艺涵等人的面上停留了一下，淡淡地说道：“我知道你们的意思，也许想趁着这个机会离开这里。但以我的感觉，这狼王是绝对不会让我们离开这里的。毕竟我们和狼王已是不死不休了。无论从任何的角度来说，它应该都不会放任我们离去！”

　　在一旁默不作声的杨学群看着张泽凯问道：“泽凯，此刻狼王不是受了重伤了么，你觉的它还会这么执着要灭掉我们么？”

　　张泽凯看了杨学群一眼，叹了口气说道：“狼王的恢复力很强的。我估计现在它的伤势应该好了三分了。如果我们再给它时间，也许先前我们的成果也将消失。所以我的意见，我们应该再接再厉，将狼王灭杀掉！”

　　天行社众人面面相觑，都有些犹豫。倒不是他们畏惧或者怕死。因为现在和狼王的一战，给他们的印象太过于深刻了。那狼王在众人这么强力的轰杀下，竟然还不死。对天行社众人的信心不可谓不是一个很大的打击。

　　张泽凯显然也知道这一点，他略微沉吟了一下，对着薛凯歌等人说道：“我知道你们的想法。不过这一次我有一个更详尽的计划！”

　　刘晓倩看着张泽凯点点头道：“泽凯，你说说看！”

　　张泽凯知道，必须让众人知道自己计划的可行性才能调集他们的积极性。是以张泽凯一五一十的将自己的计划和他们说了一遍。

　　直到听完后，天行社众人的面色都有些的古怪。薛凯歌更是直接的否定了。

　　“泽凯，我知道你是在为我们的性命着想，但我还是不同意你一个人去冒险！”薛凯歌神色坚决的看着张泽凯。

　　张泽凯有些无奈的看着薛凯歌说道：“老薛，我知道你的意思。但这一次我真的很有把握，虽然胜算没有八分，却也有六分。而且我感觉，这一次我们唯一的一线生机就是灭掉狼王。否则我们反而会死在它的手下。我估计它已记下了我们每一个人的气息。就算是我们回到华夏，你们觉的就安全了？”

　　张泽凯的话，让天行社众人沉默了。是啊！狼人族可是美洲最为可怕的一个种族。如论凶残程度还远远的高于吸血鬼一族。所以的确如张泽凯所言的。就算是他们回到华夏，难保狼人一族不会再来报复。所以说，他们和狼人一族其实也到了不死不休了。

　　“泽凯说的有道理，我们的确没有退路了。我支持你再拼一把。我们这么多的大风大浪都走过来了。没理由会挂在这里！”刘晓倩的声音坚定的说。

　　在刘晓倩都答应了以后。其他人也都表示支持张泽凯的计划。

　　张泽凯见众人都答应了以后，这才松了口气。先前他知道自己这一个计划一说出来，估计支持的不会很多。毕竟他的计划冒险成分太大了。而且计划的成功率不是他自己所说的六层，其实成功率能有四成就很多了。

　　张泽凯的计划其实也很简单，他以自己作为诱饵吸引出狼王。然后再制造机会，让杨学群的灭鬼炮将狼王的血晶轰碎。狼王体内的血晶是它力量的源泉，只要将这血晶轰碎，张泽凯要击杀狼王，就简单的多了。只是作为诱饵的张泽凯的确是非常的危险。因为没有人知道，这狼王什么时候出现。

　　一行人走在山林中，事实上，对从未来过这个地方的天行社众人。他们此刻也迷路了。只能是漫无目标的走动。他们现在也只有一个目的，将狼王引出来。距离喝完蛇羹也过了很长的一段时间了。再加上先前这么大的体力消耗，众人的肚子有饥肠辘辘了。

　　“咔嚓！”正行都在杂草丛生的山林间的赵婷婷忽然感觉自己似乎踩到了什么东西之上。

　　“咦！这是什么？”赵婷婷停下了脚步。因为她感到自己的脚下软绵绵的，有些奇怪。

　　赵婷婷好奇的拿着手电筒，望着那东西照了一下天。

　　这一照不要紧，却是将赵婷婷吓的一个亡魂皆冒。

　　“啊！是死人啊！是一个死人……”赵婷婷脸色煞白的倒退了几步，一把抓住张泽凯的手臂。

　　张泽凯倒是很镇定，拍了拍赵婷婷的肩膀，大咧咧地说道：“不要怕，不要怕，有我在呢！”


第429章 恨之入骨

　　张泽凯也拿着手电筒，对着那死人一看。顿时他的脸上显露出了一道惊讶之色。

　　这是一具无头的尸体，显然那头颅是被什么怪兽给啃食了。现在只剩下一具残躯。血淋淋的，看起来可怖无比。

　　但很快，张泽凯还是认出了这个人的身份。

　　“大胡子？”

　　这个死者的身份张泽凯如果没有猜错的话，应该是先前那些雇佣兵的头子大胡子吧！原本张泽凯还以为这大胡子逃脱了。却不想最后竟然还是死在了这里。之所以张泽凯可以认出对方的身份，还是从大胡子身上穿的衣服看出来的。

　　“怎么会？”张泽凯喃喃而语。

　　虽然张泽凯和这个大胡子没什么交情，但说到底对他也没有什么恶感，虽然先前狮子大开口。

　　“怎么？泽凯，你知道这是谁？”薛凯歌有些讶异的看着张泽凯。

　　张泽凯凝起眉头，微微颌首地说道：“这个人你们也认识，他就是先前那些雇佣兵中的大胡子！”

　　“什么？是他？”林艺涵捂着嘴巴，吃惊的说。

　　薛凯歌撇了撇嘴，哼了一声说道：“没想到这个家伙竟然死在这里了，不过这大胡子也是活该，谁叫这个家伙先前敲诈我们的。果然是恶有恶报啊！”

　　张泽凯摇了摇头说道：“算了，我们还是不要在这里说风凉话了。毕竟也是相识一场！”

　　说着，张泽凯又拿起地上的一个背袋，拿在手里掂了掂微微一笑说道：“你看，人家给我们送来了什么！”

　　薛凯歌看着张泽凯手里的东西笑道：“背袋？”

　　张泽凯淡淡一笑道：“没错，如果我猜的没错的话，这袋子中应该有食物，我们大家此刻不都是饥肠辘辘的么？看看里面有没吃的！”

　　“额，可是死人的东西……”赵婷婷有些厌恶的看着张泽凯手里的袋子。

　　张泽凯白了赵婷婷一眼，不屑地说道：“如果你嫌弃的话，那你别吃了……”

　　“额……”赵婷婷无语。

　　张泽凯在那大胡子的背袋你翻了翻，不由眼前一亮。那大胡子作为头头，这些食物竟然都在他的包里。饼干，矿泉水，还有泡面什么的应有尽有。吃个两天的话，是绝对没有问题的。

　　张泽凯将那些食物和水分给天行社众人。淡淡的道：“先吃点东西，待会我们还要和狼王干上，现在必须补充体力。”

　　天行社众人自然不会拒绝。都坐下来吃东西，事实上，众人的肚子也的确是很饿了。

　　在吃饱后，众人休息了一阵。感觉体力恢复的大半。

　　陡然，张泽凯的眉头一挑。边上的刘晓倩注意到了他的神色，连忙对张泽凯问道：“泽凯，怎么了？”

　　张泽凯眯起眼睛，淡淡地说道：“狼王就在附近，而且正以极快的速度向我们这里而来。你们马上准备好！”

　　“什么？”

　　天行社众人一听狼王就要来了，神色无比的严肃。先前他们才和狼王大战了一场，自然都知道狼王的厉害。

　　张泽凯看着天行社众人，正色地说道：“按照原计划行事！”

　　“砰！”“砰！”“砰！”巨大的震荡声从远处传来。

　　张泽凯等人自然知道这是狼王发出的。

　　按道理来说，这狼王此刻应该还在养伤，为何突然在这里出现。除非……

　　张泽凯知道这只有另外一种可能。那就是狼王也发现了他，在这里出现，自然是为了追杀他的。

　　张泽凯喃喃而语的道：“哼，追杀我，本爷倒想看看最后是谁杀了谁！”

　　在漆黑的夜空中，张泽凯远远的可以看到一只血红色凶残的眼睛在盯着自己。

　　“哈哈哈……你这只笨狼，小爷就在这里，等你来杀啊！哈哈哈……”张泽凯冷笑了一声。

　　张泽凯说着远远对狼王做了一个极度挑衅的手势，然后转身就跑。

　　狼王虽然不知道张泽凯刚才在说什么，但是那极度侮辱性的挑衅动作它还是看的懂的。

　　“嗷！”原本狼王就是循着张泽凯的气味追击而来的。此刻看到再看到张泽凯如此挑衅的动作。它自然更是被激怒了。

　　虽然狼王此刻只恢复了不到三分之二的伤势。但为了击杀张泽凯，它也是顾不得了。

　　张泽凯听着身后那剧烈的震荡身，心头一檩。此刻他没有了轻身符，面对狼王的追击，他想甩脱对方可不容易。

　　“哼，老子原来就没有想要跑。你既然想死，我就成全你！”张泽凯一发狠，拿出了一叠的天雷符丢了出去。

　　张泽凯屈指虚空一点，嘴里念念有词。

　　“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　虚空中的黑夜，数道白光向着那狼王的身上劈了下来。

　　因为这雷电来的太快了，正在追杀张泽凯的狼王根本就没有注意到，待发觉的时候，那数道雷电已狠狠的劈在了狼王的身上。

　　“啊！”“啊！”“啊！”

　　这天雷符虽然不如紫光雷符，但作为张泽凯早期强大的手段之一，却也不容小觑。

　　狼王被这几道天雷狠狠的轰击在身上，发出了极端凄厉的惨叫声。那天雷将狼王身上的鳞片又轰下了一大片。血肉模糊，深可见骨。

　　张泽凯没想到作用这么好。只是很可惜的发现，虽然这天雷轰击在狼王的身上，却是没有轰击在他最希望的部位。也就是那血晶所在的部位。

　　“可恶……”张泽凯暗暗的咒骂了一句。

　　不过张泽凯却也知道，这狼王的身躯这么大。血晶所在的部位就在它胸口的那一小块地方，也是狼王最要害的地方。无论如何，狼王也会自我保护的。想要命中，自然不容易。

　　“哼！那只能按原计划了，看看老天站不住在我的这一边！”张泽凯又对狼王做了先前那个挑衅的动作后。再度撒丫子向前跑去。

　　狼王被张泽凯的天雷轰击的外焦里嫩，对他的恨意早已到了无可附加的程度了。

　　“给我去死！”狼王自然不会放张泽凯离开，死命的追在他的后面。


第430章 灭掉狼王

　　狼王此刻已被张泽凯给激怒了。却是没有发现他跑动的路线竟然是绕了一个圈子。

　　张泽凯卯足了力气。借助地形吊着狼王。要不是狼王的伤势还没有恢复。早就追上他了。

　　“唰！”的一声。

　　一股劲风从张泽凯背后的虚空砸了下来。

　　“我闪！”

　　张泽凯的脚在地上一蹬，如离铉的箭一般，向边上闪开。

　　“砰！”的一声。

　　张泽凯边上的一颗大树瞬间被狼王一拳砸断。那颗大树“咔嚓！”的一声。那颗大树瞬间被狼王一拳轰断了。

　　这看的张泽凯冷汗淋漓。

　　张泽凯此刻感到压力山大。这狼王已疯狂了。让他应对的都有些吃力。好几次如非是张泽凯的运气好。早就被狼王一拳打飞了。

　　好在此刻狼王的疯狂对张泽凯来说，也是好事。至少可以让他原计划多了一些成功的把握。

　　在离张泽凯一公里处。

　　薛凯歌、杨学群、刘晓倩等人聚集在一起。

　　“也不知道泽凯此刻怎么样了！”薛凯歌叹了口气。

　　刘晓倩淡淡地说道：“我们要相信泽凯，他一定可以的。”

　　只是刘晓倩虽然说出这句话，但眼中也还是透出止不住的担忧。毕竟狼王如此凶残，实力也太强了。稍有差池，那都是万劫不复。

　　林艺涵、李可儿两女都没有说话。但她们的神色也带着无尽的忧虑。

　　“咦！有动静！”刘晓倩的神色一震。

　　“难道是泽凯成功将狼王引来了……我们准备……”杨学群将手放在灭鬼炮之上，此刻他的手都有些的颤抖了。

　　杨学群此刻也是感到了不小的压力。毕竟他的这一环可以说是至关重要的。甚至是这一次消灭狼王是否能成功的关键。

　　张泽凯此刻心头也是在暗暗的祈祷，希望杨学群这一炮千万不要失败，否则自己前面做这么多，那都全部白费了。

　　不过到了这个时候，张泽凯也没有退路了。狼王此刻已癫狂了，在张泽凯的手上吃了这么大的亏，如果不将张泽凯干掉，他势必不会甘休。

　　好几次，张泽凯都差点被狼王击伤，好在张泽凯还是咬牙的坚持了下来。

　　狼王此刻气的简直要吐血了。好几次都要击杀张泽凯，当每到关键的时候，他就变的无比滑溜。

　　“咦……”

　　也不知道是不是张泽凯太急了，在奔跑的时候，忽然被一棵树枝绊倒。整个人摔倒在了地上。

　　这个发现，让狼王是大喜过望。

　　“哈哈哈……这次看你还怎么逃出本王的！”狼王怒喝着向倒在地上的张泽凯扑去。

　　狼王却没有看到此刻张泽凯的嘴角露出了一丝的坏笑。

　　“砰！”“砰！”

　　两道沉闷的声音在虚空中响了起来。还在半空中的狼王听到这诡异又有些熟悉的声音心头一沉。

　　“不好，上当了！”

　　不过在这个时候，狼王想要躲避却也是来不及了。

　　两道白光闪烁而起，向着狼王的身上轰击了过去。

　　“砰！”“砰！”那两道白光都轰炸在那狼王的身上。

　　“啊！”狼王发出了凄厉的惨叫声。

　　这两炮命中率很高，直接的命中了狼王的胸口。击碎了它的血晶。

　　张泽凯见状大喜，忍不住对躲藏在暗处的杨学群竖起了大拇指。这一击对狼王的伤害无疑是巨大的。血晶是狼人一族力量的源泉。血晶受损，对狼王是致命的。

　　张泽凯可以明显的感觉到狼王身上气息的减弱。

　　“趁他病，要他命！”

　　张泽凯连忙将紫光雷符拿了出来，丢了出去。嘴里念念有词。

　　“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身！”

　　随着张泽凯咒语念毕。一道天雷从虚空中落下。

　　虽然同样是天雷。但这天雷却是紫色的。虚空中，那道紫色的天雷落下，狠狠的轰在了狼王的身上。

　　“啊！”

　　紫色天雷的威力可是远远的超过了张泽凯普通的天雷。直接的将狼王劈成了两半。那巨大的身躯轰然倒地。

　　看到狼王终于被自己给解决了。张泽凯一下坐倒在了地上。看着地上血肉模糊，早就嗝屁的狼王。张泽凯直到此刻还是后怕不已。为了解决这狼王，他也是付出了太多了。

　　“泽凯，你没事吧？”薛凯歌从暗处走了出来，看着坐倒在地上的张泽凯连忙扑了过来，一脸关切的看着他。

　　张泽凯对薛凯歌拍了拍肩膀道：“我没事……你们做的不错……”

　　“泽凯……你没事太好了……”

　　林艺涵刘晓倩等人都围在张泽凯的身边。

　　看着倒在地上的狼王尸体，杨学群很是得意的看着张泽凯说道：“泽凯，我的炮法准吧？”

　　见杨学群那得意的样子，张泽凯虽然有些无语。但想起刚才那两炮，他却也不得不说杨学群的炮法确实很牛逼。要知道炮法不比枪法，那准头是很难以把握的。可是杨学群却能两炮命中狼王。特不容易。

　　不过这也激起了张泽凯的好奇心。他看着杨学群嘿嘿地笑道：“学长，刚才那两炮当真是神乎其技啊！你到底是怎么射击的，有没有什么诀窍？”

　　“是啊，学长，你不会是藏着掖着吧？”薛凯歌也看着杨学群问道。

　　陡然，杨学群挠了挠头，有些尴尬地说道：“这真的要说么？”

　　张泽凯看着杨学群那尴尬的样子，倒是误会了。对他笑着说道：“如果这射击到了学长你什么隐私的话，那就算了！”

　　杨学群闻言，摆了摆手讪讪一笑地说道：“不……不……倒也不是什么隐私，只是我那两炮纯属瞎猫碰上死耗子！”

　　张泽凯：“……”

　　张泽凯这下顿时有些无语了。敢情刚才那两炮不是学长超常发挥，只是他瞎猫碰上死耗子打出来的。枉费自己刚才还有些惊艳呢！想到刚才自己差点在鬼门关前走了一圈，张泽凯还有些冷汗淋漓。

　　……

　　第二天，一早。张泽凯等人徒步到了离这个地方最近的和平镇。一路上，都是戒严的警察。还好张泽凯等人可以证明身份的证件都没有遗失。这才顺利的到了最近的镇上。


第431章 薛凯歌出事

　　因为连续的几日风餐露宿。天行社众人都很疲惫了。在和平镇上找了一个旅馆，住了下来。

　　三天后。张泽凯等人就要离开了。在机场，赵婷婷依依不舍的看着张泽凯。

　　“泽凯，你就不能在美国多玩一段时间么？”

　　张泽凯苦笑着对赵婷婷说道：“婷婷，也不是我不想留下来，我们的签证快到期了，再不走，就走不了了！”

　　赵婷婷也知道张泽凯等人的难处。有些惆怅的道：“张泽凯，我会去西江找你玩的，到时候，你可不能拒绝哦！”

　　“一定！”

　　这段时间天行社的人在美国也都是赵婷婷在招待的。经过这么长时间的相处，张泽凯对赵婷婷也是有了很深的情谊。虽然这情谊只是友情。此刻要离开美国，下次相见也不知道要到什么时候。张泽凯的心头自然也很是不舍。

　　而赵婷婷在和张泽凯相处了这么长的时间，对他也生出了一丝的情愫。此刻面临着离别，她的心头自然有些惆怅。

　　“好了，我留了电话号码了。以后我们还有机会见面的。”张泽凯看着赵婷婷的样子，心头也有些不忍。

　　在远处，林艺涵看着张泽凯和赵婷婷两人依依不舍的样子，也有些不开心。哼了一声道：“这个家伙，无论到什么地方都喜欢拈花惹草，太过分了。”

　　边上的李可儿却有些不舍的对林艺涵道：“可是艺涵姐姐，要和婷婷姐分开了，我也很难过呢！”

　　林艺涵哑然的看着李可儿问道：“可儿，你也喜欢这个丫头么？”

　　李可儿点点头单纯地说道：“可儿觉的泽凯哥哥挺好的啊！”

　　林艺涵无语，暗忖道：好，是很好。她可是你的情敌呢！

　　不过林艺涵在生出这个念头以后，忽然又想道：自己什么时候变的这么喜欢吃醋了。赵婷婷再喜欢张泽凯。但是很快他们都要回国了。赵婷婷对他们又能有多少的威胁。

　　……

　　回到西江医科大学有半个月了，校园的生活就是比较宁静安详。

　　这天，张泽凯刚刚和林艺涵吃完饭回到宿舍，薛凯歌正坐在电脑前，看到张泽凯回来，神色一喜，对他说道：“泽凯，你回来的正好！”

　　看着薛凯歌这般，张泽凯知道他一定有什么事情。笑道：“呵呵，是不是又有什么新的任务了？”

　　闲了大半个月，张泽凯都觉的有些不习惯了。也巴不得有新的任务。

　　薛凯歌点点头道：“临安镇，大同村有一个村民最近家里闹鬼，请了不少道士去，都无功而返。”

　　“临安镇？”张泽凯有些讶异。

　　他们天行社一般接取的任务大都是校园附近的。那临安镇虽然也在主城区辖区内，却是郊区，没想到天行社的生意都做到那里去了。

　　张泽凯对薛凯歌笑了笑，问道：“他们怎么会发布任务的？”

　　薛凯歌笑道：“正好有高校园区的学生经常光临我们的网站，也知道我们天行社的名头，那发布任务的正好是那学生的同村邻居，所以就代为发布任务了！”

　　张泽凯点点头道：“这任务你接下了么？”

　　薛凯歌笑道：“这段时间也闲的发霉了，这任务看起来也不是什么太难的，我和晓倩去就可以了！”

　　“呵呵，你小子是不是想单独行动，或者是想追晓倩？”张泽凯对薛凯歌挤了挤眼睛有些暧昧。

　　薛凯歌闻言，脸颊一红，干咳了一声有些心虚地说道：“泽凯，你别乱说。晓倩怎么会看的上我呢？”

　　张泽凯面色一整，对薛凯歌说道：“凯歌，你怎么能妄自菲薄呢！你也不比人家差，而且平时晓倩对你的观感也不错啊！”

　　“算了别说这个了。我这次和晓倩去也只是想着平时接取任务大部分都由你这个家伙独立完成的。我们虽然也有出力，但存在感太强了。这次也是想看看，能不能独立完成任务。而晓倩多少也算是宗门弟子，虽然道术不如你这个变态。但和她一起，多少也有点保障！”薛凯歌正色地说道。

　　听着薛凯歌这么说，张泽凯苦笑着摸了摸鼻子说道：“你这家伙说的我好像三头六臂似的。完成任务那也是大家的功劳。不能都算在我的头上，下次不许你再说这话了！”

　　薛凯歌闻言，嘿嘿的干笑了一声说道：“知道了！”

　　下午，薛凯歌和刘晓倩就出任务去了。

　　在张泽凯看来，这任务应该不难搞定。毕竟薛凯歌有八卦图，刘晓倩也是宗门弟子。实力也很强。平常的厉鬼什么，还真不是他们的对手。只是张泽凯却还是把这次的任务看的太简单了。

　　这天下午，张泽凯刚刚准备和几个舍友一起去吃完饭。陡然，他的手机响了起来。张泽凯连忙拿出手机一看，发现手机是刘晓倩打来的。

　　不知为何，张泽凯在看到这电话的时候，心头有了一股很不祥的感觉。

　　“晓倩，是我，怎么样了？”张泽凯连忙问。

　　“泽凯，大事不好。凯歌出事了，你快过来！”在电话那头，刘晓倩的声音很是焦急。

　　一听到这，张泽凯的心头一沉。他还是第一次看到刘晓倩这么不淡定的样子。虽然如此，在表面上张泽凯还是强自镇定地说道：“晓倩凯歌他现在怎么样了？到底出什么事情了？”

　　刘晓倩急声说道：“泽凯，凯歌他昏迷了，具体的我现在和你说不清楚，你马上过来一趟！”

　　张泽凯在挂掉电话后，也没有通知天行社的其他人。自己一个人向临安镇赶去。

　　在电话那头，刘晓倩也并未说清楚薛凯歌到底是怎么昏迷的，这让张泽凯心头有些着急，不知道现在到底怎么样了。

　　大约二十分钟后，张泽凯搭车赶到了临安镇，巷口村。在村口刘晓倩正着急的等着他。一看到张泽凯出现，刘晓倩立时迎了上来。

　　张泽凯看到刘晓倩，神色肃穆地说道：“晓倩，凯歌现在怎么样了？”

　　刘晓倩对张泽凯点点头道：“凯歌现在昏迷过去了，无论我怎么弄，都弄不醒！”


第432章 诡异的腿骨

　　张泽凯深深的吸了口气，淡淡地说道：“带我去看看！”

　　刘晓倩点点头，在前面带路。

　　虽然这个村子靠近市区，却是一个很典型的农村。在刘晓倩的带路下，张泽凯很快就到了一户人家中。

　　走进这户人家，张泽凯可以看出，这户人家家庭并不富裕，用家徒四壁来形容也不为过。一位看起来大约四十多岁的农村妇女坐在椅子上，脸上愁云惨淡的。显然还为自己那疯疯癫癫的儿子感到发愁。

　　而薛凯歌正躺在一张床上，脸色有些发黑。显然还没有醒来。看到薛凯歌如此，张泽凯的神色一沉。

　　“凯歌！”张泽凯喊道。

　　“泽凯，我怀疑凯歌应该是中了怨气了！”在一旁的刘晓倩犹豫了一下对张泽凯说道。

　　“怨气？”张泽凯愣了一下。

　　刘晓倩微微颌首，将刚才发生的事情对张泽凯说了一遍。

　　原来这户人家的主人叫王强，这段时间疯疯癫癫的。她的母亲就怀疑是不是前段时间挖出的一段腿骨沾惹了不干净的东西。所以薛凯歌等人来的时候，她的母亲将那无意中挖出的腿骨让薛凯歌看，当时从那腿骨中迸射出了一团的黑气让薛凯歌晕倒在了地上。

　　“腿骨？”张泽凯讶异。

　　张泽凯若有所思的看着刘晓倩问道：“那腿骨在何处？”

　　刘晓倩指着床脚的那腿骨对张泽凯神色严肃地说道：“在那个地方，不过你要小心，这腿骨很诡异！”

　　张泽凯微微颌首。他运转真元于手心，将那腿骨捻了起来。在手心上看了一下。张泽凯的脸上露出了若有所思之色。他大致的可以肯定，这薛凯歌应该是受怨气侵袭，才会变的如此。

　　刘晓倩看着张泽凯有些担心地问道：“泽凯，凯歌怎么样了，有办法救么？”

　　张泽凯淡淡一笑道：“这怨气没什么，我还是有办法解的。”说着，张泽凯看着刘晓倩对她正色地说道：“晓倩你去外面帮我护法一下。我帮凯歌去一下毒！”

　　刘晓倩一听张泽凯可以救治，顿时松了口气也放心了。变到了房间的外面为张泽凯护法。

　　如果是别的，张泽凯也许还没有办法。但是这个怨气张泽凯还是有一些把握的。他抓住薛凯歌的手，运转真元。灌入薛凯歌的身体内。

　　张泽凯的真元是一切阴邪的克星。一进入薛凯歌的体内。入侵了他体内的怨气都被消除掉。

　　不多时，薛凯歌苏醒了过来。此刻他看起来神色还有些茫然。显然还不知道到底发生了什么事情。

　　待薛凯歌看到张泽凯的时候，神色有些讶异。问道：“泽凯，你怎么在这里？”

　　张泽凯似笑非笑的看着薛凯歌说道：“凯歌，你连自己为何如此都不知道？”

　　薛凯歌看着张泽凯摇了摇头还是有些茫然地说道：“我也不知道，对了，我就是拿了一根骨头看了一下，后来好像头一麻就晕倒了！”

　　张泽凯微微颌首道：“没错。你看的那腿骨怨气很大。”

　　此刻刘晓倩也从外面走了进来。看着已苏醒过来的薛凯歌欣喜地说道：“凯歌你醒了？”

　　“嗯，是泽凯救了我！”薛凯歌感激的看着张泽凯。

　　张泽凯拍了拍薛凯歌淡淡一笑道：“我们兄弟谁跟谁啊！”

　　说着，张泽凯看着薛凯歌淡淡地问道：“凯歌，晓倩，到底是怎么回事？”

　　刘晓倩看着张泽凯正色地说道：“泽凯，我怀疑一切都和这个腿骨有关系。”

　　张泽凯掂着手里的腿骨，淡淡地说道：“奇怪，为何只挖出一个腿骨？如果这是一个人的话，那其他的腿骨到底在什么地方？”

　　刘晓倩微微颌首地说道：“没错，我也这么想，来的时候，我就在想，这个腿骨的其他部分到底在什么地方！”

　　就在这个时候，外面传来了一阵凄厉惶恐的惨叫声。

　　“不要……不要杀我……不要杀我……”一名男青年的声音从房间的外面传来。

　　张泽凯、薛凯歌、刘晓倩等人在听到动静后，冲了出去。

　　只见一个男青年的手里拿着菜刀，神色很是惶恐。在他的面前站着先前的那名中年妇女。

　　“小飞，我是妈妈啊！我是妈妈啊！你到底是怎么了？快放下手里的刀，不要这样……”那名中年妇女很是痛苦地喊道。

　　可是那名男青年看起来却是置若罔闻，摇着头，神色惊恐的看着那中年妇女喊道：“你这魔鬼，不要过来，不要过来……”

　　张泽凯看到那男青年越来越激动的样子，感到了一股危险的气息。皱起眉头。就在这个时候，那男青年竟然对着那中年妇女冲了过去，手中的菜刀竟然对着那中年妇女的身上砍了下去。

　　这个中年妇女是那男青年的母亲，这男青年的菜刀如果落下去，俨然是一个人伦悲剧。张泽凯自然不会让这种事情发生。他立时冲了过去，将那男青年手里的刀给夺了下来。然后一个手刀砍在那男青年的脖子上。

　　那男青年头一歪，倒在了地上。

　　那中年妇女脸色有些煞白，看着倒在地上的男青年连忙看着张泽凯问道：“我儿子……我儿子他怎么样了？”

　　张泽凯看着那中年妇女摇了摇头笑道：“阿姨，你放心吧，您儿子只是暂时的晕了过去，不会有什么问题的。”

　　那中年妇女一听自己的儿子没事，这才松了口气，道：“没事就好……没事就好……”

　　张泽凯看着那中年妇女正色地问道：“阿姨，您儿子这样有多久了？”

　　那中年妇女对张泽凯呼出一口气，无奈地说道：“有三年了，原来我的儿子是一个聪明伶俐的小伙子，在读高中。后来，我们家新装修，无意中挖出了一根腿骨，我儿子无意中碰到了这个不祥的东西，最后才变成这样！”

　　张泽凯看着那腿骨，眯起了眼睛，喃喃而语的道：“难道真的都和这东西有关系？”

　　“大师，您有办法救我的儿子么？求求你……您一定要救我的儿子，我做牛做马都会报答你的！”那中年妇女说着，向张泽凯跪倒了下来。


第433章 奇怪的地方

　　张泽凯苦笑，连忙将那中年妇女给扶了起来。对她说道：“阿姨，你千万不要这样……如果可以的话，我一定会救您的儿子的。这是我们应该做的。”

　　那中年妇女闻言，这才松了口气。

　　张泽凯看着那中年妇女问道：“阿姨，此前还有一些问题我想要问您！”

　　那中年妇女闻言，立时对张泽凯正色地说道：“大师，您问吧，有什么东西您就问吧！我一定知无不言！”

　　张泽凯沉吟了一下，对那中年妇女问道：“阿姨，以前您有挖过类似的东西么？”

　　那中年妇女摇了摇头说道：“没有，这还是第一次！”

　　“第一次？”张泽凯皱起了眉头。不知道为何，他总觉的这中年妇女在对自己掩饰着什么。不过这个时候，他也没有再多问。

　　“阿姨，您的丈夫？”

　　那中年妇女苦笑着说道：“他在前年就死了！”

　　“前年就死了？”张泽凯听的有些讶异。

　　“对不起阿姨，我不是故意的！”张泽凯有些歉意的看着那中年妇女。

　　那中年妇女摇了摇头对张泽凯说道：“没关系，都过去的事情！”

　　张泽凯沉吟了一下，对那中年妇女正色地说道：“阿姨，我想知道，您的丈夫是如何过世的？”

　　那中年妇女沉吟了一下说道：“哎，我也不知道他是怎么死的。他的身体很好，忽然在一夜间暴毙了。死因不明！”

　　“突然暴毙？”张泽凯有些讶异。托着下巴，露出了深思之色。

　　薛凯歌看着那中年妇女好奇地问道：“阿姨，那警察没有来过问么？”

　　那中年妇女摇了摇头说道：“有，警察也曾经来过，只是警察在验尸后，也没有发现我先生的死因。”

　　刘晓倩等人都感到很吃惊。

　　张泽凯来到那男青年的床前，抓住了他的手，把了把脉。当然表面上是在把脉，实际上，张泽凯是在探查那男青年体内的情况。

　　张泽凯的真元钻入了那男青年的体内。神色逐渐的肃穆了起来。

　　“怎么样了泽凯？”薛凯歌看着张泽凯那严肃的样子连忙对他问道。

　　张泽凯微微颌首地说道：“果然是不出我所料，这家伙的确是被怨气侵染了。因为怨气太深了。他的脑神经错乱了。才会变的这般神志不清！”

　　“啊……大师，那我儿子还有救么？”那中年妇女听了张泽凯的话，顿时着急了起来。

　　张泽凯叹了口气，看着那中年妇女正色地说道：“阿姨，我可以将侵入您儿子体内的邪气驱除。但是因为他中这个邪气的时间太久了。所以一时也没有办法完全恢复过来。但也不是没有可能！”

　　“那太谢谢大师您了！”那中年妇女一听自己的儿子还有可能复原，顿时大喜。

　　接下来，张泽凯开始为那男青年驱除体内的怨气。张泽凯知道，就算是自己将那男青年体内的怨气完全的驱除。恐怕这男青年恢复的机会也不大。毕竟这男青年中怨气的时间太久了。先前张泽凯对那中年妇女这么说，也只是为了给她一个希望。

　　半个小时后，张泽凯才从房间内走了出来。

　　那中年妇女看着张泽凯目光希翼地问道：“大师，我儿子怎么样了？”

　　张泽凯看着那中年妇女笑了笑说道：“幸不辱命，我已将您儿子身体内的邪气都驱除了。虽然不会马上康复过来。但以后也不会再这么闹事了。”

　　那中年妇女闻言大喜，对张泽凯说道：“谢谢你大师……谢谢你大师……”

　　张泽凯看着那中年妇女笑了笑说道：“阿姨，那我们先回去了……这个腿骨我们也一起带回去，因为它是一个线索……”

　　见张泽凯要将那腿骨带回去，那中年妇女犹豫了一下也没有阻止，只是神色间欲言又止。但最终也没有说出口。张泽凯发现了那中年妇女异样的神色。皱了皱眉头，想问什么，但最终还是忍住了。

　　忽然，那中年妇女似乎是想到了什么。从袋子中拿出了一叠用报纸包住的钞票，递到了张泽凯的面前，有些不好意思地说道：“先生，我们家的情况您也看到了，没什么钱，这些是我们的一点意思、还请你不要嫌少！”

　　张泽凯连忙将那中年妇女的钱推了回去，摆了摆手说道：“阿姨，不用了……不用了，这个钱我们不能拿，您还是将这个钱花在您儿子的身上，为他买点东西补补身体吧！”

　　那中年妇女闻言，立时不答应了，摇着头说道：“大师，我怎么能让您白跑一趟呢！这绝对不成！”

　　“阿姨，真的，我们不缺这点钱。您如果真的要感谢我们，下次我们来，您做饭给我们吃吧！”张泽凯对那中年妇女笑了笑。

　　那中年妇女闻言，这才将那钱收了回来。其实这些钱虽然不多。但她拿出去以后，以后的日子就难过了。毕竟她的这个家庭，所有的劳动力就是她。每个月要靠着这微薄的收入养活一个家庭。

　　“那……这样不好吧！”那中年妇女还是有些不好意思。

　　张泽凯看着那阿姨笑着说道：“阿姨，您还是收起来吧！相比钱，我们更喜欢吃……”

　　“那好吧，下次您来，我一定做一桌好吃的菜肴款待你们！”那中年妇女看着张泽凯笑着说道。

　　张泽凯哈哈一笑道：“阿姨，那我就很期待了哦！”

　　在回去的路上，薛凯歌看着张泽凯笑道：“泽凯，你可是从来无利不起早的，还第一次看到你这么义正言辞的拒绝别人的钱……”

　　张泽凯有些郁闷的看着薛凯歌问道：“我去，凯歌，在你的眼里，难道我就是这么贪婪的人么？”

　　“还真是……”薛凯歌嘿嘿的一笑。

　　刘晓倩也笑着说道：“泽凯，你在我的眼里，可不就是那种一毛不拔的土财主！”

　　张泽凯苦笑着摸了摸鼻子说道：“哎呀，原来我在你们的眼里就是这样的形象！”

　　顿了顿，张泽凯的神色忽然严肃了起来。对着刘晓倩和薛凯歌正色地说道：“对了，你们刚才有没发现一些奇怪的地方？”


第434章 张泽凯的试探

　　“奇怪的地方？”薛凯歌和刘晓倩都有些讶异的看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首地说道：“嗯，你说刚才的那个阿姨的儿子和丈夫都中了怨气，可是为何独独那个阿姨没有事情呢？”

　　刘晓倩一拍手应承地说道：“没错，我怎么没有想到，不过泽凯你这么一说，这个还真的是很奇怪的地方！”

　　薛凯歌也赞同地说道：“是啊！我也觉的如此。刚才我怎么没想到这个疑点！”

　　张泽凯看着薛凯歌淡淡一笑道：“那是你们没有注重细节，一般的情况下，细节更能找出线索！”

　　薛凯歌和刘晓倩两人微微颌首，显然此刻也赞同了张泽凯的这个说法。

　　回到西江医科大学后，张泽凯立时将那腿骨交给林艺涵，让其去化验。

　　这个任务兴许没有什么太大的价值。毕竟那户人家一看就是榨不出什么油水的地方。但天行社的名字就是取替天行道之意，张泽凯自然就不能完全向钱看。

　　第二天，林艺涵那边就有消息了。

　　在天行社的总部，天行社的众位社员此刻都坐在了一起。

　　张泽凯看着林艺涵淡淡地笑道：“艺涵，还是说说你那边的结果吧？”

　　林艺涵看了张泽凯一眼，微微颌首，站起身来，看着他说道：“嗯，我这边昨天连夜的做出了结果。泽凯带回的那个腿骨我化验了一下，得出了结果，这根腿骨至少有七十年的历史了！”

　　“七十年的历史？”

　　在场的人都有些吃惊。七十年的历史？那想找出这个死者还真的很不容易。

　　“泽凯，其实这个任务我们也完成了。你不是替那阿姨的儿子治好了病了么，而且我们也没有收对方的佣金。这任务就这么过去算了！”杨学群看着张泽凯淡淡一笑道。

　　张泽凯却是摇了摇头，说道：“我觉的这件事情应该没有这么快完，这应该只是一个开始而已。我们绝对不能掉以轻心！”

　　听着张泽凯如此说，薛凯歌看着他好奇地问道：“泽凯，你为何这么说？”

　　张泽凯淡然一笑道：“这很简答，我们只找到一根腿骨。也就是说，何家这一次会发生这么多的事情，全部都是因为出现了那根腿骨。这腿骨我看过了，其上面透着很强的怨气。”

　　刘晓倩听着张泽凯似乎话中有话的样子，皱着俏眉看着他问道：“泽凯，你想说明什么？”

　　张泽凯看着刘晓倩淡淡一笑道：“也就是说，还有其他的部位。万一其他的部位出现的话，那估计还有更大的灾难发生……我们既然接了这个任务，自然不能让这种事情发生！否则我们于心难安！如果你们不愿意接这个任务，就由我自己来做吧！”

　　杨学群看着张泽凯讪讪一笑，很有些不好意思地说道：“泽凯，你千万不要这么说，刚才是我狭隘了！”

　　林艺涵也看着张泽凯笑着说道：“泽凯，我们绝对和你共同进退的。”

　　张泽凯看到薛凯歌、李可儿看着自己的眼神，显然也完全支持自己的决定。遂点了点头笑道：“好吧，既然大家都支持我的决定，那我决定了，这一次的任务我们无偿去解决他。也算是我们天行社积点功德！”

　　下午四点，张泽凯和林艺涵都没课，遂来到了何家。

　　方阿姨在看到两人后，非常的开心，将两人迎进了屋子。

　　张泽凯看到方阿姨，介绍了一下身边的林艺涵笑道：“这个是我的助手，叫林艺涵，阿姨您叫他艺涵或者小林就可以了。”

　　“那我就叫你艺涵吧！”阿姨看着林艺涵憨憨的一笑。

　　也许是因为上次张泽凯的话，阿姨放在了心上。晚上为张泽凯和林艺涵准备了一顿丰盛的晚餐。

　　“泽凯，艺涵。你们多吃点，我们农村没有什么好菜，你们不要嫌弃才好！”阿姨很热情的对两人笑道。

　　“阿姨，已经很丰盛了，您太热情了！”林艺涵连忙道。

　　“呵呵，只要你们不要嫌弃就好。”方阿姨笑道。

　　张泽凯，林艺涵，还有方阿姨加上她的儿子四人一起吃饭，气氛很融洽。趁着这个时候，张泽凯和和方阿姨聊起了家常。

　　方阿姨叫方美凤，今年四十五岁。嫁到林内村已有二十多年了。她的儿子叫何嘉城，今年二十岁。如果不是突然得了这种病。他此刻应该是一个大学生了。毕竟在方阿姨的口中，何嘉城的成绩非常好。

　　也不知道是不是因为方阿姨今天炒的菜实在是太好了。张泽凯一下吃了三碗饭才作罢。他拿起碗，起身刚要离去。陡然，他的眼睛落在了方阿姨的脖子上。

　　“方阿姨，您脖子上的坠子好漂亮啊！”张泽凯笑道。

　　方阿姨将那坠子拿了下来，笑道：“这个是我出嫁前，我的母亲送给我的最后一个礼物，当时家里也没有什么钱。母亲就去离家十里外的一个寺院请了一块玉送给我当嫁妆。”

　　张泽凯拿起那玉坠。这个玉坠虽然看起来制作的很粗糙，却透着一股灵力。的确是开过光的玉坠。

　　张泽凯此刻总算是明白，为何方阿姨能幸免于难了。显然是因为这个玉坠的缘故。这个玉坠可以辟邪，一般的阴邪都不敢接近。

　　“阿姨，现在嘉城应该没事了吧？”张泽凯看着方阿姨问道。

　　“没事了，这还多亏了你啊！”方阿姨感激的看着张泽凯。

　　看着方阿姨收拾碗筷离去的身影，张泽凯皱起了眉头。

　　“泽凯，你怎么了？”林艺涵看着张泽凯皱着眉头的样子，知道他有什么心事。

　　张泽凯叹了口气，淡淡地说道：“方阿姨好像有什么隐瞒着我们，刚才在吃饭的时候，我几次试探，都被她回避了！”

　　“怎么会这样？我们是来帮她的。她为何还要隐瞒我们。太可恶了！”林艺涵自然不会怀疑张泽凯的判断。此刻闻言，也有些义愤填膺的。

　　张泽凯摆了摆手，淡淡一笑道：“艺涵，无妨，我觉的应该不是方阿姨故意的。应该是有什么东西不方便说出来！”


第435章 夜半脚步声

　　林艺涵若有所思的看着张泽凯问道：“泽凯，那你以为方阿姨到底会有什么难言之隐？”

　　张泽凯叹了口气，摇头说道：“这个我就不太清楚了，不过我想方阿姨这般，应该的确是有什么难言之隐！”

　　张泽凯看了一下手表，发现现在已是晚上七点多了。他对林艺涵说道：“我们回去吧！不早了……”

　　“嗯……”林艺涵微微颌首。

　　张泽凯和林艺涵找到方阿姨道别。就在这个时候，外面电闪雷鸣。下起了倾盆大雨。

　　“我去！”张泽凯没想到这么不凑巧下起了大雨。

　　“怎么办，这雨好像一时半会不会停！”林艺涵皱起了俏眉。

　　“艺涵泽凯，你们要是不嫌弃的话，晚上可以在这里住下来！”方阿姨看着张泽凯和林艺涵热情的说。

　　“嗯。这个不太方便吧？”张泽凯犹豫了一下。

　　方阿姨笑了笑说道：“虽然我们家条件是不好，但是在农村，住的地方还是有的。西厢还有一间房……你们可以住那……”

　　“啊，方阿姨，我们两个人，好像住不下吧！”林艺涵讪讪的说。

　　方阿姨看了看林艺涵，一脸暧昧地说道：“艺涵，阿姨虽然老了，但也年轻过，你们俩人应该是在处对象的吧！住在一起应该没有问题！”

　　林艺涵无语，兴许她也没有想到方阿姨的眼睛竟然这么毒，竟然看出自己和张泽凯是在处对象。但是这么光明正大的和一个男生住一个房间，林艺涵的心头还是有很大的心理压力的。

　　不过林艺涵也看出这外面的雨一时半会是绝对下不停的。就算是有雨伞，这毕竟是在农村，估计两人到外面等车，也得被淋成落汤鸡了。能不能搭上车还另说。

　　毕竟张泽凯无论如何也是自己名义上的男朋友，住一个房间倒也没有什么。只是林艺涵虽然看起来大大咧咧的。但平时还算是蛮保守的。此刻还是有些忸怩。

　　方阿姨见林艺涵没有意见，也就将两人带到了那个房间。

　　张泽凯和林艺涵走进了那房间。虽然是在农村，房间内有些的简陋。但因为方阿姨也算是一个爱干净的女人。这房间倒是收拾的很干净。

　　“真郁闷，怎么这么巧，一来这里就下雨了！”林艺涵重重的坐在床上，显然还在生闷气。

　　张泽凯倒是无所谓。叼着牙签，一脸的惬意。

　　林艺涵看着张泽凯那一脸没心没肺的样子，就有些不爽了。看着他哼了一声说道：“你这个家伙，都这个时候了，竟然还一点事都没有一般。”

　　张泽凯看着林艺涵笑了笑说道：“呵呵，这不正好吗，我们是来调查案子的。”

　　林艺涵眨了眨那美丽的大眼睛看着张泽凯好奇地问道：“泽凯，你早有预谋？”

　　张泽凯差点喷出一口水，擦了擦嘴巴，有些无辜一般的看着林艺涵说道：“艺涵，你也太看的起我了。我又不是神仙，怎么知道什么时候下雨。只是我原先也准备在附近找一个地方住下来，现在直接住在方阿姨家，也省得我们明天再跑一趟！”

　　“哦……”林艺涵闻言，这才释然。

　　只是看着这床铺不大的样子，林艺涵有些羞涩的对张泽凯说道：“泽凯，那晚上我们谁睡床上？”

　　看着林艺涵那含羞带怯的样子，张泽凯食指大动。毕竟他也很久没有泻火了，此刻面对这么一个千娇百媚的大美女说不动心是假的。只是两人虽然早就是男女朋友。但一直没有捅破最后一层纸。不是张泽凯没有机会。只是因为他太爱林艺涵了。知道林艺涵是一个传统的女孩，希望将最宝贵的东西留在最后。

　　只是此情此景张泽凯也没有忍住。色迷迷的看着林艺涵猥琐地说道：“艺涵，这床也不算小，我们两个人一起睡，也还凑合……”

　　“你给我去死，你晚上睡地板！”林艺涵一个枕头向张泽凯丢了过来。

　　张泽凯：“……”

　　半夜林艺涵感到一股尿意，醒了过来。看着边上睡的正熟的张泽凯，林艺涵犹豫了一下没有叫醒她。

　　只是这是农村，虽然现在农村早已现代化了。但是在农村也还是有些比较贫穷的家庭，还在使用旱厕。方阿姨家就是这样。这也是林艺涵不太喜欢住下来的原因。虽然她没有嫌弃的意思。但是让她在农村使用旱厕，还是有些心理压力。更何况，旱厕的卫生条件实在令人发指。

　　但是此刻林艺涵就算是不想使用旱厕也没办法了。女孩子是水做的。经常要上洗手间。原本林艺涵是没有这个习惯的。但也不知道是不是因为今天来了方阿姨家，水喝多了。林艺涵竟然半夜有了尿意。

　　去旱厕就算了。但方阿姨家的旱厕在房间外面的五十几米开外。而且这大晚上一个人。林艺涵还是感到有些毛骨悚然。

　　好在林艺涵此刻早已不是当初那个初出茅庐的小女孩，也算是和张泽凯经历不少故事的人。总算是鼓起了勇气，自己一个人打开房间向五十米开外的那旱厕走去。

　　此刻已是凌晨两点了。这里毕竟不是市区，凌晨两点的时候，这里早已是毫无生气了。四周一片的死寂。就算林艺涵胆子再大，此刻也感到心头压力山大。不知道是不是因为心理作用，林艺涵此刻总感觉身后有一对眼睛在盯着自己。

　　一走近那所谓的旱厕。林艺涵就感到一股恶臭扑鼻而来，让他感到几乎要作呕了。

　　林艺涵深深的吸了口气，总算是强忍着恶心。无论如何总不能在外面解手吧？在旱厕内，林艺涵刚嘘嘘玩，穿上裤子。陡然他感到旱厕的外面传来了脚步声。

　　“这么晚还有人？”林艺涵感到有些奇怪。

　　不过她也没有想的太多，穿戴好，就从旱厕内走了出来。顺便向那声音传来的地方看去。

　　“咦？没人？”林艺涵感到无比的诧异。可是她刚刚明明是听到有脚步声从那个方向传来的啊！


第436章 治保主任

　　林艺涵呼出了口气，拍了拍自己的胸脯，喃喃而语地说道：“难道是我太多心了，什么时候我开始变的这么大惊小怪的了？”

　　林艺涵说着，就准备回去。

　　可就在这个时候，林艺涵忽然又听到自己的身后传来了一阵“蹬蹬”的脚步声。

　　“不对！”

　　下意识的林艺涵转过头看去。发现自己的身后有一道身影。更让林艺涵觉的震惊的是，这个人影没有脑袋。

　　在这黑夜当中，陡然看到这么一个没有脑袋的人，如何不让林艺涵感到吃惊。她强忍着心头的惊惧，看着林艺涵问道：“你……你到底是何人？”

　　那人没说话，只是一步一步的向着林艺涵走来，浑身散发着诡异的气息。

　　“哼，装神弄鬼！”林艺涵虽然半夜出来，但是她还是随身带着灭鬼枪，这也是张泽凯对林艺涵、杨学群等人的要求。

　　在出任务的时候，必须带着灭鬼枪。

　　灭鬼枪是杨学群研制出来的一种比较有效的对付阴灵的武器。样式小巧，便于携带。虽然灭鬼枪的威力不算大。但是用来防身是再适合不过了。

　　林艺涵抬起灭鬼枪，对着那身影连续就是几枪下去。

　　“砰！”“砰！”“砰！”的连续几枪下去。

　　随着几道白光下去。全部都打在了那身影之上。那身影闷哼了几声，倒退了几步。

　　林艺涵见状，发现有效，心头一喜，连忙向着住所的所在赶去。

　　待回到住所的时候。林艺涵回头一看，发现刚才所看到的那人影不见了。这让林艺涵感到有些迷惑。暗忖道：难道刚才是我的幻觉？

　　林艺涵回到房间，看着躺在床上仍然熟睡的张泽凯，叹了口气，也没有叫醒他。

　　第二天一早起来。

　　林艺涵想了想，还是忍不住将昨夜发现的事情告诉了张泽凯。

　　“什么？有这种事情？”张泽凯微微有些吃惊。皱起了眉头。

　　林艺涵看着张泽凯有些讶异的样子，哼了一声，有些不满地说道：“怎么？你不相信我？”

　　张泽凯看着林艺涵似乎有些不高兴的样子，摆了摆手笑道：“呵呵，你误会了，不是我不信你，我只是在思考着，你碰到的那个到底是人是鬼？”

　　“哦，我觉的应该是鬼，因为他没有头！”林艺涵略微思忖了一下很是笃定地说道。

　　张泽凯凝起眼睛，微微颌首地说道：“这也不一定。很多时候也有可能是人伪装的。”

　　林艺涵仔细的想想，好像也是这个道理。

　　林艺涵看着张泽凯思忖了一下问道：“泽凯，那我们现在怎么办？”

　　张泽凯想了一下，看着林艺涵问道：“你今天早上有课么？”

　　林艺涵摇了摇头说道：“我今天倒是没课！你又有什么主意？”

　　张泽凯微微一笑道：“呵呵，那我们今天去找找这个村的治保主任。”

　　林艺涵有些讶异的看着张泽凯说道：“找治保主任干嘛？”

　　张泽凯看着林艺涵淡淡一笑道：“那根腿骨，你化验过了，不是有七十多年了么。所以我们需要到村子内去调查这件事情的来龙去脉！”

　　林艺涵皱起眉头，看着张泽凯正色地问道：“泽凯，你觉的我们找治保主任有用么？”

　　张泽凯淡淡一笑道：“治保主任可是一个村子内除了村支书和村长最大的地头蛇，也是对这个村子最为熟悉的人。所以很多事情找他们了解，比较方便。”

　　在村子内打听了一下，张泽凯就找到了村治保主任的住所。

　　村治保主任叫何宝才，大约四五十岁的样子，正值壮年。打量了张泽凯和林艺涵一眼，眼中透着精明。

　　“你们找我有事么？”治保主任看着张泽凯。

　　张泽凯看着何宝才淡淡一笑道：“何主任，我是西江公安分局的。有些事情想和你咨询一下，不知道你有没有时间？”

　　张泽凯说着，将一个工作证拿了出来。这个工作证是林国雄给他的办的。毕竟张泽凯经常配合他工作。如果没有这个工作证，工作也不方便。

　　村治保主任名义上的顶头上司是辖区的派出所，最大的后台也是辖区的派出所。所以和公安局在某种程度上也是很亲密的。

　　果然何宝才一看张泽凯是公安局的，脸色缓和了，露出了一丝笑容点点头道：“原来是自己人，快进来坐！”

　　在何宝才的家中，治保主任何宝才热情的为张泽凯和林艺涵泡了一杯茶。然后才好奇的看着两人问道：“不知道二位此来是为了什么？”

　　张泽凯点点头，看着何宝才道：“何主任，不知道您做治保主任有多少年了？”

　　何宝才笑了笑说道：“做到现在已有十年了。”

　　张泽凯也知道这治保主任不像是村主任是需要选举出来。一做就十年倒不是什么太奇怪的事情。

　　张泽凯的眼珠子一转，对何宝才笑道：“何主任那您对何家村的历史很了解么？”

　　何宝才笑了笑说道：“虽然我担任何家村的村主任的时间不是很长，但我从小就在何家村长大。这何家村我不知道的事情不多。二位如果有什么想要知道的尽可问我。”

　　张泽凯略微思忖了一下，似乎在组织语言。

　　“何主任，何家村七十年前有没有过什么失踪人口？”张泽凯看着何宝才正色的问。

　　“七十年前？”何宝才愣住了。

　　显然何宝才也没有想到张泽凯一问就是问七十年前的事情。毕竟七十年前，何宝才也还未出生。

　　何宝才看着张泽凯苦笑道：“七十年前我都还未出生。二位如果想查七十年前的失踪人口恐怕不容易！”

　　张泽凯凝起眉头看着何宝才讶异地问道：“何主任，这是为何？”

　　何宝才看着张泽凯无奈地说道：“因为在七十年前，那时候是解放前，本地的治安不是很好，偶尔有一些失踪人口也不是什么太奇怪的事情。”

　　张泽凯闻言释然，何宝才说的没错，七十年前还未解放，甚至还处于抗日战争的时候。人们的生活还是朝不保夕，有失踪人口的确是很正常的事情。


第437章 一宗命案

　　悠然，何宝才的神色犹豫了一下，对张泽凯说道：“其实在七十年前曾经有一户人家在一夜间被人灭门。”

　　张泽凯惊奇的看着何宝才问道：“被人灭门？”

　　何宝才微微颌首的道：“具体我也不知道到底是什么情况。需要到我们村社委会去查查资料……”

　　张泽凯眼前一亮，连忙对何宝才说道：“那就多劳烦何主任了。”

　　就在张泽凯和何主任三人刚刚走出门后。忽然一个青年小跑了过来，神色很是惊慌的对何主任说道：“不好了，何主任……”

　　何主任看着那青年那般，皱了皱眉头。对他说道：“阿强，怎么了？慌慌张张的？”

　　那叫阿强的青年看着何主任说道：“主任，建军叔死了！”

　　何宝才闻言，大吃一惊道：“什么，建军叔死了？”

　　“是啊，昨天夜里，叶芳嫂在一早起床的时候，就看到建军叔死在洗手间内了。”那叫阿强的青年惊慌的说。

　　何宝才神圣的吸了口气道：“带我去看看！”

　　何宝才说着看着身边的张泽凯和林艺涵无奈地说道：“二位，现在的情况你们也看到了。”

　　张泽凯微微颌首，看着何宝才说道：“何主任，我们随你去看看吧！”

　　何宝才这才想起来这二位可不正是警察，遂大喜道：“有二位一起，我就放心了。”

　　张泽凯和林艺涵随着何宝才到了那个叫何建军的家里。只是让两人有些意外的是，这何建军的家进入在方阿姨家的旁边。张泽凯的心头有些迷惑，不知道这个算不算是一种巧合。

　　刚来到何建军家外。此刻这里已围满了村民，可谓是，里三层外三层的。大家都七嘴八舌的议论着。也有不少村民的神色看起来很悲伤。毕竟在村子里，许多人都是亲戚。

　　一看到何主任来，那些村民都围了上来，一个个和他打招呼。毕竟何宝才作为何家村的治保主任，村里死了人，他也是有责任的。

　　何宝才看着那些神情有些激动的村民，正色地说道：“大家不要激动，我已报了警了，我们要相信警察会给我们一个说法。”

　　林艺涵对何宝才正色地说道：“你让人将这些村民驱散，一定要保护现场。”

　　何宝才作为治保主任，自然也是知道法律的。闻言点了点头，立时让人将那些看起来有些激动的村民都驱散了。

　　张泽凯和林艺涵走进了何建军家。刚走入房间内。张泽凯和林艺涵就感到了一股浓郁的血腥味。

　　何建军的妻子和儿子都在边上伤心的哭泣。看的张泽凯和林艺涵等人都有些的不忍心。

　　何建军的妻子叶芳看到治保主任何宝才激动地说道：“何主任，建军死了，你一定要为我们建军报仇啊！”

　　“婶婶，您放心吧，我报警了。警方会帮我们讨回公道的。”何宝才对何芳安慰的说。

　　张泽凯看着何芳说道：“何阿姨，建军叔现在在什么地方？”

　　何建军的儿子何天友看着和自己年龄差不多的林艺涵和张泽凯怀疑地问道：“你们是什么人？”

　　何宝才连忙指着张泽凯和林艺涵对那青年介绍道：“他们都是警察。”

　　何天友微微有些讶异。显然没想到这两个和何宝才一起来，看起来年纪和自己差不多的青年竟然是警察。不过他一听是警察，先前对两人的怀疑顿时少了许多。

　　张泽凯看着何天友正色地问道：“你在父亲死后有什么人来过现场么？”

　　何天友强忍着心头的悲痛，对张泽凯点点头说道：“因为我也有法律常识，所以我预先就保护了现场。所以现场都没有人进来过。”

　　张泽凯一听到这，顿时松了口气。

　　张泽凯和林艺涵第一时间来到了现场。

　　何建军趴在地上。周边流了一摊血。

　　何宝才看到趴在地上的何建军的尸体。脸上也是极度的悲痛。这个何建军论关系的话，还是他的堂叔。而且何建军在何宝才小的时候，对他也算是很关照。所以何建军的死，何宝才的心头也事很悲痛。

　　这何家村也算事主城区公安分局的辖区，此刻林艺涵作为主城区公安分局的法医，现场验尸倒也不算是违规。

　　很快，一辆警车停在了门口。几个警察从外面走了进来。张泽凯一看那几个警察都不认识。显然这几个警察应该是辖区派出所的民警。

　　那走在前面的正是辖区派出所的所长赖光耀。他看到林艺涵正在勘验现场。顿时喝道：“你们是谁？不要随便破坏现场！”

　　赖光耀作为派出所的所长，和刑警队接触的不多。自然不会认识林艺涵和张泽凯。

　　张泽凯淡淡的一笑道：“我们是主城区公安分局的，这是我的证件！”

　　赖光耀愣了一下，接过张泽凯的证件。作为派出所的所长，他自然不会认错，这个证件是真的。只是他有些奇怪，眼前的两人他一个都不认识。

　　张泽凯自然看出了赖光耀的疑惑，他笑道：“我们是新来的。待会林国寿队长来了，你就知道了！”

　　赖光耀虽然对张泽凯和林艺涵两人的身份感到微微有些怀疑。不过两人的证件是真的。而且看着张泽凯的神色似乎也不像是假的。所以此刻他也就强忍着心头的怀疑，没有多说什么。只是指挥着几个手下在现场拉起了警戒线，防止不相干的人接近现场。

　　这会，林艺涵总算是勘验完现场，站起了身子。

　　张泽凯连忙看着林艺涵问道：“艺涵，怎么样了？”

　　林艺涵凝起眉头，看了张泽凯一眼，正色地说道：“大致的推算，死亡时间是六个小时到八个小时之间。致命的伤势是失血性休克和脏器衰竭而死！”

　　张泽凯看着何建军胸前的那个伤口，知道这个地方应该就是何建军的致命伤了。

　　就在这个时候，外面又传来了警笛声。张泽凯知道，现场应该是主城区公安分局刑警队的人来了。只是不知道会是谁带队。


第438章 诡异的案件

　　待张泽凯和林艺涵看到那带队的人，脸上露出了一丝笑意。这个带队的赫然是林国寿队长，也就是林艺涵的父亲。

　　边上的派出所所长赖光耀在看到林国寿的时候，都非常客气的和他打招呼。

　　“所长！”

　　“所长……”

　　虽然派出所的所长和主城区刑警大队的队长在名义上是平级的。可是两者在公安系统的地位却很悬殊。

　　刑警大队和派出所所长虽然都是科级的干部。但刑警队的队长往往是由公安局的副局长来兼任的。可见这刑警大队队长在公安系统内的分量。

　　“爸爸……”林艺涵看到林国寿甜甜的一笑。

　　“林叔叔！”张泽凯连忙打招呼。

　　林国寿似乎也没有想到会在这里看到林艺涵和张泽凯，讶异地问道：“艺涵，泽凯。你们怎么会出现在这里？”

　　林艺涵轻轻的撩了撩额前的刘海，微笑道：“我和泽凯在调查一件案子。正巧来了这里。在听到这里有命案我们就来了。”

　　派出所所长赖光耀没想到林艺涵竟然是林国寿的女儿。先前对林艺涵的怀疑在此刻也是烟消云散了。

　　林国寿虽然有些好奇他们在调查什么案子。但在这个时候，他也没有多问。只是点点头，转移话题。看着林艺涵正色地问道：“艺涵，你刚才勘查了现场，有没有什么发现？”

　　林艺涵看了地上的死者尸体一眼，神色严肃地说道：“林队长，这个死者死亡的时间是六到九个小时之间。死于失血性休克。”

　　林国寿看了一眼插在死者胸前的那支匕首，微微颌首，这已是很明显了。对于自己女儿的本事，林国寿还是很相信的。

　　不过林艺涵毕竟不算是正式的法医。林国寿还是让自己带来的法医在现场再度的勘验了一番，才收工。死者的尸体也被带了回去，进行进一步的勘验。

　　张泽凯和林艺涵知道在这个时候何宝才这里应该很忙，所以他也没有马上要求何宝才去为自己查档案。

　　“泽凯，你觉的凶手会是何人？”林艺涵看着张泽凯有些好奇的问。

　　张泽凯略微思忖了一下，摇了摇头说道：“线索太少了，暂时还不知道。不过我在思忖着，这凶手会不会和我们要查的案子会不会有什么关系？”

　　林艺涵闻言，神色一惊。看着张泽凯惊愕地问道：“泽凯，难道你觉的这会是灵异案件？”

　　张泽凯苦笑着摇了摇头说道：“艺涵，你想太多了。在没有任何线索的情况下，我是不敢妄加揣测。一切还等林叔叔那边的小心。希望能从那匕首上找到凶手的指纹！”

　　“嗯！”林艺涵默然的点点头。他当然也知道，在没有任何线索的情况下，让张泽凯推理确实有些难度。

　　“不过我总觉的怪怪的。你没觉的，在短短时间，比邻的两户人家同时出事，有些不可思议么？”张泽凯看着林艺涵淡淡的问。

　　“嗯，是有些。而且我问过叶芳阿姨，昨夜何建军出事情没有任何的征兆。可是如果真的有凶手杀掉何建军的话。何建军也应该有所反抗，为何叶芳阿姨在房间内一点发现都没有？”张泽凯淡淡的说。

　　林艺涵的眼珠子一转，看着张泽凯微微惊讶地问道：“泽凯，难道你是怀疑叶芳阿姨有鬼？或者说谎？”

　　张泽凯连忙摇了摇头说道：“这倒不是！我可以看的出来，叶芳阿姨不像是在说谎，她给我的感觉的确是很伤心！”

　　林艺涵沉思了一下，对张泽凯说道：“泽凯，你说叶芳阿姨会不会是在装的？”

　　张泽凯略微沉思了一番，再次摇头道：“应该不是，要知道当时在房间内的可不止叶芳阿姨还有他的儿子。叶芳阿姨没有听到动静，他的儿子同样没有听到动静！”

　　林艺涵闻言这才释然了。的确如果说一个人有问题，但两个人都如此，显然事情没有这么简单。

　　三天后。

　　林国寿打了电话让张泽凯和林艺涵一起过去。

　　张泽凯正在宿舍上网。一接到林国寿的电话马上就想到了一定是那起命案的勘验有了结果。而且这起命案张泽凯和林艺涵毕竟有参与，通知他们一起去，倒也不算是太奇怪。

　　在主城区公安分局刑警大队办公室。

　　林国寿看到张泽凯和林艺涵进来，点点头道：“坐！”

　　张泽凯却是一个急性子，一屁股坐下后，连忙看着林国寿问道：“林叔叔，您让我们来，是不是那起命案有线索了？”

　　林国寿点点头道：“没错，只是这结果让我有些意外，我想听听你的意见！”

　　张泽凯和林艺涵面面相觑。总觉的林国寿的这话似乎是意有所指。

　　“林叔叔，到底是什么事情，您总得和我们说清楚吧！”张泽凯看着林国寿似笑非笑地说道。

　　林国寿看着张泽凯叹了口气说道：“泽凯，昨天法医对何建军的尸体进行了勘验，结果已出来了。何建军胸口上的那支匕首的指纹是他自己的。”

　　“什么？”

　　张泽凯和林艺涵两人面面相觑，显然都没想到这个结果。

　　难道何建军是自杀的？张泽凯的心头暗忖着。不过这个可能性也被他立时推翻了。因为据叶芳阿姨所言的。何建军在死前没有任何的异样。甚至还买好了第二天的票准备去远门。这说明何建军根本就没有自杀的征兆。

　　可是为何那匕首只有他自己的指纹，而没有第三者的指纹。除非还有一个可能性，但是作案都是戴手套的。那样自然就不会有任何的指纹。不过张泽凯的心头却涌起了另外一个念头。如果是灵异事件的话。这现象无疑就有了完美的解释了。不过要这么推断，显然还需要证据。

　　“泽凯、艺涵你们两个是什么意见？”林国寿看着张泽凯和林艺涵，脸上露出了征询之色。

　　张泽凯看着林国寿有些憔悴的样子，显然这个案子对他这主城区刑警队长还是有着很大的压力。


第439章 查找线索

　　张泽凯看着林国寿正色地说道：“林叔叔，泽凯觉的，这案子有些诡异……”

　　林国寿闻言眼前一亮，看着张泽凯的样子，似乎有什么话说的一般，连忙对他点点头说道：“泽凯，说说你的想法！”

　　张泽凯点头说道：“嗯，我觉的何建军死的有些蹊跷。不过应该不是自杀，而是他杀……”

　　林国寿赞赏的看了张泽凯一眼。现场所有的证据都指向死者是自杀。就是他在警队很多的同事都是这般。没想到这小子的想法也和自己都一样。只是可惜，他们在现场没有找到任何的证据。而且经过现场勘验。也没有外人进入屋子的痕迹。而且死者的妻儿也都排除了作案的嫌疑。可以说，现在唯一支持他杀的人只有自己和寥寥的几个人。虽然定性为自杀他可以减轻压力。但以他职业的敏感性来说，林国寿也不愿意这样草草的结案。

　　不过林国寿的心头忽然有了一个想法。会不会这又是什么灵异事件。在和这个小子认识这么久。林国寿对这方面的事情早就深信不疑了。而且这小子和自己女儿这一次这么巧合的出现在何家村，难道真的是……

　　“泽凯，你这一次和艺涵出现在何家村所谓何事？”林国寿拿出一根烟，好整以暇的抽了起来。

　　看着林国寿似笑非笑的看着自己，张泽凯苦笑了一声，知道无法隐瞒这个老狐狸。他只好把自己如何接这一次任务，又如何住在何家的事情告诉了林国寿。事实上，张泽凯也没有隐瞒的必要。到时候也许还有让林国寿帮忙的可能。

　　林国寿听完张泽凯的话，脸上露出了一幅果然如此的神色。他深深的吸了口烟，看着张泽凯淡淡的道：“泽凯，你觉的这起案件和你的任务有关联么？”

　　张泽凯略微思忖了一下，摇摇头说道：“林叔叔，我现在也毫无头绪，暂时不敢这么早下结论！”

　　林国寿深深的看了张泽凯一眼，点点头道：“嗯，你先回去吧，到时候有什么事情我会和你联系！”

　　张泽凯和林艺涵没有会西江医科大学。两人今天下午都没有课。所以直接来到了何家村。上回因为那起案件。所以两人找何宝才查资料的事情就耽搁了。现在时间过了三天，张泽凯相信何宝才现在应该闲了下来。

　　果然，张泽凯找到了何宝才。他这几天都在跑何建军的事情。毕竟他是何家村的治保主任。何建军死在自己的家中，他这个治保主任还是有些责任的。好在现在事情已经是告一段落了。在张泽凯和林艺涵来了以后。何宝才很爽快的带他们来到了村社。

　　村社是何家村最为核心的地方。这里比邻村支部。很多何家村的决策都出自于这里。而且村社内，存放着何家村数百年来的一些典籍和资料。甚至何家村的几代族谱，这里都有。不过一般人是无法调阅这些族谱的。不过何宝才作为何家村的治保主任，自然是有权限调阅这些资料。

　　看着档案室内那三米多高的资料卷宗。张泽凯估计要将这些卷宗全部看完，至少也要几年的时间。

　　好在这里的卷宗虽然多。但分类却是非常的合理。张泽凯这一次查找资料很明确是需要七十年前的失踪人口。所以针对性很强，很快就找到了上世纪四十年代的卷宗。

　　虽然是十年的卷宗，但也有厚厚的一大沓。

　　这些卷宗张泽凯知道自己等人要看完，也需要很长的一段时间。张泽凯看着何宝才笑着道：“何主任，这些卷宗我们在这里一时也看不完，不知道能不能带回去看！”

　　何宝才闻言却是有些为难。他看着张泽凯说道：“二位同志，我虽然是村治保主任，但这里的资料在我们何家村有规定，不能随意带出去的。所以……”

　　张泽凯闻言，皱起了眉头。如果不能带回去，难道真的要在这里查找资料，那需要找到什么时候。

　　张泽凯看着何宝才正色地说道：“何主任，你也知道我们都是警察，查找这些资料也是为了破案。所以希望你能给个方便！毕竟规矩是死的，人是活的……”

　　何宝才闻言看了张泽凯和林艺涵一眼，点点头说道：“你说的这些我都明白，要不是因为你们是警察我也不会这么配合。好吧，我去和这里的管理员说说看，希望他能理解……”

　　张泽凯看着何宝才转身而去的声音，松了口气。

　　“什么嘛，我们也是为了破案才来的。一点都不知道变通！”林艺涵嘟起小嘴，有些不满的说。

　　张泽凯苦笑着摇了摇头说道：“艺涵，各个地方也有各个地方的规矩，我们自然需要尊重别人。希望何主任能和这里的管理员沟通好吧！”

　　张泽凯听到外面何宝才和一个老者交涉了许多，声音有些大，显然何宝才出面也并不顺利。终于在十分钟后，何宝才回来了。

　　张泽凯连忙看着何宝才问道：“何主任怎么样了？”

　　何宝才看着张泽凯点点头说道：“同志，我已尽最大的努力了。虽然那管理员被我说通了，但他只答应给你一个晚上的时间。也就是说，明天早上之前，你必须将档案还回来！”

　　张泽凯喃喃而语道：“一个晚上的时间也足够了。”

　　“何主任谢谢你的帮助！”张泽凯看着何宝才由衷地说道。

　　何宝才看着张泽凯爽朗地说道：“呵呵。配合警察办案是应该的。”

　　张泽凯在向何宝才道谢后，和林艺涵带着档案回到了西江医科大学。一回到西江医科大学，张泽凯就将天行社的成员全部动员了起来。通过这沓的资料寻找线索。

　　天行社总部。

　　天行社六个成员开始紧锣密鼓的工作着。上世纪四十年代的资料很多。想要在一个晚上找到线索，也不是一个容易的事情。

　　“咦，泽凯，你看看这个！”忽然，林艺涵手拿着一沓的资料似乎有什么发现。


第440章 七十年前的失踪者

　　张泽凯也被林艺涵的声音吸引住了，回过头来看着她问道：“艺涵怎么了？有什么发现么？”

　　林艺涵看着张泽凯欣喜地说道：“泽凯，我找到了一份资料，你们看看……”

　　看着林艺涵那欣喜的样子，张泽凯知道，她这一次找到的资料应该非同小可。否则林艺涵不会这么兴奋。

　　“我看看……”张泽凯看着林艺涵。

　　林艺涵连忙将手里的那份资料递到张泽凯的面前。

　　张泽凯看着手里的这份资料。看着年代，显然有很长的一段时间了。因为纸质有些发黄了。

　　不过保存的还算是很好。

　　这份资料有十几页，是用白线装订好的。张泽凯略微的翻了翻，上面是记载着何家村在1944年那年发生的事情。

　　“咦……”

　　张泽凯在翻了两页，忽然眼睛定住了。

　　1944年四月。何百万失踪。遍寻无踪。同年一家四十七口离散。

　　张泽凯看到这，有些讶异。这何百万到底是何许人也。不知道为何，张泽凯总觉的这何百万也许是条线索。

　　“泽凯，这何百万失踪正好是在七十多年前，我们应该按照这条线索去找……”林艺涵看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首，将手里的资料给李可儿，刘晓倩等人都阅读了一下。

　　“泽凯，我觉的可以。”薛凯歌看着张泽凯也同意了林艺涵的意见。

　　张泽凯没有马上做决定。只是正色地说道：“嗯，不过我们先将其他的资料看看，看看能不能再找出其他的线索！”

　　不过经过一个晚上的时间。张泽凯等人将那资料都翻阅了一遍，却是没有找到其他更为有价值的线索。

　　第二天一早，张泽凯和林艺涵再次来到何家村。将那份档案资料还给了何宝才。

　　何宝才看着张泽凯笑道：“二位同志，怎么样，有没找到什么线索？”

　　张泽凯看着何宝才笑道：“何主任，这份档案对我的帮助很大，何主任谢谢你……”

　　何主任摆了摆手笑道：“这是小事，也是我应该做的。”

　　张泽凯赞赏的看了何宝才一眼，暗忖道：挺会做人的。难怪能当何家村治保主任这么多年，看来还是有两把刷子的。

　　张泽凯略微沉吟了一下，看着何宝才正色地说道：“何主任，这一次我还真的有事情需要你的帮助！”

　　“哦，但说无妨，只要我能做到的一定不会拒绝！”何宝才看着张泽凯拍拍胸脯很是豪气的说。语气有些讨好。

　　张泽凯和林艺涵两人相视一笑。他自然知道何宝才之所以会这么支持自己和林艺涵恐怕也与林国寿有关系。林艺涵可是林国寿的女儿。何宝才作为何家村的治保主任。在公安局自然是需要有人帮衬。林国寿作为主城区公安分局的刑警队长，分量很大。也是他最好的选择，这一次如果能靠林艺涵攀上林国寿这条线，对何宝才来说自然是有百利无一害。

　　张泽凯看着何宝才正色地说道：“何主任，我们昨天查询资料，发现在七十年前，有一个叫何百万的人，不知道何主任可曾听说过！”

　　“何百万？”何主任看着张泽凯的神色有些讶异。

　　张泽凯看到何宝才的这个神色知道他一定知道什么事情。连忙看着何宝才正色地说道：“何主任，你知道这个何百万？”

　　何宝才苦笑了一声，点点头说道：“我当然知道这个何百万。何百万论起来其实是我的三爷爷！”

　　“三爷爷？”张泽凯有些诧异的看着何宝才。

　　何宝才点点头解释着说道：“我的爷爷有三兄弟，这何百万排行老三！”

　　张泽凯闻言，这才释然了。不过他没有说话，知道何宝才还有下文。

　　果然何宝才接着说道：“这何百万在解放前是我们何家村的地主，家境非常富有。只是在那一年突然失踪了。紧接着整家几十口人全部离散了。没有人知道到底出了什么事情！”

　　张泽凯听到这，总算是了解了一些内幕。只是他想知道的是，那个腿骨到底是不是何百万的。而那腿骨为何会在方阿姨家。

　　在了解完情况后。张泽凯再次来到了方阿姨家。

　　方阿姨在看到张泽凯和林艺涵的时候很开心。准备招待两人吃饭。

　　张泽凯和林艺涵在盛情难却之下只好留下来吃饭。

　　“阿姨，嘉城这段时间怎么样了？”张泽凯看着坐在一旁吃饭的何嘉城对方阿姨问。

　　听到这，方阿姨的脸上露出一丝无奈之色，道：“泽凯，艺涵，嘉城昨天半夜闹的很欢……总是自言自语的。”

　　“自言自语的？”

　　张泽凯若有所思的看着方阿姨问道：“阿姨，那您知道嘉城自言自语说了什么吗？”

　　方阿姨犹豫了一下对张泽凯说道：“嘉城好像看到了什么可怕的东西，一直在说，别杀我……别杀我……”

　　看着方阿姨收拾着碗筷离去的身影，张泽凯脸上露出了若有所思的神色。

　　“泽凯，你在想什么？”林艺涵看着张泽凯好奇的问。

　　张泽凯叹了口气说道：“方阿姨似乎在向我们隐瞒着什么。”

　　“嗯……那怎么办？”林艺涵看着方阿姨离去的那个方向点点头。

　　张泽凯淡淡一笑道：“晚上我准备留下来……”

　　“留下来？”林艺涵讶异的看着张泽凯。

　　张泽凯点点头，神色肃穆地说道：“艺涵，你可以先回去，我有不得不留下的理由！”

　　林艺涵却是拒绝了张泽凯的要求，摇了摇头说道：“不……我们是一起来的，你留下来，我也要和你一起留下来！”

　　张泽凯看着林艺涵一副很坚决的样子，对她正色地说道：“你要留下可以，但要听我的。”

　　“好吧，但你以什么理由留下来呢？方阿姨会不会怀疑我们呢？”林艺涵看着张泽凯正色的问道。

　　张泽凯淡淡一笑道：“我们无须找什么理由，光明正大就可以留下来了。我看方阿姨会很欢迎我们的。”

　　果然，方阿姨在听到张泽凯和林艺涵要留下来很高兴的答应了。


第441章 无头人

　　张泽凯和林艺涵回到方阿姨为他们准备的房间中的时候。林艺涵正色的看着张泽凯问道：“泽凯，到底是什么原因，让你决定留下来？”

　　张泽凯叹了口气，对林艺涵说道：“因为何嘉城的身上有怨引，所以我不得不留下来！”

　　“怨引？”林艺涵有些吃惊的看着张泽凯。

　　张泽凯点点头道“没错，怨引，而且这怨引很浓了。我看爆发就在这两天之间。”

　　林艺涵这才终于知道这一次张泽凯为何会主动的要求留下来。

　　“泽凯，你觉得何百万和我们调查的案件有必然的联系么？”林艺涵看着张泽凯好奇的问。

　　张泽凯略微思忖了一下说道：“这个联系还是有的。毕竟何百万是七十年前失踪的。而那腿骨的主人死亡时间也是在七十年前。只是让我讶异的是，这死者其他的部位到底在什么地方？”

　　“嗯……这个的确是一个很令人费解的事情！”林艺涵也点点头说道。

　　张泽凯略微沉吟了一下说道：“不过这个东西我们可以大胆的假设。你说有钱人最怕什么？”

　　林艺涵想了一下道：“有钱人当然最怕贼惦记啊！”

　　张泽凯一弹了下响指说道：“没错，尤其是在解放前的时候，治安不好。有钱人自然是更怕被人惦记。如果那个时候有人打了何百万的主意，你说有没有这个可能？”

　　林艺涵闻言神色一紧，点点头说道：“泽凯，还真别说，我觉的的确是有这个可能，钱谁不喜欢呢！但是又是谁杀了何百万？”

　　张泽凯略微思忖了一下说道：“现在我们有用的资料不多，只能用推理来判断。”

　　说着，张泽凯看着林艺涵笑着问道：“艺涵，你说想要打何百万家主意的人，有什么人最具备条件？”

　　林艺涵也是一个很聪慧的人，略微的想了想就知道答应了。林艺涵点点头说道：“泽凯，我觉的最有可能的应该是何家内部的那些下人。他们对何百万的情况最为了解，自然是最有可能打何百万主意的人。”

　　张泽凯闻言拍了拍手，赞赏的看着林艺涵说道：“艺涵，没错，你的说法甚合我意，我也是这么想的。不过单单是何家内部的人显然不可能。何家内部的人自己显然没有这个胆子。如果是里应外合的话，就大有可能了！”

　　林艺涵有些讶异的看着张泽凯，刚才还只是张泽凯的推理。但是看着张泽凯的神态，显然觉的这个可能性很大。她忍不住看着张泽凯问道：“泽凯，你真的觉的何百万的死和谋财害命有关系么？”

　　张泽凯微微颌首着说道：“这个可能性还是很大的。何宝才曾无意中说过，何百万失踪后，他的所有财产在一夜间消失。这也是何家几十口人在短短时间分崩离析的原因。否则何百万之死最多让何家慢慢衰败不可能让其短短时间消散。”

　　林艺涵闻言，叹了口气说道：“只可惜这是七十年前的事情了，我们现在难以求证。”

　　不过张泽凯显然还有不同意见。他淡淡的一笑说道：“其实如果我们将这腿骨直接和何百万的事情联系起来，也许能为我们带来更多的灵感……”

　　林艺涵看着张泽凯那睿智的目光，眼中闪过了一丝异彩。正色地问道：“泽凯，你是什么想法？”

　　张泽凯微微一笑道：“你说如果那腿骨的确是何百万的，那出现在方阿姨家有什么可能性？”

　　林艺涵凝起了眉头，略微的一想，陡然说道：“如果那腿骨的确是何百万的，那只有一个可能性。方阿姨家的先辈很有可能就是杀害何百万的凶手！”

　　张泽凯一拍手，对林艺涵竖起了大拇指，点点头正色地说道：“没错，你的分析和我不谋而合。不过这还仅仅是我们的推论。到底如何，还需要我们接下来慢慢的去求证！”

　　何家村深夜。

　　何嘉城如往常的一般被方阿姨哄睡。

　　可是在半夜的时候。原本紧锁着的房门开了。

　　很诡异的开着。

　　更为诡异的是，原本紧闭着眼睛的何嘉城竟然在同一时间的醒了过来。直直的坐在床铺上。

　　何嘉城眼睛瞪的大大的。全是惊恐之色。因为他赫然的看到眼前的房门缝隙之上，竟然伸进了一只手。

　　“不要杀我……不要杀我……”何嘉城此刻的神色是极度的惊恐。

　　从外面走进的是一个人。确切的说，是一个没有脑袋的人。

　　“桀桀……还我命来……还我命来……”

　　那无头人一步一步的向着何嘉城走来。那无头人走到了何嘉城的面前，伸出手就要向何嘉城的脖子上掐下去。

　　“住手！”

　　就在这个时候，两道人影出现在了何嘉城的房间外面。当林艺涵看到那无头人的时候，眼中露出了无比震惊之色。

　　林艺涵会如此震惊自然有她的原因，因为她已不是第一次看到这个无头人了。上次在方阿姨家住宿的时候，半夜去外面的旱厕，她就和这个无头人遭遇过。只是那一次林艺涵有些怀疑自己是不是幻觉。可是现在看到无头人，林艺涵才知道，自己那次的确不是幻觉。

　　“桀桀，你们不要多管闲事！小心惹祸上身！”一道阴测测的声音从无头人的身上穿来。

　　这声音很阴冷，一时让张泽凯和林艺涵分辨不出这人到底是男是女。

　　张泽凯的桃木剑指着那无头人，冷哼了一声说道：“天下人管天下事，阁下伤害无辜生命，我必消灭你，替天行道！”

　　那无头人看着张泽凯冷声说道：“替天行道？哈哈哈……我倒要看看你有多大的本事！”

　　说着，那无头人厉啸了一声，一爪向着张泽凯的身上拍了下去。那一抓伴随着无边的怨气向着张泽凯的身上落了下去。一时间阴风荡漾，让四周的温度陡然下降了几十度。

　　不过久经沙场的张泽凯又如何会将这看在眼里，冷哼了一声，手中的桃木剑毫不示弱，一剑向着那无头人刺了过去。


第442章 击退无头人

　　那无头人感到自己身上的怨气仿佛受到了什么东西压制的一般。在逐渐的消融掉。这一个变化，让那无头人是大吃了一惊。身子向后一晃，倒退了回来。但张泽凯又岂能让他如愿，又是一剑向那无头人的身上落去。

　　作为千年桃木剑，这桃木剑对一切的阴邪是有着绝对的克制之力。在他几剑下，那无头人被杀的手毛脚乱。连连咆哮却还是无比的忌惮张泽凯手中的桃木剑。让它无法作出快速的反击。

　　就在这个时候，因为这里的响动。边上房间内睡觉的方阿姨也彻底的被惊动了。向着张泽凯的所在冲了过来。

　　待方阿姨看到那无头人的时候，她的脑袋立时蒙了。差点吓傻掉了。

　　那无头人在看到方阿姨的时候，立时找到了突破口，向方阿姨扑去。

　　“方阿姨快躲开……”张泽凯没想到这无头人竟然一下子调转了目标，向方阿姨扑去，这让他有些措手不及。待张泽凯想要阻止的时候，已是太晚了。

　　就在这个关键的时刻，原本站在方阿姨身边的林艺涵立时抬起了手中的灭鬼枪。向着那无头人射去。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　从林艺涵的灭鬼枪中射出了数道的白光。

　　每一道的白光都射在了那无头人的身上。

　　虽然林艺涵的灭鬼枪的威力不大。但是将那无头人给击退却还是可以的。

　　趁着那无头人被击退的时候。张泽凯手持着桃木剑扑了上去。一剑向着那无头人的身上刺下去。

　　“给我死！”张浩天大喝道。

　　这一剑又快又疾。如闪电的一般。

　　原本张泽凯也以为自己的这一剑应该是势在必得的。却不想，他的这一剑刺空了。张泽凯这一惊却是非同小可。

　　“呼呼呼！”

　　三道鬼火从张泽凯的身后向着他的身上飞了过来。看到这，张泽凯大吃一惊。脚在地上重重的一蹬。整个人向前极速的扑去。堪堪的避开了那三道鬼火。

　　张泽凯飞速的掏出了三张天火符丢了出去。同时口中念念有词。

　　“天火真君天火现，急急如律令！天火术……！”

　　“刷刷刷！”三团火焰凌空飞了出去。向着那无头人的身上射去。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　三团火焰在虚空中和那无头人的鬼火碰撞在了一起。然后湮灭了。

　　也在同一时间，那无头人消失在了张泽凯的面前。

　　在看到这无头人消失以后。张泽凯立时屈指在自己的眉宇间一划。

　　“天地阴阳，妖魔鬼神现……天眼开……”

　　瞬间，张泽凯的眼前清明了许多。

　　不过就算是如此，张泽凯也还是没有看到那无头人的所在。

　　“他妈的，逃的倒是挺快的！”张泽凯喃喃而语，有些郁闷地说道。

　　“泽凯，不好了，方阿姨晕倒了！”就在这个时候，边上的林艺涵忽然尖叫了一声。

　　张泽凯转头一看，果然发现方阿姨忽然晕倒了过去。这让他感到心头一紧，连忙扑了过去。握着方阿姨的手腕。

　　边上的林艺涵目光灼灼的看着张泽凯，也有些紧张。

　　“泽凯，方阿姨怎么样了？”林艺涵紧张的看着张泽凯问道。

　　张泽凯略微思忖了一下，微微颌首地说道：“也还好，只是身体被怨气给侵蚀了！我只要将方阿姨体内的怨气给逼出来就可以了！”

　　林艺涵一听方阿姨没事，也就放心了。对张泽凯微微颌首。

　　张泽凯握着方阿姨的手腕，然后将自己体内的真气渡了过去。慢慢的将方阿姨体内的怨气给包围，然后逼出方阿姨的体内。

　　在边上的林艺涵可以很明显的看到方阿姨的七窍有一丝丝的怨气飘出来。

　　好半晌，张泽凯才收回了手。道：“现在应该没什么大问题了！”

　　果然，五分钟后，方阿姨睁开了眼睛。

　　林艺涵欣喜的看着方阿姨说道：“阿姨，你没事了？”

　　方阿姨此刻还有些迷茫，看着张泽凯和林艺涵有些讶异地问道：“泽凯，艺涵，我到底怎么了？”

　　张泽凯看着方阿姨微微一笑道：“阿姨，没事就好了……”

　　陡然，方阿姨想起了刚才看到的那无头鬼，神色一变，身子有些簌簌发抖地说道：“刚才……刚才……我好像看到一个无头鬼，那是不是真的？”

　　张泽凯佯装着有些讶异的看着方阿姨问道：“方阿姨，什么无头鬼，我没看到啊！”

　　说着，张泽凯看着边上的林艺涵装着有些惊奇地问道：“艺涵，你看到那什么无头鬼了么？”

　　林艺涵看着张泽凯的神色就知道他是不想让方阿姨受到惊吓，也笑着说道：“没有啊，我也没看到什么无头鬼啊！”

　　方阿姨看到张泽凯这般，神色间，还是有些迷茫地说道：“奇怪了，难道是我产生了幻觉的么？”

　　“阿姨，也许是你太累了。不要想太多了，应该很快就好了！”张泽凯看着方阿姨安慰着。

　　方阿姨摸了摸脑袋，也觉的自己刚才应该是产生了幻觉了。

　　张泽凯让林艺涵将方阿姨扶回了房间去后，转身看着眼前的何嘉城。此刻何嘉城的神色还带着一丝恐惧。显然何嘉城虽然看起来有些傻。但对危险还是有着本能的防范意识。但很快，张泽凯的神色一变。因为他赫然的发现，何嘉城的怨引并未消除。而是还存在着。甚至比以往更高一些。这个发现，让张泽凯的神色严肃了起来。

　　回到房间后，林艺涵随后也跟了进来。看着眼前神色看起来有些肃穆的张泽凯问道：“泽凯，怎么了？”

　　张泽凯微微颌首，神色肃穆地说道：“何嘉城的怨引没有消除，随时还会有危险！”

　　林艺涵闻言，脸色一变，看着张泽凯问道：“那怎么办？”

　　张泽凯微微颌首道：“只能先做一个护身符给他了，我们没有办法二十四小时在他的身边保护他！”

　　林艺涵看着张泽凯叹了口气说道：“嗯，也是这样，只是不知道这护身符能不能保的了他这条命！”


第443章 因果

　　张泽凯略微深思了一下说道：“我不知道能保他几次，但今晚那无头鬼也不会来了！”

　　“嗯……希望这可怜的家伙不要遭到毒手！”林艺涵对方阿姨一家还是很同情的。

　　张泽凯托着下巴淡淡地说道：“其实就算是按照我的推论，那方阿姨家即使是祖上谋害了何百万。但我看，当年的那些人应该也差不多不在于人世了吧！这幕后的黑手即使是何百万应该也不能找他们报仇？”

　　林艺涵思忖了一下，苦笑着摇摇头说道：“人家才不会如你这么想呢，现在的厉鬼，即使是找不到正主，也要对他有关系的人下手。直接的牵连下一代！”

　　张泽凯：“……”

　　张泽凯当天就炼制了一个护身符，安放在何嘉城的身上。

　　“方阿姨，你记住，无论如何，这个护身符也不能从何嘉城的身上离开，切记……切记……”张泽凯看着方阿姨神色肃穆地说道。

　　看着张泽凯说的这么严肃的额样子，方阿姨知道这里面的严重性。立时点点头说道：“泽凯，你放心，我知道了！”

　　张泽凯又对方阿姨交代了一番，走入了隔壁叶婶家。

　　张泽凯的心头其实还有一个考虑。何建军的死真的事和那厉鬼有关系的话，那他的家里很有可能，埋藏着何百万的遗骸。

　　在那个年代，村民都比较保守。想要让何百万人间蒸发的最好办法就是五马分尸，各家保管一个部位。这样每个人都需要守口如瓶。又不怕别人背叛。

　　如果真的是这样的话，在何建军的家里也许也埋藏着何百万的遗骸。如果真的是这样的话，那叶婶那边会不会知道一些什么呢！

　　也许经过几天的时间，叶婶也没有刚开始来的这么伤心了。而且因为张泽凯和林艺涵是代表警察的缘故。所以对两人还是很热情的。

　　张泽凯和林艺涵也知道叶婶刚刚失去丈夫，此刻心情难免也还是很低落。张泽凯和林艺涵对叶婶好生的安慰了一下。

　　“哎，两位同志，我希望你们一定要为我家的老头子报仇啊！他人很好的，就这么死了，实在是太冤枉了！”叶婶看着张泽凯很伤心的说。

　　“嗯，叶婶你放心吧！我和艺涵一定会为建军叔叔报仇的！”张泽凯看着叶婶正色的说。

　　也许随着三人谈话的深入，叶婶对张泽凯和林艺涵慢慢的打开了心扉。她也逐渐的对张泽凯投入了许多的细节。

　　“叶婶，我想您打听一个人！”张泽凯看着叶婶话题一转。

　　叶婶此刻对张泽凯和林艺涵透着好感，点点头道：“泽凯，艺涵，你们问吧！只要我知道的，一定知无不言的告诉你们！”

　　张泽凯闻言，神色一喜。对着叶婶正色地说道：“叶婶，您知道何百万这个人么？”

　　张泽凯在问出这句话的时候，眼睛一眨不眨的凝视着叶婶的眼睛。想从她的眼睛中看出什么。

　　果然在张泽凯问出何百万三个字的时候。叶婶的眼中透出了一丝慌乱之色。但这神色也是一闪而过。很快就过去了。

　　张泽凯看到这里，心头就有了计较了。他知道，这个叶婶是绝对知道何百万这个人的。

　　“你……你怎么知道何百万的？”叶婶微微有些吃惊的看着张泽凯。

　　张泽凯深深的看了叶婶一眼，微微一笑道：“叶婶，这我也是听人说过的。据说何百万当年家是何家村最有钱的。家财万贯。而且我还听说……”

　　叶婶此刻有些乱了分寸了。微微有些紧张的看着张泽凯问道：“还听说什么？”

　　张泽凯微微一笑，看着叶婶说道：“我还听说，当年何叔叔的爷爷曾经是何百万家的长工……所以我想知道，您是不是对何百万的失踪知道一些什么？”

　　叶婶连忙摇了摇头说道：“没……没有，我什么都不知道……我什么都不知道……”

　　张泽凯看着叶婶如此紧张的样子，当即就明白，这个叶婶绝对是知道一些什么了。否则也不会如此慌张。

　　深深的吸了口气，张泽凯看着叶婶正色地说道：“叶婶，我希望你能对我知无不言。因为这关系到您家人的安危！”

　　叶婶看着张泽凯这郑重其事的样子，有些诧异的看着他问道：“同志，我不知道您这话什么意思？”

　　张泽凯看着叶婶那还想要隐瞒的样子，正色的对他说道：“叶婶，您也是一个聪明人。不知道您相信迷信么？”

　　“我……我相信！”叶婶的神色微微一变。

　　张泽凯看着叶婶微微一笑道：“叶婶，我可以明确的告诉你您，建军叔叔的死亡，也许是阴灵作祟！”

　　“阴灵作祟？”叶婶的神色又是一变。

　　张泽凯看着叶婶淡淡一笑道：“叶婶不相信？”

　　叶婶的面色很快又恢复了平静，看着张泽凯冷冷的道：“同志，我真的不知道你在说什么！”

　　张泽凯看到叶婶此刻还想着顽抗，叹了口气道：“叶婶，我知道你此刻对我的话还有些将信将疑的，但我还是希望你能相信我。因为那阴灵不会就这么收手的。您应该知道，你隔壁家的何嘉城吧！”

　　叶婶点点头说道：“我自然知道嘉城，而且还看着他长大的呢！”

　　张泽凯微微一笑道：“那我可以告诉你叶婶，嘉城之所以会突然变成这样，很有可能就是那阴灵在作祟！”

　　“啊！”叶婶终于脸色大变。

　　张泽凯的眼睛凝视着叶婶，继续说道：“叶婶，您知道为何那阴灵要缠着何嘉城么？”

　　叶婶看着张泽凯吞吞吐吐地说道：“那……那是为什么？”

　　张泽凯看着叶婶淡淡一笑道：“那是因为何百万的阴灵在缠着他……”

　　叶婶深深的凝视着张泽凯，有些吃惊地说道：“同志，那阴灵为何要缠着何嘉城？”

　　张泽凯淡淡的一笑，对叶婶说道：“叶婶，我就知道你会问这个问题。那叶百万之所以要缠着叶嘉城，自然是因为何嘉城先祖所种下的因果！”


第444章 秘闻

　　“不可能，我觉的不可能……”叶婶开始极度的否认。

　　张泽凯看着叶婶这般，其实心头是早已胜券在握了。毕竟叶婶的态度表明了一切。不过张泽凯也知道自己此刻，还是需要再接再厉。

　　“叶婶。难道您希望那阴魂找上你们么，甚至您不为天友考虑么？”张泽凯看着叶婶，继续攻心。

　　叶婶在听到张泽凯听到何天友。心头终于软了下来。有些惊惧地说道：“那阴灵真的会找上天友么？”

　　张泽凯淡淡一笑说道：“何婶，您不是已相信了么。否则您觉的建军叔是怎么死的？”

　　叶婶此刻的确是信了几分。一想到那幕后的阴灵很有可能找上自己的儿子，叶婶就感到很担心。

　　“我说，我什么都说，一定配合你，但您一定要保护我的儿子，我们家就只有天友这么一个孩子了。”叶婶很是紧张的看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首，看着叶婶正色地说道：“叶婶，您放心吧，只要你好好的配合我，我就不会让天友受到伤害。”

　　叶婶一听到张泽凯这么言之凿凿的样子，顿时松了口气。看着他正色地说道：“张警官，您想要了解一些什么？只要我知道的，一定告诉你。”

　　张泽凯一听叶婶叫自己张警官，愣了一下，还有些的不习惯。不过他也知道，叶婶显然早就将自己当成了警察的人了，而且警察这个身份，对自己来说，也更为的方便，是以张泽凯倒也没有多加的解释。只是看着叶婶正色地说道：“叶婶，我想知道，当年何百万是如何死的？”

　　叶婶听到张泽凯问到这个问题，脸上顿时露出了犹豫之色。

　　张泽凯看着叶婶这个神色，知道她一定知道这里面的内情，是以正色的看着叶婶说道：“叶婶，这个问题很重要，您必须如实的回答我！”

　　叶婶闻言，深深的呼出了口气，对张泽凯正色地说道：“张警官，当年何爷爷在过世的前的时候，曾经告诉我他一生中做的最后悔的一件事情。就是和人一起谋害了何百万！这也是我公公在临终前告诉我的。”

　　张泽凯闻言，看着叶婶问道：“叶婶，那何爷爷有没有告诉过您，谋害何百万的人，除了他以外，还有谁呢？”

　　叶婶微微颌首，略微思忖了一下说道：“一共有三个人……”

　　“三个人？”

　　张泽凯的神色一动，看着叶婶问道：“其中一个是不是何高远？”

　　叶婶有些讶异的看了张泽凯一眼，叹了口气点点头说道：“没错，当年何爷爷一起谋害何百万的人，有何高远，还有一个人叫何青江！”

　　在叶婶的叙述下，张泽凯总算是了解了当年的一切。原来在七十多年前。何百万在何家村已是富甲一方的人物。家里佣人过百，过的是奢侈富足的生活。而何爷爷何三火虽然在何家当长工，却是过着饱一顿饥一顿的生活。这让他的心态在潜移默化下，发生了变化。

　　在一次碰上了同村两个三餐不继，生活潦倒的同伴后，三人终于萌生了恶念。

　　张泽凯听到这，看着叶婶好奇地问道：“就是在那一天，何爷爷和他们密谋绑架何百万？”

　　叶婶点了点头说道：“没错……”

　　原来何三火、何高远、何青江三人在密谋了几天后。终于忍不住要动手了。恰巧当时何百万将上一年的田租都收了回来。足足大洋一万两。这些钱终于让三人下定了决心。不过何百万平时都很小心。三人也没有找到太好的机会。

　　终于何三火、何青江三人想到了办法。他们先将何百万的小儿子绑架了，然后将何百万诱骗了出来，来到了何家村西边的一个果林当中。

　　张泽凯听到这，忍不住问道：“就在这里，他们将何百万给杀害了？”

　　叶婶点了点头，沉默了，显然默认了。

　　原来当年何三火、何青江、何高远三人将何百万单独引诱到果林当中，在果林内，一个人也没有。

　　他们在将何百万的藏宝库所在逼问出来后，因为害怕何百万的报复。三人当即将何百万杀死在果林当中。

　　在将何百万杀死在果林当中。何三火害怕三人中会有人泄露出去。是以当即提议，三人分别将何百万碎尸。每个人将何百万身体的一个部位藏在家里。

　　张泽凯在听到这里，看着叶婶问道：“何三火这么做是不是因为害怕三人中有人会将事情泄露出去？”

　　叶婶闻言，点点头说道：“是的，当时何百万的家族在何家村可是第一家族。何百万被杀死，影响是很大的。何爷爷自然也知道，如果被人知道是他们三人合伙杀害何百万的，那绝对是万劫不复。”

　　张泽凯闻言，叹了口气道：“这何家爷爷当真是处心积虑啊！”

　　张泽凯忽然又想到了一个问题。看着叶婶问道：“叶婶，不知道何青江家是不是有后人？”

　　叶婶正要回答。忽然边上传来了一道声音。

　　“有……”

　　张泽凯微微一愕，禁不住向声音传来的地方看去。发现是一个看起来十八九岁，模样很是清秀的女孩。

　　“你是？”张泽凯有些讶异的看着那女孩。

　　叶婶有些诧异的看着那女孩问道：“小惠，你怎么来了？”

　　“叶婶，我是来看你的！”那叫小惠的女孩看着叶婶微微一笑。只是这笑容在张泽凯看来，似乎有些的勉强。

　　那叫小惠的女孩转头看着张泽凯正色地说道：“我叫何惠宁，何青江是我太爷爷！”

　　“哦……”张泽凯有些愕然的看着何惠宁。

　　张泽凯没想到刚刚才问及何青江的后人，现在何青江的后人就冒出来了。从何惠宁的神态来看，显然也受到了波及。

　　“你好惠宁，你这次来，应该不是单纯来看何婶的吧？”张泽凯似笑非笑的看着何惠宁。

　　“嗯，这次我其实是专程来找你的。”何惠宁看着张泽凯。

　　“专程来找我？”张泽凯此刻确实有些惊讶了。


第445章 何家老宅（一）

　　“没错……而且这一次你们天行社的任务是我发出去的……”何惠宁又爆出了一个重磅炸弹。

　　“什么？”这一次张泽凯确实很吃惊。

　　原本天行社等人一直以为这一次的任务是别人代方阿姨家发的。他们也没有去深究。没想到这里面还有这么一出。

　　看着张泽凯目光灼灼的看着自己。何惠宁有些不好意思的低着头。嗫嗫地说道：“我真的没有办法了，才会这么做的。请你们一定要帮帮我家……”

　　张泽凯看着何惠宁这般，如果那幕后的阴灵真的是何百万的话。那自然是不会放过何家。

　　“惠宁，你好好说，我既然来到这里，自然会帮助你们！”张泽凯看着何惠宁正色地说道。

　　何惠宁闻言，微微颌首地说道：“谢谢泽凯学长！”

　　张泽凯愣了一下，看着何惠宁讶异地问道：“你叫我什么？”

　　不单是张泽凯，就连在一边的林艺涵在听到何惠宁的称呼，也觉的有些纳闷。

　　何惠宁看着张泽凯有些羞涩地说道：“泽凯学长，艺涵学姐，我是西江医科大学大一的新生。读的是护理专业，所以是你们的学妹！”

　　“哦，原来如此。”张泽凯微微颌首。

　　“惠宁，你怎么认识我们的？”林艺涵在听到有人叫自己学姐，显然很是开心。

　　何惠宁看着林艺涵笑了笑说道：“艺涵学姐，泽凯学长，其实你们在西江医科大学早就是名人了。我一进学校就听说过你们。”

　　张泽凯苦笑着摸了摸鼻子说道：“呵呵，我还不知道我竟然这么有名呢！”

　　说着，张泽凯的话头顿了顿看着何惠宁问道：“惠宁，你说要找我帮忙，到底是什么事情？”

　　何惠宁看着张泽凯，神色有些惊惧和痛苦地说道：“这还是上个月发生的事情。上个月我从学校回到家里。发现我原来好端端的妈妈开始神志不清了。每天都开始说胡话。我原本还以为是妈妈受到了什么刺激。就和姐姐一起照料妈妈。为了妈妈，姐姐甚至从学校请假回到家里。可是这个月月初，我回到家里，才发现妈妈的病情不单加重了。就连姐姐也昏迷不醒了。”

　　张泽凯听到这里，看着何惠宁正色地问道：“那你有请医生么？”

　　何惠宁点了点头说道：“有，但是我请医生回来，一点作用都没有。直到上星期，一个道士路过我家。然后神色凝重的告诉我。我家有厉鬼作孽……”

　　“道士？”张泽凯托着下巴，一副若有所思的样子。

　　林艺涵也好奇的看着何惠宁问道：“惠宁，那个道士既然能看出你的家里有厉鬼，一定有办法。难道你没有请那道士为你家作法驱鬼么？”

　　何惠宁看着林艺涵摇摇头苦笑道：“那道士原本是要留下来，为我家驱鬼的。但是作为唯物主义者，我对这些怪力乱神的事情自然很反感。就拒绝了……”

　　张泽凯听到这，看着何惠宁好奇地问道：“既然如此，那你现在怎么相信了？”

　　何惠宁听到这里，眼中露出了一丝惊惧之色，对张泽凯有些紧张地说道：“不是我要相信，而是我亲眼看到了一个……一个恐怖的厉鬼……”

　　林艺涵听到这，好奇的看着何惠宁问道：“你看到的那个厉鬼是什么样的？”

　　何惠宁咬着牙，此刻神色显然还有些紧张。她有些惊惧地说道：“那是一个夜晚，我半夜起来上洗手间。当我打开洗手间的门的时候，发现一个无头厉鬼站在我的面前。我但是害怕极了。所以转身就跑，后来我也不知道自己跑到哪里，晕了过去。”

　　“无头厉鬼？”

　　张泽凯和林艺涵两人面面相觑。他们也不是第一次碰到这无头厉鬼了。显然和何惠宁碰上的是同一个。

　　张泽凯此刻算是了解了一些何惠宁家里的情况。显然当年共同谋害何百万家的人都受到了诅咒。这个诅咒在七十多年后爆发了。虽然三家的先祖大都不在人世了。但受害的却是他们的后人。

　　既然三家的家中都收藏了当年何百万的骸骨。方阿姨家的骸骨是一根腿骨。而叶婶家的骸骨却还未找到。

　　“叶婶，当年何三火将骸骨埋藏在了什么地方，您知道么？”张泽凯看着叶婶正色的问。

　　叶婶闻言，却有些犹豫。

　　张泽凯看到这，神色一凝。看着叶婶正色地说道：“叶婶，我想你也知道，现在三家的处境已很危险了。这些留在三家的骸骨就是一个诅咒的源泉。必须将这些骸骨找到，同时销毁。否则诅咒是不会消除的。”

　　叶婶闻言，连忙点点头说道：“这个我知道。我只是在想着，当年爷爷会将这东西藏在何处！”

　　“嗯……你好好想想，这东西可是非常重要的。”张泽凯看着叶婶正色的说。

　　叶婶思忖了一番，连忙拍了拍手说道：“我想到了，在前两年有一次建军在外面喝完酒的时候，回来说了一夜的胡话。忽然说到，在老宅那里有一件东西必须好好的保存好。以后一当有什么变故，就将那个东西焚毁！”

　　张泽凯听到这，心头暗忖道：难道那骸骨就在老宅那边？

　　想到这，张泽凯看着叶婶问道：“叶婶，你说的那个老宅在什么地方？”

　　叶婶看着张泽凯说道：“那个老宅离这里有两里路，不过有一段日子没去了。而且那钥匙我还需要找找！”

　　“嗯，叶婶你先找找老宅的钥匙。必须将那个东西找到！”张泽凯看着叶婶正色的说。

　　“嗯……”此刻叶婶自然是点头答应了。

　　原本张泽凯以为找个钥匙应该很简单。却不想，那老宅叶婶也有十余年没有去过了。找了很长的时间，叶婶也没有将钥匙找到。

　　直到下午四点，叶婶才找到了一窜看起来有些生锈的钥匙。而且叶婶还不敢打包票这就是老宅的钥匙。

　　看着天色，张泽凯决定吃完晚饭再去何家的老宅。毕竟那老宅的所在离这里还有一段时间，吃完晚饭再去才合适。


第446章 何家老宅（二）

　　吃完晚饭的时候，已是晚上五点半了。由于今天天气不好，天空乌云密布。是以，天色更显的阴暗。

　　张泽凯对着身边的何惠宁说道：“你先回去，我明天再去你家！”

　　哪知何惠宁闻言，却是摇了摇头，拒绝了。

　　“我和你一起去吧，人多力量大！”何惠宁看着张泽凯。

　　“不行，很危险……你还是回去待着……我和叶婶去就可以了。”张泽凯看着何惠宁正色的说。

　　“为什么不可以！你是不是看不起我？”何惠宁有些不满意的看着张泽凯。

　　张泽凯已是有些不耐烦了。看着何惠宁说道：“不能就不能，没有别的理由！”

　　张泽凯自然是要拒绝。虽然只是去何家的老宅。但张泽凯也不知道到时候会不会碰上什么凶险，而且晚上更是阴灵出没的时候。张泽凯也不希望何惠宁碰上危险。

　　“你不让我去，我待会自己去，除非你绑着我！”何惠宁看着张泽凯，坚决的说。

　　张泽凯：“……”

　　“好吧，那待会去的时候，你要听我的话，否则我还是不会让你去的。”张泽凯看着何惠宁正色的交待。

　　“嗯，你让我去就成，我一定乖乖的听你话！”何惠宁见张泽凯答应了自己很是高兴。

　　……

　　何家老宅离叶婶现在所住的地方还有两公里的路程，在加上是靠近山边。所以只能是徒步去。

　　一行人行走了大约半个小时才远远的看到那栋在山脚下的老宅。此刻已是晚上六点了。天已暗淡了下来。再加上这里是远离人烟的地方。是以让何惠宁此刻心头有些毛骨悚然的感觉。她现在有些后悔，自己刚才吵着要来是不是正确的了。

　　“叶……叶婶，你多久没来这里了？”何惠宁看着叶婶笑了笑，有些勉强的问。

　　叶婶略微思忖了一下，说道：“我也大约有十年没来这里了。只有在十年前和公公、建军来这里收拾过一次。然后就没再来了。”

　　张泽凯皱起了眉头。凡是这种没有什么人气的老宅更容易滋生阴灵。也许待会出现什么突发状况。

　　“待会你们小心一些，不要自己单独行动，全部都跟在我的身后！”张泽凯看着叶婶和何惠宁正色的说。

　　“嗯……我知道……”

　　叶婶与何惠宁皆微微颌首答应了。

　　正说着，一行四人已来到了老宅的外面。这老宅是农村很普遍的那种土墙结构的住宅。经过十余年的年久失修，已成为了危楼。好在虽然十余年没有人来住，但那大木门还是紧紧的闭着。显然这么多年。也没有什么外人进入过这里。

　　叶婶看着那木门，连忙拿出了一窜钥匙，走上前去。

　　张泽凯看着叶婶手里的那窜锈迹斑斑的钥匙，也不知道这钥匙到底是不是这老宅的，万一打不开的话，说不得只能是强直破门而入了。

　　好在张泽凯担心的事情并未发生。叶婶经过反复的摆弄着，终于将那门打开了。

　　“吱！”的一声。那木门发出沙沙沙刺耳的声音，终于被推开了。

　　还未进门，但一股很刺鼻的霉味从门内扑鼻而出。让张泽凯和林艺涵等人退避三舍。

　　叶婶显然也觉的有些尴尬，讪讪一笑道：“很多年没来了，这老宅内应该都是灰尘。”

　　几人打开手电，由张泽凯和叶婶走在最前面。一步一步的向内走去。

　　一走入那老宅内。一股阴森森的感觉在众人的心头升起。一般这种地方，即便是白天都没有人愿意来。更遑论是这个时候。

　　“好多的蜘蛛网啊！”林艺涵有些郁闷的说。

　　张泽凯早就知道了，随手在门边捡起一把扫帚在前面开路。因为有十年没人来的缘故，这里的蜘蛛网随处可见。

　　而且用强力手电一照，不时的还有老鼠在前面跑过。

　　这栋老宅有三层。而且楼层之间更是比较原始的木制结构的。甚至楼梯都是木制的，走在上面还微微的有些摇晃。

　　张泽凯此刻心头也不禁的有些毛毛的，他也不禁的有些担心，这里的楼梯结不结实。

　　“叶婶，那东西放在什么地方？”张泽凯看着叶婶问道。

　　叶婶想了想，告诉张泽凯说道：“建军曾经和我说过，那东西在我们老宅房间的床底下。而我们的房间在第三楼！”

　　“第三楼？”张泽凯皱起了眉头。

　　这老宅因为十年没有这么通过风了。在老宅内待久了，可是容易中毒的。张泽凯想着必须要速战速决了。

　　“咚咚咚！”

　　此刻房间内都是几人踏上楼梯的声音。

　　陡然，林艺涵站定了脚步。张泽凯也看到了林艺涵的异样，有些纳闷的看着她问道：“艺涵你怎么了？”

　　林艺涵看着张泽凯神色严肃的说傲：“泽凯，你有没发现，这楼上好像还有另外一个人的声音？”

　　“另外一个人的声音？”

　　林艺涵的这话，顿时让在场的人有些毛骨悚然。不过张泽凯不愧是早就经过了大风大浪的人。倒还显得很是淡定。

　　张泽凯回头看着叶婶，淡淡地问道：“叶婶，这里还有其他的入口么？”

　　叶婶思忖了一下，很是笃定地说道：“没有啊，要进入这老宅只有从那正大门进去，而且其他的窗户也是紧闭着。”

　　边上的林艺涵闻言也有些奇怪地说道：“那就神奇了。刚才我们进来的时候，那门的确是紧随着，锁头也没有打开啊！这里面的人到底是从哪里来的？”

　　张泽凯却是笑了笑说道：“是人是鬼，上去看看就是了……”

　　说着，张泽凯又回头对着几人交代道：“不过你们要小心些，这里的楼梯似乎被白蚁腐蚀过了。感觉好像有些腐朽。”

　　“嗯……”几人默然应承。

　　四人走到了二楼，但是在二楼却没有什么发现。旋即又向最高的三楼走去。

　　“咚咚咚！”“咚咚咚！”

　　“啊，又是刚才的那声音！而且那声音正从上面下来！”林艺涵很是惊惧地说道。

　　听了林艺涵的话，众人的神色一紧。紧接着一道黑影从楼梯上窜了下来，向众人的所在扑去。


第447章 何家老宅（三）

　　不过待众人看清了那黑影以后，皆松了口气。因为那扑下来的黑影只是一只黑猫。那黑猫幽绿的眼眸凝视着众人。

　　“喵！”那黑猫在叫了一声。就窜走了。

　　“上去！”张泽凯淡淡地说道。

　　“看来刚才那咚咚咚的声音应该是那只黑猫！”林艺涵拍了拍自己的胸脯自我安慰着说。

　　只是跟在身后的叶婶却是嘀咕了一声说道：“奇怪，这老宅的四周都是密封的，那只黑猫到底是如何进去的？”

　　张泽凯没有说话，只是心头越发的警惕着。他总觉的事情没有这么简单。

　　就在四人即将到三楼的时候。忽然，整个楼梯开始剧烈的晃动了起来。

　　原本那楼梯经过白蚁的腐蚀早就变的很脆弱。此刻再极度的晃动之下。整个楼梯开始坍塌了。

　　“啊……”

　　林艺涵和叶惠宁尖叫了一声。

　　好在张泽凯已是走到了顶楼，在那千钧一发的刹那，张泽凯两只手一手抓住一个，往上一拉。一下将林艺涵和叶惠宁抓住。拉到了顶楼。然后在叶婶即将掉落下去的时候。张泽凯又紧紧的拽住了叶婶的手。

　　“叶婶坚持住！”张泽凯抓住叶婶的手，慢慢的将她给提了上来。

　　在将叶婶提上来以后。张泽凯这下总算是松了口气。

　　“泽凯，刚才那楼梯怎么会突然坍塌？”林艺涵有些惊魂未定的看着张泽凯。

　　“是啊，我们走的很轻了，怎么还会坍塌的这么突然！”不单是林艺涵就连叶惠宁也觉的这里面似乎有蹊跷。

　　张泽凯此刻却没有说话，只是淡淡地说道：“好了，我们先将那东西拿到手再说！”

　　张泽凯看着叶婶问道：“叶婶，您和建军叔的房间在什么地方？”

　　叶婶指着前面，正色地说道：“就是那最为角落的地方……”

　　张泽凯顺着叶婶强力手电所指的地方看去。发现那是最里面的一个房间。

　　“嗯，我们过去！”张泽凯微微颌首。

　　一行四人想着那角落的房间走去。

　　悠然，张泽凯站定了脚步。神色有些凝重。

　　跟在身后的林艺涵看到张泽凯忽然停下身来，有些奇怪的看着他问道：“泽凯，你怎么了？”

　　张泽凯神色肃穆地说道：“有怨气！”

　　“啊，难道有鬼？”何惠宁有些惊惧。

　　何惠宁可是经常看一些鬼片的，自然知道有怨气自然就有鬼了。倒是林艺涵很是淡定，毕竟作为天行社的社员。什么鬼没有见过。

　　张泽凯看着林艺涵，对她交代道：“艺涵，你留在这里保护好她们，我一个人去看看。”

　　林艺涵一听张泽凯要自己一个人前去。有些担忧的对他问道：“泽凯，你确定要自己一个人去冒险？”

　　张泽凯看着林艺涵那担忧的样子，对她笑了笑说道：“艺涵，到现在你还不相信我的实力么？放心吧，没事的！”

　　林艺涵想到张泽凯也算是久经风浪的人。心下稍宽，但还是看着张泽凯交代道：“泽凯，无论如何，你还是小心为上！”

　　张泽凯对林艺涵竖起了大拇指笑道：“知道了！”

　　就在张泽凯准备走入房间的时候，悠然，那房间内窜出了无数黑色的小虫子。那些小虫子看起来有拇指大小。

　　“天啊，那是什么？”林艺涵看到那虫子吓的面色发白。

　　作为女孩子来说，最为害怕的东西自然首推这些虫子了。

　　张泽凯一下就看出，这些虫子显然都是怨气形成的。他的心头一紧，连忙对身后的林艺涵喝声说道：“艺涵，小心，用灭鬼枪消灭它们。”

　　说着，张泽凯掏出了一叠天火符，丢了出去。嘴里念念有词。

　　“天火真君天火现，急急如律令！天火术……”

　　几十颗火球向那些黑色的虫子电射了过去。

　　“轰！”“轰！”的爆炸声响起。

　　这些火球显然是这些由怨气化成的黑色虫子的克星。在一触碰到这些火球，那些黑色的虫子就宛如春雪碰上骄阳一般融化掉。

　　就算是有些漏网之鱼，在穿过张泽凯，向林艺涵等人扑去后。也被林艺涵的灭鬼枪消灭了。

　　在那些黑色虫子被消灭后。张泽凯总算是松了口气。

　　“这些到底是什么东西？”叶惠宁还有些惊魂未定的看着张泽凯。

　　张泽凯凝起眉头，看了叶惠宁一眼，淡淡的道：“我不是让你不要来，你还跟来……”

　　陡然，张泽凯等人感到周围忽然暗淡了许多。瞄了一眼，边上拿着强力手电的叶婶，讶异地问道：“叶婶，你的手电怎么不开了？”

　　叶婶拍了拍手里的强力手电，有些郁闷地说道：“可能是没电了吧，不然我们先回去吧？”

　　“对啊，泽凯学长，周围阴森森的，我们还是先回去吧！”此刻原本有些天不怕地不怕的叶惠宁也打起了退堂鼓。

　　张泽凯看了叶惠宁一眼，冷哼了一声说道：“要回去的话你回去，我不拦你！”

　　“啊……”叶惠宁似乎感到了张泽凯的不爽，不敢再说话了。

　　张泽凯一步一步的走向那在最角落的房间。忽然，他感到一股杀气，而且那股杀气是从自己的身后传来的。

　　“危险！”

　　张泽凯对自己的直觉还是非常信赖的。这直觉可是拯救了他不少次的性命。此刻张泽凯自然也是不例外。他下意识的身子向左边一晃。

　　黑暗中，一道银白色的光芒向他的边上划过。虽然张泽凯的反应速度绝对是一流的。但还是稍微慢了半拍。一只匕首从他的肩膀边上划了过去。张泽凯的手臂感到一疼。

　　张泽凯有些惊愕。下意识的向那对他出手的人看去。在边上电光的映衬下，他看到了一个阴沉邪恶的面容。

　　“叶婶？”

　　张泽凯怎么也没有想到，对他出手的竟然是那个老实巴交的叶婶。

　　“不对……”

　　张泽凯从叶婶的眼神感到了异样。叶婶难道是被怨灵附体了。也只有这样的解释了。

　　叶婶见自己的一击没有效果，冷哼了一声，再度一刀向他的身上扎了下去。

　　张泽凯这下有准备了。脚在地上一蹬。身子如青蛙一般，向后倒纵出一米开外。掏出了十张驱魔符丢了出去。同时嘴里念念有词。

　　“天元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威急急如律令！”


第448章 何百万的阴魂

　　一道白光从虚空中向叶婶的身上落去。

　　叶婶感到自己的身子一震。身上一股黑气极速的消散。

　　叶婶的身子一震，瘫倒在地上。大约过了十几秒，叶婶才总算缓过神来。只是此刻她还不知道到底发生了什么事情。

　　“我……我到底怎么了？”叶婶有些迷迷糊糊的样子。

　　边上的林艺涵很有些不满的看着叶婶说道：“叶婶，刚才你差点杀了泽凯了……”

　　叶婶忽然看到自己手上抓着的匕首，吓了一跳。手一挥，将那只匕首丢弃，脸色如土的道：“不……我什么都不知道，不是我……”

　　张泽凯连忙对林艺涵摆了摆手说道：“好了，你不要怪叶婶了，我相信她什么都不知情……应该是被那只厉鬼的怨气沾染了……”

　　“啊……这里真的有鬼么？”叶惠宁听到这，有些害怕。

　　张泽凯也没有理会叶惠宁，从身上拿出三张驱魔符递到了三人的手中，正色地说道：“这是驱魔符，可以防止那厉鬼，再度利用怨气控制你们。”

　　三女早就知道那怨气的厉害了，连忙将那驱魔符接过手，放在自己的身上。

　　“小心点！”张泽凯看着三女交代道。

　　虽然经历了刚才的变故，张泽凯却是没有一丝打退堂鼓的意思。不过比起刚才，张泽凯却是小心了许多。

　　渐渐的四人来到了那最角落的那房间门口。房间是虚掩着。

　　林艺涵虽然随着张泽凯算是久经风浪了。但是在此刻，却仍然感到有些毛骨悚然。似乎那门后，隐藏在什么洪水猛兽一般。

　　张泽凯此刻的神色极度的肃穆。淡淡地说道：“小心一些……”

　　张泽凯豁起一脚踹了出去。直接将那门给踹开了。

　　张泽凯拿起手电向那房间内一照，但是什么都没有发现。下一秒，张泽凯将手电照到了那床上。

　　“叶婶，你说的床就是这张吧？”张泽凯看着边上的叶婶淡淡的问道。

　　叶婶此刻经过刚才的那个变故，早就感到有些恐惧了。闻言，对张泽凯点点头说道：“没错，就是这个……”

　　张泽凯微微颌首，就待用手电筒向那床下照去。因为叶婶所说的那个东西应该就在这张床下。

　　“兹兹……”黑暗中的房间响起了一种很奇怪的声音。

　　张泽凯的眉头一挑，因为他听到了类似于水流在地上流淌的声音。这让他的心头隐隐的起了一种很不安的感觉。

　　黑色的液体在张泽凯的眼前迅速凝结成了一道人影。因为在黑暗中，张泽凯没办法看清这个人的样子。

　　不过这已不重要了。

　　“你们先退后！”张泽凯看着身后的三女喝声道。

　　林艺涵，叶婶，何惠宁大吃了一惊。连忙退后了几步。

　　“何百万，是你？”张泽凯看着那道人影淡淡地说道。

　　“桀桀桀……小子，你很聪明，既然知道是我，为何还来这里受死？”那道人影森然的眼睛凝视着张泽凯。

　　这道人影的话，已表明了他的真实身份。

　　“何百万，这么多年，你不去投胎，为何乱杀无辜？”张泽凯看着何百万冷哼了一声。

　　“哈哈哈，何为乱杀无辜？当年那几个人是如何，谋害我的。他们做的了初一，我自然做的了十五！”何百万的声音无比的怨毒。

　　“强词夺理，我一定会消灭你的。”张泽凯看着何百万冷然一笑。

　　“哼，你以为你能走出这里么？”何百万的声音阴沉无比。

　　何百万冷哼了一声。无数道黑色的绳子向张泽凯等人身上缠卷了过来。

　　张泽凯的心头一沉，扬起手中的桃木剑向那些黑色的能量扫去。

　　桃木剑作为怨气的克星。斩杀在这些怨气形成的触须之上，自然是犀利无比。他每一剑都能斩断数根的触须。但是这些由怨气形成的触须太多了。张泽凯的桃木剑虽然犀利，但是斩断一根，却还会形成更多的触须。让张泽凯简直是烦不胜烦。

　　“可恶……”

　　张泽凯看到周围五十根的触须铺天盖地的向着自己的身上卷来，连忙掏出了一叠的天火符丢了出去。同时嘴里念念有词。

　　“天火真君天火现，急急如律令！天火术……”

　　数十团的火焰在虚空中爆发了出来，向着那些触须飞了过去。

　　张泽凯的火球也是一切怨气的克星。那些触须撞在火球之上。就好像冰雪遇上了骄阳的一般，瞬间融化了。

　　“去死！”

　　张泽凯的脚一蹬，整个人如箭一般扑到了那何百万的面前，一剑向他的身上刺了下去。

　　“扑哧！”的一声。张泽凯的一剑刺入了何百万的身体内。

　　“扑哧！”

　　“啊……”

　　何百万整个人发出了极为凄厉的惨叫声。然后他的身体就好像冰块一般开始融化。

　　“扑扑……”

　　那些消融的怨气，化为了数十只的蝙蝠向张泽凯等人的身上扑来。

　　张泽凯凝起了眉头，手中的桃木剑闪电般的挥出。在自己的面前组成了一道剑网。

　　那些由怨气化成的蝙蝠在冲到这些剑网的面前，完全受阻。根本就无法冲破张泽凯所布下的这道剑网。

　　最终那道身体完全融化了。一道骷髅漂浮在虚空之中。

　　叶婶看着漂浮在虚空中的那个骷髅头，神色恐惧地说道：“就……就是这个骷髅头，我曾经见过一次……”

　　张泽凯闻言，眉头一皱。知道这个骷髅头正是何百万当年被何三火收藏在家中。只是没想到当初何百万虽然被杀。但因为怨念太深，最终阴魂不散，化为了厉鬼。虽然这个时候，当年谋害何百万的三个人都已死。却是波及到了他们的后代。

　　“何百万，今天无论如何，我都要将你消灭……”说着，张泽凯挥舞着桃木剑扑了上去。

　　“桀桀……你们今天都得死！”何百万也不甘示弱。

　　看着向自己扑来的张泽凯，何百万的骷髅头一张，喷出了数十条的黑色火焰，向着张泽凯等人席卷而去。

　　“给我破！”

　　看着那数十团扑来的火焰，张泽凯连忙劈出了数十剑，组成剑网，将那些黑色的火焰挡住。


第449章 坍塌的老宅

　　虽然张泽凯所挥出的剑网挡住了那些黑色的鬼火。但那些黑色的鬼火撞击在了张泽凯的剑网上，却是发出了剧烈的爆炸声。

　　“碰！”“砰！”“砰！”的爆炸声在空气中响彻了起来。

　　那剧烈的冲击力，将张泽凯整个人硬生生的撞退了三四步。

　　“桀桀桀……今天你们这里所有的人都要死……都要死……”那邪恶的骷髅向张泽凯等人冲了过来。

　　张泽凯一下措手不及。

　　好在这个时候，一直待在张泽凯身边的林艺涵举起了灭鬼枪。连续扣动了扳机。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　数道白色的激光向着那漂浮在空中的骷髅飞去。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　那数道的激光直接轰在了那骷髅上。

　　虽然灭鬼枪的威力不大。却还是让那骷髅被挡住了三四秒的时间。

　　也就是这个时间，让张泽凯得到了缓冲。他连忙掏出了一个天雷符丢了出去。嘴里念念有词。

　　“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身！”

　　在张泽凯的话音刚落下。一道白色的雷电从虚空中砸了下来，正轰在了那骷髅头上。

　　“啊……”何百万的骷髅头发出了凄厉的惨叫声。

　　“可恶……我要将你们全部埋葬……”

　　那骷髅头疯狂的咆哮着。血红色的眼睛愤怒的看着张泽凯。

　　张泽凯感到一阵不安。他很敏锐的感觉到了周围的能量极速的涌动了起来。好像都在向他的所在凝聚着。

　　“怨气……”

　　“我们走……”张泽凯似乎察觉到了什么，连忙招呼着身边的几人，向屋外冲去。

　　就在同一时间，这老宅开始震荡了起来。

　　因为楼梯已坍塌，所以四人还是借助了梯子才下到了底楼。同时因为震荡的原因，空中不住有东西掉落下来。

　　“快……快冲出去……”张泽凯拼命地喊道。

　　此刻张泽凯自然知道何百万想干嘛了。他是想将这老宅震塌，将他们四人全部都埋在这里面。

　　不得不说，这何百万的用心的确是很险恶。这老宅早就荒废了，只要稍微有一些破坏，就能让它崩塌。

　　就在四人冲到一楼的时候。这老宅的墙体已开始崩塌了。眼看那墙体就要向几人砸下来。张泽凯一把推了三女。将她们全部推了出去。

　　“轰！”

　　就在三女被张泽凯推出去后。那老宅已开始彻底的坍塌了下来。

　　“泽凯……泽凯你在哪里？不要吓我啊！”林艺涵看到张泽凯消失在她的面前。脸色发白。

　　何惠宁和叶婶的神色也有些呆滞。她们这才缓过神来。刚才要不是张泽凯在关键的时候推了她们一把，此刻她们两人很有可能早就埋葬在这老宅之下。

　　何惠宁看着在痛哭的林艺涵，连忙对她说道：“你放心吧，泽凯没事的。我打电话叫人来挖……”

　　“那你还不快？”林艺涵这才想到，被埋在下面，也不一定代表就没得救。

　　“不用了……”就在这个时候，一道虚弱的声音从老宅下传来。

　　林艺涵和何惠宁立时向着那声音传来的地方看去。只见那废墟下，忽然泥土被人推开。一道人影从下面钻了出来。这个看起来有些灰头土脸的人不是张泽凯又是谁来。

　　“泽凯是你？你没事？太好了……”林艺涵惊喜的看着张泽凯说道。

　　张泽凯此刻从土里拔了出来。看着林艺涵笑了笑说道：“我刚才正巧躲进了一个桌子的下面，逃过了一劫……”

　　林艺涵再也忍不住内心的激动，扑到了张泽凯的怀里道：“你太坏了，老是这么的吓我……”

　　张泽凯苦笑着耸了耸肩膀说道：“那我可真的是无辜的啊！我也不想，谁知道那何百万这么的狡猾！”

　　何惠宁一想到那何百万，心头有些惊惧的对张泽凯问道：“泽凯学长，那何百万死了么？”

　　张泽凯眉头一凝，对何惠宁摇了摇头说道：“何百万自然还没死。没有销毁它的遗骸，就无法将他真正的消灭！”

　　何惠宁一听何百万还未死，无比担忧地说道：“那怎么办？”

　　张泽凯略微思忖了一下说道：“自然是销毁他的骸骨，即便是不完整的，也可以减弱何百万的力量……”

　　……

　　第二天一早，张泽凯就来到了何惠宁家中。

　　何惠宁的家在何家村也算是小康之家。在村里建了一栋小洋楼，在周围的建筑物中显得很是惹眼。

　　当张泽凯与林艺涵敲响了何惠宁家中的门后，开门的是一名中年妇女。

　　那中年妇女看到张泽凯和林艺涵礼貌的对他们一笑，然后问道：“你们找谁？”

　　张泽凯很礼貌的对那中年妇女说道：“阿姨，惠宁在么？”

　　那中年妇女一听张泽凯和林艺涵是来找惠宁的，连忙将两人让了进来。然后回身喊道：“惠宁啊，有人来找你了！”

　　然后那中年妇女热情的招待张泽凯和林艺涵，并笑道：“你们和惠宁是朋友么？”

　　张泽凯连忙笑道：“阿姨，我们算是同学吧。我和艺涵都是西江医大的！”

　　那中年妇女一听张泽凯和林艺涵都是来自于西江医科大学的，对两人更为的热情。从中年妇女的话头中，张泽凯可以听出她对自己这个女儿能考上西江医科大学感到很是骄傲。张泽凯和林艺涵倒也可以理解。毕竟西江医科大学在全国的医科类学校可是非常有名的。即便是在全国也是可以排进前十。

　　张泽凯这个时候也知道中年妇女的身份，她应该是何惠宁的母亲。何惠宁不是说，她的母亲神志不清么？此刻看起来，倒是好好的。看来，此刻她应该没有发病。

　　何惠宁一听到张泽凯前来，显然很是开心。急急忙忙的从楼上跑了下来。

　　“泽凯学长，艺涵学姐你们来了？”何惠宁喜滋滋的来到两人的身前。

　　“嗯，你不是说你姐姐生病了，我就是来看看她的。”张泽凯对何惠宁笑了笑说道。

　　何惠宁经过昨天的事情，可是知道张泽凯的本事。立时大喜道：“有泽凯学长出手，一定没有问题。”


第450章 何惠宁的姐姐

　　张泽凯微微颌首。道：“带我去看你的姐姐……”

　　何惠宁连忙点点头道：“嗯，我带你去看姐姐，她已昏迷好几天了。找了不知道多少的医生来看，却是一点效果都没有……”

　　张泽凯一听何惠宁竟然找医生来看。如果找医生有用的话。那还要自己干嘛。

　　“惠宁，他们是？”此刻何惠宁的母亲在听了几人的对话。对张泽凯的身份有些的怀疑。

　　何惠宁连忙指着张泽凯和林艺涵对着母亲笑道：“妈妈。他就是我和你所说的张泽凯学长和艺涵学长，是我请他们来救姐姐的。”

　　何惠宁的母亲闻言，还是觉的有些诧异。看着何惠宁有些讶异地问道：“惠宁啊！这么多医生都救不好。他们能行么？”

　　何惠宁自然知道自己母亲的怀疑。但她又不好解释这些。眼珠子一转，对母亲说道：“妈，他们是我的学长。医术都很高明，自然比你请来的那些医生强的多了。”

　　经过何惠宁这么一解释。她的母亲看着张泽凯和林艺涵的眼神将信将疑的。但自己的女儿这样了。她此刻也只能是死马当活马医了。

　　张泽凯随着何惠宁来到她姐姐的房间中。一个妙龄少女躺在床上一动不动。

　　何惠宁带着张泽凯来到了床前，指着床上的那个女孩，对张泽凯说道：“泽凯学长，她就是我的姐姐何爱诗……”

　　“何爱诗？”张泽凯仔细的打量了何爱诗一眼，神色逐渐的凝重了起来。

　　何惠宁看着张泽凯这般，连忙对他问道：“泽凯，我姐姐怎么样了？”

　　张泽凯叹了口气，对何惠宁看了一眼道：“你姐姐，沾染的怨气很重。”

　　何惠宁看着张泽凯说的郑重其事的样子，越发的担忧了起来。看着张泽凯连忙问道：“泽凯，那怎么办？”

　　张泽凯略微思忖了一下，对何惠宁正色地说道：“为今之计只有想办法将你姐姐的怨气逼出来。否则再过段时间，就算你姐姐不死，估计也不容乐观了。”

　　“啊……泽凯学长，那你一定要救救我的姐姐……我就这么一个姐姐，不希望她有事……求求你了，泽凯学长……”何惠宁看着张泽凯目光希翼的道。

　　张泽凯拍了拍何惠宁的肩膀，正色地说道：“惠宁，你放心，只要能救，我自然不会见死不救！”

　　“只是……”

　　张泽凯忽然面露为难之色。

　　“怎么了泽凯学长……”何惠宁看着张泽凯那为难的样子，连忙问道。

　　其实张泽凯此刻还的确是有些为难。因为何爱诗身上所中的怨气比起何嘉城还要高了一倍，这也是她为何会昏迷不醒的原因。当然即便是如此，何爱诗也不是没得救，只是过程比较难为情。需要将何爱诗身上的衣服全部褪尽。只有这样，怨气被逼出体外才不会回流。但是张泽凯和何爱诗毕竟是男女有别。所以张泽凯此刻才有些的犹豫。

　　“泽凯学长，有什么比较不方便的么？”何惠宁看着张泽凯。

　　张泽凯略微思忖了一下。将自己治疗过程不方便的地方告诉了何惠宁。

　　果然何惠宁在听了张泽凯的话后，脸颊一红。显然她也觉的这样似乎真的是有些太尴尬了。毕竟男女有别。

　　但是相比生命的重要性。何惠宁还是做出了决定。

　　“泽凯学长，你就做吧。我相信姐姐醒了不会怪你的，我会和她解释的。”何惠宁看着张泽凯郑重的说。

　　在边上的林艺涵自然知道张泽凯所谓的不方便的地方是什么。她白了张泽凯一眼，哼声道：“便宜你了！”

　　张泽凯无语的摸了摸鼻子。暗忖道：“老子现在只想救人好不好？”

　　何惠宁的母亲也不明白张泽凯和何惠宁在打什么哑谜。不过她此刻也没有过问的太多。只是将一切都交给何惠宁以后，转身就离开了。

　　张泽凯对何惠宁交代道：“你现在去准备一桶热水……然后我没有喊你，绝对不准进来！万一打扰到我，有可能功亏一篑……”

　　“知道了，泽凯学长！”何惠宁忙不迭的答应了。

　　虽然张泽凯这些要求有些奇怪。但何惠宁也担心张泽凯在里面万一兽性大发什么的。毕竟她的姐姐何爱诗也是一个美女。但这个时候，何惠宁也只能是选择相信张泽凯。毕竟如果连性命都没有了。再谈其他的就没有什么意义了。而且林艺涵学姐也在，倒是让何惠宁稍稍有些安心。

　　从张泽凯和林艺涵给她的感觉。两人应该是情侣。她也不大相信，张泽凯会在女朋友的身边做这种事情。

　　热水很快就弄好了。

　　在何惠宁离去后。张泽凯走到床边，看着躺在床上的何爱诗。虽然何爱诗的脸看起来有些黑。但张泽凯还是能看出她和妹妹何惠宁长的确实是蛮像的。也是一个美人胚子。

　　“哎，得罪了，我也是逼不得已的！”张泽凯在心头祈祷了一下。

　　然后张泽凯开始为何爱诗宽衣解带。

　　很快，何爱诗被张泽凯脱的一干二净。娇嫩的胴体展现在了他的面前。

　　不得不说，在将何爱诗浑身脱光后。这个小美女的身材简直是一级棒。挺拔的峰峦、洁白如玉的肌肤，还有下面那修长的双腿。

　　“阿弥陀佛……”张泽凯忍不住喊道。

　　张泽凯可是一个很正常的男人。在看到一个美女一丝不挂的酮体，此刻有些反应也是很正常的。

　　他狠狠的在自己的大腿上捏了一把，一股剧痛让他恢复了一些清明。深深的呼出了口气，张泽凯拦腰将何爱诗的娇躯抱进了水中。

　　然后张泽凯也将自己身上的衣服褪尽，走入水中。他先是平心静气，然后双掌抵住了何爱诗的身后。开始将真元渡入了何爱诗的身体内。

　　张泽凯感到自己的真元一渡入何爱诗的身体内，就遇到了极大的阻力。他知道，那是何爱诗身体内的怨气在作祟。

　　张泽凯冷笑了一声。开始运转真元，将何爱诗体内的怨气一丝丝逼出体外。


第451章 何爱诗苏醒

　　因为何爱诗身体内的怨气沾染的太多了。是以，张泽凯要将何爱诗体内的怨气完全的驱除，绝对是一个浩大的工程。

　　不知不觉半个小时过去了。

　　在房间外的何惠宁等待的有些不耐烦了。毕竟在她的脑海中，不时的幻现出，自己的姐姐被人赤裸裸的抱在怀里的画面。万一张泽凯是一个登徒子。自己的姐姐岂非是吃亏了。想到这，何惠宁再也忍不住想要冲入房间。

　　不过何惠宁却是先一步的被林艺涵拦阻在了门外。

　　“你这是要干嘛？”林艺涵看着何惠宁沉着脸。

　　何惠宁看着林艺涵那严肃的表情，哼了一声道：“我要进去，都半个小时了，怎么还不出来？”

　　林艺涵瞪了何惠宁一眼，冷哼道：“你也不想想，刚才泽凯是如何交代的。你知道你这么孟浪的冲进去。也许会起到反效果么？”

　　“可是……可是我姐姐现在不知道怎么样了？我担心她……”何惠宁有些心虚的说。

　　林艺涵瞪了何惠宁一眼，淡淡地说道：“我知道你的想法。不过你无须担心。泽凯不是你想的那样的人。我都不担心了，你担心什么！如果你相信他，就不要现在去打扰他。否则不单是泽凯，就是你姐姐都会危险。不要说我没有提醒你！”

　　何惠宁原本还有些担心。但是在听了林艺涵那郑重其事的话。顿时蔫了。

　　……

　　此刻在房间内，张泽凯和何爱诗已到了最后的一步。

　　“给我出去！”

　　张泽凯运转起了全身的能量，将何爱诗体内最后一丝的怨气逼出了体外。

　　在完成了这最后一步后，张泽凯也是有些筋疲力尽。一下瘫倒在了浴盆中，动都不想动了。耗费近一个小时，为何爱诗逼出体内的怨气，也是一个浩大的工程。绝非一般人能做到的。

　　不过在放松下来后。张泽凯发现何爱诗那娇嫩的酮体也跟在倒在了他的怀里。滑滑的，嫩嫩的。从他现在的这个角度，可以完整的看到何爱诗胸前那对波涛汹涌。

　　“好大啊……”

　　“不行，要起来了，否则外面的何惠宁估计就要按捺不住了。”张泽凯喃喃而语。

　　张泽凯挣扎着起身。在为何爱诗穿好衣服后。就出去将门给打开了。

　　“怎么样了？”何惠宁在门一开，就从外面迫不及待的冲了进来。

　　张泽凯的脸色有些苍白，看了何惠宁一眼，笑了笑说道：“幸不辱命！”

　　“啊……那我进去看看……”

　　何惠宁连忙冲入房间内。看着衣带整齐的何爱诗，何惠宁转过头，有些疑惑的看着张泽凯问道：“泽凯学长，我姐姐怎么还未醒过来？”

　　张泽凯淡淡的道：“我刚刚将你姐姐体内的怨气驱除，你姐姐想要醒来，还得一段时间。你耐心等等就是了。”

　　何惠宁闻言，这才释然。看着张泽凯那苍白的脸色，对他感激地说道：“泽凯学长谢谢你！如果不是你，我真的不知道该怎么办？”

　　张泽凯摆了摆手笑道：“不用谢我，这是我答应你的。不过待会你姐姐醒来，有几个问题我要问问她！”

　　“好的！”何惠宁此刻最关系的自然是她的姐姐。倒没有关心张泽凯要问什么问题。

　　张泽凯和林艺涵面面相觑了一眼，知道这个时候，需要给何惠宁一点时间。

　　在来到房间外面。林艺涵看着张泽凯问道：“泽凯，你刚才说要问何爱诗几个问题，能告诉我是什么问题么？”

　　张泽凯看了林艺涵一眼，微微一笑道：“呵呵，我就知道你会好奇这个。”

　　说着，张泽凯看了林艺涵一眼，淡淡地说道：“艺涵，你有没有想过。何爱诗为何会沾染这么多的怨气？”

　　林艺涵看了张泽凯一眼，若有所思的看着他问道：“泽凯，你是说，何爱诗很有可能是碰到了那东西？”

　　张泽凯看着林艺涵微微一笑道：“你的想法的确是和我很像。我也觉的这个可能性很大。”

　　就在这个时候，房间内传来了何惠宁惊喜的声音。

　　“泽凯学长，我姐姐醒了。”

　　张泽凯和林艺涵闻言，也有些开心。对视了一眼，一齐走了进去。

　　在房间内，何惠宁喜滋滋的围在自己姐姐的床前。喜极而泣。两姐妹相拥在一起。那场面即便是张泽凯和林艺涵这种见惯了生离死别的人，也很感动。

　　“姐姐，你终于醒了。这段日子可急死我了！”何惠宁紧紧的握着姐姐何爱诗的手，仿佛生怕自己的姐姐会突然再度离去的一般。

　　“妹妹，姐姐现在不是醒来了么！”何爱诗看着激动无比的妹妹微微一笑。

　　忽然，何爱诗看到了站在门口的张泽凯和林艺涵两人。笑着对何惠宁问道：“惠宁，还不给姐姐介绍一下。这两个应该是你的朋友吧？”

　　何惠宁这下才意识到有些怠慢张泽凯和林艺涵了。连忙指着张泽凯对何爱诗介绍道：“姐姐，你之所以可以这么快醒来，全靠了泽凯学长哦！就是他救了你！”

　　何爱诗闻言，微微一惊。看着张泽凯感激的道：“谢谢你救了我，爱诗感激不尽……”

　　张泽凯打量了何爱诗一眼，此刻的何爱诗和自己此前救她的样子，可是大不一样。因为脸上的黑气已驱除的原因。此刻的何爱诗看起来，明言不可方物。不过张泽凯还是看出来了，何爱诗和她的妹妹绝对不是一样的人。何惠宁活泼开朗，何爱诗却是比较的文静。

　　“不用谢我，我和惠宁也是同学。”张泽凯看着何爱诗笑道。

　　“虽然如此，但泽凯先生也是爱诗的大恩人！”何爱诗看着张泽凯感激的说。

　　张泽凯摇了摇头，也未在这个问题下多做纠结。只是看着何爱诗正色地问道：“爱诗，我想问你一个问题，不知道方便么？”

　　何爱诗看着张泽凯微微一笑道：“泽凯先生，爱诗的命都是你救的。还有什么不方便的呢！”

　　张泽凯微微颌首，看着何爱诗正色地说道：“爱诗，你这一次会突然昏迷过去，想必有原因吧？”


第452章 诡异的木箱

　　何爱诗看了张泽凯一眼，点点头说道：“没错，这大约是十几天前的事情……”

　　说着，何爱诗一五一十的将那天发生的事情告诉张泽凯。

　　何爱诗是西江大学大四的学生。这段时间都在找实习单位。所以那段时间都待在家里。

　　那天是一个周末。因为母亲忽然神志不清的缘故，那段时间，家里的家务都落在了何爱诗的身上。那天，她在做家务。因为爷爷去世了几年的缘故。那天正在做家务的何爱诗准备打扫一下爷爷的房间。

　　就在打扫爷爷房间的时候。何爱诗发现了一个木箱。那个木箱很隐蔽，要不是何爱诗清扫的很彻底，也不会发现。

　　为了将床底清扫干净，她便将那木箱给搬了出来。

　　张泽凯和林艺涵在听到这里的时候，便知道，事情的来源也许就是源自于这木箱。

　　张泽凯看着何爱诗忍不住问道：“爱诗，那打开了那木箱？”

　　就连何惠宁也有些诧异。因为这个东西，连她也不知道。闻言，目光一眨不眨的看着自己的姐姐。想从她那里，知道答案。

　　何爱诗闻言，点点头。

　　在何爱诗将那木箱搬出来后。里里外外的将房间清扫了一遍。正准备将那木箱搬进去后。她忽然对这木箱里的东西起了好奇心。毕竟好奇心人皆有之。而且在爷爷过世的时候，也未和父亲提及过这东西。不过这木箱上有一个锁头。锁头都生锈了。显然这木箱也是存在了很长的时间了。

　　好在何爱诗在爷爷房间的抽屉翻动了一下，找到了那锁头的钥匙。并将那木箱打开了。

　　在说到这里的时候，张泽凯等人发现何爱诗的话头顿住了。

　　“姐姐，那木箱内到底是什么东西？”何惠宁看着姐姐何爱诗无比好奇的问。

　　张泽凯和林艺涵皆是若有所思的看着何爱诗。其实这答案已很明显了。即便是何爱诗不说出答案。张泽凯和林艺涵也知道那里面到底是什么。

　　何爱诗说到这里，脸上露出了恐惧之色。她的声音有些颤抖地说道：“那……那木箱内是骷髅骨……”

　　“啊……”何惠宁虽然早就有心理准备，但是从姐姐的口中知道答案后，还是觉的有些吃惊。

　　何爱诗继续说道：“在看到那骷髅骨后，我就害怕了。我将那木箱重新锁上，在我将那箱子锁住的时候，我还隐隐的感觉，那木箱在动……好像那里面的东西要破涌而出一般……”

　　张泽凯凝起了眉头。豁然站起身，对何爱诗说道：“你带我去将看那箱子……”

　　“啊，泽凯学长，用的着这么急么？姐姐才刚好……”何惠宁看着张泽凯。

　　张泽凯摇了摇头，神色严肃地说道：“不急了，再拖下去，恐会生变！”

　　何爱诗也看着何惠宁说道：“惠宁没有关系，我和泽凯去看看……那东西是不祥之物！”

　　“嗯，好吧！”何惠宁也知道那木箱的可怕。不单是自己的姐姐，就连母亲也有些神志不清了。

　　何爱诗在床上躺了许久，此刻身子有些虚弱。但在何惠宁的搀扶下，倒还好。

　　“你们要去哪里？咯咯咯……”一个中年妇女如幽灵的一般站在房间外。

　　这个中年妇女不是别人，正是何惠宁和何爱诗的母亲，罗紫琼。

　　“妈妈，你这是干嘛？”何惠宁皱着眉头。

　　罗紫琼的目光凝视着张泽凯，阴阴一笑道：“这人不是好人，妈妈不能让你们和他在一起！”

　　说着，罗紫琼一步一步的向张泽凯逼来。

　　不过何惠宁却是误会了。她还为母亲是在反对自己交男朋友，把张泽凯误会成自己的恋爱对象。

　　“妈，他是我的学长不是你想的那样。不信你问姐姐！”何惠宁看着母亲解释着道。

　　看着一步一步向自己走来的罗紫琼，张泽凯却是凝起了眉头。因为他总感觉这罗紫琼看起来有些不对劲。

　　陡然，罗紫琼的手一挥。一道白光划过。

　　“不好……”

　　张泽凯在关键的时刻感受到了一股危险。提前身体一晃，总算是躲开了。

　　罗紫琼在一击没有奏效后。怒喝了一身，又是一刀向张泽凯的身上刺了过去。一刀比一刀凶狠。

　　“艺涵动手！”张泽凯对着林艺涵的身后一喝。

　　林艺涵不知道何时出现在了罗紫琼的身后，一个手刀敲击在了罗紫琼的脖子上。

　　“啊……”罗紫琼闷哼了一声。整个人瘫软在了地上。

　　何惠宁和何爱诗见状，连忙扑在罗紫琼的身边。

　　“妈……你怎么样了？”

　　“学长，我妈妈她……她怎么了？”看着母亲昏迷不醒，何惠宁抬起头，看着张泽凯有些焦急。

　　林艺涵见状，拍了拍手，淡淡一笑道：“你们放心吧，我只是把阿姨打晕了，她没太大问题的！”

　　何惠宁和何爱诗面面相觑一眼，总算是松了口气。何惠宁看着张泽凯带着歉意地说道：“泽凯，真对不起，我妈妈可能是又发病了？”

　　张泽凯走到罗紫琼的身边，抓起她的手腕。闭目用真元探查了一番。点点头说道：“你母亲身上怨气有些重，不过没关系……我可以治好她……”

　　“太谢谢你了……”何惠宁大喜。

　　“泽凯，你如果能将我母亲的病也治好，你真的是我们家的大恩人……”何爱诗看着张泽凯充满了希望。

　　张泽凯摆了摆手，若无其事地说道：“无妨，也就是举手之劳而已！”

　　陡然，何惠宁想到了什么，看着张泽凯有些迟疑地问道：“泽凯，你救我妈妈要和姐姐那样救治么？”

　　张泽凯也没有想的太多。看了何惠宁一眼，点点头说道：“当然了。”

　　何爱诗看到张泽凯和何惠宁似乎在打什么哑语。有些好奇地问道：“惠宁，怎么救治的？”

　　“啊，姐没没什么……”此刻何惠宁自然不会把先前的经过告诉自己的姐姐，否则姐姐知道自己曾经被张泽凯看光，还不羞死。

　　张泽凯看着有些尴尬的何惠宁。心头一亮，仿佛想到了什么。对着何惠宁干咳了一下讪讪道：“你妈妈的怨气没有这么重，不用和你姐姐那么麻烦！”


第453章 焚化

　　的确，这罗紫琼虽然身体内的怨气也很深，但相比何爱诗还是轻多了，并不用如何爱诗那般，需要赤裸裸的。张泽凯大可用真元，直接的将罗紫琼身体内的怨气直接绞杀。不过这怨气多拖一点时间，就会加深一分。张泽凯也没有想要拖延。立刻开始动手。

　　张泽凯吩咐何爱诗和何惠宁见罗紫琼搀扶到床上。然后立时开始为罗紫琼驱除怨气。

　　大约二十分钟后。

　　张泽凯将手从罗紫琼的后背伸了回来。虽然罗紫琼身上的怨气并不如何爱诗那么深。但何爱诗身体内的怨气张泽凯只是将它逼出体外。而罗紫琼身体内的怨气虽然少，但张泽凯却是直接的绞杀。可以说，张泽凯在罗紫琼身上耗费的真元，其实不比何爱诗的要少多少。此刻张泽凯有些满头大汗了。

　　何爱诗和何惠宁看着张泽凯停下了动作，连忙看着他问道：“泽凯，怎么样了？”

　　张泽凯看着两女笑道：“幸不辱命！”

　　何爱诗看着张泽凯感激地说道：“泽凯，你先是救了我，现在又救了我母亲，你是我们家的大恩人！”

　　张泽凯看着何爱诗那感激的神色，也觉的有些难为情的。对她摆了摆手说道：“呵呵，举手之劳。你再谢的话，我都不好意思了。”

　　说着，张泽凯看着躺在床上的罗紫琼，对何爱诗和何惠宁说道：“阿姨现在睡过去了，过一会应该就会醒来。我们现在去看看那木箱吧！”

　　张泽凯也没有准备休息，那木箱内的东西太重要了。如果让何百万的阴灵将这些东西都收回去。那就麻烦了。那时候张泽凯要消灭何百万就很麻烦了。

　　张泽凯在何爱诗的带领下，来到了她爷爷的房间。何爱诗蹲下身子一看。发现那木箱果然还在床下，顿时松了口气。对张泽凯说道：“泽凯，那木箱还在那里，你看……”

　　张泽凯也看到了何爱诗所说的那个木箱，点点头。在将那木箱取出来后。张泽凯感到木箱内蕴含着很强的怨气。这也许就是何爱诗和她的母亲会沾染怨气的原因。因为罗紫琼只是平时清扫房间。所以沾染的怨气较少。但是何爱诗却是直接的接触了这木箱，所以她沾染的怨气自然更重。

　　陡然，那木箱剧烈的晃动了起来。

　　“啊，它在动……它在动……”

　　何惠宁和何爱诗两女何曾见过这种异象，神色一檩，连忙退了几步。

　　“已死之人竟然还敢作祟！”张泽凯冷哼了一声。

　　张泽凯连忙拿出了一张封魔符贴在木箱之上。果然，在张泽凯将封魔符贴在那木箱之上，那木箱内的怨气极速消退。自然那木箱也停止了抖动。

　　“泽凯，这是怎么回事？”何爱诗讶异的看着张泽凯。

　　倒是何惠宁没有她姐姐反应那么大，毕竟何惠宁也曾经和张泽凯前往何家老宅。对这种诡异的现象，算是有了很深的免疫力了。

　　张泽凯淡淡的道：“这木箱内怨气很重。所以才会有那异象，不过我用封魔符将它封住来了。”

　　“这木箱我要带走！”张泽凯看着何爱诗和何惠宁。

　　何爱诗点点头道：“这木箱乃是不祥之物，泽凯你尽可带走，否则我还不知道要如何处理呢！”

　　“那就好！”张泽凯点点头。

　　何惠宁没有说话。姐姐都答应了，她作为妹妹自然不会和姐姐唱反调。

　　半个小时后，罗紫琼就醒了过来。自从被怨气沾染后，她的病时好时坏。不过总得来说，发作的时候比没发作的时间要长。这下张泽凯将罗紫琼身体内的怨气完全逼出来后。她再也没有发病过。

　　晚上，何惠宁的父亲何大山从外打工回来。在得知妻子的病好了以后。大为的激动。在知道是张泽凯治疗好妻子的病后。更是对张泽凯千恩万谢。晚上死活留着张泽凯和林艺涵吃饭。

　　在盛情难却之下。张泽凯和林艺涵自然都留了下来。

　　从何惠宁家中出来后。林艺涵看着张泽凯问道：“泽凯，我们下一步要如何做？”

　　张泽凯略微思忖了一下说道：“这箱子内的东西自然要销毁掉。”

　　“怎么销毁？我们自己放一把火烧了？”林艺涵看着张泽凯。

　　张泽凯眯起了眼睛，摇了摇头说道：“这一次和我们以往不同。以往是有完整的骸骨。但这一次我们只是得到骸骨的一部分。如果我们一动手，很容易将本尊引来。不过有一个地方，却很适合！”

　　“什么地方？”林艺涵有些好奇的看着张泽凯。

　　张泽凯淡淡一笑道：“火葬场！”

　　“火葬场？”林艺涵惊讶的看着张泽凯。

　　张泽凯笑道：“这个地方，杀气非常重。一切阴灵都不敢靠近这里。就算是鬼王来到这里也会被那杀气吞噬。所以何百万是绝对不敢到这里来送死的。”

　　“真的，那的确是一个好地方！”林艺涵拍手赞道。

　　“不过呢！”说到这，张泽凯的脸上露出了为难之色。

　　“怎么？”林艺涵看着张泽凯。

　　张泽凯看着林艺涵笑了笑说道：“不过我们去火葬场的话，是需要公安局开证明的。否则即便是我们只焚化一个腿骨，火葬场的工作人员也不会答应。”

　　“啊……”林艺涵哑然。

　　忽然林艺涵看着张泽凯的目光落在自己的身上，有些郁闷的道：“你这么的看着我干嘛？”

　　张泽凯嘿嘿的看着林艺涵说道：“艺涵，你是林队长的女儿，你去找他办这事应该不难的吧？”

　　林艺涵闻言却是嘟起了嘴，哼声说道：“为何要我去？”

　　张泽凯看着林艺涵嘿嘿一笑道：“你不去谁去？难道要我这个女婿去？”

　　“女你个大头鬼。我才没承认你是我男朋友！你敢叫岳父试试？”林艺涵看着张泽凯不满的说。

　　“哦，那算了，我去找刘影吧？刘影政委我想办这事应该也不难吧！”张泽凯自言自语地说道。

　　“不行，我不准你去找刘影。”林艺涵瞪了张泽凯一眼。

　　张泽凯耸了耸肩膀很是无辜地说道：“那怎么办，这也不行，那也不行……”

　　“好吧，那我去找爸爸。总之不许你去见那女人！”林艺涵双手叉着腰瞪着张泽凯满眼杀气。


第454章 再遇怨气空间

　　张泽凯苦笑着看着林艺涵离去的身影。摇摇头笑道：“再漂亮的女人也是一眼，都会吃醋……看来，艺涵也一样！”

　　不过虽然是有林艺涵出面。但张泽凯还是在晚上才从林国寿的手上得到那批条。

　　夜晚。

　　张泽凯和林艺涵一起开车前往火葬场。

　　此刻已是晚上八点了。林艺涵的手上抱着那木箱，因为在这么一个深夜。她的手上抱着一个小木箱也是感觉有些心悸。虽然她的胆子自从在和张泽凯一起以后。就变的很大了。但在此时抱着这么一个木箱还是感觉很害怕。毕竟这木箱内有着一个手骨和一个腿骨。而且这个还成为厉鬼的骸骨。

　　作为火葬场的所在地，自然不可能是在市区。而是离市区七公里外的一个郊区。

　　“兹兹……”

　　正在开车的张泽凯，忽然感到四周的怨气有些浓郁。

　　张泽凯的眉头陡然凝了起来。暗忖道：不好，有怨气。何百万追上来了。

　　就在张泽凯转过头看去的时候，忽然看到身后触须如潮水般向他的所在席卷而来。

　　“泽凯……泽凯……你看，后面有触须……好多的触须……”林艺涵脸色苍白的看着张泽凯。

　　张泽凯眯起了眼睛，向后看去。果然无数的触须向着他的所在席卷耳来。

　　“用灭鬼枪打！”张泽凯喝声说道。

　　林艺涵闻言，转过头看去。握着手枪，对着那些触须“砰！”“砰！”“砰！”的开枪。

　　一道道的白光向着那些如蠕虫一般游动的触须射击。

　　不过那些触须着实是太多。林艺涵的灭鬼枪虽然厉害，但是在干掉一根、两根、三根的触须后，却还是有更多的触须向着他的所在席卷而来。

　　“吱吱吱……”

　　正在操纵方向盘的张泽凯陡然觉的自己车的方向盘好像有些把握不住了。他眉头一挑，连忙对边上有些不知所措的林艺涵喝道：“马上下车……”

　　林艺涵和张泽凯在一起这么久了，速度很快，连忙向车下纵去。

　　在两人一下手以后。张泽凯和林艺涵才发现，原本他们所乘坐的小车密密麻麻的缠绕着无数的触须。张泽凯这才知道为何自己刚刚会把握不了方向盘。

　　“我们走……”

　　张泽凯知道这辆车是开不了。连忙拉过了林艺涵的小手，向着公路的另外一边跑去。

　　而此刻，张泽凯却发现在眼前的公路上，无数黑色的液体向着他们的所在齐齐的涌了过来。

　　张泽凯冷哼了一声。掏出了一叠的天火符丢了出去。嘴里念念有词的道：“天元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威急急如律令！”

　　数十团的火球如雨点的一般，在空中幻现了出来，然后向着公路上的那些黑色的液体落了下去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”的爆炸声响彻了起来。

　　那些火球狠狠的砸在那些液体幻化成的触须之上，那些黑色的触须全部被烧焦。发出了兹兹兹的声音。

　　“啊！”“啊……”一道道凄厉诡异的声音在张泽凯和林艺涵的耳边响起。

　　在那些火球的轰炸下。那些怨气形成的触须顿时少了一大片。

　　“走……”张泽凯拉起林艺涵的手夺路而走。

　　两人沿着那公路向前方跑去。两人距离西北方向的火葬场还有两公里的路程。以两人的脚程，需要二十多分钟才能赶到那里。当然，这是要在没有人阻碍两人的情况下。张泽凯自然知道，那何百万是绝对不可能让自己轻而易举的到达火葬场。一路上绝对会继续追杀自己。

　　张泽凯看着西北方向。对身边的林艺涵正色地说道：“艺涵，那西北方向两千米就是火葬场，我们加把劲，赶到那里，只要赶到火葬场，何百万应该不敢追来！”

　　林艺涵看着张泽凯点点头说道：“嗯，我知道！”

　　也不知道张泽凯跑了多久。在他边上的林艺涵忽然停下了脚步。

　　张泽凯有些讶异的看着林艺涵，不知道她为何突然停下来。

　　林艺涵看着张泽凯正色地说道：“泽凯，你有没发现什么奇怪的东西？”

　　张泽凯眯起了眼睛，四周看了看，对林艺涵微微颌首地说道：“没错，我也感觉好像有什么地方怪怪的。但一时想不起来！”

　　林艺涵看着张泽凯正色地说道：“泽凯，你看看，这里是一条大公路。但你有没发现，这公路没有汽车？”

　　“对啊！”张泽凯一拍手，悚然一惊。

　　这里按说是郊区，汽车绝对不少。可是沿途看去，四周黑漆漆的。现在也只不过是晚上八点多，不要说是在郊区。即便是在哪个山旮旯的地方也不会连一辆汽车都没有看到。

　　“看来我们进入了那何百万布下的怨气空间！如果不破除这怨气空间。我们根本无法出去！”张泽凯看着林艺涵正色地说道。

　　“怨气空间？”林艺涵看着张泽凯凛然一惊。

　　不过在和张泽凯一起这么久，这怨气空间，她也不是第一次听到。但也知道这怨气空间的厉害。是以林艺涵看着张泽凯急声问道：“泽凯，那我们怎么办？”

　　张泽凯凝起眼睛，淡淡一笑道：“没关系。只要破掉这个怨气空间就可以了。不过我需要一点时间！”

　　说着，张泽凯盘膝坐下，对着身边的林艺涵说道：“艺涵，我需要你帮我护法。”

　　林艺涵知道张泽凯不欲别人打扰他。微微颌首道：“泽凯，你放心吧，我不会让人惊扰到你……”

　　张泽凯看着林艺涵微微一笑。然后闭上眼睛。灵觉如蛛网一般向四面八方扩散了出去。

　　这个怨气空间张泽凯也不是第一次碰到了。所以，他也知道该如何破除这怨气空间。一般来说，这怨气空间只要找到它的薄弱点，用强力破除就可以了。

　　怨气空间的强弱，主要是看这厉鬼的实力。实力强大的厉鬼，布下的怨气空间也强大。

　　林艺涵看着张泽凯闭上眼睛。战战兢兢的站在边上守护着张泽凯，眼睛警惕的看着四周。


第455章 大槐树

　　“兹兹兹……”

　　在那一阵冰寒刺骨的阴风过后。林艺涵赫然发现，前方的路面咯吱咯吱的碎裂开来。

　　听到这声音，林艺涵就知道不妙了。果然，从那公路的下方。几十只的厉鬼，从那柏油路下方爬了出来。

　　“什么？”

　　林艺涵看到这些厉鬼出现，心头一震。看着边上盘膝而坐的张泽凯，林艺涵有心想要叫醒他。但想起刚才张泽凯的嘱咐。自己如果这个时候叫醒他，那就功亏一篑了。

　　想到这，林艺涵准备先看看情况。

　　几十只厉鬼张牙舞爪的向着两人的所在扑了过来。越来越近了。

　　“怎么办？怎么办？”林艺涵的心头发冷。

　　“一向都是泽凯挡在我的面前，做我的保护伞，今天就让我来为泽凯遮风挡雨吧！我不能一直都做他身后的小女人。”

　　渐渐的，林艺涵的脸上露出了坚定之色。她抬起了手，对着那些扑来的厉鬼，亮出了灭鬼枪。

　　这些只是一般的孤魂野鬼。林艺涵相信手上的灭鬼枪应该还是有效果的。

　　看着那些孤魂野鬼越来越近。林艺涵一咬牙。抬枪射击。

　　“刷刷刷！”一道道的白光射出。射在最前面的孤魂野鬼的身上。

　　“啊！”“啊！”“啊！”

　　那些被林艺涵灭鬼枪射中的厉鬼，发出了一道道惨叫声。都被张泽凯的灭鬼枪洞穿了身子。

　　不过这些厉鬼实在是太多了。林艺涵的灭鬼枪将一只厉鬼灭掉，还有更多的厉鬼扑上前来。

　　在消灭了两只恶鬼后。林艺涵发现自己的灭鬼枪突然没子弹了。

　　“可恶……怎么在这么关键的时候掉链子……”林艺涵在心头暗暗的咒骂杨学群。

　　如果此刻杨学群也在现场的话，他一定会觉的很冤的。毕竟灭鬼枪也是枪，也是需要子弹的。只是它的子弹和一般的枪械有些不一样而已。使用的太阳能凝聚的能量。现在这些能量用光了。又关他杨学群什么事情。

　　林艺涵正有些着急，忽然发现张泽凯身边的那把桃木剑。心头一喜。连忙将桃木剑拿了起来。

　　想要斩杀这些孤魂野鬼，靠林艺涵的拳脚自然不可能。但是有张泽凯的桃木剑的支持，那就不一样了。这些孤魂野鬼可是很惧怕桃木剑的。

　　“死！”

　　看着三个向他们扑来的恶鬼。林艺涵冷哼了一声，手中的桃木剑如闪电一般的刺了过去。

　　“扑哧！”

　　林艺涵的桃木剑在刺在三名恶鬼的身上后。那三名恶鬼惨叫了一声，顿时烟消云散。

　　林艺涵此刻已化身为一名女战士，守卫在张泽凯的身边。每一只靠近的厉鬼，都被林艺涵的桃木剑斩杀。

　　“来啊！还有不怕死的来啊！”林艺涵大声怒吼。

　　那些恶鬼似乎也有灵性。也被林艺涵杀怕了。都围在了她的身边，一时踌躇不前。

　　就在这个时候，张泽凯睁开了眼睛。看着守在身前的林艺涵他的心头也有些感动。他站起身来，轻轻的拍了拍林艺涵的肩膀，淡淡一笑道：“艺涵，这里就交给我吧！”

　　林艺涵看到张泽凯睁开眼睛，神色一喜，望着他欣喜的道：“泽凯，你……你醒了？”

　　张泽凯看着林艺涵微微一笑道：“嗯……”

　　此刻张泽凯和林艺涵身前的孤魂野鬼越来越多。张泽凯冷哼了一声道：“就你们这些虾兵蟹将也敢来我的面前逞凶，简直是不知死活！”

　　张泽凯摸出了一把驱魔符，丢了出去。嘴里念念有词。

　　“天元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威急急如律令！”

　　那些驱魔符在虚空中化为了一道道的白光，向那些孤魂野鬼的身上射了过去。

　　驱魔符也许无法对付一些可怕的厉鬼。但是用来对付这种实力弱的孤魂野鬼也还是可以的。一道道的白光落在那些厉鬼的身上。顿时将那些厉鬼的身躯都给融化了。化为了一摊摊腥臭的血水。

　　在干掉那些厉鬼后。张泽凯连忙拉着林艺涵向前方跑去。

　　林艺涵不知道张泽凯准备做什么，看着他有些迷惑地问道：“泽凯，你要做什么？”

　　张泽凯凝着眼睛，淡淡地说道：“你帮我数数，从这里过去，第二十颗槐树……”

　　林艺涵虽然不知道张泽凯要做什么，但看着他那郑重其事的样子不像是在说笑，是以林艺涵还是点了点头，按着张泽凯的说法，向前面数了二十颗。

　　“早这里……”林艺涵指着一颗看起来比较高大的槐树对张泽凯惊喜道。

　　“嗯，那就好……”

　　“泽凯，你找这第二十颗槐树是要做什么？”林艺涵看着张泽凯有些迷惑。

　　张泽凯淡淡一笑道：“我找这第二十颗的槐树，是因为这里是怨气空间的节点，破坏了这个节点，我们就能出去！”

　　陡然，四周刮起一股猛烈的阴风。张泽凯感到一股可怕的怨气从四周传来。他的脸色无比的严肃。对林艺涵说道：“那何百万追来了，我们要把这颗槐树锯掉！”

　　林艺涵看着那至少有成人腰这么粗的槐树，有些无奈的看着张泽凯说道：“泽凯，我倒是想帮你。可是我们没有工具啊！怎么锯？”

　　张泽凯微微颌首道：“你别慌。我有办法……”

　　说着，张泽凯拿出两张符纸。嘴里念念有词。

　　“太上老君急急如律令，借形代物……”

　　瞬间，张泽凯手中的两张符纸白光一闪。两把锯子出现在了张泽凯的手中。

　　“啊，这么神奇？”林艺涵有些吃惊的看着张泽凯。

　　张泽凯点点头道：“小法术而已，没什么大不了的。不过它是有时间限制的。二十分钟后，就会变回原形。所以我们只有二十分钟的时间而已。”

　　林艺涵闻言却是嘟起了小嘴，对张泽凯哼了一声道：“这有什么，大不了你再变就是了……”

　　张泽凯闻言苦笑了一声说道：“可问题是，我只有这两张符纸。而且那何百万不会给我们这么多时间的！”

　　“我们开始吧！”

　　张泽凯知道时间不等人，招呼着林艺涵开始动手锯那颗槐树。


第456章 恐怖火葬

　　不知道为何，张泽凯感觉好像有什么可怕的东西在迅速的接近。如果不能在那何百万到来之前，将这颗大槐树锯断，那就麻烦了。

　　“还我身体……还我身体……”一道可怕的声音从远处传来。

　　张浩天和林艺涵隐隐的听到有什么东西正在迅速的接近。

　　张泽凯的心头一檩，连忙对林艺涵说道：“是何百万，小心，我们快点……”

　　终于，张泽凯和林艺涵在那何百万到来之前，将那颗槐树锯断。在那颗大槐树被锯断的瞬间，四周的景物陡然发生了变化。虽然还是在公路前，但四周的景物不像原先的那么阴沉。

　　张泽凯对林艺涵喊道：“快点赶去火葬场，否则那何百万就追来了……”

　　两人在突破了怨气空间很，迅速的向那火葬场赶去。

　　在火葬场内，张泽凯和林艺涵看着那木箱内的骸骨被丢进火葬口内后。两人才重重的呼出了口气。

　　只是但火化工重新打开火罩后，他有些目瞪口呆，喃喃而语的道：“不可能啊……不可能啊……”

　　“怎么了？”

　　张泽凯和林艺涵有些纳闷的看着那火化工。

　　“那……那骸骨……没有焚化……”那火化工吃惊的道。

　　虽然林艺涵也算是见多识广，什么场景都曾经见过。但此刻，这显然仍然是让他惊呆了。

　　张泽凯眉头一挑。

　　对着那工作人员说道：“提到最高的温度。”

　　原本焚化炉的温度都是600度以上的。

　　此刻，那火葬场的工作人员也不知道该怎么做，只好照办。他重新放下罩子。然后开启焚化炉的最高温度1500度。

　　“啊……”

　　一道道凄厉的惨叫声，从焚化炉内传来。

　　那焚化工可以说，什么都曾经见过。但此刻听到那凄厉的惨叫声。仍然感到头皮发麻。脸色苍白。

　　“有鬼……有鬼……”

　　接下来，更惊悚的事情发生了。一团黑气从那焚化炉的缺口喷了出来。

　　边上的林艺涵被张泽凯给推了出来。但是那离的最近的焚化工却是被那黑气给喷到脸颊。

　　“啊……啊……”那焚化工顿时惨叫着倒在了地上。

　　更为恐怖的是，那黑气仿佛病毒一般，在吞噬他脸颊上的肌肉。那焚化工的脸开始以肉眼可见的速度开始腐烂。

　　那焚化工发出了凄厉的惨叫声，在地上打滚着。很快，白森森的骨头在那焚化工的脸上显现出来。极为的可怖。

　　林艺涵有些震惊的看着张泽凯问道：“泽凯，你不是说，厉鬼不敢来火葬场么？”

　　张泽凯微微颌首，点点头道：“那是一般情况，还有一种情况，就是怨气太大……”

　　“我诅咒你们不得好死……哈哈哈……”从焚化炉内传来何百万那阴森森的声音。

　　“艺涵，你先走，这里交给我……”张泽凯对着林艺涵大声喊道。

　　林艺涵知道此刻自己在这里也帮不上什么忙。看着地上显然已死去得焚化工，退了出去。

　　张泽凯看着那锅炉还剧烈的震动着。他拿出了十张驱魔咒，嘴里念念有词。十张驱魔符拍在了那焚化炉上。

　　随着张泽凯在那焚化炉上贴上了驱魔符。最终那焚化炉开始停止了震动。

　　焚化炉还在运作着。随着张泽凯驱魔符之下。开始渐渐的停止了震动。

　　张泽凯见状，这才松了口气。不过他，丝毫也不敢怠慢。因为他也不知道这一次那焚化炉到底能不能顺利的将何百万的骸骨给焚化掉。所以虽然焚化炉到了一般焚化的2个小时的时间，张泽凯也没有让它停下来。而是继续下去。

　　在三个小时后，张泽凯才让那焚化炉停止了运转。在打开罩门后，那焚化炉内的骸骨早已被焚化成为了灰烬。

　　只是当张泽凯看到那躺在地上的焚化工后，也不由的吃了一惊。那焚化工此刻早已死的不能再死了。全身化为了一具骷髅。原本好好的一具血肉之躯，转瞬间，成为了一具骷髅。这让他大吃一惊。他自然知道，刚刚附身的那黑色气体，应该是怨气。只是怨气能达到这种效果，还是让张泽凯觉的无比的讶异。

　　在张泽凯走出去后。林艺涵当即迎了上来。看着眼前的张泽凯正色地问道：“如何了？”

　　张泽凯点头道：“那骸骨已焚化了。我想，何百万的力量应该会减弱许多。现在我们最重要的就是找到剩下的那些那些骸骨。”

　　林艺涵深深的凝视了张泽凯一眼，微微颌首着说道：“嗯，我会配合你的。”

　　张泽凯和林艺涵回到学校的时候，已是晚上十一点了，这个时候，两人自然回不到宿舍。而是在宾馆开了一个房间。

　　在张泽凯回到房间，趁着这个时间又开炼制符宝。毕竟这段时间对付何百万，符宝消耗太多了。现在多炼制一些，以备不时之需。

　　“咚咚咚！”的房间的门响了起来。

　　张泽凯发现外面站着的是林艺涵。

　　张泽凯有些意外的看着林艺涵笑道：“你怎么还没去睡？”

　　“我还没洗澡，所以睡不着……”林艺涵低着头，有些害羞。

　　“那你怎么不去洗，现在很晚了哦？”张泽凯看着林艺涵笑了笑。

　　“可是我不敢洗……害怕……”林艺涵低着头，嗫嗫的道。

　　张泽凯愣了一下，暗忖道：这我就没办法了，我总不能帮你洗吧？

　　林艺涵一看张泽凯的神色，就知道他误会了。连忙道：“我想你在外面等我，你在外面我心头就有些底。”

　　“啊……那好吧！”张泽凯自然答应了。

　　这么好的福利，张泽凯自然不会反对。

　　这浴室是在客厅边上，是公用的。张泽凯坐在沙发上，看着林艺涵进去。

　　虽然，他在客厅外间，但是听着里面“刷刷刷！”的淋浴声，还是觉的有些刺激，要知道，他可是初哥啊！还未识肉滋味呢！

　　就在张泽凯心头有些遐想的时候，忽然，浴室内传来了一阵尖叫声。

　　张泽凯的心头一震，难道出事了？他不敢怠慢，连忙冲了过去。


第457章 恐怖噩梦

　　张泽凯立即冲入了浴室内，眼前的一幕却是让他有些讶异。

　　只见林艺涵抱着浴巾，正惊恐的看着前方……

　　张泽凯顺着林艺涵指的方向看去。顿时有些纳闷了。浴室内的墙壁上有只大蜘蛛。

　　原本张泽凯还以为是女鬼入侵，正准备大战一场，却不想是误会了。

　　“蜘蛛，好大的蜘蛛……”一看到张泽凯，林艺涵吓的抱着他。娇躯簌簌发抖。

　　确实是大蜘蛛，够大的。大约巴掌大小。平时随处可见的蜘蛛和它比起来，那简直是弱爆了。

　　张泽凯此刻简直是要鼻血狂喷了，要知道，此刻林艺涵全身一丝不挂的。只抱着浴巾。那洁白如玉的香肩，还有下面那一对如新剥的鸡头肉一般的峰峦，虽然不大，却堪堪一握。再下面是那对洁白如嫩藕一般的修长玉腿……

　　张泽凯此刻身上的荷尔蒙又开始分泌了。身体某处蠢蠢欲动。我草，这丫头难道忘记自己身上没穿衣服了么？

　　张泽凯深深的吸了口气，笑着对林艺涵说道：“没事的，那叫白额高脚蛛，不会伤人的。”

　　这种高脚蛛其实是益虫，会捕捉蟑螂蚊子。在南方很多这种蜘蛛。尤其是农村，在城市中，也时常可见。

　　“真的？”林艺涵抬起头，怯生生的看着张泽凯。

　　“嗯……”张泽凯很笃定的点了点头。

　　林艺涵听着张泽凯这么说，再看那高脚蛛，似乎也知道，自己吓到人了。一溜烟跑了。心头顿时平静了下来。这时，她才发现，自己早就严重走光了。

　　“啊……”林艺涵抱着浴巾，遮着身上的春光。

　　但是一时，林艺涵也不知道，自己到底是应该先遮挡上面，还是遮挡下面。

　　“咳咳咳……我先出去了，你继续……”张泽凯走了出去。

　　林艺涵羞愧欲死，恨不得找一个地缝钻进去。

　　张泽凯从浴室内走出来的时候，心头却仍然回想着刚才看到的那曼妙玉体。虽然林艺涵看起来很瘦啧啧，但是那身体却是该有的都有，很粉嫩嫩的嘛！

　　草了，晚上回去估计是睡不着了。有的撸了。张泽凯自嘲。

　　天色越来越黑了。在宾馆的房间外。阴风阵阵。树摇枝颤，恍如妖影。在房间中酣睡的四女，却不知道，一对怨毒可怖的眼眸在漆黑的夜色中，凝视着房间内正在睡觉的林艺涵。

　　迷迷糊糊中，林艺涵发现自己不知道什么时候，出现在一个很陌生的地方。

　　这是一块土丘，白茫茫得一片，那隆起的土包，就好像坟场的一般。

　　一想到坟场两个字，林艺涵的心头一个激灵。心头打了一个冷战。眼前的景象，越看越像。她不知道这是什么地方。只感到天地间，仿佛只剩下自己一个人。

　　不，还有一个人。那是一个黑衣人。

　　但是，他却没有头。

　　“还我的身体……还我的身体……”

　　黑暗的虚空中，传来一道阴森森的声音。

　　看着那向自己走来的女子。林艺涵吓的心胆俱寒、双腿发软。

　　“别过来……别过来……”

　　林艺涵感到自己的心都要跳出胸腔，想要逃，但是四周白茫茫的一片。她不知道，自己可以往哪里跑。

　　“张泽凯，晓倩，你们在哪里？”林艺涵几乎要哭了。

　　“还我身体……还我身体……”那无头鬼一步一步向林艺涵逼近。

　　林艺涵吓的“蹬蹬蹬！”的向后退。

　　陡然，林艺涵感到身后有着极为阴冷的感觉，忙不迭向后看去。这一看，吓的林艺涵亡魂皆冒。因为那个无头鬼正站在她的身后，怨毒可怖的目光在凝视着她。

　　更可怕的是，一双黑漆漆的手，陡然掐着她的脖子。

　　“啊……”林艺涵惊恐的从床上坐了起来。

　　林艺涵惊恐的四周看了看，发现这竟然是一个噩梦。她重重的呼出了一口气。

　　陡然，林艺涵的心头一震。因为她看到在前面的窗外，印着一张没有头的人影。林艺涵仔细的一看，那无头人不正是自己昨天看到的何百万。

　　“桀桀……”一道阴冷的笑声从窗外传来。

　　林艺涵吓的簌簌发抖，这比在梦中还更让她惊恐。

　　但很快，那鬼脸消失了。

　　林艺涵重重的呼出了口气，暗忖道：难道又是在做梦？

　　她有些怀疑的捏了捏自己的脸颊。但她不敢再睡觉了，她怕自己再睡下去，又会做那同样的噩梦。那她会彻底的疯掉的。

　　“咚咚咚……”

　　就在这个时候，房间的门响了起来。

　　林艺涵连忙去开门。站在门外的正是张泽凯。

　　“泽凯……”

　　因为刚刚受到了严重的惊吓，林艺涵再也忍不住，一把的扑入了张泽凯的怀里。

　　张泽凯看着林艺涵那委屈的样子，连忙看着她问道：“艺涵，你怎么样了？”

　　“泽凯，我刚刚做恶梦了……”说着，林艺涵将自己刚刚做的恶梦告诉了张泽凯。

　　张泽凯闻言，点点头，道：“艺涵，我虽然将何百万的骸骨焚化了一部分，但是它的其它部位仍然还在。蕴含着强大的诅咒。我们必须将何百万其他的部位也一起焚化才能将它真正的消灭！刚才你做的恶梦也许是何百万对我们的警告！”

　　“啊……那怎么办，我可不希望我以后做梦都梦到它……”林艺涵有些怯生生的看着张泽凯。

　　张泽凯拿出一个护身符递到林艺涵的手里，对她笑道：“没关系，我刚刚炼制的护身符，你只要戴在身上。一般的怨气无法近身。自然也就不会再做梦了！”

　　林艺涵闻言呼出了口气，拍了拍胸脯，对张泽凯说道：“那就好，如果再做那恶梦，我就惨了……”

　　想到刚刚梦中那何百万恐怖的样子，林艺涵此刻还心有余悸呢！

　　第二天，张泽凯和林艺涵再次来到何家村。这一次张泽凯是准备将何家村内果林掩埋的那部分何百万的骸骨找到。这样就可以进一步削弱何百万的力量。不过这果林在这几十年内，扩大了很大的一部分。想要找到七十年前，掩埋何百万骸骨的地方不容易。


第458章 遗骸位置

　　张泽凯和林艺涵在这附近的果林搜索了一遍，也还是没有半点的线索。这让张泽凯很有些不安。

　　如果不能尽早的早点何百万的其他遗骸焚化。以后还会很麻烦。

　　林艺涵似乎也看到了张泽凯心头的着急。拍了拍张泽凯的肩膀，正色地说道：“泽凯，不要急，我们再想想办法。”

　　“嗯……我们去找村长想想办法！”张泽凯略微思忖了一下。

　　在何家村的村部，张泽凯见到了何家村的村长。

　　何家村的村长叫何爱军。今年六十多岁了。虽然脸上爬满了皱纹，眼中却还是闪烁着睿智的光华。

　　何爱军在何家村极有声望。村里大大小小的事情都有他的参与。在何家村受到了所有村民的拥戴。

　　张泽凯一来就亮出了自己的工作证。

　　在看到了张泽凯的工作证后，何村长脸上露出了一丝笑容。热情的招待两人一起喝茶。

　　张泽凯在和何村长聊了一阵后。就开始将话题挪向了何家村遍山的那些果林。

　　“何村长，不知道我们何家村是什么时候开始种果树的？”张泽凯看着何村长笑了笑。

　　何村长一听张泽凯提到了这个，微微一笑道：“我们何家村种果树的历史那就很久了，可以追溯到一百多年以前！”

　　“一百多年以前？”张泽凯闻言微微有些讶异。显然他没想到何家村种果树的历史竟然这么的悠久。

　　何村长为张泽凯和林艺涵一人倒了一杯茶道：“是啊，我们村种的果树很多种。有龙眼树，荔枝、香蕉，这些都是我们何家村村民创收的来源。”

　　张泽凯微微颌首，对何村长问道：“村长，那您知道何家村最早的果树是种植在什么地方吗？”

　　何村长不知道张泽凯为何要问这些问题，但还是很有耐心的为他解答着道：“嗯，我听我的爷爷说过。最早是在村子的西北边。那里种植的是荔枝树！解放以后，我们村才开始大规模的种植果树。现在更是成为了整个西江有名的瓜果村……”

　　张泽凯闻言，顿时了然。自己应该将目标放在西北边的那一代寻找何百万的骸骨。这样范围就缩小了许多。

　　“多些何村长解惑！”张泽凯站起身来由衷的看着爱军。

　　何村长见张泽凯作为公安的人。找自己询问这些问题还是让他觉的有些迷惑。略微有些好奇的对张泽凯问道：“小同志，不知道我能问问，你们打听这些是有什么用意的么？”

　　张泽凯看着何村长微微一笑着说道：“呵呵，何村长，现在暂时不方便透露，等到到时候我将问题解决以后，会给您一个反馈的！”

　　何村长一听倒没有生气，显然也知道公安办事有自己的保密条例。笑道：“无妨，如果小同志你需要什么帮助，尽可来找我！”

　　张泽凯忙不迭的答应了。

　　在从村部出来后，张泽凯的脸上露出了一丝笑容。暗忖道：这一次倒是没有白来一趟。

　　“泽凯，你觉的何村长的话靠谱了，七十年前，他都还没出生呢！他所言的不一定准确！”林艺涵看着张泽凯正色地说道。

　　张泽凯略微思忖了一下，对林艺涵摇了摇头说道：“不……我倒觉的何村长说的应该八九不离十。他作为何家村的村长。对何家村的情况应该很了解。”

　　林艺涵闻言，微微颌首。

　　两人来到西北方的那片果林。这片果林靠近何家村的村口，和山上的那些果林连绵成为一片。

　　林艺涵看了看张泽凯撇了撇嘴有些无奈地说道：“这么大，我们怎么找？就算是找三天三夜，也甭想找到。而且那骸骨应该是埋在果树下面的。这果林的果树少说也有几千颗……即便是那骸骨摆在果树下，我们也得找一段时间。更何况，那骸骨还是埋在果树下方的。”

　　张泽凯闻言，摸着下巴。这林艺涵说的话倒也没有错。这几千颗的果树，即便那骸骨光秃秃的摆在树下，让他们找，他们都得费一番功夫。更何况是深埋在地下。

　　张泽凯看着那山上的果林，对林艺涵说道：“那骸骨应该不至于在山上。当初在果林中，已经很隐蔽了。在大半夜要爬到山上也不容易。我估计应该不在山上。应该就在靠近村口的果林当中。”

　　虽然是靠近村口的果林，但那些果树一眼望不到边，张泽凯估摸着，应该也有近千颗的果树。就是这么多的果树，张泽凯想找到果树，也不是很容易的事情。

　　张泽凯想了想，打了一个电话给杨学群。这种事情，他觉的杨学群应该是更有办法。毕竟他的搜鬼器，可是能搜索怨气。而何百万的骸骨被埋藏在这里这么多年，怨气应该很浓郁才对。

　　张泽凯把自己想到的方法告诉了林艺涵。

　　林艺涵闻言，一拍手笑道：“泽凯你的方法不错。这个任务我们跟了这么久了，也是需要他们几个家伙也活动活动筋骨了。”

　　说着，林艺涵忽然想到了什么，看着张泽凯问道：“泽凯，有一个疑问我一直很想问你！”

　　张泽凯看着林艺涵笑道：“有什么疑问就问呗，我又不是不回答你！”

　　林艺涵看着张泽凯微微一笑道：“泽凯，我一直想问你，这些厉鬼应该是知道自己的骸骨埋藏位置的。比如何百万，那为何它们不自己将骸骨的位置转移。这样我们不就找不到了。”

　　张泽凯看着林艺涵拍了拍手笑道：“这个问题问得好，不错……说明你还不是一个笨蛋。”

　　林艺涵被张泽凯夸的有些脸红，瞪了张泽凯一眼，嗔道：“你快回答呀！”

　　张泽凯看着林艺涵淡淡一笑道：“其实这个问题很简单。因为骸骨埋藏的地方，经过长年累月的时间沉淀。早已累积了无数的怨气。这也是那些厉鬼力量的源泉。他们自然不能自己去移动，那会破坏它的力量源泉。这也是为何何百万在死后七十年才出来兴风作浪的原因！”


第459章 恐怖蟑螂

　　当天晚上，杨学群、薛凯歌，刘晓倩、李可儿都赶到了何家村。

　　毕竟这么大片的果林，单单靠张泽凯和林艺涵两个人想要找到那七十年前埋藏骸骨的地方，的确是有些困难。

　　“泽凯，你为何一定要晚上来找何百万的骸骨，在阴森森的果林中……多可怕……”林艺涵皱着眉头看着张泽凯有些不满。

　　张泽凯拍了拍林艺涵的小脑袋淡淡一笑着说道：“可怕，亏你还是我们天行社的人。这点事情就将你给吓到了。”

　　林艺涵看着张泽凯哼了一声说道：“谁怕了，只是本姑娘不喜欢这乌七八黑的地方而已！”

　　来到那片果林之前。

　　张泽凯看着边上的杨学群笑着问道：“学长，你的东西应该管用吧，不会和以前一样，一直掉链子吧？”

　　杨学群闻言，脸颊微微一红，对着张泽凯说道：“放心吧，不会的。我保证绝对没有问题！”

　　张泽凯这才满意的一笑道：“那就好！”

　　杨学群拿出了六个搜鬼仪，一人分了一个。然后杨学群看着眼前的六人笑着说道：“这六个搜鬼仪我最近改良过了。它不单可以更精确的搜索怨气来源。而且它里面所有的能量可以爆发一次对厉鬼的攻击。”

　　“这不错啊！那大叔，这威力怎么样呢？”林艺涵看着手里的搜鬼仪好奇的看着杨学群。

　　杨学群微微一笑道：“这威力相当于灭鬼枪一击的十倍，即便是一些怨气强大的厉鬼，也可以予以重创！”

　　“那不错嘛！看来大叔你最近没有偷懒，总算是做出了好东西！”林艺涵看着杨学群满意的说。

　　张泽凯看着眼前的果林，对着在场的人说道：“我们分成两组搜索。我、艺涵、可儿一组。搜索东边，晓倩，凯歌，学群你们一组。搜索西边。到时候如果没有结果我们再汇聚在这里。重新向另外两个方向搜索。”

　　在场的几人自然没有异议。都答应了张泽凯的方案。

　　接下来，两组人分成了两个方向开始搜索。

　　张泽凯，林艺涵、李可儿三人的手中都拿着搜鬼仪。眼睛密切的看着上面的指针。

　　一个小时以后，天色越来越暗淡了。但是张泽凯三人连毛都没有发现一根。李可儿和张泽凯两人还好。但是林艺涵此刻却已是有些不耐烦了。哼了声说道：“这个仪器到底有没用啊！都一个小时了。一点发现都没有……”

　　林艺涵的眼睛不时的看着四周的阴影，仿佛这四周随时会出现什么洪水猛兽一般。

　　“艺涵姐姐，再等等。也许很快就有发现也不一定！”李可儿看着林艺涵笑了笑说道。

　　张泽凯也跟着点头说道：“没错，艺涵，我们有耐心一点。毕竟这片果林很大，这搜鬼仪虽然经过学长改良了。但有效范围也只有方圆一千米而已。而且我们还有两个方向没有搜索过。”

　　“嗯，我也只是随便牢骚一下而已。我才没有这么不讲理呢！”林艺涵淡淡一笑。

　　张泽凯也不知道薛凯歌他们那边怎么样了。拿出手机拨打了薛凯歌的手机。手机很快就接通了。

　　“凯歌，你们那边怎么样了？”张泽凯对薛凯歌问道。

　　“泽凯，我们这边暂时还没有发现。你们那里呢？”薛凯歌问道。

　　“我这边也一样！”

　　也不知道是不是这里的信号很不好，张泽凯和薛凯歌的通话断断续续的。很快电话就断线了。

　　张泽凯皱起了眉头。看了看手机信号。果然上面连一格都没有了。可是按说这里虽然是在果林内。但作为郊区，这信号再怎么也不可能这么差。很多时候，就算是在大山内，手机信号都不错，更何况这里虽然是在果林内。但应该不至于如此才对。

　　陡然，张泽凯的神色渐渐的凝重了起来。

　　林艺涵看到了不对，望着张泽凯问道：“泽凯，你怎么了？”

　　张泽凯凝着眉头，正色地说道：“有怨气在干扰我们的信号源，小心一些！”

　　“嗯……”林艺涵点点头。

　　“吱吱吱……”

　　张泽凯猛然停下了脚步。

　　“怎么了泽凯？”林艺涵看着张泽凯。

　　“你有没有听到什么声音？”张泽凯对林艺涵郑重的问道。

　　林艺涵愣了一下，凝神一听。她的脸色骤变，对张泽凯正色地说道：“好像有很多的虫子在向我们爬来……”

　　“虫子？”

　　陡然，张泽凯的神色一变，说道：“不好……”

　　很快，数以千计，大约蟑螂大小的虫子如雨点的一般向着张泽凯的所在爬了过来。张泽凯自然可以看出，这些蟑螂全都是怨气化成的。虽然个体的实力也许不强，但是这么多一齐的出现，那绝对的可怕。

　　李可儿和林艺涵在看到这些由怨气化成的蟑螂以后，也全都惊呆了。她们此刻都有些不知所措。虽然林艺涵有灭鬼枪，李可儿也有控火术。但是面对这么多由怨气化成的虫子，她，们的攻击，根本就是杯水车薪。

　　张泽凯连忙将两女护在自己的身后，大声说道：“你们躲在我的身后，不要乱动！”

　　张泽凯连忙摸出了一把天火符丢了出去，嘴里念念有词。

　　“天火真君天火现，急急如律令！天火术……”

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　那些天火符化为了无数火球向着那些蟑螂的身上落了下去。

　　在张泽凯火球术的轰击下，那些由怨气化成的蟑螂成片成片的化为灰烬。

　　不过那些蟑螂太多了，张泽凯的攻击虽然灭掉了一大片的蟑螂，但还有更多的蟑螂铺天盖地的向着张泽凯等人扑去。

　　张泽凯知道，如果让这些蟑螂近身，他们就完蛋了。

　　在关键的时刻，张泽凯灵机一动。将桃木剑亮了出来，插在他的身前。果然在张泽凯桃木剑亮出来的那一个刹那。那些原本扑向张泽凯三人的蟑螂陡然停下了脚步。裹足不前。

　　张泽凯见那些蟑螂果然对他的桃木剑有所顾忌，顿时松了口气。不过这些由怨气化为的蟑螂虽然没有继续上前。但也没有退去。

　　“泽凯怎么办？？”

　　“是啊，泽凯哥哥，怎么有这么多的蟑螂？太可怕了！”李可儿怯生生的看着周围将他们围的严严实实的蟑螂。


第460章 失散

　　张泽凯看着四周那些由怨气形成的蟑螂虽然踌躇不前，却还是没有退却。这让张泽凯的心头有些不安。

　　那些蟑螂似乎在某些力量的催促下。开始准备向着张泽凯等人扑来。

　　几十只在靠近张泽凯等人的时候，被桃木剑散发的力量给化为了腥臭的液体。

　　“泽凯，怎么办。这样下去我们迟早会被困死在这里的。”林艺涵看着张泽凯神色无比的凝重。

　　张泽凯凝起了眉头说道：“嗯，艺涵说的没错，我们杀出去。”

　　“可是这么多的蟑螂我们要如何杀出去？”林艺涵看着张泽凯有些不解。

　　张泽凯皱了皱眉头，正色地说道：“事到如今，无论如何也要拼一把了。”

　　说着，张泽凯掏出了三只天雷符，丢了出去。嘴里念念有词的道：“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身……”

　　随着张泽凯的咒语刚刚落下。虚空中轰下了三道天雷。

　　天雷符的威力虽然没有紫光雷符来的大，但是它的威力也算是很可观的。三道天雷向着那些蟑螂群轰落下去。

　　在三道天雷的强烈轰击下。那些蟑螂群被硬生生的轰开了一条通道。

　　张泽凯见状，神色一喜，对林艺涵、李可儿两女大声说道：“我们走……”

　　林艺涵和李可儿两女在张泽凯的带领下，向外杀了出去。张泽凯用桃木剑硬生生的在这些蟑螂群中杀出了一条血路。

　　一个小时后，张泽凯和林艺涵李可儿终于杀出了那些蟑螂群的包围。这让他不由的松了口气。

　　“好可怕啊，我这辈子就没有见到过这么多的小强！”林艺涵深深的呼出了一口气。

　　张泽凯微微颌首，皱着眉头说道：“也不知道现在薛凯歌，晓倩他们怎么样了？”

　　张泽凯当然不会天真的以为自己这边受到何百万的攻击，薛凯歌他们那边就能相安无事，这自然是不太可能的事情。

　　张泽凯拿出了手机，本来想拨打薛凯歌的手机号码。可是在拿出手机的时候，才愕然的发现，手机上竟然一点信号都没有。

　　“怎么可能？竟然没有信号……”张泽凯的神色有些的不安。

　　林艺涵看着张泽凯说道：“泽凯，我觉的晓倩凯歌他们吉人自有天相，应该没事的。你不要想的太多，我们按照原计划返回去，集合就好……”

　　“嗯……”

　　张泽凯微微点点头。林艺涵和他的想法倒是不谋而合。既然联系不上，就按照原计划那般回去就可以了。也许薛凯歌他们在联系不上张泽凯的时候，也在往回赶。

　　“我们小心一些……”

　　也不知道走了多久，张泽凯感到四周阴森森的有些诡异。面色一沉，连忙提醒身后的林艺涵和李可儿。

　　“嗯……”

　　李可儿林艺涵两女小鸟依人一般，一左一右的紧贴在张泽凯的身边。

　　虽然林艺涵、李可儿两女的胆子也不小。但是在自己心爱的男孩身边，她们更富有依赖性。

　　陡然，一股强烈的劲风向他们刮了过来。

　　“呼呼呼……”那声音就好像一股汪洋大海向着他们所在席卷而来的一般。

　　这不是普通的风，而是阴风。张泽凯感到一股冰寒刺骨，连忙运转身上的真元，将自己和林艺涵、李可儿三女都保护了起来。

　　那股阴风是越吹越大。即便是张泽凯也有些支撑不住的感觉。

　　“尼玛的……”

　　张泽凯豁然的掏出了一张躯魔符丢了出去。嘴里念念有词。

　　“天元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威急急如律令！”

　　一道白光在漆黑的夜空中破杀了出去。在那阴风中一股股黑气在这白光之下，宛如遇上骄阳的白雪，纷纷消融而下。

　　感到四周的阴风停了下来。张泽凯不禁睁开了眼睛。四周黑漆漆的。他连忙拿起了手电，向四周照去。

　　“咦！艺涵和李可儿都拿去了？”张泽凯看着身后空空如也的身影，脸色骤变。

　　张泽凯很确定刚刚林艺涵和李可儿应该就是在自己的身后的，怎么一下不见了。这让他感到有些吃惊。

　　“艺涵，可儿你们去哪了？”张泽凯大喊道。

　　但是四周哪有李可儿的身影。

　　……

　　在离张泽凯一公里外，林艺涵不知道什么时候也幽幽的醒来。她还记得自己刚才好像是眼前刮来了一阵猛烈的阴风。吹拂的他呼吸都有些的喘不过了。接下来她感到头一疼，然后自己就出现在这里了。

　　“泽凯和可儿呢？”林艺涵发现不知道何时，李可儿和张泽凯都不在身边了。

　　这一惊对林艺涵来说是非同小可。

　　“泽凯……可儿你们在哪里？”林艺涵大声呼喊道。

　　虽然林艺涵的胆子本来就很大，尤其是在和张泽凯经历这么多事情后，更是如此。但此时此刻她一个女孩子孤零零的在这果林中。却仍然让林艺涵有种很可怖的感觉。

　　“兹兹……”

　　“什么声音？”林艺涵的心头一寒。神色很是警惕，她连忙向四周看去。

　　不过林艺涵发现，那些声音明明就是从她的耳边出现，但她寻找了一下，却没有看到任何人。

　　“奇怪……”林艺涵有些纳闷。

　　陡然，林艺涵发现自己的脚下一沉，她下了一跳，连忙向脚下看去，赫然发现一只极度苍白的手，正抓着她的脚踝。

　　林艺涵吓了一跳，掏出灭鬼枪，狠狠的对着那抓着他的恶鬼开了一枪。一道白光从张泽凯的灭鬼枪喷射了出来。

　　“砰！”的一声。那道白光狠狠的射入了那厉鬼的身上。

　　“扑……”的一声，那厉鬼化为了一摊腥臭的液体。

　　不过林艺涵还没来的及高兴。因为在他的四周，又有许多的厉鬼从地下爬了出来。

　　“什么？”林艺涵脸色有些苍白。

　　看到自己的四周突然出现这么多的厉鬼，林艺涵也感到有些害怕。

　　“砰！”“砰！”几只苍白的手从地下爬了出来。

　　十几个面目可憎的厉鬼出现在了林艺涵的面前。

　　“桀桀桀……”那些恶鬼从四面八方向林艺涵扑去。


第461章 恐怖大蛇

　　“给我死……”

　　看着那像向自己扑来的恶鬼，林艺涵抬起了手枪，对着那些厉鬼猛烈开枪。

　　“砰！”“砰！”

　　随着一道道光束从林艺涵的灭鬼枪中射出。那些厉鬼被那些白光破体而入，惨叫了一声。化为了腥臭的液体。

　　看着四周扑来的恶鬼都被灭鬼枪消灭。林艺涵松了口气。

　　“泽凯和可儿到底哪里去了？”林艺涵的心头有些着急。

　　此刻四周都是果林，林艺涵此时一下有些迷路的感觉。毕竟这果林的四周黑漆漆的，她也是一个很没有方向感的人。此刻一下迷失了方向也是很正常的事情。

　　林艺涵拿出了手机，看了看上面的信号，竟然连一格的信号都没有。虽然早就有了心理准备，但她还是有些的失望。

　　“不管了，朝一个方向直走下去，应该就能走出这果林了……”林艺涵想出了一个不是办法的办法。

　　果然，在林艺涵走了半个小时后。她看到前方有一个亮光。这让林艺涵有些欣喜。有灯光的话，就证明那边有人。

　　当林艺涵走近的时候，发现那个灯光前一个大爷正在给一颗果树施肥。那大爷的脸上爬满了皱纹。每一个皱纹几乎都可以夹死一只苍蝇。

　　“大爷，请问您是在这里施肥么？”林艺涵有些好奇的走到那大爷的身边。

　　那大爷看到林艺涵这么晚出现在这里似乎也有些的讶异。对着她问道：“姑娘，这么晚，你为何会出现在这里？”

　　林艺涵苦笑道：“大爷我和朋友一起迷路了，所以才出现这里……”

　　那大爷点点头，脸上露出了释然之色。

　　“大爷，您还没有回答我的问题呢！”林艺涵看着那大爷笑道。

　　那大爷有些落寞的点了点头，对林艺涵说道：“人老啦，不如年轻人有体力，白天经受不了太阳的暴晒。所以我才想着晚上出来施肥。”

　　“哦……大爷那您的家人呢？”林艺涵看着那大爷问。

　　那大爷摇了摇头说道：“老头子我孤家寡人一个，哪来的亲人……”

　　说着，那大爷看着林艺涵严肃地说道：“姑娘，老爷子我劝你还是早些离开这里。这里有很多不干净的东西……”

　　林艺涵自然相信大爷的说法。她才刚刚亲眼看到那东西。是以连忙看着那大爷说道：“大爷，我迷路了，所以我想问问你，我该如何出去呢？”

　　那大爷看着林艺涵点点头，指着西北风说道：“嗯，那你往那边走吧，那边直直出去就是何家村了。何家村阳气足，不干净的东西是不敢去那边的。”

　　林艺涵闻言微微颌首，想起自己刚才看到的那些可怕东西。看着那大爷说道：“大爷，那您呢？您不和我一起离开么？”

　　那大爷摇了摇头说道：“小姑娘，你心地很善良，但老朽和你不一样，老朽孤家寡人一个。在这里几十年了。那些东西早就和我很熟悉了。我想那些东西应该不会为难老朽的。”

　　林艺涵听到那大爷这么说，也就放心了。对着那老大爷感激地说道：“谢谢大爷，那艺涵先走了。”

　　林艺涵在和那大爷刚刚道别，陡然听到身后传来了一道凄厉的惨叫声，林艺涵心知到身后有异状，连忙向身后看去。眼前的一幕却是让她惊呆了。因为那大爷的身上缠绕着一只黑蛇。那黑蛇正在啃食着那大爷的身体。

　　“大爷……”林艺涵急忙喊道。

　　十几秒钟的时间，那大爷就被那黑蛇的大蛇啃食干净了。整个人变成了一只骷髅。

　　林艺涵见状，心胆巨寒。看着那大蛇似乎还要向她扑来。她连忙举起了手中的灭鬼枪。对着那向她扑来的大蛇连续开了几枪。

　　“砰！”“砰！”

　　连续几道枪声响起。一道道白光射在了那大蛇的身上。

　　不过灭鬼枪的威力虽然不小。但是也仅仅只是能将这只大蛇给逼退而已。想要靠灭鬼枪将这黑色的大蛇消灭，显然还是力有未逮。

　　林艺涵连续扣动扳机。陡然，她发现灭鬼枪中再也没有子弹射出后。脸色一变，她自然知道这是灭鬼枪的能量都耗尽了。

　　“该死的……”林艺涵虽然身手不错。但是要让她对付这可怕的大蛇，显然是太为难她了。

　　那黑色的大蛇似乎也知道林艺涵的子弹耗尽了。得意的对林艺涵咆哮了一声，血红色的眼睛带着无尽的贪婪。

　　“不……别过来……”

　　在灭鬼枪此刻无法奏效的时候，林艺涵自然只能是脚底抹油了。撒丫子跑了。

　　但是那条黑蛇的大蛇自然不会放过林艺涵，在她的身后紧追不舍。

　　林艺涵的速度虽然快，但是怎么可能跑的过那条黑色的大蛇。

　　陡然，林艺涵感觉自己的脑后生风。她的心头一檩，在屡次危机中挺过来的林艺涵自然知道危险。她一个懒驴打滚。堪堪的避开了来自身后那条大蛇的一扑。那条黑色的大蛇的身子掠过刚才林艺涵所在的地方。巨大的蛇身缠绕在一旁的一颗大树上。那颗大树在黑色大蛇蛇身的腐蚀下。渐渐枯萎。

　　“咔嚓！”的一声。那条有着水桶粗的大树倒了下来。

　　“我去……”

　　林艺涵看到这，忍不住骂道。脚下却是不慢，径直向前方跑去。按照刚才那大爷的提示，前面就是出口了。自己只要再坚持几步。就能到达刚才进来果林的地方。也许泽凯和可儿正在那边等着自己。

　　有着这个信念的存在，林艺涵也不禁的感觉自己脚下的速度更快了许多。但是那条黑色的大蛇自然不会放过这个大餐。仍然在她的身后紧追不舍的。

　　不过林艺涵的速度再快，也不可能快过那条黑色的大蛇。陡然，她感到自己的身子一沉，瞬间被那条黑色的大蛇给扑倒在地。

　　“不……”林艺涵感到有些绝望。

　　难道我要死了吗？林艺涵喃喃而语。

　　那条黑色的大蛇看着即将到手的猎物，血红色的眼珠子中充满着得意之色。对着林艺涵的身子就要咬下去。


第462章 求生的欲望

　　就在这个关键的时候。一道白色的光华从林艺涵的身上爆发了出来。形成了一个气罩挡在了林艺涵的面前。

　　就这样那黑色的大蛇的攻击就这么的被挡在了外面。一股更为强大的反震之力，将那条大蛇这么的反弹了回去。

　　林艺涵原本被那大蛇攻击，吓的都已闭上了眼睛。但是过了好久，自己的身上仍然没有感到半丝的疼痛之感。这让林艺涵的心头微微有些讶异。睁开眼睛，发现那条黑色的大蛇就在自己三米开外，虎视眈眈的看着她。

　　“我没事，我真的没事？”林艺涵的心头大为的欣喜。

　　不过看到那条黑色的大蛇仍然没有退走，林艺涵还是感到有些的惊惧。脸色一白，转身就待逃走。

　　可是那条黑色的大蛇又如何可能让她就这么逃离自己的眼前。咆哮了一声，十几米长的蛇身，如箭一般的向林艺涵的身上扑去。

　　“不……”林艺涵的速度快，可是如何快的过那条黑色的大蛇。

　　很快，林艺涵就被那条黑色的大蛇追上了。

　　那条黑色的大蛇，那庞大的蛇身，又如先前一般的缠卷上了林艺涵的身躯。那硕大的蛇头，张开了血盆大口，再度的向林艺涵的脑袋咬了下去。

　　如果林艺涵真的被这条大蛇给咬住了。绝对不死也是要脱层皮的。

　　“啊……”

　　林艺涵吓的惊惧的大喊了起来。

　　就在这个关键的时候，如同先前的一般，林艺涵的身上爆发出了一道银白色的光圈，将那黑色的大蛇挡在了外面。

　　那黑色的大蛇撞击在了林艺涵的身上，就好像撞在一堵无形的墙上的一般。那黑色的大蛇惨叫了一声，再度的被弹了回去。

　　这一次，林艺涵总算是知道到底是什么东西在保护她了。原来是上次自己和张泽凯去火葬场回来的时候，在宾馆张泽凯送她一张护身符。那护身符林艺涵一直贴身存放在身上。没想到这一次倒是派上了用场。

　　不过林艺涵早就知道，这护身符只能用三次。三次以后那护身符就会失去效果。现在已用了两次。也就是说，现在自己身上的这护身符还剩下两次的机会。

　　“不行……我不能再待下去……否则，这条黑色的大蛇会吃了我的……”林艺涵一咬牙，转身就跑。

　　虽然那条黑蛇的大蛇几次要吞噬林艺涵都失败了。但是这可不代表它就要放弃眼前的猎物。咆哮了一声。那条黑蛇的大蛇，庞大的身躯如箭一般的向林艺涵追去。

　　林艺涵也不知道跑了多久。感到自己的脚下就好像灌了铅一般有些重了。自己的脚有些抬不动了。这让林艺涵有些无奈，嘴上喃喃而语的道：“不成，我不能就这么死了……我一定不能就这么死了……”

　　陡然，林艺涵的脸色一变。因为她感觉自己的身后似乎有动静。

　　林艺涵豁然的转过脸看去。果然一条黑色的大蛇如闪电一般的向她的身上扑来。林艺涵连反应都没有反应过来。她就被那黑色的大蛇扑倒在了地上。

　　就在关键的时候，在林艺涵身上的那护身符，陡然爆发出了一道金光。再度将那黑色的大蛇反弹了出去。

　　这一次从林艺涵身上反弹的力道可是比上次还要强的多。那条黑蛇的大蛇也被撞的有些狼狈。看着林艺涵，血红色的眼睛虽然仍然是充满着凶狠。却一时不敢再扑上来。只是虎视眈眈的看着林艺涵。

　　林艺涵自然是知道，这一次自己身上那护身符已完全没用了。三次的机会全部用光了。

　　这让林艺涵的心头一紧，不由的看了那黑色的大蛇一眼。好在那黑蛇的大蛇也不知道是不是被林艺涵身上那几次搞的有些晕头转向。一时竟然不敢再向她上来。

　　林艺涵的心头稍定。一咬牙转身逃去。现在离这果林的出口，其实也没多远了，自己必须以最短的时间赶到那里，才有机会活命。

　　林艺涵也不知道跑了多久。发现身后的那条黑色的大蛇似乎没有追来。这让她不禁的松了口气。

　　“看来那条可怕的大蛇是发现奈何不了我……放弃了……”林艺涵喃喃而语，给自己找了一个理由。

　　也不知道为何，林艺涵的心头总是有着一股不安的感觉。这感觉很没来由。不过林艺涵对自己的这种感觉却是很信赖。毕竟有很多次，林艺涵就是依靠着自己这种神奇的直觉屡次逃出生天的。否则林艺涵也不可能活到现在了。

　　“也不知道泽凯和可儿现在是不是在前面等我……”林艺涵喃喃而语。

　　其实对张泽凯和李可儿林艺涵的心头还是有些担忧。对张泽凯还好，毕竟他在比这个更危险的时候，都能化险为夷。可是李可儿涉世未深，没有什么太多的经验，相比之下，李可儿更需要担心。

　　不过这个时候，林艺涵所能做的，也只有在心头多多的祈祷。

　　看着前面的灯光，林艺涵的心头一喜，暗忖道：看来再走十分钟，应该就能到达刚刚来的时候，那个果林的入口。

　　“窸窸窣窣……”

　　陡然，林艺涵又听到了一道道诡异的声音。

　　“什么？”林艺涵的心头檩然。

　　“不好……”

　　林艺涵的反应极快，立时回头看去。这一看，让她大吃一惊。在十几米开外，一条黑色的大蛇，极速的向着她的身上窜了过来。

　　下意识的林艺涵就地一滚。堪堪的避开了那黑色大蛇的袭击。

　　见自己的一击没有效果。那黑色的大蛇有些愤怒的对着林艺涵咆哮了一声。

　　“嗖！”的一声。那黑色的大蛇再度向林艺涵的身上扑了过来。

　　这一次，林艺涵没有避开。结结实实的被那黑色的大蛇缠住。

　　一股窒息的感觉从那黑色的大蛇身上传来。

　　这一次林艺涵的身上已没有那护身符保护她。她还能化险为夷么？林艺涵此刻的心头已是有些绝望了。

　　“不行，我不能就这么死了！”

　　在那关键的时刻，林艺涵的心头又激起了求生之意。


第463章 岌岌可危

　　就在这个关键的时候，林艺涵想起了什么。连忙将那东西掰了出来。对着缠绕在自己身上的大蛇一抬。

　　一道银白色的光束从林艺涵手中爆射而出。向那黑色的大蛇射去。

　　“啊……”

　　那道银白色的光束可是比林艺涵平时所使用的灭鬼枪还要厉害的多。那条黑色的大蛇瞬间被击飞了出去。

　　林艺涵从地上爬起来。看着那条似乎缩水了许多的黑色大蛇，此刻她还心有余悸。刚才关键的时候。她忽然想起了此前杨学群给他们的那搜鬼仪还可以汇聚所有的能量给敌人一击。据说威力很可观。她那个时候也就死马当活马医了。果然在关键的时候，杨学群还是很靠谱的。这一击威力的确是不小。那条黑色的大蛇瞬间被击飞出去。

　　那条黑色的大蛇似乎是由怨气所化成的。在被林艺涵这一击后，身躯似乎缩小了许多。

　　不过这黑色大蛇似乎还未死，林艺涵也不敢懈怠。立时向外逃去。

　　……

　　就在林艺涵快接近了果林外面入口的时候。忽然，她听到了一阵阵嘈杂的喧嚣声。好像有人在打斗一般。

　　林艺涵心头一震，虽然不知道是谁。但她知道，有打斗声那就证明应该是自己人。她立时向那打斗声传来的地方赶去。

　　在黑漆漆的果林当中。一个看起来十七八岁的女孩正在和十几个恶鬼斗在一起。那女孩不时的召唤出一颗火球将一个个恶鬼击退。但是那些恶鬼太多了。周围不时还有别的恶鬼从地下爬出来。张牙舞爪的向着那女孩爬去。

　　“李可儿……”

　　林艺涵在看清那女孩面容的时候，不由的惊呼。这个女孩不是李可儿又有谁来。林艺涵没想到会在这里看到李可儿。心头很是激动。

　　看着周围越来越多的恶鬼，林艺涵连忙对着李可儿喊道：“可儿，这边……这边……”

　　李可儿在听到林艺涵声音的时候，不由大喜。连忙召唤出几颗火球，将那几个恶鬼击退，然后向着林艺涵的所在赶去。

　　就在这个时候，四周的那些恶鬼越来越多。向林艺涵和李可儿两人的所在围了过来。

　　“艺涵姐姐快走……”李可儿在看到林艺涵的时候又惊又喜。

　　“快走……向外突围……”林艺涵对李可儿点头道。

　　可是林艺涵和李可儿在跑了几步后，却是停下了脚步。因为她们发现自己的周围都被那些恶鬼给围住了。周围影影绰绰的都是恶鬼。少说也有几百只。

　　“怎么办？”林艺涵一时也有些闷了。

　　林艺涵虽然很能打。但是同时面对这么多的恶鬼也是有些不知所措。毕竟她对付普通人还可以。但是对付这些恶鬼，就有些力有未逮了。而且林艺涵的灭鬼枪的子弹也打光了。对付这些恶鬼，她可以说是毫无还手之力。

　　“艺涵姐姐，我杀出一条通道。你先离开，由我来殿后！”半晌后，李可儿终于做出了决定。

　　林艺涵闻言，心头一惊。看着李可儿脸色一变，摇了摇头说道：“不，这怎么可以……要走我们大家一起走……”

　　“艺涵姐姐，这样我们都走不了……”李可儿看着林艺涵拒绝了自己的办法，心头也是有些着急。

　　但是任凭李可儿如何说，林艺涵却还是死活也不答应她的方法。

　　这个时候，又有几个的恶鬼向着俩女扑了过来。

　　李可儿大喝了一声，召唤出了几颗火球，将那几个恶鬼击退了出去。

　　但是相对于李可儿击退的那些恶鬼，周围的恶鬼却是越来越多。张牙舞爪的向着她们的身上扑来。

　　李可儿和林艺涵的形式顿时有些岌岌可危。

　　“可儿，我们要死在这里了……”林艺涵脸色苍白看着李可儿。

　　看着李可儿拼命的保护自己，林艺涵第一次发现自己真的好无用。

　　“艺涵姐姐，你千万不要这么说。一定要坚持下去，可儿会保护你的……”李可儿对林艺涵大声说道。

　　周围的那些恶鬼已是将两女的所有出路都给堵住了，根本无处可逃。就连李可儿此刻都有些坚持不住的趋势。毕竟李可儿每召唤一次火球，都会消耗体内的能量。

　　……

　　就在这个关键的时候，上百颗的火球划破了黑暗的虚空，向着两女的所在射了过来。那些火球砸在那些恶鬼的身上。顿时将那些恶鬼全部都焚化了。

　　那些恶鬼只是最低级的厉鬼。这些火球虽然等级也不高，却是它们的克星。

　　林艺涵和李可儿还有些惊愕，显然她们都不知道到底发生了什么事情。

　　“泽凯哥哥……”李可儿欣喜地说道。

　　林艺涵也四处张望，在寻找张泽凯的踪迹。

　　“泽凯……艺涵我在这里……”张泽凯的声音从两女的身后传来。

　　“泽凯，你怎么现在才来……你再晚来一步，我和可儿都再也见不到你了……”林艺涵看着张泽凯有些不满。

　　“艺涵姐姐，你别怪泽凯哥哥……他要找到我们也不容易。毕竟这果林这么大……”李可儿看着林艺涵说道。

　　张泽凯感激的看着李可儿说道：“还是可儿了解我！”

　　林艺涵哼了一声道：“就知道强词夺理……”

　　张泽凯苦笑着摸了摸鼻子，开始解释。

　　原来三人在被那阵阴风吹散了以后。张泽凯就开始寻找俩女。当然果林这么大，他一时想要找到两女也不容易。虽然有鹤灵符，但没有引子。鹤灵符一时也派不上用场。张泽凯只得凭着大致的感觉，在果林中四处的搜寻两女的下落。好在虽然没有鹤灵符，但张泽凯一路上很注意搜鬼仪上的波动。只要有任何的波动，张泽凯都会寻找那怨气波动的来源。

　　刚刚张泽凯在经过这里的时候，偶然发现搜鬼仪的波动非常剧烈，知道这附近有恶鬼出没，他就连忙赶了过来。正巧救下了两女。

　　听着张泽凯说的经过，林艺涵知道，他虽然说的轻描淡写的。但一路上，张泽凯能这么顺利的找到两女也是不容易。而且也知晓，张泽凯没有及时赶到是因为鹤灵符不能使用的原因。

　　“算你有良心，是我错怪你了。”林艺涵看着张泽凯哼了一声。


第464章 找到骸骨

　　在救下了李可儿和林艺涵以后，张泽凯对着两女正色地说道：“不知道薛凯歌他们现在怎么样了？有没有回到我们事先约定的地方！”

　　张泽凯此刻的确是很担心。先前三人真的很危险，林艺涵和李可儿如非是张泽凯及时赶到，后果真的非同小可。

　　“泽凯放心吧，我觉的晓倩姐他们一定没事的！”林艺涵自然知道张泽凯在担心什么，连忙安慰他。

　　张泽凯叹了口气，微微颌首道：“希望如此吧！”

　　十分钟后，三人回到了果林的入口处。这个地方正是张泽凯想起和薛凯歌他们约好的地方。如果没有找到目标，就回到这个地方。

　　可是随着三人慢慢接近那个地方。张泽凯却没有听到动静。这让他的心头一沉，暗忖道：难道薛凯歌他们出事了？

　　不单是张泽凯，就连林艺涵、李可儿两女也有些担忧。

　　“泽凯，是你们？”就在这个时候，一道欣喜的声音从张泽凯等人的身后传来。

　　张泽凯连忙向那声音传来的地方看去。发现这个说话的果然是薛凯歌。在他的身后站着杨学群和刘晓倩。两人也微微有些激动的看着张泽凯等人。看着三人这副样子，显然刚才的行动也不是那么顺利。

　　“凯歌你们没事？”张泽凯拍了拍薛凯歌的肩膀。

　　薛凯歌看着张泽凯摇了摇头苦笑着道：“没事？差点就没有办法回来见你了。”

　　张泽凯闻言，心头一沉，看着薛凯歌正色地问道：“怎么？你们也碰到什么事情了？”

　　薛凯歌点点头，苦笑着说道：“刚才我们一路向那个方向寻找何百万的骸骨，却不想，半路上碰到了许多的厉鬼。要不是晓倩奋力带着我们杀出来，你就看不到我们了。”

　　张泽凯微微颌首。知道刚才薛凯歌他们一路上绝不轻松。好在现在都没事。张泽凯叹了口气说道：“没事就好，对了，你们此行有没有什么收获？”

　　薛凯歌看着张泽凯摇了摇头，无奈地说道：“我们一路上虽然搜鬼仪都开着，却是没有什么收获，我估计那厉鬼并不在我们搜索的那个方向，你们呢？”

　　“我们也没有收获……”张泽凯微微颌首，脸上露出了若有所思之色。

　　此刻边上的林艺涵忽然说道：“我估计那何百万的骸骨应该在别的方向。毕竟我们只搜索了两个方向。还有两个方向的地方我们还没有搜索呢！”

　　“没错，泽凯，我觉的我们应该再搜索两个方向。我想那何百万的骸骨应该就在另外两个方向。”薛凯歌看着张泽凯正色的说。

　　虽然天行社的众人刚才遇到了很大的危险。但是谁也没有想要退缩。只是张泽凯这个时候也不能拿天行社众人的生命来冒险。

　　张泽凯略微思忖了一下，对众人说道：“这样吧，我们这一次两个小组也无须分开了，这样我们如果再碰到什么危险，也互相有一个照应。”

　　张泽凯的这个方案，得到了众人的认同。虽然两组合为一组的话，会让效率大大的下降。但至少也安全一些。

　　六人在休息了一会，继续前进。这一次张泽凯将自己的桃木剑交给了林艺涵。张泽凯相信，这桃木剑如果在林艺涵的手里，可以发挥更大的效果。毕竟林艺涵论及拳脚功夫那是大大的在张泽凯之上。

　　六人在休息了半个小时后，开始向另外两个方向前进。这一路，果林的种植面积更为的茂密。更为令人郁闷的是，薛凯歌和刘晓倩两人的手电都没电了。更是让六人的搜索进度大为的降低。

　　不过天行社众人却没有人想要后退。

　　就在这个时候，薛凯歌忽然站定了脚步。看着手中的搜鬼仪，脸色有些欣喜。

　　虽然因为天色的缘故张泽凯没有看清薛凯歌的神色。但还是敏感的察觉到，薛凯歌的不对。

　　张泽凯连忙对薛凯歌问道：“凯歌，怎么了？”

　　薛凯歌欣喜的对张泽凯说道：“泽凯，这搜鬼仪开始动了……”

　　“什么？你的搜鬼仪动了？”张泽凯也有些惊讶的看着薛凯歌。

　　“在什么地方？”林艺涵看着薛凯歌连忙问道。

　　薛凯歌看了张泽凯一眼，微微颌首地说道：“就在靠近这里的西北方向……我们马上赶去……”

　　“好……”

　　天行社众人的神色一震。在张泽凯的带领下，不由的加快了脚步。

　　大约二十分钟后，天行社众人来到了一颗荔枝树下。

　　薛凯歌看着眼前的荔枝树，对着众人说道：“就在这里……”

　　张泽凯也看着手中的搜鬼仪凝起了眼睛，神色严肃地说道：“我觉的应该就在这里了，我们大家开挖吧！”

　　众人都沉默点头。拿出事先准备好的工具，开挖！

　　“叮……”

　　薛凯歌感到自己的铁锹似乎锄到了什么硬硬的东西。握着铁锹的手都有些的麻了。好像受到了什么反震。

　　张泽凯凝起了眉头，正色地说道：“下面应该就是了，我们加大进度开挖……”

　　众人又挖了十几分钟的时间。终于挖出了一副骸骨。这是一副躯干的骨架。也是人的身体最大的那副骨架。

　　“好大的一副骨架，终于被我们找到了……”薛凯歌看着那副骸骨，很是高兴的说。

　　“嗯……总算是没有白来一趟……”杨学群一屁股坐在了地上，显然晚上将他累坏了。

　　张泽凯没有待众人看清楚，立时用一个沙袋将那副骨架装了起来。然后又用十几个封魔符将那袋子外整个封了起来。张泽凯自然知道，那何百万的怨灵就在四周。如果让何百万知道它的骸骨被挪走。估计会找自己拼命。当然，张泽凯知道，自己现在的手段最多就是隔断何百万的怨灵和它骸骨间的联系。想要长久的隐瞒过去，绝对不现实。

　　“走，以最快的速度离开这里！”张泽凯对周围的人喝道。

　　天行社众人看着张泽凯那严肃的样子，自然知道此时的急迫，在他的带领下，立时向果林外冲去。


第465章 杀回去

　　天行社一行人迅速的向果林之外冲去。张泽凯的神色渐渐的严肃了起来。因为他感觉到，四周的怨气波动。好像有一股怨气从四面八方向着他们的所在涌了过来。

　　“丝丝……”

　　跑在前面的薛凯歌陡然停下了脚步。神色间有些的惊疑。

　　张泽凯看着薛凯歌说道：“怎么了？凯歌？”

　　薛凯歌的神色严肃地说道：“你们有没听到刚才边上有什么声音……”

　　“声音？”

　　天行社众人闻言，脸色皆是一檩。

　　张泽凯四周观察了一番，没有发现什么可疑的地方。但是一股可怕的危险气息却是让他丝毫也不敢掉以轻心。

　　张泽凯屈指在自己的眼前一划。嘴里念念有词的道：“天地阴阳，妖魔鬼神现……”

　　张泽凯瞬间感到四周变的清明了许多。周围的一切都显现在了他的眼前。

　　待看清了眼前的东西以后，张泽凯的神色剧变。因为他赫然的看到，四周一条条黑色的液体，宛如长蛇一般，从西面八方向着他们的所在汇聚了过来。

　　那黑色的液体张泽凯自然不会陌生，那自然是怨气。

　　“危险……你们先走……”张泽凯对着天行社的众人喝道。

　　刘晓倩也有类似于张泽凯那天眼的神通，此刻也看到了前方的异样。连忙对张泽凯说道：“泽凯，我留下来帮你……”

　　张泽凯对林艺涵说道：“你们先走，这次的敌人很可怕，不是你们可以抵挡的……”

　　林艺涵自然也知道自己留下来对张泽凯不单没有什么帮助，也许还要拖累他。但她还是不甘心就这么离开。将手里的桃木剑丢给张泽凯然后说道：“泽凯，这个给你……你一定要好好的……”

　　张泽凯对着刘晓倩正色地说道：“晓倩。你带可儿，艺涵他们先走，在这里我自己一个人足以应付……”

　　刘晓倩看着张泽凯说的很是郑重的样子，皱了皱眉头对他说道：“泽凯，还是让我留下来帮你吧，多一个人多一个人力量……”

　　张泽凯却是严词拒绝了，对着刘晓倩正色地说道：“晓倩，你放心，我说可以应付，就可以应付……”

　　刘晓倩看着张泽凯那坚决的样子，心头暗叹了一声。对着张泽凯点点头说道：“好吧，泽凯，我在前面等你……”

　　在刘晓倩等人离去后。张泽凯待在原地，手持着桃木剑，严密的注视着周围的动态。四周的怨气如潮水般的涌来，渐渐的汇集在了一起。

　　张泽凯的心头一沉，因为他可以感受的到这股怨气的强大。不过他却是不敢离去。因为他知道自己一旦离开。对方就会追上自己的同伴，让他们更危险。

　　那些黑色的怨气逐渐形成了一条几十米长，水桶般粗的黑色巨蟒。血盆大口，铜铃大小的眼睛，仿佛随时欲择人而噬的一般。

　　张泽凯看着那条黑色的巨蟒，虽然他也算是经历不少的大风大浪，但此刻在看到这条黑色的巨蟒，张泽凯还是感到一丝压力。

　　“好强的力量……”张泽凯全力的运转体内的真元，在戒备着。

　　“小子，你屡次和我作对，今天你必须死……”那条巨蟒看着张泽凯，眼露凶光。

　　张泽凯眯着眼睛，看着那巨蟒，淡淡地说道：“你是何百万？”

　　“你知道何必多问？”那巨浪盘着巨大的身躯，凝视着眼前的张泽凯。

　　张泽凯看着何百万冷哼了一声说道：“何百万，我知道你不甘心。但当年谋害你的人早已作古。现在你伤害的是他的后人。冤冤相报何时了。我希望你不要再一错再错了。”

　　“哈哈哈……笑话，难道我的仇就不报了吗？”那巨蟒冷笑一声。

　　张泽凯叹了口气，望着那巨蟒说道：“何百万，那你觉的，谋害当年你仇人的后人就能不发泄你内心的不平么？你这样和他们又有何异？”

　　何百万看着张泽凯冷然一笑道：“我不管，这几十年，我都没有去投胎，所为的就是待在凡间，报当年的仇。否则我死不瞑目。”

　　“话不投机半句多，何百万，看来我们是没什么好说的了……”张泽凯抬起桃木剑冷冷的看着何百万。

　　“小子，你屡次破坏我的事情，今天我就要吞了你……”何百万巨大的身躯向着张泽凯扑来。

　　同一时间，那巨蟒粗壮的巨尾向张泽凯的身上扫了过来。

　　张泽凯看到那可怕的声势，身子向边上一晃。堪堪的避开。

　　“轰！”的一声巨大的爆炸声响起。那巨蟒的尾巴狠狠的扫在了张泽凯身边的那颗大树上。

　　那巨大的大树瞬间被那巨蟒扫断。

　　……

　　在同一时间，林艺涵，薛凯歌、杨学群等人正火速的向果林外逃去。

　　“不行，我要回去……”林艺涵站定了脚步。

　　“可是泽凯让我们先走，我们如果回去，泽凯一定会怪我们的。”薛凯歌看着林艺涵正色地说道。

　　林艺涵瞪了薛凯歌一眼，哼声说道：“薛凯歌，如果你贪生怕死的话，就先回去，反正我不能让泽凯一个人冒险。”

　　薛凯歌顿时被林艺涵的话给激怒了。冷声说道：“林艺涵，你这是什么话？我薛凯歌岂是贪生怕死之人。只是我答应泽凯了，就不能让你们回去冒险。”

　　“你就是贪生怕死之人？”林艺涵瞪着薛凯歌。

　　“林艺涵，我薛凯歌和大家在一起这么久，我薛凯歌是什么人，难道你们都不清楚么？”薛凯歌有些气愤的说。

　　杨学群拍了拍薛凯歌的肩膀，安慰道：“凯歌，你也不要生气了，艺涵刚刚只是气话而已。她不是针对你……”

　　薛凯歌沉默了。略微思忖了一下，看着林艺涵说道：“艺涵，我也不希望什么危险都让张泽凯那小子自己去面对。这样吧，我也豁出去了。我们杀回去。要死一起死！”

　　“真的？”林艺涵欣喜的看着薛凯歌。

　　“当然是真的……我有种感觉，也许那小子此刻正需要帮助呢！”薛凯歌微微一笑。

　　“哈哈哈……我等的就是你这句话！”林艺涵捶了薛凯歌的肩膀一下。很是满意的说。


第466章 消灭巨蟒

　　在果林中，张泽凯和那条黑色的巨蟒正激烈的大战。那巨蟒每一次的攻击，都会卷起滔天的巨浪。

　　“砰！”张泽凯被那巨蟒一个尾巴震的倒飞了出去。

　　强大的震荡之力，直接让张泽凯倒飞出了十几米开外。整个人狠狠的撞在了大树之上，然后身子再从大树之上倒飞了下来。整个人狠狠的倒在地上。

　　张泽凯感到一股逆血几乎要从自己的胸腔之中喷出来。好在刚才那一下，被他用桃木剑挡了一下，减掉了七层的力道。否则这巨蟒的这一下，估计还要让他更难受。

　　不过就算是如此，张泽凯此刻也感到浑身的骨骼都快要碎掉了。

　　那巨蟒对着张泽凯狠狠的咆哮了一声说道：“桀桀桀……小子，今天我就要将你吞掉，让你知道和我作对是什么下场！”

　　说着，那只巨蟒再度向着张泽凯的所在飞掠了过来。一路上，飞沙走石。身子还会到，一股强大的气息已锁定了张泽凯。

　　张泽凯冷哼了一声，掏出了禁锢符丢了出去。嘴里念念有词。

　　“太上老君急急如律令，禁锢封魔……禁锢术……”

　　那巨蟒飞到张泽凯的上空，陡然感到一股神秘的力量从四面八方向他涌了过来，将他的身子禁锢在了空气当中。

　　“怎么回事？”巨蟒感到自己的身子好像不能动了。

　　张泽凯见成果的将巨蟒给束缚住了。大为的欣喜。又掏出了三张的天雷符丢了出去。嘴里念念有词。

　　“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身……”

　　随着张泽凯的咒语落下。三道天雷从空中落了下来。向着那巨蟒的身上砸了下去。

　　那巨蟒被张泽凯的禁锢术给禁锢住了身子，此刻根本就动弹不得。被三道天雷狠狠的轰在了它的身上。

　　“砰砰砰！”

　　三道天雷将那巨蟒身上的鳞片轰的七零八落的。皮开肉酱。

　　剧烈的疼痛，让那巨蟒发狂了。不过那三道天雷明显是巨蟒的克星。在三道巨雷轰落下去，那巨蟒瞬间缩水了许多。

　　张泽凯自然知道，这巨蟒虽然是怨气化成的，但它和普通怨气化成的怪兽不一样，他明显是何百万的化身。轻易无法消灭它。

　　张泽凯的禁锢术是有时间限制的，很快，禁锢术的威力减弱。那巨蟒脱困而出。

　　“嗷……”那巨蟒在被张泽凯的天雷伤害，此刻感到巨大的愤怒。

　　看着眼前的张泽凯，那巨蟒一个尾巴又向张泽凯的身上扫了过来。

　　这一扫，威势惊人。所过之处气流涌动，飞沙走石。

　　张泽凯看到那一扫的威力，心头一寒。脚下一错步，向边上闪开。

　　“轰！”的一声。那巨蟒的一尾扫在了张泽凯身边的一颗大树之上。

　　“咔嚓！”的一声。那颗大树断裂开来。巨大的树身被拦腰斩断。

　　看着那水桶般粗的大树都在那巨蟒一扫之力下被斩断，张泽凯心头狂汗。如果这一扫是落在自己的身上。自己即便是铁打的也受不了。

　　那巨蟒在一击失败后。已是有些抓狂了，再度向张泽凯的身上扑将了过来。同时一个尾巴向张泽凯的身上扫了过去。

　　张泽凯一个飞身扑出。那巨蟒的尾巴堪堪的从他的身上掠过。在他的身边砸出了一个小坑。

　　巨蟒的攻势很强，一轮接着一轮。张泽凯虽然身手很好，但是在这巨蟒如此的攻势下，也渐渐的有些支持不住。张泽凯被那巨蟒逼在了一个死角当中。

　　“小子，今天我就要将你吞了。以消我的心头之恨！”那巨蟒眼见张泽凯无法逃过自己的这一口，很是得意的对他说。

　　就在那巨蟒要将张泽凯吞噬的时候。在漆黑的果林当中，响起了“砰！”“砰！”“砰！”的声音。

　　一道道白光点亮了夜空。那巨蟒刚刚张开了血盆大口想要将张泽凯吞噬的时候，那一道道的白光轰在那巨蟒的身上。

　　“嗷……”那巨蟒惨叫了一声。在那白光之下。整只的蟒身，被那白光直接轰飞了出去。

　　张泽凯微微有些惊愕。转头一看。发现不知道什么时候。薛凯歌，杨学群、林艺涵、等人出现在了张泽凯的眼帘之中。

　　张泽凯有些讶异的看着他们问道：“你们怎么来了？”

　　“泽凯，先解决敌人再说！”杨学群对张泽凯施了一个眼色。

　　杨学群手里摆弄着灭鬼炮。黑洞洞的炮口对准了那只还在挣扎的巨蟒。

　　“小心它又要飞起来了！”杨学群看着那只即将再度从地上爬起来的巨蟒大声喊道。

　　张泽凯自然知道，这巨蟒只有在被束缚住的时候，才能用灭鬼炮给予最大的杀伤力。

　　好在张泽凯的身上还有一张禁锢符。他连忙将那禁锢符掏了出来，丢了出去。嘴里念念有词。

　　“太上老君急急如律令，禁锢封魔……禁锢术……”

　　随着一道白光飞出。向着那巨蟒的身上落了下去。

　　那巨蟒刚刚昂起身子。正要向张泽凯的身上飞去。才飞到一半，陡然它感到四周一道无形的力量，向着它的所在飞了过来。

　　“我去……又是这股力量……”那巨蟒脸色一变。

　　那股力量如一张无形的大网一般，从四面八方束缚住了那只巨蟒庞大的身躯。

　　张泽凯见自己的禁锢术又发挥了效果。连忙对身后的杨学群喊道：“学群，快动手……”

　　“好咧……”

　　杨学群看着那巨蟒挣扎的很厉害。也不敢怠慢。连忙将灭鬼炮的炮口对准了那只巨蟒，狠狠的轰了下去。

　　“轰！轰！”虚空中两道白光闪过。向着那巨蟒的身上落下去。

　　那两道白光直接的轰在了那巨蟒的身上。将那巨蟒身上炸的血肉模糊。

　　在一阵硝烟过后，四周死寂一片。

　　“死了没有？”杨学群忍不住喊道。

　　“过去看看……”薛凯歌的声音道。

　　张泽凯凝着眉头，为了安全起见，他走在最前面。来到了那巨蟒的前面。那只巨蟒宛若一只小山般的大小。可以发现，那只巨蟒的身躯以肉眼可见的速度在减小。


第467章 炼符

　　就在那条巨蟒完全消失后。一只骷髅头从那巨蟒的身上破出。飘上了虚空。

　　“何百万？”张泽凯看着眼前的何百万。

　　看着那何百万时候要逃走的样子。张泽凯如何会让它离开。逃出了一叠天雷符丢了出去。嘴里念念有词。

　　“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身！”

　　这一叠总共有五张的天雷符都被张泽凯丢了出去。

　　“轰轰轰……”虚空中，五道天雷向着那何百万的骷髅头轰了下去。

　　不过那何百万的骷髅头自然不可能坐以待毙。因为这一次没有张泽凯的禁锢符禁锢，所以何百万的骷髅头也察觉到了来自于高空中的危险。开始躲避着。

　　前三道的闪电被那骷髅头给躲开了。但是最后两道的闪电直接的劈在了那骷髅头的身上。

　　“啊……”“啊……”何百万的骷髅头发出了一道道凄厉的惨叫声。

　　“可恶……你们等着，我何百万迟早会回来找你们算账的……”何百万的声音在漆黑的夜空中咆哮了一声，然后向远处飞掠而去。

　　看着何百万的骷髅头，消失在眼前。薛凯歌、林艺涵等人还待追去。却是被张泽凯给阻止了。

　　“不用追了！”

　　薛凯歌有些迷惑的看着张泽凯问道：“怎么？就这么放他离去？”

　　“就是，就这么放何百万离开，我们先前做的，不就功亏一篑了……”在边上的林艺涵也有些不满的看着张泽凯。

　　张泽凯摇了摇头说道：“就算是不放他离去又待如何？我们此刻也没有把握将他留下来。”

　　众人默然。的确，何百万表现出来的可怕，让他们知道，想彻底的消灭何百万，他们还是任重道远。

　　看着众人神色有些低落的样子，张泽凯自然知道他们的心思。笑了笑说道：“用的着如此沮丧了，这一次我们的任务其实没有失败啊！我们这一次的任务不是为了消灭何百万的本尊。而是获取他的骸骨。只要他的骸骨还在我们的手中。我们就有办法将主动权掌握在自己的手中。”

　　看着张泽凯那很笃定的样子。众人忽然想到，他说的没错啊！他们这一次来果林可不就是为了获取何百万其他的骸骨。这一次的任务他们算是成功了。至于消灭何百万的本尊原本就不在他们这一次任务的范畴内。

　　“没错，这个家伙的骸骨还在我们的手中。我们去火葬场将他骸骨火化掉！”林艺涵的声音恶狠狠地说道。

　　“嗯，一定要烧的他连块渣都不剩下，才能消我的心头之恨！”薛凯歌也跟着说道。

　　显然想起先前在果林当中，被何百万搞的狼狈不堪的样子。薛凯歌也是怨念很深。

　　“不，这一次不能这么做！”张泽凯摇头阻止了。

　　“为什么？我们不是要获取何百万的骸骨然后焚烧，消弱何百万的力量么？”这一次就连刘晓倩也很是迷惑的看着张泽凯。

　　张泽凯看着众人迷惑的看着自己的眼神，笑了笑说道：“没错，原计划是这般，但我临时改变主意了。我有一个更好的想法！”

　　“什么想法，快说说。如果不靠谱的话，我可不会同意的哦！”林艺涵看着张泽凯说道道。

　　张泽凯淡淡的笑了笑说道：“这个想法其实也不是什么新鲜的东西。不过此前我要先问你们一个问题！”

　　“什么问题？说……”林艺涵看着张泽凯。

　　张泽凯看着林艺涵淡淡一笑道：“你说这一次我们回去，要如何找到何百万？”

　　“额……这个……”

　　天行社众人一下都沉默了。的确，这一次何百万如何过去想要找到何百万还真不知道该如何下手。

　　林艺涵沉默了一下，看着张泽凯有些惊愕地问道：“泽凯，你的意思是说，我们利用何百万的骸骨将他引出来？”

　　其实这个策略天行社早就用过了。也不是什么新鲜的办法。

　　薛凯歌看着张泽凯微微一笑道：“泽凯，你这个办法不错，我喜欢。到时候我们对何百万来一个请君入瓮……”

　　林艺涵也拍手说道：“没错，我们要将它的骸骨焚化，到时候何百万为了自己的骸骨不被焚化，他无论如何也是不得不来的。这个办法不错……”

　　张泽凯见众人都同意了自己的办法，脸上也露出了一丝笑容，淡淡地说道：“既然你们大家都同意了我的办法。现在我们就回去准备。我觉的到时候何百万不来则罢，一来绝对是以雷霆万钧之势，所以我们绝对不能掉以轻心。大家需要回去好好的准备……”

　　“放心吧，我回去将八卦图画九九八十一个。到时候我们再布下天罗地网。管何百万有来无回……”薛凯歌一副恶狠狠地说道。

　　杨学群也正色地说道：“回去我争取再弄一门灭鬼炮，到时候两门灭鬼炮一起齐轰，那何百万再厉害，我也将他给轰成渣渣……”

　　张泽凯闻言，很是满意的点点头说道：“好，有你们这句话我就放心了，我回去也会再炼制一些符咒。到时候我们争取将何百万给消灭。这一次绝对不能再让何百万这个家伙逃走了。”

　　“好……我们兄弟同心，其利断金……”天行社六人一齐将手放在一起。

　　天行社的人一回去后，都紧锣密鼓的开始准备了。张泽凯也开始闭关炼制符咒，张泽凯也吸取了这次的教训。张泽凯觉的这一次如非是自己的符宝带的不够，否则这一次自己只要有一个紫光雷符，就能趁着这个机会将何百万的本尊消灭了。

　　只是紫光雷符的威力虽然很强，但张泽凯虽然是道君期的修为。但炼制紫光雷符的成功率却也非很大。这让张泽凯的心头有些郁闷。

　　不过这一次，张泽凯发誓，至少要炼制出一枚紫光雷符。

　　张泽凯这一次为了炼制符宝，请了两天的假开始闭关炼制符宝。

　　短短的一天时间，张泽凯炼制出了一百张天火符、十张天雷符、一百张的驱魔符，三张禁锢符和封杀阵符。

　　在将这些基本的符宝炼制成功后，张泽凯才开始准备炼制紫光雷符。


第468章 改良的灭鬼炮

　　张泽凯闭关了整整两天，总算是炼制出了一张的紫光雷符，和一张的请神符，这些都是张泽凯的杀手锏。

　　请神符虽然因为有三分钟的限制，杀伤力不大，但在关键的时刻用来逃命却是一个不错的手段。

　　所以这枚的请神符张泽凯准备留作最后应急用的。当然那是走到最后一步的时候，不到万不得已的时候。张泽凯不准备用到这张请神符。

　　两天两夜的炼制符宝，对张泽凯精神力消耗非常大。他站起身来，都感觉自己几乎要眩晕过去。

　　这一次炼制符宝，张泽凯因为不想让人打扰，所以是在外面租了一间的房子。手机也是关机的。

　　张泽凯打开手机。发现上面有许多的未接电话。大多数都是林艺涵和薛凯歌他们打来的。显然自己突然失踪了两天，他们也急死了。

　　张泽凯连忙回了几条短信，才回学校。一回到学校，张泽凯就接到了杨学群打来的电话。

　　“泽凯，你终于出现了。再不回电话，我就要挂寻人启事了！”杨学群的声音有些埋怨。

　　张泽凯讪讪一笑。对杨学群问道：“你们在何处？”

　　杨学群连忙对张泽凯说道：“我们现在就在天行社内，泽凯，你马上过来，有好东西给你看……”

　　张泽凯一听杨学群所谓的好东西，就两眼一亮。杨学群的发明对天行社一直有着莫大的帮助。这也是为何张泽凯一直以来，对杨学群的研究，都很积极的赞助。灭鬼枪、灭鬼炮、搜鬼仪，这些东西现在都成为了天行社的配备。就算是薛凯歌、林艺涵这些没有法力的普通人，也能凭借着灭鬼枪消灭恶鬼。现在杨学群又说有好东西，张泽凯自然很期待。

　　张泽凯来到天行社。发现不但是杨学群，就连薛凯歌，林艺涵、刘晓倩几人都在。在看到张泽凯后，林艺涵看着他冷哼了一声。道：“张泽凯，你这几天什么意思，为何我的手机都不接呢？”

　　张泽凯看着林艺涵那一脸质问的语气，讪讪一笑道：“我这几天都在炼制符咒，所以将手机关机了。”

　　张泽凯也知道是自己的错，所以连忙道歉。

　　“哼，你要闭关炼符也可以提前和我们说一声嘛！我们几个都差点将你列为失踪人口了。”林艺涵还是很不满。

　　张泽凯默然。他当然也想过提前和他们说一声。但是如果说了，林艺涵自然就要知道他闭关的地方。到时候自己的那个地方还能清净吗？不过张泽凯知道，这个时候如何和对方再说这些，林艺涵绝对会再喋喋不休的。倒不如闭嘴。

　　果然，林艺涵看着张泽凯那死猪不怕开水烫的架势。也没有再在这个话题上纠缠。

　　“学群，你刚才打电话给我说，你有什么新的发明？”张泽凯看着一旁摆弄着仪器的杨学群有些期待的问。

　　杨学群笑了笑说道：“嘿嘿，你等着……”

　　杨学群从屋子内搬出了一个箱子。

　　天行社众人的目光紧紧的凝视着那只箱子，大家都很好奇，这个箱子内会是什么东西。

　　看着众人那好奇的目光。杨学群也有些得意，微微一笑。将那木箱子打开了。在那木箱内，躺着三只炮管和一些器械。

　　“这是灭鬼炮？”张泽凯的眼睛紧紧的盯着那箱子内的东西。

　　“却，不就灭鬼炮嘛，我还以为是什么东西呢！真没创意！”林艺涵有些不屑。

　　杨学群看着林艺涵那不屑的样子，顿时急了，看着林艺涵说道：“你知道什么，这箱子内的虽然是灭鬼炮，却是经过我所改造过的灭鬼炮……”

　　张泽凯微微颌首的看着杨学群问道：“嗯，那经过你改造的灭鬼炮有什么特点呢？”

　　杨学群得意地笑道：“当然，经过我改造的灭鬼炮，可不再像以前那样，最多连续用两次。而是连续开炮十次，才需要冷却炮管。”

　　“哇……那的确是了不起的改变！”

　　薛凯歌的眼睛凝视着箱子内的灭鬼炮。

　　就连刘晓倩、李可儿等人也看着木箱内的灭鬼炮，感到吃惊。

　　杨学群的脸上再度的露出了得意之色。笑着说道：“还不止于此呢！你们有没有发现，这炮管小了许多？”

　　张泽凯仔细的凝视了一下那炮管，点点头说道：“没错，这些炮管看起来的确是小了许多。只是炮管小了，不知道威力如何？”

　　杨学群似乎看出了张泽凯的担忧。对他笑了笑说道：“小子，你放心吧。我在设计的时候也考虑了这个因素。虽然这炮管变小了。但是我在炮管上加了压缩器。所以这经过我改良的炮的威力完全不在以往之下，甚至还更强。否则我也不敢说是改良了。”

　　听着杨学群的解释，张泽凯也完全放心了。那灭鬼炮的威力可是不弱啊！如果以减弱威力为代价增加数量。那完全没有必要。像现在不单威力没有减弱，还增加的打击的次数，这灭鬼炮的威力完全就能体现出来了。

　　薛凯歌很是兴奋地说道：“如此说来，这一次如果我们再碰到何百万的本尊，一定能将他打的趴下了。”

　　张泽凯也很是高兴。看着薛凯歌问道：“凯歌，那八卦图你画的怎么样了？这一次要对付何百万，也需要你八卦图大展神威呢！”

　　薛凯歌笑了笑说道：“泽凯，你放心吧。差不多了，再给我一天的时间，我就能将九九八十一道八卦图画出来。到时候何百万来，也够他吃一壶的了。”

　　张泽凯拍了拍薛凯歌的肩膀笑道：“那好，那我就期待你到时候的表现了。”

　　“哈哈……到时候你看我的吧……”薛凯歌一副信心满满的样子。

　　经过众人商量，便将和何百万决战的日子定在后天的深夜。

　　“对了，那副骸骨现在在什么地方。必须将它身上的封魔符再加固一下！”张泽凯看着杨学群。

　　“哦，就在里面呢！”杨学群随意的指了一下杂货间。

　　看着杨学群那么淡定的样子，显然也没有出什么岔子。但张泽凯还是不放心，走入杂货间内。

　　不过一走入杂货间，张泽凯的脸色陡然变了。


第469章 何惠宁来找

　　张泽凯发现那箱子上面的封魔符已被腐蚀的发黑。那箱子内的怨气即将破封而出了。看到这，张泽凯的额头直冒冷汗。如非是自己坚持来看一下。也许这箱子内的骸骨就将破封出来。到时候后果不堪设想。

　　“砰砰砰……”那木箱开始剧烈的颤动了起来。就好像木箱内有什么怪兽即将破封而出的一般。

　　不单是张泽凯，就连随后赶到了薛凯歌，林艺涵等人看到这，也是感到额头上直冒冷汗，他们自然知道。如果这箱子内封印的骸骨真的出来，那乐子就大了。尤其是杨学群更是脸色苍白。他原本以为，有张泽凯的封魔符镇着。应该没有太大的问题。现在想来，的确是自己太疏忽大意了。

　　“没关系……”看着脸色苍白的众人。张泽凯拿出了三张封魔符贴在那箱子上。

　　“这样……这样就没事了？”杨学群还有些担忧的看着张泽凯。

　　毕竟刚刚木箱的异样已是将杨学群给吓怕了。

　　张泽凯拍了拍杨学群笑到：“没关系，至少在两天内，它应该再也无法兴风作浪……”

　　杨学群闻言，这才松了口气。

　　第二天，张泽凯准备好好的休息一下。这段时间，为了何百万的事情，他几乎就没有如何好好的修养下。在宿舍秤了一下体重，张泽凯发现自己竟然一下轻了十几斤，他觉的自己是应该好好休息一下。

　　所以，第二天趁着早上没有课的时候。他准备好好的睡一个回笼觉。可惜，才早上八点，张泽凯的手机就响了起来。

　　顶着一个熊猫眼的张泽凯，听到那手机声。有些郁闷。抓起手机，他就准备将那手机给按掉。

　　不过张泽凯在瞄了一下那打来手机的人，却还是按捺住了内心的冲动。因为这个打来手机的人赫然是何惠宁。

　　在看到何惠宁打来的电话，张泽凯觉的有些讶异。不知道这个何惠宁怎么会突然打电话来。

　　虽然如此，张泽凯还是立马的将手机接了起来。脸上露出了一丝笑容。

　　“惠宁是你啊！回到学校了么？”张泽凯笑着问道。

　　“嗯，我回来了。下午想请你吃饭，不知道你给不给小学妹这个面子呢？”何惠宁笑着问。

　　张泽凯闻言，觉的下午好像也没有约人，便点头答应了。

　　在挂了电话后，张泽凯有些迷惑。看着这个样子，这何惠宁貌似有什么用意。思及于此，张泽凯却也没有想的太多。倒下床，继续做他的春秋大梦。

　　直到快中午的时候，张泽凯的手机再度的响彻了起来。

　　张泽凯连忙接起电话。

　　“学长，你在宿舍么？”何惠宁甜甜的声音喊道。

　　张泽凯笑道：“当然在宿舍，你呢？”

　　张泽凯这话也只是随便问问的而已。却不想，何惠宁笑着对他说道：“学长，我快到你宿舍了，嘻嘻……没想到吧……”

　　“什么，你快我们宿舍门口？”张泽凯被吓了一跳，一下从床上坐了起来。

　　此刻涂帅正坐在电脑前看着苍老师的电影。陡然，听到张泽凯的话，生性敏感的他似乎知道了什么。嘿嘿一笑道：“没有关系，我去开门……”

　　“等等……我穿下裤子……”张泽凯一看自己的红内内，讪讪一笑。

　　张泽凯立时从床上坐了起来。跳下床去穿裤子。

　　涂帅却没有顾及还没有床上裤子的张泽凯，一下将宿舍房间的门给打开了。果然，一个长发披肩，抱着课本的女孩站在涂帅的面前。

　　“哇……大美女啊！”涂帅的两眼散发着异样的光芒。

　　“请问张泽凯学长在么？”何惠宁被涂帅那色迷迷的眼神给看的有些怯意。

　　“在……在……他在的……”涂帅连忙侧身将何惠宁让了进来。

　　此刻，宿舍内，陆天奇，杨伟、杨白城等人都光着膀子，穿着小内内。陡然宿舍内静来一个女生。立时让这些平时大大咧咧的男生尖叫了起来。

　　何惠宁没想到，原来男生在大白天都是这么一副猥琐的模样，也有些措手不及。脸颊一红，转身走了出去。

　　张泽凯在宿舍几个男生那暧昧的眼神的目送中，走了出去。

　　“惠宁，你来找我，在楼下等我便是。何必来这里……”张泽凯看着何惠宁，讪讪的一笑。

　　何惠宁此刻也有些不好意思。脸红红的看着张泽凯说道：“我只是没来过男生宿舍所以想趁机见识一下嘛，怎么想到，原来你们男生宿舍是这样的。”

　　张泽凯闻言也微微有些尴尬。讪讪地说道：“我们宿舍的男生平时还是很正经的，只是在宿舍内，没想到会有女生造访而已！”

　　何惠宁看着张泽凯似笑非笑地问道：“那你算什么？”

　　张泽凯嘿嘿的干笑了一声说道：“我平时在宿舍那可是很正经的。”

　　说着，张泽凯有些好奇的看着何惠宁问道：“惠宁，你是如何上来男生宿舍的，我觉的下面的舍管大爷应该会阻拦你的吧？”

　　何惠宁看着张泽凯轻轻的撩了撩头发说道：“没有啊，我就这么光明正大的走进来啊，那舍管大爷只是看了我一眼，并未阻止我吧。也许那舍管大爷看我长的不像是坏人！”

　　张泽凯：“……”

　　张泽凯苦笑了一声，看着何惠宁苦笑着说道：“好吧，现在果然是一个看脸的年代，就连舍管大爷都会以脸来区分好人与坏人！”

　　何惠宁大点其头，很是得意的对张泽凯笑道：“谁叫我天生就长的很善良呢！”

　　……

　　在大学城一家沙县小吃内。

　　张泽凯一边吃着拌面，一边很好奇的看着何惠宁笑道：“奇怪了，我怎么就不知道原来大学城内有这么一家沙县小吃。”

　　何惠宁看着张泽凯很是得意地说道：“怎么样？味道很地道吧？”

　　张泽凯又吃了一就，砸吧了几下，微微颌首道：“是不错……”

　　在干拌面吃了一半后，张泽凯看着何惠宁好奇地说道：“惠宁，你这次来找我，不是单纯的要请我吃饭这么简单吧？”


第470章 决战

　　“泽凯学长，何百万怎么样玏？”何惠宁一边喝着果汁一边看着张泽凯。

　　张泽凯以为何惠宁还在担心何百万的威胁。对她笑了笑说道：“惠宁，别担心何百万，我们会解决的。”

　　不过让张泽凯有些意外的是，何惠宁只是看着他说道：“不是的，泽凯学长，我不是担心这个。我只是有一个请求。”

　　“请求？”张泽凯有些讶异的看着何惠宁。

　　何惠宁咬牙切齿地说道：“那何百万害的姐姐与母亲这么惨，我和姐姐希望能亲眼看到何百万的覆灭。这样我和姐姐也能安心。”

　　“你要亲眼看到何百万被我们消灭？”张泽凯讶异的看着何惠宁。

　　何惠宁正色地说道：“何百万这段时间已成为了我们家的梦魇了。所以，如果没有亲眼的看到何百万被消灭。我和姐姐心头就无法安心。”

　　张泽凯闻言也觉的这个要求确实也可以理解。毕竟如果无法亲眼看到何百万被消灭的话，对两女在心头来说，也确实感觉有些不安。

　　张泽凯略微思忖了一下，对着何惠宁说道：“这个我可以考虑一下。但是那个时候，会很危险……我没办法保护你们……”

　　何惠宁见张泽凯的口气似乎有所松动。连忙对他笑着说道：“泽凯学长，你可别小看我们的哦。我和姐姐也会保护自己的。”

　　张泽凯无语，在那种情况下，她们要如何保护自己。要知道他们面对的可不是人，而是凶残的恶鬼。不过张泽凯思忖了一下，也觉的两个女孩说的也不错。何百万毕竟是在何家肆虐这么久，对和何惠宁和何爱诗的心灵的确是一个很大的伤害。

　　不过张泽凯想想，自己这一次准备的算是很充沛。应该不至于如此。

　　“好吧，你们明天来！”张泽凯对着何惠宁说道。

　　“那好，那我明天可带着姐姐来了。我们也想亲眼的看看你这个大师是如何对付厉鬼的。”何惠宁看着张泽凯笑眯眯的说。

　　“来吧！只是希望到时候你们不要吓倒就是了。”张泽凯杜是这何惠宁微微一笑。

　　“嗯嗯……我们姐妹的胆子可是很大的哦。这一次我和姐姐是希望亲眼看到这何百万被消灭。这样我们以后就安心了。”何惠宁看着张泽凯笑了笑说道。

　　……

　　经过三天的准备。薛凯歌画了九十九个的八卦图。杨学群也将三个灭鬼炮调试成功了。这天深夜十一点。

　　在西江医科大的操场上，张泽凯等人正在紧锣密鼓的做着准备工作。

　　因为临近了下半夜。所以四周黑漆漆的。只有一些小虫子鸣叫的声音。

　　这个时候，西江医科大的学生们都已准备回宿舍休息玏。

　　何惠宁、何爱诗两女看着在操场上准备的张泽凯等人。心头既紧张，又有些的期待。两女这段时间每个晚上都做了噩梦。几乎是夜不能眠。两女也曾经去看了医生。心理医生也告诉两姐妹。这是因为他们内心的阴影太深了。既然是阴影太深了，就必须找到源去解决。

　　那心理医生虽然不知道两姐妹的经历。但是两姐妹却也知道，唯一解决的办法就是亲眼看到何百万被消灭。这样何百万既然死了。那两姐妹内心的噩梦自然也消失了。

　　何惠宁来到正在组装灭鬼炮的杨学群面前，看着杨学群正在准备灭鬼炮，何惠宁很是好奇地问道：“学长，你正在做什么？”

　　杨学群看了何惠宁一眼，笑了笑说道：“这个可是对付厉鬼的大杀器，很厉害的哦……”

　　“这个看起来好像是大炮啊？”何惠宁很是惊奇的看着杨学群。

　　就连何惠宁的姐姐何爱诗也有些的纳闷。

　　在两女的认识当中。消灭厉鬼的都是需要用到一些法器。可是用炮打厉鬼，怎么看，怎么也觉得不是很靠谱。

　　“这个可以灭鬼？”何爱诗很是纳闷的看着杨学群。

　　看着俩女那如好奇宝宝的样子。杨学群很是得意地笑道：“哈哈……当然。我知道你们的想法。你们是觉的用灭鬼炮灭鬼闻所未闻的。但我想告诉你们，那都是老黄历了。还可以告诉你们。不要小看这灭鬼炮。要知道，死在这灭鬼炮下的厉鬼，数不胜数。”

　　“是嘛？”何惠宁显然还是觉的有些的怀疑。

　　杨学群看着何惠宁那怀疑的样子，笑了笑道：“呵呵。不信你们可以去问泽凯。他总不会骗你们吧？”

　　何惠宁看着杨学群那似笑非笑的样子。嘟起了嘴，笑着说道：“问就问，等下我就去问泽凯学长，可不许你骗我们。”

　　时间越来越临近晚上十二点了。

　　等待在很多时候，也是一种煎熬。尤其是等一只鬼，而且还是一只厉鬼。

　　张泽凯等天行社的人，早就不知道经历过多少场的这种事情。耐心还是比较足够的。但是何惠宁和何爱诗两女却是感到有些彷徨。随着时间越来越晚，但是那只厉鬼却还是没有出现的征兆。

　　终于，何惠宁有些不耐烦了。走到了张泽凯的面前，有些好奇地问道：“泽凯学长，那何百万到底什么时候会出现？”

　　张泽凯拿着汽油升起了一堆的篝火。漫不经心地说道：“无妨，现在快十二点了。午夜十二点，正是子午交替的时候。也正是一天中，阴气最重的时候。这个时候何百万绝对会出现的。更何况，我们要将它的骸骨焚化。”

　　“骸骨？”何惠宁有些讶异的看着张泽凯。

　　张泽凯一摆手。薛凯歌打开了一只的木箱。那木箱中一只雪白色的骨架出现在了何惠宁和何爱诗的面前。

　　何惠宁倒还好，毕竟何惠宁作为西江医科大学的学生，平时这种东西也见多玏。但何爱诗在这么漆黑的夜晚。看到一个死人的骸骨，还是感到胆战心惊的。忍不住尖叫了一声。

　　“啊，好可怕啊！”何爱诗别过头去。

　　薛凯歌看了看手中的骸骨，摇了摇头纳闷道：“不就是一个骨架嘛，有什么可怕的。”


第471章 巨蟒来袭

　　虽然薛凯歌如此说，但还是将那副骸骨挪开了。

　　“奇怪，怎么还没来？”杨学群有些纳闷。

　　“也许正在来时候的路上！”杨学群微微一笑。

　　“兹兹……”

　　“什么声音？”林艺涵的眉头一皱，有些警惕。

　　“大家准备！”张泽凯已能感觉一股可怕的怨气从前方紧逼了过来。

　　“兹兹……”

　　那声音就好像有什么东西，正在向着他们的所在直迫过来。

　　……

　　二十几只的恶鬼出现在了前方的几十米处。

　　“出现了……大家准备好……”众人的脸上露出了兴奋之色。

　　杨学群、薛凯歌、林艺涵等人开始抬起了手枪，对着那前方飘来的恶鬼开枪。

　　李可儿也开始召唤火焰，向着那几个恶鬼的身上丢了过去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”的爆炸声响起。那几只冲在前面的恶鬼顿时被那火焰炸的灰飞烟灭。

　　不过张泽凯却没有感到稍稍的轻松。因为他可以感觉的到，四周的恶鬼越来越多。放眼看去，那些恶鬼在张泽凯看来，都是一些炮灰。是何百万用来消耗自己力量的东西。

　　张泽凯看到这，心头顿时檩然。

　　这何百万简直是大大的狡猾。

　　不过虽然在心头看出了何百万的阴谋，但是这个阴谋却是无解的。这些紧逼而来的厉鬼，却又不能不处理。

　　杨学群的灭鬼炮和薛凯歌的八卦图都没有动，这些都算是张泽凯现在手中的杀手锏，自然不可轻用。

　　不过那些恶鬼实在是太多了。如果让它们靠过来的话，对张泽凯也是一种很大的威胁。

　　张泽凯凝起眉头，冷哼了一声。掏出了百张的天火符。丢了出去。嘴里念念有词。

　　“天火真君天火现，急急如律令！天火术……”

　　上百张的天火符化为一颗颗的火球。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　那些火球砸在那些恶鬼的身上，让那些恶鬼灰飞烟灭。毕竟这些火球，绝对是那些恶鬼的克星。

　　刘晓倩也施展起了飞剑。每一次飞剑飞击出去。总有一大片的恶鬼倒在刘晓倩的飞剑手下。

　　不到多时。那些恶鬼全部被消灭了。四周似乎一下子清净了许多。

　　何惠宁和何爱诗姐妹此刻却是有些的胆战心惊。她们何曾见过如此可怕的场面。

　　“这何百万到底是什么意思？”

　　在张泽凯的身边，薛凯歌有些纳闷的看着他。

　　张泽凯略微思忖了一下，微微颌首地说道：“呵呵，我估计那何百万此刻必然是在试探我们。”

　　“试探我们？哼哼，这个家伙找死！”薛凯歌冷冷的哼了一声。

　　何惠宁不知道何时走到了张泽凯的身边，看着他，有些胆战心惊地说道：“泽凯，难道何百万还要来？”

　　那些恶鬼就已如此可怕了。更不用说，何百万出现，那到底如何了。

　　张泽凯看着有些惊惧的何惠宁淡淡一笑说道：“呵呵，我就说了，你到时候不要怕就好了，现在被我料中了吧？”

　　张泽凯这话显然是激怒了何惠宁了。她双手叉着腰，怒瞪着张泽凯说道：“可恶，谁说我害怕了，你太夸张了。本姑娘才不会害怕呢！”虽然这么说，但何惠宁那苍白的小脸却是出卖了他。

　　陡然，大地发出了微微的颤抖声。

　　薛凯歌忽然看着张泽凯有些狐疑地问道：“泽凯，你有没有感觉道什么颤动声？”

　　张泽凯看着薛凯歌微微颌首地说道：“有……大家小心一些……”

　　说着，张泽凯看着前方，屈指在自己的眼前一抹。嘴里念念有词的道：“天地阴阳，妖魔鬼神现！”

　　在张泽凯的话音落下，他的前方黑暗处。变的清明了许多。一团团的黑气从地下冒了出来。

　　“大家散开……”张泽凯心头一檩，对着四周的众人大声喝道。

　　就在张泽凯说完这话后。他的脚下寸寸龟裂，一股巨大的力量从他的脚下窜了出来。

　　张泽凯闷哼了一声，整个任被甩了出去。“趴！”的一声摔在了地上。

　　一个黑色的物体从地下钻了出来。昂首虚空。

　　好在张泽凯先前及时的通知。让天行社的众人在最关键的时候避让了开来，才没有让一个人受到伤害。

　　这是一条大约几十米长的黑色巨蛇。水桶粗的身躯上布满了一个又一个的鳞片，看起来无比的威猛。铜铃大小的眼珠子带着凶残在注视着张泽凯等人。

　　“我去……”

　　天行社众人在看到这条大蛇的时候，都倒抽了一口冷气。虽然众人在前几日已见识过一次了。但那一次这条黑蛇的大蛇离他们还有一段距离。在视觉上还没有这么直观。而且今天这条黑蛇的大蛇，显然比前段时间的那条黑色巨蟒大的多了。

　　尤其是何惠宁和何爱诗两女在看到这条巨蛇的时候，都感到浑身颤抖。他们还以为抓鬼就和电视上演的这么简单。都没有想到竟然会出现一条如此恐怖的巨蟒。

　　“你们今天都得死！”巨蟒凶残的目光在几人的身上扫过。

　　张泽凯一横手中的桃木剑，对着眼前的巨蟒冷声说道：“何百万，你倒行逆施，杀戮无辜，今天我们就要替天行道，铲除你这个妖孽！”

　　说着，张泽凯对着身后的薛凯歌喝声道：“凯歌，学长你们还不动手？”

　　薛凯歌和杨学群如梦初醒。

　　薛凯歌一捏印诀，将八卦阵施展开来。

　　“轰！”的一声。

　　那些八卦图开始转动了起来。九九八十一道的白光在漆黑的夜空中闪现了出来。然后在虚空中凝结在了一起。汇聚成一股巨大的能量激光向着那巨蟒冲去。

　　那巨蟒看到那激光轰向自己，它自然知道厉害。身子一晃，想要躲避。但是薛凯歌的八卦图最神奇的地方就是可以直接锁定敌人，敌人根本很难以逃避它的攻击。

　　“轰！”的一声巨大的爆炸声响起。那巨大的激光狠狠的轰击在了巨蟒的身上。

　　“啊……”那巨蟒发出一道凄厉的惨叫声。身上的鳞片被那股激光轰飞好几块。


第472章 激战正酣

　　九九八十一幅八卦图所汇聚的力量是薛凯歌现在所能使用的最大的力量。也是暂时的极限。

　　那巨蟒被这强大激光硬生生的轰出了几百米。身上血肉模糊。鳞片都掉了好几个。受到那激光的冲击。巨蟒庞大的身躯邹然的缩小了一些。

　　“可恶……”巨蟒愤怒的嘶吼了一声。

　　那巨蟒咆哮了一声。昂起身躯，尾巴一扫，向着天行社众人的身上扫了过来。

　　巨蟒的尾巴在虚空中呼呼的划过，发出了斯斯斯的摩擦声。

　　薛凯歌、林艺涵等人见状都有些变色了。那巨蟒庞大的身躯，这一个尾巴扫来，怕不有数千斤的力量。如果砸在人身上，就算是铁估计也得折了。

　　“小心……”张泽凯连忙喝道。

　　此刻最为淡定的却是杨学群，刚才在一交手的时候。杨学群就一直调试灭鬼炮。看着那巨蟒的尾巴扫来。他的脸上露出了狠厉之色。

　　“给我死……”

　　杨学群启动了灭鬼炮的按钮。

　　“轰轰轰……”

　　一道道的白光从那灭鬼炮炮筒上喷发了出来。向那几条巨蟒的身上轰炸了过去。

　　“轰！”“轰！”

　　连续十道激光轰在了那巨蟒的身上。让那巨蟒惨叫了一声，被击飞了出去。

　　在那十道激光被打完以后。杨学群又拿起了边上早已调试好的另外两个灭鬼炮继续轰击。

　　三轮三十发的能量炮打出去。全部准确无误的轰在那巨蟒的身上。一阵硝烟过后。杨学群一口气将灭鬼炮所有的炮弹全部打完了。才停了下来。

　　在烟尘过后，那巨蟒却是找不到了。

　　“奇怪，何百万呢？”林艺涵看着眼前空荡荡的操场有些讶异。

　　薛凯歌也警惕的看着四周，有些纳闷的道：“难道是被老杨的灭鬼炮给轰成渣了吗？”

　　“有这个可能……”林艺涵点点头。

　　这一次杨学群改良过的灭鬼炮的威力可不小。连续能轰击十发的炮弹，这可是以前所难以做到的。更可怕的是，这十发的炮弹威力丝毫不比以前的小。这样十发炮弹下去，以前碰到的任何厉鬼都吃不消。

　　只要张泽凯不这么的乐观。因为他总觉得这何百万应该没有这么容易就没消灭。

　　果然，一阵类似于水在流淌的声音在众人的耳边响起。张泽凯的脸色一檩。对着天行社众人神色严肃地说道：“小心……”

　　陡然一条巨蛇从众人的脚下窜了起来。向着杨学群的缠去。

　　这条巨蛇比先前所看到的那巨蟒要小的许多。但张泽凯还是可以认出，这条巨蟒应该就是先前众人所对付的那条巨蟒。

　　天行社众人没想到，在先前那三十发的炮弹狂轰滥炸之下，那巨蟒竟然还没死。此刻竟然还能蹦跶出来。

　　杨学群显然也没有想到，这巨蟒第一个找上的目标就是自己。那巨蟒的身躯一层又一层的卷上了杨学群的身子。杨学群顿时感到一股强烈的窒息感。

　　“救我……”杨学群感到数百斤的力量从自己身体的四面八方席卷而来。让他的五脏六腑受到了极致的压迫。

　　张泽凯看到杨学群此刻已是极度的危险。连忙掏出了十几张的驱魔符丢了出去。同时嘴里念念有词。

　　“天元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威急急如律令！”

　　“刷刷刷……”

　　十几道的驱魔符在虚空之中，化为了十几道的白光，落在那巨蟒的身上。

　　在同一时间，林艺涵、薛凯歌、刘晓倩等人也掏出了灭鬼枪对着杨学群身上的巨蟒射击。

　　虽然灭鬼枪的威力不大。但是当刘晓倩，林艺涵，薛凯歌、李可儿等人一起射击的时候，那威力却也不容小觑。每一发轰射在那巨蟒身上的子弹，都让巨蟒受到了很大的伤害。

　　那巨蟒原本准备将杨学群吞噬，然后以他的血肉补充自己刚刚流逝的精血。但是那十几道白光落在它的身上，却是让那巨蟒身上的怨气在极度流逝。

　　要知道，怨气就是巨蟒一切力量的源泉。怨气消失，就代表着力量的流逝。此刻那巨蟒原本是想要吞噬杨学群，但在这个时候。它不得不先想办法保住自己。只是先放弃了眼前即将到口的肥肉。

　　那巨蟒放弃吞噬杨学群，扭头一晃，钻入了地下。

　　看着那巨蟒钻入地下不见了。薛凯歌等人却是丝毫也不敢怠慢，喃喃的道：“奇怪，那巨蟒呢？”

　　张泽凯眯起了眼睛，对四周众人正色地说道：“小心一些。它应该就在我们的附近……”

　　张泽凯此刻天眼的威力也过了，凝起眼睛，屈指在眼前一划。嘴里念念有词。

　　“天地无极，妖魔鬼神现！天眼开……”

　　瞬间，张泽凯眼前的一切又清明了许多。不过一时间，他也没有找到那巨蟒的所在。

　　不过那巨蟒即便是隐藏的很好。但它作为怨气化成的巨兽，却不可能一点痕迹都不留。而且杨学群等人的身上还带着一个利器。那就是搜鬼仪。

　　杨学群和薛凯歌等人掏出了搜鬼仪，双眼凝视着搜鬼仪上的指针。

　　不过此刻，那搜鬼仪身上的指针却是极不稳定。在不住的颤抖着。

　　“泽凯，搜鬼仪的能量指示灯很不稳定，好像四周有很多的怨气在向这里涌来。”薛凯歌惊疑不定的看着张泽凯。

　　张泽凯的双眼凝视着手中的搜鬼仪也是觉的有些讶异。

　　“你们快看，好多孤魂野鬼在向这里涌来……”刘晓倩指着前方百米开外。

　　果然，张泽凯也看到前方至少有数百只孤魂野鬼向着他们的所在涌了过来。阴风阵阵。那些孤魂野鬼或走或爬，有的凸眼吐舌。有的只有半个脑袋。有的没有手脚。全部都是面目可憎。

　　张泽凯等人还好。毕竟这种场面他们早就见得多了。可是何惠宁和何爱诗姐妹何曾看到过这种景象，没有立时晕过去就算是不错了。

　　“好多鬼啊！”何惠宁看着前方紧逼而来的厉鬼感到害怕。

　　何爱诗早就吓的魂不附体，连话都说不出口了。


第473章 绝杀

　　张泽凯看着那些从四面八方涌来的孤魂野鬼。他的心头有些的迷惑。喃喃而语的道：“难道这何百万又想搞人海战术了？”

　　想到这，张泽凯觉的可能性似乎挺大的。

　　但不知道为何，张泽凯的心头却隐隐的有了一股强烈的不安之感。觉的好像事情不是那么简单。

　　陡然，一只大蛇从地下钻了出来。这只大蛇正是先前的那只巨蟒。只是此刻这只巨蟒比起先前那是缩水了许多。显然这只巨蟒在先前天行社众人的攻击下，也是受了不轻的伤。

　　张泽凯看着那巨蟒没有马上攻击，心头却是有些迷惑，这何百万到底要干嘛。

　　就在他的念头刚刚落下。四周那些孤魂野鬼开始以那巨蟒为中心飞了过来。在那巨蟒为中心，形成了一个巨大的漩涡。凡是落入那漩涡中心的孤魂野鬼发出了巨大的惨叫声。成为一团团的能量进入那巨蟒的身体内。

　　每一丝怨气进入巨蟒的体内。那巨蟒的身躯就会变大一分。

　　张泽凯此刻如果还不知道这只巨蟒想做什么的话，就是一个傻叉了。这只巨蟒明显是在借周围的孤魂野鬼来恢复它的元气。如果真的让它成功的话，张泽凯等人就麻烦了。

　　“妈的……”

　　张泽凯掏出了十张的天雷符丢了出去。嘴里念念有词的道：“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身……”

　　漆黑的夜空中，凭空响起了剧烈的雷声。十道电光从虚空中劈落了下来。向那只巨蟒的身上落了下去。

　　原本恢复了一大半元气的巨蟒在那十道天雷劈下后。那庞大的身躯缩水了许多。

　　不过张泽凯发现，那巨蟒在吸取周围那些孤魂野鬼身上源源不断怨气之下。恢复的速度非常快。那原本缩水成为五六米的庞大身躯开始剧烈的膨胀了起来。十米，十五米，二十米……

　　“我去……”

　　感觉那巨蟒身上爆发出的强大威压。薛凯歌等人的神色无比的凝重。如果再这么下去的话，这仗要如何打。

　　张泽凯对着身后的薛凯歌等人喝声说道：“马上把何百万的骸骨焚烧掉。”

　　“对……马上做……”

　　林艺涵、薛凯歌等人如梦初醒。

　　众人七手八脚的将汽油倒在何百万的骨架身上。然后开始点火。

　　“轰！”

　　随着汽油点燃。那骸骨身上爆发出强大的火焰。将那骸骨焚烧成为一颗巨大的火球。

　　那副骨架似乎有灵性的一般。从地上爬起来，开始剧烈的挣扎了起来。

　　不过张泽凯发现，这何百万的骸骨在汽油的燃烧下，却没有立即焚化掉。

　　“泽凯，怎么回事？好像这火焰无法将何百万的骸骨燃烧？”刘晓倩正色地说道。

　　张泽凯冷哼了一声，道：“既然普通的火无法将你燃烧，那就试试圣火的本源之火。”想着，张泽凯的手指一晃。一股小火苗从他的手中显现了出来。

　　这个小火苗是张泽凯当初在消灭了树妖后，残留的火种。然后经过张泽凯在体内温养后，形成的。

　　不要小看这火苗。要知道他可是当初圣火赐予张泽凯的本源之火，是天下万火之祖。自然不是普通火焰可比。

　　张泽凯屈指一弹，那小火苗仿佛有智慧一般，向那骸骨的身上落去。

　　“啊……”果然作为圣火的本源之火，绝非一般火焰可比的。这火焰在落在那骸骨的身上。那骸骨瞬间被化为了灰烬。

　　此刻那巨蟒已抓狂了。那骸骨可是何百万身体力量的源泉。在失去载体后。它的力量瞬间消散了一大半。

　　“我要杀了你们……”

　　那巨蟒此刻彻底的抓狂了。咆哮了一声。向着张泽凯等人扑了过来。

　　张泽凯看着那扑来的巨蟒，此刻正是灭掉它的最后机会。他此刻也不再藏着掖着了。将三张禁锢符丢了出去。嘴里念念有词。

　　“太上老君急急如律令，禁锢封魔……禁锢术……”

　　瞬间，在漆黑的夜空中。禁锢符化为了一座白色的阵图，笼罩在那巨蟒的四周。无形的白光从四面八方向那巨蟒涌去。

　　陡然，那巨蟒感到自己四周的天地元气都被排空，一股无形的力量将自己的身躯禁锢。

　　何百万已不是第一次领教张泽凯这种神秘的力量了。但是这股力量却是无解的。巨蟒自然不甘心就这么被张泽凯禁锢了。猛烈的挣扎了起来。

　　这一次张泽凯为了让禁锢的力量更彻底已是一次性的丢出了三张的禁锢符，禁锢之力自然是成倍的增加。

　　张泽凯的手并未停。又掏出了三张的符宝丢了出去。

　　“封杀阵符……”

　　随着张泽凯将封杀阵符丢出了虚空。一道道符文在虚空中闪烁着。环绕在了那巨蟒的四周。

　　“轰轰轰……”

　　一道道符文在那巨蟒的四周爆炸。

　　“啊……”那巨蟒发出了凄厉的惨叫声。

　　那一道道的符文每一次爆炸。巨蟒身上的力量皆会弱上一分。经过上前次的爆炸，那巨蟒已是虚弱无比。

　　经过张泽凯一轮的打击。那巨蟒身体再度缩水了一大半。

　　不过张泽凯此刻的禁锢符和封杀阵符也全都用光了。

　　那巨蟒摆脱了张泽凯的束缚。此刻那原本数十米长如小山一般的巨蟒再度缩水了一大半。浑身血肉模糊，看起来凄惨无比。

　　那巨蟒血红色如铜铃大小的眼睛瞪着张泽凯等人。愤怒的道：“我要吃了你们，我要吃了你们……”

　　说着，那巨蟒如小山一般的庞大身躯再度向张泽凯等人扑来。

　　“泽凯小心……”

　　薛凯歌、林艺涵等人看着那巨蟒要扑来。都吓了一跳，连忙抬起灭鬼枪，疯狂的朝着那巨蟒射击。

　　此刻，只有张泽凯最为淡定。他此刻准备施展杀手锏了。

　　他掏出了自己唯一炼制成功的紫光雷符丢了出去。嘴里念念有词。

　　“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身……”

　　随着张泽凯咒语落下。一道紫色闪电从虚空对着那巨蟒劈了下去。

　　那巨蟒此刻所有的注意力都放张泽凯等人的身上，那紫色闪电劈下，它一下就觉察到了这道闪电的威胁。


第474章 道宗

　　但是那巨蟒虽然是知道了那紫色闪电的威胁。却是无法躲避。因为紫光雷符相较于天雷符最大的特点，就是它有锁定能力。一当被它锁定。敌人很难闪避。

　　“轰！”在那紫光雷符劈在巨蟒身上后。那巨蟒发出一道巨大的惨叫声。

　　十几米长，如小山一般的庞大身躯以肉眼可见的速度在消逝着。

　　此刻那巨蟒知道此刻不要说干掉眼前这些家伙，快要自身难保了。

　　张泽凯看到那巨蟒转身想要逃去。但是此刻他又如何可能让那巨蟒得逞。斩草不除根，春风吹又生的道理，张泽凯还是知道的。

　　“想跑？没门……”

　　张泽凯的手一挥，一面看起来很古朴的镜子出现在虚空之中。它正是张泽凯之前炼制的火灵镜。在灭树妖一役后。火灵镜也受损了。张泽凯在修复以后，一直也没有再用它。此刻终于派上用场了。

　　火灵镜在一出现后，就自动锁定了那巨蟒。它滴溜溜的在虚空一转，就直接挡住了那巨蟒的去路。一团团的火焰从火灵镜内向巨蟒喷去。那巨蟒如果在实力没有受到严重削弱的时候，这火灵镜是绝对奈何不了它的。但是现在，巨蟒实力早已严重被削弱。它无论如何也无法逃出火灵镜的威胁。

　　张泽凯看到巨蟒被火灵镜威慑住了，知道这是一个千载难逢的机会。他一挥手中的桃木剑，整个人如箭一般向那巨蟒掠去。一剑向那巨蟒的身上刺了下去。

　　直到此刻，那巨蟒如何能逃过张泽凯的绞杀。

　　“扑哧！”的一声。张泽凯的桃木剑狠狠的刺入了巨蟒的身体内。

　　“啊……”从那巨蟒的身体内喷出一团团腥臭的脓液。

　　那巨蟒的身体发出了一道剧烈的爆炸声。

　　一道白光从那巨蟒原先的身体内飘了出来。

　　张泽凯一看，这正是那原先的骷髅头。

　　张泽凯自然不能让那骷髅头逃离出去，否则原先的一切就是功亏一篑了。

　　张泽凯手中的桃木剑以挥，向那骷髅头斩落下去。

　　“啊……”的一声惨叫声。原本想要逃离的骷髅头瞬间从空中落了下来，狠狠的砸在了地上。

　　张泽凯掏出了几张驱魔符贴在了骷髅头上。那骷髅头顿时老实了。

　　“何百万，你作恶多端，现在还有何话说。”张泽凯看着那骷髅头冷冷一笑。

　　其实从内心深处，张泽凯知道何百万也是一个彻头彻尾的受害者。在解放前，何百万家固然是当地的财主。但并无什么劣迹。顶多也就是为人吝啬一些。但是何百万不该在死后将自己的怨气牵连到谋害他凶手的后人。所谓冤有头债有主说的就是这样。所以原本何百万还是值得同情的。但现在张泽凯自然不会放过他。

　　那骷髅头空洞的眼中闪烁出绿油油的光华。看着张泽凯阴冷地说道：“桀桀桀……你们以为你们能比我好多少。迟早有一天，你们也会死的，我在下面等着你……”

　　“你什么意思？”张泽凯看着那骷髅头凝起了眉头。

　　“哈哈哈……我的意思是，你们很快就会下来陪我了。”何百万的声音越来越弱。

　　“砰！”何百万的骷髅头瞬间的炸开。

　　看到这，张泽凯的眉头一凝。

　　林艺涵看着张泽凯问道：“怎么了？”

　　张泽凯叹了口气摇了摇头说道：“没什么。解决了一切就好……”

　　此刻何惠宁和何爱诗见战斗结束后，来到张泽凯等人的面前，何惠宁看着张泽凯问道：“泽凯，解决了？”

　　张泽凯看着何惠宁点点头笑道：“嗯，以后何百万再也不会骚扰你们家了。你们可以放心了……”

　　听张泽凯这么说，何惠宁和何爱诗皆重重的松了口气。最近何百万可是压在他们身前的一座大山。现在何百万被解决了。对两女来说，自然是一件很可喜的事情。

　　“泽凯学长谢谢你。”何惠宁感激的看着张泽凯。

　　何爱诗那美丽的大眼睛也看着张泽凯。

　　“呵呵，这是我应该做的。”张泽凯微微一笑。

　　何惠宁和何爱诗两人相视一笑。两女自然知道。这一次天行社接这个单子完全是赔本的买卖。甚至还要倒贴。所以俩女对张泽凯的感激自然很深。

　　何惠宁想了想，看着张泽凯说道：“泽凯学长，无论如何你也帮了我们，明天我请你吃饭。算是我和姐姐对你的感谢如何？”

　　“这个可以有……”张泽凯笑了笑。

　　原本天行社在完成这个任务按照惯例都是需要去庆祝一番的。所以张泽凯自然也不会反对这个建议。

　　在回去的路上，天行社众人发现张泽凯的神色有些不对。按理说，经过一段时间，终于将何百万消灭，应该是值得庆祝的事情。为何张泽凯表现的这么奇怪。

　　“泽凯，是不是有什么事情发生？”薛凯歌看着张泽凯郑重的问。在和张泽凯一起这么久，何百万也很少从他身上看到这种表情。

　　张泽凯看了薛凯歌一眼，微微颌首道：“我在想着何百万临死前所说的那句话。”

　　何百万有些无语的看着张泽凯说道：“泽凯，你不会真的相信吧？我觉的应该是何百万在临死前恶心我们的。”

　　张泽凯看了何百万一眼，点点头，没再说什么。不过他的内心却是隐隐的有种不安之感。只是此刻张泽凯毫无头绪。

　　薛凯歌看着张泽凯似乎还很郁闷的样子，拍了拍他的肩膀说道：“泽凯，别想太多了。兵来将挡水来土掩。无论以后怎么样，还有兄弟陪你呢！”

　　张泽凯看着薛凯歌那真诚的样子，心头也很感动，点点头道：“谢谢你……”

　　“哈哈，自家兄弟……”薛凯歌打了一个哈哈。

　　第二天掠过天行社众人一起去庆祝暂且不表。

　　渐渐的，两个多越过去了。这段时间，天行社又接了不少的任务，名声也渐渐在周边传开了。而最可喜可贺的是，张泽凯通过龙心玉修炼，修为已从道君期，进入道宗了。


第475章 情人湖事件

　　道宗期虽然只是比道君期提升了这么一个层次。但是意义上却是完全不同。因为道宗才算是成为修道强者真正意义上的一个境界。

　　张泽凯盘膝坐在床上，睁开眼睛。脸上露出了一丝喜色。喃喃而语的道：“道宗，记得当初爷爷离开前，也就是道尊的境界。我离爷爷的境界不远了。”

　　张泽凯在突然想起消失十年不见的爷爷，心头还有些的惆怅。如果爷爷还在的话，不知道现在怎么样了。也许在看到自己现在的境界，爷爷会很开心的吧。

　　这段时间，西江医科大学内沸沸扬扬的在流传着一件事情。情人湖又有两个男生溺水了。

　　相隔不到半个月，连续有两个男生溺水，这在西江医科大学是最近最为轰动的事情。

　　在天行社总部。

　　张泽凯，林艺涵刘晓倩等天行社众人都坐在一起开会。

　　“你们大家怎么看？”张泽凯的手指在桌子上滴滴答答的敲打着，似乎在琢磨着什么。

　　薛凯歌沉默了一下，看着张泽凯问道：“泽凯，你觉的这会不会是偶然事件？”

　　林艺涵瞪了薛凯歌一眼，有些不屑地说道：“凯歌，你是不是想偷懒了，这怎么可能是偶然事件。相隔不到半个月，连续两个男生溺水，我觉的不太可能……”

　　说着，林艺涵拿出了一份文件，丢在众人的面前，淡淡地说道：“这是我收集的一些信息，你们看看……”

　　张泽凯等人没想到林艺涵功课做的这么好。也好奇的将那份文件打开。他的脸色渐渐的变了。

　　这是一些关于情人湖灵异事件的目击者口供。

　　在这份口供中，至少有一百多个人声称在情人湖中看到过灵异事件。

　　如果一个人是骗人的。那一百多个人都在撒谎，这显然不太可能。

　　张泽凯看着林艺涵问道：“艺涵，这些可靠性有多高？”

　　林艺涵看着张泽凯微微颌首说道：“可靠性还是很大的。而且这些只是我这星期收集的。以往还有很多。”

　　张泽凯略微沉默了一下说道：“这个情人湖是我们西江医科大学十大禁地之一，晚上一般人是没人敢去的。据说夜晚十二点以后经过这里的人都会听到这情人湖有女人啼哭的声音。”

　　薛凯歌微微颌首道：“嗯，我一进入学校就听过这个传说。我当初还以为只是一个噱头而已。没想到是真的。”

　　张泽凯看了看手里的资料，发现最后一个目睹灵异事件的时间竟然是在上星期。目击者是一个护理系的学妹。这让张泽凯顿时来了兴趣。他对林艺涵说道：“艺涵，这个叫汪玲玲的女孩你能找到吗？”

　　林艺涵看了张泽凯一眼，点点头道：“当然可以，她就是我们宿舍的。约她没有什么太大的问题。”

　　张泽凯闻言脸上一喜道：“你将她约来看看吧，我也想知道这件事情的真实性到底有多大。”

　　虽然作为西江医科大学的禁地情人湖，但真实情况张泽凯也还需要去了解一番。其实来西江医科大学这么久。那情人湖张泽凯也去过不止一次了。一直没有发现情人湖的特别之处。

　　当天晚上，林艺涵就将那女孩带到了张泽凯的面前。

　　这是一个脸圆圆，身高大约一五八左右。虽然不漂亮，却算是清秀的女孩。一眨一眨的大眼睛看起来很有生气。

　　“学妹好！”看到林艺涵带那女孩来，张泽凯很礼貌的对她点点头，脸上带着笑容。

　　那学妹明显有些紧张。张泽凯苦笑了一声。不过他也知道，自己在西江医科大学可是不折不扣的名人。在西江医科大学不认识他的人恐怕还真不多。单单天行社社长，系花林艺涵男朋友这两个身份，就足以让张泽凯进入西江医科大学的风云版了。

　　“玲玲，据说你上周在情人湖中，看到一个白衣女孩？”张泽凯亲手为汪玲玲泡了一杯茶。

　　汪玲玲听到这，脸上忽然露出了一丝恐惧之色。她对张泽凯点点头道：“学长，我确实看到了。我回去和我的舍友说，我的舍友都嘲笑我在异想天开。但我保证，我所说的是真的。”

　　张泽凯看着汪玲玲的样子，不置可否。只是对她问道：“玲玲。你那天看到那女孩的时候，是几点？”

　　汪玲玲仔细回想了一下，对张泽凯说道：“应该是晚上十一点半左右吧？”

　　“十一点半左右？”

　　张泽凯的眼前一亮，看着汪玲玲问道：“为何你这么确定？”

　　汪玲玲脸颊一红，低着头对张泽凯说道：“因为……因为我那天晚上和男朋友在外面往的比较晚。因为女生宿舍都在晚上十一点关门的。那天晚上我错过了回宿舍的时间，所以我的印象比较深刻。”

　　张泽凯这才释然了。这的确解释了她为何这么晚会出现在情人湖的原因。只是张泽凯又想了想，看着汪玲玲问道：“玲玲，可是你回女生宿舍可以不经过情人湖的。你为何要从那条路回女生宿舍？”

　　汪玲玲苦笑了一声说道：“学长，那天我急着回宿舍。因为我知道再不早点回去，舍管阿姨就要走了。那我晚上就没地方住了。从情人湖那边走，可以近一些。而且，我也是事后才知道情人湖有那么恐怖。如果我早就知道的话，我绝对不会走那边的。”

　　张泽凯想起汪玲玲是大一新生。大一新生刚进入学校不久。不知道西江大学十大禁地也是很正常的事情。

　　此刻张泽凯已确定，汪玲玲的话，可信度应该蛮高的。是以张泽凯礼貌的看着汪玲玲笑着说道：“玲玲，能把你那天见到那白衣女孩的事情经过再对我说一遍么？”

　　汪玲玲看着张泽凯有些惊喜地问道：“学长你真的相信我说的话？”

　　张泽凯笑着看着汪玲玲点点头说道：“嗯，我相信你说的话。”

　　汪玲玲闻言，很是激动。当即一五一十的将那天自己如何在情人湖看到那白衣女孩的经过说了一遍。


第476章 事情经过

　　“那天我回去的时候，路过了情人湖……其实我的心头也很害怕。因为情人湖边上我一个人也很害怕。就想紧走几步，加快速度离开那个地方。”汪玲玲一五一十的将那天事情的经过说了出来。

　　那是半个月前。

　　汪玲玲是一个长相算是清秀的女孩，在一入学的时候，就被接待的学长看中，情窦初开的她。经不过学长一学期的软磨硬泡，终于成为了那个学长的女朋友。那天，和男朋友看完电影，又吃完的夜宵。没想到就错过了回宿舍的时间。虽然男朋友想要和她在外面开房，但保守的她，还是严词拒绝了。

　　一看时间已经很晚了。汪玲玲就有些着急。虽然已过了十一点，但汪玲玲也知道，舍管阿姨一般都会在女生宿舍待到十一点半。为那些晚归的女生开门。虽然晚归的女生，都会被警告的。

　　汪玲玲知道，经过情人湖可以缩短至少十分钟的路程。虽然这段路她只走过一次。所以，那天晚上她一咬牙还是决定冒险一次。

　　情人湖的原名叫碧波湖。只是这里是西江医科大学情侣约会的圣地，所以久而久之，碧波湖就成为了情人湖的代称。它的原名反而少有人提起。

　　晚上十一点半，情人湖的附近自然没有什么人。一走到这里，汪玲玲也有些的害怕。因为四周都没有人，太安静了。

　　汪玲玲正准备紧走几步离开这里的时候。忽然，她的身后传来了一阵哭泣声。

　　没错，的确是哭泣声。

　　在此时此地，竟然有人的哭声。让汪玲玲的心头打了一个冷战。但她是一个很有好奇心的女孩。转身看去，发现在情人湖畔有一个穿着白裙的女孩蹲在地上哭泣。

　　汪玲玲有些害怕，又有些好奇。但最后富有同情心的汪玲玲忍不住向那女孩的所在走了过去。

　　汪玲玲走到那女孩的身边，因为看不清她的脸，那女孩低着头。汪玲玲看着那女孩很礼貌地问道：“同学，你需要帮助么？”

　　“需要……”那女孩仍然低着头。

　　汪玲玲以为那女孩是失恋了。毕竟这里是情人湖，一般会来这里哭泣的女孩大多数都是因为失恋的原因。这也让汪玲玲感到有些同情。

　　“能告诉我，同学你为何在这里哭泣么？”汪玲玲看着那女孩柔声问道。

　　那女孩还在啜泣着道：“我男朋友不要我了……和别的女孩在一起……”

　　汪玲玲一听这果然和她所想象的一样，更为同情的对她说道：“同学，不要在一棵树上吊死。你的男朋友不要你，是他有眼无珠。”

　　“不……他不单不要我，还害我……”那女孩的声音变慢了。

　　汪玲玲闻言，更为气愤了。这世间竟然还有这样的男人。始乱终弃，竟然还害人家。但她有些好奇的看着那个女孩问道：“同学，你的那个男朋友是如何害你的？”

　　那女孩幽幽的道：“他把我推下了这个情人湖，我掉入情人湖中。”

　　汪玲玲听的心头一震。没想到那个男人如此的可怕。不要人家，还把人家推下情人湖。不过看着这个女孩还在这里。应该没有什么大碍吧！是以，汪玲玲忍不住又看着那女孩问道：“那然后呢？”

　　那女孩沉默了一下，幽幽的道：“然后我就死了……”

　　“啊……”

　　汪玲玲闻言，心头一震。禁不住的退后了几步，看着那女孩说道：“你……你不要开玩笑……你不是在这里么？”

　　就在汪玲玲说完这话的时候。那原本低垂着脑袋的女孩忽然抬起了头。冷冷的看着汪玲玲道：“你看我像是在开玩笑么？”

　　汪玲玲终于看到这女孩的样子了。

　　惨白的脸，七窍流血，眼睛外凸，长长的舌头看起来是有多恐怖就有多恐怖。

　　汪玲玲简直是吓呆了。那女孩站起身，向她走来。

　　汪玲玲被吓的魂不附体，全身簌簌发抖。虽然她有心想要逃走，但奈何脚下根本就使不上力气。

　　那女孩带着阴笑一步步走向汪玲玲。那七窍流血的样子，让汪玲玲胆寒无比。

　　汪玲玲此刻极度的惊惧。在那女孩走到她面前的时候，她就吓的昏了过去。

　　……

　　直到汪玲玲说到这，张泽凯等人总算是知道事情的经过。

　　张泽凯沉思了一下，看着汪玲玲好奇地问道：“玲玲，那后来怎么样？”

　　汪玲玲看着张泽凯说道：“我昏过去后，第二天被我一个路过的舍友发现，送回了宿舍……”

　　在汪玲玲走后，张泽凯陷入了沉思当中。

　　林艺涵看着张泽凯说道：“泽凯，你觉的那个汪玲玲说的是真的还是假的？”

　　张泽凯略微思忖了一下，点点头说道：“我觉的汪玲玲所说的应该是真的，她所说的经过不像是编造的。而且她也没有必要编造。”

　　“泽凯，那情人湖的事情我们要介入么？”林艺涵看着张泽凯。

　　张泽凯略微思忖了一下，看着林艺涵说道：“暗中介入。不过发生了两条命案，我想学校的高层应该做不住了。待他们找上我们，我们再光明正大的介入。”

　　林艺涵看着张泽凯嗔道：“泽凯，我怎么觉的你有点掉进钱眼里了。”

　　张泽凯耸了耸肩膀，无辜地说道：“怎么能这么说，我们天行社需要经营，总不能一边做好事，还要倒贴钱吧？这世上没有这样的道理。”

　　林艺涵闻言，微微颌首道：“嗯，我知道了。”

　　张泽凯又看了林艺涵一眼，淡淡的道：“现在我最想知道的是，为何汪玲玲在遭遇了那女鬼以后。没有死？”

　　林艺涵沉思了一下，看着张泽凯笑道：“也许那女鬼是一个好鬼，不嗜杀呢！”

　　“呵呵，”张泽凯摆了摆手说道：“如果她不嗜杀，那情人湖几条人命到底是怎么回事？”

　　林艺涵凝着眉头对张泽凯说道：“嗯，你说的好像也是……”

　　陡然，张泽凯想起了什么，看着林艺涵淡淡地说道：“其实，我们现在就有一个突破口……”


第477章 夜走情人湖

　　看着林艺涵诧异的看着自己。张泽凯微微一笑道：“刚才汪玲玲不是说了吗？那个女鬼曾经和她说过。她被男朋友推下情人湖。我们只要查查有没有这回事就成了。”

　　林艺涵看着张泽凯苦笑了一声说道：“张泽凯，你说的倒是很轻巧，怎么查！这些年死在情人湖的人不少。而且这情人湖虽然和我们西江医科大学其他的禁地不可相提并论，但也存在十几年了。想要查，也无从查起啊！”

　　张泽凯摇了摇头说道：“这个简单。从第一起命案查起……也许那就是源头。”

　　“对哦，我怎么没想到……”林艺涵一拍手。

　　张泽凯对林艺涵眨了眨眼睛，笑了笑说道：“要不，那怎么我是社长，而你不是呢！”

　　“去，嘚瑟！”林艺涵有些不屑的看着张泽凯。

　　……

　　夜凉如水。

　　此刻已是晚上十二点了。

　　一般在西江医科大学内，这么晚的时候，绝对没有人。但是此刻，在漆黑的校园小道上，却是出现了两道人影。

　　这两个人正是张泽凯和林艺涵。

　　“泽凯，这么晚，不让我在宿舍睡觉，来这里做什么？”林艺涵有些不满的看着张泽凯。

　　张泽凯笑着对林艺涵说道：“这么晚当然是去情人湖看看，我想知道，我们的运气好不好，会不会在情人湖撞上那个女鬼。”

　　“这么晚，就算了吧……”

　　虽然和张泽凯也算是经历了不少的风浪。但是大晚上，前去十大禁地之一的情人湖找女鬼，还是让林艺涵有些毛骨悚然。和张泽凯在一起那么久，林艺涵的胆子也还是没有练出来。

　　“走吧，去看看……也许运气好，直接就撞见那女鬼了。”张泽凯拉起林艺涵的手。

　　情人湖在西江医科大学东边。离张泽凯所在的宿舍有半个小时的路程。张泽凯和林艺涵走到情人湖的时候，已是晚上十二点半了。

　　十一月的天气格外的寒冷。尤其此刻是下半夜。林艺涵更是禁不住身体簌簌发抖。

　　情人湖死寂一片。只有偶尔不知名的虫子在嘶哑的喊叫着。

　　“看来我们的运气不好。什么发现都没有……”林艺涵看着张泽凯嘲笑着说。

　　张泽凯却是一副很无所谓的笑了笑说道：“没关系，就算我们晚上一无所获，但我们两人也可以一起在这里赏月。”

　　林艺涵美丽的大眼睛狠狠的瞪了张泽凯一眼，不屑地说道：“谁要这么无聊和你这个时候赏月……”

　　张泽凯和林艺涵坐在情人湖湖畔。他的手搂着林艺涵的纤腰。此刻却是惬意无比。虽然没有碰到那所谓的女鬼，但此刻和自己心爱的人一起在这湖畔赏月，的确是一个很浪漫的事情。虽然女主角似乎不是很愿意。

　　林艺涵靠在张泽凯的肩膀上，眯着眼望着天空上那轮明月，幽幽的对张泽凯问道：“泽凯，毕业后，你想要做什么？还是做道士么？”

　　张泽凯微微一愣，显然没想到林艺涵竟然会问这个问题。但他还是思索了一下，对林艺涵淡淡说道：“当道士么？也许当道士也是一个很不错的选择。当初我会选择进入西江医科大学也只是一个意外。其实我本身对医生这个职业不是很感帽！”

　　听到张泽凯进入西江医科大学上学竟然是一个意外。林艺涵顿时来了兴趣。拍了拍张泽凯的手，笑着问道：“呵呵，什么意外说来听听……”

　　张泽凯叹了口气，搂着林艺涵的肩膀说道：“当初我会来西江医科大学，完全是因为一个女孩，那个女孩叫小月……”

　　说着，张泽凯将小月如何失踪的事情告诉了林艺涵。

　　林艺涵在认识张泽凯这么久，还是第一次听到张泽凯的这个过去。

　　“你还爱她么？”林艺涵看着张泽凯幽幽的问。

　　“爱？”

　　张泽凯还是第一次思索这个问题。小月是张泽凯青春期懵懂时候，暗恋的一个女孩。连他到现在也不知道自己对小月到底是一种什么样的感觉。爱，也许算是吧！

　　“怎么，你吃醋了？”张泽凯看着林艺涵瞪着一对美丽的大眼睛望着自己，打趣的问。

　　林艺涵看着张泽凯有些嗤之以鼻。哼了一声说道：“吃醋，你还不够格让我吃醋……”

　　悠然，林艺涵看了一下手表，发现现在已是凌晨一点了。站起身，对张泽凯说道：“这么晚了，我们应该没有什么收获了，还是回去吧。我明天早上还有一节必修课呢。”

　　张泽凯看了一下天色，觉得有些晚了，点点头，准备回去。陡然，他的眼睛被一个东西给吸引住了。

　　林艺涵看着张泽凯的眼神有些讶异地问道：“泽凯，你看到什么了，眼神这么奇怪？”

　　张泽凯的目光落在湖畔的一个物什之上。看那东西，貌似一个手机。

　　果然，林艺涵的眼睛顺着张泽凯所指的方向看去。果然看到一只手机浸泡在水中。张泽凯来到湖边，将那浸泡在水中的手机捞了去了。看着手里的手机，他喃喃而语的道：“奇怪，这手机怎么会在这里？”

　　林艺涵倒是见怪不怪了。说道：“这有什么，人家不要了，就扔了。不奇怪啊……”

　　“哦……”张泽凯微微颌首。

　　“我们回去吧！”张泽凯拉起了林艺涵的手。

　　在回去的路上，林艺涵看着张泽凯，有些奇怪地问道：“泽凯，你的宿舍不是在另外一个方向么，你跟着我干嘛？”

　　张泽凯诞着嘴，看着林艺涵说道：“艺涵，晚上我就住在你那里吧！我们宿舍早就关了，舍管大妈应该早回去了。你不会让我一个人露宿街头吧？”

　　看着张泽凯那可怜兮兮的样子，林艺涵却是不为所动。哼了一声说道：“想住我那，没门……”

　　“艺涵，你就可怜可怜我吧！”张泽凯眼巴巴的看着张泽凯。

　　“好啦，好啦，受不了你，不过你晚上只能睡地板，知道么？”林艺涵看着张泽凯。

　　“啊……地板？能和你一起睡吗？”张泽凯看着林艺涵笑嘻嘻的样子。


第478章 手机内的秘密

　　“你滚蛋，睡床下……”林艺涵看着张泽凯怒声道。

　　看着林艺涵那愤怒的样子。张泽凯满口答应了待会自己睡床下。只是他的心头却是暗忖道：只要我进去了，睡床上床下，那可就由不得你了。

　　林艺涵所处的广播台，空间不大。一个卫生间一个房间。不过在校内，能有这样的条件就算是很不错了。

　　张泽凯看着林艺涵嘿嘿干笑着说道：“艺涵，晚上真的让我睡床下，我知道你一定没有那么心狠的。”

　　林艺涵也懒得理会张泽凯，自顾自的在床上合衣睡下。

　　张泽凯看着林艺涵睡下，也开始褪下身上的衣服。

　　林艺涵瞥了张泽凯一眼，发现他竟然在脱衣服，脸颊一红，淬道：“泽凯，你在干嘛？睡觉脱什么衣服？”

　　张泽凯嘿嘿的看着林艺涵说道：“现在谁睡觉不脱衣服的？”

　　林艺涵：“……”

　　在脱的只剩下一个裤衩以后，张泽凯就大咧咧的挤上床了。毕竟张泽凯和林艺涵已非是第一次共处一室了。

　　在林艺涵娇嗔和抗议声中。张泽凯还是很无耻的挤了进来。并对林艺涵上下其手，一时春意焕然。

　　一阵嬉闹后，林艺涵脸色红扑扑的看着张泽凯。此刻见张泽凯的手中拿着一只手机，她有些好奇的看着张泽凯问道：“泽凯，你一直看着这手机做什么？不会你想用吧？”

　　张泽凯摇了摇头说道：“那倒不是，我只是想看看，能否从这手机中找到什么线索……”

　　林艺涵却不怎么认同，淡淡一笑道：“一个手机能找到什么线索。我不信……你还是早点睡吧。明天我还有很多事情要做呢……”

　　见林艺涵缓缓的睡去。张泽凯却还是盯着手里的那只手机。这是一只苹果5的手机。大约两年前出的手机。不过看着这手机，还有八成新，显然也是买了不久的。到底这个手机是谁留下的。

　　只是可惜，这手机打不开。明天找人借一个苹果5的充电器，将电充进去再说。

　　第二天，张泽凯回到宿舍就找了舍友涂帅的充电器，来为手机充电。其实张泽凯也不确定，这苹果5在水里泡了这么久，到底还能不能用。

　　果然，张泽凯的担心并非是多余的。这手机充电器插上去，界面上并无显示充电的状态。这让张泽凯很郁闷。忽然，他想到了杨学群。这个家伙应该有办法。是以，张泽凯找到了杨学群。

　　“泽凯，你要修理手机？”杨学群看着张泽凯好奇的问。

　　张泽凯拿出苹果5递给杨学群笑了笑说道：“学长，你看看这手机到底能不能修理？”

　　杨学群看着张泽凯的那手机，端详了一下，道：“这个恐怕很难，这手机应该是被水浸泡过了。而且里面的零件都坏掉了。就算是我，如果没有合适的零件估计也无法修理……”

　　“啊……”张泽凯有些的失望。

　　杨学群看着手机，望着张泽凯问道：“泽凯，你是想再用这苹果五手机么？”

　　张泽凯看着杨学群摇了摇头苦笑道：“学长，你觉的而我差这点钱么，我之所以想要修好这手机，是想看看这手机内有没有什么线索。”

　　看着还有些迷惑的杨学群，张泽凯看着他笑道：“这手机是在情人湖中得到的，我想看看，这里面能不能找到什么线索！”

　　杨学群闻言，顿时了然。作为天行社的人，他自然知道天行社最近接的任务。点点头道：“嗯，我知道了。”

　　杨学群打量着手中的手机。点点头说道：“这个手机虽然不能修好，但是如果泽凯你只是想要线索。只要将手机卡修好就可以了。”

　　“手机卡？”

　　张泽凯一拍手，兴奋地说道：“我怎么没想到。只要修好手机卡就成了。学群，你需要多少时间？”

　　杨学群看着张泽凯微微颌首道：“我大约需要一天的时间就可以了。这苹果手机质量还不错，只需要将手机卡取出来就可以了。”

　　“好，那就麻烦学群你了。”张泽凯看着杨学群大喜道。

　　三天后，林艺涵那边终于传来了好消息。他终于找齐了关于情人湖的资料。

　　张泽凯心头大喜，立时赶到了天行社。

　　在天行社当中，张泽凯看着林艺涵笑眯眯地问道：“艺涵，你速度挺快的，这么快就将资料收集好了？”

　　林艺涵闻言，有些得意的看着张泽凯说道：“那是当然，在西江医科大学我可是有不少帮手的。”

　　张泽凯点点头，拿起林艺涵递来的资料，翻阅了一下。陡然，他的脸上露出了深思之色。

　　“怎么样？”林艺涵看着张泽凯。

　　张泽凯对林艺涵正色地说道：“艺涵，这情人湖最早发生的命案，在十五年前。那是一个叫卓小薇的女孩。在一个夜黑风高的晚上，诡异的死在情人湖。当时的警察在现场没有找到什么线索。所以这起案件，到现在还是悬案。”

　　林艺涵看着张泽凯若有所思地问道：“泽凯，难道你以为这个就是情人湖那只女鬼？”

　　张泽凯点点头说道：“很有可能。”

　　说着，张泽凯看着林艺涵问道：“你去查一查卓小薇的资料。我觉的卓小薇的确很可疑……”

　　林艺涵点点头说道：“嗯，我会去找爸爸帮忙，应该没有什么问题。”

　　就在这个时候，杨学群走到张泽凯的面前，笑道：“泽凯，你上次让我修的手机卡，我已搞定了。”

　　“搞定了！快让我看看……”

　　杨学群对张泽凯正色地说道：“你随我来……”

　　张泽凯随着杨学群来到了一个电脑面前。杨学群调开了一个文件夹。在那文件夹内有一个视频。

　　“这个视频是那苹果手机内找到的？”张泽凯看着杨学群好奇的问。

　　杨学群点点头，正色地说道：“嗯，这个就是在那苹果手机内找到的。”

　　张泽凯看着那手机上显示的日期，上面显示2013年8月。

　　2013年8月，那也就是在两年前了。


第479章 手机中的视频

　　这是一个视频。视频很模糊。因为是在晚上，所以这个视频中显现出来的都是一片漆黑。什么都看不到。

　　张泽凯喃喃而语的道：“这个地方应该就是情人湖。”

　　杨学群托着下巴喃喃而语的道：“没错，应该就是……”

　　此刻，从视频中还能传出有人的说话声。

　　声音很清晰，明显就是一个男生的声音。

　　“那胖子说，这情人湖有什么鬼，还和我打赌只要我敢在晚上十二点半以后来这里，以后就输我一星期的饭票，这简直太简单了。哼，只要把这个视频一录，我看他还有何话说。”那男青年的声音很是得意。

　　张泽凯顿时有些无语。没想到这个视频的主人原来这么晚来情人湖是何人打赌。这一赌连命都没了。

　　张泽凯和杨学群紧紧的盯着那个视频。他想知道。最后到底发生了什么。

　　此刻，视频中传来了那男子的声音。他喃喃而语的道：“差不多了，证据都有了。什么情人湖有鬼，都是一些胆小鬼的话。这哪有鬼呢？”

　　就在这个时候，紧盯着视频的张泽凯和杨学群很明显的看到那视频的画面跳动了一些。显然正在拍摄录像的手机受到了莫名干扰。

　　张泽凯紧盯着画面，陡然，那视频的右上角有一道白影跳动了一下。

　　“什么东西？”一道男声有些惊惧的声音。

　　显然此刻他也发现了什么不对劲的地方。

　　这是湖畔岸堤，岸堤上有一只手紧紧的抓在上面。那只手掌雪白雪白的。

　　那拿着视频的男生有些惊讶。渐渐的一个女孩从湖内爬了起来。

　　这是一个穿着白色连衣裙的女孩。窕宨的身姿，淡雅若仙。仿佛是坠入凡尘的精灵一般。

　　“好漂亮的女孩……”

　　那拿着手机拍摄的青年虽然没有看清那白色连衣裙女孩的模样，但是单单看着那身姿，就能确定，这女孩应该是一个大美女。

　　那女孩一步步向着那男生走来。渐渐的，已然是走近了。

　　此刻，不单是拿着手机拍摄的男生，就连张泽凯和杨学群从视频中，也能清楚的看到那女孩的模样。

　　七窍流血、两颗眼珠子向外凸出，塌鼻、再加上那惨白的脸。在这黑夜中，可以吓的任何人魂飞魄散。

　　就算是在看着视频的杨学群和张泽凯此刻也不禁倒抽一口凉气。

　　“就是她……”

　　接下来，那视频陡然黑掉，显然那男生吓的手机都握不住了。

　　张泽凯连忙按了一下倒退。出现了那女鬼刚刚出现的样子。

　　“就是她……”

　　张泽凯看着那已被定格的女鬼。看着那女鬼的模样，他喃喃而语的道：“她会是卓小薇么？”

　　张泽凯虽然心头已有判断，但没有太大的把握。只有通过警察来判断了。

　　当天夜里，张泽凯和林艺涵来到主城区公安分局。张泽凯唯一担心的就是卓小薇没有办身份证。如果没有办理身份证的话，就没有照片。毕竟在十几年前，并未如现在这般，办理身份证如此普及。

　　不过在十五年前的话。卓小薇按照道理的话，参加高考也是需要办理身份证的。

　　因为有林国寿的关系，张泽凯和林艺涵也算是公安局的外围人员。动用公安局的查询系统还是没有太大关系的。

　　卓小薇在十五年前就死亡了，自然从户口中查询不出来。只能从死亡人口中来查询。

　　好在有具体的死亡时间。张泽凯和林艺涵费了一番功夫，总算是查询到了卓小薇的档案。

　　十五年前，也就是二零零年。当时自然是没有彩色的身份证照片。而是黑白的一寸照片。那彩色的身份证照片，还要在五六年以后才有普及。所以这一寸的照片，要让张泽凯和林艺涵辨认出到底是不是那个女鬼还有些的难度。

　　张泽凯掏出了那张打印出来的照片。然后对比电脑上的这张身份证照片。

　　“艺涵你觉的这两个人是一个人么？”张泽凯皱了皱眉头，看着身边的林艺涵。

　　林艺涵看着电脑上的那张照片，又看了看张泽凯手中打印出来的那照片。仔细的辨认了一番。最终点点头，对张泽凯说道：“泽凯，我可以确定，这个女鬼应该就是卓小薇。”

　　张泽凯听着林艺涵的语气如此的坚定，有些讶异。问道：“为什么？”

　　“女人的直觉。我感觉这两张照片是一个人的。”林艺涵很笃定的说。

　　“嗯……”

　　张泽凯微微颌首。其实他也觉的，这两张照片的确应该是一个人的。

　　张泽凯的手在桌子上滴答滴答的敲打着，半晌，看着林艺涵说道：“艺涵，既然确定这个人就是卓小薇了，那我们现在应该查一查，当年他的男朋友到底是谁……”

　　林艺涵点点头道：“可是事情过了十五年了，想要找到当年他那一届的校友不容易……”

　　张泽凯淡淡一笑道：“尽量去查吧。现在有线索，这些不算是什么难事……”

　　……

　　张泽凯和林艺涵从公安局回来。分开后，他就回到了宿舍。一天的奔波，让他也感到有些吃不消了。

　　刚回到宿舍，薛凯歌就来到了张泽凯的面前，喜道：“泽凯，有好事啊！”

　　“好事？”张泽凯有些讶异的看着薛凯歌。

　　薛凯歌指着电脑，对张泽凯说道：“你看，学校的代表今天已找我们发布任务了，如果能解决情人湖的事情。一百万酬金……”

　　“一百万？”

　　张泽凯砸吧了一下。思忖了一下：这一百万虽然比以前少。但情人湖的任务已有了很大的眉目了，要解决不难。

　　“答应他……不过酬金可以再和他商量一下，再加五十万……”张泽凯对薛凯歌说道。

　　薛凯歌原本以为一百万算是不错了。没想到张泽凯还要提价。看着张泽凯笑道：“泽凯，你一下提五十万，不怕把人吓跑么？”

　　张泽凯淡淡一笑道：“怕什么，反正我们不急。现在情人湖一下死了两个人，我想学校领导应该是焦头烂额了吧？”


第480章 验尸

　　此刻在西江医科大学的办公室内，正上演了这么一段对话。

　　西江医科大学的校长，副书记副校长都聚集在了一起。房间内吞云吐雾着。

　　情人湖导致西江医科大学一下死了两个人。甚至已有西江医科大学的竞争对手通过媒体在打击他们。

　　校长看着副校长问道：“现在外面是什么情况？”

　　副校长是一个大腹便便的中年人。他看着校长正色地说道：“现在外面都在传言我们学校有鬼怪存在……这对我们学校的声誉是一个很大的伤害。”

　　校长抽了一口烟，微微颌首地说道：“这个传言必须压下去，否则对我们学校会有很大的损失。天行社那边怎么样了？”

　　说这，校长的眼睛望向了西江医科大学的副书记。因为这个是他负责联系的。

　　副书记有些无奈地说道：“天行社是答应了，但他们想要一百五十万……”

　　一百五十万？校长皱了皱眉头。狠狠的吸了口烟。

　　虽然对西江医科大学来说，一百五十五不算什么。但要知道，一百五十万也不算小数目。西江医科大学想要支出这一百五十万也需要一个正常的名目。不可能无缘无故消费。

　　校长又狠狠的吸了一口烟，对副书记说道：“你再去和他谈谈，看能不能再少点。”

　　副书记闻言顿时露出了苦瓜脸。对方如果愿意，他何必这么纠结。不过大校长都这么说了，他还能怎么样。只能接受。

　　在电脑前，薛凯歌也收到了对方的信息、他耸了耸肩膀，对一旁的张泽凯说道：“泽凯，对方还是坚持一百万的酬金，你看如何？”

　　张泽凯忍不住拿出一根烟点上，淡淡地说道：“一百万？呵呵，这完全是在打发叫花子的酬金，别回他了。现在再商量不会有结果的。”

　　“哦，那好吧！”薛凯歌有些意外的看了张泽凯一眼。

　　事实上，薛凯歌不认为学校领导那边会松口，毕竟一百万对他来说，已是很高的价格了。

　　虽然没有和学校谈成。但是张泽凯还是交代了下去。天行社的所有成员都轮流在晚上监视情人湖的动向。两人为一组。一有什么情况就通知其他的成员。

　　薛凯歌和杨学群为一组。李可儿和刘晓倩为一组。张泽凯和林艺涵为一组。

　　今天晚上，是薛凯歌和刘晓倩两人为一组。

　　可是第二天一早，一个惊人的消息传来。情人湖又死人了。

　　张泽凯得到这个消息的时候已是第二天早晨八点了。张泽凯打了一个电话给薛凯歌。

　　电话很快就接通了。

　　“凯歌，昨天是你们负责监视情人湖中动向的。到底是怎么回事？”张泽凯有些郁闷的问。

　　薛凯歌此时显然也很是郁闷，苦笑着对张泽凯说道：“泽凯，我也不知道是怎么回事啊！我明明昨天晚上就没有离开过情人湖……”

　　张泽凯皱着眉头，对薛凯歌说道：“凯歌。你敢保证你昨天晚上没有偷懒？”

　　张泽凯这话让薛凯歌有些的心虚，讪讪地说道：“泽凯，下半夜三点的时候，我和学群都有些困，所以就在附近找了一个地方躺了一下。”

　　张泽凯无语。知道出事也许就是在两人偷懒的这段时间才出现的。但这个时候，责备他们已没用了。

　　就在张泽凯放下电话的时候，林艺涵的电话又打进来了。张泽凯连忙将电话接了起来。

　　“泽凯，你知道这一次死去的人是谁么？”

　　张泽凯听着林艺涵这说话的口气，知道这一次死去的人也许事自己认识的，连忙问道：“是谁？”

　　林艺涵看着张泽凯有些难过地说道：“就是前几天我们认识的那个女孩汪玲玲……”

　　张泽凯闻言，心头一震。说道：“这怎么可能，怎么会是她？”

　　“我也不知道怎么会这样。但我得到的消息就是这样。”林艺涵显然和张泽凯一般，觉得有些不可思议。

　　张泽凯在挂掉电话后。眉头一直紧锁着。显然汪玲玲的死让他觉的有些困惑。因为汪玲玲为何在情人湖的那夜没有死在那女鬼的手上。却在几天后才暴毙，这显然有违常理，让他有些迷惑。那女鬼为何这么做。

　　不过一时之间，张泽凯也想不通这其中的道理。

　　张泽凯又在原地踱步一段时间后，才打电话给林艺涵。

　　“怎么了？我现在可没有空哦，刚刚我父亲打电话给我，今天要我去给汪玲玲验尸呢……”林艺涵看着张泽凯正色地说道。

　　“汪玲玲验尸？那我可以一起去么？”张泽凯连忙问。

　　林艺涵的声音顿了一下，才对张泽凯讶异地问道：“泽凯，你去干嘛？如果有什么发现我告诉你就成了。”

　　张泽凯闻言，却是摇了摇头说道：“不成，因为我想判定汪玲玲的真正死因，万一这里面，真的涉及到了灵异学说。那就复杂了。”

　　林艺涵闻言，顿时沉默了，略微沉思了一番，转头对张泽凯说道：“泽凯，那你来吧，到时候就说你是我的帮手，反正你也是主城区公安局的常客了。”

　　“那太好了，我马上就过来。”张泽凯欣喜的挂了电话。

　　主城区公安分局。

　　张泽凯在这里早已是常客了。一走进主城区公安分局，迎面就撞上了主城区刑警大队的政委刘影。

　　刘影在看到张泽凯后，声音微微一顿道：“张泽凯，我正想找你呢……现在有空么？”

　　张泽凯愣了一下，对她点点头说道：“刘政委，我找艺涵有点事情，待会事情完了我再去找你。”

　　刘影深深的看了张泽凯一眼，点点头道：“不许你忽悠我哦！”

　　张泽凯看着刘影那怀疑的神色。尴尬的一笑道：“放心吧，刘政委，我忽悠别人也不敢忽悠你。待会不见不散。”

　　刘影这才满意的看着张泽凯点点头说道：“这还差不多，待会我等你。”

　　在别过刘影后，张泽凯连忙向法医室赶去。这一次主城区公安分局因为法医都被抽调别的城市去处理别的案件，所以，今天只有林艺涵一个人。


第481章 再次合作

　　在法医室内。

　　林艺涵看着从外面走进来的张泽凯，淡淡一笑道：“你来的还挺快的？”

　　张泽凯笑了笑，看着床上躺着一具尸体，那具尸体正是前几天才见面的少女汪玲玲。

　　因为这一次勘验的尸体是熟人。张泽凯和林艺涵都觉的有些伤感。毕竟汪玲玲给张泽凯的印象挺好的。前几天还好端端的一个大活人，现在就成为了一具冰冷的尸体，这种转变，一般人都很难以接受。

　　张泽凯深深的吸了口气，平复下了心头复杂的情绪，看着眼前的汪玲玲。汪玲玲此刻瞪着圆圆的大眼睛，似乎带着无比的恐惧感。

　　“泽凯，你看出了什么吗？”林艺涵看着张泽凯。

　　张泽凯摇了摇头，淡淡地说道：“汪玲玲的身上有一股怨气，只要她身上没有其他的致命伤，应该就可以确定，她是死于那女鬼的手上。”

　　林艺涵微微的颌首。看着张泽凯说道：“那我就开始了……”

　　林艺涵开始褪除了汪玲玲身上的衣服。

　　很快，汪玲玲一丝不挂了。

　　汪玲玲虽然不算漂亮，但长的还算是很秀气。身材也很不错，该大的大，该小的小……曲线玲珑。看的张泽凯眼睛有些异样。

　　张泽凯暗忖道：没想到玲玲的身材还蛮好的。看起来这么秀气，但那里还挺大的。

　　这个念头一生起，张泽凯连忙强自的压下了这个念头。对自己暗骂道：张泽凯啊张泽凯，你真的是禽兽。玲玲都这样了。你不想着如何帮她报仇。心头竟然还起了这么猥琐的念头。你对的起死去的汪玲玲吗？

　　倒是林艺涵也许是见惯了尸体，再加上是同性的缘故，她倒是显得很是淡定。

　　林艺涵在汪玲玲的身上检查了一番，脸上皱起了眉头，露出了若有所思的神色。

　　“怎么样？”张泽凯看着林艺涵。

　　林艺涵看着张泽凯摇了摇头，正色地说道：“我检查了一番，汪玲玲的身上没有其他任何的外伤。也许她真的是死于灵异事件。”

　　看着汪玲玲那恐惧的神色，他坚定地说道：“玲玲，你瞑目吧，你我朋友一场，我绝对会帮你报仇的。我发誓……”

　　说着，张泽凯在汪玲玲的眼睛上一抹。果然，汪玲玲的眼睛合上了。

　　林艺涵有些惊诧的看着张泽凯说道：“泽凯，你还挺厉害的，刚刚我想办法要帮助玲玲合上眼睛。我这么久都没有办法做到，你倒是一下就做到了。”

　　张泽凯深深的呼出了口气说道：“不是我厉害，是玲玲的怨气太强了。她死的不明不白的，自然不甘心。刚才我答应为她报仇。她残留的怨气终于消散了。所以才闭上了眼睛。”

　　林艺涵闻言，微微颌首道：“原来是这样。”

　　……

　　张泽凯走出法医室，正准备回去。陡然想起了刘影刚才似乎有约自己。他立时向着刘影所在的办公室走去。

　　在刘影的办公室外。

　　张泽凯敲了敲办公室的门。

　　房间内，响起了刘影的声音。

　　“进来……”

　　张泽凯笑了笑，走了进去。

　　在房间内的刘影正在看一份文件，看到张泽凯走来，她放下了手中的文件，对她笑了笑说道：“泽凯，你来了？”

　　张泽凯看着刘影微微的一笑道：“刘政委有约，我又怎么敢不来呢？”

　　刘影瞪了张泽凯一眼，哼了一声说道：“你就知道贫嘴……”

　　说着，刘影看着张泽凯似笑非笑地说道：“你知道我这一次找你来是为什么吗？”

　　张泽凯对刘影摇了摇头，讪讪一笑道：“这我还真不知道。”

　　刘影看着张泽凯神色郑重地说道：“张泽凯，昨天的案子你知道吧？”

　　张泽凯点点头，道：“知道，我刚才就是为了这个而来的。”

　　刘影深深的看了张泽凯一眼，淡淡一笑道：“你承认就好办了。”

　　说着，刘影将一个手提电脑一晃，手提电脑的视频对着张泽凯。

　　当张泽凯看着那手提电脑的视频后，微微的一愕。因为这个手提电脑上所显示的是一个监控录像。那监控录像的所显示的正是情人湖前面的一段路。此刻视频上显示的时间正是晚上十二点。而此刻正有两个人走向情人湖。那两个人正是薛凯歌和杨学群。

　　张泽凯看着刘影眉头一挑问道：“怎么？刘政委不会以为汪玲玲是他俩所杀的吧？”

　　刘影深深的看了张泽凯一眼，摇了摇头说道：“当然不是，不过在案子未破前任何一个人都是嫌疑人。包过你……”

　　张泽凯：“……”

　　“哈哈，好了，不和你开玩笑了。这个案子是我接手的。因为发生在你们西江医科大学。所以我希望和你合作……”刘影看着张泽凯正色地说道。

　　张泽凯看着刘影淡淡一笑道：“合作，那我有什么好处？”

　　刘影看着张泽凯说道：“你我情报共享，需要我什么帮助的，你也尽可提出来……”

　　张泽凯眼珠子一转，笑道：“刘政委，既然是合作。那我们天行社也不能一点好处都没有。比如活动资金什么的，你们刑警队是不是得有一点表示？”

　　刘影：“……”

　　“可以，我可以为你争取一万的活动资金……”刘影看着张泽凯。

　　张泽凯有些无语的摸了摸鼻子说道：“刘政委，一万的活动资金。你说出来不怕丢人么？在现在这货币贬值的年代，一万元还不够吃几顿饭的……”

　　刘影白了张泽凯一眼，哼声说道：“你爱要不要，再讨价还价，那一万都没了……”

　　张泽凯连忙说道：“要……要，当然要。一万也是钱啊！”

　　“好了，那你还需要我们警方什么帮助，或者说，我们警方还能帮你做什么。你现在也可以一起提出来了。”刘影看着张泽凯淡淡地说道。

　　“嗯，刘政委，我正好有一点头绪，也希望借助你们警方的力量帮忙查一下。”张泽凯看着刘影正色的说。

　　“哦……”刘影眼前一亮。

　　“你说说看……”刘影看着张泽凯。


第482章 泉城之行

　　张泽凯看着刘影，淡淡地说道：“我已查过了。这情人湖的案子关乎于十五年前的一起命案……”

　　刘影一听十五年前，眼睛一亮。看着张泽凯淡淡的道：“张泽凯，你说的是卓小薇？”

　　张泽凯有些讶异的看着刘影道：“没想到刘政委的功课倒是做的很足啊？”

　　刘影看着张泽凯苦笑了一声说道：“呵呵，不是我功课做的好，这案子本身就是我接的，这段日子我可是焦头烂额的。”

　　张泽凯闻言，微微颌首，对刘影说道：“刘政委，那你现在应该清楚这件案子本身不简单。”

　　刘影看了张泽凯一眼，淡淡一笑道：“我知道你的意思，这案子，我八成的怀疑是灵异事件。所以我才会来找你。”

　　张泽凯这才释然，本来他还疑惑刘影会来找自己。看来，刘影早就有准备了。

　　刘影接着又看着张泽凯说道：“张泽凯，你说的卓小薇可有怀疑的地方？为何你会怀疑十五年前的卓小薇和本案有关系……”

　　张泽凯淡淡一笑。看来刘影虽然有关注到十五年前的案件。但始终了解的不太深入。他对刘影淡淡的一笑道：“刘政委。十五年前的案子不知道警方这里的进展如何？”

　　刘影不知道张泽凯的意思。秀眉微蹙，淡淡的道：“十五年前的案件到现在还没破，因为当年的破案环境不是很好，再加上案发现场有些偏僻，我们警方没有找到太多的线索，所以这案子始终没有破。当然，这十五年来，这案子我们也没有放弃……”

　　张泽凯略微思忖了一下，看着刘影问道：“不知道刘政委可曾怀疑卓小薇的男朋友……”

　　刘影秀眉微蹙，看着张泽凯正色地问道：“张泽凯，你意有所指，是不是知道了一些什么？”

　　张泽凯看着刘影淡淡的一笑道：“刘政委，你先回答我的问题。”

　　刘影深深的看了张泽凯一眼，微微颌首道：“卓小薇的男朋友叫叶凯迪，作为卓小薇的男朋友，他自然是我们的怀疑对象。只是一来卓小薇在十五年前只是失踪，我们并没有找到她的尸体。虽然她遇害的可能性很大。二来，卓小薇确切失踪的那段时间，叶凯迪正好回了老家，他有确切的不在场证据。这样一来，我们虽然怀疑他，但也没有办法对他采取措施。”

　　张泽凯这才了解了关于卓小薇男朋友的信息。他略微思忖了一下，看着刘影说道：“刘政委，不知道我能不能看看关于叶凯迪的资料？”

　　刘影点点头，对边上一个青年民警交代了一下，那民警微微颌首，这才走了出去。过了几分钟，那民警将一叠资料拿了过来。这叠资料的内容很丰富，有当年调查这起案件的卷宗。也有一些审讯笔录。

　　张泽凯有些意外的看了刘影一眼，淡淡地笑道：“呵呵，看来刘政委还挺大方的嘛？”

　　刘影笑了笑说道：“只要能破案，将一些资料透露给你也没什么，毕竟我们现在可是合作关系！”

　　张泽凯和林艺涵从主城区公安分局出来的时候，已是晚上八点多了。

　　“泽凯，我们现在怎么做？”林艺涵看着张泽凯淡淡一笑。

　　张泽凯略微思忖了一下说道：“回去先看看叶凯迪的资料。明天可就要还了，我们晚上可要抓紧。也许这资料能帮助我们找到破绽……”

　　“嗯……你还挺有办法的。是不是和刘政委有什么交情？”林艺涵看着张泽凯似笑非笑。

　　张泽凯汗了一下，连忙对林艺涵摆了摆手说道：“你可不要冤枉我啊！现在我们天行社和刘影可是合作关系，没有像你所想的那样！”

　　“好吧，那我就信你了。”林艺涵瞥了张泽凯一眼。

　　夜晚，天行社一伙人又聚集在了一起。这一次，汪玲玲之死对张泽凯等人的触动可是非常大。在天行社介入的情况下，再度死人，张泽凯也是感到心头有些难过，毕竟这汪玲玲对张泽凯等人来说，也算是熟人。

　　“泽凯，你觉的这叶凯迪真的是凶手么？”薛凯歌看着张泽凯正色的问。

　　张泽凯微微颌首道：“我可以百分之八十确定，他应该是凶手了。毕竟那个女鬼子在对汪玲玲所说的话中，透露了这个信息，你觉的那个女鬼有必要在这里说谎么？”

　　张泽凯的话得到了在座之人的一致认同。

　　“嗯，那泽凯你觉的我们现在该如何做？”薛凯歌看着张泽凯。

　　张泽凯将那份从刘影处得来的档案文件放在众人的面前，说道：“刚才我已仔细的阅读过这份得自于刘影处的关于叶凯迪的资料。叶凯迪是泉城人。现在在泉城鲤城区第一人民医院作外科主任。我觉的有必要找叶凯迪聊聊了。也许可以从他的口中得到一些口风……”

　　薛凯歌闻言，看着张泽凯问道：“泽凯，那你去泉城，我们要和你一起去么？”

　　张泽凯摇了摇头，看了边上的林艺涵一眼，道：“不必了，去找叶凯迪只是要去探探他的口风，去这么多人就没有这个必要了。”

　　林艺涵闻言，面上露出了一丝难色，对张泽凯有些为难地说道：“泽凯，这一次我恐怕是没有办法和你一起去了，这一次我爸分局那里缺法医，所以我爸爸想让我暂时在分局担任临时法医。”

　　张泽凯闻言，有些失望的看了边上的李可儿一眼，说道：“可儿，那你你陪我去吧！”

　　李可儿看着张泽凯笑了笑说道：“泽凯哥哥，没问题。我有空的。”

　　张泽凯见李可儿没有异议，脸上微微一笑道：“既然可儿没有异议，那就这么决定了吧！”

　　说着，张泽凯的话头顿了顿说道：“这段时间，你们对情人湖的监控不能减弱。我怀疑，卓小薇也许还会有后手。”

　　薛凯歌看着张泽凯笑了笑说道：“泽凯，你放心吧，我不会再犯上次的那错误了，这一次卓小薇不出手罢了，敢出手，绝对让她有来无回。”


第483章 凶宅

　　第二天，张泽凯和李可儿就踏上了泉城之行。

　　李可儿倒是和兴奋，因为这是李可儿第一次来泉城。

　　泉城虽然论知名度和城市建设不算是闽省最大的城市，甚至连前二都排不进。但是论及经济，却是当之无愧闽省第一。很多在全国知名的品牌，都出自于泉城。什么九牧王、安踏、鸿星尔克、贵人鸟之类的都是出自于泉城。

　　从西江坐两个小时的车，就到了泉城。泉城虽然论城建还不如西江，但市区也非常繁华，车水马龙，高龙大厦的。

　　张泽凯还好，但李可儿却已是看的目不暇接的。很是兴奋。

　　到了泉城，张泽凯自然先要去找落脚的地方。

　　正巧在车站的出口就有一家五星级的酒店。张泽凯也不是什么享受型的，但是做了几单的任务，他也不是花不了钱的人。而且现在再去找别的酒店也麻烦。是以他就和李可儿向那酒店走去。

　　作为五星级酒店，外面的服务员一看到张泽凯和李可儿两人自然很有礼貌的带着两人向酒店内走去。

　　在前台处。

　　“先生您要单间还是套件呢？”酒店前台的服务员看着张泽凯礼貌的问。

　　“套间……”

　　张泽凯原本想一人一间的。但是李可儿毕竟才从火焰族出来不久。张泽凯也不放心她自己住一个房间。

　　那服务员对张泽凯说道：“先生，套间的话，现在只剩下1500的套间……”

　　张泽凯虽然现在不差钱，但也是苦过来的。骤然听到住一个晚上就要1500还是吓了一跳。

　　那服务员一直在看着张泽凯的脸色，闻言，连忙对张泽凯说道：“张先生，1500是豪华套间，虽然也有800。但是800的套间已全部住满了。”

　　张泽凯无奈。想了想，对那服务员说道：“算了，那我换别间吧……”

　　说着，张泽凯就待拉着李可儿离开。

　　“等等先生，还有一个1500的套房。我们也在打折出租……您看要吗……”那服务员看着张泽凯笑道。

　　打折？还有这等好事？张泽凯顿时来了兴趣。

　　张泽凯看着那服务员微微一笑道：“嗯，如何一个打折法？”

　　那服务员笑道：“这个原本是1500的豪华套房，现在打三折，只要500元就租给您……”

　　1500的豪华套间只要500，这个打折的力度还真的是挺大的。不过张泽凯却还是有些的怀疑。如果打折的力度这么强的话。这个房间早就租出去了。如何会便宜自己。

　　想到这，张泽凯顿时有些警惕了起来。看着那服务员问道：“服务员，这房间不会有什么其他的问题吧！我可要问清楚。否则有什么其他的问题的话，可要预先告诉我。”

　　那服务员闻言，讪讪一笑道：“先生，您果然警惕，没错，这个房间曾经出过命案，所以一直空着，不过我看先生您也是一个胆子比较大的人。应该不会介意吧！”

　　张泽凯和李可儿面面相觑。有些讶异，显然没想到这一次住酒店竟然还碰到一个凶宅。不过两人什么鬼都打过交道了。自然不会害怕这区区的凶宅。

　　张泽凯故意对那服务员问道：“呵呵，不会有什么厉鬼之类的吧？”

　　“绝对不会，绝对不会，先生怎么可能会有厉鬼呢！”那服务员对张泽凯嘿嘿地说道。

　　“300，不然的话，我就不租了。”张泽凯这个时候如果不再给它讲个价，那就是傻逼了，虽然他根本就不在意什么妖魔鬼怪的。

　　“先生，这可是豪华套间啊……”那服务员有些为难。

　　“那就算了，我还是换别间吧！”张泽凯说着，作势就要拿行李离开。

　　“好好好……三百就三百吧……”那前台的服务员有些无奈。

　　没办法，这豪华套间作为凶宅，已空了很久了。但作为五星级酒店，他们又不能对客户有所隐瞒。否则，到时候客人知道真心控告他们酒店，那就更糟糕了。所以这豪华套间空了这么久，对他们酒店可谓是很大的损失。

　　酒店的经理早就告诉他们，能租出去，再低的价格也可以。所以今天那前台的服务员自然不会放过张泽凯这个客户。

　　300租一个价值1500的豪华套间，张泽凯还是很满意的。和李可儿随着服务员进入那豪华套间，张泽凯和李可儿的眼前不由的一亮。

　　这豪华套间果然不愧是价值1500。比起一般的房间，宽敞的多了。房间内不单配备了电脑和电视，甚至还有健身器材。而且布置的很精致，让人一住进来就很舒服。

　　“哇，泽凯哥哥，这里很漂亮啊！”李可儿看着张泽凯。

　　张泽凯也很满意。用300租这么一个房间，简直赚到了。至于那什么厉鬼凶灵之类的完全就没有在张泽凯的考虑范畴。

　　在洗完澡后，张泽凯就考虑着什么时候去找叶凯迪。

　　两人毕竟是人生地不熟的。思考了一下，张泽凯准备先和李可儿休息一天，第二天再去找叶凯迪。

　　不过头一天，张泽凯和李可儿倒也不是什么也没有做。

　　张泽凯和李可儿把泉城第一医院的地址打听清楚了，甚至还将叶凯迪家所在的地址都打听清楚了。

　　当然，这也是张泽凯向酒店的服务员打听的。很凑巧，这叶凯迪在泉城也算是一个名人。叶家在泉城是一个大家族。家族内有人当官，有人经商。可以说，政商都有叶家的人。可以说，叶家在泉城的影响力很大。虽然如此，但这也改变不了，张泽凯要找出真相的决心。

　　张泽凯看着李可儿笑了笑说道：“可儿，我们晚上一起出去玩玩。”

　　李可儿闻言，很是开心的看着张泽凯问道：“真的？”

　　张泽凯看着李可儿那般开心的样子，微微笑了笑对她说道：“当然是真的，泽凯哥哥什么时候骗过可儿了？”

　　“嗯，那我们去什么地方玩呢？”李可儿很是期待的看着张泽凯。

　　张泽凯思忖了一下，道：“听说泉城有一个西湖公园，我们去西湖公园玩吧！”


第484章 女鬼的冤情

　　也不知道是不是因为第一次和张泽凯单独在外面玩耍，李可儿显的很是兴奋。蹦蹦跳跳的。

　　在西湖公园玩了一遍后，张泽凯又带着李可儿去泉城的地摊吃一些小吃。来一个陌生的地方不去品尝一下当地的小吃，你都不好意思说你来过这个地方。不过泉城的小吃虽然也不少，但张泽凯在品尝一番后，还是觉的这个地方的小吃不如西江。西江的小吃虽然在全国不如沙县小吃什么的。但卤面、猫仔粥、鱼粥……一些什么的。这些可都是西江的特色。泉城的小吃虽然也多，但没有太明显的特色。

　　不过张泽凯和李可儿玩了一天以后，也算是尽兴了。

　　但张泽凯和李可儿回到宾馆内的时候。已是晚上十一点了。

　　不过当张泽凯和李可儿回到宾馆的时候。张泽凯的眉头却是凝了起来。

　　李可儿显然看到张泽凯皱着眉头的样子，有些讶异的看着他问道：“泽凯哥哥，你怎么了，有什么不对么？”

　　张泽凯凝起眉头淡淡的道：“可儿，你没感觉这里的怨气很重么？”

　　“怨气？”李可儿有些讶异的看着张泽凯。

　　“嗯……晚上小心一点，如果有什么，马上通知我……”张泽凯对李可儿郑重的交代。

　　李可儿点点头。她也算是修炼者，在火焰族的时候，见过各种的妖魔鬼怪，对一些厉鬼什么的，自然不是太畏惧。

　　“泽凯哥哥晚安……”李可儿依依不舍的看了张泽凯一眼，转身回到属于自己的小房间。

　　张泽凯看着李可儿离去的身影，心头也暗骂自己禽兽不如。

　　虽然李可儿也十六岁了，但按照外面的法律，不算是真正的成年。虽然在自愿的情况下，十六岁也不算犯法。但张泽凯一直以为，没有十八岁还是不太好。

　　躺在床上，张泽凯摒弃了内心的燥热，想到了这个房间的异常之处。按照这个五星级酒店前台所言。这里曾经发生了凶案案。然后以后就租不出去了。

　　如果单纯是发生凶杀案，应该还不至于让这个房间租不出去。也许这个房间真的闹了鬼，才会导致如此。

　　“呵呵，没有鬼就算了，如果真的有鬼，我一定让你有来无回！”张泽凯喃喃而语。

　　也不知道过了多久，张泽凯就开始沉沉的睡了过去。

　　下半夜，凌晨十分。张泽凯仍然躺在床上睡的很沉。他却不知道，在同一时间，他所在的房间的门徐徐的开了起来。

　　一只披头散发的女鬼出现在门外。那女鬼穿着黑色的纱裙，身上的头发很凌乱。脸上都是血，看起来无比的狰狞。

　　那女鬼看着躺在床上的张泽凯目露凶光。一步一步的向着张泽凯走去。但是躺在床上的张泽凯似乎没有任何的知觉。

　　那女鬼走到张泽凯的面前，那惨白的手，忽然长出了长长的指甲。看着张泽凯脸上露出了残忍的笑容。

　　“桀桀……”

　　陡然，那女鬼扬起手，对张泽凯的身上抓了下去。

　　就在这个时候，原本躺在床上的张泽凯忽然睁开了眼睛。他扬起了手，一拳轰向了那女鬼。

　　“砰！”的一声。

　　那女鬼陡然发出了一道凄厉的惨叫声。整个人的身体在虚空中划了一个抛物线倒飞了出去。

　　张泽凯从床上坐了起来，看着那女鬼冷笑了一声说道：“你还终于来了。”

　　那女鬼看着张泽凯，眼露凶光。冷哼了一声，一抓向着张泽凯的身上抓了下去。

　　那女鬼的手陡然暴涨了一米，落向张泽凯的脖子。

　　“咯吱咯吱！”一窜刺耳的骨骼暴涨的声音响起。

　　张泽凯感到那女鬼的手带着强烈的怨气。眉头一凝，冷哼了一声。手持着桃木剑对着那女鬼抓来的手一剑斩了下去。

　　“扑哧！”的一声。那女鬼的手被砍落在了地上。化为腥臭的液体。

　　那女鬼发出了凄厉的惨叫声。看着张泽凯的眼神带着一丝的畏惧。显然她也没有想到，这一次租住在这里的客人竟然这么厉害。

　　此刻，这女鬼的心头已萌生了去意。身子一飘，极速向房间的外面逃去。

　　但张泽凯又如何可能让她在自己的面前逃走。张泽凯掏出定身符丢了出去。

　　随着一道白光在虚空中划过。那定身符直接的落在了那女鬼的身上。

　　那女鬼一动不动了。

　　张泽凯穿好衣服，走到那女鬼的面前，审视了一下这个女鬼。

　　这女鬼虽然长发飘飘，面色狰狞。但这女鬼此刻还是保持着生前的模样。那血污的脸上，隐约还是可以看出，生前的容貌。

　　“你为何要害人？”张泽凯看着那女鬼，声音很不客气。

　　“大仙饶命，大仙饶命……”那女鬼看着张泽凯有些害怕。身子簌簌发抖。

　　张泽凯看着那女鬼冷然地说道：“孽障，你竟然敢在这里害人，该当何罪？”

　　那女鬼看着大义凛然的张泽凯，吓的魂不附体，连忙对张泽凯说道：“大仙，我没有害人……”

　　张泽凯冷冷的看着那女鬼，哼了一声说道：“你还敢狡辩，刚才你分明想要谋害于我，竟然还敢说没有害人之心。”

　　那女鬼连忙对张泽凯说道：“大仙，小的有冤啊！”

　　原来这女鬼叫白小丽，是泉城开县人。死前才二十三岁。刚刚大专毕业。风华正茂的年龄因为认识了一个富豪被改变了。原本她认识了一个已婚的男子，被对方那出手阔绰，大方豪爽的风度所折服，再经过对方的一阵追求后，最终和对方在一起。虽然知道那个男人有了小三，但已无法自拔。

　　原本白小丽也想过对方是已婚人士，想要和对方分手。但是那男子一再说，自己和原妻没有感情。自己会和原妻离婚。直到有一天，白小丽终于意识到对方根本就是骗自己的。她约了那个男人来到这个酒店摊牌。

　　那个男人自然不愿意和白小丽分手，再一阵的甜言蜜语。可是此刻白小丽铁了心要和对方分手。并假言自己有了新的男朋友，不再爱对方。

　　张泽凯在听到这里的时候，已知道了结局。看着白小丽问道：“接着，对方就杀了你？”


第485章 是同一个人？

　　白小丽点点头默认了。

　　果然，那男人在得知百小丽有别的男人后，被强烈的妒火和怒意冲疯了头脑，他用一把水果刀彻底的结束了白小丽的生命。

　　这个故事并不复杂。张泽凯看着白小丽微微颌首道：“虽然如此，这也并不是你在宾馆害人的理由。”

　　白小丽连忙对张泽凯说道：“大仙，我从未害过人，我这么做，只是为了引起外面的注意，这样好为我报仇。”

　　“咦……这里如果死了人，宾馆也会报警的啊？难道那杀害你的凶手现在还逍遥法外？”张泽凯有些讶异的看着白小丽。

　　白小丽有些激动地说道：“那凶手到现在还逍遥法外。那个时候，我们来的时候，是在深夜，宾馆内的监控正好坏了。而且住宾馆用的也是我的身份证。所以警察没有什么线索……”

　　张泽凯摸着下巴，还有些疑惑的看着白小丽说道：“不对啊，就算是如此，可是如果你和那男人保持情人关系的话。警察也会怀疑他的。”

　　白小丽苦笑了一声，摇摇头说道：“只能说明这个男人太厉害了。自他和我在一起，都是在地下进行的。所以警察也很难找出破绽。”

　　张泽凯没想到这么普通的案子竟然如此的复杂。同时也对那个男人来了兴趣。他看着白小丽问道：“那个男人叫什么名字？”

　　“我永远也不会忘记他的身份，他叫叶迪……是一名医生……”白小丽的声音幽幽的道。

　　“叶迪？”

　　张泽凯愣了一下。这叶迪怎么和自己此次要来泉城寻找的那个叶凯迪只差一个字。难道真的只是一个巧合而已。

　　就在这个时候。边上小套间的房间门也打开了。李可儿从那边走了出来。待看到被张泽凯抓住的白小丽的时候，李可儿还有些的惊愕。

　　“泽凯哥哥，她是？”李可儿有些诧异。

　　张泽凯淡淡的笑了笑道：“可儿，她就是这个豪华套间内闹鬼的元凶哦！”

　　“哦，那可儿将它灭了吧……”李可儿倒是很干脆的召唤出了一团火焰。

　　白小丽成为厉鬼也只是很短的时日，实力还很弱，此刻看到李可儿所召唤出来的火焰，感到巨大的威胁。连忙对李可儿说道：“可儿小姐，饶命啊！我是无辜的。”

　　李可儿听着白小丽的话，也有些纳闷的看着张泽凯，一个厉鬼喊冤，这倒是稀奇事。

　　张泽凯笑了笑，将白小丽刚刚说的故事告诉了李可儿。顿时李可儿也心软了。

　　“泽凯哥哥，那个叫叶迪的人实在是太可恶了。我们一定要帮她报仇。”李可儿有些义愤填膺。

　　张泽凯点点头道：“嗯，既然是碰上了，我就不会袖手旁观。”

　　说到这，张泽凯看着白小丽正色地问道：“白小丽，你要和我保证，你所说的，绝无虚假。”

　　白小丽苦笑道：“大仙，您也知道，人死了，最好的归宿就是去投胎。我也不希望自己永世不得超生啊！”

　　张泽凯闻言点点头，白小丽所说的的确很有道理。想到那叫叶迪的人，张泽凯对白小丽问道：“那个叶迪你知道是哪里的学生吗？”

　　白小丽点点头道：“当然知道，他是泉城第一医院的外科主任。虽然他不让我找他，但我还是去过他们医院两次。”

　　此刻，李可儿忽然对张泽凯说道：“泽凯哥哥，我们要找的那个人不是叫叶凯迪吗，也是泉城第一医院的外科医生。”

　　张泽凯闻言，默默的拿出一张叶凯迪的照片递到了白小丽的面前，对她说道：“白小丽你看看，认识这个人吗？”

　　这张照片是张泽凯从警方那里得到的。是彩色的。虽然主城区的警方对卓小薇的案子手里始终没有什么证据。但也传唤过他几次。这些照片都是在那个时候拍的。

　　哪知，白小丽看到那照片的时候，无比的激动。看着张泽凯喊道：“就是他……就是他杀我的……”

　　张泽凯微微有些吃惊。看着白小丽问道：“什么，就是他么？”

　　“就是他，即便我是化成灰我也记得，就是他杀了我……”白小丽的声音有些激动。

　　张泽凯凝起了眉头，对着白小丽淡淡地说道：“他的确是泉城第一医院的外科主任。不过不叫什么叶迪，而是叶凯迪……”

　　白小丽有些吃惊的看着张泽凯，摇摇头道：“不……不可能，他第一次认识我的时候，就说他叫叶迪……怎么可能……”

　　张泽凯有些同情的看着白小丽说道：“那只能说叶凯迪第一次和你见面就骗了你……”

　　“哈哈哈……没想到叶迪，不叶凯迪从未想要和我在一起。我还真傻，以为他终有一天会和原配离婚，然后和我在一起。看来，自始至终都是我在一厢情愿而已。”白小丽有些歇斯底里的道。

　　张泽凯看着白小丽那伤心的样子，叹了口气，对她说道：“白小丽，你无须这么伤心，这一次我们来泉城，就是为了叶凯迪而来的。就算不是你的案件，他也难逃法网……”

　　“谢谢大仙……谢谢大仙……”白小丽很是激动。

　　张泽凯摇摇头苦笑道：“不要叫我大仙，我怎么听的像是跳大神的那种……你叫我张先生吧……”

　　“张先生，什么时候我们可以将这个狼心狗肺的家伙绳之于法呢？”白小丽看着张泽凯，眼神有些希翼。

　　张泽凯沉吟了一下说道：“这个我不确定，但应该很快了。”

　　白小丽在得到张泽凯的承诺后，也暂时离去了，张泽凯知道，白小丽虽然没有真正的害过人，但他也必须在怨气消散以后，才能真正的转世投胎。

　　“泽凯哥哥，我们明天要怎么做？小丽姐好可怜哦，没想到那个叶凯迪这么坏，不单害了卓小薇，竟然在这里还害死了一个人。”李可儿有些义愤填膺。

　　“明天我们直接去找叶凯迪，先探探底。不过我感觉，这个人不好对付。”张泽凯皱着眉头说道。


第486章 叶凯迪的杀机

　　第二日一早。

　　泉城第一人民医院是泉城最好的公立医院。没有来这里就医的患者都要排好几天。张泽凯要见到叶凯迪也需要先挂号。挂完号，张泽凯一看，看那单号至少是要排到下午的时候。这让他有些无奈。虽然如此，那也只能等到下午了。

　　从第一医院出来，李可儿看着张泽凯叹气道：“泽凯哥哥，看来要见一下这个家伙还真不容易啊！”

　　张泽凯略微思忖了一下，淡淡的笑着说道：“呵呵，下午再来看看，我现在对他是越发的有兴趣了。”

　　下午，张泽凯经过一段时间的排队，终于是轮到他了。

　　张泽凯带着李可儿走入了叶凯迪的办公室。

　　“你好，你是叶凯迪医生么？”张泽凯看着叶凯迪淡淡的一笑。

　　叶凯迪仔细的凝视了张泽凯一眼。点点头道：“我是……你有什么病症么？”

　　张泽凯打量了一下叶凯迪。发现虽然现在叶凯迪也快四十岁的人了。但看起来却很年轻，仿佛三十出头而已。怪不得到处留下风流债。

　　“叶先生，我不是来找你看病的。我是西江医科大学的。可以说是你的学弟。”张泽凯看着叶凯迪淡淡一笑。

　　叶凯迪愣了一下，脸色一缓对着张泽凯说道：“呵呵，幸会啊，没想到都毕业这么多年了，还有人来找我。”

　　说着，叶凯迪看着张泽凯正色地说道：“不知道学弟贵姓，找我有什么事情？”

　　张泽凯看着叶凯迪微微一笑道：“我叫张泽凯，是西江医科大学临床系大二学生。此次来找学长，是因为有一个故人所托。还请学长不要介意。”

　　“故人？”

　　叶凯迪凝视着张泽凯，正色地问道：“不知道学弟所谓的学弟是何人？”

　　张泽凯看着叶凯迪淡淡一笑道：“那个人叶学长应该很熟悉。叫卓小薇，学长应该很熟悉……”

　　“卓小薇？”

　　叶凯迪的脸色微微一变。冷冷的看着张泽凯说道：“很抱歉，这个人我并不认识……”

　　“不认识？呵呵，学长真会开玩笑。我可是听说，那个人和学长的关系貌似很不错。不会才过了几年，学长就贵人多忘事了吧！据说，在十五年前的一个深夜，学长和卓学姐相约情人湖，好浪漫啊！只是我很好奇，为何学长你最后要将学姐推下情人湖。太可惜了……”张泽凯看着叶凯迪。

　　叶凯迪豁然的站起身来，看着张泽凯冷然一笑道：“请直说，你来找我，到底是什么意思？”

　　张泽凯看着叶凯迪微微一笑道：“学长，怎么你动怒了？”

　　叶凯迪阴冷的目光直直的凝视着张泽凯。

　　张泽凯被叶凯迪那阴冷的目光看着，却并不以为然。只是淡淡一笑道：“其实不单是卓小薇，还有一个故人也托我问候你。”张泽凯看着叶凯迪。

　　叶凯迪皱紧眉头看着张泽凯。眼中闪过一丝异色。淡淡的道：“学弟，如果你单纯是来看望我这个学长的话，学长我很欢迎。但如果你是来找茬的话，请恕我不客气了。”

　　说着，叶凯迪对边上一喊道：“保安……”

　　张泽凯眉头一挑。看着叶凯迪淡淡一笑道：“叶学长，你何必这么急着动怒呢。你难道不想知道那个人是谁么？”

　　“是谁？”叶凯迪看着张泽凯。

　　张泽凯好整以暇的坐下身子。对着叶凯迪说道：“她叫白小丽，据说和你的关系也很不错。学长啊，我真的很佩服你的艳福。”

　　“保安送客……”叶凯迪喝声道。

　　几个虎背熊腰，穿着制服拿着警棍的保安从外面冲了进来。

　　三个保安一冲入办公室内。站在中间的那个保安对叶凯迪问道：“叶先生……”

　　叶先生指着张泽凯和李可儿冷然地说道：“将他们给我赶出去，这两个人是来捣乱的……”

　　那三个保安闻言，冲向了张泽凯和李可儿。

　　“且慢……”张泽凯大声喝道。

　　那三个保安的动作这才停了下来。

　　“可儿我们走……”张泽凯一拉李可儿的手，对叶凯迪微微一笑，这才转身而去。

　　张泽凯和李可儿却没有发现，但他们走出叶凯迪的办公室的时候。叶凯迪的眼中露出了凌厉的杀机。

　　李可儿和张泽凯走出办公室。李可儿有些纳闷的看着张泽凯说道：“泽凯哥哥，那叶凯迪好嚣张啊，我们现在怎么办？”

　　张泽凯略微思忖了一下，笑道：“现在嘛，我们当然是回去。留在这里也没有太大的作用了……”

　　李可儿看着张泽凯有些纳闷地说道：“什么？回去，泽凯哥哥，你来找叶凯迪为的就是说这几句话么？”

　　张泽凯淡淡一笑道：“没错，我来找叶凯迪就是为了打草惊蛇。卓小薇在十五年前失踪，尸体都没有找到。警察也拿叶凯迪没有办法。刚才我故意在叶凯迪面前说这些话。为的就是让他知道，自己的秘密泄露了。到时候，他自然会着急。那就会露出马脚。那这样我的目的也就达到了。”

　　既然来了泉城，张泽凯自然也没有想着这么早回去。泉城也是一个历史名城，著名的旅游景点也很多。比如什么清源山，开元寺什么的。既然到了泉城，张泽凯自然不会放过这些地方。

　　张泽凯和李可儿来到了这些旅游景点玩了一天，回到宾馆的时候，已是晚上九点了。回到宾馆，张泽凯和李可儿洗漱完毕，就准备睡觉。

　　只是不知道为何，回到宾馆的时候。张泽凯总睡不着觉。感觉好像有什么时间会发生的一般。

　　既然睡不着觉，张泽凯就准备打坐修炼。对于如他这种修炼者来说，打坐修炼也可以替代睡眠。

　　时间就这么不知不觉的过去。渐渐，时间到了下半夜。

　　悠然，张泽凯感到好像有人走到了自己的面前。他正好运完功，睁开眼睛，发现李可儿正站在他的面前。

　　只是此刻李可儿身上穿着一件很透明的吊带背心。看起来很性感。

　　张泽凯愣了一下，看着李可儿讪讪一笑道：“可儿，你怎么还没睡？”


第487章 杀手到来

　　李可儿看着张泽凯幽幽地说道：“泽凯哥哥，可儿晚上睡不着，想你陪可儿说说话……”

　　张泽凯看着李可儿那透明的睡衣，甚至隐约的还可以看到里面那曼妙的曲线，这让张泽凯禁不住有些口干舌燥的。

　　“我去……太诱惑了……”张泽凯砸吧着嘴。

　　张泽凯也有很长一段时间没有泻火了。而李可儿又是一个清纯的小美女，对张泽凯的诱惑那可是挺大的。

　　“呵呵，可儿。你想聊什么？”张泽凯强自的压下自己胯下那蠢蠢欲动的小兄弟。

　　李可儿看着张泽凯幽幽地说道：“泽凯哥哥，可儿有些想爷爷了。”

　　张泽凯看着李可儿这般，叹了口气，微微颌首地说道：“嗯，我理解。可儿，找个时间我陪你一起回去一趟吧！族长爷爷对我也不错，我也有点想他老人家了。”

　　李可儿闻言，神色一喜，看着张泽凯道：“泽凯哥哥，真的？”

　　张泽凯看着李可儿笑着说道：“当然是真的，你什么时候看到泽凯哥哥我骗人了。”

　　李可儿对着张泽凯嫣然一笑道：“泽凯哥哥，你真好……”

　　说着，李可儿在张泽凯的脸颊上亲了一下，笑道：“泽凯哥哥，可儿去睡了，晚安……”

　　张泽凯摸着脸颊上那残留的温热，摇了摇头。

　　“咚咚咚！”

　　就在张泽凯准备要睡觉的时候，陡然，房间的门响了起来。

　　“什么人？”张泽凯喊道。

　　张泽凯以为是不是酒店的服务员。站起了什么，准备去开门。

　　不过张泽凯的心头也还是有些讶异。因为他明明记得自己没有叫服务员，这么一个大晚上的服务员上门所为何事。

　　“酒店服务员……”外面传来了一道男子的声音。

　　一听的确是酒店服务员，张泽凯释然。打开了房间的门。

　　“什么事情？”张泽凯看着那服务员。

　　只是一打开房间门的时候，张泽凯有些奇怪。这个服务员貌似没有穿酒店的制服。如果是一般的小酒店就算了。但是这里可是五星级酒店。酒店的服务员怎么说，也不会这么不正规才对。

　　“酒店的有线电视信号有问题，我来查查看……”那服务员说道。

　　“哦……那你看看吧……”张泽凯有些奇怪，自己昨天看过了，信号貌似还可以。

　　就在张泽凯转过身的时候，不知道为何，一股强烈的不安之感笼罩了张泽凯的心头。他用眼角的余光看到。那服务员的手伸进了衣服兜内。眼中闪过一丝杀机。

　　“不好……”

　　直到此刻张泽凯如果还不知道这个人根本不是酒店服务员，而是来杀他的杀手的话，那他就是一个彻彻底底的傻蛋了。

　　张泽凯的速度很快，在那瞬间，就做出了反应。身子陡然向后重重的撞向了那个男子。

　　“额……”那男子闷哼了一声，整个人蹬蹬蹬的倒退了出去。

　　张泽凯的脚在地上一蹬，一个后旋踢对着那男青年的身上扫了下去。

　　“砰！”的一声，张泽凯的腿狠狠的扫在那青年的脑袋上。

　　张泽凯作为修炼者，拳脚功夫虽然不是他的强项，但是在真元灌注的情况下，那爆发力可比一般练武之人，都要强上许多。

　　张泽凯这一腿下去。那杀手顿时被击倒在地。张泽凯不待对方爬起来。整个人扑上去，坐在他的身上。又是重重的几个拳头对着那杀手的脸上砸了下去。

　　“砰！”“砰！”的几下下去。那个杀手顿时晕眩了过去。

　　“蹬蹬蹬！”

　　一阵的脚步声从边上传来。

　　张泽凯的心头一檩。转头一看，果然又是两个手拿着手枪的杀手从角落出现，正向他的所在扑了过来。

　　“我去……”

　　张泽凯虽然作为修炼者。但自问自己还没有达到刀枪不入的境界。看到这两个杀手扑来。他连忙退回了房间，并将那门给关了起来。不过张泽凯也知道，这门根本阻挡不了那杀手。

　　果然，很快，剧烈的撞门声从外面传来。

　　“怎么了，泽凯哥哥？”李可儿被那动静给吵醒了。从房间内走了出来。

　　张泽凯看到李可儿的身影，眉头一皱，连忙对她说道：“可儿，你马上回房间，这里交给我处理……”

　　李可儿看到张泽凯那坚定的神色。点了点头，退回了房间内。

　　就在李可儿退回房间的瞬间。那房间的门终于被那杀手给破开了。

　　两个杀手的身子映入了张泽凯的眼帘中。

　　看着那两个杀手对着自己抬起了手枪，眼露杀机，张泽凯冷哼了一声。掏出两张定身符。

　　“太上老君急急如律令，驱魔显神通……定身符！”

　　两道白光一闪，定身符落在了那两个杀手的身上。瞬间那两个杀手一动不动。

　　张泽凯虽然很少对普通人动用符宝，但不代表这些符宝对普通人就没有效果。他走到那两个杀手的面前，那两个杀手的眼中露出了恐惧之色。显然这发生的一切，超出他们所能理解的范围。

　　张泽凯看着那两个犹自在挣扎中的杀手，冷然地问道：“到底是谁派你们来杀我的？”

　　“哼，既然落在你的手里，任凭处置，但是想从我们的口里得到一点消息那是休想。”其中一个杀手看着张泽凯冷冷的说。

　　张泽凯淡淡一笑道：“你们不说，我也知道，是叶凯迪派你们来的吧？”

　　“哼……”那两个杀手仍然显得很是淡定。一句话都不说。

　　张泽凯也懒的再问这两个杀手，其实他的心头已有了答案了。在那三个杀手出现的时候，张泽凯就知道，一定是叶凯迪派来的。虽然知道叶凯迪会狗急跳墙，但张泽凯也只以为对方会在自己等人回到西江的时候再动手。却没想到，来的这么快。

　　就在这个时候。五六个警察从房间外面走了进来。张泽凯知道，一定是有人报警了。

　　其中一个身材魁梧，穿着制服的警察走到张泽凯的面前，对他亮出了工作证，礼貌的道：“我是鲤城区公安分局刑警队的副队长，这是我的证件。”


第488章 708宿舍

　　张泽凯仔细的看了一下那个证件，的确是鲤城区分局的刑警队长，叫柯国雄。他微微有些意外。不过看了一下，宾馆外面在看热闹的人群，知道应该是有人报警了。

　　“柯警官，你来的正好。这些人意图抢劫，但被我制服了。希望你们警方能给我一个公道。”张泽凯看着柯警官正色的说。

　　柯国雄看着地上的三个杀手，尤其是看到地上还有三把枪的时候，心头一震。持枪抢劫，这绝对是罪加一等。泉城的治安还算是不错的。持枪抢劫，这种事情多少年也难得碰上一起。

　　更让柯国雄觉的震惊的是，这三个杀手一起出手，竟然还被张泽凯给制服了。

　　“嗯，同志能给我看看你的身份证么？”柯国雄对这单枪匹马制服三个杀手的青年也丝毫不敢怠慢。

　　张泽凯连忙将自己的证件递给了柯国雄。

　　柯国雄拿过张泽凯的证件，仔细的察看了一下。点点头，对边上的几个警察道：“你们将他抓起来！”

　　那几个警察连忙将躺在地上的三个杀手抓了起来。

　　柯国雄将身份证还给张泽凯礼貌地说道：“张先生，麻烦你随我们回警察局做一下笔录……”

　　张泽凯自然对公安局的办案流程很熟悉，点了点头道：“当然……”

　　……

　　在泉城市某处别墅内。

　　叶凯迪在接了一个电话后，脸色极度阴沉。一下将那电话给挂掉了。拿出一根烟点了起来，才抽了几口。叶凯迪似乎做了某种决定，将那烟按掉。

　　第二天一早，张泽凯和李可儿就回到了西江。

　　一回到校园内，张泽凯和李可儿明显感到气氛周围的气氛貌似有些紧张。这让他感到有些讶异。知道自己和李可儿走的这几天一定是发生了什么。在回到宿舍后，张泽凯看到薛凯歌和涂帅两人在玩着电脑。张泽凯试探着对涂帅问道：“涂帅，你知道我们学校这几天是不是发生什么了？我总觉的好像气氛有些怪怪的。”

　　薛凯歌这个时候正好从宿舍出来，闻言对张泽凯正色地说道：“泽凯，你这两天去了泉城当然不知道，昨天情人湖又出命案了。”

　　“什么？那个死的是什么人？”张泽凯连忙对薛凯歌问道。

　　薛凯歌看了张泽凯一眼，微微颌首，神色凝重地说道：“那个死者是护理学院大一的一个女生……”

　　“护理学院大一的女生？”

　　张泽凯的心头一动。连忙对薛凯歌说道：“凯歌，你查一下，这个死者具体是护理系哪一班的，最好查清楚她是哪一个宿舍的。”

　　薛凯歌看着张泽凯的表情有些怪怪的。但还是答应了，拿出手机，打了一个电话。

　　张泽凯禁不住拿出了一根烟，开始吞云吐雾了起来。熟悉张泽凯的人都知道，每当他心情焦躁的时候，都会吸烟。

　　大约十几分钟后。薛凯歌的电话响了起来。薛凯歌连忙将电话接了起来，说了几句，才挂了电话。

　　“怎么样？”张泽凯的眼睛看着薛凯歌。

　　薛凯歌微微颌首道：“问出来了，是护理系三班的，叫姚海芬。她住在女生宿舍三栋708……”

　　“什么？”张泽凯闻言，捏着烟头的手，不禁的一抖。

　　薛凯歌看着张泽凯这般，有些迷惑的看着他问道：“泽凯，有什么不对么？”

　　张泽凯又深深的吸了一口烟，看着眼前的薛凯歌正色地说道：“凯歌，你又没有发现，这个姚海芬和上一个死者汪玲玲，不单是同班，还是同一个宿舍的？”

　　薛凯歌闻言，脸色一变，仔细的想了想，一拍手，吃惊的道：“你说的好像还真是。”

　　张泽凯探了口气，有些无奈地说道：“我原本就在想，那一次汪玲玲为何会幸免。现在想来，卓小薇也许就是想让汪玲玲成为她怨气的载体！”

　　薛凯歌听的有些云里雾里的。看着张泽凯有些迷惑地问道：“泽凯，你说的是什么意思，我怎么还是有些不明白？”

　　张泽凯叹了口气，淡淡地说道：“现在不是考虑这些的时候，我们现在去708宿舍……也许还来得及！”

　　女生708宿舍，离张泽凯所在的宿舍有十几分钟的脚程。张泽凯打了一个电话给林艺涵，毕竟要去女生宿舍，以张泽凯和薛凯歌两个男生自然是多有不便。如果叫上林艺涵的话，会方便一些。

　　林艺涵的宿舍距离三栋708不远。所以很快就赶到了。

　　在电话内的时候，张泽凯就大致的将自己对汪玲玲宿舍的怀疑告诉了她。所以林艺涵的神色也有些不好看。

　　“张泽凯，你说的到底是不是真的？”林艺涵皱着眉头看着张泽凯，脸色有些不好看。

　　张泽凯叹了口气说道：“我也不希望是真的。不过到底如何，还需要我们去看看……”

　　女生宿舍舍管大妈和林艺涵很熟悉。毕竟林艺涵平时虽然没有住在宿舍。但也有些同学住这里，林艺涵经常会来窜门。在她说了一些好话后。那看着张泽凯和薛凯歌有些警惕的大妈就放他们进去了。

　　张泽凯和林艺涵还有薛凯歌三人来到女生708宿舍。

　　708宿舍的门是关着的。

　　张泽凯皱了皱眉头，对着林艺涵说道：“艺涵，你去敲下门……”

　　林艺涵自然知道，自己是女生，比较方便。点了点头，走到708宿舍的门前，轻轻的敲了敲门。喊道：“有人在吗？”

　　过了一会，没有人回话。

　　林艺涵和张泽凯面面相觑，有些纳闷。难道真的没有人？

　　林艺涵再度敲了一下门。终于门被拉开了。一个女孩从里面探出头来，看了看林艺涵，又看了看张泽凯和薛凯歌两人，疑惑地问道：“你好，有事么？”

　　张泽凯看到有人，面色一喜，问道：“请问，你是住在708宿舍么？”

　　那女孩点点头说道：“是啊，你们是什么人？”

　　张泽凯一听这女孩是708宿舍的，连忙说道：“你好，我是汪玲玲的朋友，找你是想咨询一些事情！”


第489章 可怕的推断

　　一听到汪玲玲三个字。那个女生的脸色一变。

　　“砰！”的一声，房间的门关了起来。

　　张泽凯和薛凯歌面面相觑，不知道到底发生了什么事情。

　　林艺涵又敲了敲门，礼貌地喊道：“同学，我是来打听一些事情的，请你开门好么！”

　　林艺涵好说歹说，但是房间的门就是不开。她有些无奈的看着张泽凯说道：“泽凯，看来人家不欢迎我们。”

　　张泽凯凝起了眉头，叹了口气说道：“那算了，我们改天再来吧！”

　　就在张泽凯转身准备离去的时候。那房间的门“咔嚓！”的一声开了，刚才那个女孩从房间内走了出来。看着张泽凯和林艺涵道：“你们是汪玲玲的朋友？”

　　张泽凯连忙道：“是的，我们都是汪玲玲的朋友，只是想来咨询一点事情，不知道方便么？”

　　“你们确定不是校报的记者？”那女孩有些警惕的看着张泽凯林艺涵。

　　张泽凯连忙摇了摇头说道：“不是的，我们不是什么校报的记者。”

　　“嗯，那你们进来吧！”那女孩让开身。

　　张泽凯、薛凯歌、林艺涵三人走进了708宿舍。

　　708宿舍内有六个铺位，只是宿舍内看起来有些杂乱。看起来好像刚刚有人搬家的一般。

　　“你好，我叫张泽凯……”

　　张泽凯在自我介绍了一下，又给那女孩介绍了薛凯歌和林艺涵两人。

　　“我叫马燕雪。”那女孩也说了自己的名字。

　　张泽凯这时，有些迷惑的对马燕雪问道：“燕雪，你其他的舍友呢？”

　　马燕雪苦笑道：“短短几天，汪玲玲、姚海芬都死了。我其他的舍友都觉的，这是一个不祥的宿舍，所以都搬走了。我刚刚也准备搬到其他的宿舍。”

　　张泽凯这才释然了。看着马燕雪问道：“燕雪，那刚才你说的校报是什么意思？”

　　马燕雪苦笑了一声说道：“因为最近我们宿舍连续两个人出了这种事情，所以校报的人来采访我们，都被我退却了，但这几天他们还不死心，一直在找我们宿舍的人。我的几个舍友这几天都接了他们十几个电话了。”

　　张泽凯闻言，这才了解，为何先前马燕雪对自己等人有些敌意的原因。

　　“这个燕雪同学你可以放心，我们都不是校报的人。我是天行社的社长，不知道马燕雪同学听过么？”张泽凯看着马燕雪笑着问道。

　　“天行社，就是那个协助警方破获许多悬案的天行社？”马燕雪看着张泽凯惊奇的问。

　　张泽凯没想到天行社在西江医科大学貌似很出名的一般。笑着点点头。

　　马燕雪一听张泽凯是天行社的，对他的警惕心更是降低了一半。她看着张泽凯正色地说道：“没想到学长是天行社的，那先前是误会了。”

　　说着，马燕雪的眼睛一红。对着张泽凯说道：“学长，我和海芬还有玲玲的关系很好，没想到她们先后遇害。我希望你一定要将杀害她们的凶手抓住，为她们报仇。”

　　张泽凯闻言，看着马燕雪正色地说道：“燕雪你放心吧，就算你不说，我也会这么做的。这一次我来，就是为了查找线索。”

　　马燕雪看着张泽凯说道：“泽凯学长你问吧，只要我知道的，一定知无不言。”

　　张泽凯看着马燕雪说道：“姚海芬和汪玲玲，在遇害的那个晚上，有没有什么征兆？也就是异常的举动？”

　　马燕雪凝起眉头回忆了一下，看着张泽凯摇了摇头说道：“学长，我觉的很正常。汪玲玲和海芬在遇害的那天也没有什么太异常的举动。和平常差不多。”

　　“哦对了……”马燕雪一拍手，似乎是想起了什么一般。

　　“怎么了？”张泽凯连忙看着马燕雪。

　　马燕雪看着张泽凯正色地说道：“我记得姚海芬和汪玲玲在遇害的那几天确实有些同样的特征……”

　　“什么？”

　　张泽凯，林艺涵、薛凯歌三人的眼睛都凝视在马燕雪的身上。

　　马燕雪微微颌首着说道：“在姚海芬遇害的时候，她那几天的精神状态很不好。好像都失眠。而且这个特征和汪玲玲也是一眼的，我记得那几天，汪玲玲和我说，她失眠了。老是做恶梦……”

　　张泽凯的神色渐渐的严肃了起来。马燕雪所说的，都和怨引的特征很像。中了怨引的普通人，都会无端的引起，心悸、噩梦……

　　看来，708宿舍的几个人，都中了怨引，这样她们可危险了。

　　看着张泽凯神色严肃的样子。马燕雪有些紧张的看着他问道：“学长，难道我们有什么危险么？”

　　张泽凯略微思忖了一下对马燕雪说道：“燕雪，我希望你能将你其他的舍友请来可以么？”

　　马燕雪虽然不知道张泽凯要做什么，但还是点点头说道：“可以，她们虽然搬出去了，但住的不是很远，我可以打个电话叫她们过来。”

　　说着，马燕雪拿起手机，走到一边去打电话。

　　在马燕雪起身离开后。林艺涵看着张泽凯问道：“怎么了，泽凯，看你的样子事情很严重……”

　　张泽凯叹了口气说道：“但愿不要如我所想的那样，那就太可怕了。”

　　林艺涵瞪了张泽凯一眼，哼声说道：“张泽凯，你就喜欢神经兮兮的，也不说清楚，这样打哑谜有意思么？”

　　“就是，听你说了这么多的废话。我还不知道到底发生了什么事情。”薛凯歌也有些不满的看着张泽凯说道。

　　张泽凯微微颌首说道：“简单的说，怨气你们懂吧？”

　　薛凯歌点点头说道：“当然懂，和你认识这么久，还不知道怨气，那就是傻瓜了。”

　　“怨气和你说的这有什么联系么？”林艺涵看着张泽凯疑惑的问。

　　张泽凯点点头，神色肃穆地说道：“当然有联系，我怀疑，汪玲玲当初没有被卓小薇杀死。就是卓小薇利用她。在她的身上种下了怨引。这样汪玲玲在回到宿舍后，将怨引传给了下一个目标。而汪玲玲在完成了这个任务后，就遭到了毒手。接着就是姚海芬了。”


第490章 四个护身符

　　薛凯歌和林艺涵在听到张泽凯的这个论断的时候，脸色都变了。如果真的是这样的话，那这段时间，不知道有多少的女生被怨气沾染了。

　　“泽凯，那我们现在要怎么做？”林艺涵看着张泽凯。

　　张泽凯略微思忖了一下。神色严肃的对林艺涵说道：“艺涵，你和凯歌回去以后，调查一下，这段时间和708宿舍几个人来往比较多的人。我怀疑他们都沾染上了怨引。”

　　林艺涵和薛凯歌都点了点头。

　　“泽凯，可是我们天行社的人手有限。难道和708宿舍几个同学来往的人我们都要调查，如果是这样的话，这个工作量太大了。我们几个人也许调查不过来。”薛凯歌看着林艺涵正色地说道。

　　张泽凯闻言，微微颌首，淡淡地说道：“你们说的也是。不过尽量去查查，既然我们天行社接手了，我就不希望再死人了。”

　　这个时候，马燕雪打完电话走了回来。看着张泽凯点了点头说道：“泽凯，学长，我的三个同学刚好住在隔壁宿舍，她们答应马上过来。”

　　大约十几分钟后。马燕雪的三个同学也陆续的赶了过来。听到张泽凯等人是天行社的人，都对张泽凯等人比较客气。

　　这三个女孩。其中一个个子比较娇小，长的比较秀气的是程楠。还有两个个子都挺高，脸有些黑，身材比较壮硕。一个叫沈萍。另外一个叫郑月琳。

　　在三个女孩也到齐了以后。张泽凯立刻使出了观气术。

　　当张泽凯使出了观气术后。神色陡然一变。因为他在使出了观气术后。可以很明显的发现四个女孩的头顶上都有一团黑气。

　　四个女孩的头顶上。马燕雪头顶上的黑气最多。不过这个也很容易理解。毕竟马燕雪和汪玲玲还有姚海芬的关系最好，接触的也最多。她沾染的怨引程度自然最深。另外三女头顶上的怨引程度差不多。

　　“泽凯学长，不是我们不相信你……只是你说的的确有些玄……真的有厉鬼要害我们？”程楠看着张泽凯有些讶异。

　　程楠问出这话，另外两个女孩的目光也一眨不眨的看着他，显然也都有些不信。

　　张泽凯叹了口气，说道：“我知道，我说这些怪力乱神的事情你们很难以相信。但我说的都是真的，而且关乎于你们的性命，我希望你们无论如何也要相信我。”

　　经过张泽凯再三的解释。四个女孩才勉强的相信张泽凯说的话。

　　张泽凯看着四女的表情，除了马燕雪有些相信意外。另外三个女孩显然对自己相当的怀疑。这让他很是无奈。

　　不过张泽凯既然知道四女将会碰到危险，无论如何也需要尽尽人事。是以，他拿出了四个护身符递到了四女的面前。对四女说道：“这四个是护身符，你们如果戴在身上，它可以保护你们。”

　　“这个……真的有用么？”程楠看着手里的护身符。有些怀疑。

　　马燕雪、郑月琳、沈萍三女一边把玩着手里小巧的护身符，脸上带着同样的怀疑。

　　林艺涵此刻有些不满的。没想到这三个女孩竟然敢怀疑张泽凯。要知道这护身符到底起着什么样的效果，她是最清楚的。自然知道这护身符的宝贵。可以说要不是张泽凯送给她护身符，她林艺涵也许早就不存在了。没想到这几个女孩还这么不知好歹。在林艺涵看来，这几个护身符可是用钱也买不到的。

　　“你们别不知好歹了。这护身符我也有，效果很好。如果你们真的碰上危险。这几个护身符绝对可以救你们一命。我言尽于此，信不信由你们。”林艺涵对着几女正色地说道。

　　“哦……”几女似信非信的应了一声。

　　林艺涵闻言，为之气结。她自然看的明白，几女显然还不是很相信她的话。

　　“泽凯，我们走吧。既然人家都不信任我们了。我可不想好心被当成驴肝肺。”林艺涵拉起张泽凯的手。

　　张泽凯叹了口气。转头对着马杨雪和她的三个舍友说道：“你们相信我的话，一定要把这护身符戴在身上。如果碰上危险，兴许它能救你们一命……”

　　张泽凯的话还未说完，就被林艺涵拉走了。

　　薛凯歌也有些无奈的跟着离开了。

　　在张泽凯三人离开后。

　　郑月琳有些狐疑的看着马燕雪说道：“燕雪，你到底哪里认识的这个奇葩，竟然送什么护身符。他还真以为自己是神仙啊？”

　　说着，郑月琳将手里的护身符丢在床上。很是不屑的样子。

　　“就是……我也觉的刚才那个家伙古古怪怪的。”沈萍也将护身符丢在床上。

　　显然两人没当回事。

　　马燕雪看着沈萍和郑月琳正色地说道：“你们就戴着吧。我看泽凯学长不像是坏人啊！”

　　“谁知道，知人知面不知心啊！”沈萍看着马燕雪不以为然的说。

　　“哎，燕雪就是太善良了。谁知道这护身符上面有什么东西，总之燕雪你不要随便相信人。尤其是现在这个非常时期！”郑月琳看着马杨雪。

　　“好了，我们不多说了，先走了。”

　　沈萍看着马燕雪说完，转身离去。

　　马燕雪看着两人离去的身影，叹了口气。她这个时候也不知道应该相信谁。虽然她觉的自己的两个舍友说的话未尝没有道理。但直觉告诉他，泽凯学长应该不会害她的。尤其是想着他那说话的眼神。

　　“程楠，你也不相信学长么？”马燕雪看着程楠那秀丽的俏脸。

　　在708宿舍，如果说马燕雪除了姚雪芬、汪玲玲，也就是和程楠的关系最好了，平时也一起出去逛街吃饭。

　　“我……我不知道……”程楠握着手里的护身符。

　　马燕雪看着程楠点点头说道：“程楠，这个护身符你还是戴着吧。我总觉的泽凯学长没有必要骗我们，反正这护身符这么小巧，戴在身上也不碍事……”

　　程楠想了想，看着马燕雪点点头说道：“嗯，燕雪，我听你的！”


第491章 和刘影合作

　　程楠却不知道，她无意中的这个举动，却是给了她一线生机。

　　张泽凯、林艺涵、薛泽凯三人离开了女生宿舍。

　　“太可恶了，你这么帮助她们，她们还这么不知好歹。”林艺涵直到现在，心头还是很生气。

　　张泽凯看着林艺涵那气鼓鼓的样子，微微一笑道：“好啦，不用这么生气，人各有志。而且人家不了解我们，对我们有所怀疑，倒也是人之常情。”

　　林艺涵看着张泽凯哼了一声说道：“你倒是看的开，但老娘就是咽不下这口气！”

　　张泽凯看着林艺涵那不爽的样子，淡淡的一笑，却是没再说什么。

　　……

　　薛凯歌先回了宿舍。张泽凯送林艺涵回宿舍。

　　当张泽凯回到男生宿舍的时候，薛凯歌坐在电脑前，很兴奋的对张泽凯喊道：“泽凯，你快过来啊！”

　　张泽凯看着薛凯歌那兴奋的样子，知道一定有什么好事。笑了笑，走到他的面前道：“凯歌，看你高兴的样子，有什么好事呢？”

　　薛凯歌嘿嘿的一笑，指着他的QQ聊天窗口道：“学校终于妥协了。愿意按照我们的要求，再添50万……如果我们能解决掉情人湖的事件，将支付我们一百五十万的酬金……”

　　“一百五十万？这酬金不少了……”张泽凯的脸上也露出了笑容。

　　五十万可不是一个小数目啊！张泽凯自然很爽。

　　“怎么样泽凯？”薛凯歌看着张泽凯笑了笑。

　　张泽凯点点头道：“答应他，既然对方让一步了，我们也不能太贪得无厌！”

　　时间过的很快，很快，一天的黑夜又到来了。

　　深夜，女生宿舍，三栋，609宿舍。

　　马燕雪此刻却是如何也睡不着。她昨天傍晚才从女生708宿舍搬到609。虽然换了一间宿舍。但她心头的不安却是一点也没有减弱。

　　也不知道是不是因为和汪玲玲还有姚海芬关系不错的原因。她的心头有些担忧，不知道自己会不会和他们一样，面对突然到来的死亡。

　　想到，今天张泽凯给的护身符。马燕雪忽然将那护身符拿了出来。她的手中有三个护身符，其中一个是自己的。另外两个是郑月琳和沈萍的。既然她们不要了，马燕雪就将这两个护身符也收了起来。虽然不知道这张泽凯所送的护身符有没有用，但好歹也有一个心理安慰。

　　凌晨，两点。就在马燕雪睡下的时候。她却不知道，一道黑影从她的床边冒了起来。

　　那是一簇的头发，随着那簇头发一颗女人的脑袋渐渐的从那地里钻了出来。而此刻，609宿舍内的人，却没有人发现这一切。

　　那是一个穿着白色裙子的女子，那湿漉漉的头发，紧紧的贴在了那女孩的面前。在这漆黑的房间当中，看起来充满了诡异。

　　那女子阴阴的一笑，来到了马燕雪的床铺前。看着躺在床铺上，睡的很香的马燕雪，那女孩阴阴的一笑。伸出了手，一双惨白至极的手。在那双惨白至极的手上。对着马燕雪的身子就要抓下去。

　　就在那女子伸出双手，要对那女子的身上抓下去的时候。陡然。一道白光从那女子的身上爆发了出来。挡在了马燕雪的身前。

　　“啊……”

　　那女子惨叫了一声。整个人倒弹了回来，整个人倒飞了出去。

　　不过这一切，在整个宿舍内，没有人看的到。因为没有人可以看的到那个女鬼。就算是此刻宿舍内有人睁着眼睛。顶多也只看到一道阴风拂面而过。

　　那女鬼从地上爬了起来，眼中闪过了一道厉光，显然也有些的讶异。不过让她就这么放弃，那女鬼还是有些不甘心。她再度的来到了马燕雪的床前。伸出手，再度的对着马燕雪的身上抓下去。

　　这一次，马燕雪的身上再度的爆发出了一道白色的光罩。这一次，这光罩比起上一次还要更为的强大。

　　“啊……”那女鬼的身子倒飞了出去。

　　因为这一次，马燕雪身上的护身光罩比起上一次更为的强大。这一次那女鬼不敢再度的对马燕雪下手。只得作罢。

　　“可恶……”那女鬼冷哼了一声，化为一道轻烟飘去。

　　这一切，来的很快，去的也快。整个609宿舍内，就没有人知道刚才发生的事情。

　　……

　　第二天，马燕雪起床。发现整个宿舍内的舍友都感帽了。不时的可以听到边上打喷嚏的声音。

　　马燕雪很是奇怪的看着其中一个女生，喊道：“惠茹，艳斌，你们怎么都感冒了？”

　　惠茹也有些迷惑地说道：“我也不知道，我昨天明明有盖被子啊！不知道怎么回事，就突然感冒了。”

　　艳斌也点点头说道：“是啊，我也不知道怎么回事。我从来都不感冒的，怎么早上起来就打喷嚏了，我也觉的有些的奇怪！”

　　艳斌的话，也得到了609宿舍其她几个成员的认同。

　　“对了，燕雪，你怎么没有打喷嚏。好像就我们几个感冒了？”艳斌觉的有些迷惑地说道。

　　马燕雪也觉的有些惊愕说道：“我也不知道啊……”

　　……

　　就在同一时间，张泽凯来到了主城区公安分局。

　　张泽凯这一次直接的来到刘影的办公室内。

　　“刘政委你好！”张泽凯一进入刘影的办公室内笑眯眯的坐在了刘影的办公桌前。

　　刘影看着张泽凯笑眯眯笑的很猥琐的样子，对他哼了一声说道：“张泽凯，有什么事情说吧……”

　　张泽凯微微一笑道：“刘政委，我们不是合作者么？就不知道你有没有合作精神了？”

　　刘影看着张泽凯微微一笑道：“你有什么就直接说吧，不然我会忽略你的。”

　　张泽凯淡淡一笑道：“嗯，那好吧，我直说了，你想不想破情人湖的案子？”

　　刘影看着张泽凯那很笃定的样子，眼中闪过一丝疑惑之色，问道：“怎么，你有线索了？”

　　张泽凯笑了笑说道：“只要刘政委愿意和我一起行动，我保管你会有收获的。”

　　刘影看着张泽凯那神秘兮兮的笑容，略微思忖了一下，点头说道：“好吧，我就信你一回！”


第492章 尴尬的夜晚

　　夜渐渐的暗了下来。转眼间到了深夜十一点。在西江医科大学的情人湖，此刻来了两个不速之客。

　　这两个人赫然正是张泽凯和刘影。

　　情人湖笼罩在一片黑暗之中。只有借着微弱的月光，隐约可以看到情人湖的所在。

　　其实情人湖只是一个人工湖。本身并不大。方圆也只有几百米而已。只是让张泽凯觉的有些疑惑的是。当年卓小薇被叶凯迪推下了情人湖。当时的公安虽然没有将情人湖的水抽干，却也组织了打捞。却始终么有找到卓小薇的尸骨。当然，这也是为何情人湖会有厉鬼的原因。

　　张泽凯和刘影隐藏在情人湖畔的一颗大树下。张泽凯凝视着情人湖平静的湖面，若有所思。暗忖道：难道这卓小薇的尸骨还存在在情人湖的湖底不成。

　　刘影趴在张泽凯的身边，看着十几米开外的情人湖，有些后悔自己答应随张泽凯来此，是不是对的了。

　　漆黑夜空下的情人湖，笼罩在一片阴影中。仿佛一只远古巨兽正蛰伏在次，静候着它的猎物一般。不时响起几声不知名动物那撕心裂肺的尖叫声，为这黑夜平添了几许的可怖之气。

　　一阵微风吹过，刘影感到有些寒冷，情不自禁的向边上的张泽凯挨近了一些。她看着张泽凯冷冷地问道：“张泽凯，如果今天晚上没有什么收获，你可要小心……”

　　张泽凯当然知道刘影这话中的意思，对她讪讪一笑道：“你放心吧，这个问题不会发生的。”

　　刘影冷冷的看了张泽凯一眼，说道：“希望如此！”

　　又过了大约一个小时。刘影已有些不耐烦了。她冷冷的看着张泽凯说道：“张泽凯，你让我晚上随你来这里找线索，不会是在消遣我吧？”

　　张泽凯看着刘影，很有些无辜的耸了耸肩膀说道：“刘政委。你太瞧的起我了。你在这里，难道我不也是在陪着你么？你说我消遣你，难道我也在消遣我自己？”

　　刘影深深的看了张泽凯一眼，冷哼了一声道：“最好如此……”

　　张泽凯看着刘影回过头去，这才松了口气。不过他发现刘影不时眉头微蹙的样子，好像身体有些不舒服。他看着刘影关切地问道：“刘政委，你是不是身体有些不舒服，如果这样的话，我们晚上先回去吧！”

　　刘影皱了皱眉头说道：“没关系，只是想要上洗手间。”

　　“上洗手间？大的还是小的？”张泽凯看着刘影。

　　刘影白了张泽凯一眼，道：“小的……”

　　张泽凯一听，松了口气，说道：“小的就没什么关系了。刘政委你再忍忍，再过半个小时，如果还没什么发现，我们明天再来吧！”

　　刘影：“……”

　　其实张泽凯之所以想要和刘影一起来这里。只是为了一种可能。当初在叶凯迪面前，张泽凯说出他将卓小薇脱下情人湖的时候。张泽凯明显看到叶凯迪的脸色惨变。所以叶凯迪的嫌疑早已是剧烈上升了。接着那几个杀手的事情也证实了这一点。既然在泉城叶凯迪没有干掉自己。这一次，他应该会回到医大。虽然张泽凯不知道叶凯迪会回来做什么。但他就是有这个感觉。叶凯迪绝对会回到这里，做点什么。

　　刘影听着张泽凯如此说，也只能是耐着性子等下去。时间一分一秒的过去，很快三十分钟过去了。情人湖还是没有什么变化。

　　“张泽凯怎么样？”刘影看着张泽凯冷冷的说。

　　张泽凯讪讪一笑。道：“刘政委，我们明天再来看看吧……”

　　“还来？你当我是傻子啊？”刘影狠狠的瞪了张泽凯一眼。

　　张泽凯看着刘影正色地说道：“刘政委，明确告诉您吧，这一次我是怀疑叶凯迪会来情人湖。所以才想约刘政委你一起来情人湖守株待兔。”

　　“叶凯迪？”

　　刘影的眼睛一亮。刘影自然知道叶凯迪是谁。十几年前发生的那起失踪案。虽然种种的迹象都指向了叶凯迪。但法律讲究的是证据。当时警方缺乏的就是足够将叶凯迪治罪的证据。所以这么多年，主城区的警方虽然觉的叶凯迪应该就是杀人凶手，却一直没有办法起诉他。

　　刘影大为的意动，看着张泽凯问道：“张泽凯，你有把握？”

　　张泽凯淡淡一笑道：“十分把握也许没有，但是五六分把握还是有的。”

　　“五六分把握？”

　　刘影微微颌首。以她对张泽凯的了解，如果确实有五六分的把握那算是多的了。

　　“那好，如果再没有线索，那我就要反悔了。到时候有你好看的。”刘影狠狠的瞪了张泽凯一眼。

　　张泽凯看着刘影微微一笑道：“那一言为定了。”

　　就在两人要离开的时候。刘影的脸一红，对张泽凯有些不好意思地说道：“你们这里有没有洗手间？我想去解决一下。”

　　张泽凯一听，挠了挠头，有些为难地说道：“这个……这个时候恐怕有些不方便。因为这么晚了，那些有洗手间的地方都关了。”

　　张泽凯说的倒也不是假话。在西江医科大内的洗手间都是在教学楼或者宿舍内，自然没有那种露天的厕所。一般晚上那些教学楼都锁起来了。刘影想进去，都没有办法进去。

　　“啊，那怎么办？”刘影有些急了。

　　不知道是谁说的一句话，张泽凯觉的很有道理。女人都是水做的。女人上洗手间的次数也比男人多。

　　“不如，刘政委就在露天找一个地方解决了吧。反正也没有人看到。”张泽凯看着刘影讪讪的一笑。

　　“那怎么行？我才不要……”刘影面红耳赤。她可是主城区公安分局堂堂的刑警大队的队长。怎么可能在这里小便。如果被人知道了，绝对会笑话死她的。

　　张泽凯耸了耸肩膀道：“那就没办法了。如果刘政委可以坚持回到家里，那也没有问题。”

　　刘影已感到很急了。虽然宿舍离这里不算很远，但打死她，也不可能坚持回到宿舍。在万般无奈之下，刘影看着张泽凯问道：“张泽凯，这里哪里有可以解手的地方？比较隐蔽的？”

　　张泽凯想了想指着情人湖畔一颗大树下，笑道：“刘政委，那颗榕树的树荫很茂密，应该也很隐蔽，刘政委你就将就一点吧！”


第493章 跳楼的女生

　　刘影看了一下张泽凯所说的那个位置，还有些的迟疑。虽然她的胆子很大，但是在这个大半夜的，在一个陌生的地方嘘嘘，还是觉的有些的尴尬和惧意。

　　看着张泽凯似乎没有和自己一起过去的意思，刘影心头有些不爽。暗忖道：你难道不知道，我一个女儿家的，一个人去那个地方不方便么？

　　虽然如此，但让刘影主动的去主动约一个男生陪自己去小便，这种事情她怎么也做不出来。不过让她自己一个人去那里，却是更有些恐惧。尤其这个地方还名列西江医科大学十大禁地之一。

　　“张泽凯，你不和我过去么？”刘影嗫嗫的道。

　　天晓得刘影要说出这句话是有多么的艰难。

　　张泽凯却听的有些莫名其妙。看着刘影问道：“刘政委，你去小便，我和你去合适么？”

　　刘影听了张泽凯的话，顿时脑袋上有三条线了。

　　“这个地方我不熟悉，你边上帮我打掩护一下。”刘影看着张泽凯声音有些低。

　　张泽凯有些愕然的看着刘影，讪讪地问道：“刘政委，你确认？”

　　刘影看着张泽凯那猥琐的笑容，狠狠的瞪了她一眼说道：“张泽凯，你不要想歪了，我只是让你边上帮我站站岗，你可不要想到别的东西！”

　　张泽凯难得能在刘影的脸上看到羞怒的样子。调侃道：“刘政委，我有些不明白，什么别的东西？”

　　“你？”刘影看着张泽凯那无赖的样子，顿时气急败坏。

　　“好了……好了……刘政委你去方便吧，我在边上帮你站岗……”张泽凯笑道。

　　刘影看着张泽凯那猥琐的样子。顿时羞怒不已。不过在张泽凯的提醒下，刘政委才感觉小腹处，十分强烈的尿意。再也顾不得和张泽凯计较，在张泽凯的带领下，来到刘影所在的那颗大树下。

　　“张泽凯，你离这么近干嘛，远一点？”刘影看着张泽凯最多就距离自己五六米，离一个男生这么近小便，刘影的心头还是十分接受不了的。

　　“哦……那我离远点！”张泽凯又退了五六米。

　　“行了，转过头去，不要看……”刘影对张泽凯说道。

　　其实在这个深夜，就算是张泽凯面朝着刘影也看不到什么东西。更不用说，张泽凯距离刘影还是十几米的距离。泽就更看不到什么东西了。说穿了，只是刘影的一个心理作用而已。

　　不过虽然看不到什么东西，但是在这个深夜，四周死寂一片。刘影脱裤子那窸窸窣窣的声音，还是听的很清楚的。

　　张泽凯虽然看不到什么东西，但是单凭这声音，还是让他觉的浑身燥热。脑海中，可以想象到一副旖旎的画面。

　　紧接着，是一连窜水出栏的声音。虽然刘影已是极度的按捺住了，让那水声小一些。但张泽凯还是可以听到那让男子热血沸腾的声音。

　　好一会，张泽凯才听到刘影穿裤子的声音。

　　看着黑暗中刘影的身影。张泽凯对她笑了笑道：“刘政委，你好了？”

　　“嗯，我们回去吧！”刘影的声音淡淡的道。

　　张泽凯听的心头暗笑。他自然知道刘影这是在强自镇定。当然，这个时候，张泽凯也不说破。

　　第二天一早，六点半。张泽凯还在梦中。陡然，一阵急促的手机声在他床前的桌子上响了起来。

　　张泽凯连忙将拿起手机。发现电话赫然是林艺涵打来的。他一看时间，此时才凌晨六点半。张泽凯的心陡然的一沉。一般林艺涵不会在这么早的时候打他的电话。除非出了什么事情。

　　张泽凯连忙接起了电话。

　　“艺涵……这么早打电话，有事么？”张泽凯也开门见山的道。

　　“张泽凯出大事了。你快起来……”张泽凯的话音刚刚落下，林艺涵的声音就如连珠炮一般的响起。

　　“出什么事情了，你说清楚？”张泽凯连忙问道。

　　“女生宿舍三栋昨夜有人跳楼了，刚刚被发现……你赶紧过来。”林艺涵的声音道。

　　“什么？”张泽凯闻言，脸色骤变。一下从床上坐了起来。

　　张泽凯连忙从床上起来，匆匆的穿上衣服，连洗漱都来不及，就向女生宿舍的所在赶了过去。

　　在路上，张泽凯的心头凝重。不知道为何，他第一时间想到了那跳楼的女生会不会是原来708宿舍的那几个女生。

　　刚到女生宿舍三栋，在女生宿舍楼下就围满了人。一个女生面朝下，地上流了一大滩的血迹。

　　张泽凯连忙对边上的一个也在围观的女生问道：“这位同学，你知道这个跳楼的女生是什么人叫什么名字么？”

　　那女生捂着嘴，神色有些恐惧。闻言，她对张泽凯摇了摇头说道：“我也不知道，我只是刚过来的。”

　　张泽凯因为这个女生是面朝下的，所以也看不清她的样子，自然无法确认身份。张泽凯无奈，又问了几个女生，都不认识这个跳楼的女孩。

　　张泽凯有些着急。拿出手机，拨打了林艺涵的电话。电话很快就接通了。张泽凯有些不客气的对林艺涵问道：“你现在在哪里，怎么没有看到你？”

　　“你等会，我回去拿验尸工具，马上就到了。”说完了，林艺涵马上挂断了电话。

　　果然，五分钟后，林艺涵就赶来了。她手提着一个不大的手提箱，显然就是她回去拿的验尸工具。

　　林艺涵也看到了张泽凯，对他点了点头。就将手提箱打开。戴上手套和口罩，走到了那个躺在地上的女生面前。

　　那女生趴在地上，从他头边那一大滩的血迹，张泽凯可以肯定，她早就断气了。林艺涵轻轻的将那女孩的身子掰了过来。那女孩的身子转了过来。张泽凯这下可以清楚的看清了她的模样。

　　“沈萍？”张泽凯在看清那女孩模样的一刹那惊呼了起来。

　　不单是张泽凯，就连林艺涵在看清那女孩模样的时候也有些震惊。显然没想到前几天才刚刚见面的女孩，此刻已然成为了一具尸体。


第494章 戴着护身符吗？

　　张泽凯虽然和沈萍不算很熟悉。但看到前几天才见面的女生此刻成为一具冰冷的尸体，他也是心有戚戚焉。心头怪不是滋味的。只是心头暗忖道：自己不是给她们护身符了么。怎么还会出现这种事情。难道她们的身上没有戴护身符？

　　张泽凯看着林艺涵验尸完毕。连忙对她问道：“艺涵如何了？”

　　林艺涵看着张泽凯，神色凝重的点了点头说道：“根据尸斑的推断，这具尸体应该死亡四个多小时了。”

　　“这个时间确切么？”张泽凯看着林艺涵神色凝重的问。

　　林艺涵看了一眼，地上沈萍的尸体，对张泽凯微微颌首地说道：“给你普及一下这方面的知识吧。一般死者的尸斑，是在死者死亡二到四个小时出现的。一般法医可以根据尸斑显现的程度推断一个死者的死亡时间。”

　　张泽凯蹲在地上。捏住沈萍的手腕。将一缕真元渡了进去。很快，他察觉到沈萍的体内透着一股很浓郁的怨气。这令他不禁的皱起了眉头。

　　“怎么样？”林艺涵看着张泽凯问。

　　张泽凯淡淡的皱了皱眉头说道：“她的体内有怨气，显然是被厉鬼所害……”

　　“是卓小薇？”林艺涵看着张泽凯。

　　“十有八九！”张泽凯叹了口气。

　　张泽凯此刻心头也有些的无奈。自己做了这么多，还是无法改变这些人的命运，这让他有很强的挫折感。虽然他已尽力了。

　　“哼，你都给她护身符了。还会被厉鬼害死，我估计是将你给的护身符给丢掉了。否则不至于此！”林艺涵冷哼了一声。

　　林艺涵对张泽凯的护身符可是非常信赖的。自然不相信他的护身符起不到效果。

　　张泽凯也默认了。事实上，他相信，如果沈萍的身上有戴上他给以的护身符，求生的几率应该很大。虽然他的护身符只有三次抵御攻击的机会。但是在女生宿舍也是活人阳气最充足的地方。女鬼在这里的力量是会受到很大的限制。所以如果沈萍的身上有他的护身符，求生的几率应该是可以大大的增加。

　　陡然，张泽凯想起什么。喃喃的道：“沈萍出事了，不知道程楠、马燕雪、郑月琳她们怎么样了！”

　　不过张泽凯的手机内，只存有马燕雪的手机号码。连忙拿出手机，调出了马燕雪的号码。

　　电话很快就接通了。

　　似乎因为有女生跳楼的缘故，马燕雪此刻显得有些紧张。

　　“泽凯学长是你么？”马燕雪的声音怯生生的问。

　　“是我，燕雪你没事就好了。”张泽凯在听到马燕雪的声音后，也不由的松了口气。

　　马燕雪怯生生的对张泽凯问道：“泽凯学长，你突然打来电话，发生了什么事情么？”

　　“沈萍凌晨跳楼死了，你不知道么？”张泽凯有些疑惑的问道。

　　马燕雪惊叫了一声，道：“什么？那个跳楼的是沈萍？”

　　“我早上听到消息知道有人跳楼，但我不敢来看，所以不知道是谁！”马燕雪又解释道。

　　张泽凯叹了空去，对马燕雪说道：“我现在去708宿舍等你，你马上过来，我有很重要的事情问你。”

　　马燕雪连忙道：“知道了学长，我在708宿舍等你。”

　　张泽凯在挂了电话后，对身边的林艺涵说道：“艺涵，我们一起上去吧！”

　　林艺涵点点头，跟在张泽凯的身后进入了女生宿舍。

　　在女生708宿舍内，马燕雪已坐在一张床铺上等着他们。

　　马燕雪此刻坐在床铺上，娇躯抱成一团，似乎受到了很大的惊吓。在看到张泽凯和林艺涵两人进门。马燕雪连忙扑将了过来。看着张泽凯哭喊道：“泽凯学长，你告诉我，你刚刚说的不是真的？”

　　张泽凯看着马燕雪这般，也能理解她的心情。任谁在短短的几天内，接连失去了几个朋友，表现的也不会比她好到哪去。

　　“是真的，燕雪，现在你要做的，就是想开点。”张泽凯拍了拍马燕雪的肩膀，对她安慰道。

　　马燕雪在张泽凯的安慰下，也渐渐的平息下了激动的心情。

　　张泽凯看着她这般，又对着她问道：“燕雪，除了沈萍，程楠和郑月琳现在如何了，你知道么？”

　　马燕雪在张泽凯的提醒下，顿时也想起了什么。连忙拿出手机。她先是拨打了程楠的手机号码。手机很快就接通了。

　　“程楠是你么？你没事就好。你现在能来708宿舍么？我和泽凯学长现在就在708宿舍……”马燕雪急声说道。

　　在挂了电话后，马燕雪对张泽凯开心地说道：“学长，程楠没事。”

　　张泽凯点点头。连忙对马燕雪说道：“还有郑月琳，你再打她的电话看看。”

　　接着，马燕雪又拨打了郑月琳的电话。电话响了好久才通，不过却不是郑月琳接的。而是她的舍友。

　　“你好，月琳不在么？”马燕雪连忙问道。

　　“不好意思，月琳生病了。不方便接电话。”那个女生说道。

　　“啊，这样啊，那你告诉月琳，我晚一些再去看她……”马燕雪说完才挂了电话。

　　挂完电话后，马燕雪对张泽凯摇摇头说道：“泽凯学长，月琳没事，只是生病了。”

　　张泽凯听到郑月琳生病了，第一个想法就是去她的宿舍看她。但这是在女生宿舍，张泽凯也知道，此刻去看郑月琳多有不便，也就放弃了这个打算。

　　过了几分钟后，程楠赶了过来。

　　程楠显然也知道了，早晨那个跳楼的女生就是沈萍，是以神色有些激动。在张泽凯的安慰下，才渐渐的平复了下来。

　　张泽凯看着程楠和马燕雪正色地问道：“我送你们的护身符，你们都戴在身上么？”

　　程楠看了马燕雪一眼，点点头说道：“我都是戴在身上的。一直没有放开。”

　　张泽凯微微颌首，又看了马燕雪一眼，问道：“你的呢？”

　　马燕雪看着张泽凯嗫嗫地说道：“学长，我也随身戴着你送的护身符。”

　　张泽凯闻言，有些奇怪。看着马燕雪问道：“燕雪，那你知道沈萍和郑月琳可随身戴着我们给的护身符？”


第495章 颠覆观念

　　马燕雪闻言，嗫嗫的对张泽凯说道：“泽凯学长。沈萍和郑月琳的护身符在我的身上……”说着，马燕雪将郑月琳和沈萍的护身符拿出来。

　　张泽凯看到那两个护身符，不禁皱了皱眉头。看着马燕雪有些讶异地问道：“我送给她们的护身符怎么会在你的手里？”

　　马燕雪看着张泽凯有些无奈地说道：“她们觉的你是骗子，所以将护身符丢弃了。我就将它们捡回来了。”

　　张泽凯这才知道，事情的经过原来是这样。说着，张泽凯又看着马燕雪和程楠两女问道：“燕雪，程楠，这两天你们有没有碰到过什么比较异常的事情？”

　　马燕雪和程楠两女闻言面面相觑。

　　“泽凯学长，比较异常的事情是没有。不过昨天早晨起来的时候，我发现我新搬来的宿舍内，除了我以外，其她的舍友都感冒了。”马燕雪看着张泽凯有些迷惑的说。

　　“嗯？”

　　张泽凯闻言，有些讶异，这个的确可以称的上是很诡异的事情了。

　　“燕雪，我们宿舍好像也是……”边上一直没有怎么说话的程楠惊呼出声。

　　张泽凯，马燕雪、林艺涵三人的目光顿时落在了程楠的身上。

　　程楠看着三人的目光，有些不好意思的点点头说道：“嗯，早上起床的时候，我们宿舍除了我以外，五个人都感冒了。有两个还准备去校医务室打点滴呢！她们都有些奇怪，有几个舍友都说，她们很少感冒的，不知道怎么，突然一齐感冒……”

　　程楠和马燕雪碰到的这个异常事情，引起了张泽凯的重视。他略微思忖了一下，对着程楠和马燕雪说道：“你们先把我给你们的护身符拿出来看一下。”

　　程楠和马燕雪不知道张泽凯要做什么，但还是将张泽凯给她们的护身符拿了出来。

　　果然，张泽凯在看到自己给予两女的护身符的时候，一切都明白了。原本金黄的护身符，看起来有些发黑，比原来暗淡了许多。上面原本的三条黄线只剩下一条了。

　　“原来如此！”张泽凯喃喃而语。

　　林艺涵看着张泽凯面色有异，连忙看着他问道：“泽凯，你知道是怎么回事？”

　　张泽凯叹了口气，点了点头说道：“我给燕雪和程楠的护身符少了两条线，这护身符上，每一条线代表了一次保护机会。我看这两个护身符都只剩下一条线，证明这两天，程楠和马燕雪都曾经遭到厉鬼的攻击。”

　　在这个当儿，张泽凯也没有再对程楠和马燕雪两女有所隐瞒了。

　　程楠和马燕雪两女一听到张泽凯口中“厉鬼”两个字，吓的面色如土。看着张泽凯颤声说道：“泽凯学长，真的……这个世界上真的有鬼么？”

　　张泽凯正色地说道：“当然，不然你们以为姚海芬和汪玲玲是如何死的。到现在警方也没有任何的定论。自然是死于灵异事件。我们学校的十大禁地现在你们也知道了吧？那些传说都是真的！”

　　“啊……真的？”

　　程楠和马燕雪两女面面相觑，觉的有些不可思议。毕竟两女十几年的教育都是唯物主义，现在忽然有人告诉她们鬼神是存在的，自然有些难以接受。

　　“你们的舍友之所以会感冒。那是因为这两天，那个杀死姚海芬和汪玲玲的厉鬼，也找上过你们。”张泽凯看着程楠和马燕雪两女正色的说。

　　程楠和马燕雪两女有些半信半疑的。两女一听那厉鬼已然找上自己了。都吓的面色发白。马燕雪连忙看着张泽凯问道：“泽凯学长，为何那厉鬼找上我们。我们却没有事情。而且我们的舍友为何会感冒？”

　　马燕雪没等张泽凯回答，忽然想到了什么，拿出张泽凯送予自己的那只护身符，对张泽凯问道：“泽凯学长，难道我们没有受到伤害，是因为我们身上有你送予的护身符？”

　　张泽凯看着马燕雪点点头说道：“没错，因为我送予你们的护身符可以保护你们三次。而且你们的住所是活人的处所。活人的生气对鬼物的力量有一定的克制作用。所以那厉鬼即便找上你们也有所顾忌。不敢太过放肆。在护身符的保护下，那厉鬼没有得逞，自然就退走了。不过因为那厉鬼到来，身上的怨气太重。怨气和活人的生气是两个极端。在相互抵消之下，你舍友身上的生气自然减弱了一些。自然就生病了。不过你的舍友只要去外面晒一下阳光，也没有什么太大的问题。”

　　经过张泽凯的解释。马燕雪两女更是信了八分。事实上，两女也没有办法不信。张泽凯赐予她们四人一人一个护身符。程楠和马燕雪身上随身戴着，现在没有任何事情。只有沈萍和郑月琳两女没有戴那护身符。现在一个跳楼，一个生病。这种差别，为张泽凯的说法增添了很强的说服力。

　　“学长，那我们现在怎么办？”马燕雪看着张泽凯有些惊惧的问。

　　张泽凯略微思忖了一下，看着马燕雪说道：“你们放心，我们天行社已介入了，只要到时候我们将那厉鬼杀死，你们就没事了。”

　　“啊，可是……可是这个厉鬼如果在此前找上我们怎么办？”马燕雪有些怯生生的看着张泽凯。

　　程楠也是可怜兮兮的看着张泽凯。显然两女对这个问题都很重视。

　　张泽凯看着两女淡淡一笑道：“你们放心吧。那厉鬼在你们的身上碰了一次钉子，至少在段时间内是不会找你们麻烦。而且燕雪你身上不是有多余的护身符么？再给程楠一个，到时候，即便是那厉鬼再找到你们，也可以保护你们，到时候你们如果发现什么异常，可以马上打电话给我，我的电话燕雪那里应该有的。”

　　“谢谢学长……”

　　程楠和马燕雪在听了张泽凯的保证，顿时松了口气。

　　张泽凯在临走前，忽然想到了郑月琳。他对马燕雪说道：“燕雪，你和程楠有时间去看看郑月琳，有什么异常，马上通知我。”


第496章 不在场证明

　　马燕雪闻言，立时点了点头说道：“学长，燕雪知道了。”

　　从女生宿舍出来。主城区公安局刑警队的人都到了。这一次带队的不是林艺涵的父亲林国寿，而是刑警队的政委刘影。

　　身穿着黑色制服的刘影看起来英姿飒爽，浑身透着精明干练的气质。此刻刘影的脸上带着几丝凝重之色。

　　当然，这也可以理解。这西江医科大学的案子已挂了多天没有破了。几天时间，连续死了三个人。这一次的案子又是刘影亲自挂帅的。现场不单有刘影，还有几个西江医科大学的领导。甚至连校长副校长都来了。他们的脸上有些愁眉不展的。毕竟女学生出事，他们这些作为校领导的人，也是要直接负领导责任的。

　　刘影看到张泽凯出现，对他点了点头，走到了他的身边。刘影看着张泽凯正色地问道：“张泽凯，这起命案你觉的怎么样？”

　　张泽凯叹了口气说道：“这恐怕又是一起无头公案了。”

　　刘影看张泽凯，眼中闪过一丝异样的色彩，问道：“怎么？难道又是厉鬼作祟？”

　　张泽凯微微颌首道：“没错，刚才其实我已查探了过了，死者叫沈萍，和先前两个命案的死者原来是同一间宿舍的。都来自于708宿舍。”

　　刘影脸上动容，看着张泽凯讶异地问道：“你是说汪玲玲和姚海芬？”

　　张泽凯点点头说道：“没错，就是她们……”

　　刘影神色凝重的点点头，就算她再愚钝，也知道，这绝非什么巧合。同时她也很头痛，如果是普通的命案她还可以用刑侦技术破案，但碰上这种灵异事件，她就很无力了。

　　“你的意思是，708宿舍的女生，还有可能碰到危险？”刘影看着张泽凯有些讶异的问。

　　张泽凯点点头道：“这很有可能……”

　　刘影有些不解的看着张泽凯问道：“泽凯，那厉鬼为何要伤害这些无辜，就算是她生前碰上什么冤屈，也不至于殃及无辜吧？”

　　张泽凯摸着鼻子苦笑道：“厉鬼伤人都是没有道理可言的。但有可能是因为死者的灵魂，和内心的恐惧都是厉鬼力量的源泉。厉鬼杀的人越多，它的力量就越大。”

　　“这样啊！太可恶了。不过这方面你是专家。你觉的我们应该如何做？”刘影看着张泽凯。

　　张泽凯略微思忖了一下说道：“现在我们唯有先平息下卓小薇的怨气。在十五年前，卓小薇明显是被人害死的。”

　　“你说的是叶凯迪吧。可是这些年，我们虽然传唤了叶凯迪几次，但因为没有确切的证据，我们也拿他没有办法。”刘影摇了摇头。

　　张泽凯淡淡一笑道：“放心吧，叶凯迪这段时间会出现的。我们只要有耐心，他迟早会露出马脚的。”

　　刘影有些讶异的看着张泽凯，不知道他为何这么有信心。不过刘影此刻就算对张泽凯在心头再有怀疑，也只能选择和他合作到底了。

　　张泽凯看着刘影正色地说道：“刘政委，待会回去，我准备调阅一下当年审查叶凯迪的卷宗不知道方便么？”

　　刘影迟疑下了一下，才看着张泽凯说道：“没问题，虽然有些不合规矩，但既然我们现在是合作。这个我还是可以为你办到的。”

　　“那就谢谢刘政委了。”张泽凯看着刘影脸上露出了一丝笑容。

　　在现场的法医勘验完尸体后。张泽凯和林艺涵与薛凯歌打了一个招呼以后，就随着刘影回到了西江市主城区公安分局。

　　刘影办事效率果然快，马上就为张泽凯拿到了十五年前，卓小薇失踪案，当时办案民警对叶凯迪的审查卷宗。

　　当年卓小薇失踪案，虽然作为卓小薇的男朋友叶凯迪身上的疑点很多。但之所以当时警察没有对叶凯迪采取行动。有几点原因。

　　第一：叶凯迪的家族势力作祟。虽然叶凯迪的家族势力是在泉城。但泉城离西江并不远，叶凯迪的家族势力在各地开枝散叶，在西江也有一定的影响力。

　　第二：当时叶凯迪有确切的不在场证明，据叶凯迪所言，在案发的时候，他刚好回泉城了。而且还有不在场证明。在这个卷宗当中，还夹了一张汽车票。

　　第三：卓小薇的尸体没有找到。这也是最为重要的一点。只要一日卓小薇的尸首没有找到，卓小薇的失踪就只能定性为失踪。公安局的人虽然知道卓小薇生还的可能性不是太大。但也无法定性为刑事案件来侦查。总所周知，只有刑事案件，警方才能投入巨大的人力物力来侦破。一般的失踪案，警方只能冷处理。

　　张泽凯拿起那张汽车票。这张汽车票正是西江往泉城的车票。背面还印有日期。这个很确切的日期，恰恰的印证了叶凯迪的说法。

　　张泽凯捏着那张汽车票，对刘影有些讶异地问道：“刘政委，你说这叶凯迪这么巧合，将这汽车票带回来了？”

　　刘影看了张泽凯一眼，淡淡的道：“我知道你这话什么意思，不过人家的回答很合理。他顺手将车票放在钱包里了，一直没丢掉……”

　　张泽凯喃喃而语的道：“难道叶凯迪当年的确回去过泉城？”

　　坐在一旁的刘影似乎听到了张泽凯的话。拿起一份卷宗，丢到了张泽凯的面前，淡淡的道：“这个是当初叶凯迪的证人，叫吴明，是叶凯迪的发小。他证明卓小薇失踪当晚，叶凯迪当时和他一起在泉城难忘今宵KTV通宵，既然他人在泉城，分身乏术，自然不可能在西江犯案。”

　　张泽凯微微颌首。看着刘影正色地说道：“如果卓小薇正是被叶凯迪杀害的。那吴明分明是作了伪证了。”

　　刘影苦笑道：“可是我们没有办法证明吴明是作伪证，更何况当时还有KTV的领班作证明。这才是最头疼的事情！”

　　张泽凯微微颌首，对刘影说道：“刘政委，这里面有问题，我准备再去泉城一趟，找吴明谈谈！”


第497章 算计吴明

　　刘影略微思忖了一下，看着张泽凯问道：“要我和你同行么？”

　　张泽凯考虑了一下，对刘影说道：“当然，如果刘政委愿意来，那是最好的了。”

　　在张泽凯的考虑中，如果刘影同行的话，有很多的东西也比较方便。

　　最终，张泽凯和刘影商定。明天和刘影即刻动身。

　　第二天一早，张泽凯和刘影买好了前往泉城的车票。两个多小时以后，张泽凯和刘影来到了泉城。

　　在泉城，一家三星级宾馆内，张泽凯和刘影都定下了房间。

　　在洗漱完毕后，刘影来到张泽凯的房间内。

　　为了方便行动。刘影穿着很普通的T恤牛仔。还真别说，原本就年轻靓丽的刘影在换上了这件牛仔T恤以后，气质改变了许多。少了一丝英气，多了一丝妩媚。

　　张泽凯细细的打量了刘影一眼，笑道：“刘政委，这就对了，整天穿着制服，都让我快忘记了你是一个女人了。”

　　刘影闻言，如何不知张泽凯是在调侃自己，狠狠的瞪了他一眼，嗔道：“少贫嘴了，现在你还是说说看，我们待如何下手吧？”

　　虽然那起案件已过了十五年了，但警方对其中各个涉及案件的人员还是多有关注。就是这个吴明，在警方的资料库中也有备案。

　　刘影手中拿着吴明的资料，对张泽凯淡淡地说道：“吴明生性游手好闲，喜欢结交三教九流。从前年开始，就是辉煌KTV的大堂经理。”

　　张泽凯的手指在桌子上掂了掂，说道：“我们要从吴明那里得到有用的消息，就不能以官方的身份接近他。”

　　刘影若有所思的看着张泽凯，微微颌首。

　　第二天，张泽凯带着刘影来到了辉煌KTV。找到前台的小弟，要了一间大包厢，又点了一些水果点心，加上三瓶人头马。

　　要知道，这三瓶的人头马可是十年的红酒。价值上万元，即便是他们辉煌KTV开业这么久。一下点这么多红酒的人也是很少见。当下，对张泽凯和刘影更是热情了许多。

　　就连刘影也是翻了翻白眼，用手肘碰了碰张泽凯，小声说道：“泽凯，这么多钱，我可是不会给你报销的哦！”

　　张泽凯笑了笑说道：“刘政委，放心吧，这钱我不会算在你身上的。”

　　刘影暗忖道：这还差不多。

　　来到KTV，张泽凯伸手搭在了刘影的肩膀上。刘影的肩膀一颤，狠狠的瞪了张泽凯一眼嗔道：“你要干嘛？”

　　张泽凯嘿嘿的对刘影说道：“刘政委，现在我们的身份是一对男女朋友，待会如果我将吴明找来了。如果让他看出什么不对，那就糟糕了。”

　　按照张泽凯的设计。他扮成一个有钱的大少，接近吴明。然后伺机灌醉他。然后再想办法从他的嘴里套出当年事情的真相。

　　刘影一听张泽凯的话，神情有些不自然。但这一次的计划是事先就准备好的。刘影再不满，此刻也不能说什么。只得忍耐下来。

　　张泽凯按了一下服务铃，很快一名骑着轮滑的服务员进门，看着张泽凯很是恭敬的道：“请问先生，有什么可以为您服务的？”

　　张泽凯轻轻的茗了一口红酒，然后看着那服务员说道：“把你们大堂经理喊来，我想请他喝酒！”

　　那服务员愣了一下。不过很快反应了过来。这间包厢的人先前他就接到上面的通知，要着重对待，显然是贵客。从对方要了一个大包厢，才两个人看来，这简直就是一个贵客。虽然对方要大堂经理来陪酒有些奇怪。但这个要求也不算是过分。KTV的大堂经理，其实说白了，也只是一个高级的陪酒员而已。

　　“先生小姐，我马上去请我们大堂经理来，您稍后！”那服务员恭敬的说了一声，退了出去。

　　在那服务生离开后，张泽凯松开了搭着刘影肩膀的手，对她郑重地问道：“刘政委，你确定这个吴明认不出你来？”

　　刘影哼了一声说道：“我来警局也不过短短的一年，吴明如何能认出我来！”

　　张泽凯点点头笑道：“那我就放心了……”

　　大约十几分钟后，一个穿着西装打着领带的青年从KTV包厢外走了进来。

　　这个吴明如此打扮，看起来倒还真的像是一个成功人士。

　　“唷，先生小姐，真对不起。来晚了，我先干为敬……”吴明大笑道。

　　张泽凯搂着刘影，一副大大咧咧的样子，对吴明笑道：“吴经理果然爽快，我也敬你一杯……”

　　两人在一起喝了几杯酒后，熟络了起来。当吴明看着张泽凯点的红酒都是KTV内最贵的酒后，心头更是激动了起来。要知道，这里酒水，这些负责招待的经理可都是有抽成的。虽然抽成的份额不算很多，但耐不住量多啊！如果像张泽凯这样的豪客多来几个，那吴明这个月的抽成可就高了。尤其张泽凯身边娇艳欲滴的刘影，如此美女，也只有一些阔少才玩的起，这更是让吴明坐实了张泽凯阔少的身份。

　　就因为吴明的心头打着这个主意，是以张泽凯每一次敬吴明的酒，吴明全部都笑纳了。张泽凯自然明白吴明是在打这个主意，也不说破。

　　说来，张泽凯作为天行社的社长，几次任务下来，身家早已破百万了，这点钱，张泽凯还是出的起的。

　　在张泽凯刻意礼敬之下。吴明连续十几杯的红酒下肚。已是有了七八分醉意。

　　“兄弟，你是怎么认识我的。”吴明看着张泽凯笑着问。

　　和吴明相比，张泽凯此刻却是很清醒。淡淡笑道：“是我的一个朋友介绍的，他说吴明兄弟交游广阔，为人豪爽，所以我早就想结实吴明兄弟了。”

　　张泽凯这刻意恭维的话，却是让边上的刘影几乎想吐出来了，不过却是说到了吴明的心坎上。说到交游广阔，和为人豪爽，这都是吴明认为自己身上最大的闪光点。

　　不过吴明还是有些疑惑的看着张泽凯问道：“泽凯兄弟，你的那个朋友是谁呢，对我如此了解？”

　　张泽凯看着吴明神秘的一笑道：“那个人叫叶凯迪，吴明兄应该很熟悉！”


第498章 灌醉吴明

　　吴明有些吃惊。有些醉眼惺忪的看着张泽凯问道：“兄弟，你也认识叶凯迪……”

　　“是啊，我和他是发小……”张泽凯故作神秘地说道。

　　“你……你认识叶凯迪可我怎么没有听凯迪说过你？”吴明有些迷惑的看着张泽凯。

　　张泽凯打了一个哈哈说道：“这有什么奇怪的，我虽然和吴明是发小，但读大学后，我就在外地工作。你没有见过我很正常……”

　　叶凯迪闻言，顿时释然。毕竟每个人都有自己的空间，他和吴明虽然关系很好，但更多的是利益上的往来。也不算是最铁的那几个。所以对张泽凯的话，倒也没有太怀疑。

　　“哎，想起小时候和吴明一起打狗吃狗肉的日子，我还很怀念啊……”说话间，张泽凯有些不甚嘘嘘的感觉。

　　吴明这下对张泽凯更是信了八分。因为叶凯迪有一个癖好，是极少数铁哥们才知道的事情。张泽凯能知道这个隐秘，更是让吴明断定张泽凯一定也是叶凯迪一个很铁的哥么。

　　当然吴明却不知道，这个消息其实是警察那边透露出来的。警察这些年来，虽然没有直接抓捕叶凯迪的证据。却是没有一刻放松过对吴明的抓捕。这些年来，也组织过几次队伍前往泉城对叶凯迪进行秘密侦查。叶凯迪的这个嗜好，也在他的卷宗有过寥寥几笔的记载。却未曾想到，在这个时候，却是有了效果。

　　也许是因为有叶凯迪这个共同的铁杆。叶凯迪对张泽凯更是亲近了许多。悠然，叶凯迪忽然想起了什么，看着张泽凯问道：“兄弟，叶凯迪在泉城，你怎么没有约她来……”

　　张泽凯神秘兮兮的而看着吴明眨了眨眼睛说道：“你小子不会不知道这个小子此刻估计又躺在哪个女人的床上吧。记得上次我回来的时候，她还约了一个姓白的小姐，太重色轻友了……”

　　“哦，你说的是白小丽吧？那早就不知道是猴年马月前的事情了。现在早就换了几个了……”吴明摇了摇头。

　　“哈哈，看来这小子骗妹子的事情还真厉害。算了，我刚刚打电话给他。据说又约了哪个妹纸……我们还是不要打扰别人的性福了……”张泽凯一副深明大义的样子。

　　不过吴明似乎为了在张泽凯的面前，表现自己和叶凯迪之间的关系，大咧咧的拿出了手机，对着张泽凯笑着说道：“兄弟，我敢和你保证，只要我打电话给凯迪，他绝对不敢不给我这个面子。一定马上赶来……”

　　张泽凯吓了一跳。这个时候，如果将叶凯迪越来，那绝对是打草惊蛇。他不动声色的抓过吴明的手机，漫不经心的对他说道：“我相信你，不过我还是那句话。不用去管他了，我们兄弟聊我们的。”

　　吴明愣愣的看了张泽凯半晌，忽然想到了什么。指着张泽凯笑道：“哈哈，兄弟，我知道了，你是不是也受不了叶凯迪和他女朋友在那里卿卿我我的。说实在的，我也很受不了。算了，就依你，不约他……”

　　张泽凯见吴明打消了叫叶凯迪来的意思，松了口气。如果他真的要把叶凯迪约来，自己还真不知道如何应付。

　　接下来，张泽凯又和吴明一起谈起了一些叶凯迪小时后的隐秘。

　　“吴明，你不知道吧。小时后，叶凯迪还和我一起看过隔壁王姐洗澡……啧啧……你不知道那个时候，看到王姐的身体是多么的激动……嘿嘿……”张泽凯说到这里，对吴明施了一个男人你都懂的眼神。

　　张泽凯说到这，坐在一旁的刘影却是禁不住的翻了几个白眼。这家伙说的有板有眼的。如果不是知道张泽凯是在瞎掰，就连她都有些相信张泽凯小时后是不是真干过这种事情了。

　　“呵呵，叶凯迪没和你讲过这种事情吧？”张泽凯看着醉眼惺忪的吴明笑着说道。

　　桌子上的三瓶红酒已见底了。好家伙，这三瓶的红酒要花费他数千元的人民币，如果今天没有弄出一个结果来，他绝对要肉疼半死。毕竟这个可是无处报销的，这个刘影在来之前就和他说过了。

　　吴明看着张泽凯那得意的样子，似乎在讥讽自己和叶凯迪的关系不够亲密，这让他有些不爽。叶凯迪可是泉城的大名人。现在泉城的黑白两道谁不知道自己和叶凯迪的关系，只差穿同一条裤子。

　　吴明嘿嘿笑道：“兄弟，你虽然和叶凯迪是发小。但是有的地方却不如我，我知道很多关于叶凯迪的秘密。有些即便是你也不可能知道的。”

　　张泽凯听到吴明说到这里，眼前顿时一亮。不过吴明显然还很警觉，只说到一半，就没有接下去的意思。他知道，现在火候还不够。自己还必须加一把火才可以。看着已见底的红酒。张泽凯立时按下了服务铃。让一个服务员再叫几瓶红酒进来。

　　吴明一看到张泽凯又叫了几瓶红酒，眼前一亮，心头在盘算着自己在这里面可以抽多少的利润。看着张泽卡的眼神宛如看着财主的一般。别看吴明现在是经理。但一个月的工资也只是比普通人强一些而已。如果没有这些抽成，光靠每个月的那点底薪，他绝对养活不了自己。

　　张泽凯又敬了吴明几杯酒。张泽凯虽然也跟着喝了几杯的红酒，但他作为修炼者，有内家真元作为底子。这几瓶红酒的度数虽然很强。但在关键的时候，酒精都被他的内家真元逼了出来。虽然张泽凯的表面上看起来醉醺醺的，其实一点事都没有。

　　张泽凯装作很感兴趣的看着吴明笑道：“吴兄，你刚才说了，你和叶凯迪有什么事情是我不知道的？”

　　如果说刚才吴明的确是有些警觉。但是在张泽凯又倒了几杯的红酒喝下去，他更是有些晕头转向了。

　　“呵呵，这个不能说……不能说……它是我和叶凯迪之间的秘密。我答应过他，无论是谁都不能说出来。”吴明嘿嘿的一笑道。


第499章 酒后吐真言

　　张泽凯看着醉眼惺忪的吴明知道自己还需要加一把火。随即又为他倒满了一杯红酒。待吴明又将那杯红酒喝完后。张泽凯又对吴明笑了笑问道：“兄弟，你还信不过我么？或者说，你刚才的话都是瞎掰的。你和叶凯迪之间没有什么秘密？”

　　张泽凯这个激将法，或许在平时对吴明效果不大。在平时吴明虽然喜欢吹牛，但绝对不是什么大嘴巴。什么该说，什么不该说，吴明还是很清楚的。但是这个时候，吴明因为喝了这么多的红酒，就有些管不住自己的嘴巴了。

　　“胡说，我怎么会瞎掰……”

　　此刻，红酒后劲大的效果就逐渐的体现了出来。

　　“告诉你吧，你千万不能和别人说……”吴明还是有些警惕的在左右四下观察了一下，发现没有别人以后，神秘兮兮的看着张泽凯。

　　张泽凯此刻知道吴明要上钩了。暗暗的对身后的刘影竖起了大拇指。然后偷偷的打开了录音机。这个录音机就是能直接绊倒叶凯迪的证据。到时候由不得他反悔。

　　“你知道叶凯迪以前是在西江读大学的不？”吴明看着张泽凯笑着问。

　　张泽凯连忙点点头道：“哦，他好像读的是西江医科大学，那所大学在全国都很有明的……”

　　吴明微微颌首道：“没错，就是西江医科大学。以前叶凯迪在学生时代交了一个女朋友叫卓小薇不知道你听过么？”

　　张泽凯很想说知道。但他也知道，如果自己表现知道的太多，也许会引起吴明的警惕之心。连忙笑道：“那个时候，我们没有手机，联系不是太方便。我又在外省读大学，所以对叶凯迪这个家伙的事情知道的不是太多。只知道他读大学的时候混的很好。”

　　“呵呵，是混的很好。这个家伙我不得不佩服他，在读大学的时候，绝对是一个风云人物。她那个时候，认识了他们系的系花。据说还是他们系的系花倒追他的。那个叫卓小薇的女孩我也见过，长的真的挺不错的。啧啧，很漂亮……”吴明那有些醉眼惺忪的眼睛露出了一丝回忆之色。

　　看着吴明这个样子，心头暗忖道：看着这个家伙的样子，还不会还暗恋过卓小薇吧。不过从卓小薇的照片看来，这卓小薇的确长的不错。当地上系花。

　　张泽凯知道，接下来就说到重点了。不过他也知道，越是到这个时候，越不能急。他故作轻松的看着吴明问道：“然后呢。这难道就是你所谓的秘密……”

　　吴明这个时候不知道是不是有了警惕之下，下面的话，没有再接下去。

　　张泽凯慢条斯理的为吴明又倒了一杯红酒，对他笑了笑说道：“好了，吴兄，我知道你和叶凯迪是好朋友，你们之间的关系我就不打听了。我相信你就是了……”

　　张泽凯说这话的时候也是在暗暗着急。但他知道，这个时候如果表现的太急切，引起吴明的怀疑，那就功亏一篑了。所以张泽凯的这句话是在以退为进。

　　吴明喝下了那杯红酒，看着好整以暇在品酒的张泽凯也有些犹豫。他此刻残留的一丝理智随着张泽凯这句话顿时烟消云散了。

　　“哈哈……兄弟，不是我不告诉你，是说出来怕吓着你……”吴明看着张泽凯一字一顿的道。

　　张泽凯看着吴明。没有继续为他倒酒。这个时候，如果真的把吴明灌醉了，那就要哭去了。

　　“哈哈……吴兄你醉了，还是不要说话了……”张泽凯拍了拍吴明的肩膀。

　　“不……我没罪……”吴明摆了摆手，酒气熏天的说。

　　张泽凯点了一根烟，大咧咧地说道：“不过吴兄刚刚的那句话我不是很爱听。想我张泽凯走南闯北这么多年，什么大风大浪的我没见过。”

　　“哈哈……刚才的话，是兄弟我失言了，不过兄弟你也知道，当年和叶凯迪在一起的那个漂亮女孩哪去了？”

　　张泽凯看着吴明的样子，佯装不明白的样子道：“这有什么，估计不是在一起就是分手了……”

　　吴明此刻完全醉了。笑道：“不……是消失了……”

　　“消失了？”

　　张泽凯看着吴明佯装着不明白的样子，看着吴明笑道：“吴兄，难道那个女孩失踪了？”

　　吴明看着张泽凯微微颌首道：“没错，失踪了。”

　　“哎，我还以为什么。不就是谈恋爱的对象失踪了，这算是什么秘密……”张泽凯一副大失所望的样子。

　　吴明笑了笑道：“兄弟，你如果以为就这么一点内容的话，那就大错特错了。我怀疑那女孩失踪和叶凯迪脱不了干系……”

　　张泽凯闻言，神色严肃的看着吴明说道：“吴明兄弟，这饭可以乱吃，话可不能乱讲……”

　　“哈哈，兄弟看我是乱嚼舌根的人么。我清楚的记得那天，叶凯迪回来。央求我帮他作证，证明十月十五日的那天，他和我在KTV唱歌……”吴明淡淡一笑。

　　“难道这是假的？”张泽凯装着很疑惑的样子。

　　吴明点点头说道：“叶凯迪的确有回泉城找我唱歌，但那天不是十月十五日，而是前一天十月十四日……当初碍于哥么的关系，我答应他，在警察找上门的时候替他作证……”

　　张泽凯佯装着无比惊讶的样子，看着吴明问道：“吴兄，难道你也怀疑，卓小薇被叶凯迪杀害了？”

　　吴明摸着头，有些痛苦地说道：“谁知道呢！也许是也许不是……这不是我应该关心的。”

　　张泽凯这下才知道吴明作伪证的全部经过。看着已趴在桌子上睡过去的吴明，张泽凯的脸上露出了冷然的笑容。吴明估计怎么也没有想到，守了这么久的秘密，竟然被自己套出来了。

　　刘影这下对张泽凯算是服了。原本张泽凯的计划虽然好，但是太复杂了。她也不认为有多少成功的希望。但是此刻看着张泽凯硬生生的敲开了吴明的嘴巴，还是让她感到惊愕。要知道，当初警方早就怀疑吴明是不是在作伪证，只是一直拿他没办法，却不想张泽凯略施小计，就搞定了。


第500章 白小丽出现

　　“我们现在走吧，吴明这边已搞定了……”刘影深深的看了张泽凯一眼。

　　张泽凯淡淡一笑道：“等一下，还没完呢。”

　　刘影讶异的看了张泽凯一眼，有些不明白地问道：“张泽凯。你什么意思？”

　　张泽凯看着刘影淡淡一笑道：“其实以叶凯迪这么心狠手辣。在这十五年中，你觉的他只犯了这么一起案子么？”

　　刘影：“……”

　　刘影看着张泽凯摇了摇头说道：“阁下，就算如此，你以为吴明待会醒来的时候，能告诉我们吗？”

　　张泽凯淡淡的一笑，摇了摇头说道：“也许我们是不能，但有人可以……”

　　刘影有些纳闷的看着张泽凯，一副我不明白你什么意思的模样。

　　张泽凯微微一笑道：“你不用看着我，待会你就知道什么意思了，刘政委你需要做的，就是取证……”

　　因为张泽凯这个包厢包的是通宵。所以外面的服务员虽然发现在包厢内的人都睡觉了，却没有人来打扰他们。

　　两个小时后，吴明也醒了过来。毕竟作为KTV酒吧的大堂经理，他的酒量还是不错的。就算是醉倒了，也可以在最短的时间内清醒过来。

　　吴明醒来后，用双手捏了捏自己的太阳穴。虽然半醒了，但是一下喝下六瓶的红酒，还是让他的脑袋有些的沉。不过此刻他差不多回忆起了自己先前的一切。尤其是当他想起自己将叶凯迪的秘密透露出去的时候，更是让吴明的心头惊起一丝冷汗。吴明可是知道，叶凯迪心狠手辣。如果让他知道，自己将他最大的秘密透露出去，绝对会除掉自己的。尤其自己知道他的秘密还不止一两件。

　　好在吴明看到张泽凯也醉了。只要当时的话，他别当真就可以了。就算是事后问起来，自己死不承认就可以了。想到这，吴明的心头松了口气。

　　吴明摇摇晃晃的站起身来，准备离开包间。陡然，KTV内的灯光开始闪烁了起来。

　　“奇怪，怎么会这样……”吴明有些吃惊。

　　吴明却也没有想的太多。走到了包厢的门口，要拉起包厢的门出去喊服务员来处理。可是包厢的门却怎么也开不了。感觉就好像这道门重达千钧的一般。

　　吴明又拉了几次，仍然这般。这让他感到迷惑无比。自己就算是喝醉了，但还不至于连一个门都拉不开。再试了几次，吴明就准备放弃了。他准备按服务铃，让外面的服务员来开门。可是当他准备按下服务铃的时候，发现服务铃竟然也失灵了。这个发现让吴明顿时无语了。喃喃的道：“见鬼了，怎么会这样……”

　　“你是想见我么？”一道阴森森的声音从吴明的耳边飘来。

　　“谁……谁……”吴明吓了一跳。

　　回过神来，吴明向刘影所在的地方看去。他以为是刘影在说话。但是此刻刘影也趴在桌子上沉睡。

　　“咦，不是她。那是谁呢？”吴明讶异。

　　“你是在找我么？”

　　一道阴森森的声音飘入了吴明的耳朵中。

　　“谁，到底是谁？”吴明吓了一跳，连忙的向那声音传来的地方看去。

　　这是一个穿着白衣的女子，长长的黑发遮住了脸庞，让吴明一时看不见那女子的脸蛋。

　　“你到底是谁？怎么进来的？”吴明又看了看边上的张泽凯和刘影还好端端的趴在那里睡觉。心头一沉，强自镇定的看着那女子。

　　吴明觉的这女子出现的有些的诡异，有些紧张的看着她，神色惊恐。

　　“啧啧，我是谁，难道你还不知道么？”那女孩看着吴明诡异地笑道。

　　吴明的心头一沉。这女孩的声音的确有些的熟悉，他一时听不出这女子的声音到底是何人。

　　“到底是谁？别装神弄鬼的……”吴明看着那女子大声喝道。

　　那女子“咯咯！”一笑。看着吴明说道：“难道到现在你还没听出我的声音么？”

　　吴明愣了一下，没错，这个女子的声音的确是很熟悉。好像自己在什么地方听过的一般，只是不知道为何，吴明却怎么也想不起这个声音的主人。

　　“我不认识你，到底是谁，再装神弄鬼的，我就喊人了。”吴明看着那女子冷冷地说道。

　　“哼……你现在再看看……”那女子看着吴明冷冷的一笑。

　　那女子原本遮掩着面容的秀发无风自起。顿时露出了她的容貌。血污的面容下是那清秀的脸庞……

　　这个容貌让吴明也觉的很是熟悉，似乎是在哪里见过的一般。

　　“是……是你？”吴明惊恐不已。

　　吴明看着那女子惊骇的道：“你是白小丽？”

　　吴明此刻的身子簌簌发抖，他怎么也没有想到，这个突然出现的女子竟然是白小丽。

　　“是我，你果然还记得我……啧啧……”白小丽看着吴明，眼中露出了仇恨的目光。

　　虽然当初杀害白小丽，叶凯迪是主谋，但是吴明却也是一个不折不扣的帮凶。他帮助叶凯迪毁灭证据。

　　“怎么可能，你不是死了么？”吴明惊骇莫名的看着白小丽。

　　“是啊，我死了，死的好惨啊……想我也要让你陪我……”白小丽说着，一步一步的走向了吴明。

　　吴明看到白小丽这般，吓的魂不附体。浑身簌簌发抖的看着白小丽说道：“不……不……那都是叶凯迪做的。和我没有什么关系啊！”

　　“是嘛，我不信……”白小丽看着吴明。

　　吴明此刻被惊恐笼罩了全身，想要动，却发现身上一点力气都没有。他看着白小丽嗫嗫地说道：“事情是这样的。那天叶凯迪突然找到我，他说，想要找你谈判分手。但怕你不同意……然后告诉我，他已新交了一个女朋友，是泉城某集团千金的小姐，此刻正在热恋中，他害怕你不接受分手，会破坏他和那个千金小姐的感情。所以让我帮他除掉你。所以那天在宾馆内，叶凯迪让我先藏在宾馆内，等待谈判破裂的时候，就和他联手除掉你。”

　　“哈哈哈……果然狠毒，你给我去死吧……”白小丽此刻怒不可遏，就要下手除掉吴明。


第501章 情人湖畔的道士

　　“慢……”

　　张泽凯立刻出声阻止了正准备对吴明下手的白小丽。他来到了吴明的身后，一伸手将吴明给敲晕了过去。

　　看着吴明倒地晕过去，张泽凯看着白小丽不满地说道：“白小丽，我事先是如何和你说的，我不是让你来的时候克制自己的情绪么？”

　　白小丽看着怒不可遏的张泽凯，怯生生，有些委屈地说道：“大师，我看到吴明心头有涌上了一股怒火，我也不想这样的。”

　　张泽凯深深的看了白小丽一眼，想起了她的遭遇。微微颌首，叹了口气，说道：“我知道你的想法，你看到吴明就很想报仇。但你要想清楚，如果你杀了吴明，唯一能指控叶凯迪的证据就没了。难道你想让叶凯迪逍遥法外么？”

　　白小丽低着头说道：“对不起大师，我还是太冲动了……”

　　张泽凯拍了拍白小丽的肩膀道：“吴明很重要。是我手中包过你的案件两起命案的证人。按照我们华夏现行的法律。单单一起命案能判死刑的几率不大。而且叶凯迪的家族势力很庞大。但是如果两起命案叠加起来，能判处叶凯迪死刑的可能性就很大了。所以我们现在暂时还不能动吴明……你知道么？”

　　白小丽看着张泽凯点点头，神色肃穆地说道：“大师，小丽知道了……”

　　张泽凯看着身旁的刘影问道：“刘影，你刚才将吴明的对话都录了下来么？”

　　刘影瞪了张泽凯一眼，笑道：“我不单录音还录了影。现在法庭对单独的录音采信率较低，但如果有视频录影的话，那采纳率就高了许多。”

　　张泽凯笑道：“那就好……”

　　第二天，张泽凯和刘影就赶回了西江。

　　在大巴车上，刘影看着急匆匆的张泽凯好奇地问道：“张泽凯，你为何这么急着赶回西江，难道会出什么事情么？”

　　张泽凯斟酌了一下，对刘影严肃地说道：“刘政委，你还记得在西江的时候，我邀请你一起在情人湖蹲点的事情么？”

　　刘影讶异的看了张泽凯一眼，点点头说道：“当然记得，你说会有什么重大发现，不过事实却证明你是在骗我的。”

　　张泽凯摸着鼻子苦笑了一声说道：“刘政委，你这么说，就冤枉我了。我不是和你说过，怀疑叶凯迪此刻已潜回了西江医科大学，毁灭证据。但我不是神仙，也不可能知道叶凯迪几时动手。昨天已耽误了一天，好在我让天行社的人替我守着，昨天叶凯迪没有动手。但我估计，应该就是这两天了。”

　　刘影略微思忖了一下，看了张泽凯一眼说道：“好吧，那我就相信你一回了。”

　　深夜，西江医科大学情人湖。

　　这个晚上，张泽凯和刘影再次来到老地方蹲点。

　　看着趴在自己身旁的刘影，张泽凯笑着说道：“刘政委，出来之前，有没有少喝水，上次厕所？”

　　刘影闻言，面颊一红，瞪了张泽凯一眼，有些不爽地问道：“张泽凯，你什么意思？”

　　张泽凯看着刘影嘿嘿地说道：“刘政委，今天我们要打持久战，我怕你又如上次一般要……”

　　还未等张泽凯说完，刘影的脸颊一红，瞪了张泽凯一眼，嗔道：“好了，别说了……”

　　张泽凯讪讪一笑，没有再说下去。

　　时间一分一秒的过去。渐渐的到了下半夜凌晨的一点。

　　张泽凯和刘影已守在这里三个多小时了。刘影即便是以前练过。此刻也有些腰酸背痛了。她有些不耐烦的对张泽凯说道：“张泽凯，晚上我们该不会又无功而返吧？我告诉你，如果再这样，我就对你不客气了！”

　　张泽凯讪讪一笑，对刘影说道：“放心吧，刘政委，绝对不会让你再白跑一趟的。”

　　“哼，最好如此……否则……”刘影狠狠的瞪了张泽凯一眼。

　　张泽凯讪讪的回过头去。其实他虽然说的好听，但心头却也没有太大的把握。

　　陡然，张泽凯的眼睛一亮。因为他在情人湖畔看到了一道人影。他连忙对边上的刘影说道：“刘政委你看……那边好像有人……”

　　刘影心头一震，连忙向张泽凯所指的地方看去。果然发现，在情人湖畔有一条人影，这人影有些模糊，如非张泽凯和刘影两人的眼力都还不错，还不一定能发现的了。

　　“奇怪，这个人到底是谁？”张泽凯仔细的凝视了一下那道人影。

　　张泽凯和刘影距离情人湖还有十几米，再加上此刻是下半夜，在没有灯光照明的情况下，只能单凭着月光的反射。所以张泽凯和刘影两人皆看不清这人的模样。不过大致的张泽凯可以判断出，这个人不是鬼，而是一个人。而且是一个男人。

　　“难道是叶凯迪？”刘影看着张泽凯声音有些不淡定了。

　　张泽凯仔细的凝视着那人的方向，略微思忖了一下，才摇摇头说道：“这个不是很像，应该不是叶凯迪。”

　　“那到底是谁？这个人既然不是叶凯迪，这么晚，来情人湖干嘛？”刘影看着那个人所在的方向，有些迷惑。

　　张泽凯凝着眉头，微微颌首道：“我们应该再过去近一些，也许可以发现一些端儿。”

　　刘影微微颌首道：“嗯，我们靠近一些……前面还有几棵大树，足以作为我们的掩护……”

　　说做就做，张泽凯和刘影两人俯着身子，向着那人所在的地方靠近。因为借着夜色，再加上有几棵大树的掩护。张泽凯和刘影来到了距离那个人大约五六米的地方。这下张泽凯和刘影大致的看清了那人的身影。

　　这个人身高大约一米七五，身着道袍，身材枯瘦。

　　“这是一个道士？”

　　张泽凯和刘影皆面面相觑，显然很是惊讶。

　　那个道士盘膝坐在地上，双目紧闭，手拿着一根类似于张泽凯的桃木剑。

　　“天灵灵，地灵灵，太上老君快显灵，除魔卫道我先行……”

　　那道士豁然睁开眼睛，站起身，手中的桃木剑对着情人湖一挥。一道白光向情人湖激射过去。


第502章 叶凯迪出现

　　“臭道士，你自己找死，就别怪我心狠手辣了……”一道白影出现在情人湖的中心。

　　这个突然出现的人不用说，正是卓小薇。

　　张泽凯看着情人湖中间的那道影子，对着身边感觉有些紧张的刘影问道：“刘影，你觉的这个人是卓小薇吗？”

　　刘影仔细的凝视着情人湖中间的那女鬼。淡淡地说道：“应该就是卓小薇，我曾经看过卓小薇的照片。”

　　张泽凯微微颌首，因为在他的心头也百分之九十肯定，这个女鬼确切是卓小薇无疑。他又看了看那个道士，有些讶异地问道：“这个道士到底是何人，为何会忽然出现在这里？”

　　“妖孽，还不束手就擒。你作恶多端，贫道就是来消灭你的。”那道士看着卓小薇呵斥道。

　　“谁消灭谁，还不一定呢……臭道士，今天你要给我留下命来。”

　　说着，卓小薇厉叱一声。一爪向着那道士的身上抓了下去。

　　虚空中，那卓小薇的手凭空爆涨了十几米，向着那道士的身上抓了下去。

　　那道士冷哼了一声道：“雕虫小技。”

　　说着，那道士一挥手中的桃木剑，向卓小薇的手劈了下去。

　　卓小薇似乎对那道士的桃木剑有些顾忌，她的手又缩了回去。同一时间，卓小薇的头发化作无数只的触须向那道士的身上缠绕过去。

　　那道士看着那迎面扑来的触须，神色凝重。挥出手中的桃木剑，斩断一根又一根的触须。但是那触须着实太多了。那道士斩断一根，又有更多的触须向他的身上缠绕过来。

　　那道士从身上掏出一把符咒，丢了出去。嘴里念念有词。

　　瞬间，那些符咒化为一颗颗火球，轰了出去。将那些向他身上缠绕而来的触须全部焚化。

　　躲在暗中的张泽凯在看到这，暗道一声厉害。虽然这火球术他也会，但在威力上似乎比起这个道士还略逊一筹。而那道士手中的桃木剑也许不及自己手上那把，但威力却也不可小觑。

　　刘影看着那道士和女鬼之间的大战，有些目不暇接的感觉。她有些紧张的看着张泽凯问道：“泽凯，你觉的两人谁会赢？”

　　张泽凯略微思忖了一下，摇摇头说道：“这个我也看不出来，但看样子，那女鬼的攻击更为犀利。除非这个道士手中有什么法宝。”

　　刘影闻言，微微颌首，专著的看着在战斗的两人。

　　场中激战的两人，显然实力接近，一时难以分出胜负。

　　“臭道士，就你这样的实力，还想消灭我。真是笑话……”卓小薇看着那道士冷笑一声，血红色的眼睛满是怨毒。

　　那道士看着卓小薇冷笑一声道“哼，不知死活。今天就让你看看贫道的实力。”

　　说着，那道士的手一挥。一道银白色的银圈从他的手中飞出，向卓小薇的身上落了下去。

　　那银圈在虚空中不住的放大，最后化为方圆十几米的大圈，向着卓小薇的身上罩了下去。

　　卓小薇看到这异象，心头大骇。想要躲避，却不可得。直至那银圈将她全身锁住。

　　那道士很是得意的看着卓小薇问道：“卓小薇，此刻你还有何话可说？”

　　卓小薇看着那道士冷哼了一声，道：“靠法宝取胜，你不觉的胜之不武么？”

　　那道士有些不屑的看着卓小薇说道：“我是除魔卫道，不是和你比武，何来胜之不武之说。”

　　卓小薇沉默了半晌，看着那道士说道：“臭道士，你别说的这么冠冕堂皇，我和你井水不犯河水，我不信你无缘无故专程来找我的麻烦。”

　　那道士看着卓小薇微微一笑道：“哼，没错，贫道的确不是专程来找你麻烦的，而是受人所托。”

　　此刻躲在暗中的张泽凯心头一跳，心头若有所思，他和刘影面面相觑，心头似乎都有了答案。

　　“啪啪啪……”一道鼓掌声响起。

　　从张泽凯和刘影所隐藏的那棵树旁，走出了一个男子。

　　张泽凯和刘影皆为一惊，因为两人赫然没有注意到，自己边上什么时候隐藏着一个人。张泽凯仔细的看了一下那男子，低呼一声道：“是他？”

　　刘影有些讶异的看了似乎有些震惊的张泽凯一眼问道：“张泽凯，你似乎认识他？”

　　张泽凯微微点头，苦笑了一声说道：“我当然认识他，他就是叶凯迪。”

　　“叶凯迪？”

　　刘影也有些惊愕。虽然他没有看过叶凯迪的本人，却也看过他的照片。此刻仔细的一看，这人不是叶凯迪又有谁来。

　　张泽凯连忙对刘影说道：“刘政委，我们马上录音，这个对我们来说，是一个取证的好机会。”

　　刘影不用张泽凯提醒，已开始拿出DV拍摄。当然，在场的叶凯迪和那卓小薇还有那道士都不知道，在场除了他们，还有第三者。

　　那女鬼看清了叶凯迪后，神情似乎很是激动，看着叶凯迪说道：“叶凯迪你这个狼心狗肺的东西，竟然还敢来到我的面前？”

　　叶凯迪看着那女鬼笑了笑说道：“卓小薇，这么多年没见，你的脾气还是这么的暴躁？我们怎么说，也曾经拥有共同的美好记忆！”

　　卓小薇听到叶凯迪如是说，更为的激动，看着叶凯迪说道：“叶凯迪，你太无耻了，到现在你竟然还敢和我说旧情。当初我们山盟海誓，你竟然为了唐爱珍那个贱人，谋害我，我到底哪里不如她？”

　　叶凯迪叹了口气，对卓小薇说道：“卓小薇，的确，相比你的容貌，唐爱珍确实是逊色你许多。可是有一个地方，唐爱珍比你强。”

　　“我不信，我到底那个地方不如那个贱人？”卓小薇有些激动的看着叶凯迪。

　　显然过了这么多年，即便是对叶凯迪只有恨意没有爱意，但卓小薇在心头还是不服输，对当年被唐爱珍多去自己的恋人还是耿耿于怀。

　　叶凯迪叹了口气，望着卓小薇问道：“卓小薇，过去这么多年了，说这些还有意义么？”

　　“是没有意义，我只是好奇，我到底哪里不好？”卓小薇有些不甘心的看着叶凯迪。


第503章 鬼胎

　　“唉，告诉你也无妨。唐爱珍家里有钱，他爸爸是做生意的，对我有帮助……”叶凯迪看着卓小薇的眼中，满是怜惜之色。

　　“哈哈哈……果然如此，你可真现实。就为了钱，为了前途，你摒弃了我们的山盟海誓……”卓小薇的眼中满是悲愤。

　　“卓小薇你别怪我，无毒不丈夫。当初你也只要答应和我分手便罢了。但你不该拿你肚子里的孩子威胁我。否则我也不会杀了你。”叶凯迪看着卓小薇冷冷的说。

　　“叶凯迪，你今天找这个道士来，就是为了灭口的么？”卓小薇冷冷的看着叶凯迪。

　　叶凯迪哈哈的一笑道：“卓小薇，我们叶家也有人是修行者。这种神鬼之说，我还是深信不疑的。这也就是为何没有顾忌的原因。其实我早就注意到你了。本来你做你的鬼，我做我的人，我们也算是井水不犯河水。但是最近警察再次查到我的头上。未免你泄露我的秘密，今天无论如何我也必须除掉你。”

　　卓小薇冷冷的看着叶凯迪说道：“叶凯迪，你以为你能成功么？”

　　那道士低吟了一声：“无量寿佛！”然后看着卓小薇淡淡地说道：“孽障。这是如意银锁环，专门驱鬼除魔。现在你被我的如意银锁环锁住，还想跑，那是痴人说梦？现在贫道就要用如意银锁环将你灭杀！”

　　说着，那道士低着头，念念有词。

　　瞬间，那如意银锁环爆发出璀璨的银光，然后银锁环开始紧缩了起来。

　　果然，被如意银锁环禁锢住的卓小薇开始凄厉的惨叫了起来。但是任凭她如何挣扎，那如意银锁环还是牢牢的罩在她的身上。卓小薇根本就无法挣脱。

　　躲在暗中的张泽凯看到这，有些焦急了起来。他自然不能看着卓小薇就这么被那道士消灭。

　　就在张泽凯准备出手的时候。陡然，从情人湖中心爆射出一道白光。

　　“别伤害我妈妈……”

　　一个看起来大约三四岁的小男孩出现在卓小薇的身边。那小男孩对着卓小薇身上的银环吐了一口黑雾。

　　那黑雾如附骨之疽一般紧紧的黏在那银环的身上。银环开始停止收缩，然后向外膨胀了起来。

　　卓小薇见机不可失，爆发出全身的能量，从银环里挣脱了出来。

　　“涛儿，我们走……”

　　卓小薇拉着那小孩钻进了情人湖，消失的无影无踪。

　　“哇……”那道士收回那如意银锁环蹬蹬蹬的退了几步，脸色苍白，猛然的吐出了一口鲜血。

　　叶凯迪看着那道士，连忙扶住他的身子，焦急地喊道：“道长，您怎么了？”

　　那道士摆了摆手，神色有些惊惧地说道：“刚刚那是鬼胎，可怕无比，我们马上离开这里……”

　　叶凯迪虽然不知道什么是鬼胎，但看着那道长如此惊恐的样子，连忙将话咽了下去。随着那道士离开了情人湖。

　　在叶凯迪和那道士离开后，情人湖畔才渐渐的恢复了平静。

　　张泽凯和刘影从树荫下走了出来。只是此刻张泽凯的神色却是极度的阴沉。

　　“张泽凯，你怎么了？看你的样子，好像发生了什么事情？”刘影看着张泽凯神色有些的迷惑。

　　张泽凯微微颌首道：“我们想要灭掉那卓小薇，此刻恐怕不容易了！”

　　刘影闻言有些诧异的看着张泽凯问道：“张泽凯，此话怎讲？”

　　张泽凯苦笑道：“刚才臭道士的话你难道没听到么？”

　　刘影的眼珠子一转，看着张泽凯问道：“刚才那道士好像提到了鬼胎，难道和这个有关系么？”

　　张泽凯看了刘影一眼，微微颌首道：“没错，就是因为鬼胎。每一个鬼胎，都有成为先天鬼王的潜质。它一出身，就拥有普通厉鬼的力量。吸收怨气的速度更是普通厉鬼的十倍。可以说，只要给鬼胎一点时间。它很有可能成为鬼王。”

　　“这么可怕，如果多几个鬼胎，西江医科大学可要危险了！”刘影听到这，神色也有些肃穆。

　　张泽凯摇了摇头苦笑道：“鬼胎哪有这么容易形成。要成为鬼胎，必须在其生母的肚子中怀孕八个月以上。死的地方必须充满阴气。但这里还不够，其母亲必须成为厉鬼，只有这样，才能给肚子内的鬼胎提供源源不断的怨气。”

　　“啊，这么苛刻？”刘影讶异。

　　张泽凯点点头道：“不然如果鬼胎随便就能出现，我们早就不用混下去了。”

　　刘影凝着眉头，看着张泽凯问道：“泽凯，那现在怎么办？如果让这个鬼胎成长下去，必将为祸一方！”

　　张泽凯眯着眼睛，看了刘影一眼，点点头说道：“暂时还不用担心，这个鬼胎看样子，成长的时间有限。现在实力还不算很强，我们可以趁着他实力还不是很强的时候，将它消灭。”

　　“对啊，将危险消弭于萌芽之中！”刘影看着张泽凯。

　　张泽凯看着刘影正色地说道：“刘政委，你回去以后，必须做一件事情……”

　　刘影轻轻的撩了撩额前的刘海，对他妩媚一笑道：“你是不是想让我监视叶凯迪？”

　　张泽凯点点头道：“没错，叶凯迪这一次退走后，一定不会甘休的。我们也必须找到他……”

　　刘影沉默了一下，看着张泽凯点点头说道：“这个没问题，只要他还在西江境内，找到他不是什么难事！”

　　张泽凯看着刘影笑了笑说道：“那就有劳刘政委了。”

　　在将刘影送回去后，张泽凯回去的路上的神色很是阴郁。虽然他和刘影说的振振有词，但只有他自己知道。事情绝对没有这么简单。鬼胎已成，那是极难以消灭的。当初爷爷还没离家出走的时候，就告诉自己。万一哪天，碰上鬼胎，不要逞强，马上退走。可是现在自己有别的选择么。

　　万一不趁着鬼胎还未成为鬼王的时候，将其消灭，等它成长起来，必将生灵涂炭。

　　不过要灭掉鬼胎，就必须先消灭卓小薇，消灭卓小薇这个鬼母后，鬼胎的力量必将减弱。


第504章 叶凯迪失踪

　　第二日夜晚，刘影打来电话，说已找到了叶凯迪所住的酒店。叶凯迪和那个道士住在西城大酒店，七楼，701和708。

　　叶凯迪所住的酒店离西江医科大学并不远，就在大学城边上，一个二星级酒店。

　　张泽凯看着身旁的刘影问道：“刘影同志，你觉的我们难道不能用公安的力量抓他么？”

　　刘影摇了摇头说道：“虽然足够了，但是证据链上还有一些缺失。叶凯迪这个人作为大学高材生，在反侦察方面很强。如果在证据链上不做到万无一失的话。我怕到时候控诉上会有些麻烦。还不如趁着这个时候，先不打草惊蛇，让他自己露出破绽……”

　　张泽凯微微颌首。

　　此刻已是夜晚十点半，张泽凯已和刘影潜伏在酒店内一个多小时了。可是叶凯迪和那个道士一点外出的迹象都没有人。这让张泽凯和刘影隐隐有些不安的感觉。

　　“难道他们在这里住下没有其他的行动么？还是我们判断错误了？”刘影咬着牙，喃喃而语。

　　张泽凯思忖了一番，对着刘影说道：“刘政委，我们还是马上出动，我觉的此刻还是将叶凯迪拿下，以免夜长梦多……”

　　刘影看着张泽凯那坚定的神色，一咬牙，点点头说道：“嗯，冲上去……”

　　就在张泽凯和刘影决定冲上去抓人的时候。陡然，一个服务员很慌张的冲了下来。一边跑还一边喊道：“出人命了，出人命了……”

　　张泽凯和刘影闻言，脸色一变。张泽凯连忙抓住了服务员的手腕问道：“我们是警察，请你说清楚，到底出了什么事了？”

　　那服务员一听张泽凯和刘影是警察，连忙指着顶楼的位置道：“我刚才上去送夜宵的时候，发现701房间内的客人死了……”

　　“什么？”

　　张泽凯和刘影的脸色骤变，连忙冲了上去。

　　刚走到701宿舍的门口，张泽凯就闻到一股浓郁的血腥味。

　　张泽凯和刘影走进房间。发现在地上躺着一个人，身上穿着道士服，赫然就是上次的那个道士。

　　那道士的身上有着数十条的创伤，凶手手段极度的残忍。

　　张泽凯和刘影也算是见多识广了，却也少见这么凶残的命案现场。

　　陡然，张泽凯想到什么，既然这道士出事了，那叶凯迪怎么样了？

　　如果叶凯迪也出事了，那这段时间，他们可就白忙活了。叶凯迪虽然不得好死，但他口中却掌握着张泽凯需要知道的东西。

　　张泽凯和刘影连忙赶往叶凯迪所在的708房间。

　　刚到房间的门口，张泽凯和刘影就发现，这708房间是开着的。这让他感到心头一沉，有了一种很不好的预感。果然，待张泽凯和刘影冲入房间的时候。发现，房间内空无一人。

　　“人不见了！”刘影神色阴沉。

　　张泽凯看着房间内很凌乱，正色地说道：“房间内这么乱，我想刚才在这里应该是经过一场激烈的搏斗！”

　　刘影微微颌首，沉默了一番，看着张泽凯神色肃然地问道：“张泽凯，你觉的叶凯迪现在是不是凶多吉少了？”

　　张泽凯看了看凶案现场，略微思忖了一下说道：“应该不至于，如果叶凯迪现在死了的话，我们在房间内就能看到他的尸体。可是我们在房间内什么都没有看到，证明他现在也许还没死……”

　　只是张泽凯心头也跟着说了一句。即便没死，估计也不太了乐观了。

　　刘影看着张泽凯喜道：“泽凯，那你有办法找到叶凯迪么？”

　　张泽凯皱起眉头，在房间内搜寻了一番。陡然，他在床上找到了一根头发。神色一喜道：“有了这个东西，也许我有办法！”

　　张泽凯再拿出一个鹤灵符放在桌子上，然后再拿出一根疑似叶凯迪的发丝，让那纸鹤叼在口中。

　　刘影虽然见识过张泽凯许多的手段，但是这鹤灵符她还是第一次见。

　　“你靠这个能找到叶凯迪？”刘影看着张泽凯，表示强烈怀疑。

　　张泽凯淡淡一笑道：“你看着就是了。”

　　张泽凯嘴里念念有词。屈指点在那纸鹤上，大喝一声“疾！”

　　瞬间，那纸鹤仿佛活了一般，展翅飞了起来。

　　刘影看的目瞪口呆。

　　张泽凯一拍刘影的肩膀，大声说道：“你还愣着干什么，还不跟着我走……”

　　张泽凯、刘影跟随在那纸鹤的后面，想看着这纸鹤会飞到哪里去。只是这纸鹤虽然能为他们找到目标，但是纸鹤飞行的速度着实太慢了。

　　不过当张泽凯发现那纸鹤所飞行的方向好像是西江医科大学的时候，他的心头一震，立时停下了脚步。

　　刘影看着张泽凯站在那发呆，瞪了他一眼，问道：“你在发什么呆？还不走……”

　　张泽凯连忙看着刘影正色地说道：“刘政委，这个方向好像是去西江医科大学的，你说那卓小薇会不会是去情人湖的？”

　　刘影闻言，神色一震，看着张泽凯点点头说道：“张泽凯，还真别说，你说的这个可能性非常大！”

　　张泽凯连忙道：“那我们马上赶到情人湖……”

　　张泽凯在收起鹤灵符后，和刘影一起向情人湖赶去。待两人赶到情人湖的时候，已是下半夜了。

　　情人湖畔，死寂一片。陡然一股阴冷的寒风打破了这里的宁静。古井不波的情人湖上荡漾起一片涟漪。

　　湖畔大树上的树叶发出簌簌的颤动声。

　　“啪！”的一声，两道影子出现在了情人湖畔。一道人影跌在了湖边上。

　　这个人如果张泽凯和刘影看到，一定会惊呼起来。因为这个人正是叶凯迪。

　　叶凯迪看着眼前望着自己冷笑的女孩，吓的脸色苍白，声音颤抖的道：“别杀我……别杀我……求求你放过我吧！”边说，叶凯迪的身子拼命的向后挪。

　　这个女孩自然就是张泽凯和刘影在找的卓小薇。她看着眼前哀求的看着自己的叶凯迪，冷冷一笑道：“你求我放过你，但谁又来放过我们呢？叶凯迪你说？”


第505章 虎口夺食

　　忽然，情人湖中，一道白光飞射了出来。一个看起来大约三岁的小男孩出现在卓小薇的身边。

　　那小男孩脸色苍白如纸，寸发不生。血红色的眼睛，看起来无比的怨毒凶残。

　　“妈妈，这个是什么人？”那小男孩不解的看着卓小薇。

　　卓小薇爱怜的看着那小男孩一眼，冷笑道：“涛儿，你不是经常问妈妈，生你的父亲是谁么？他就是你的生父？”

　　“什么？”

　　那小男孩身子一晃，出现在叶凯迪的身前，凶残的眼神直直的凝视着他。冷冷地问道：“你就是那个我还没出生，就要杀了我的父亲？”

　　叶凯迪看着那小男孩怨毒凶残的目光，心头发凉。连忙摇摇头，狡辩道：“不是的，不是这样的，不要听你母亲胡说！”

　　“妈妈，爸爸他说不是那样的？”那小男孩看着卓小薇。

　　卓小薇桀桀一笑。指着那情人湖对那小男孩说道：“涛儿，十五年前。你的父亲为了别的女人，将我们母子推入了情人湖中。他就是害死你的那个父亲……”

　　“妈妈，既然父亲将我们害死，那我们让父亲也下来陪我们吧。这样我们一家就可以团聚了……”那小男孩阴阴笑道。

　　卓小薇笑道：“好主意，妈妈听你的，让爸爸也下来陪我们，然后我们一家人团聚……”

　　话音落下，卓小薇的身子轻飘飘的向叶凯迪掠去。

　　叶凯迪但觉眼前白影一闪，卓小薇已出现在了他的面前。

　　看着卓小薇面露杀机的样子。叶凯迪心胆巨寒。对卓小薇求饶道：“小薇，不要杀我……不要杀我，我知错了，我知错了……”

　　卓小薇不屑的看着叶凯迪说道：“叶凯迪，到现在你还想骗我。当年就是我太傻了，才相信你。最后我落得何种下场。今天任你舌灿莲花，都改变不了你的下场。”

　　此刻张泽凯已隐身在一颗大树的后面。看到卓小薇要杀叶凯迪，他自然要阻止。

　　张泽凯对身边的刘影说道：“你在这里接应，我去救叶凯迪……”

　　“你一个人可以对付么？”刘影有些担忧的看着张泽凯。

　　张泽凯知道刘影的意思是对方有两个，怕自己吃亏。他对刘影打了一个OK的手势笑道：“我只是救人，放心吧，不会和对方硬拼的……”

　　张泽凯看到叶凯迪已处于最危险的状态了。不再迟疑，手持着桃木剑，脚下一蹬，向刘影和叶凯迪的所在扑了过去。

　　叶凯迪此刻已然是绝望了。他甚至无比后悔，自己为何不听道长的话，离开泉城，否则现在就不会面临绝境。

　　看着叶凯迪那无尽的哀求和乞怜，卓小薇的心头大感快意。她看着叶凯迪冷冷地说道：“叶凯迪啊，叶凯迪，你当初是如何的飞扬跋扈，你不是觉的所有的女生都应该爱你一个人么？你不是觉的自己就是上天的宠儿么？现在呢，你看你现在像什么，就像一条摇尾乞怜的狗……”

　　“小薇，看在我们当年的情份上，你就放了我吧，放了我吧……求求你了……”叶凯迪看着卓小薇哀求道。

　　“哼，还想骗我一次。今天无论如何，我也要杀了你……去死吧……”卓小薇不再和叶凯迪废话，一爪子向他的脑袋抓了下去。

　　“住手……”

　　此刻张泽凯已是赶到了。人还在路上，十几个火球已是向卓小薇的身上落了下去。

　　叶凯迪，卓小薇都没想到，半路杀出一个程咬金。

　　和卓小薇的讶异不同，叶凯迪却是惊喜莫名。无论来的是谁，他都有救了。

　　卓小薇没有继续攻击叶凯迪，卷起一股阴风，向那些落下的火球扫去。

　　在那些火球被挡开后。原本在卓小薇面前的叶凯迪不见踪影。

　　看着冲入林中的张泽凯和叶凯迪，卓小薇怒喝了一声道：“找死，想在老娘面前逃走，没门。”

　　说着，卓小薇对着身边的那个小男孩喝道：“涛儿，别被他们走了，我们追……”

　　一进入林中，叶凯迪有些惊愕，没想到这一次救了自己的人竟然是张泽凯，当初在泉城见过一面后。叶凯迪就派人想要除掉张泽凯，只是功败垂成。却不想这一次是张泽凯救了他。心头百感交集。

　　张泽凯对刘影说道：“刘政委，人在这里。他们追来了，我先给你断后……”

　　刘影有些担忧的看了张泽凯一眼。但此刻刘影也知道，只有这样才能把人救走。是以，刘影对张泽凯说道：“那你要小心，回去的时候，给我打个电话！”

　　“晓得了……你快走……”张泽凯急忙对刘影道。

　　看着刘影带着叶凯迪离去，张泽凯才松了一口气。回过身，站定，看着身后追来的卓小薇和那个小男孩。

　　“你就是救走叶凯迪的人，找死……”

　　卓小薇眼看煮熟的鸭子飞走了，大为的愤怒，一抓向着张泽凯的身上抓了下去。

　　“咯咯咯……”

　　卓小薇的手臂凭空暴涨了十几米，向张泽凯的身上抓了下去。如果这一抓挨实，张泽凯绝对要被开膛破肚。

　　“给我断……”

　　张泽凯手持着桃木剑，极速运转体内的真元，对着那手臂劈斩了下去。

　　“扑哧！”一声。

　　卓小薇的手臂顿时被斩断。落在地上，化为腥臭的液体。

　　“啊……小子你敢伤我……”

　　“别伤害我妈妈……”

　　那小男孩看着张泽凯愤怒的咆哮着。张嘴一吐。一道黑色的火焰向着他的所在飞冲了过来。

　　看着那飘来的火焰充满泽摄人心魄的力量，张泽凯心头一惊。

　　“幽冥鬼火！”

　　幽冥鬼火和普通的鬼火不同，它比普通的鬼火还厉害十倍不止，而且不是一般的厉鬼可以使出来的。通常只有鬼王或者鬼胎才能孕育鬼火的力量。当然，鬼胎使出的鬼火，比起鬼王还是要弱上许多的。

　　虽然如此，但张泽凯还是丝毫也不敢怠慢。他掏出了十张的驱魔符，丢了出去，嘴里念念有词。

　　“天元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威急急如律令！”


第506章 鬼胎的力量

　　数道白光爆发而出，向卓小薇和那鬼胎撞了过去。

　　那鬼胎的幽冥鬼火带着鬼啸声，直直的向张泽凯的身上飞扑了过去。看的张泽凯的心头一檩。

　　驱魔符虽然只是很低级的术法，但对一切阴邪却是有着极强的克制作用。

　　卓小薇和那鬼胎不得不避开。给了张泽凯一个喘息的空档。

　　那幽冥鬼火落在张泽凯身边的地上。在地上炸出了一个大坑。

　　看着被腐蚀成一个小洞的地坑。张泽凯的心头却是直冒冷汗。心头暗忖道：如果沾到这幽冥鬼火，自己现在估计连渣都不剩了吧？

　　“找死……”

　　卓小薇愤怒的低吼了一声。头发瞬间化成了数十道的触手向着张泽凯的身上席卷而去。

　　张泽凯四周一看，发现自己四周密密麻麻的全都是黑色头发所形成的触手。他冷哼了一声。一边闪避，一边拿出了三张的天雷符，丢了出去。嘴里念念有词，低念道：“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身。”

　　漆黑的夜空中，忽然响起了三道闷雷声。

　　三道银白色的电光闪耀而起，向着鬼胎和卓小薇的身上劈了下去。

　　天雷符的威力可比张泽凯的天火符或者驱魔符那是强的太多了。卓小薇无比的忌惮，惊呼一声。身子一飘，想要闪避。

　　但是她避开了一击，却是避不开连环的第二击。

　　“轰！”的一声，剧烈的爆炸声响起。第二道天雷狠狠的劈在了卓小薇的身上。

　　“啊……”的一声凄厉的惨叫声。卓小薇整个人被劈成了三截。

　　“妈妈……”

　　鬼胎看到自己的母亲被劈伤，惊呼一声，向母亲的身躯扑了过去。

　　“妈妈，你怎么样了？”鬼胎看着卓小薇很伤心。

　　卓小薇头颅上的眼睛是血红色的，看着张泽凯对着鬼胎喝声道：“给我杀了他……杀了他……”

　　那鬼胎此刻也是极度的愤怒。妈妈是他最为亲密的人，可是张泽凯竟然敢伤害妈妈，那是绝对不可原谅的。

　　“去死吧……”

　　鬼胎怒了，鬼胎一怒，那绝对可怕。

　　张泽凯感到一股极度的危险锁定了自己。

　　鬼胎的眼睛血红血红的，仿佛欲将自己碾碎的一般。

　　在这个时候，张泽凯感到自己的心头有一个声音在催促自己离开。对必须离开这里，到人多的地方去。

　　为何要去人多的地方呢？因为鬼属阴，人属阳。在人多的地方鬼的威力自然会大大的削弱。就算鬼胎也不例外。

　　张泽凯连忙拿出三张轻身符贴在自己的身上。瞬间，向情人湖外而去。

　　张泽凯没有向西江医科大学的女生宿舍而去，因为他知道，这没有用。早在进入西江医科大学的时候。张泽凯就发现，西江医科大学建筑的布局有些像一个巨大的棺材。他几度怀疑这建筑布局有些类似于幽冥锁阴大阵。这也许就是西江医科大学会滋生这么多厉鬼猛鬼的原因。

　　当然这些都是张泽凯的猜测，他并没有什么证据。不过不管如何，张泽凯知道，自己绝对不能在西江医科大学内，因为在这里他没有什么优势。

　　四周的怨气汹涌如潮的在往那鬼胎的所在凝聚着，那凝聚的速度和声势，让张泽凯感到震惊。暗忖道：不愧是鬼胎，单单这个声势，就能甩其他那些厉鬼几条街了。

　　张泽凯没有过多的考虑，卯足了劲向西江医科大学外跑去。

　　“桀桀桀，你伤害了我的妈妈，跑不了的。”一道阴沉的声音从张泽凯的身后传来。

　　张泽凯听到那声音，顿时感觉毛骨悚然。他下意识的转头看去，发现一只十米方圆的黑色巨手向他拍了下来。

　　“我去……”张泽凯看到那黑色的巨手铺天盖地的拍下来。

　　感到四周的空气都颤抖了起来。

　　张泽凯的脚在地上重重的一蹬，整个人如青蛙一般的跳了出去。

　　“轰！”的一声，巨响。那只巨手拍在张泽凯的身边，在他的旁拍出了一道十米见方的大坑。

　　“桀桀，你跑不了的。”一道声音从那巨手上传来。

　　张泽凯定睛一看，发现在那巨手上，站着一个人，他定睛一看，这个人不是别人，正是那鬼胎。

　　张泽凯心头暗忖道：必须争取一些时间，否则的话，自己根本到达不了市区，就会被这黑手如拍苍蝇一般的拍死在这里。

　　张泽凯摸了一下自己的口袋，里面还有一个禁锢符。他有些郁闷，这段时间太忙了，他根本就没有多少时间炼制符咒，否则自己这个时候，也无须如此被动。

　　不过这禁锢符也足以为张泽凯争取到一定时间。

　　张泽凯将禁锢符丢了出去。念念有词道：“太上老君急急如律令，禁锢封魔……禁锢术……”

　　无数道阵光一道又一道的缠绕在了那只巨手的身上。

　　在禁锢符力量的禁锢下，那只巨手被束缚住了。

　　“咦……这是什么力量？竟然能将我禁锢了……”那鬼胎感到很是惊讶。

　　不过任凭那鬼胎如何挣扎，一时半会却还是无法挣脱张泽凯的禁锢符。

　　张泽凯看到那鬼胎果然被自己的禁锢符暂时给禁锢了，心头顿时大喜，立时向西江大学外跑去。

　　按照张泽凯的估计，除了西江大学内。只有市区此刻阳气应该最为充足，只要进了市区，鬼胎的实力应该就会削弱。

　　张泽凯估计，那鬼胎虽然厉害，但自己的禁锢符应该还是可以禁锢它五分钟。五分钟足够自己甩开那鬼胎一段距离了。

　　五分钟后，张泽凯出现在了西江大学城内。张泽凯看着前方的道理，暗忖道：只要再五分钟自己就能进入市区了。那样鬼胎即便追来，自己也不是一战的力量都没有了。

　　陡然，张泽凯感到一股极度心悸的感觉。他下意识的转过身来一看。发现一只巨大的黑手出现在他的身后。

　　张泽凯看到那黑手，心头一沉。暗忖道：我去，这么快？

　　眼看着自己就能进入市区，没想到在这个关键的时候，这鬼胎还是追了上来。


第507章 慌乱

　　看着那黑色的巨手如乌云盖顶的从空中拍了下来。张泽凯眉头一凝，感到一股至极的危险。他连忙将火灵镜抛了出来。

　　一股股的火焰从火灵镜内向着那黑色的巨手喷了出去。那黑色的巨手是怨气凝聚而成的。而火灵镜的火焰却是怨气的克星。虽然怨气所化成的巨手是火灵镜的克星。但那火灵镜作为那黑色巨手的克星。两股力量在虚空中对峙在一起。

　　趁着这个当儿，张泽凯趁机向市区内跑去。

　　作为市区，虽然此刻已是下半夜了。当在某些街道上，此刻仍然是人来人往的。夜生活正在如火如荼的。

　　跑进市区后，张泽凯这才松了口气。

　　这里人多，阳气这么充足。那鬼胎虽然厉害，此刻应该是不敢追来。张泽凯不知道卓小薇他们逃出来没有。

　　张泽凯拿出手机拨打了一个电话号码。

　　电话很快就接了起来。

　　“泽凯，你现在在什么地方？”刘影的声音很急促。

　　张泽凯的心头暖暖的。知道刘影在关心自己。笑了笑道：“没事，我现在在市区……”

　　刘影一听到张泽凯现在没事，顿时松了口气。立时对他问道：“你在什么地方？我来接你……”

　　张泽凯看了一下四周，把自己所在的地方告诉了刘影。然后又对刘影问道：“刘政委，您现在在何处？”

　　刘影道了句：“到了再说。”

　　说完，刘影就挂了电话。

　　张泽凯等了大约十几分钟，刘影开了一辆途观赶到了。

　　“上车……”刘影将副驾驶的车门打开。

　　看着刘影那神色严肃的样子，张泽凯迫不及待的对刘影问道：“叶凯迪现在在什么地方？”

　　刘影看了张泽凯一眼，淡淡一笑道：“你放心吧，叶凯迪被我关在警局内，很安全……”

　　张泽凯一听，顿时松了口气。在警局内，自然是比什么地方都安全。厉鬼之类的鬼物，一般也不敢到这个地方来。因为公安局内的浩然正气对这类的鬼物是有很强的克制作用。

　　“那我们现在马上去警局提审叶凯迪……越快越好……”张泽凯对刘影正色地说道。

　　刘影深深的看了张泽凯一眼，也有些的讶异，显然她也不明白这张泽凯为何忽然这么急。不过这个时候，她也没有多问。直接将车开外西江公安分局。

　　大约五六分钟后，西江公安分局就到了。

　　张泽凯随着刘影进入了西江公安分局。在一个临时的房间内，叶凯迪正被关押在内。也往常那意气风发的样子相比，此刻的叶凯迪神色看起来有些憔悴。眼神茫然中，带着一丝的惊恐。显然今夜，他被吓的不轻。

　　当刘影打开房间的门的时候，叶凯迪神色陡然有些紧张了起来。他恐惧地喊道：“不要杀我，不要杀我，放过我吧，我知道错了，我知道错了……”

　　“你真的知道错了么？”

　　张泽凯随着刘影走进审讯室，冷冷的看着叶凯迪。

　　叶凯迪听到那熟悉的声音，抬起头来，看到张泽凯的时候，他不由一愣，欣喜的道：“是你？”

　　张泽凯摸着鼻子，有些纳闷的道：“看到我，你似乎很开心？”

　　叶凯迪狠狠的点了点头说道：“只要不是那个死鬼女人，我就……我就放心了……”

　　似乎是想到今夜的那一幕，叶凯迪仍然心有余悸。

　　张泽凯深深的看了叶凯迪一眼道：“那卓小薇是你杀的吧？”

　　叶凯迪的手轻轻的一颤，沉默了良久，才对张泽凯说道：“我不知道你在说什么？”

　　张泽凯没想到叶凯迪到这个时候，还这么执迷不悟。他看着叶凯迪淡淡地说道：“叶凯迪，我知道，你是觉的我没有证据指控你，所以你有恃无恐。看来今晚的事情还没有让你吸取教训。”

　　也不知道是不是经过这段时间，叶凯迪的心头恢复了平静。他看着张泽凯微微一笑道：“张先生，多谢你今晚救了我。但这不是你能胡乱诽谤我的理由……”

　　张泽凯点点头，拿出一个平板电脑，打开一段视频，放在叶凯迪的面前，冷冷的对他道：“你先看看这是什么？”

　　叶凯迪有些迷惑，可是当他看清这视频内容的时候，脸色也不禁微微一变。这段视频正是昨夜情人湖，叶凯迪和卓小薇的那段对话。

　　叶凯迪不愧是心理素质很强，脸色很快再次的平静了下来。他看着张泽凯冷冷一笑道：“这画面乌七八黑的，你确定是我？”

　　张泽凯没想到叶凯迪如此能够狡辩，冷冷一笑道：“叶凯迪，你也许以为我只有这点证据？”

　　叶凯迪沉默不语，只是冷冷的看着张泽凯。

　　张泽凯的手滴答滴答的掂在桌子上，冷冷的看着叶凯迪说道：“叶凯迪，在泉城的时候，来谋杀我的那几个杀手是你派来的吧？”

　　叶凯迪眼中闪过一丝异色，只是冷冷的看着张泽凯说道：“我不知道你在说什么？”

　　“呵呵，是不是你自己心头清楚？”

　　说着，张泽凯凝视着叶凯迪说道：“叶凯迪，你还有一个朋友叫吴明，听说，他对你知根知底，是也不是？”

　　“我不知道你在说什么？”此刻，叶凯迪的心头在打鼓了。

　　吴明对叶凯迪的事情知道的最清楚。叶凯迪其实这些年也早就想要杀人灭口了。但他又怕吴明又防备。所以这些年来，一直没有下定决心。可以说，吴明是他最大的破绽。

　　“不知道？是嘛？我记得那天，吴明还告诉我，他对你很了解，这些年来，你做过什么事情，他都清楚。难道他是在吹牛的？”张泽凯衣服很讶异的感觉。

　　叶凯迪仍然沉默，只是眼中已闪过一丝慌乱。

　　张泽凯知道此刻叶凯迪在强自镇定，知道自己还需要加一把火。他深深的凝视着叶凯迪说道：“白小丽你认识吧？”

　　一听到白小丽三个字，叶凯迪的脸色骤变。他瞪着张泽凯道：“张泽凯，我不知道你在说什么，我要出去……我要出去，你们没有权利关押我……”


第508章 交代

　　“叶凯迪，你给我冷静，你这样不能解决问题。你还是将一切都招了吧，相信你也听过一句话，坦白从宽，抗拒从严……”张泽凯看着叶凯迪冷冷的说。

　　叶凯迪还是低着头沉默着，一句话不说。

　　张泽凯冷冷的看着叶凯迪，知道这个时候，他还抱着侥幸。他又放了一个视频递给叶凯迪，然后冷然地说道：“你再看看这个号码？”

　　叶凯迪有些讶异，在看了张泽凯递给他的那个平板电脑上的视频，顿时脸色苍白。这个视频赫然就是张泽凯在泉城，同刘影一起在KTV，从吴明口中套来的秘密。上面的经过都被拍在视频中。可谓是证据确凿，很难于狡辩。

　　叶凯迪冷汗直冒，知道一切都完了。

　　张泽凯看着叶凯迪冷冷地问道：“怎么样，叶凯迪？”

　　叶凯迪深深的呼出了口气，看着张泽凯说道：“能给我一支烟吗？”

　　张泽凯看着叶凯迪这般，心理防线似乎塌了。心头暗笑：随即给了他一根烟。

　　叶凯迪深深的吸了一口烟，才看着张泽凯说道：“没错，白小丽是我杀的，卓小薇也是我杀的……”

　　“你为何杀她们。她们曾经和你相爱，难道你就是这么对待你的爱人？”张泽凯虽然早就料到了事情的结果。但此刻心头还是感到很震惊。

　　叶凯迪微微一笑。有些不屑的道：“在我的眼里，没有所谓的爱情，只有成功，只有成为人上人。至于我为何要杀她们，我想你应该很清楚，不需要再问了。”

　　张泽凯微微颌首，的确事情的来龙去脉，其实很清楚了，此刻再问，也只是白废时间而已。

　　“卓小薇的尸首现在在何处？”张泽凯看着叶凯迪问道。

　　叶凯迪沉默了，脸上露出了天人交战的感觉。

　　张泽凯也没有追问，只是看着他。当然，叶凯迪会如此也是很正常。只要找到了卓小薇的尸首，那就真正的坐实了他是杀人凶手的这个事实。

　　“叶凯迪，我之所以要如此着急找到卓小薇的尸首，为的是消灭她。希望你配合，再拖下去，也许要生灵涂炭了。”张泽凯看着叶凯迪正色地说道。

　　兴许是想到了卓小薇的可怕。叶凯迪的心理防线又松动了一些。他又深深的吸了一口烟，然后对张泽凯说道：“在那个深夜，我将卓小薇的尸体推入了情人湖中……”

　　张泽凯眉头一皱，对叶凯迪冷哼道：“你说谎，当初学校组织了一次搜寻，却没有找到卓小薇的尸体。”

　　叶凯迪微微颌首，道：“我知道，第二天一早，我独自来到情人湖，将卓小薇的尸体捞了起来。”

　　张泽凯闻言，眉头一挑，看着叶凯迪问道：“第二天一早，你又回到了情人湖？”

　　叶凯迪微微颌首道：“是的，因为我担心卓小薇的尸体被人发现，就和人一起，弄了一块，两百多斤的大石头。”

　　“那个人可是吴明？”张泽凯看着叶凯迪问道。

　　叶凯迪沉默了，显然张泽凯说出了答案。

　　张泽凯看着叶凯迪如此，心头不禁涌上了一股怒火，看着他道：“你这个人渣，迟早会遭报应的。”

　　一旁一直没有说话的刘影，看着叶凯迪也是极为的愤怒。两个如此深爱他的人，最后都是如此下场，让人不甚嘘嘘。

　　张泽凯此刻却是沉默了。因为如果按照叶凯迪的说法，现在那卓小薇的尸体应该是在湖底。

　　想要弄出卓小薇的尸体，其实有两个办法。

　　第一个办法就是将情人湖的水放干。不过这个办法第一时间就被张泽凯排除了。

　　情人湖虽然只是一个人工湖，但里面的蓄水量却是很大。将水放干，学校领导那边会不会通过不说，放干也需要至少十天的时间。因为出水口不大。

　　第二个办法就是组织人手大佬。但情人湖的湖水很深。至少五六米深的湖水。想要打捞起一个人，也不容易。更何况，时间已过了十五年，再加上情人湖方圆上千米。想在这么大面积的地方，捞到一个尸首，也不容易。

　　张泽凯略微思忖了一下，神色有些凝重。他看着眼前的叶凯迪严肃地问道：“叶凯迪，你还记得当年你是在何处将卓小薇的尸首推下去的？”

　　叶凯迪耸了耸肩膀，无奈的摇了摇头，苦笑着说道：“都这么晚了，更何况当年我将卓小薇的尸首推下情人湖的时候，天色很黑暗。我怎么可能记得我是在什么地方推下去的？更何况，我当时坐着小船。你也知道，小船可是移动的，位置我也不好判断！”

　　张泽凯闻言，皱了皱眉头。这叶凯迪的说法咋听很有道理。但张泽凯是觉的叶凯迪言不由衷。以叶凯迪的为人，张泽凯不相信，他当时不会记下卓小薇沉湖的地点。但一时间，张泽凯也没有证据，只好作罢。

　　张泽凯看着刘影问道：“刘政委，我觉的你应该马上组织打捞队，进驻情人湖进行打捞，时间不等人，一日不将卓小薇消灭，就一日不得安宁。”

　　刘影也知道张泽凯在担心所谓的鬼胎，她有些无奈的对张泽凯说道：“张泽凯，我知道你的意思，但现在这么晚了，什么事情我也得明日去安排。打捞队工作最快，也许要后天才能行动。这也急不得。”

　　张泽凯自然知道，刘影所说的也是事实，点头道：“我知道，只是希望速度尽量快！”

　　……

　　因为一个晚上的奔波，张泽凯即便是铁人，也有些疲惫了。回到西江医科大学的时候，已是凌晨两点了。第二天一个觉睡到中午。忽然，一道急促的电话声打了进来。

　　张泽凯拿起手机一看，发现是林艺涵打来的。他连忙将电话接了起来。

　　“艺涵，有事么？”张泽凯笑道。

　　“张泽凯，女生宿舍出事了。”林艺涵的声音很着急。

　　张泽凯的心头一震，连忙对林艺涵说道：“艺涵，你慢慢说，到底发生什么事情了？”


第509章 郑月琳伤人

　　在张泽凯赶过去的时候，女生宿舍已是人声鼎沸。许多人围在女生宿舍下，向上看着，仿佛在议论着什么。

　　林艺涵此刻已在焦急的等待着他。看到张泽凯赶到，林艺涵看着他埋怨地问道：“你怎么才到？我等不及了！”

　　张泽凯看着林艺涵连忙问道：“你还没说，到底怎么了？”

　　林艺涵看着张泽凯说道：“今天早晨，女生609宿舍有人伤人了。现在几个女生都被送进医院了。”

　　张泽凯听到女生宿舍609觉的很熟悉。仔细一想，忽然想了起来。这个女生宿舍609，不正是郑月琳所在的那间宿舍么？难道那个伤人的是她？

　　看着张泽凯的神色，林艺涵已知道张泽凯应该是猜到了。看着他点点头说道：“你应该猜到了，没错，那个伤人的正是郑月琳。”

　　张泽凯神色凝重的看着林艺涵说道：“怎么回事，难道是神智出了问题。”

　　林艺涵摇了摇头说道：“这个我就不是很清楚了，只知道出了上次的事情以后，这个郑月琳就有些怪怪的。”

　　忽然，张泽凯想到了什么，看着林艺涵问道：“艺涵，那程楠和马燕雪怎么样了？”

　　林艺涵看了张泽凯一眼，淡淡地笑道：“我早就想到了。已通知她们过来了。”

　　就在这个时候，两个女孩手拉着手，向张泽凯和林艺涵赶了过来。正是程楠和马燕雪。

　　“学长，学姐……”

　　马燕雪和程楠看着张泽凯和林艺涵，礼貌的打了一声招呼。

　　张泽凯看到两女，点了点头，施展观气术对俩女观察了一下。发现两女头顶上的怨引消散了许多。这让张泽凯松了口气。

　　“学长，月琳为何会这样！”马燕雪看着张泽凯很是伤心的说。

　　张泽凯看了郑月琳一眼，叹了口气说道：“如果我所估计的不错的话，那应该是女鬼在作祟。厉鬼最擅长的就是制造幻觉，让人自相残杀。”

　　“啊……”

　　马燕雪和程楠俩女吓的簌簌发抖，小脸有些苍白。

　　程楠似乎想到了什么，将身上的护身符掏了出来，看着张泽凯问道：“学长，那厉鬼不会再找上我们吧？”

　　张泽凯看着两女说道：“将我给你们的护身符拿出来，我帮你们看看……”

　　马燕雪和程楠立即将护身符掏了出来。张泽凯在她们的护身符看了一下。发现自己送他们的护身符的三次保护机会都用尽了。这让张泽凯的神色凝重了起来。如果是马燕雪还可以理解，她还有自己送郑月琳和沈萍的两个护身符。可是程楠怎么解释。

　　就在张泽凯有些迷惑的时候，马燕雪对张泽凯有些不好意思地说道：“学长，你不是交代我将郑月琳和沈萍的护身符给了程楠一个。”

　　“哦……”张泽凯这才恍然大悟了。

　　如果是程楠身上有多出这么一个护身符，也难怪他会没事了。张泽凯对俩女说道：“那个厉鬼这段时间还有找上你们，不过因为你们的身上有我给的护身符，所以暂时没事。但是那厉鬼一日不除，她就还有找上你们的时候，所以这段时间，我建议你们住在我们天行社的宿舍。你们头顶的怨引虽然消散了一些。但那女鬼还是很有可能找上你们。”

　　“学长，我真的可以住在天行社么？”马燕雪有些欣喜。

　　天行社的大名，马燕雪还是听过的。知道天行社的厉害。如果能住在天行社内，她们的安全也就有保障多了。

　　“当然可以……这样也方便我们保护你们。”张泽凯看着马燕雪正色地说道。

　　“程楠，我准备听从学长的建议住在天行社，不知道你的意思呢？”马燕雪看着程楠问道。

　　程楠还有些犹豫，不过一听马燕雪这么说，立时点头答应了。说道：“燕雪，那我和你一起吧！”

　　张泽凯见两女答应了。和林艺涵面面相觑。这两个女孩长的都还不错。如果住在天行社，不知道杨学群能不能把握机会搞定一个，那就马上能解决单身问题。不过想到杨学群那木讷的样子，张泽凯还有些担心。

　　“泽凯，我们上去看看现场，也许能找到什么蛛丝马迹也不一定。”林艺涵对张泽凯笑着说道。

　　张泽凯微微颌首，笑道：“嗯，我也正有此意呢！”

　　女生609宿舍。

　　但张泽凯，林艺涵一行四人走入女生609宿舍的时候，一股浓郁的血腥味扑鼻而来。地上斑斑的血迹，满屋狼藉，显然当时，这个房间非常的乱。

　　张泽凯和林艺涵还好。可是马燕雪和郑月琳就有些受不了了。捂着嘴巴出去外面干呕。

　　张泽凯四处走了一圈，也没有发现什么线索。就在他有些失望的时候，陡然，靠西北角的一张床铺下的地面，引起了他的注意。

　　那个地面上铺了一个地砖，地砖上腐蚀出了一个小小的黑点。

　　“泽凯，有什么发现么？”林艺涵不知道什么时候，来到了张泽凯的身后。

　　张泽凯摸着那个黑色的小点，点点头道：“这个应该是怨气腐蚀成的，的确，卓小薇昨夜来过。”

　　张泽凯站起身，叹了口气。他现在只担心宿舍内受伤的那几个女孩现在到底如何了。

　　“泽凯，我们趁着警察还没来，去保卫科看一下吧！郑月琳还在那里。”林艺涵对张泽凯提醒道。

　　张泽凯点点头道：“嗯，去看看她现在怎么样了。”

　　在学校的保卫科内，因为警察还没来，此刻郑月琳正被绑在一个门上。她愤怒的挣扎着身躯，对保卫科内的人吼道：“你们放开我，你们为何要绑我，太过分了。”

　　“你伤了人，绑你还算轻的，等警察带你回去吧！”一个保卫科的保安看着郑月琳冷声道。

　　张泽凯走入保卫科，几个保安看到张泽凯和林艺涵，脸色一沉，看着他们喝道：“什么人，快点离开……”

　　林艺涵连忙将警官证掏了出来，递到了那保安的面前，道：“我是警察，这是我的证件。”


第510章 打捞队进驻

　　那个保安看到林艺涵竟然掏出了警察的工作证，也不禁有些讶异。这林艺涵看起来也就像是一个学生，怎么会是警察。不过这些保安作为西江医大的保安，自然不比一般外面的保安，一些见识还是有的。

　　其中那领头的保安仔细的打量了一下林艺涵的工作证，最终确定，这个工作证应当是真的。遂也不再阻止林艺涵。

　　张泽凯随着林艺涵走入了保卫室。

　　“学长，你救救我……我没有伤人……我没有伤人……”郑月琳一看到张泽凯和林艺涵大喜。

　　林艺涵闻言有些迷惑的看着张泽凯。张泽凯叹了口气说道：“她自己应该也不记得自己之前到底做过什么了。”

　　“啊……怎么会这样？”林艺涵有些讶异。

　　张泽凯解释道：“一般厉鬼都有这种制造幻觉的能力，这是厉鬼管用的伎俩，防不胜防。那种幻觉，对普通人的伤害很大。”

　　林艺涵闻言，这才释然。她跟随张泽凯这么久，自然知道，厉鬼制造的幻觉是有多么的可怕。

　　张泽凯运转起观气术，看出，郑月琳的头顶怨引很强。那怨引已化为三个拳头大小的骷髅，正阴森森的看着眼前的众人。

　　这怨引已成型了。随时都有可能将郑月琳吞噬，即便是张泽凯此刻也没有办法将郑月琳身上的怨引驱除。

　　“怎么样泽凯？”林艺涵看着张泽凯那若有所思的眼神，知道他似乎看出了什么。

　　张泽凯沉默了半晌，对林艺涵说道：“她身上的怨引已成形了，随时都有生命危险……”

　　“什么？”林艺涵大为吃惊的看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首，叹了口气，没再说下去。但含义已很明显了。

　　“那怎么办？”林艺涵也不忍心看着一条生命就这么走向深渊。

　　张泽凯摇了摇头，叹了口气说道：“为今之计，只有将卓小薇消灭。怨主不存在了，这怨引自然就消除了。”

　　“泽凯大哥……泽凯大哥你救我啊……你为何不救我……”郑月琳犹自在挣扎着，看着张泽凯似乎没有救自己的意思，她很焦急。

　　张泽凯叹了口气，对郑月琳说道：“月琳，你不要着急，你伤人是事实。”

　　“我没有啊，泽凯学长。难道连你也不相信我了？”郑月琳看着张泽凯，心头大为的焦急。

　　张泽凯看着郑月琳直到此刻还不知道发生了什么事情，暗叹了口气说道：“月琳，你不用着急，我知道你是无辜的。不过你回想一下，昨夜你是不是做了什么恶梦，梦到有人要对你不利？”

　　郑月琳闻言，微微讶然。回想了一下，对张泽凯点了点头道：“没错，我昨天晚上的确是做了梦，梦到好像有人要杀我。我很害怕，就拿起匕首还击……对了，泽凯学长，你怎么知道的？”

　　张泽凯听了，暗叹了一声：果然是这样。

　　张泽凯看着郑月琳耐心地说道：“月琳，你昨天不是做恶梦，而是一种幻觉。所以今天你的舍友就是被你的匕首误伤了。”

　　“什么？怎么会这样？”郑月琳吃惊不已。看着张泽凯，她还有些不敢相信。

　　不过理智告诉郑月琳，张泽凯所说的都是真的。

　　“泽凯学长，为什么会这样，我不想的？”郑月琳看着张泽凯哭泣道。

　　张泽凯看着郑月琳微微颌首说道：“我知道你是冤枉的，放心吧，我会想办法为你开脱的。”

　　“谢谢学长，我现在很后悔，没有戴你给我的护身符，也许我戴了那护身符，就不会这样了。”郑月琳有些自责的说。

　　郑月琳看着程楠和马燕雪一点事情都没有，自然和张泽凯的护身符联系了起来。知道如何当初自己也如马燕雪和程楠一般，戴上张泽凯给予的护身符，现在也许就不是这般了。

　　“别想太多了，你会没事的。”看着伤心的郑月琳，张泽凯也不知道该说什么，只得安慰她。

　　……

　　就在这个时候，女生宿舍外响起了警笛声。张泽凯知道，一定是警察来了。

　　这一次带队的是刘影，在他的身后站着一个看起来很英俊的青年。一米八的个子，帅气的脸庞，看起来绝对是一个美女杀手。

　　“刘政委，你终于到了。”张泽凯看着刘影点了点头，算是打了招呼。

　　刘影对张泽凯也在这里，微微有些意外。但还是点头打了一个招呼，问道：“张泽凯，你知道是怎么回事吗？”

　　张泽凯叹了口气，道：“事情有些复杂。不过人是她伤的，只是那个时候，她精神错乱，罪不在她。”

　　刘影看了张泽凯一眼，微微颌首。

　　“这么快就下结论？我觉的是不是精神方面的原因。还需要这方面的专家来鉴定！”那站在刘影身边的青年淡淡的道。

　　张泽凯看了那青年警官一眼，微微有些讶然。本来张泽凯还以为这青年是刘影的属下，现在看来，似乎不是这么一回事。

　　刘影似乎看出了张泽凯心头的疑惑，指着身边的青年对张泽凯介绍道：“这个是市局刑警队的副队长，叶坤同志！”

　　“你好！”

　　张泽凯和林艺涵一听是市局的，神色肃然，连忙和叶坤礼貌的点点头。

　　接着，刘影也把张泽凯和林艺涵介绍给了刘影。原本叶坤对张泽凯和林艺涵不是太在意，只是当刘影介绍林艺涵是林国寿队长的女儿时，才对林艺涵礼貌的打了招呼。

　　张泽凯心头肺腹，暗忖道：这年头，哪里都有狗眼看人低的人，公安也不例外。

　　刘影看着张泽凯说道：“明天打捞队就会进驻情人湖，到时候我们一起去看看。”

　　“嗯，一定到场。”张泽凯肃然道。

　　在郑月琳被带上车离去后。林艺涵有些好奇的看着他问道：“泽凯，什么打捞队？”

　　张泽凯将卓小薇被叶凯迪推入情人湖的事情告诉了林艺涵，林艺涵哑然，没想到这里面还这么曲折。

　　“走吧，我们回去也要好好的准备一下。”张泽凯对林艺涵道。


第511章 有水鬼？

　　第二日，一早。分局请来的打捞队正式进驻情人湖。

　　西江医科大学忽然来了打捞队，这让这里的学生议论纷纷，周围挤满了围观的同学。许多人都在猜测，是不是这里又有人溺水了。

　　张泽凯和林艺涵也在第一时间赶到了。

　　张泽凯看着刘影站在岸边，对她问道：“刘政委，这些人的打捞技能怎么样？”

　　刘影看了张泽凯一眼，点点头道：“这个打捞队是老专业户了，近十年，我们分局所有这方面的业务都是交给他们的。你可以放心……”

　　张泽凯这才松了口气，只要不是半桶水就好了。

　　“情人湖这么大，泽凯，你说能找到么？”林艺涵看着张泽凯有些担忧的问。

　　张泽凯略微思忖了一下，摇了摇头，说道：“我觉的要找到还是没有问题的，只是需要花一些时间。但是时间拖的太久，我又怕会有什么变故。”

　　打捞队的工具很简单，一根长长的竹竿在四处探索着，还有一些水性好的人，下水去搜寻。双管齐下，这样的效率的确是高多了。

　　只是随着天色渐渐的暗淡了下来。打捞队还是一点进展都没有。

　　就在这个时候，打捞队的人忽然焦急了起来，许多人在喊着一个名字。

　　“老赵……老赵……”

　　张泽凯和刘影面面相觑，连忙上前，看着打捞队领队的队长问道：“谢师傅，怎么回事？”

　　谢师傅神色凝重地说道：“刚才我们一个打捞队的队员下去很久了，都没有上来，我怀疑是不是出事了？”

　　不过谢师傅又有些迷惑地说道：“不过老赵在我们打捞队是水性最好的，不要说这种没有什么湍流的湖泊，就算是在一些水流湍急的怒江，老赵也不至于溺水。”

　　张泽凯眉头一皱，隐隐有些不安感，对谢师傅说道：“谢师傅，你马上再派一些水性好的人下去看看，人命关天，不能儿戏啊！”

　　谢师傅看了张泽凯一眼，微微颌首道：“嗯，我知道了，我马上派人下去看看……”

　　在谢师傅的安排下，马上有三个年轻力壮的打捞队队员下水了。大约五分钟后，一名青年浮出水面，道：“老赵在这里，快帮我将他扶上去！”

　　在众人的帮忙下，老赵被拉上了船。

　　张泽凯看着老赵那面色苍白的样子，连忙过去为他做胸外按压。兴许是溺水的时间不长，老赵在吐出几口水后，幽幽的醒了过来。

　　“老赵……老赵你终于醒了？”

　　众人在看到老赵醒来，皆松了口气。

　　在老赵喝了几口水后，谢师傅连忙看着他问道：“老赵，你的水性这么好，怎么会溺水？”

　　边上一些同伴也打趣道：“老赵，是不是昨晚做什么不好的事情，把你的身子给掏空了呢？今天竟然软了？”

　　老赵的眉头一皱，似乎想起了什么恐惧的事情，他的脸色陡然苍白了起来。

　　谢师傅看到了老赵的不对，连忙对他问道：“老赵，你怎么了？”

　　老赵看着谢师傅说道：“老谢，刚刚我下水的时候，感到……感到后面好像有什么东西在抓我的脚，我挣脱不了，最后才沉下去的。”

　　“难道是水鬼？”

　　老谢的神色陡然凝重了起来。一般来说，一些老一辈的人对所谓的水鬼是深信不疑的。因为据迷信的说法，这经常有人溺水的地方，有很大的可能会有水鬼。

　　刘影也看了张泽凯一眼，问道：“泽凯，你说有这种东西么？”

　　张泽凯微微颌首道：“这个很有可能。因为鬼之所以白天不出来，是因为白天的阳气太重，再加上鬼是怕光的。但是在水里，鬼就没有这方面的顾忌。所以一些在水中溺亡的水鬼，在水里作怪，还是很有可能的。但也不排除，老赵是被水草勾住的可能性。”

　　也许是因为出了老赵这事情，第一天的打捞最后草草结束了。打捞队一无所获。

　　刘影在临上车离开前，看着张泽凯问道：“张泽凯，你是道士，如果你下湖底搜寻，我觉的应该就不怕那什么水鬼了。”

　　林艺涵也一脸赞同的看着张泽凯说道：“张泽凯，我觉的可以考虑刘政委的话，你下湖搜寻，我觉的很适合。”

　　张泽凯闻言，讪讪地说道：“这个再考虑考虑……”

　　林艺涵看着张泽凯的神色有些不对的样子，狐疑的看着他问道：“张泽凯，你不会是不会游泳吧？没事，实话实说，我不会笑话你的。”

　　张泽凯：“……”

　　……

　　第二天，打捞队继续打捞。

　　也许因为前一天的事故，这一次下水的打捞队两人为一组。分为几个搜寻区域，这样一人出什么问题，另外的人也可以及时施救。

　　这个方案，也得到了张泽凯和刘影等人的支持。

　　刘影看着张泽凯，有些迟疑地问道：“张泽凯，你觉的这般的话，会不会影响效率？”

　　张泽凯苦笑道：“刘政委，这样肯定会影响效率。但情人湖你看起来古井无波，没有太大的水流。但下面我怕万一真的有那东西，那这些人的性命就有危险。如果是两人一组的话，真的发生什么事情，也有一个照应。”

　　站在刘影身边的叶坤闻言，看着张泽凯不屑一笑道：“荒唐，真不知道你作为新一代的大学生，竟然也相信这种怪力乱神的事情，真不知道你这个书是不是白读的。”

　　说着，叶坤看着刘影说道：“刘影，我建议还是按照昨天的方案，每人划分一个区域，这样效率更高。像现在这样，两人划分一个区域，我们要搜寻完所有的地方，还不知道要多久。”

　　张泽凯凝起眉头，看着叶坤冷然一笑道：“叶队长，昨天的事情难道你忘记了，这些打捞队的人也是人，我们必须为他们的性命着想。我觉的现在这种方案是确实可行的。”

　　叶坤见张泽凯竟然否决自己的方案，脸色一沉，作为市局下来的副队长，他觉的下面的人无论如何也应该尊重他的想法。没想到这个大学生竟然胆敢顶撞自己。这让叶坤的脸有些挂不住了。

　　叶坤阴沉着脸看着刘影正色地问道：“刘影，你决定吧？”


第512章 针锋相对

　　刘影略微思忖了一下，对叶坤说道：“还是听张泽凯的吧……”

　　叶坤闻言，顿时气结，看着刘影怒道：“刘政委，为何不听我的？”

　　刘影淡淡的看了叶坤一眼，说道：“我只是对事不对人。”

　　就在这个时候，情人湖中，原本正在睡下搜寻的一名青年人忽然尖叫了一声，喊道：“救命啊……救命……”

　　张泽凯的脸色陡然一变。二话不说，三步并作两步冲到湖边，连衣服都没有脱，就跳入了湖中。

　　张泽凯一跃入湖中后，才想起来，自己的水性不好。不过这个时候，他也没有再顾虑其他，奋力的向湖中的那个溺水的青年游去。

　　此刻岸边的林艺涵和刘影才反应了过来。两女的水性还远在张泽凯之上，也跟着跃入了水中。

　　情人湖虽然严格来说，不算是一个活水湖，但因为保护的好，这里的水质还不错，勉强算通彻。张泽凯在湖中，可以看清那个溺水的青年，表情很是惊恐，就好像他的身后，有什么在拽着他的一般。

　　在那个溺水的青年边上，另外几个搜寻着，也一齐向那个青年游了过去，显然想要救他。不过在他们的身后，几道黑影正悄悄的向他们接近。

　　张泽凯连忙对那几个想要游过来的青年摆了摆手，让他们马上回去。张泽凯自然知道，这个时候，这些人游过来不单帮不了什么忙，兴许连自己都要搭进去。

　　那几人看到张泽凯的手势，似乎也想到了什么，似乎也感到了周围的危险，立时停了下来，向水面上浮去。

　　那黑影在那几人退走后，也跟着消失了。

　　张泽凯可以清晰的看到在那青年的身后，有一道黑影。他的心头一震，这道黑影很显然是水鬼。那水鬼浑身漆黑色的，呈人形。

　　张泽凯奋力游了过去。手中的桃木剑向那青年身后的水鬼扎了过去。

　　“扑哧……”的一声。张泽凯一剑扎入了那水鬼的身体内。那水鬼瞬间惨叫了一声，消失无踪。

　　张泽凯看着那溺水的青年快不行了，奋力推着他向水面上。

　　不过就在张泽凯将那青年推到水面上的时候，他感觉到自己整个人有些眩晕，整个人有些无力。

　　“不好……”张泽凯发现自己有些缺氧。

　　张泽凯刚刚没有多想跳下来救人。但是他忘记了自己的水性不算很好。在小时后，曾经去学过游泳。但因为一次意外溺水，却让他对游泳有了一种天生的抵触。是以，他的水性也因为多年没有参加游泳是越来越差。此刻下水救人，却是让张泽凯原形毕露了。

　　“完了……难道我要在这里挂了么？”

　　张泽凯感到自己快窒息了。几乎喘不过气来。

　　就在这个关键的时候，陡然一道人影在以极快的速度向自己的所在游了过来。张泽凯隐约看清那人正是林艺涵。

　　“艺涵？”

　　林艺涵看到张泽凯此刻正非常危险，脸色很是焦急。连忙游了过来，吻住了张泽凯的嘴，度过一口氧气，这让张泽凯精神一振。

　　却着张泽凯缓过劲来的瞬间，林艺涵拉着他的手，向水面上浮去。

　　在张泽凯和林艺涵浮上水面的时候，他才重重的松了口气。刚才在水中，的确是太危险了。如果不是林艺涵，自己这一次真悬了。

　　林艺涵美丽的大眼睛，凝视着张泽凯似笑非笑地说道：“张泽凯，你可欠了我一个人情。”

　　张泽凯又接连的吐出了两口水，缓过气后，对林艺涵似笑非笑地说道：“艺涵，你放心吧，我一定会以身相许的。”

　　林艺涵闻言脸颊一红，对张泽凯嗔道：“谁要你以身相许。”

　　紧接着，刘影也从水里爬了起来，刚才她也跟着林艺涵一起下水救人，只是她的水性比起林艺涵差了许多。没有找到张泽凯，无功而返。

　　“刘影，你没事吧？”叶坤连忙迎了上来，看着刘影关切的问。

　　刘影此刻对叶坤的印象是差了许多。因为刚才他们看到别人有危险的时候，都是第一时间下水。而叶坤看起来无动于衷。在刘影看来，太过于明哲保身了。

　　“叶队长，你倒是挺悠闲的，在岸边是不是在看我们笑话呢？”刘影闪开叶坤抓来的手，冷冷一笑。

　　叶坤闻言有些尴尬，他虽然会游泳，但是要让他在这下水救人，他还是有些心虚，毕竟平时都只是在游泳馆内游泳，在趋吉避凶之下，自然是没有选择下水。

　　“刘影，你别误会，我只是不大会游泳，所以没有下水，我刚才也很着急的。”叶坤连忙对刘影解释。

　　“哼……”刘影冷冷一笑。

　　在一旁的张泽凯已看出叶坤是喜欢刘影的，心头暗笑。这个叶坤这么自私自利，还真不知道是怎么当上这个刑警队长的。

　　“朋友，真谢谢你了。”

　　两个打捞队的队员，扶着一个青年向张泽凯走了过来。那个青年正是刚才张泽凯在水中救起的那个青年。因为救的及时，此刻恢复了过来，没有大碍。

　　“不用谢，换作别人，我也会这么做的。”张泽凯看着那青年笑了笑，不以为意。

　　刘影看着张泽凯正色地说道：“泽凯，我们现在怎么办？情人湖下，如果真的有你说的那个东西，再打捞下去的话，会很危险的。”

　　张泽凯闻言，摸着下巴，微微颌首道：“刘政委，你说的没错，如果再这么下去的话，我们的确会很危险。我建议，让打捞队停止工作。”

　　叶坤见刘影不理会自己，眉头一挑，有些不爽的对张泽凯冷哼道：“张泽凯，你知道一个打捞队要拼凑完成需要多大的人力物力吗？你说撤就撤？”

　　张泽凯见叶坤处处的针对自己，早有些不爽了，此刻也不再给叶坤面子，站起身，对叶坤冷笑道：“叶队长，如果我没记错的话，你只是市局刑警队，排名靠后的副队长。这一次负责此案的是刘政委，你只有建议权，没有决定权。而且，如果真的出什么事情，你能担起这个责任吗？”


第513章 潜水搜寻

　　“你……”

　　叶坤一下无言以对，甚至感到深深的羞辱，的确，他虽然作为市局刑警队的副队长。但是也只是排名靠后的副队长。而且这一次市局虽然派他下来，却不是让他下来负责，只是让他来配合分局的人办案，协调和市局的配合。其主导还是下面的分局。

　　张泽凯看着叶坤的脸涨成了猪肝色，也没有再理会她，只是对刘影说道：“刘政委，打捞队的人不能再用了，我确定下面有水鬼，如果打捞队的人下去，只会徒增伤亡。”

　　边上的叶坤冷哼了一声说道：“装神弄鬼，这个世界上，不可能有鬼的。你作为新时代的青年，不要再怪力乱神了。”

　　张泽凯冷冷的瞥了叶坤一眼，淡淡地说道：“叶队长，你没有见过不代表不存在，这个世界上的科学只能证明存在的东西，却不能证明东西不存在，你需要搞清楚这里面的关系。”

　　叶坤哑口无言，一时不知道如何和张泽凯辩驳。

　　刘影闻言，冷冷的看了叶坤一眼，对张泽凯的话，她还是很信赖的，只是看着他神色凝重地问道：“张泽凯，难道我们就这么放弃了？”

　　张泽凯闻言，凝起眉头，略微思忖了一下说道：“刘政委，我们当然不能放弃，我说让打捞队回去，并未说不进行打捞。我觉的，接下来的打捞任务交给我们天行社的人就好了。”

　　刘影讶异的看了张泽凯一眼，微微点头，看着他说道：“那你们需要什么支持呢？我可以请求上级支持！”

　　张泽凯看了刘影一眼，微微一笑道：“这个我还真需要刘政委的支持。我们需要六套潜水服。”

　　“六套潜水服？”

　　刘影略微思忖了一下，看着张泽凯点点头说道：“六套潜水服我可以想办法为你搞到，但需要一点时间。”

　　张泽凯看着刘影问道：“那明天可以弄到吗？”

　　刘影笑了笑道：“明天足够了。”

　　……

　　这一次打捞队来的快，去的也快。在打捞队离去后，最后的打捞任务，就能只能落在天行社的人身上了。

　　不过在天行社这么多人当中，无疑是李可儿的水性最弱，毕竟李可儿从小是在山里长大的，很难得能接触到水。

　　张泽凯有些担心的看着李可儿说道：“可儿，如果不成的话，你就不要下去了，我们五个人下去就足够了。”

　　原本张泽凯这么决定也是一个好意。但李可儿却是严词拒绝了。她不满地说道：“大哥哥，这怎么可以，大家一起行动，可儿也作为天行社的人，怎么可以掉链子。可儿只是水性不好，却不是一点水性也没有啊！”

　　张泽凯看着李可儿这般，无奈的点点头说道：“那好吧，可儿，你不要勉强，如果害怕的话，随时可以退出来。”

　　李可儿看着张泽凯甜甜一笑道：“泽凯哥哥，可儿绝不会有事的。”

　　刘影办事的效率很快，第二天傍晚，就打电话，让他去公安分局取设备。张泽凯大喜，连忙赶到了公安分局。

　　“咦，不是六套设备么？怎么是七套？”张泽凯看着多出的一套潜水服，有些讶异的看着刘影问道。

　　刘影看着张泽凯微微一笑道：“因为那第七套的潜水服是我的。我这一次也准备和你们一起行动！”

　　“你？”张泽凯有些讶异的看着刘影。

　　刘影对张泽凯眨了眨眼睛，说道：“怎么，瞧不起我？”

　　张泽凯苦笑的摇了摇头，说道：“当然不是，只是没想到而已。”

　　刘影沉默了一下，看着张泽凯说道：“这次打捞队无功而返，眼中的妨碍了我们的计划，我想知道，你有没有什么别的计划？”

　　张泽凯淡淡一笑道：“我们天行社有一套工具，叫搜鬼仪。卓小薇的尸骸如果还在情人湖底的话，怨气一定很大。所以我准备借助搜鬼仪的功效锁定住卓小薇的尸骸。”

　　刘影闻言，皱了皱眉头看着张泽凯问道：“你这个计划靠谱么？”

　　张泽凯看着刘影淡淡一笑道：“难道刘政委有什么更好的办法么？”

　　刘影默然的看了张泽凯一眼道：“好吧，无论如何，在没有更好办法前，就按照你的办法做。”

　　又是一天过去了。张泽凯知道事情不能再拖下去了。他知道鬼胎的成长很快，每过一天，鬼胎就会增加一分的力量。

　　第二天一早，张泽凯带领着天行社的人，进入情人湖开始打捞行动。当然，除了天行社的人还有刘影加入。

　　这个潜水服天行社的人都没有戴过。好在刘影曾经是潜水爱好者，这个潜水服她会用，在刘影的帮助下，天行社的人终于戴上了潜水服。

　　不得不说，穿着潜水服下水，负担有些重。毕竟潜水服后面，还背着一个氧气瓶。当然，有一个最大的好处，就是有了潜水服后，下潜的时间长了许多。

　　张泽凯决定，三个人轮流下手，隔一段时间轮换。搜鬼仪在他的要求下，杨学群也对搜鬼仪改动了一下，让搜鬼仪适合在水下作业。

　　张泽凯原本觉得，搜鬼仪在晚上工作会比较有效率，毕竟怨气在晚上散发的浓度会更高一些。但是晚上同样也更为的危险。毕竟卓小薇和鬼胎都潜伏在情人湖下。晚上下水，很容易遭到攻击。那鬼胎的实力，张泽凯都非常的忌惮。

　　经过一天的水下作业，众人还是没有发现目标。中午他们干脆就待在情人湖边，买来盒饭，稍微休息一下，就继续工作。

　　时间渐渐的到了傍晚。

　　眼看时间就要超过晚上六点了。张泽凯看着头顶即将落山的太阳，心情有些烦躁了起来，因为太阳落山以后。压制阴气的阳气就会减弱，到时候，厉鬼的力量就会渐渐的强大起来。到时候，他们又要无功而返。

　　“泽凯，我看我们还是明天再来吧！”林艺涵看着张泽凯说道。

　　张泽凯略微思忖了一下，断然的道：“不行，我再试最后一次。”


第514章 卓小薇的遗骸

　　刘影原本想要劝阻，但看张泽凯那心意已决的样子，还是忍住了。让张泽凯下水。

　　张泽凯在情人湖底游了一圈。但还是没有看到目标。搜鬼仪始终没有动过，这让他有些纳闷。想了想，张泽凯还是准备离开。

　　就在张泽凯准备离开的时候，陡然，他看到湖底有一块大石头。这让张泽凯的心头一愣。按照叶凯迪的说法。他是和吴明一起，将卓小薇绑在一块大石头上，然后将她推入情人湖湖底的。难道这块大石头就是压在卓小薇身上的那块？

　　张泽凯想到这，心头有些激动。连忙向那石头的所在游了过去。因为穿着潜水服的缘故，张泽凯这一次比上一次轻松许多，就潜到了那大石头的附近。

　　张泽凯拿着手电在那大石头的底部照了一下。一簇黑乎乎的东西，从那巨石的底部飘了起来。

　　张泽凯用手电筒仔细的照了一下。发现这是一道长头发。

　　“这是一具骸骨？”

　　张泽凯仔细的看了一下，发现这具白骨，已是严重的白骨化了。

　　至此，张泽凯已确定这个应该就是自己这段日子苦苦寻找的卓小薇的骸骨。不过此刻，这骸骨被巨石压在水底。张泽凯也没有办法将它弄出来。无奈之下，张泽凯只得先浮上水面。

　　此刻，在岸上的林艺涵，刘影等人已等的有些焦急。在看到张泽凯浮出水面，顿时欣喜了起来。

　　“泽凯……你起来了？”林艺涵看着张泽凯欣喜地说道。

　　张泽凯从水里爬出来，在刘影等人的帮助下，卸下了身上的潜水设备。

　　“泽凯，怎么样？”刘影连忙问道。

　　张泽凯微微颌首说道：“我找到目标了！”

　　“什么，你真的找到了？”林艺涵有些讶异的看着张泽凯。

　　刘影的眼睛也一眨不眨的看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首，将刚才自己在水底看到的告诉了刘影。

　　刘影闻言，一拍手，欣喜的道：“那就太好了。”

　　张泽凯思忖了一下，告诉刘影说道：“那块石头挺大的，想要将那石头弄起来，恐怕不容易，我们需要找一艘轮船，还有比较粗的绳子。”

　　刘影微微颌首说道：“这些倒是容易。”

　　张泽凯看着太阳已下山了，看着刘影说道：“刘政委，现在天色已黑了，我们还是明天再动手吧！”

　　刘影考虑了一下，才道：“那好吧，就定在明天早上。”

　　刘影的工作效率还是很快的，第二天马上就找到了一艘大船和设备。

　　薛凯歌，杨学群等人也穿好了潜水服。随着张泽凯一起下到水下。

　　在张泽凯的带领下，三人找到了那块压在骸骨上的巨石。三人将绳索牢牢的套在巨石上。张泽凯对薛凯歌和杨学群做了一个OK的手势，然后张泽凯重重的拉了一下那绳索。这是张泽凯先前就定下的暗号。当他重重的拉下这个绳索，就代表下面已经搞定了。

　　在上面吊机的操作下。那压在这具骸骨身上十五年的巨石被搬开了。

　　张泽凯、薛凯歌、杨学群三人在那巨石被吊离后。正要向那骸骨靠近，陡然，一团黑色的液体从那骸骨身上向四周扩散了出去。

　　张泽凯一眼就看出，那黑色的液体应该是怨气。他连忙一拉边上还不知情的杨学群和薛凯歌，向后退去。

　　张泽凯对杨学群和薛凯歌两人摆了摆手。意思是让他们先回去。

　　薛凯歌和杨学群两人面面相觑一眼，对张泽凯点点头。正当他们准备动身离开的时候。让人震惊的一幕发生了。

　　那些黑色的液体化为数百条凶猛的黑鱼向张泽凯三人扑去。

　　看到这，张泽凯的心头一震。挡在薛凯歌和杨学群两人的身前，桃木剑向那些黑鱼的身上斩去。

　　然后张泽凯焦急的对两人挥手，意思是让他们回去，这里由自己挡着。

　　因为是在水下，所以张泽凯无法施展一些符咒。是以，现在他比较被动，只能靠着桃木剑勉强抵挡那些黑鱼。

　　好在千年桃木剑的威慑力还是很强的，每一剑斩在那些黑鱼群中，总有十几条黑鱼被斩杀。

　　张泽凯看着薛凯歌和杨学群离去，泽才松了口气。这些黑鱼虽然多，但因为桃木剑是那些黑鱼的克星。是以，这些黑鱼根本就近不了他的身。如此，张泽凯就等于立于不败之地了。

　　张泽凯来到湖底，看着静静躺在那里的卓小薇的骸骨。心头有些复杂。这卓小薇原本也是一个善良的女孩，要不是当初碰到叶凯迪这个禽兽，也许她现在的命运就不是这样了吧。

　　张泽凯拿出一个事先准备好的袋子，将卓小薇的骸骨收入袋子当中。然后向水面上浮去。

　　当张泽凯重新浮出水面的时候，刘影等人正焦急的看着他。显然薛凯歌和杨学群将水下的情况告诉了他们。

　　“不用担心，我已将骸骨打捞起来了。”张泽凯将手中的袋子放下。

　　众人看到那袋子，脸上皆松了口气，骸骨打捞出来，无论是警局还是天行社的人都很欣喜，这段日子的努力算是没有白废。

　　张泽凯连忙从袋子中拿出了一张驱魔符贴在那骸骨上。在做完这一切后，他才站起身来，对刘影说道：“我们回去吧！”

　　“嗯……”刘影点点头。

　　那具骸骨最终被警方带回了。警方早就提取了卓小薇家人的DNA，此刻回去就是要验证这具骸骨的身法到底是不是卓小薇。

　　不过张泽凯也提醒过卓小薇，这具骸骨非常重要，让她要小心。刘影自然应承了。

　　在回去的路上，薛凯歌有些不满地说道：“为什么我们找到的骸骨要交给警察？”

　　张泽凯白了薛凯歌一眼，淡淡一笑道：“不交给警察你还待怎么样？警察要破案自然要这具骸骨作证据。我们只消在警察将DNA检验出来再讨来即可。”

　　众人听张泽凯这么说，也只好沉默了。

　　“现在我们要做的是，做一个消灭卓小薇的计划。”张泽凯摸着下巴，神色严肃。


第515章 十八罗汉降魔符

　　在天行社众人群策群力之下，终于设计了一个周详的计划。那就是分而击之。

　　鬼胎和卓小薇合在一起，天行社众人想要干掉卓小薇不是太可能的。毕竟鬼胎可是比卓小薇还有可怕的存在。

　　不过按照张泽凯对鬼胎的了解，在未完全成熟的鬼胎，却是有一个弱点，那就是每月的十五日，阴气最强的时候，鬼胎都会涅槃。每一次涅槃，鬼胎都会吸收阴气。可以说，每一次涅槃，鬼胎的实力都会有一次长足的进化。

　　不过这一次，也是天行社等人的机会。只有消灭卓小薇，鬼胎在失去母体后，才容易对付。

　　不过现在距离本月十五还有一星期的时间，这么长的时间足以天行社等人做准备了。

　　张泽凯看着天行社的众人，正色地说道：“这一次的行动，我们只许成功不许失败。现在留给我们的时间不多了。希望大家能众志成城，完成这一次的任务。”

　　“泽凯，告诉你一个好消息，经过我这一阵对阵图的研究。我终于成功的画出了九宫阵了……”薛凯歌对张泽凯很是得意地笑道。

　　“真的？”张泽凯一阵惊喜。

　　张泽凯虽然对阵图不是很了解，但也知道九宫阵的厉害。那可是比八卦阵更强大十倍。九宫是一个极致之数。薛凯歌得到阵图也很长的一段时间了。一直也在研究九宫图的画法，直到现在总算才研究出来了。这让张泽凯对接下来一战，更有把握了。

　　张泽凯接下来也把时间都放在炼制符咒的身上。他在校外租了一个房子，同样没有告诉天行社任何人自己的行踪，唯独告诉林艺涵自己要外出几天。林艺涵也知道张泽凯要做什么，是以，也没有阻止，只是告诉张泽凯，一切需要小心。

　　在进入道君境后，多了一些威力不错的符宝。比如十八罗汉降魔符。施法的时候，会变幻出十八罗汉来对敌。威力很强，甚至还超过紫光雷符。只是自从可以炼制这符宝后，张浩天如紫光雷符或者请神符一般，炼制出来的几率不大。失败的几率很高。这让他很郁闷。但也知道，炼制符宝原本就是一个逆天的事情，如果容易做了，符宝早就泛滥了。

　　虽然如此，但张泽凯为了这一次行动能顺利完成，还是接连的闭关了三天。争取能炼制出一些实用的符宝。

　　四天后，张泽凯总算从闭关中出来了。脸色有些苍白，这段时间他的努力总算是没有白废。天雷符，天火符，驱魔符，这些自然不用说。封杀阵符，和禁锢符各五个。紫光雷符两个，请神符一个。十八罗汉降魔符一个。

　　可以说，有了这些符宝，张浩天接下来的行动成功率就大大的提高了。

　　张泽凯盘膝坐在床上，运功调息，恢复体力。可以说这段时间将他的体力透支的可怕，现在需要好好的调理一下，否则厉鬼还没有消灭，他自己倒是垮了。

　　三个小时后，张泽凯睁开眼睛。疲态一扫而空。可以说，通意心诀绝对是一个很神奇的心法。不单可以增加修为，在自己疲惫的时候，运转通意心诀还有意想不到的效果。

　　这段时间，张泽凯连吃饭都是在这房间吃。在没有任何人打扰的情况下，这个闭关的效果的确不错。

　　现在才过了四天，张泽凯决定争取在最后三天修为能有进步。

　　张泽凯手握着龙心玉开始吸收龙心玉内的能量。这龙心玉内的能量在张泽凯这段时间斩杀诸多的厉鬼后，得到了很大的补充。

　　随着龙心玉内的能量流淌进入体内，张泽凯的丹田开始疯狂将这些进入身体内的能量吸收。

　　……

　　时间一分一秒过去。转眼间，三天过去了。张泽凯睁开眼睛，脸上露出了一丝笑容。喃喃而语道：“这三天的进步蛮大的，我现在终于从九品跨入了十品……”

　　张泽凯打开手机，发现自己的手机果然又要被打爆了。绝大多数都是天行社的人打来的，当然有些也是自己的亲戚。张泽凯一一回了信息，解释自己这段时间的去向。

　　算算时间，明天也就是本月十五了。不知道分局的DNA验的怎么样了，卓小薇的骸骨对天行社这一次的行动，可是有着至关重要的作用。可以说，没有这个骸骨，这一次天行社的行动也无法完成。

　　张泽凯拨打了刘影的电话。打去的电话很快就被接了起来。

　　“张泽凯，这段时间你去哪里了，我给你打电话没接，去天行社找你，他们也不知道你的去向。我都差点以为你是不是撂挑子了？”刘影一接电话就劈头盖脸地骂道。

　　张泽凯讪讪一笑道：“呵呵，这段时间我都在做准备工作，见谅啊！”

　　刘影在骂了张泽凯一通，气似乎也消了。沉默了一下，对张泽凯说道：“张泽凯，上次带回来的那个女孩死了……”

　　“什么？”

　　张泽凯吃了一惊，问道：“你说的是郑月琳？”

　　“嗯……死因不明，我们的法医也勘测不出结果。我只能来找你了。”刘影有些无奈的苦笑道。

　　张泽凯沉默了半晌，对刘影说道：“这应该是卓小薇的手笔了。你应该没有什么责任吧？”

　　刘影苦笑道：“我是刑警队长，但看押不是我负责的。自然追究责任也追究不到我的头上，当然，多少也会受到一点牵连。”

　　张泽凯叹了口气说道：“你没有受到牵连就好，不过这一次我打你电话是想问你，那卓小薇的DNA检验出来没有？”

　　刘影点点头说道：“那份骸骨的DNA检测出来了，和她父母亲的对比过了。确认就是卓小薇的骸骨。”

　　张泽凯神色一松，对刘影问道：“那刘政委，现在那骸骨应该没有其他作用了吧？”

　　“嗯，我们正准备和卓小薇的家人联系，将骸骨送回去。”刘影说道。

　　“别，这骸骨我们天行社还有大用。”张泽凯一听，连忙说道。


第516章 复活的骸骨

　　刘影斟酌了一下，对张泽凯说道：“好吧，我亲自将骸骨给你运来。”

　　张泽凯愣了一下，连忙对刘影说道：“刘政委，何必您亲自来，派一个人来就成了。”

　　刘影淡淡一笑道：“那骸骨是我们警方破案最重要的证据，你觉的换一个人，有可能将这东西带出来吗？”

　　张泽凯愣了一下，刘影这么一说，还的确如此。遂点了点头说道：“那就麻烦刘政委了。”

　　当张泽凯回到天行社的时候。薛凯歌等人正好都在。在看到张泽凯推门而入的时候，薛凯歌对身边的众人说道：“你们看是吧，我就说过了，这两天这家伙一定出现。”

　　杨学群笑道：“还真是……”

　　也许现场最淡定的只有林艺涵了，毕竟张泽凯闭关的时候，有告诉她。

　　“泽凯，那骸骨还需要你和刘政委沟通，我找她要的时候，她还告诉我，要你亲自和她说。”林艺涵看了张泽凯一眼淡淡的道。

　　张泽凯闻言，笑道：“我已和刘政委沟通好了，她会亲自将骸骨送来……”

　　“啊……那就好，泽凯，看来还是你的面子大啊，这段时间我们不知道去沟通几次了，无论哪次都没有谈成。”薛凯歌看了张泽凯一眼，有些无奈地说道。

　　林艺涵也不免的瞪了张泽凯一眼，显然也有些怀疑张泽凯和刘影的关系。

　　张泽凯看着周围那些怀疑的目光，讪讪的一笑道：“好了，现在不说这个了，这段时间你们准备的怎么样了？”

　　薛凯歌微微一笑道：“哈哈，泽凯，你放心。这段时间，我们都没有任何的耽搁。我的九宫图已画了九九八十一副，到时候那卓小薇不来则罢了。如果敢出现，我一定会让她有来无回。”

　　“九九八十一幅？”张泽凯微微吃惊。

　　八十一是数值的极致，而且九宫图的威力可还在八卦图之上，如果好好利用的话，绝对可以让那卓小薇有来无回。

　　看着薛凯歌那有些疲惫的脸颊，张泽凯也知道他这段时间应该是很卖力。笑了笑说道：“凯歌，辛苦你了。”

　　薛凯歌看着张泽凯摇了摇头说道：“呵呵，泽凯，你这是说哪的话，我也是天行社的一员，为天行社出力，正是我分内的事情。”

　　张泽凯微微颌首，又看了看身边的杨学群问道：“学群，你那边怎么样？”

　　杨学群笑道：“我这边又造了几尊灭鬼炮，加上原先的，总共五尊，到时候五尊灭鬼炮齐发，足够卓小薇吃一壶的。”

　　说罢，杨学群看了张泽凯一眼，有些好奇地问道：“泽凯，你这段时间闭关，收获怎么样？”

　　他们自然知道自己的力量也只能够牵制卓小薇，真正能够将卓小薇留下来的，也只有依靠张泽凯。

　　张泽凯看着众人目光看着自己，微微一笑道：“这个你们很快就会知道了，这一次，我希望大家众志成城，我们就能够完成这一次的任务！”

　　这一次计划实施的时间是下半夜，现在距离下半夜还有一段时间。所以张泽凯为了使众人都有一个好精神，对他们交代道：“大家现在趁着还有一点时间，好好的休息下，让精神更饱满起来。”

　　“嗯……”众人自然不会有异议。

　　这一次的计划实施的地点仍然是在西江医科大学的大操场。这里远离人烟，就算是有什么响动，也不会影响到旁人。

　　张泽凯看着旁边打地铺睡觉的薛凯歌和杨学群。这天行社只有两个房间，自然让给了林艺涵刘晓倩几女。至于杨学群，薛凯歌两个大男人自然只能在这里打地铺了。不过即便如此，张泽凯也有些羡慕。自己还得等待刘影，这刘影说要把骸骨送来，怎么过了这么久，还没有动静？

　　难道出了什么事情？

　　就在张泽凯有些纳闷的时候。他的手机忽然响了起来。张泽凯一听手机铃声，顿时大喜道：“是刘影……”

　　张泽凯连忙拿起了手机，发现果然是刘影打来的电话。

　　“张泽凯，我在你们学校门口，你来接我。”刘影话一说完，就挂了电话。

　　张泽凯知道这个时候，西江医科大学的大门应该是关了的，刘影进不来也很正常。他连忙对一旁的杨学群交代了一声，就向西江医科大学的大门赶去。

　　天行社所在的地方距离西江医科大学的大门至少有十分钟的脚程。待张泽凯赶到西江医科大学的西门之时，忽然听到一股尖叫声。

　　张泽凯一听那声音好像是刘影的，心头一沉。暗忖道：难道刘影出事么？

　　张泽凯丝毫也不敢怠慢，连忙向那声音传来的地方赶去。

　　待张泽凯赶到地方的时候，发现一辆SUV停在西江医科大学的大门口。只是车内一个人都没有。

　　“刘影去什么地方了？”张泽凯的心头有些惊愕。

　　看着那车门是开着的，证明刘影一定是出了什么突发状况了。这让张泽凯的心头有些忐忑。

　　陡然，又是一道尖叫声从远处传来。

　　张泽凯听到那声音是从西北方向传来的，立时向那声音传来的地方赶了过去。

　　“不要过来，不要过来……”那是刘影的声音。

　　张泽凯的心头一震，立时赶了过去。但是待张泽凯赶到地方的时候，眼前的一幕，却是让张泽凯的心头一沉。

　　因为那具卓小薇的骸骨此刻是站立着的，血红色的眼睛，看起来狰狞无比。刘影拿起手枪，指着眼前的那具骸骨。

　　“别过来……再过来，我就开枪了。”刘影的手枪指着眼前的骸骨。

　　“砰砰砰……”

　　刘影对着那具骸骨一下开了三枪。

　　张泽凯赶到的时候，顿时无语。如果是人就罢了，可是这只是一具骸骨，刘影的枪也非是灭鬼枪，这普通的手枪，对骸骨的杀伤力几乎为零。

　　果然，刘影看到自己的几枪下去，对那骸骨一点作用都没有。

　　张泽凯冷哼了一声，拿出一张驱魔符，丢了出去。嘴里念念有词的道：“天元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威急急如律令！”


第517章 埋伏

　　“唰！”的一声，那驱魔符化为了一道金光，向那骸骨的身上落去。

　　那骸骨顿是惨叫了一声，被弹了回去。

　　张泽凯又掏出了一张定身符，贴在那骸骨的身上。那骸骨顿时定在那里一动不动。

　　看到这，张泽凯这才松了口气。

　　张泽凯走到刘影的面前，看着她关切地问道：“刘影，怎么样了？”

　　刘影此刻还心有余悸的，看着张泽凯说道：“张泽凯，这骸骨怎么会突然复活起来，真的太可怕了。”

　　张泽凯看着那具一动不动的骸骨，看着它身上已化为黑色的符纸，讪讪地说道：“这上面的符宝已丧失灵气了，所以才会如此。”

　　刘影叹了口气道：“那我们走吧！”

　　……

　　到了天行社楼下，张泽凯对着刘影说道：“刘政委，你可以回去了。”

　　刘影看着张泽凯似笑非笑地说道：“张泽凯，没就这么过河拆桥，利用完了，就要赶我走了？”

　　张泽凯讪讪一笑道：“刘政委，你这话说的就有些太过了。我只是觉的这么晚了，不好留你下来！”

　　刘影凝视了张泽凯一眼，似笑非笑地说道：“张泽凯，实话实说，你晚上是不是要行动？”

　　张泽凯闻言，一愕，不知道这刘影为何知道天行社晚上要行动，讪讪的对刘影笑了笑问道：“刘政委，晚上我们天行社要行动，所以我觉的……”

　　“你是不是觉的我在这里会连累你么？”刘影看着张泽凯有些不屑地说道。

　　听着刘影这很不客气的话，张泽凯讪讪一笑道：“当然不是，只是不希望劳烦到刘政委而已。”

　　“不，我决定了，晚上和你们一起行动……”刘影看着张泽凯正色地说道。

　　张泽凯：“……”

　　张泽凯讪讪的看了刘影一眼，说道：“好吧，刘政委，您既然愿意来，我也不反对，只是希望到时候，你要保护好自己。”

　　刘影笑道：“只要愿意让我参与就成了。”

　　在张泽凯带着刘影走入天行社的时候，天行社内，林艺涵、薛凯歌看到张泽凯身边的刘影的时候，微微有些讶异。

　　“刘政委您也来了。”薛凯歌看着刘影礼貌的打了一个招呼。

　　刘政委也笑着和天行社的众人打了一个招呼说道：“这一次，我将要加入你们的行动，希望大家支持我……”

　　天行社众人闻言，顿时讶异，似乎没有想到这个刘影竟然会选择一起参与这个行动。

　　“刘政委，晚上的行动太危险了，我建议你还是不要参加这个行动。”林艺涵看着刘影说道。

　　刘影满不在乎的撩了撩额前的刘海说道：“放心，我不怕危险。”

　　时间越来越晚了，眨眼间要到下半夜。

　　张泽凯等人已聚集到了西江医科大学的操场上，做了好准备。薛凯歌布下了九宫大阵，杨学群也在四周埋伏了五尊灭鬼炮。这一次张泽凯等人可谓是布下了天罗地网等待着卓小薇来自投罗网。

　　在一过十二点的时候，张泽凯就将贴在那骸骨身上的符宝撕去。一股黑色的怨气从骸骨的身上爆发了出来。

　　薛凯歌看着张泽凯正色地问道：“泽凯，你说那卓小薇到底能不能来？”

　　张泽凯思忖了一下说道：“应该会，卓小薇的骸骨现在在我们的手上，如果她不想失去主体的话，一定会来的。”

　　薛凯歌、林艺涵等人闻言，微微颌首。张泽凯这话说的没错，毕竟他们也随张泽凯行动过几次了，对张泽凯的判断还是很信赖的。

　　看着天空中的那一轮明月，张泽凯喃喃而语地说道：“卓小薇，我知道，你一定会来的……”

　　“兹兹……”一道道细微的声音传入张泽凯的耳中。

　　原本盘膝坐在地上的张泽凯，陡然增开了眼睛。张泽凯的眼中闪过一丝惊疑。豁然站起身来。

　　在张泽凯身边的薛凯歌，林艺涵等人看着张泽凯这般，连忙对他问道：“泽凯，怎么了？”

　　张泽凯凝起了眼睛，淡淡地说道：“如果我所料的不错的话，卓小薇来了……”

　　“来了，在哪里？”

　　薛凯歌，杨学群等人很是警惕的看着前方。

　　一道道黑色的液体从前方涌来，那黑色的液体宛若一条长龙一般。很快，那黑色如长龙一般的液体凝聚成为一个人形。

　　果然，那人赫然是卓小薇。此刻卓小薇那血红色的眼睛怨毒的看着张泽凯等人。

　　张泽凯一看那鬼胎没有来，心下松了口气，看来自己原来的计划没有错，今天是本月十五，那鬼胎这个时候不会来。

　　张泽凯背着手，看着卓小薇说道：“呵呵，卓小薇，你果然来了，我等你很久了。”

　　卓小薇看着张泽凯冷哼了一声说道：“桀桀桀，你们敢破坏我的骸骨，我今天要了你们的命，哈哈哈……”

　　说着，卓小薇一抓向着离她最近的薛凯歌的身上抓了下去。

　　“咯咯咯！”

　　卓小薇的手臂顿时暴涨了十几米。

　　“找死！”

　　张泽凯的桃木剑对着卓小薇伸来的手臂一剑斩落了下去。

　　“扑哧！”的一声。卓小薇的手臂刚刚伸到剧烈薛凯歌的脖子前，就被张泽凯一剑斩断了。那手臂断落在地上化为了一摊的血水。

　　薛凯歌吓了一跳，连忙蹬蹬蹬的连续退了几步。

　　卓小薇被斩断了手臂，惨叫了一声。不过她的身体都是怨气化成的，很快再度重生了起来。不过张泽凯的那一剑，对她还是不可避免的造成了一丝伤害。

　　“你们敢伤我，我要杀了你们……”

　　卓小薇说完，张开嘴。

　　一股强大的怨气遍布在操场的四周呼啸而起。

　　张泽凯等人感到一股强大的吸力作用在自己的身上。

　　“哼！”

　　张泽凯拿出十张驱鬼符丢了出去，在张泽凯念完咒语后。那十张驱鬼符化为了十道金光，向那卓小薇的身上落去。

　　瞬间，作用在张泽凯等人身上的怨气全部消散。

　　“开炮！”张泽凯对一旁的杨学群喝道。

　　“好咧！”

　　杨学群早就做好了准备，启动了灭鬼炮。


第518章 鬼分身

　　六门灭鬼炮的实力可不是盖的。同时轰出，一道道的白光同时落在了卓小薇的身上。

　　灭鬼炮这段时间经过杨学群的改进，不单可以连发，而且威力也不比以前弱。此刻轰在卓小薇身上。让卓小薇惨叫连连。身上的怨气一下减弱了许多。

　　“可恶……我要你们死……”

　　卓小薇仰天怒啸了一声。瞬间，一分二，二分四、四分十六。十六个卓小薇向众人扑去。

　　“什么？”

　　张泽凯等人一下看到十六个卓小薇出现，全都愣住了。这么多的卓小薇，他们一时不知道哪一个才是卓小薇的本体。

　　“开枪……”

　　林艺涵、薛凯歌、杨学群等人同时拿起了灭鬼枪，向十六个鬼体攻击。

　　不过灭鬼枪的威力比起灭鬼炮却是弱的太多了。灭鬼枪的子弹打在卓小薇的身上，也只是让卓小薇稍微停顿一下而已。

　　看到这个情况，杨学群喝道：“不要用灭鬼枪了，用灭鬼炮对付他。”

　　刘影虽然不是第一次看到人鬼大战了，但此刻面对如此可怕的厉鬼，刘影也是感到很刺激，连忙随着杨学群操纵灭鬼炮。

　　一道道灭鬼炮的子弹打在卓小薇的鬼体上，威力确实是比灭鬼枪强大的太多了。打在卓小薇的鬼体上，让卓小薇的身形顿了几顿。身上的怨气减弱一些。

　　不过灭鬼炮虽然有六尊，但卓小薇却有十六个。阻止了一个，其她的卓小薇仍然一拥而上，张牙舞爪的扑来。汹涌的怨气在四周呼啸着。

　　“唰！”一只厉鬼的手臂陡然暴涨了十几米，狠狠的掐在了杨学群的脖子上。

　　“咳咳……”瞬间，杨学群脸红脖子粗。

　　“快救我……快救我……”杨学群连向边上的人呼救。

　　刘晓倩见状，连忙舞起手中的剑，对着掐在杨学群脖子上的手臂一砍而下。

　　“扑哧！”的一声。那手臂顿时断裂，落在地上，化为了一摊腥臭的血水。

　　杨学群狠狠的喘了几口气，对着边上的刘晓倩感激地说道：“谢谢你！”

　　刘晓倩对杨学群笑了笑说道：“自己人不客气……”

　　说着，刘晓倩转身向其他的厉鬼杀去。

　　有刘晓倩和李可儿的加入。再加上杨学群灭鬼炮不时的牵制。卓小薇那边一下被压制住了。场面暂时僵持了。形式对天行社这边是有利的。毕竟天行社这边最大的高手张泽凯还未动手。

　　薛凯歌来到张泽凯的身边，看着正在沉声的他问道：“泽凯，是不是让我启用九宫图？”

　　张泽凯略微思忖了一下说道：“暂时不用，现在我们必须找出那个才是卓小薇的真身，否则到时候，你启动九宫图，虽然能震慑对方。但卓小薇如果逃跑，我们就功亏一篑了！”

　　薛凯歌愣了一下，看着张泽凯讶异地问道：“泽凯，卓小薇的本体此刻还在我们的手上，你觉的对方会逃跑么？”

　　张泽凯看着薛凯歌一眼，淡淡地说道：“如果是其他的厉鬼我很肯定的会告诉你，绝对不会逃走，但是卓小薇不同！”

　　薛凯歌有些好奇的看着张泽凯问道：“有何不同？”

　　张泽凯见场上形势渐渐趋于己方有利。遂耐心的解释道：“卓小薇身为鬼胎的鬼母，只要有鬼胎存在。即便我们毁了她的鬼胎，她也能重新恢复。只是恢复的速度会慢一些。不过一旦形势对她不利。她很有可能逃走。”

　　经过张泽凯的解释，薛凯歌顿时了然。他沉着脸思忖了一下，看着张泽凯问道：“泽凯，那你觉的这十六个卓小薇，哪一个才是本尊？”

　　张泽凯凝起眉头，思忖道：“这些分身虽然不弱，但我看，应该是卓小薇吸收其他厉鬼炼化精魂，形成的分身。实力即便是不如本尊，应该也差距不大，我们想要消灭这些分身，也不容易。不过只要我们将这些分身都消灭，也能减弱卓小薇的实力。”

　　薛凯歌点点头笑道：“泽凯，就依你……不过在此前，我们应该将她的鬼体消灭，既然将她的本尊引来了，这鬼体就没用了。”

　　张泽凯笑道：“没错，你不体，我都还差点忘记了。将鬼体焚化，还能减弱卓小薇的力量……”

　　说做，就做，张泽凯拿起一个汽油桶走到那副骸骨的面前。此刻在漆黑的操场上，骸骨的眼睛红彤彤的，极度的诡异。

　　张泽凯将汽油倒在那骸骨的身上，用打火机点燃，丢在那骸骨之上。

　　“轰！”的一声，那汽油瞬间燃烧了起来。

　　“啊……”场中的厉鬼顿时不安的焦躁了起来。

　　“你们竟然烧了我的鬼体，我要你们死……”卓小薇愤怒的咆哮了一声。

　　因为鬼体被焚烧，场中厉鬼身上的怨气极速的减弱。

　　“杀……”

　　刘晓倩发现此刻场中厉鬼身上的怨气减弱，是一个很好的消灭机会。屈指默运口诀，手中的剑离手飞出，向场中一只厉鬼的身上落下。

　　“扑哧！”的一声。

　　刘晓倩手中的飞剑，“刷！”的一声，落在其中一只厉鬼的身上。

　　“啊！”其中一只厉鬼惨叫了一声。整个人化为了腥臭的液体。

　　很明显这只厉鬼并非是卓小薇的本尊。

　　杨学群先前被卓小薇压制的很惨，此刻见机会来了，脸上露出了狰狞之色，冷笑道：“老子也要大发利市了！”

　　他调剂准星，瞄准了其中一只厉鬼，然后启动了灭鬼炮。

　　“轰！”“轰！”

　　灭鬼炮开响，连续几道白光向着离自己最近的一只厉鬼的身上轰下去。

　　原本这只厉鬼虽然只是一具分身，但是杨学群的灭鬼炮也不能一举将它干掉，但此刻卓小薇的本尊鬼体被焚烧，身上的力量极具减弱。也就化不可能为可能。再加上杨学群一口气，连续五发的炮弹都轰在那具分身的身上，也就化不可能为可能。那具分身惨叫了一声，化为一摊腥臭的液体。

　　杨学群见自己亲手干掉了一具分身，也是很兴奋。激动的道：“老子总算是发发利市了，哈哈！”


第519章 灭卓小薇

　　李可儿这段时间和在修炼自己的火焰召唤术。此刻她已可以同时召唤出十颗火球了。

　　看着一个厉鬼向她扑来。

　　李可儿娇叱了一声。随着她的手在虚空比划着。十颗火球出现在她的头顶正上方。

　　“疾！”

　　李可儿的手向那扑来的厉鬼一点。

　　瞬间，十颗火球向那厉鬼的身上落去。

　　“轰！”“轰！”

　　瞬间，那厉鬼化为了灰烬。

　　见自己又消灭了一个厉鬼，李可儿的脸上露出了一丝笑容。对自己这段时间实力的精进，李可儿还是很满意的。

　　卓小薇见自己的分身一个个消失，再加上自己的鬼体本尊又被焚毁，她又气又急。不过卓小薇虽然已成为了一个厉鬼。但她的灵智却是没有一丝的降低，她知道自己这个时候，如果不走的话，很有可能就走不了了。

　　她怒喝一声。四周剩下的分身化为一缕缕的怨气重新汇聚在她的身上。

　　“咯咯咯……”

　　卓小薇整个人陡然拔高了三米。身上的气息在不住的提升。

　　在一旁的张泽凯此刻已看出了卓小薇想要跑了。他冷哼了一声，手中的桃木剑一挥，向她的身上刺了下去。

　　“给我死……”

　　如果说天行社这么多人当中，卓小薇最恨的人是谁，那一定是张泽凯。此刻看到张泽凯挡在自己的面前。卓小薇眼中的厉光一闪。一只大手，向他的身上拍去。同时她的长发如一条条可怕的毒蛇，向张泽凯的身上扑去。

　　张泽凯全力运转体内的真元，灌注手中的桃木剑。看着向自己身上拍来的一掌，他冷哼了一声。大喝道：“给我破！”

　　手中的桃木剑破空向着卓小薇的手砍了下去。

　　“呛！”

　　张泽凯的桃木剑并未将卓小薇的大手斩断。毕竟这一次，她是汇聚了另外十几个分身凝聚而成的鬼体。实力比先前那是要强上许多。所以张泽凯这一剑并未将卓小薇的手臂斩断。整个人被震退。同时，卓小薇的长发将他整个人紧紧包裹了起来。

　　“我去……”

　　张泽凯看着一层又一层将自己紧紧包裹的长发，有些无奈。手中的刀狠狠的劈了下去。将那缠裹在自己身上的长发斩断。可是那些长发一重又一重的。张泽凯斩断一层，新的又继续缠绕了上来。让他烦不胜烦。

　　张泽凯冷哼了一声，掏出一叠天火符丢了出去，嘴里念念有词。

　　“天火真君天火现，急急如律令！天火术……”

　　“轰！”“轰！”“轰！”张泽凯手里的天火符化为一团团的火球。将缠绕在自己身上的长发全部燃烧。

　　张泽凯已看出此刻卓小薇极度的难缠，对远处的薛凯歌喝道：“凯歌，动手！”

　　薛凯歌早就在等着张泽凯的号令了。此刻听到张泽凯让他动手，顿时大喜。连忙启动了九宫大阵。

　　九宫大阵和八卦阵虽然都同属于阵法。但九宫阵的威力还在八卦阵之上。

　　瞬间，一道道白光从卓小薇的身下爆闪而起。总共九九八十一个九宫大阵运转了起来。九九八十一个九宫图，将卓小薇笼罩在阵法中。一道道白光缠绕在卓小薇的身上。

　　被九宫阵笼罩的卓小薇发出了一道道凄厉的惨叫声。身上的怨气以肉眼可见的速度在减少。

　　“我儿，快来救我……我儿快来救我……”卓小薇那如泣如诉的声音向远处的虚空飘去。

　　张泽凯眉头一挑，知道卓小薇在召唤鬼胎。卓小薇不可怕，但那鬼胎的实力，就算是他也感到很棘手。虽然是一个还未成形的鬼胎，但论及实力，即便是还未成形的鬼胎也强卓小薇十倍。所以对张泽凯来说，他真正忌惮的其实是鬼胎。

　　“卓小薇，我知道你生前有莫大的冤情，但你的冤情我会替你昭雪，只要你此刻不再反抗，我可以负责为你超度。”张泽凯看着卓小薇正色地说道。

　　“泽凯……这么恶毒的女人，你还要为他超度？”边上的林艺涵有些不解的看着张泽凯。

　　林艺涵也认识张泽凯这么久了，自然知道张泽凯说要为卓小薇超度绝对不是随便说说的，而且超度也是极其耗费心神的事情，而且是在为这么一个杀人狂魔，林艺涵自然不大乐意。

　　不但是林艺涵，就是薛凯歌，刘晓倩等人也是有些纳闷的看着张泽凯。

　　张泽凯摆了摆手道：“你别说了，我意已决，只要卓小薇愿意放下屠刀，我可以负责为她超度！”

　　不过张泽凯虽然这么好心，但卓小薇却陷入不愿意接受，她冷冷的看着张泽凯说道：“小子，你觉的我到现在还这么容易上当么？你敢杀我，我儿子不会放过你的。哈哈哈……到时候，我儿子一来，你们这些人都得死！”

　　张泽凯神色渐渐的严肃了起来。知道卓小薇说的是事实。前次，要不是自己运气好，现在估计不知道如何了。

　　知道已不能善了的张泽凯眼中露出一丝杀机，看着卓小薇说道：“卓小薇，原本体谅上天有好生之德想给你一次机会，既然你自己不愿意珍惜，那就不怪我了。”

　　张泽凯掏出了一张禁锢符丢了出去。嘴里念念有词，施展咒语。

　　禁锢符化为一道道白光将卓小薇的身体笼罩了起来。

　　此刻正是卓小薇极度虚弱的时候，在禁锢符的力量下，卓小薇整个人动弹不得。

　　“啊……放开我……放开我……”

　　原本在八十一个九宫图的碾压之下，早就虚弱无比的卓小薇此刻自然不可能逃过张泽凯禁锢符的禁锢。虽然极力挣扎，却是挣脱不了。

　　张泽凯知道鬼胎应该很快就会赶到，连忙对身边的杨学群等人说道：“大家全力出手，必须在鬼胎来之前，将她消灭。”

　　杨学群早就在等着张泽凯说这句话了。他冷笑一声道：“泽凯，这下，我一定让她死在我的灭鬼炮之下！”

　　在杨学群的指挥下，六门灭鬼炮齐放。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　在灭鬼炮的轰炸下，早就虚弱不堪的卓小薇惨叫一声，消失在空气中。


第520章 鬼胎现

　　“终于结束了！”

　　天行社众人此刻终于松了口气。不过没有一个人有稍稍的放松。因为他们都知道，真正的大敌还未出现。

　　张泽凯看着身边的众人说道：“大家此刻抓紧休息。鬼胎应该很快就会来了，我们现在必须养精蓄锐。”

　　刘影还不知道鬼胎的事情，是以看着张泽凯好奇地问道：“张泽凯，鬼胎很厉害么？我怎么看你如此的忌惮？”

　　张泽凯看了刘影一眼，苦笑着点点头说道：“鬼胎当然厉害，比起卓小薇至少强十倍。我之所以毫不犹豫向对卓小薇下手，就是要减弱鬼胎的力量！”

　　卓小薇有些讶异的看着张泽凯，她认识张泽凯这么久，还是第一次看到张泽凯对一个厉鬼如此的忌惮。

　　张泽凯略微思忖了一下，对刘影正色地说道：“刘政委，这里待会会很危险，我希望刘政委此刻还是先暂时离开。”

　　刘影秀眉微蹙，瞪了张泽凯一眼，很有些不客气地问道：“张泽凯，咋地，难道你是嫌我碍手碍脚的吗？”

　　张泽凯苦笑着摸了摸鼻子，对刘影讪讪地说道：“刘政委你误会了，我只是害怕待会照顾不周，让你受到伤害。”

　　刘影哼了一声说道：“张泽凯，我也是一个警察。无论如何自保的能力还是有的，待会即便我碰到什么危险，也会自己负责，无须你照顾。”

　　林艺涵原本对刘影死皮赖脸的跟来就有些意见了，此刻见她这么不讲理顿时有些生气了。她冷笑一声道：“刘政委，你怎么好心没好报啊？张泽凯是关心你。”

　　“好意我心领了。”刘影淡淡的瞥了张泽凯一眼。

　　张泽凯见刘影不听劝，也无奈的叹了口气，沉默了。没有再说什么。

　　薛凯歌走到张泽凯的身边，看着张泽凯那眉头紧锁的样子，拿了一瓶矿泉水递到张泽凯的眼前，笑道：“泽凯，这么久了，口也渴了，喝点水吧！”

　　“谢谢！”张泽凯对薛凯歌笑了笑。

　　薛凯歌拍了拍张泽凯的肩膀，安慰道：“泽凯，我知道你担心什么，你放心吧，我们大家都会帮你的。”

　　“嗯……”张泽凯虽然心头还是有些担心，但脸上还是露出了一丝笑容。

　　没有人知道那鬼胎什么时候会来。但是天行社的众人，还是遵照张泽凯的意思，就地休息了一阵。

　　一个小时后，原本盘膝坐在地上的张泽凯陡然睁开了眼睛。眼中爆射出了一道精光。

　　“大家小心，鬼胎要来了。”张泽凯沉声道。

　　原本坐在地上休息的天行社众人，一听鬼胎来了，连忙站起身来。只是四周仍然黑漆漆的，很安静。一点也没有鬼胎来的迹象。

　　薛凯歌看着张泽凯讶异地问道：“泽凯，我怎么没有看到鬼胎在哪里？”

　　张泽凯没有说话，只是脸色渐渐的肃穆了起来。

　　因为出于对张泽凯的信任，虽然没有看到鬼胎来的迹象，众人却开始戒备了起来。

　　陡然，原本平静的操场四周，开始刮起了剧烈的风浪。这风浪来的很突兀，发出了“戚戚戚”的鬼哭狼嚎身。如婴儿在啼哭。听在众人的耳中，忍不住皮肤在起鸡皮疙瘩。

　　“真的来了？”此刻再也没有人认为张泽凯刚刚是在开完了。

　　“小心，大家准备……今天就一起将这鬼胎消灭……”张泽凯的神色无比的严肃。

　　这个鬼胎可是比卓小薇更可怕十倍，由不得他不谨慎。

　　“可恶……你们竟然伤害我妈妈。今天我要将你们全部吞噬……以消我心头之恨……”一道幼童的声音从众人的上空传来。

　　张泽凯自然知道这应该就是那鬼胎的声音。

　　“呼！”

　　操场上，众人感到四周的风暴越来越大，卷起了操场上的沙土。原本就漆黑一片的操场此刻更是伸手不见五指。那沙土吹的众人几乎连眼睛都睁不开。

　　张泽凯感到周围的怨气越来越重，忽然想起了什么，对众人喝声道：“大家马上散开……不要聚集在一起。”

　　张泽凯这句话没头没尾的，但是天行社众人出于对张泽凯的信任，还是照他的要求，向四周散开。

　　陡然，众人感到一股可怕的窒息感，压的他们连气都喘不过来。张泽凯似有所感，忍不住向头顶上看去。

　　这一看，让张泽凯的心头一震。一只巨手如乌云盖顶般出现在众人的头顶。黑压压的，将月光都遮住了一大半。

　　张泽凯连忙对天行社众人大声喊道：“大家小心……避开……”

　　“你们都得死！”高空中，传来了一道幼童的声音。

　　说着，那只巨手从高空中狠狠的对众人的所在劈了下来。

　　“轰！”

　　那只巨手狠狠的拍在操场上，在那操场上劈了一个大坑。好在张泽凯刚刚提醒的比较及时，众人才及时的躲过了一劫。

　　“兹兹……”

　　陡然，原本在虚空漂浮的那只巨手化为了一只脑袋如狮，身躯如熊一般壮的怪物，不过这只怪物看起来比普通的北极熊还有大上几倍不止。

　　“嗷！”的一声。那怪物仰天咆哮了一声。看着众人的眼睛无比的怨毒。

　　“蹬蹬蹬！”

　　那只怪物的脚踩在地上，发出了一阵阵剧烈的震颤声。

　　看到那怪物向自己的所在行来，张泽凯连忙喝道：“攻击……”

　　杨学群连忙指挥着六尊的灭鬼炮，对那怪物射击。

　　“轰！”“轰！”“轰！”随着炮声响起。炮弹如雨点的一般落在那怪物的身上。

　　“啊！”“啊！”那炮弹虽然落在那怪物的身上，却只是将它给震退，但丝毫也没有对那怪物造成伤害。

　　“什么？”

　　虽然众人因为有张泽凯铺垫，早就知道这怪物的厉害。但是在看到自己的灭鬼炮，在这怪物的身上一点伤害都没有留下的时候。杨学群还是禁不住有些发呆。

　　“你们都得死！”

　　虽然那灭鬼炮未在那怪物的身上造成伤害，但那怪物还是被激怒了。咆哮了一声，向天行社众人扑了归来。

　　“大家小心！”张泽凯见状，连忙大声喊道。


第521章 惨战

　　刘晓倩屈指一划，施展飞剑诀。

　　但见虚空中白影一闪。刘晓倩手中的飞剑疾飞了出去，向那怪物的身上落去。

　　那怪物虽然看起来身躯很是庞大。但是它却很是灵活。但见那怪物的巨手一挥。向刘晓倩射来的飞剑拍了过去。

　　“呛！”的一声，刘晓倩的飞剑竟然虚空被震飞了出去。

　　刘晓倩的脚在地上一蹬，不等那飞剑落地，在虚空中就将那飞剑接住。然后再度一剑向那怪物的身上斩落了下去。

　　“晓倩，危险！”张泽凯没想到刘晓倩竟然如此的胆大。

　　为了不让刘晓倩受到伤害，张泽凯连忙跟进。手中的桃木剑从另外一个方向向那怪物的身上刺了下去。

　　那怪物冷哼了一声。巨掌虚空向掠来的刘晓倩身上拍了下去。这一掌至少有三米见方。黑压压的一片气浪凌空袭来。刘晓倩没想到那怪物反应这么快，心头一沉，连忙挥剑挡去。

　　“砰！”的一声，刘晓倩连人带剑虚空被震飞了出去。

　　见那怪物还要向落地的刘晓倩追去。张泽凯连忙掏出了一把驱魔符。丢了出去。嘴里念念有词。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　那些驱魔符顿时在虚空中化为了一道道的白光，向那怪物的身上落去。

　　这些驱魔符虽然对怪物造成不了太大的伤害，但毕竟对怪物有克制的作用，那怪物本能的有些忌惮。身子避开了那驱魔符的攻击。对张泽凯愤怒的咆哮着。

　　张泽凯没有管那正愤怒的怪物，而是向那躺在地上的刘晓倩掠去，将刘晓倩扶了起来，看着她紧张地问道：“晓倩，你现在怎么样了？”

　　刘晓倩在张泽凯的搀扶下从地上站起来，看着关切的张泽凯，她强笑了一声道：“你放心吧，没事。这点伤，还死不了。”

　　张泽凯见刘晓倩看起来的确像是没有大碍的样子，顿时松了口气，对她道：“你没事就好。”

　　刘晓倩点点头，看着张泽凯说道：“泽凯，现在不要管我，我们现在还是先将这怪物处理掉。”

　　此刻那怪物已被激怒了。怒吼了一声，上百道黑色的火焰从他的嘴里喷了出来。向众人的身上落去。

　　张泽凯见状吃了一惊，大声喝道：“那是幽冥鬼火，大家小心。”

　　幽冥鬼火可焚万物，张泽凯自然忌惮无比。他连忙将火灵镜掏了出来，对着火灵镜施展了法诀。火灵镜在张泽凯的手里滴溜溜的一转，飞上了空中。

　　火灵镜对火焰有一定的克制作用。在那火灵镜的牵引下，那些幽冥鬼火聚拢在一块，和火灵镜展开了拉锯战。

　　见幽冥鬼火被牵制住了，张泽凯微微的松了口气。掏出了禁锢符丢了出去。在施展口诀后。原本要扑向众人的怪物顿时被禁锢住了身子。

　　同时张泽凯又掏出恩里克封杀阵符，施展了法诀。

　　封杀阵法化为一道道可怕的白光，围拢在那怪物的身边，对那怪物进行绞杀。

　　同一时间，张泽凯对身边天行社的伙伴喊道：“你们还等什么，快点动手。”

　　众人如梦初醒，各施手段。

　　杨学群自然是操纵那几门灭鬼炮。林艺涵，薛凯歌，刘影三人用灭鬼枪。虽然起不了太大的作用，但也多少能消耗那怪物的力量。

　　那怪物身上的怨气极具下降。

　　不过张泽凯也知道，这禁锢符的效用是因人而异的。实力越大的厉鬼，能作用的时间自然就越少。

　　张泽凯知道自己的禁锢符虽然好用，但能禁锢这怪物的时间估计不多。他此刻也不再藏着掖着。将那十张天雷符掏了出来。嘴里念念有词。

　　“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身……”

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一道又一道的天雷从虚空中向着那怪物的身上劈落了下来。

　　每一道的天雷劈在那怪物的身上都能让那怪物身上的怨气缩水一块。劈的那怪物惨叫连连。

　　张泽凯看到这，脸上露出了一丝喜色。这天雷符现在虽然也只算作他手上较为一般的符宝，但这个早期炼制的符宝，即便是到了现在，仍然是他手上一个非常犀利的手段，从未让他失望过。

　　“啊……”

　　那怪物怒了，奋力的挣脱了禁锢符的禁锢。咆哮了一声，虚空中，黑色的怨气忽然幻化出了三只巨手，向张泽凯，林艺涵，刘晓倩的身上拍了下去。

　　“五雷掌……”

　　张泽凯咬破中指，极速的在手心上画了一个五雷掌咒，向那巨手拍去。

　　在三道掌心雷的轰击下，那拍向张泽凯的巨手被轰灭。

　　张泽凯连忙转头向林艺涵看去，不过他却看到了一个让他目眦欲裂的一幕，林艺涵整个人被那巨手轰飞了出去。

　　“艺涵……”

　　张泽凯尖叫一声，向林艺涵的所在扑了过去。

　　“扑！”林艺涵捂着胸口，喷出了一口鲜血。脸色极度的苍白。

　　张泽凯连忙将林艺涵扶了起来。焦急地问道：“艺涵，你别吓我，你告诉我，你怎么样了？”

　　林艺涵看着急切的张泽凯，摇了摇头，强笑道：“泽凯，你别担心，我身上有你给我的护身符，没太大的问题，你别管我。去消灭鬼胎……一定不能再让它害人了。”

　　张泽凯闻言，仔细的打量了林艺涵一眼，发现她看起来，确实没有太大的问题。在之前，他为了以防万一，给林艺涵、李可儿一人炼制了一个护身符。没想到这个护身符，在这个时候，还真的起了作用。不过鬼胎的力量很可怕，即便是自己给林艺涵戴上了护身符，也还是让林艺涵受了不轻的伤。

　　陡然，张泽凯听到身后传来一阵阵的娇叱声，他连忙转头看去。发现李可儿，刘晓倩正在和那怪物激烈的交战在了一起。形势有些岌岌可危。

　　张泽凯看着那正在肆孽的怪物，脸色极度的阴沉，喃喃而语的道：“你敢伤害艺涵，我要你的命！”

　　张泽凯又掏出了一张禁锢符丢了出去，嘴里念念有词，施展法诀。瞬间一道道神秘的阵符笼罩在怪物的四周，将它重新禁锢住。


第522章 百鬼夜行

　　禁锢符的力量，是很可怕的。虽然鬼胎的力量也很强，但在禁锢符的力量禁锢下，短时间内，它无法脱困。

　　那怪物，的身躯骤然又被禁锢了。顿时愤怒的怒吼了起来。但没办法，在禁锢符的禁锢下，它只能奋力的挣脱。

　　“攻击，给我狠狠的揍它……”

　　林艺涵、刘晓倩几女受伤，彻底的激怒了张泽凯。

　　不用张泽凯招呼，众人也开始使出了浑身的解数，不断的攻击那怪物。

　　那怪物受到众人轮番的攻击，即便它的实力再强大，也被揍的浑身惨痛。

　　“嗷……”

　　那怪物疯狂的咆哮了起来。

　　陡然，众人但觉眼前一黑。一股可怕的力量以那怪物为中心，向四面八方扩散了出去。

　　“他……他这是在干嘛？”

　　众人觉的有些的奇怪。

　　那怪物仰天呼唤着，声音就好像有节拍的一般。带着某种的魔力。

　　看到这，张泽凯的眉头一凝，隐隐的有种不安之感。

　　薛凯歌看着张泽凯，正色地说道：“泽凯，你有没有觉的这家伙似乎在召唤着什么呢？”

　　张泽凯凝起眉头，点点头道：“你和我的想法一眼，我也好像觉的他似乎在召唤着什么……”

　　陡然，张泽凯的脸色一变，似乎想到了什么，喃喃而语的道：“曾经听爷爷说过，有一种召唤术，叫作厉鬼召唤术。只有鬼胎和鬼王可以使用。能召唤等级比自己低的厉鬼，难道他这就是在召唤那些厉鬼？”

　　思及于此，张泽凯的脸色陡变。如果真的是这样的话，那就麻烦了。

　　“大家不要停，继续攻击！”张泽凯喝道。

　　想通了以后，张泽凯心头的那种不安之感却是越来越强了起来，如果真的让鬼胎将四周最强的厉鬼都召唤来，那乐子就大了。思及于此，张泽凯也不敢再有所保留，将紫光雷符拿了出来，这紫光雷符算是张泽凯最为强大的攻击手段之一了。他看着张牙舞爪在咆哮着的怪物，冷哼了一声道：“鬼胎，今天就是你的死期！”

　　说着，张泽凯将紫光雷符丢了出去，嘴里念念有词。

　　“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身！”

　　“轰隆隆！”的一声。虚空中响起了一道闷雷声。紧接着，一道闪电从虚空中狠狠的向着那怪物的身上劈落了下去。

　　同一时间张泽凯禁锢术的力量也减弱了，那怪物正好从禁锢中挣脱了出来。看着空中劈落下来的紫色闪电，那怪物敏锐的感觉到了这紫色闪电对自己有着巨大的危险，身子一晃，凭空出现在了十几米开外，想要避开这紫色闪电的攻击。但是这怪物却并不知道，这紫光雷符之所以成为张泽凯最大的攻击手段之一，不单单是他的力量。还有很大的原因是因为它可以锁定敌人的气息，无论敌人逃到什么地方，都无法逃脱它的攻击。

　　“轰！”的一声爆炸声。紫色闪电重新锁定了那怪物，紫色的闪电劈在了那怪物的身上。

　　“啊！”那怪物发出了一道凄厉的惨叫声。身上的怨气被削弱了一半。

　　张泽凯对这紫光雷符的力量还是很满意的，一个紫光雷符就将这怪物的力量削弱了一半。只是可惜，紫光雷符太难炼制了。即便是他如今的实力，要炼制这紫光雷符，成功率却也不是太高。否则三个紫光雷符下去，这怪物估计连渣也不会剩下一个。

　　张泽凯想到这，对身边的杨学群喝道：“学群，趁他病要他命……”

　　杨学群对张泽凯打了一个OK的手势。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　十几道白光从虚空向拿怪物的身上落去。此刻正是那怪物极度虚弱的时候，这灭鬼炮还是发挥了很理想的作用。那怪物身上的怨气一丝丝的削弱。

　　张泽凯看到这，很是满意。估摸着，再几下这怪物应该就可以被干掉了。

　　陡然，张泽凯的脸色一变。因为他感到四周的怨气很大。暗忖道：难道，四周的厉鬼真的被召唤来了。如果真的是如此的话，那就麻烦了。

　　“呼呼呼！”

　　“泽凯，你快看，那是什么？”薛凯歌指着操场的四周，神色很是惊骇。

　　此刻，不单是张泽凯，就连杨学群，刘晓倩，林艺涵几女，都脸色大变。四周影影绰绰，一条条模糊的人影从四面八方飘了过来。

　　“百鬼夜行？”张泽凯神色无比的凝重。

　　“什么？百鬼夜行？”刘晓倩显然也听过这个，大为的吃惊。

　　林艺涵却不知道什么是百鬼夜行，连忙看着刘晓倩问道：“晓倩，什么是百鬼夜行？”

　　刘晓倩苦笑道：“这百鬼夜行是我师门的师傅告诉我的，师傅曾经说过，鬼王或者鬼胎都有一种天生的能力，就是召唤等级比自己低的鬼将。这些鬼将绝对不是普通的孤魂野鬼，而是一些厉鬼。你想想，超过一百个厉鬼同时出现，那是何等的可怕……”

　　“这么可怕？”林艺涵吃惊无比。

　　如果是一百个孤魂野鬼，还好。但是一百个厉鬼级别的。那乐子真的大了。

　　张泽凯对刘晓倩等人说道：“你们对付这些厉鬼，不要让它们靠近，我先将这怪物干掉……”

　　说着，张泽凯提刀，向那怪物欺身扑了过去，手中的桃木剑向那怪物的身上落下。

　　“嗷！”

　　那怪物虽然此刻是虚弱无比，但实力仍然不可小觑，看到张泽凯扑来，它怒吼了一声，一掌向张泽凯的身上扇了过去。

　　“呼呼呼……”一道破空声响起。

　　虚空中，一道巨大的黑影，向着张泽凯的身上落了下去。

　　“给我破……”

　　张泽凯将身体内的真元运转到了极限，磅礴的能量涌入手中的桃木剑中。

　　“唰！”桃木剑带着强大的力量，向着那巨手劈；落了下去。

　　“砰！”的一声。那巨手被张泽凯挡了回去。

　　张泽凯的脚在地上一蹬，借着这股力量，身子飞到了那怪物的头顶。

　　张泽凯手中的桃木剑划出一道剑光，向那怪物的眼睛刺了下去。


第523章 除恶务尽

　　杨学群，刘晓倩，刘影，薛凯歌、李可儿正在全力阻止周围猛扑而上的厉鬼。这些厉鬼的实力固然不如鬼胎。但只要成为厉鬼，那实力自然都可怕无比。

　　而且六人但中，只有李可儿和刘晓倩有消灭厉鬼的战斗力。而杨学群依靠灭鬼炮也能威胁到厉鬼。

　　此刻张泽凯看着眼前的怪物，冷哼了一声。手中的剑直向那怪物两只铜铃大小的眼珠子刺了下去。

　　“嗷！”

　　张泽凯的速度太快了。那怪物显然也感受到了张泽凯的威胁。张开嘴，十几团的黑色火焰从那怪物的口中喷射了出来。向张泽凯的身上冲了过去。

　　在吐出这十几团的幽冥鬼火后，那怪物显然也是消耗了不少的能量。原本庞大的身躯再度缩水了一号。比先前更为的虚弱了。

　　“幽冥鬼火！”

　　张泽凯看到那十几团的黑色火焰，心头一檩。身形暴退。同时手中的桃木剑举了起来，对着那些黑色的火焰劈斩了下去。

　　“轰！”

　　张泽凯的桃木剑劈斩在那幽冥鬼火上，只是将那幽冥鬼火击飞出去，却并不能消灭它。同时另外九团的幽冥鬼火再度向张泽凯逼来。张泽凯的神色檩然。这些幽冥鬼火极度的难缠，只要能量没有消耗完，就会如附骨之疽缠上你。不死不休，这叶是幽冥鬼火的可怕之处。

　　那十几团幽冥鬼火从四面八方向张泽凯扑了过来。只是可惜，现在那唯一能抗衡幽冥鬼火的火灵镜刚刚已消耗完所有的能量，现在罢工了。

　　“可恶……看来必须使出绝招了。”

　　“十八罗汉降魔符……”

　　原本这十八罗汉降魔符，张泽凯是准备当做一个杀手锏来使用，但是此刻情势危急，他也不得不手段尽出了。

　　张泽凯将那十八罗汉降魔符丢了出去，嘴里念念有词。

　　“天地无极，乾坤借法。太上老君急急如律令……”

　　随着张泽凯施展符宝，一道道神秘的光圈出现在他的四周。那十几团的幽冥鬼火在一股神秘力量的牵引下，一个个消失在空气之中。

　　“轰！”虚空中，一道金光从虚空中落下。

　　张泽凯还是第一次使用十八罗汉降魔符，此刻不免也有些期待，不知道自己第一次使用十八罗汉降魔符，会召唤出，哪一个罗汉。

　　不过按照张泽凯所知，就算同是十八罗汉的实力也是有强弱之分的。不知道是不是受到影视剧的影响。张泽凯比较倾向于降龙罗汉，因为降龙罗汉知名度比较高。因为他就是家喻户晓的牛人济公。

　　在那金光散尽后，一个手拿着一个大布袋的光头出现了。

　　“我去，这罗汉没有带什么武器来就算了，竟然带着一个大袋子。看起来不像是什么罗汉，更像是一个去讨债的债主。”

　　张泽凯在心头暗忖着这个形象到底是十八罗汉中的哪一个罗汉。陡然，他想到了什么，在十八罗汉中，的确有一个是手拿布袋的。难道是布袋罗汉。

　　据说，这布袋罗汉的布袋可不简单，可吞日月。只是不知是真是假。

　　不过，张泽凯还未说话，那个布袋罗汉已发飙了。孽障，还不束手就擒。

　　“老秃驴，你凭什么让我束手就擒，难道凭你这个秃头吗？”那怪物说话了，只是声音却是一个幼童的声音。和他的形象，倒是极不匹配。

　　“混战，你这妖魔，老夫今天就要擒你……”

　　说着，布袋罗汉举起手中的布袋，大喝了一身。

　　“收！”

　　一道道汹涌的气流从那布袋罗汉手中的布袋涌现，那布袋中，散发出了强大的吸力。

　　看到这，张泽凯的脸上闪过一丝喜色。暗忖道：看来，只要这个布袋罗汉出力，应该就能将这鬼胎消灭了。

　　那布袋仿佛确实可以容纳乾坤。四周的那些厉鬼，在布袋罗汉这股强大的吸力之下，一个个向他手中的那布袋飞去。不单如此，就是那怪物身上的怨气也宛若碰上骄阳的冰山，在一层层的融化。

　　而那怪物也向布袋罗汉的布袋飞去。

　　看到这，张泽凯等人皆是大喜。只要除掉这个鬼胎，就胜利了。

　　就在张泽凯等人心头大喜过望的时候。那布袋罗汉的身体有些模糊了，原本飞向布袋的鬼胎也渐渐有挣脱那股吸引力的趋势。

　　张泽凯见状心头一震，一拍手道：“糟糕……”

　　刘晓倩连忙看着张泽凯问道：“泽凯，到底怎么回事？”

　　张泽凯郑重地说道：“这是十八罗汉降魔符，不过他的威力虽然大，但十八罗汉降魔符所召唤的只是真正十八罗汉的一个分身。是有时间限制的。看来，单靠这个布袋罗汉，我们还无法消灭这个鬼胎。”

　　“不过，没关系……最后一击，就由我来吧！”张泽凯掏出封杀阵符丢了出去。

　　那布袋罗汉终于因为时间限制没有在最后关头将那鬼胎消灭。就在布袋罗汉消失的瞬间，张泽凯的封杀阵符又重新的将那鬼胎给困住了。

　　一道道的符文如锁链一般紧紧的锁住那鬼胎，如炸弹一般在它的身上爆炸。

　　最终那怪物消失在空气中。一道黑色的光球从那怪物的身上爆闪了出来，急急的向天际窜去。

　　“泽凯，那是鬼种，不能躺它走了……”边上的刘晓倩见状，连忙对张泽凯提醒道。

　　其实不用刘晓倩提醒，张泽凯也看到了。冷哼了一声，掏出了一张封魔符，丢了出去。嘴里念念有词。

　　“天地无极，乾坤借法，封魔符……”

　　一道道白光从四面八方向那黑色光球涌去，将它包围在阵法当中。那黑色的光球被锁在阵中，四处乱窜。似乎想冲出那阵法的禁锢。不过以这鬼种此刻的状态，自然无法冲出去。

　　看着那鬼种被张泽凯困住。刘晓倩松了口气。她对张泽凯说道：“泽凯，这鬼种必须消灭，否则，它迟早会再度为祸苍生的。”

　　张泽凯自然知道其中的利害关系。他手持着桃木剑，来到被封魔符禁锢的黑色光球面前，冷冷的道：“别怪我，因为我知道，除恶务尽的道理！”


第524章 大学城的诡异

　　就在这个时候，一道可怕的能量波动从虚空中涌了过来。张浩天感到自己周身莫名的战栗，好像有一股莫名的威压。

　　张泽凯感到一股强大的怨气能量从四面八方向他们的所在涌来。他的脸色陡然一变，连忙对身边的人喝道：“大家小心！”

　　张泽凯已很明显的感觉到，这股能量气息比鬼胎还要强大了许多。

　　林艺涵等人还不知道怎么回事。一只红色的巨手从虚空中向着鬼胎的所在抓了下来。

　　张泽凯的禁锢在那只巨手面前，就好像纸糊的一般，轻易的被那血红色巨手给抓破。然后里面的鬼胎瞬间被那血红色的巨手给抓在手中。

　　张泽凯看着漂浮在虚空中的那只巨手，无比的警惕。他清楚的知道，这只血红色巨手的主人实力太可怕了。它如果要对众人下手的话，张泽凯相信，在场没有人可以幸免，包过他自己。

　　好在那巨手的主人似乎对张泽凯等人没有兴趣，只是在虚空停顿了几秒，就消失了。

　　看着那血红色的巨手消失。张泽凯这才稍微的松了口气，神色无比的凝重。淡淡地说道：“不知道这个到底是何方神圣？”

　　边上的刘晓倩也神色凝重地说道：“这只巨手的主人实力很可怕，不知道为何要救鬼胎，但我可以肯定，它绝对不是善类，应该是和鬼胎一伙的。”

　　张泽凯有些讶异的看了刘晓倩一眼，眼中有些惊疑的对她问道：“晓倩，你如此笃定，何出此言？”

　　刘晓倩微微颌首地说道：“我从那巨手可以感觉和鬼胎同一种气息……”

　　“同一种气息？”张泽凯的眉头微蹙。

　　虽然张泽凯不知道那巨手的来历，但鬼种最终被对方救走，他还是感到心头隐隐的而有些不安。

　　鬼胎虽然最终被救走了，但无论如何，情人湖的事件最终还是被解决了。

　　叶凯迪和吴明因为罪证确凿，已被检察院批准逮捕，两人均被判处死缓。即便免除死刑，但应该也需要在监狱内度过余生了。

　　原本张泽凯以为这一下大学城应该最终平静一些。大学城也的确是进入了祥和宁静。但他所不知道的是，这只是暴风雨前的平静。

　　西江市主城区公安局。

　　此刻，主城区公安局的局长，和主城区刑警队的人全都坐在办公室内开会。每个人的表情都很是严肃。

　　主持会议的是主城区公安局的局长罗春生。虽然是刚刚从市局刑警大队调来的，但因为曾经是远近闻名的破案能手，是以，虽然才刚刚入主这个职位，却是很有威望。

　　“各位，最近主城区大学城出现了多起伤害事件，上头对这个非常的重视，已经打了几次的电话催问。我希望大家对这事情引起重视。”罗春生凌厉的目光向在场的人身上扫过。

　　“局长，这几起的伤害事件有些诡异，我调查过那些受害者，他们受到伤害多是在晚上。而且都没有看到凶手，这对我们破案非常的不利。”说话的是刑警队政委刘影。

　　林国寿也接过话茬对罗春生正色地说道：“是啊，局长。而且我们警队人手不足。警队的同志都日月蹲点，身体都已有些吃不消了。”

　　罗春生哼了一声道：“我知道大家很辛苦，所以我也顶着山头的压力，向上头立下军令状，我们一定会限期破案。破不了案，可以摘掉我脑袋上的乌纱帽。话都说到这个份上了，我也希望大家体谅我的难处。”

　　罗春生的声音顿了顿，又道：“不过大家的难处我也知道，我也向上头要了一笔经费，对同志们进行适当的补贴。而且，上头也同意从各大警队抽调一些精干的同志来帮助我们。以便减轻同志们的压力。”

　　在散会后。

　　林国寿和刘影回到刑警队办公室，两人的脸色都有些糟糕。案子没破，他们的压力自然是最大的。

　　林国寿不自禁的从烟盒内抽出了一根烟叼在嘴里，淡淡的道：“刘影，这事情你怎么看？”

　　刘影皱起了眉头，无奈地说道：“现在这个案子一点头绪都没有，我还在头疼呢……”

　　林国寿微微颌首，看着刘影说道：“刘影，我觉的发生在大学城的案子好像都很诡异，都不是我们平常所看过的那种案子……”

　　刘影闻言，有些纳闷的看着林国寿问道：“队长，你什么意思？”

　　林国寿走到办公桌前，从抽屉中拿出了一份资料，放在刘影的面前，对她正色地说道：“刘影，你看看这份资料。”

　　刘影有些纳闷，拿过那份资料边问道：“队长，这是什么？”

　　林国寿解释道：“这是我今年来收集的一些关于大学城那边发生的案件的统计表。”

　　刘影仔细的看了一下，这个统计表上面记载的很详细。近十年来，发生在大学城那边的案件在这里面都有统计。不过她越看越心惊。在大学城发生的案件一般都是伤害案，凶杀案。尤其是凶杀案，发生率是在西江最高的。而且破案率极低。这两年，破案率之所以有所提高，也还是因为和张泽凯合作的缘故。这种种的迹象都表明，大学城那一带的确是有些古怪。

　　刘影沉吟了一下，看着林国寿正色地问道：“队长，您的意思难道是这些都是灵异事件？”

　　林国寿思忖了半晌，对刘影说道：“这段时日，我们的案子一点头绪都没有，我觉的，可以换一种思路来考虑问题。”

　　刘影沉默了半晌，也觉的林国寿的想法有道理。毕竟这段日子，不单是林国寿这个队长，作为刑警队的政委，她的压力也很大。而且她也觉的，发生在大学城那里的案件都不能以常理度之。

　　刘影看着林国寿正色地说道：“队长，我会找个机会和张泽凯聊聊，看看，他那边有没有什么线索。”

　　“嗯……我也是这么想的。这个小子虽然有时候挺市侩的。但破案的能力却不少。”林国寿看着刘影淡淡的道。


第525章 班长受袭

　　在同一时间，张泽凯和几个舍友也向西江大学第一附属医院赶去。因为他们接到消息，班长云慧在昨夜回校的途中，受到袭击，昏迷不醒。

　　班长李云慧在张泽凯所在的临床一班，人缘非常好。平时乐于助人，和同学的关系处的很好，所以在临床一班，同学们都很喜欢她。张泽凯经常逃课，要不是有李云慧的帮忙，估计就麻烦了。所以，对李云慧张泽凯也是很有好感。所以，一听到李云慧出事，张泽凯二话不说，和舍友一起赶去。

　　赶到医院，已有很多临床一班的同学守在外面等候。

　　“少华，你们先来，知道到底怎么回事么？”张泽凯看着一个女生问道。

　　那女生此刻眼睛红红的，因为是和李云慧同一个宿舍，两人感情非常好，此刻李云慧出事。这女生是最为难过的一个。

　　叶少华眼睛红红的，一五一十的将事情经过说了出来。

　　其实，叶少华也李云慧同是海口市的人，因为同是老乡，所以走的比较近。两人家庭条件都不是太好。所以相约一起出去打工兼职。

　　最近，李云慧和叶少华都在同一个小区做家教，所以，每次都会一起。有时候，补完课回来，差不多都快十一点了，所以连个人基本上只要是晚上去做家教都会相约一起，这样也互相有个照顾。昨夜在快到校门口的时候，她的男朋友打电话给她有事，所以叶少华就让李云慧一个人先回来。却没想到就出了这种事情。

　　“都怪我，都怪我，如果我也云慧一起，就不会有这种事情了。”叶少华很是自责的说。

　　张泽凯听的心头很难受，只是安慰道：“少华，你别自责了，这不怪你。就算你当时在，也不一定保护的了云慧，最多是一起遭到袭击而已。解决不了问题。”

　　“真的么？”叶少华被张泽凯这么一安慰，的确是好过了一些。

　　张泽凯点点头道：“班长会受到袭击，也许只是偶然事件。大学城最近不是发生了多起类似的事件么。我觉的和班长这次受袭差不多。”

　　薛凯歌点点头道：“泽凯说的很有道理。的确差不多。都是发生在晚上，而且没有人见过凶手。”

　　最近在大学城发生了四五起夜晚学生被袭击的事情。而且同样的，这些人即便是醒过来，也没有人说的清楚凶手是何人。

　　“现在班长怎么样了？”张泽凯看着叶少华问道。

　　叶少华点点头道：“我将班长送来后，抢救几次了。不过班长现在还处于昏迷中，还没醒过来。不过医生说，暂时没有生命危险。只是需要先交医药费，我身上暂时没有这么多钱。所以我才打电话给你们，我也通知辅导员了。”

　　正说着，医院走廊通道上响起了一阵高跟鞋的声音。张泽凯一看，发现正是辅导员程之涵。兴许是来的很匆忙，此刻程之涵看起来有些气喘吁吁汗流浃背的。

　　“程老师！”

　　临床一班的学生看到程之涵连忙打招呼。

　　程之涵一赶到，连忙问道：“怎么样，李云慧现在情况怎么样了？”

　　“老师，班长她，班长她想还昏迷不醒！”叶少华难过的道。

　　“怎么会这样，老师不是交代过你们，最近大学城不太平，晚上最好少出去的么，你们为何将我的叮嘱当做耳边风呢！”程之涵有些气急败坏了。

　　“老师，刚才医生向我们要医药费，大约需要三万，我们身上没钱暂时凑不到。”叶少华有些无奈的说。

　　西江医科大学附属医院虽然是西江医科大学下面的一个医院。但相对独立，该要的钱是一分不会少要的。

　　“啊……三万……”程之涵面有难色。

　　倒不是程之涵小气，只是程之涵出来工作也才不到一年，身上的积蓄不多，这三万对她来说，也是一个不小的数目。而且这三万只是前期的钱，后续治疗的发费才是一个大头的数目。

　　“老师，这钱我先垫上吧！”张泽凯站了出来。

　　作为天行社的社长。做了这么多的任务，现在张泽凯身上的积蓄也有数百万了，这点医药费自然还是出的起的。

　　“什么，你，这不行，你也是个学生，哪里能让你花这钱！”程之涵一听，连忙摇了摇头。

　　张泽凯微微一笑道：“老师，你忘记我是干什么的了么？这点钱，我还是出的起的。”

　　程之涵闻言，深深的看了张泽凯一眼，这下她才想起，张泽凯作为天行社的社长，在做了这么多次的任务，还真的是挺有钱的。上次情人湖的那个案子据说也是天行社的人做的，也着实让他们赚了一笔。

　　“嗯，泽凯，你先垫上吧。我会去找学校领导沟通，争取让他们减免这医药费。”程之涵看着张泽凯正色地说道。

　　张泽凯点点头，对这倒不在乎。

　　就在这个时候，又是一阵蹬蹬蹬的脚步声从外面传来。

　　张泽凯等人转身看去，发现是几个穿着制服的警察，走在最前面的那个正是张泽凯的老熟人刘影。

　　出了这么大的事情，作为主城区刑警队的人自然要来过问。

　　刘影看到张泽凯，对他点了点头，算是打了招呼。

　　在一看到警察，周围临床一班的学生都围了上去，强烈要求警察极速破案。刘影应付了一番，才问道：“昨天李云慧被袭击的时候，你们谁和她在一起？”

　　叶少华连忙站了出来，嗫嗫的道：“我……我原本是和班长在一起的，但是后来，我接了男朋友的电话，就先离开了。”

　　刘影皱了皱眉头，看着叶少华问道：“也就是说，你也没有看到那个袭击者了？”

　　叶少华点点头道：“没有，后来我要回来的时候，先给班长打了电话，问她到宿舍了没有。发现没接，我才觉的不对劲。才和我男朋友一起赶回来的。只是没想到，我们刚到离学校大门的不远处就看到班长躺在血泊中。人事不省。”


第526章 再度合作

　　刘影看着叶少华，皱了皱眉头问道：“也就是说，你也没有看到那个袭击李云慧的凶手？”

　　叶少华摇了摇头，有些无奈地说道：“没的确是没有……”

　　刘影此刻眉头紧锁，如果是如此的话。那就有些棘手了。最近发生的这几起，全都没有找到目击者。现在他们警方连这个凶手是男是女，甚至是不是人都不知道。这要如何破案？而且现在上级还对他们限期破案，这更让刘影感到郁闷。

　　“张泽凯，你随我来一下。”刘影看着张泽凯挥了挥手。

　　张泽凯点点头，虽然不知道刘影叫自己过去干嘛。但还是随着刘影来到了一边。

　　刘影看着张泽凯正色地说道：“张泽凯，你对最近大学城发生的几起案件有什么想法？”

　　张泽凯摸着鼻子讪讪地说道：“这个是你们警方的事情，我能有什么想法。”

　　刘影看着张泽凯这个态度，有些不满地说道：“张泽凯，我是和你说真的，不是和你在开玩笑。”

　　张泽凯讪讪地说道：“我也说的是真的，本来就是你们警方的事情，我只是一个普通学生。”

　　刘影哼了一声道：“你如果是普通人，那我们这里就没有怪物了。”

　　张泽凯讪讪的苦笑道：“刘政委，不逗你了，我确实没有什么想法，这些看起来似乎都是很普通的案件。我只会抓些鬼，对这种伤害案件，没什么兴趣。”

　　刘影深深的看了张泽凯一眼，淡淡的道：“张泽凯，如果这不是普通的伤害案件，你可有兴趣介入？”

　　张泽凯闻言皱了皱眉头，看着刘影问道：“刘政委，你什么意思？难道你想说，最近发生的事情都不是普通的案件？”

　　刘影点点头说道：“没错，我怀疑最近的案件都不是普通的伤害案，我给你看一个东西！”

　　说着，刘影将林国寿给她看的那份资料都拿了出来。递到了张泽凯的面前。

　　张泽凯仔细的看了一下手中的资料。有些迷惑的对刘影问道：“刘政委，这是什么东西？”

　　刘影对张泽凯郑重的道：“这是一份资料，这里面有最近十年我们大学城内所发生的一些伤害案件。你可以看看……”

　　张泽凯微微颌首，仔细的看了一下手中的资料。发现这些案件都有发生的地点，人物，甚至还有一些日期。总共上千起。但后面的备注却是没有破。而且里面有上百起的凶杀案，后面的备注也都是没有破。这有些触目惊心。

　　“刘政委，这是什么意思？”张泽凯看到这还是有些莫名的看着刘影。

　　刘影看着张泽凯点点头，正色地说道：“这是林国寿队长给我看的，我是新来不久的，这份资料我看到的时候，也很震惊。现在我才知道，为何我们刑警队和分局局长这么频繁调任的缘故。”

　　张泽凯苦笑道：“我现在才知道，我们大学城发生过这么多起的案件。”

　　刘影看着张泽凯点点头说道：“张泽凯，说到这，我还想谢谢你呢，林国寿队长，也就是因为你，才没有这么早离任。”

　　张泽凯讪讪的一笑道：“这个谢我干嘛？”

　　刘影看着张泽凯笑道：“因为与你合作以后，我们辖区的破案率提高了很多，这才是林国寿没有被调任的原因！”

　　张泽凯笑了笑说道：“刘政委，虽然你这么说，但我还真是不敢居功呢！”

　　刘影看着张泽凯郑重地说道：“张泽凯，我不和你扯别的了，我现在和你说这么多，是想告诉你，这一次，我和林国寿队长合议过了，准备再次和你们天行社合作。我怀疑，这一次大学城发生的这么多起的伤害案很有可能是灵异事件！”

　　张泽凯摸着下巴，略微思忖了一下，看着刘影问道：“这又是林队长的想法？”

　　刘影看着张泽凯正色地说道：“这是我们共同的想法。”

　　张泽凯笑道：“刘政委，我们天行社虽然不是盈利的组织，但我们行动也是需要经费的，你不能让我们干活还得自己掏腰包吧？”

　　刘影看着张泽凯皱了皱眉头说道：“张泽凯，你还真的是不见兔子不撒鹰啊！你能不能不要这么功利？”

　　张泽凯有些不好意思的摸了摸鼻子说道：“刘政委，不是我要这么功利，而是我们天行社这么多人也是要吃饭的啊！你不能让我们自己掏腰包吧？”

　　刘影：“……”

　　刘影见张泽凯如此，也没有办法。想了想，说道：“好，这样吧，我可以向上级申请行动资金。到时候资金如果拨下来，就当我们刑警队给你们的酬劳怎么样？”

　　张泽凯略微思忖了一下，点点头说道：“这个再说吧，是灵异事件也是你们的说法，到底如何，还需要证据。”

　　“嗯，可是这些伤害案虽然我们的法医进行了现场的勘测，却还是没找到任何的线索，这也是我们警队现在最为疑惑的地方。”刘影叹了口气，有些无奈地说道。

　　张泽凯琢磨了一番，看着刘影说道：“现在城市的天网系统这么发达，你们警方可以通过现场的天网系统查早线索。”

　　刘影看着张泽凯苦笑道：“张泽凯，你说的没错，我们警队早就查过了。这个大学城虽然有装天网系统。但是那些案发的地方，恰巧都是死角。唯一有被视频拍摄到的，也极度的模糊，根本就看不清……”

　　张泽凯闻言，很是诧异。显然没想到这次的案件竟然有这么棘手。他思忖了一番，看着刘影说道：“刘政委，这样吧，等一下我随你回去，你把那个视频拷贝一份给我，我想想办法，能不能让它清晰一些。”

　　刘影闻言，似乎知道了张泽凯想做什么，苦笑了一声说道：“张泽凯，这个好像很有难度，我们警局的技术人员也对那个视频修饰了一下，但清晰度仍然差强人意。”

　　张泽凯喃喃的道：“也许他有办法吧！”

　　张泽凯所说的那个人自然是杨学群。对杨学群的技术，他还是很信赖的。


第527章 的哥拒载

　　刘影看了张泽凯一眼，对他正色地说道：“我们先去看看医生怎么说吧。希望能从医生的口中，得到一些线索。”

　　待张泽凯和刘影回到病房门口之时，几个穿着白大褂的大夫从病房内走了出来。张泽凯和刘影连忙迎了上去。

　　“医生，现在方便么？我们想了解一些病情……”刘影看着那个大夫说道。

　　那个大夫皱了皱眉头，看着刘影穿着制服，问道：“你是警察？”

　　刘影闻言，连忙从身上拿出了工作证，对那大夫道：“大夫，我是主城区刑警队的政委，这个是我的工作证。”

　　那大夫略微思忖了一下，对刘影点点头说道：“嗯，你随我来。”

　　张泽凯和那大夫来到了一间办公室内。张泽凯和刘影坐在那大夫办公桌面前。

　　“医生，李云慧到底怎么样？”张泽凯连对那医生关切的问道。

　　那个医生点点头，说道：“现在伤者情况算是稳定，不过为何到现在还没有醒来，我们医生也在查早病因，这个可能需要一些时间。”

　　刘影略微思忖了一下，看着那医生问道：“医生，我想知道伤者是遭受什么样的袭击，才导致会昏迷不醒的？”

　　那医生思忖了一下，看着刘影道：“这个我们也分析过了，虽然知道是遭到一种钝器所伤，但那伤口的形状有些奇特，让我们到现在也不敢下论断！”

　　“啊……”张泽凯和刘影此刻都有些吃惊。显然没想到那医生这么说。

　　“好了，我还有事情，还要处理，如果没有什么别的事情，你们就先回去吧。有什么情况，我会通知你们警方的。”那医生看了看张泽凯和刘影说道。

　　“嗯，那谢谢医生。麻烦你了。”刘影看着那医生客气的道。

　　“不用……这是应该的。”那医生笑道。

　　就在那医生要离去的时候，刘影忽然想起了什么，看着那医生问道：“医生，那我们什么时候可以见一下伤者？”

　　那医生略微思忖一下，看着刘影说道：“这个现在恐怕不能，因为伤者现在还未醒来，尽量的不要去打扰她。这对伤者的病情不好。”

　　刘影闻言，连忙客气的点了点头说道：“哦，那我知道了医生，待伤者病情稍微稳定下来，我们再来吧！”

　　那医生闻言笑了笑说道：“如此，自然是最好了。”

　　在那医生离去后，刘影对张泽凯说道：“张泽凯，如此的话，你先随我们回警局吧，我把那视频拷贝给你一份。”

　　张泽凯点点头道：“嗯，那我随你回去吧！”

　　主城区刑警队办公室，刘影的办公室内。

　　刘影拿出U盘，插在电脑上。点开了一个视频。

　　张泽凯看着那视频上方的一个标记。确实显示的是主城区大学城这一代的视频。

　　只是这个视频着实是太不清晰了，黑乎乎的一片，什么都看不清。这让张泽凯也不禁的有些郁闷，这么不清晰的视频难怪什么线索都找不到。就是不知道这个视频杨学群那小子能不能修复一些呢。

　　此刻，那视频中左下角显示的时间是夜晚十一点半。此刻，正有一个男生边打电话边走着。张泽凯在看到那男生的时候，边上的刘影说道：“这个男生就是受害者之一。”

　　张泽凯微微颌首，对刘影问道：“刘政委，这个男生难道不知道到底是何人袭击他的么？”

　　刘影微微颌首的道：“没错，这个男生最后苏醒了过来，但他自己也不知道到底是被什么人袭击，我们警方从他的身上，并未找到任何的线索。”

　　“嗯……”张泽凯摸着下巴，脸上露出了若有所思的表情。

　　陡然，视频中的那个男生的身子突然倒地了。

　　张泽凯手中的鼠标一按，那视频忽然定住了。

　　“奇怪，那个男生的身后根本就没有什么人。这怎么可能？”张泽凯讶异。

　　“是啊，这一段我看了好几次了，每次都是莫名其妙的。不过那个男生确实受到了袭击，这个确实无误。”刘影正色地说道。

　　张泽凯也拿出了另外一个U盘插进电脑，将这段视频拷了回去。然后对着刘影说道：“我将这段视频拿回去，看看能不能修复。”

　　虽然刘影对张泽凯也不报什么希望，但看着张泽凯说的信誓旦旦的，她也没有反对。忙了一天，此刻也是晚上十点了。刘影看着张泽凯问道：“张泽凯，要不要我派车送你回去？”

　　张泽凯笑了笑说道：“不必了，打个的回去就可以了。”

　　“嗯，别人也许我会担心，但你小子是个例外，那我就不送你了，但你还是要小心一些。我可不想被你的那些暧昧女友记恨！”刘影看着张泽凯意味深长地说道。

　　张泽凯知道刘腿是在打趣自己。讪讪的一笑道：“没有你说的那么玄乎！”

　　张泽凯来到警局的外面，伸手打了一个的士。

　　“的哥，大学城！”

　　“对不起，小哥，大学城我们不去！”那的士有些歉意的看着张泽凯。

　　张泽凯眉头一皱，对那的哥说道：“的哥，拒载可是要受罚的。你如果这样的话，我可是会打你们公司的电话投诉！”

　　那的哥有些无奈的看着张泽凯说道：“小哥，就算是你投诉我也不会去的。那地方，我坚决不去！”

　　张泽凯眉头一皱，看着那的哥说道：“师傅，你说说看，为何不去？大学城不远的啊！”

　　那的哥看着张泽凯苦笑道：“小哥，我的几个一样开的哥的朋友，就是在大学城无端端受到陌生人袭击的。现在还躺在医院的。这星期第三个了。我可不想成为第四个。”

　　“啊……”张泽凯有些讶异，这才了然这的哥师傅为何不载自己去大学城。

　　张泽凯想了想，对那的哥说道：“师傅，这样吧，那你不用载我们到大学城，找一个离大学城近的地方把我丢下来就可以了。”

　　“小哥，你这么晚，这样回去很危险的。最近那地方邪乎，这么晚，一般都没有什么人敢出来。你还是在附近找个地方住宾馆，明早再回去吧！”那的哥看着张泽凯郑重的说。


第528章 视频处理

　　张泽凯见这的哥司机还挺好心的。先前对他拒载自己的怨气一消而散。只是笑道：“师傅，我有急事，必须回去。您放心吧，我在武馆练过。一般人不是我对手。”

　　其实张泽凯的心头同时暗道：如果那些人真的对我下手才好，这样也好找出凶手。

　　那的哥师傅见张泽凯如此固执，只好点头答应了。

　　那的哥将张泽凯载到离大学城还有一百米距离的地方，将他放了下来。并交代他千万小心，然后才开车离开。

　　此刻已是晚上十一点多了。平时虽然这个时候大学城内还是有不少学生情侣的。虽然大部分的学生都住在学生公寓内。但也有少部分的学生情侣是在校外合租房子的。平时这个时候，还是可以看到一对对的学生情侣在压马路。但是最近因为屡屡有学生在大学城遭到袭击，导致这个时候难得可以看到人。

　　“不知道那幕后黑手，会不会攻击我？”张泽凯的心头暗忖道。

　　只是可惜的是张泽凯回到西江医科大学，都始终没有人对他下手。这让他有些失望。原本张泽凯可是希望借此找出元凶来。

　　走入西江医大。不知道为何，张泽凯每次从校外回来，走入医大，心头莫名的会感受到一股心悸感。很压抑，张泽凯也不知为何会这样。那种感觉，就好像被抓入囚牢的犯人一般。不过张泽凯也曾经探究了许久，却始终没找出原因，也就作罢。

　　晚上，张泽凯打开了手提电脑，插入了U盘。调出了从刘影那里拷贝来的视频，点开。

　　这个视频昨天已看过了，但再次看，张泽凯还是觉的有些震撼。因为他难以理解，这个视频中的男生到底是如何受伤倒地的。

　　张泽凯点开视频，开始慢放。即便是如此，他还是没有在这个视频中看出端儿。

　　“奇怪，到底是怎么回事？”张泽凯摸着下巴。

　　还是明天交给杨学群那个家伙看看，也许能找出一点线索来。

　　第二天一早，张泽凯就来到了天行社。当张泽凯说明来意的时候，杨学群饶有兴趣的看着张泽凯说道：“把U盘插上，还没有我搞不定的东西。”

　　张泽凯将U盘插入机箱内。调出那个视频。

　　当杨学群看到画面的时候，沉思了一番，对张泽凯说道：“这个清晰度我可以调整一下，但我不敢保证一定有用。”

　　张泽凯闻言，脸上露出了一丝喜悦之色。对杨学群说道：“你愿意出手就好。不过要多长时间？”

　　张泽凯知道，杨学群虽然说不敢保证。但以他对杨学群的了解，这个家伙不出手则已，一出手多少还是有一些把握的。

　　杨学群考虑了一下，对张泽凯说道：“这样吧，你明天一早来吧，那个时候应该好了。”

　　“嗯，好，明天我来找你。”张泽凯看着杨学群点了点头。

　　当他下午，张泽凯接到了薛凯歌打来的电话。薛凯歌告诉他，班长苏醒了。大喜之下，张泽凯连忙赶到了李云慧所在的医院。

　　此刻在李云慧所在的病房已聚满了临床一班的同学。

　　李云慧躺在床上，脑袋上还绑着绷带。

　　“班长，你醒来就好，我们都急死了。”张泽凯看着李云慧欣喜的说。

　　李云慧看着张泽凯有些虚弱的一笑道：“我还以为我醒不来了，我做了一个很长的梦，梦见了牛头马面要带我走……”

　　张泽凯看着李云慧笑了笑说道：“班长，牛头马面敢带你走，我一定会杀了他……”

　　李云慧笑了笑。

　　张泽凯沉吟了一下，看着李云慧正色地说道：“班长，我想问你，你在受到袭击的时候，有没有看清是谁伤害你的？”

　　李云慧想了想，看着张泽凯说道：“这个我也没看清楚，但记得在我昏迷前，隐约的看到一道黑影在我的面前飘过。”

　　“一道黑影？你确定？”张泽凯看着李云慧讶异的问。

　　李云慧摇了摇头，对张泽凯说道：“张泽凯，我也不敢保证那到底是不是我的幻觉。”

　　张泽凯叹了口气，对李云慧说道：“班长，你好好的养伤吧，我和同学们一定会经常来看你的。”

　　“嗯……”李云慧看着张泽凯强自一笑。

　　不过张泽凯看出李云慧还有些愁眉不展的。聪明的他，一想就猜到李云慧也许是在担心医药费的事情。毕竟李云慧受伤是在校外。说到底西江医科大学的责任不是很大。

　　想到这，张泽凯对李云慧说道：“云慧，你不用担心，医药费的问题有我。”

　　“不，泽凯，我怎么能用你的钱？”李云慧连忙摇了摇头。

　　张泽凯却是笑了笑说道：“钱财乃是身外之物，这点钱又算的了什么。待班长有钱的时候，再还我就好。”

　　“谢谢你泽凯……”李云慧有些感动的看着张泽凯。

　　聪慧如李云慧如何看不出张泽凯是想帮助自己。

　　“好了。班长我先走了。你好好的疗伤……”张泽凯对李云慧笑着说道。

　　第二天一早，张泽凯来到了天行社。

　　杨学群看到张泽凯如此早就来了，对他笑了笑说道：“泽凯，你来的正好，你交给我的那个视频我处理了一下。只是……”

　　张泽凯看着杨学群的神色，心头一震，连忙对他问道：“学群，有什么你就说……”

　　杨学群看着张泽凯叹了口气说道：“虽然我想了很多的办法，对那视频进行处理，但效果却不尽如人意。”

　　张泽凯看着杨学群点了点头说道：“没关系，看看再说。我想还是有办法的。”

　　杨学群点开了视频，很快视频内出现了先前张泽凯已看过的场景。一个边打电话边在赶路的男生出现在视频中。

　　不过这个视频似乎经过杨学群的处理，比起他昨天所看到的，清晰了许多。至少那个男生的轮廓已能看清楚。

　　很快，那个男生如先前所见到的那般，莫名其妙的倒地了。

　　“又是这样……”张泽凯皱了皱眉头。

　　杨学群看了张泽凯一眼，笑道：“泽凯，不要着急，我们可以慢放！”


第529章 黑影

　　张泽凯将信将疑的看了杨学群一眼。杨学群似乎知道他的想法，笑了笑，将视频慢放。

　　“咦！”

　　张泽凯有些吃惊。昨天自己慢放的时候，还什么都看不到。现在经过杨学群的处理，竟然隐约的可以看到一道模糊的黑影出现在视频那男生的身后。没错，就是一道模糊的黑影。

　　张泽凯记得李云慧说过，她在受伤之前。的确有看到过一道黑影，只是她不敢确定。

　　略微皱了皱眉头，张泽凯看着杨学群问道：“学长，没办法再清晰一些么？”

　　杨学群苦笑道：“没办法了，如果我没猜错的话，这个拍摄的视频有些老旧了，我能处理到现在这个结果也是费了九牛二虎之力。”

　　张泽凯闻言，有些失望。看着杨学群问道：“学长，就算是老旧的视频，也不可能连一个具体的轮廓都没有。”

　　杨学群略微思忖了一下，看着张泽凯点点头说道：“嗯，没错，即便是再老旧的设备也不可能连一个轮廓都拍不出来。也许还有一个原因……”

　　“什么原因？”张泽凯看出杨学群是话中有话了。

　　杨学群略微思忖了一下，对张泽凯说道：“我也不知道我的猜测是不是对的，据我所知，造成这种结果其实有一种可能。”

　　“什么可能？”张浩天迫不及待的问。

　　杨学群看着张泽凯正色地说道：“那就是速度，也就是说，那个黑影的移动速度如果超过肉眼所能辨识的极限，也会造成这种情况……”

　　“什么？”

　　张泽凯禁不住站起身来，略微思忖了一下，觉的杨学群说的很有道理。他再仔细的看着那黑影。觉的那个黑影虽然移动的速度很快，却还是可以勉强的看出，应该是一个人。一个人怎么可能有这么快的移动速度。除非他不是真正的人，而是鬼。

　　“泽凯，我也只是猜测，你不用太在意。”杨学群看着张泽凯。

　　“不，学长，你的猜测很有道理。”张泽凯叹了口气说道。

　　就在这个时候，房间的门“砰！”的一声被人从外面大力的推开了。林艺涵从外面风风火火的冲了进来。

　　张泽凯看着林艺涵那急匆匆的样子，皱了皱眉头，道：“泽凯，不好，大学城又出事了。”

　　“什么？出事了？”

　　张泽凯和杨学群面面相觑，有些惊愕。

　　看着急匆匆的林艺涵，张泽凯看着她说道：“艺涵，你先别急，把话说清楚。”

　　林艺涵深深的喘了一口粗气，对张泽凯说道：“我父亲发来消息，告诉我们，昨夜大学城又死了两个人。”

　　“什么？”

　　这下张泽凯和杨学群更为的震惊了。

　　张泽凯皱了皱眉头看着林艺涵问道：“艺涵，我们怎么都没有得到消息？”

　　林艺涵瞪了张泽凯一眼，说道：“你这是什么话，我还能骗你不成？”

　　张泽凯讪讪的摇了摇头，对林艺涵说道：“艺涵，你别误会，我只是觉的有些奇怪，这么大的事情，我们怎么一点消息都没有听到。”

　　林艺涵看着张泽凯哼了一声说道：“这有什么奇怪的，还不是警方封锁了消息。最近大学城出了这么多的事情，警方怕引起恐慌，早就彻底的封锁消息。所以并未传出去。”

　　张泽凯闻言，这才了然。不过这也很正常，大学城出这么多的事情。如果都传出去，早就会引起大学城这一代学生的恐慌，以后谁还敢在这里上学。

　　“你能将情况说清楚一些么？”张泽凯看着林艺涵问。

　　林艺涵点了点头，便将具体的经过告诉了张泽凯。

　　原来，那对死者是一对情侣。这天晚上因为回来晚了，回不去宿舍。身上带的钱又不够，所以便在大学城的草地睡了一晚，却不想死于非命。

　　张泽凯暗忖道：我的乖乖，这两人该不会在大学城的草地上野战了吧？

　　张泽凯看了林艺涵一眼，正色的道：“艺涵，我们去公安局，我想看看，两人的死因是什么？”

　　不知道为何，张泽凯越来越感觉到一股风雨欲来的危机感。虽然这消息被封锁了，但张泽凯却知道，纸包不住火。消息迟早会传出去的。到时候，大学城内的学生一定人心惶惶。

　　待张泽凯和林艺涵赶到大学城的时候，已是上午十一点。刘影和林国寿刚刚开完会出来，两人的神色皆极为凝重。显然那对情侣的死亡给他们带来了很大的压力。

　　在看到张泽凯和林艺涵的时候。林国寿对两人点点头道：“来我的办公室吧！”

　　说完，林国寿看了身边的刘影一眼，道：“刘政委你如果没有别的事情，你随我来吧！”

　　林国寿的办公室内，林国寿叼着一根烟，在吞云吐雾着。

　　虽然刘影和林艺涵对林国寿手上的烟有些厌恶，但两女也知道，此刻林国寿身上的压力很大。

　　“泽凯啊，刘政委应该将我的想法告诉你了吧？”林国寿深深的吸了一口烟，然后看着张泽凯。

　　张泽凯看了林国寿一眼，微微颌首道：“嗯，告诉我了。”

　　林国寿看着张泽凯，点点头，道：“泽凯，那你是什么想法？”

　　张泽凯略微思忖了一下，看着林国寿说道：“林队长，原本昨天我还不敢确定，但今天我猜测，很有可能，是灵异事件！”

　　林国寿和刘影两人面面相觑。林国寿又看着张泽凯问道：“泽凯，你如何会这般肯定？”

　　张泽凯拿出自己带来的U盘，插在办公桌前的机箱上，将刘影给自己看的那段视频调了出来。

　　“林叔叔，刘政委你们看……”张泽凯指着那段视频。

　　边上的林艺涵也还是第一次看到这段视频，目不转睛的凝视着画面。

　　“这个黑影我的视频上没有看到……”刘影有些震惊。

　　林国寿也有些吃惊的看着那视频。

　　刘影看着那黑影，对张泽凯惊愕地问道：“泽凯，这就是你朋友修饰的视频？”

　　张泽凯点头道：“我的朋友这方面还是很有能力的，不过经过他修饰的视频，也只能看清一团黑影。”


第530章 经费

　　林国寿看着张泽凯正色地说道：“虽然只是一团黑影，但可以确定这些受害者的确是受到了袭击。”

　　张泽凯也点点头道：“不错，我之所以可以断定是灵异事件，那是因为，这些黑影因为超越了我们普通肉眼极限的移动速度，才造成了我们的视频会这么模糊，甚至无法捕捉到完整的片段。”

　　林国寿和刘影面面相觑，虽然两人早有心理准备，但直到真确定了这个是灵异事件，他们的心头还有些的惊骇。因为这已远远的超过了他们的能力范围，即便他们是公安，但本质也还是普通人而已。

　　“泽凯，希望我们能再次合作……你如果有什么需要，我们公安局在能力范围内，会全力支持你的。”林国寿看着张泽凯正色地说道。

　　张泽凯一听到这，脸上顿时露出了一丝笑容，看着林国寿笑着说道：“林叔叔，这还真的有需要您的地方？”

　　看着张泽凯那谄媚的笑容，林国寿脸上有些抽搐，看着他如此，绝对没有什么好事情。但刚才话已说满，此刻自然无法再收回来。林国寿看着张泽凯正色地说道：“泽凯，你说吧，林叔叔只要能做到的，自然没问题。”

　　张泽凯嘿嘿的干笑道：“林叔叔，你们也知道，我们天行社也不是什么公益组织，不像你们公安局有经费来源。所以，与我们天行社合作绝对没有问题。但希望你们在经费问题，可以帮我们解决。也不用多少钱，一两百万就可以了。”

　　林国寿问题，脸上顿时抽搐了起来。他差点要跳起来对张泽凯大骂了，一两百万？对他来说，就算是将他给卖了，估计都没有一两百万。

　　“你不如去抢吧，一两百万？”林国寿无语。

　　不单是林国寿，就是边上的刘影也是极度的无语，这张泽凯当真是太能狮子大开口了。一两百万？

　　“泽凯，你不如卖了你林叔叔吧，你不是不知道，你林叔叔所在的是公安局，不是财政局。那可是清水衙门啊！没有任何创收的。只能靠上级拨款。”林国寿看着张泽凯讪讪地说道。

　　张泽凯自然也知道林国寿说的是事实。公安局虽然不是每个部门都是清水衙门，比如交警、治安大队，这些可都是可以创收的部门。当张泽凯也知道，林国寿所言虽然也是一个事实。但也有些夸大了。刑警队虽然没有创收，但作为公安局最为重要的部门，刑警大队一般拨款都很充裕。向上级申请资金也是比较容易得到拨款的。张泽凯才不会随便妥协。毕竟天行社的宗旨虽然是降魔卫道。但怎么也不能让天行社自己掏钱不是。

　　“林叔叔，您这样就太没诚意了吧？不过您说说看，能支援我们天行社多少经费？”张泽凯笑眯眯的额说道。

　　林国寿看着张泽凯这般，有些郁闷，知道这也是一个不见兔子不撒鹰的主。思忖了一下，他看着张泽凯比了一个五的手势。

　　张泽凯叹了口气，对林国寿说道：“林叔叔，您可真会做生意，一下就去掉一半。不过五十万就五十万吧。谁叫您是艺涵的父亲呢！那就五十万吧！”

　　林国寿闻言，脸上再度抽搐了一下。对张泽凯讪讪地说道：“泽凯，不是五十万，是五万……”

　　张泽凯：“……”

　　张泽凯的脸色一沉，站起身，对林国寿道：“林叔叔，看来我们是没得谈了。”

　　“泽凯，还可以谈嘛！”

　　林国寿觉的张泽凯真的有些生气了。连忙向自己的女儿投去了求救的目光，不过这一次连林艺涵似乎都不站在林国寿这一边。对他的目光视而不见。

　　“泽凯，你要的是不是太多了？”一旁的刘影见气氛有些尴尬，连忙出来打圆场。

　　张泽凯原本也准备稍微意思一下就成了。但现在看来，简直被人当成了傻子了。五万，即便张泽凯也觉的有些生气了。

　　边上的林艺涵也有些担心的看着张泽凯。

　　张泽凯冷笑了一声，看着刘影哼了一声说道：“刘政委，你真的觉得五十万多么？”

　　说着，张泽凯将一张符纸拿了出来，递到了刘影的面前说道：“你知道这一张符纸多少钱？”

　　刘影摸了一下那张符纸，摇了摇头。虽然她不知道这符纸什么价格，但手感很细腻，材质应该不错。

　　“哼，这是世面上最好的符纸。是用百年的楠木，经过二十道工序上炼制而成的。现在在西江没有一家店铺能买到。我还是特别定制的。这一张符纸就需要一百元的价格。这还因为我是老顾客才稍微优惠的。而且我每闭关炼制一次符宝，至少需要消耗五百张的这种符纸。这还不算我们社团的交通费，住宿费，营养费。抓鬼降魔都是在刀口上舔血的。如果连基本保障都得不到刘政委觉的我们社团真有存在的必要么？”张泽凯冷冷的看了刘影一眼。

　　这一下刘影连话也说不出口了。原本刘影觉的张泽凯死要钱，太市侩了。但现在看来，好像事情不是自己所想的那样。人家连炼制一次符宝都要花费五万人民币。自己只给人家提供五万的资金的确是太少了一些。

　　林国寿干咳了一声。一咬牙，对张泽凯说道：“泽凯，你这么说，林叔叔了解了，刚才的确是林叔叔不对。这样吧。林叔叔豁出脸去，为你们争取三十万的拨款。虽然还是少了点，但泽凯你也知道，我们刑警队虽然向上级申请拨款相对充裕。但总要有些名目。我们之间的合作，还是在我们私下申请的。”

　　“林队长，你放心，我会和你一起联名申请的。”刘影看着林国寿正色的道。

　　林国寿感激的看了刘影一眼，点点头。他自然知道，这个刘影在上面可是有人，后台极大。如果有她和自己一起联名申请，批复的可能性比较大。

　　张泽凯盘算了一下，二十五万虽然对他们天行社是杯水车薪，但对方也算是有诚意了，便点头答应了。


第531章 怨气来源

　　从警局处理。刘影破天荒的亲自送张泽凯和林艺涵回去。在林艺涵回宿舍后。刘影轻轻的撩了撩头发，看着张泽凯问道：“泽凯，接下来你准备怎么做？”

　　张泽凯沉默了半晌，对刘影道：“还没想好，不过我总觉得这段时间，大学城发生的这些事情很诡异。”

　　刘影看着张泽凯正色地问道：“诡异？你觉的大学城发生的事情很奇特？”

　　张泽凯微微颌首地说道：“我不知道怎么形容，但刘政委有没有想过，这大学城发生的事情好像找不出幕后黑手的动机？”

　　刘影闻言，神色一整，点头说道：“没错，我和林队长也曾经探讨过，他的想法和你一样，找不出始作俑者的作案动机。”

　　张泽凯神色严肃地说道：“嗯，不过我想来，找不出作案动机才是最可怕的。我总觉的这事情不简单，但也找不到来由。”

　　刘影看着张泽凯道：“张泽凯，我也是那句话，需要我们公安帮助的尽管提，在原则范围内，我会全力支持你的。”

　　张泽凯看着刘影点点头说道：“刘政委，你如此说，那我就不客气了。到时候，我一定会去叨扰你的。”

　　看着刘影离去的身影，张泽凯的脸上露出了一丝笑容。

　　第二天晚上，天行社所有人都聚集了起来。

　　既然找不到对手的作案动机，天行社众人所能做的，只有守株待兔了。他们人手一个搜鬼仪。潜伏在大学城的各处。

　　张泽凯和林艺涵一组。杨学群和薛凯歌一组。李可儿和刘晓倩一组。

　　只是时间渐渐到了晚上十二点半，却是一点发现都没有。这让天行社的人有些奇怪。

　　看着林艺涵那有些疲惫的脸，张泽凯也有些心疼。觉的这么晚没有发现，应该表示可以收工了。

　　“艺涵，我们回去吧！”张泽凯看着林艺涵笑着道。

　　林艺涵知道张泽凯在心疼自己。但她觉的自己也不能因此拉张泽凯的后腿。摇了摇头说道：“不，再等等，现在才十二点半而已！”

　　张泽凯看着林艺涵坚决的表情。知道劝不动对方。只好作罢。

　　就在这个时候，林艺涵忽然看着手中的搜鬼仪，对张泽凯说道：“泽凯，你快看……”

　　张泽凯看着林艺涵那一惊一乍的样子。知道对方是有什么发现。连忙来到了林艺涵的身边，看着她问道：“艺涵，怎么了？”

　　林艺涵指着手中的搜鬼仪，对张泽凯很惊奇地说道：“泽凯，你看我手中的搜鬼仪上的指针在动呢！”

　　指针在动，说明周围应该有怨气，或者厉鬼存在。

　　张泽凯连忙向周围天行社的人招呼了一下。待刘晓倩，薛凯歌，李可儿还有杨学群一齐赶到后，张泽凯才对他们说道：“刚才艺涵发现了周围有怨气波动，我觉的这是一条线索，我们过去看看。”

　　众人一听到林艺涵发现怨气波动，脸上皆露出了一丝喜色。发现怨气波动，至少算是一条线索。

　　一行六人朝着指针所显示的地方赶了过去。

　　越朝着指针所向的地方走去。天行社的众人，越发发现指针颤动的厉害。仿佛前面的怨气很强大。这让天行社众人的神色越发的凝重了起来。全力的戒备着。

　　“按照搜鬼仪上面指针所显示的。那怨气的来源就在前面。而且这股怨气很可怕，远远超过了普通的厉鬼。”杨学群的神色凝重地说道。

　　远远超过了普通的厉鬼？

　　张泽凯听到杨学群如此的分析，眉头不禁的凝了起来。如果真的是如此的话，那这一去将有危险的话。

　　张泽凯略微思忖了一下，对着边上的薛凯歌等人说道：“待会我去就好，你们就待在这里，不要动。如果我没有回来，你们就回去！”

　　“什么？”

　　“泽凯，绝对不行，我们天行社是一个整体，怎么可以让你一个人去冒险，我是绝对不会同意的。”薛凯歌正色地说道。

　　“没错，我也是这个意思。哪有社长亲自冒险，让社员在后方待着的，泽凯，你这也太瞧不起我们了。”刘晓倩的神色有些难看。

　　李可儿也跟着对张泽凯说道：“泽凯个个，可儿也要和你在一起，不会和你分开的。”

　　张泽凯早就知道这个结果了。无奈地说道：“好吧，不过待会我们一起去，如果碰到什么危险，你们要听我的号令。”

　　“没问题……”

　　天行社众人只要张泽凯愿意和他们一起，就很开心了，闻言自然不会反对。

　　不过待众人走到前面的时候，却发现前面只是一块绿草地，根本就没有先前所想象的厉鬼什么的。

　　“怎么回事？这里既然没有厉鬼，为何怨气会如此的浓郁呢？”刘晓倩很讶异的说。

　　不但是刘晓倩，就连张泽凯等人也觉的有些纳闷。

　　杨学群还在捣鼓着手中的搜鬼仪。他的神色无比的凝重。

　　张泽凯也发现到了杨学群的不对劲，来到他的身边，看着他问道：“学长，看你的样子，是不是有什么发现？”

　　杨学群凝起眉头，看着手中的搜鬼仪，正色地说道：“按照搜鬼仪上面所显示的，这怨气应该是来自于地底！”

　　“地底！”

　　众人诧异，面面相觑。

　　张泽凯仔细的看着手中的搜鬼仪，果然如杨学群所言的，这搜鬼仪上显示的的确是来自地底。到底是什么东西呢？

　　“将这里挖开看看不就知道了。”刘晓倩语出惊人。

　　张泽凯一拍手喜道：“对啊，不管是什么东西，将它挖开不就可以了。”

　　“可惜我们没有工具啊，怎么挖？”薛凯歌耸了耸肩膀。

　　张泽凯略微思忖了一下说道：“我们先回去，明天白天再来挖。现在没有工具，而且也不适合动手，会有变故！”

　　众人自然不会反对，皆同意了张泽凯的说法。

　　第二天，张泽凯等人带上了工具，再度的来到了凌晨那怨气很浓郁的地方。

　　薛凯歌看着张泽凯有些迟疑地问道：“泽凯，这样会不会有麻烦，这里是一块绿草地！”


第532章 诡异的马蹄声

　　张泽凯略微思忖了一下，其实他也知道，这个是没有办法的。

　　“不管了，先做再说，实在不行。刘影会为我们疏通的。”张泽凯说道。

　　见张泽凯如此说，薛凯歌等人才下定了决心。

　　六人一齐开挖。那一片绿油油的草坪经过几人一阵的摆弄，一片狼藉，面目全非。

　　陡然，张泽凯的铁锹似乎挖到了里面有什么硬硬的东西，撞的自己的手都有些疼了。

　　“有东西……”

　　张泽凯停下了手上的动作。他们此刻已挖到了底下有三米了。拿起手电向洞内照了一下。陡然，他发现，底下似乎真的有什么东西。

　　张泽凯略微沉吟了一下。对边上众人道：“继续挖，我有种预感，真相或许将揭晓了。”

　　众人在继续挖掘了几分钟后。陡然，一个黑乎乎的东西从洞内挖了出来。

　　众人连忙上前一看。

　　“这个是一具骸骨……”众人有些吃惊。

　　的确是一具骸骨，而且是黑乎乎的骸骨。

　　张泽凯看着那些骸骨眉头一凝，淡淡地说道：“继续挖，也许还有……”

　　随着众人继续的深挖下去，那坑内又挖出了五具骸骨。通体是黑色的。

　　“奇怪，这里怎么会又这么多的骸骨呢？”众人感到很是吃惊。

　　张泽凯眯起了眼睛，略微思忖了一下，点点头道：“如果我所料不错的话，这些骸骨应该是用来布阵的。”

　　“布阵？”

　　薛凯歌，杨学群等人有些莫名其妙的看着张泽凯，只有刘晓倩和李可儿若有所思的看着张泽凯。

　　张泽凯点点头解释道：“我们是循着这怨气找到这里的。证明这几具骸骨所在的地方怨气很浓郁。那就证明这几具骸骨的作用就是汇聚怨气。骸骨本身是不会汇聚怨气的，那只有一个可能就是，这几具骸骨只是一个阵法。”

　　“阵法？”

　　众人都感到骇然。不知道是谁有这么大的手笔，布下这么一个阵法。

　　林艺涵蹲下身子，看着地上的那个骸骨。良久，她才站起身子，淡淡地说道：“这几具骸骨应该有很长时间了。死亡时间，至少在一百年以上。具体的还需要带回去检验一番。”

　　“一百年以上？”张泽凯摸着下巴，脸上露出了若有所思之色。

　　薛凯歌看着张泽凯的脸色，连忙问道：“泽凯，怎么了，看你的样子，好像有什么心事？”

　　张泽凯略微思忖了一下，摇了摇头说道：“我觉的，如果真的是阵法的话，这里附近，应该不止这一处埋藏骸骨的地方。”

　　“泽凯那我们晚上再去搜索一番，如果真的如你所说，再找到如这里的一处，就能证实你的说法了。”薛凯歌看着张泽凯说道。

　　“嗯，我也是这么一个想法。”张泽凯正色地说道。

　　当天，这六具的骸骨被送到了主城区公安局进行检验。

　　经过初步的分析，这六具的骸骨的死亡时间，的确有上百年了。在确认自己的判断后，张泽凯的脸上露出了一丝隐忧。

　　“怎么了泽凯？”林艺涵看着张泽凯皱着眉头的样子连忙关切的问。

　　张泽凯叹了口气，有些无奈地说道：“如果真的如我所料的话，那幕后黑手的所图很大。大学城数万的学生危险了。”

　　“泽凯，你为何这么说？”林艺涵有些诧异的看着张泽凯。

　　张泽凯略微思忖了一下，看着林艺涵道：“现在说这么多还为之过早，晚上我们在大学城再搜索一番。看看还有没有其他类似的地方。因为如果确认这个是一个阵法部分的话，那就还有其他类似的地方。”

　　“嗯……”

　　林艺涵忽然想到了一个问题。看着张泽凯问道：“泽凯，还有一个问题我觉的有些迷惑，任何的骸骨即使时间再长，也是白色的。那几具骸骨为何是黑色的。难道你不觉的奇怪么？”

　　张泽凯淡淡一笑道：“其实这个不难解释，如果那骸骨确认是吸收怨气的一个阵体的话，在那些怨气的浸染下，变成黑色，倒不是很难以理解。”

　　“原来如此！”林艺涵闻言，这才释然了。

　　夜晚，天行社六人再次的行动了起来。在大学城内四处搜索。只是这一次，天行社众人就没有先前这么顺利了。一直忙活到第二天凌晨三点，也没有任何的发现。

　　张泽凯的神色闪过一丝迷惑，喃喃而语的道：“难道真的是我多心了么？”

　　虽然如此，但张泽凯的心头仍然有一丝不安在心头挥之不去。

　　“泽凯，也许那些只是一个巧合而已……不用想太多了。”薛凯歌看着张泽凯如此，连忙对他安慰着道。

　　张泽凯叹了口气，摇了摇头说道：“但愿是我随便猜的巧合。但是如果我的猜测属实的话，那将是一场大劫难，所以我们绝对不能掉以轻心。”

　　刘晓倩点点头，一脸同意地说道：“没错，泽凯的想法没错。其实我在师门的时候，师傅也曾经对我说过，一些鬼王级别的厉鬼，都会布置阵法。”

　　张泽凯微微点头道：“我们再坚持坚持，再寻找一番。”

　　一个小时后，天行社众人围着大学城一代搜寻了一番，仍然没有什么发现。

　　“泽凯，一口气不能吃成胖子，我们下次再来吧！”薛凯歌看着张泽凯说道。

　　张泽凯叹了口气，点点头说道：“好吧，也只能是这样了。”

　　就在这个时候，张泽凯似乎感觉到了什么，神色一怔，神色有些惊愕，道：“好强的怨气……大家小心戒备……”

　　张泽凯正说间，陡然，他们四周刮起了一股很强烈的阴风。那阴风吹在人的身上，让人禁不住打上一股冷战。

　　“蹬蹬蹬……”一阵马蹄声响起。

　　三更半夜怎么会有马蹄声，而且那马蹄声还不是一只两只，让张泽凯等人感觉很是吃惊，神色有些的迷惑。事实上，薛凯歌等人也听到了那诡异的马蹄声，他们同样很是迷惑。

　　不论如何，众人此刻都全心的戒备了起来，目光向那马蹄声传来的方向看去。


第533章 二郎神杨戬

　　终于，张泽凯等人看清了眼前的一幕，只是眼前的这一幕却是让他们极度的错愕。

　　“我不是在做梦吧？”薛凯歌有些惊讶。

　　“这个……这个是阴兵？”刘晓倩的神色很是凝重。

　　张泽凯纳闷的看着刘晓倩问道：“地府的阴兵？”

　　刘晓倩摇了摇头说道：“不一定，除了地府以外，一些鬼王级别的厉鬼，也会养一些阴兵，我估计这是后者。”

　　刘晓倩的话，让张泽凯感到吃惊。如果真的是如此的话，那就棘手了。因为张泽凯可以感觉到，这些阴兵是冲着自己来的。

　　“哒哒哒……”那些骑马的阴兵已来到了张泽凯等人的面前。

　　张泽凯目测了一下，这些阴兵至少有上百个，中间一个穿着黑色铠甲的应该是鬼将。在这一群阴兵当中，这个鬼将自然是实力最强的一个。

　　那些阴兵一下将张泽凯等人围在了中间。

　　“这里是阳间，你们竟然敢到阳间作乱，好大的胆子……”张泽凯看着眼前的鬼将冷然一笑。

　　那鬼将桀桀一笑道：“奉鬼王之令，抓你们回去……”

　　“抓我们回来，那还要看你有没有这个本事了……”张泽凯冷冷的一笑。

　　“上……”

　　那鬼将手中的大旗一挥，那上百个阴兵从四面八方向张泽凯等人冲去。

　　“找死……”

　　张泽凯拿出了一叠的天火符丢了出去，嘴里念念有词。

　　“天火真君天火现，急急如律令！天火术……”

　　上百张的天火符化为了一百颗的火球，向着那些阴兵的身上落去。

　　那鬼将冷哼了一声，雕虫小技。他手中的大旗一挥，四周席卷起了阵阵黑色的阴风。那些火球在阴风的吹拂下，全部烟消云散了。

　　张泽凯看到这，心头一沉。他自然知道，自己的这些天火符的等级很低，对付一些低级的孤魂野鬼还可以。但是要对付这些厉害一些的厉鬼，就捉襟见肘了。

　　前段日子消耗的符宝，他到现在都没有补充回来。所以，此刻张泽凯要对付这些阴兵便有些的吃力了。

　　“该死的……”张泽凯眉头凝了起来。

　　张泽凯摸着口袋中一张请神符，对着身边的众人说道：“这个鬼将很棘手，待会我找个时机，施展请神符，大家见机撤退！”

　　“知道了……”

　　天行社众人合作许久，此刻也算是心领神会。

　　四周的阴兵一拥而上，手中的长矛向着众人的身上刺下去。

　　“给我死……”

　　薛凯歌，杨学群等人拼命的扣动灭鬼枪。这些阴兵虽然实力不高，却也不是普通的孤魂野鬼。往往需要三枪才能射死一只阴兵。好在薛凯歌等人虽然实力不行，但边上还有刘晓倩等人的帮助。倒还能支持下去。只是最可怕的是，边上还有一个鬼将在冷眼旁观，未曾出手。

　　“死！”

　　那鬼将一拍马屁股，那马如疾风一般，向着张泽凯等人冲了过来。

　　张泽凯一剑将两个阴兵消灭，那鬼将已骑着马冲到了他的面前。手中的巨斧已向着他的身上狠狠的劈斩了下来。

　　那巨斧一劈而下，带着凌厉的气息。

　　张泽凯汗了一下，一个懒驴打滚。堪堪的避开了那鬼将的这一符。看着那鬼将凌厉的一击，张泽凯知道不能再等下去了。连忙拿出身上最后的一个符宝。请神符丢了出去，嘴里念念有词。

　　“轰！”虚空中，一道爆响。

　　原本准备向张泽凯追击的那鬼将似乎感到了一股危机感，瞬间停顿了下来，看着眼前的张泽凯，神色有些迷惑。

　　“呼……”一道蓝色的光束从虚空直落了下来。

　　一个同样穿着铠甲的将军出现在众人的眼前。这个人有三只眼，手持三尖两刃刀，模样俊俏到让人嫉妒。

　　这个将军身上的气息非常的可怕。绝非自己曾经召唤的诸如托塔天王，猪八戒等人所能比拟。

　　只是张泽凯看着这个人，觉的很是面熟。

　　“二郎神杨戬？”张泽凯吃惊不已。

　　自己怎么会将二郎神杨戬给召唤出来了。这个人物可是牛逼的很啊。虽然在封神演义中算是打酱油的一个。但在西游记，他的战斗力连孙悟空都要退避三舍。

　　“孽障，还不束手就擒？”二郎神杨戬看着那鬼将大喝道。

　　那鬼将虽然也感觉到眼前这个俊俏的将军身上的气息很可怕，但作为一个鬼将级别的厉鬼，自然不可能不战而退。冷哼了一声，那鬼将说道：“想要让我束手就擒，做梦！”

　　“那你就死吧！”

　　二郎神杨戬怒了。第三只眼迸射出了一道白光，射在那鬼将的身上。那鬼将顿时惨叫了一声。萎靡倒地。

　　张泽凯没想到这二郎神如此干净利落的将自己都觉的棘手的鬼将消灭了。原本这请神符在张泽凯看来，只是一个用来撤退的符宝。但此刻看来，如果运气好，请来一个牛逼之人，也不是不能翻身。

　　那二郎神杨戬在将鬼将干掉以后。虽然还剩下一些时间，但那些阴兵自然不放在他的眼里。淡淡的看了张泽凯一眼，身子逐渐淡去。

　　张泽凯却是有些不爽地骂道：“我去了，怎么能就这么走了，也不顺带着将这些阴兵也消灭了。”

　　虽然张泽凯骂骂咧咧的，但在被二郎神消灭了鬼将后，这些阴兵自然也不成威胁，被张泽凯等人三两下消灭了。

　　在将这些阴兵消灭以后。天行社众人也有些疲惫了，一屁股坐倒在地上，气喘吁吁的。

　　刘晓倩看着张泽凯好奇地问道：“泽凯，你说那些阴兵为何来找我们的麻烦？”

　　张泽凯也觉的这个有些奇怪，略微思忖了一下说道：“估计是我们破坏了他们的计划，让这幕后黑手注意到我们了！”

　　林艺涵有些吃惊的看着张泽凯问道：“泽凯，你是说那阵体？”

　　张泽凯叹了口气，看着林艺涵说道：“没错，虽然我没有证据，但我们找到的那几具骸骨还是让我感觉到了一丝微笑。还有，你忘记了，鬼胎被救走的那一幕么？”


第534章 万鬼锁阴大阵

　　张泽凯的话让林艺涵想到了鬼胎被一只血红色的巨手给抓走。虽然不知道那血红色巨手的主人是什么实力。但也能猜到，那血红色巨手主人至少也有鬼王的实力。是以，张泽凯感到有些不安。那鬼王救走鬼胎到底是为了什么。有什么阴谋。一日没有搞清楚这点，张泽凯都会寝食不安。

　　天行社众人悻悻而归。第二日，张泽凯来到了西江第一医院。自从上次受到吴老的指点，张泽凯找到火焰族的圣火驱除树妖的怨引，他就没有再来看吴老，这一次西江大学城的种种诡异，让张泽凯禁不住来找吴老，希望能在吴老这里得到一些指点。毕竟相比张泽凯，吴老可是前辈，自然比他见多识广。应该能知道一些什么。

　　来到吴老每次扫地的地方，在听到那熟悉的扫地声后，张泽凯脸上露出了一丝笑容。吴老果然还在这里。

　　吴老工作还是那么的一丝不苟。

　　似乎还是感觉到了什么，原本背对着张泽凯的吴老忽然转过头来，在看到张泽凯以后，吴老的脸上露出了一丝笑容。

　　“呵呵，今天出门的时候，眼皮一直跳，总觉的会发生什么事情，原来是你小子要来找我。”吴老的脸上露出了和蔼的笑容，顺便还拿起一只毛巾，在脸上擦了擦。

　　张泽凯听的有些尴尬，心头暗忖道：“尼玛的，什么眼皮子一直跳，这岂非是说我是灾星么？”

　　“吴老，上次得蒙您的指点，这才渡过难关，一直没有来向您道谢……”

　　张泽凯说着，将手中的两瓶五粮液提到了吴老的面前，笑道：“吴老，这是一点小小的心意，不成敬意。”

　　吴老看到张泽凯手中的两瓶五粮液，砸吧了一下嘴，笑道：“你小子，如果是别的东西，我还指不定不收。但我最喜欢喝的就是五粮液了。我就勉为其难的收下。”

　　张泽凯笑了笑道：“我也是歪打正着。”

　　吴老接过那两瓶五粮液，看着张泽凯淡淡一笑道：“好了，酒我也收下了。你可以走了，我还要工作呢。”

　　“额……吴老，其实今天我来，还有一件事情。”张泽凯看着吴老讪讪地说道。

　　“你呀，我就知道，这酒没有这么好拿的。”

　　吴老看着张泽凯讪讪一笑，然后将手中的扫帚放在一旁，在花坛边坐下，对张泽凯点点头说道：“坐吧，还有一点事情。不过你小子也知道我的脾气，别指望我能帮什么忙。”

　　张泽凯笑了笑，在吴老的身边坐下。然后看着他说道：“吴老，我是有一件事情需要找您咨询一下。最近我们大学城的事情您应该也有耳闻吧？”

　　吴老看着张泽凯微微颌首道：“嗯，大学城那一带，我听说有些乱。具体什么情况，我倒还不是很清楚。”

　　张泽凯看着吴老神色凝重的点点头说道：“吴老，事情恐怕没有这么简单。”

　　接下来，张泽凯便一五一十将自己在大学城调查的信息告诉了吴老。

　　吴老一边听，脸色渐渐的动容。当听到张泽凯带着天行社的人在大学城的花圃下挖出黑色骸骨的时候，他的脸色动容了。

　　“你当真找到了黑色的骸骨？”吴老看着张泽凯，眼神有些凌厉。

　　张泽凯看着吴老点点头说道：“吴老，这个我也没有必要向你撒谎，那黑色的骸骨我都送到了警局了，不过我用手机将那骸骨的照片拍了下来。”

　　说着，张泽凯拿出手机，调出了那黑色骸骨的照片。递给吴老查看。

　　待吴老看到那黑色骸骨照片的时候，神色有些凝重。喃喃的道：“糟糕，难道真的是它……不太可能啊！”

　　看着吴老的神色，张泽凯自然知道他一定是知道一些什么，连忙看着吴老问道：“吴老，您是不是知道一些什么……”

　　吴老闻言，叹了口气，看着张泽凯道：“小伙子，你是如何判断的？”

　　张泽凯看着吴老正色地说道：“吴老，我觉的，应该是某种阵法，只是不知道是什么阵法。”

　　吴老看着张泽凯迟疑了一下，才叹了口气说道：“小子，你猜的没错，的确是阵法，有些像是万鬼索阴大阵……”

　　“万鬼索阴大阵？”

　　这个阵法张泽凯还真的没有听过，只是这名字听起来很牛逼的样子。

　　“厉害么……”张泽凯看着吴老有些好奇的问。

　　吴老苦笑道：“当然厉害，就算是我，如果在这个阵法下，也是绝度无法逃脱……”

　　“这么厉害……”张泽凯的心头一震。

　　如果连吴老在这个所谓的万鬼锁阴大阵下也无法逃脱的话，更遑论自己了。

　　“吴老，请恕小子我愚钝，这个万鬼锁阴大阵到底是有什么作用呢？”张泽凯看着吴老好奇的问。

　　吴老点点头道：“小子，这个万鬼锁阴大阵非常可怕，可以搜集天地万物能量，有形的，无形的，都可以搜集……它不单能炼化人的血肉，包过花草树木也在它的炼化范围。”

　　张泽凯算是听明白了。不过他还是有些讶异的看着吴老问道：“吴老，这些是有形的，但是您刚刚所说的无形的又是什么呢？”

　　吴老看着张泽凯点点头说道：“所谓的无形的，就是人类的一切负面情绪，如恐惧，绝望、伤心……因为鬼乃是无形的，所以这些无形的负面情绪对鬼类更是一种大补……”

　　张泽凯的心头一震，有一种猜测涌上了他的心头。这段时间，在大学城袭击过往学生的那些人，难道就是在制造负面情绪么。这个猜测在张泽凯的心头滋生，就一发不可收拾。

　　不过张泽凯还有一个地方想不明白。他看着吴老正色地问道：“吴老，你说这个幕后黑手发费这么大的代价在我们大学布下这么大的阵法到底是为了什么？”

　　吴老皱起眉头，略微思忖了一下，摇了摇头说道：“这个我暂时也没有想明白，不过这个到底是不是万鬼锁阴大阵还只是我的揣测。”


第535章 可儿失踪

　　张泽凯连忙看着吴老问道：“吴老，那如何才能证实那是不是万鬼锁阴大阵呢？”

　　吴老略微思忖了一下，看着张泽凯正色地说道：“其实万鬼锁阴大阵有十八个阵体，如果你能找到其他的阵体，我就能分辨出来，到底是不是万鬼锁阴大阵了。”

　　张泽凯知道吴老的意思了。他看着吴老正色地说道：“吴老我知道了，我一定会找到其他的阵体，到时候再让吴老你来确认到底是不是万鬼锁阴大阵。”

　　吴老看着张泽凯离去的身影，脸上露出了凝重的神色。看着远方的碧空，喃喃的道：“如果真的是万鬼锁阴大阵，到时候，就算是违背我当年的誓约，我也要出手……”

　　当天夜晚，张泽凯开始组织天行社的所有人，开始寻找其他的阵体。这一次，所有人分为六组。毕竟六个人聚集在一个方位寻找，大学城这么大，要找到什么时候。这样分开的话，效率也就大了许多。虽然这么做，有些危险。但为了尽快的找到吴老所谓的阵体，这个险还是值得冒的。

　　直到凌晨三点，张泽凯等人还是没有找到任何的线索。六个人虽然分成六个不同的方位。但为了安全起见，每个人的身上都戴着一个对讲机，每隔一段时间，都要呼叫一遍。如果哪一个人有了危险，另外五个人，也可以以最快的速度赶过去资源。

　　“奇怪，难道不是万鬼锁阴大阵？”张泽凯喃喃而语。

　　按照吴老所言的，如果真的是万鬼锁阴大阵的话，应该还有十八个阵体，可是为何找了这么久，还一无所获呢？难道不是万鬼锁阴大阵。不过这个念头一起，张泽凯自我就否定了这个想法。虽然吴老的语气不太肯定，但结合了吴老对万鬼锁阴大阵的形容，张泽凯觉的最近大学城出的这些事情，和吴老所形容的差不多。

　　张泽凯却不知道，在同一时间。一道黑影站在大学城一栋大楼之上，他的眼眸冷冷的注视着张泽凯等人。

　　“啧啧，我准备了六十年了，绝对不允许功亏一篑。这群小子似乎已察觉到了什么，只好送他们上路了。”说着，那黑影拿出了一只笛子，吹了起来。

　　陡然，四周阴风四起。

　　那诡异的笛声很快就停下了。那黑影冷冷地说道：“这是你们自找的，不要怪我……桀桀桀……”

　　那黑影声音落下后，消失在了空气中。

　　张泽凯看了一下手表，时间已是凌晨三点半了，离上次报数过了半个小时。张泽凯想知道自己这里一无所获，不知道薛凯歌他们那边如何了。

　　就在张泽凯想联系薛凯歌他们的时候。陡然，对讲机内，传来了李可儿那急促的声音。

　　“泽凯哥哥，快来救我……快来……”

　　“可儿……”张泽凯的心头一震。

　　从李可儿那的声音，张泽凯可以感觉到，李可儿现在极度危险。

　　“可儿，你坚持住，我马上来救你……”张泽凯拿出了三张轻身符贴在了自己的身上。

　　很快，张泽凯的脚底卷起了一阵暖流，他整个人如轻风一般，向李可儿所在赶了过去。

　　不单是张泽凯，就连薛凯歌，刘晓倩几人也是在第一时间向着李可儿所在赶了过去。虽然不知道李可儿到底是碰到了什么危险。但从对讲机那急促的声音就能猜到，李可儿此刻处境绝对不妙。

　　张泽凯的速度最快，是第一个赶到的。从李可儿呼救，到他赶到，前后也不过是两分钟。可是待张泽凯赶到的时候，现场却是静悄悄的。一个人都没有。

　　“怎么可能，可儿你在哪里？”张泽凯大声喊了起来。

　　可是在漆黑的夜空中，只有一阵阵的回声，哪有李可儿的影子。

　　不多时，刘晓倩，薛凯歌，杨学群等人也陆续赶到。

　　“泽凯，可儿呢？”刘晓倩四处看了看在寻找李可儿的影子。

　　张泽凯苦笑了摇了摇头说道：“我来的时候就这样了，根本就没有看到可儿的影子……”

　　张泽凯说这话的时候，神色无比的颓废。眼睁睁的看着自己的女人在自己的面前被人抓走，自己却无力相救，这种感觉是极度糟糕的。

　　“什么，可儿被抓走了，到底是被谁抓走了？”刘晓倩的神色一变。

　　李可儿的存在在天行社是很特殊的，她天真烂漫，没有任何的心机。懂得处处为人着想，所以她的人缘在天行社是最好的。这点即便是林艺涵也比不上她。因为经常一起出任务，所一刘晓倩和李可儿的关系却是最好的。现在看到自己的同伴不见了，刘晓倩也很着急。

　　张泽凯无奈的摇了摇头说道：“我也不知道，可惜我现在没有鹤灵符，否则可以凭借鹤灵符找到可儿。”

　　“不过即便如此，我也一定要将可儿找到……我们分开找，可儿被抓走也就几分钟的时间，那些家伙应该就在附近……”张泽凯对天行社的人喊道。

　　天行社的人自然是唯张泽凯马首是瞻。

　　一行人又对附近几里方圆进行了地毯式的搜索，可是很可惜，却是没有找到李可儿任何的踪迹。不得已，天行社众人又回到了刚刚原来的地方。

　　“泽凯，我们这样找也不是办法，没有一个目标，这样找，无异议大海捞针。”刘晓倩此刻总算是冷静了下来，看着张泽凯。

　　张泽凯苦笑着说道：“可是现在让我去哪里找，我连是何人掳走可儿也不知道。”

　　就在这个时候，一阵兹兹的声音传来。

　　“大家小心，有危险！”张泽凯似乎察觉到了什么，神色凝重了起来。

　　四周，一丝丝黑色的液体从各个角落涌现了出来。向张泽凯等人所在涌去。

　　张泽凯看到那黑色的液体，自然知道那是怨气。正全力戒备着，不过他也感觉很奇怪，这些液体好像没有找他们麻烦的意思。

　　“咦……这是字迹？”刘晓倩指着那些黑色的液体，惊呼出声。

　　张泽凯闻言，也定睛一看，果然那黑色的液体组成了几个大字。


第536章 幽冥山庄

　　“你的朋友在幽冥山庄！”

　　九个血红色的大字触目惊心。看的张浩天皱起了眉头。

　　“可儿在幽冥山庄？”

　　刘晓倩有些惊愕的看着张泽凯，显然还有些的迟疑。

　　张泽凯略微的思忖了一下，道：“可儿已落在对方的手里，对方也没有必要说谎，我估计，可儿应该的确在幽冥山庄。”

　　刘晓倩略微思忖了一下，看着张泽凯问道：“可是你有没有想到，对方为何要引我们去幽冥山庄？”

　　张泽凯淡淡一笑道：“无非是想引我们前去，然后一网打尽，看来我们的动作已引起了某些人的注意了。想除掉我们。”

　　薛凯歌若有所思的看着张泽凯问道：“泽凯，你的意思是对方想要杀我们？”

　　“很明显了。我估计他们想一次性消灭我们没有把握。但是如果以可儿为诱饵，引我们去他们的地盘，那把握更大。”张泽凯摸着下巴淡淡的道。

　　“啊，泽凯，你如此一说，好像还真的很有可能。”刘晓倩有些惊异的看着张泽凯。

　　张泽凯下定了决心，正色地说道：“明晚我一个人去就可以，你们都留下来。”

　　“这怎么可以，可儿也是我的朋友。如何能让你一个人去冒险？”刘晓倩第一个反对。

　　“就是，我也不同意。”

　　薛凯歌等人都有些不满了。

　　张泽凯早就知道是这个结果了。遂不再拒绝。

　　“泽凯，其实我们现在面临的一个难题就是幽冥山庄到底在什么地方。我们一无所知啊！”刘晓倩皱着眉头。

　　张泽凯也仔细的搜索了一下脑海中的记忆，的确没有听过幽冥山庄这个名字。他略微思忖了一下说道：“如果实在不行的话，我就用鹤灵符……”

　　不过张泽凯还是有些担心。鹤灵符虽然是可以找到一个人，但它也有一个很大的限制，那就是鹤灵符只有在一定的距离内有效果，超过了这个距离，鹤灵符效果就大大的减弱。所以张泽凯也不一定敢保证，这个鹤灵符到底能不能有效果。

　　第二天，天行社众人一齐到资料馆去查阅资料。想找到关于幽冥山庄的资料，但查阅了半天，一点关于幽冥山庄的资料都找不到。这让张泽凯的心头越发的着急了起来。万一晚上不按时赶到幽冥山庄，可儿受到伤害怎么办。

　　“泽凯，我有一个想法。”刘晓倩看着张泽凯。

　　张泽凯有些迷惑的看着刘晓倩。

　　刘晓倩看着张泽凯微微颌首地说道：“我在想，那所谓的幽冥山庄，会不会是很早以前的称谓，现在已经改名了，不叫这个名字……”

　　“对啊，晓倩你的想法很有可能。”张泽凯一拍手。

　　张泽凯觉的自己一开始就陷入了误区，没想到名字其实是可以更改的。尤其是刚刚听到幽冥山庄的时候，他还有些迷惑，现在哪里有地方还叫这个名字。这名字一听就很邪。

　　“嗯，泽凯，如果真的是这样的话，我们现在在这里查找资料就没有什么用。这里的资料记载的都是新地名。”刘晓倩看着张泽凯正色地说道。

　　张泽凯略微思忖了一下，对刘晓倩说道：“晓倩你说的没错。”

　　在新的图书馆找不到关于幽冥山庄的资料，张泽凯等人又来到了旧图书馆查找资料。旧的图书馆虽然图书不多，里面却收藏了一些珍贵的历史资料，尤其西江是一个文化名城，有一千多年的历史。当地的一些著名的景点或者地理位置在这里还是可以查阅的到的。

　　一行六人开始查阅旧图书馆的藏书，尤其是当地的地理志。

　　“找到了，幽冥山庄。”杨学群忽然大声喊了起来。

　　张泽凯等人闻言，立时围了过去。

　　“就在这里。”杨学群连忙用手指着一个地方。

　　“龙佳山庄……”

　　“我知道这个地方。”林艺涵连忙喊了起来。

　　“艺涵，你知道这个地方？”张泽凯看着林艺涵心头一震。

　　林艺涵皱起眉头，想道：“在我儿时的时候，有去过一次，那是一个新开发的旅游区，距离这里不远，也就十几公里吧！”

　　张泽凯听到林艺涵真的知道这个地方，顿时一喜，看着林艺涵好奇地问道：“艺涵，那你再说说看，那个地方到底有什么特点？”

　　林艺涵略微想了想，说道：“也没有什么特点，不好玩，只是那个地方成天都阴沉沉的。还不到晚上，那个地方就阴森森的。”

　　“嗯，我看应该就是那个地方了。现在到晚上还有一些时间。我们必须做好准备，晚上应该有一场大战。”张泽凯神色严肃的说。

　　“嗯，泽凯你放心吧。现在我们都要好好的准备一下。否则晚上我们就被动了。”林艺涵看着张泽凯笑嘻嘻的道。

　　张泽凯在和众人交代完毕后，就找了一个空房间开始炼符宝。

　　现在离子时不到十二个小时了。这个时候必须炼制一些威力大的符宝，否则晚上不单可儿救不回来。天行社众人能不能全身而退还未可知。

　　很快，时间到了晚上十点。

　　张泽凯从房间走了出来。看着房间外面的薛凯歌等人，笑道：“大家早啊……”

　　“泽凯，你准备的怎么样了？”林艺涵连忙看着张泽凯问道。

　　“还可以……”张泽凯淡淡一笑。

　　其实今天晚上，张泽凯的运气还算是不错。炼制出了一张紫光雷符。有了这紫光雷符，今晚张泽凯就不会这么被动了。这紫光雷符可说是张泽凯晚上的最大底牌。

　　“凯歌，你准备的怎么样了？”张泽凯忽然想起了什么看着薛凯歌。

　　薛凯歌画的九宫图威力很大，上次已然见识过了。如果这一次薛凯歌将九宫图也画好了，那晚上去幽冥山庄，把握也就更大了。

　　薛凯歌对张泽凯神秘的一笑道：“老大，晚上我一定给你一个惊喜……”

　　张泽凯看着薛凯歌那神秘兮兮的样子，有些好奇，但也没有问，反正晚上就知道了。

　　“我今天思考了一下，晚上的行动我有一个想法，希望和大家商量一下。”张泽凯神色很严肃。


第537章 寻找李可儿

　　“只要别阻止我们去就可以了。”薛凯歌嘿嘿的一笑。

　　“就是，只要计划不是那么离谱，我支持你。”林艺涵也看着张泽凯。

　　张泽凯点点头，正色的道：“我的计划是，到时候，我自己一个人进去，你们就别进去了，在外面接应我……”

　　“不行，绝对不成，泽凯你的实力虽然很强，但犯不着这么冒险。这个意见我拒绝。”林艺涵很是不满的看着张泽凯。

　　“是啊，泽凯，你的实力虽然在我们之中最强，但一个好汉三个帮。双拳还难敌四手呢。你一个人去幽冥山庄会不会太冒险了？”刘晓倩看着张泽凯。

　　张泽凯苦笑道：“那幽冥山庄虚实难测，虽然我们是去救可儿，但我也不希望置大家于险地。”

　　“泽凯，这样吧，我随你进去。”刘晓倩看着张泽凯。

　　“你？”

　　张泽凯看着刘晓倩，知道天行社这么多人，除了自己以外，就是刘晓倩的实力最强。她如何和自己一起进入幽冥山庄，的确是自己一个很大的助力。

　　“好，晓倩，你就随我一同进去，其他人都在外面负责接应我们。”张泽凯看了一眼薛凯歌等人。

　　薛凯歌等人虽然也想和张泽凯一起进去幽冥山庄，但他们自家人知道自己的事情，他们的实力不如刘晓倩进入幽冥山庄也无法发挥作用。也许待在幽冥山庄外，更能发挥出他们的作用。

　　“那好吧，泽凯，我们就留在外面接应你们，你们自己小心。”薛凯歌看着张泽凯神色肃穆地说道。

　　张泽凯闻言，笑了笑说道：“凯歌，这样最好。”

　　一行五人来到校门口，想要雇的士。只是因为最近大学城一代发生了许多起的伤害案，让许多的哥司机晚上都不愿意来这里拉客。所以张泽凯等人实际上走到了离大学城五公里的地方，才打到了的士。

　　坐上车，那司机笑眯眯的看着张泽凯问道：“你们去什么地方？”

　　“去龙佳山庄？”张泽凯对那司机大哥笑了笑。

　　“龙佳山庄？”那司机看着张泽凯的眼神有些古怪。

　　“怎么了师傅？”张泽凯看着那司机的眼神有些纳闷。

　　那的哥师傅看着张泽凯笑了笑说道：“不好意思，那个地方我不去，你们还是找别人吧！”

　　张泽凯闻言，觉的有些诧异。看着那师傅讶异地问道：“师傅，为什么不去那里？”

　　那的哥师傅摇了摇头说道：“对不起，那个地方很邪门，不要说是我，就算是别的司机，愿意去那个地方的都没有几个。”

　　“邪门，师傅您能说说么？”张泽凯看着那的哥问道。

　　那的哥师傅说道：“那地方白天还好，可是一当你是晚上去那个地方，经常会听到婴儿啼哭的声音。甚至我还有一个同事，在那里看到过鬼。那个月马上就生病了，直到上个月才下床，你说那个地方邪门不邪门？”

　　张泽凯和林艺涵等人面面相觑。无奈之下，张泽凯对那的哥师傅说道：“师傅，既然您不愿意去那个地方，那就把我们载到离那最近的地方，把我们丢下。”

　　那的哥师傅见张泽凯等人不听劝，也有些无奈，只好将张泽凯等人载到离那最近的地方。把他们丢下车。

　　看着那的士远去，薛凯歌骂骂咧咧道：“胆子这么小，还开什么的士。”

　　张泽凯拍了拍薛凯歌的肩膀笑道：“好啦，也别怪人家，换做你是他，估计也差不多。”

　　只是他现在也有些郁闷，这里距离幽冥山庄还有一段距离。而且这个地方估计是打不到的士。张泽凯等人自然只能是步行前往幽冥山庄。

　　待张泽凯等人步行到幽冥山庄外百米的时候，已差不多到夜晚子时了。

　　张泽凯暗暗呼出了口气。喃喃的道：“好在是在子夜的时候赶到，不然可儿就真的有危险了。”

　　“按照我们事先约定好的，我和晓倩进去。你们在外面负责接应……”张泽凯正色的道。

　　“放心吧，泽凯，只要你将可儿救出来。其他的交给我们了。”薛凯歌大大咧咧的说。

　　张泽凯知道，此番进去，想要将可儿救出来，没有这么容易。估计血战一场是不可避免的。想了想，又对三人交代道：“如果我们进去两个小时还没有出来，你们马上离开，不要管我们。”

　　“泽凯，你也要小心，反正你进去没有出来，我也会杀进去的。”林艺涵神色坚定的说。

　　薛凯歌也跟着说道：“我才不会当逃兵呢，让我将朋友丢下自己离开，这个我做不到……”

　　张泽凯无奈，看着三人说道：“好吧，我会回来的，记住，轻易不要进来，无论是听到什么动静……”

　　张泽凯又交代了一番，才和刘晓倩二人一起进入了幽冥山庄。不过张泽凯当先走了进去，刘晓倩远离张泽凯百米，跟在后面，这样也是为了相互呼应。

　　只是在进入幽冥山庄后。张泽凯发现幽冥山庄内静悄悄的。一个人也没有。四周黑漆漆的，几乎伸手不见五指。

　　“奇怪……怎么没有动静？”

　　“我来了，你们出来……”张泽凯又大声地喊道。

　　四周还是没有动静，只有他的回声。

　　张泽凯皱起了眉头。喃喃的道：“难道以为这样，我就拿你们没有办法了么？”

　　说着，张泽凯拿出了一枚鹤灵符，屈指一点，嘴里念念有词的。

　　那纸鹤忽然飞了起来，在空中拍打着翅膀，对张泽凯鸣叫了两声。他见状，心头一喜，看这个样子，这纸鹤是找到李可儿了。

　　张泽凯跟在鹤灵符的后面。自然刘晓倩也跟在了他的后面，进入了幽冥山庄的内部。

　　悠然，在幽冥山庄内的一个广场上，张泽凯发现了一道火光。纸鹤忽然不飞了，只是环绕在张泽凯的面前。

　　张泽凯看到纸鹤这般，暗忖道：难道是找到李可儿了，只有找到对象，这纸鹤才会这样。

　　张泽凯将纸鹤收了起来，向那火光处走去。


第538章 埋伏

　　当张泽凯靠近那火光处百米的时候。一个人影映入了他的眼帘。

　　“可儿，真的是可儿？”张泽凯看到李可儿，神色一喜。

　　李可儿看到张泽凯，先是一喜，紧接着，似乎想起了什么，对他摇了摇头说道：“泽凯哥哥不要过来。危险……”

　　“可儿，你别怕，泽凯哥哥马上过来救你。”张泽凯急声喊道。

　　“泽凯哥哥，你快走，别管可儿了。”李可儿看着张泽凯万分焦急地喊道，似乎有什么可怕的事情一般。

　　不过张泽凯却没有任何的犹豫。他来这里就是为了救李可儿的，直到现在岂能半途而废，这也不是张泽凯的风格。

　　“可儿，别怕，泽凯哥哥无论如何也会把你救出去的。”张泽凯的声音中透着无比的坚定之色。

　　就在张泽凯靠近李可儿十米的时候。

　　“嗖嗖……”

　　一道射箭声从虚空中传来。

　　张泽凯感到极度的危险，下意识的扭头看去，发现一道黑色的箭光向他的所在射了过来。这支箭的速度好快。要不是张泽凯最近的实力提升了不少，也几乎发觉不了。

　　“闪！”

　　张浩天一个懒驴打滚。身子堪堪的避开了那支箭。他着目看去，发现在一个房顶，站着一个穿着黑色铠甲的弓箭手。那个弓箭手血红色的眼睛，苍白的脸，浑身透着怨气。

　　“鬼兵？”

　　张泽凯在看到那弓箭手的一个刹那，已判断出，那个弓箭手应该是一个鬼兵。

　　张泽凯冷哼了一声，屈指一咬，在手上画了一道五雷掌符。然后对着那个弓箭手的身上拍了下去。

　　“轰！”

　　一道掌心雷从张泽凯的手中劈了出去，向那个弓箭手的身上劈了下去。

　　那弓箭手显然没有想到张泽凯的反应如此快。瞬间被他一个掌心雷给劈的外焦里嫩。瞬间蒸发。

　　在干掉那弓箭手以后。张泽凯迫不及待的向李可儿的所在扑去。

　　“可儿，我来救你了。”张泽凯一边为李可儿解绳索，一边道。

　　不过李可儿却是对张泽凯摇了摇头，很是难过的道：“泽凯哥哥，你真的不该来的。”

　　张泽凯却是坚决地说道：“可儿，你说什么话呢，你有危险，泽凯哥哥我岂能坐视不理？”

　　很快，张泽凯就为李可儿将身上的绳索都解开了。他拉住李可儿的手，欣喜地说道：“可儿，我们快走。”

　　陡然，张泽凯和李可儿发现自己的脚下开始剧烈的震动了起来。脚下的大地寸寸的龟裂。张泽凯赫然的发现，脚下伸出了一只只带血的血手，向他和李可儿的身上抓了过来。

　　“果然有埋伏！”张泽凯眉头一皱。

　　“可儿小心……”张泽凯拉过了李可儿的手，提醒道。

　　李可儿挥出一只只的火球将那些地底的血手化为灰烬。但是地底的血手一只又一只的伸了出来。张泽凯和李可儿根本就杀之不尽。

　　他们脚下的大地开始剧烈的震荡了起来，仿佛地底下有无数的人准备爬出一般。

　　“我靠了，怎么整？”张泽凯神色凝重。

　　虽然他早就知道自己这一次想要救出李可儿，并不容易。但还是没有想到，敌人这么卑鄙。真的将自己引入埋伏圈再下手。现在的鬼都这么聪明么？

　　“桀桀桀，这一次你死定了。”一道阴冷的声音从张泽凯的上头响起。

　　张泽凯听到声音，神色逐渐的凝重了起来。他抬起头，向那声音传来的地方看去。

　　这是一个戴着面具的男子，浑身黑衣，看不到长什么样子。不过张泽凯可以确定，这是一个人。因为他的身上没有丝毫的怨气。

　　“你要杀我？”张泽凯看着那个人，冷冷的问。

　　“没错，你们晚上必须死。”那黑衣人看着张泽凯。

　　“你认识我？”张泽凯看着那黑衣人，从那那黑衣人的口气，似乎蛮了解自己的一般。

　　“张泽凯，十九岁，天行社社长。灵异侦探，曾经帮助主城区公安局破了许多悬而未破的案件，不知道我说的是不是？”那黑衣人看着张泽凯冷冷一笑。

　　张泽凯心头一凛，这个黑衣人对自己挺了解的。可是自己对对方一无所知。这太可怕了。

　　“哼，你为何要杀我？”张泽凯看着那黑衣人。

　　那黑衣人看着张泽凯微微一笑道：“为何杀你？这个问题很好，因为你太多管闲事了，原本我们井水不犯河水。但是你坏了我的大事。今天谁也救不了你。好好享受你最后的时光吧！”说完，那黑衣人身子一晃，消失在了空气中。

　　此刻，张泽凯心头那股不安之感，越来越强。他连忙拉起了李可儿的手，大声道：“可儿，我们快走……”

　　就在同一时间，四周怨气越来越浓，张泽凯的脸色骤变。无数的厉鬼从地下爬了出来，张牙舞爪的向着张泽凯和李可儿扑了过去。

　　张泽凯挥舞着手中的桃木剑，将那些扑上来的厉鬼一个个斩灭，但是那些厉鬼着实太多了。

　　“泽凯哥哥，你先走，我掩护你……”李可儿看着张泽凯急声说道。

　　张泽凯凝起了眉头，瞪了李可儿一眼，哼声说道：“你这说的是什么话呢？要走一起走，我岂能丢下你一个人。”

　　看着前赴后继扑上来的恶鬼，张泽凯也被激怒了，掏出了一叠的天火符，丢了出去。

　　上百颗火球将眼前的厉鬼顿时清空了一个缺口。张泽凯见机不可失，连忙拉着李可儿道：“可儿，快走……”

　　但是那些厉鬼着实太多了，虽然被张泽凯的天火符给清空了一个缺口。但还是有更多的厉鬼前赴后继的扑上来。让张泽凯烦不胜烦。眼见前面的缺口又被那些厉鬼给合上了，张泽凯眉头皱了起来。暗忖道：难道自己今天就会交代在这里？

　　张泽凯现在有些后悔，自己为何没有多炼制一些群攻的符。虽然紫光雷符的攻击力很强，但它再强也只是一个单体攻击的。

　　“泽凯，可儿，我来助你们！”陡然，一道大喝声从边上响起。


第539章 鬼将

　　刘晓倩的飞剑果然是杀敌的不二利器。一剑飞天而出。向那些厉鬼的身上落下，很快周围又被清出一片空档。

　　“可儿，我们走……”

　　张泽凯见状大喜，只要冲出幽冥山庄，自己等人就有救了。薛凯歌他们在外面接应自己。

　　可是张泽凯把幽冥山庄想的太简单了。四周的怨气仍然很大，无数的厉鬼仍然次四面八方前赴后继的向三人扑来。虽然加入了刘晓倩这个生力军，但面对无数鬼军的围杀，仍然不够。

　　“这样不是办法，晓倩和你可儿先撤出去，我来殿后。”张泽凯毅然的看着两女说道。

　　“不，要走一起走……我不会自己走的。”李可儿神色坚定地说道。

　　张泽凯：“……”

　　“可儿，现在都什么时候了，你还任性。只要你们走了，我绝对有办法杀出去的。”张泽凯正色的道。

　　“桀桀桀……谁都别想跑……”一道阴沉的声音从张泽凯等人的正前方传来。

　　张泽凯听到那声音，心头一沉再沉。简直是屋漏偏逢连夜雨啊！面对鬼军那无穷无尽的围困，张泽凯毅然是捉襟见肘了。此刻再来一个更厉害的家伙，岂非没了活路。

　　“兹兹……”

　　一团黑雾漂浮在张泽凯，李可儿等人的面前。那黑雾上一对血红色的眼睛充满着无尽的邪恶。

　　“泽凯，小心，这个应该是一个鬼将……实力比普通的厉鬼强的多了。”刘晓倩的神色很是凝重。

　　张泽凯闻言，微微颌首。他也看出来了，这个鬼将实力很强，应该是这群厉鬼的首领。不过，他发现，这群厉鬼在这鬼将出现后，对他们停止了攻击，而且和这鬼将保持了一段距离。这个变化让张泽凯的心头一动。或许这对他们来说，反而是一个机会。现在张泽凯的群攻不强，因为这一次来救李可儿，他也没有想到，对方竟然会用群殴。所以炼制的符宝，大多数都是单体攻击比较强的。现在这个鬼将的出现，反而正中张泽凯的下怀。

　　张泽凯对李可儿和刘晓倩悄悄地说道：“可儿，晓倩，待会我一喊，你们就一齐往外冲。薛凯歌和杨学群他们在外面接应我们，只要冲出这里，我们就有机会。”

　　“嗯……”

　　刘晓倩和李可儿点点头，表示明白。

　　那只鬼将此刻已咆哮着向两人扑了过来，手中拿着一只黑色的巨斧。

　　“飞剑！”

　　刘晓倩看着那向三人劈下的巨斧，冷哼了一声。手中的飞剑迎了上去。

　　“呛！”

　　刘晓倩的飞剑虽然将那巨斧缓了一缓，但那巨斧依然还是朝着三人的身上斩落了下去。

　　“给我破！”李可儿也施展了火球术。

　　一只火球迎了上去。和那巨斧在空中撞击在了一起。

　　“轰！”的一声。剧烈的爆炸声响了起来。那只巨斧顿时烟消云散。

　　“可恶！”那鬼将将自己的攻击无效，顿时怒了起来。又是一个巨斧向三人的身上劈了下去。虚空中，怨气冲天。

　　张泽凯掏出了十张天雷符，嘴里念念有词：“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　十道天雷从虚空中劈落了下来。直接的向那鬼将的所在劈了过去。

　　当然，天雷符和紫光雷符不同，并无锁定的功能。那鬼将在第一时间感觉到这几道天雷很危险。闪避开来。

　　虽然那十道可怕的天雷并无劈中鬼将的身上。但鬼将的四周，一些离的近的厉鬼仍然倒了大霉，被十道天雷劈中。瞬间烟消云散。

　　虽然没有劈死那鬼将，张泽凯觉的很可惜。但效果却仍然达到了。原本挡在面前的鬼将已挪开了位置。

　　“可儿，晓倩，我们杀出去！”张泽凯挥舞起桃木剑，大声的喝道。

　　一些零零碎碎的挡在张泽凯面前的厉鬼全部被张泽凯手中的桃木剑劈的烟消云散。这些厉鬼可不是鬼王鬼将之流的。张泽凯的桃木剑对它们的克制非常厉害。如非受到不可抗力的驱使，它们根本不敢来找张泽凯的麻烦。

　　冲出包围圈，张泽凯的面前就是幽冥山庄的大门了。张泽凯见状，心头大喜，对可儿和刘晓倩喝道：“前面就是大门了，冲出去，我们就安全了。”

　　感受到身后那些厉鬼仍然紧追不舍的。张泽凯欣喜的道。

　　李可儿和刘晓倩经过连番的大战，此刻早已疲惫不堪，闻言，顿时精神一振。

　　三人以最快的速度向那大门处冲了出去。

　　不过刚冲出大门。三人眼前的景象一变。

　　“什么？”

　　原本冲出这个大门，外面的景物应该是幽冥山庄的门口，可事实上，却不是这么一回事。在一个广场的正中央，闪烁着一道火光，上面有一个柱子。

　　“这个，这个不是我刚才被绑的地方吗？”李可儿看着那柱子声音有些颤抖。

　　张泽凯也在第一时间认出来了。这不是自己刚才救李可儿的那个地方。此刻怎么又回来了。

　　“泽凯，这应该是鬼打墙……”刘晓倩冷冷的道。

　　“鬼打墙？”张泽凯吃了一惊。

　　其实鬼打墙是一种很普通的幻术而已。普通的厉鬼都会这招，没有什么含金量，却很有效，普通人很容易着道。不过张泽凯。李可儿，刘晓倩三人都不是普通人，竟然还不知不觉着了道，那施术者，实力很可怕。

　　哼，如果是怨气空间张泽凯还觉的有些麻烦，但如果只是鬼打墙，那他就不怕了。

　　“五雷掌！”

　　张泽凯刚才画的五雷掌只劈了一道，还有两道，此刻正好一齐释放了出来。

　　“刷刷！”

　　两道掌心雷向前劈了出去。前方的黑气顿时消散。幽冥山庄的正大门重新出现在三人的面前。

　　看到那大门，张泽凯正色的道：“这应该就是了。我们冲出去！”

　　“想跑，没那么容易！”一道厉喝声从三人的身后传来。

　　“不好，那鬼将追来了。你们先走，我断后！”张泽凯不待俩女出声，伸手在两女的身后一拍，自己转过身去。


第540章 鬼军

　　张泽凯看着眼前的鬼将，疯狂的向桃木剑内灌入了真元。一剑向着那鬼将的身上劈了下去。

　　这一剑，张泽凯使出了七层的力量。在张泽凯想来，即便是不能干掉这鬼将，但让这个鬼将稍微受点伤，应该也不成问题吧！

　　“哼，雕虫小技。”那鬼将冷厉的一笑。挥起一掌，向张泽凯的所在拍了下去。

　　凌冽的怨气，化为了一只巨大的手掌，向着张泽凯的所在盖了下去。

　　“砰！”的一声。

　　一剑，一掌在虚空中撞击在了一起。

　　张泽凯感到一股猛烈的冲击波从那鬼将的身上撞了过来。整个人“蹬蹬蹬……”的被连续撞退了七八步。

　　要不是张泽凯的桃木剑是一切鬼怪的克星。估计单单是这一掌，就能让张泽凯废了。张泽凯擅长的是符宝攻击，可不是拳剑。

　　张泽凯向李可儿和刘晓倩远去的地方看去。发现两女此刻离开了有一百米的地方。但是张泽凯知道，如果让鬼将和那群厉鬼追出来的话，两女还是很危险。是以张泽凯此刻准备尽量的为她们争取一些时间。

　　“禁锢术……”张泽凯将禁锢符丢了出去，同时嘴里念念有词的。

　　瞬间，那禁锢符化为无数道白光，缠绕在鬼将的身上。

　　禁锢符禁锢的效果一般是看所禁锢对象的实力。禁锢对象的实力越强，禁锢的时间就越短。这个鬼将的实力很强，依照张泽凯的估计。禁锢他的时间，应该也就不到一分钟。是以，张泽凯又丢出了封杀阵符。

　　封杀阵符和禁锢符在张泽凯的手里从来就是一个配套使用的，效果超级棒。

　　“轰！”

　　无数阵符在那厉鬼的四周闪现出来。紧紧的将他围绕在一起。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　那些阵符一个个的在那里厉鬼的身体四周爆炸起来。

　　“啊！”“啊！”“啊！”

　　那厉鬼响起了凄厉的惨叫声。封杀阵符的威力可是很强的。自从张泽凯能连自己封杀阵符以后。封杀阵符在张泽凯的手上从来就是一个不可或缺的利器。

　　在封杀阵符的围绞下，那鬼将身上的怨气削弱了一大半。

　　“可恶……你会死的。”那鬼将看着张泽凯，血红色的眼珠子透着冷厉的目光。

　　看着刘晓倩和李可儿两女已没有了影子。张泽凯的心头一喜。知道时候差不多了。也不再恋战，连忙向两女的方向赶去。

　　张泽凯的身后阴风四起，不时的响起一阵阵的喊杀声。张泽凯知道是那鬼将追来了。心头一紧，拿出一张轻身符贴在自己的身上。在轻身符的作用下。张泽凯感到速度加快了几倍。

　　不过相比那鬼将，张泽凯感到自己即便使用了轻身符，似乎也难以将那鬼将甩开。两人的距离是越来越近。

　　“靠，这个鬼将的速度怎么这么快？”张泽凯的眉头一皱。

　　张泽凯和那鬼将的距离已拉近了不到二十米。不过这里距离薛凯歌杨学群等人接应的地方已不远了。

　　“泽凯，别怕，我们来了……”

　　“开炮……”这个是杨学群的声音。

　　只见一连串的炮声响起。六道白光从虚空中向着张泽凯的身后飞了过去。

　　“啊……”那鬼将发出了一道凄厉的惨叫声。

　　显然那炮弹命中了。

　　灭鬼炮的力量也很强。经过杨学群几次的改进后更是如此。

　　不过那鬼将却是没有放过张泽凯等人的想法。冷哼了一声。又是一掌向着张泽凯等人的所在拍了过去。

　　“嗤嗤嗤……”的破空声。

　　张泽凯下意识回头看去，不免亡魂皆冒。一只黑色的手掌向他的身上拍了下来。黑压压的掌影遮天蔽日。

　　“轰轰轰……”

　　又是几声的炮响。杨学群等人显然也是发现了那掌影。连忙对那巨掌开炮。

　　因为那一掌实在是太大了。杨学群等人不用瞄准，轻而易举的就命中了。那十米见方的巨掌瞬间削弱了一大半。但那一掌仍然余势未消，仍然向他的身上拍了下来。

　　“我擦……”

　　张泽凯连忙屈指在自己的中指上咬了一口，在掌心上画了五雷掌。

　　“给我劈……”

　　张泽凯连续对那巨掌拍出了三掌。三道掌心雷顿时发出三道白光，向着那巨掌轰了过去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　三道掌心雷全部轰在那巨掌上。

　　那巨掌顿时又削弱的一大半。但剩下一米见方的巨掌仍然向张泽凯的身上落了下来。

　　“我靠，还有完没完了？”张泽凯怒起。

　　不过剩下的，张泽凯觉的自己用桃木剑应该也能将它干掉。说着，张泽凯疯狂的向手中的桃木剑灌入真元。

　　“给我死去！”张泽凯咬着牙，一剑对那巨掌劈了过去。

　　“轰！”的一声，两股力量在虚空中撞击在了一起。

　　张泽凯闷哼了一声，叫下一个趔趄，连续退后了七八步才站定。身体内血气沸腾，这一下他自然不好受。

　　好在，那巨掌在张泽凯这一剑下，也烟消云散了。

　　张泽凯趁着这个机会，向前跑去。果然，薛凯歌和杨学群等人都聚集在那里等着他。

　　刘晓倩和李可儿都在。只是李可儿躺在刘晓倩的怀里，晕了过去。

　　张泽凯见状，连忙向刘晓倩问道：“晓倩，可儿怎么样了？”

　　刘晓倩看着张泽凯摇了摇头说道：“我也不知道，刚回来，她就这样了。”

　　“可恶……我不会放过你们的，今天你们所有人必须都得死！”四周的虚空，传来了那鬼将愤怒的咆哮声。

　　张泽凯自然知道，刚才的那一掌应该就是那鬼将幻化出来的。此刻被张泽凯一剑所伤，那鬼将自然彻底的抓狂了。

　　“鬼军团，给我出……”那鬼将愤怒低沉的声音响起。

　　在那鬼将的咆哮声后，四周阴风大作，大地震颤。一股可怕的威压从四面八方传来。一阵阵马蹄声，喊杀声。仿佛有千军万马正在向他们的所在杀来的一般。

　　“泽凯，应该是鬼军，我们麻烦了。”刘晓倩的脸色此刻有些苍白了起来。


第541章 薛凯歌的惊喜

　　“鬼军？”

　　张泽凯的心头一檩。

　　就在这个时候，成千上万的鬼卒从四面八方向着他们的所在涌来。在前面的是一队队骑着马的士兵。这些骑兵一看等级就比那些普通的鬼卒来的强。

　　张泽凯眉头一凝，看着边上的刘晓倩讶异地问道：“晓倩，你知道这些鬼军到底是什么来头？”

　　刘晓倩看着张泽凯正色地说道：“这些鬼军生前都是一些战场上经历鬼厮杀的士兵，因为怨念太深的缘故，他们的灵魂都没有办法超脱。我觉的应该是有人用特殊手段将这些灵魂炼制成鬼卒傀儡。”

　　张泽凯眉头一凝，道：“这些鬼卒比普通的厉鬼怎么样？”

　　刘晓倩苦笑道：“普通的鬼卒和一些厉鬼的实力差不多。但是你要知道，这些鬼卒生前都是真正的士兵。如果聚集在一起，他们的实力将远远的超越普通的鬼军。”

　　张泽凯一听还确实是如此。鬼卒，原本生前都不是普通人，死后自然是和普通的厉鬼有异。

　　“可恶，没想到这些家伙的实力这么的强！”张泽凯看着四面八方向自己等人杀来的鬼军，眉头紧锁。

　　四周已被对方层层的封锁住了。如果是单单自己的话，张泽凯还有一半的机会使出各种手段脱身，但是天行社六人可不是每个人都有他的实力。想帮助六人一起杀出这个重围，张泽凯就算是有三头六臂，也没有办法。

　　思及于此，张泽凯的脸上露出了坚定之色，自己无论如何，也要杀出去。

　　“桀桀桀……今天我看你们如何逃出我鬼军的围剿。”

　　虚空中，一阵阴风荡漾。刚才出现的那个鬼将又再出现了。层层的怨气环绕在那鬼将的四周。血红色的眼珠子看着张泽凯等人，一副无比怨恨的样子。

　　“不用担心，泽凯，我有办法。”薛凯歌忽然拍了拍张泽凯的肩膀。

　　张泽凯有些讶异的看着薛凯歌问道：“你有办法？”

　　薛凯歌微微颌首，神秘的对张泽凯一笑道：“泽凯，来之前我不就告诉你了吗，我会给你一个惊喜，现在这个惊喜就到了。”

　　就在薛凯歌说完这话的时候。他忽然大喝道：“九宫图……”

　　“九宫图？”

　　一道道阵图出现在那些鬼军的脚底下。一层层可怕的吸力出现在那些鬼军的脚下，将他们整个人都吸入了阵图之中。

　　“啊！”“啊！”“啊！”

　　那些鬼军士兵发出了一阵阵的惨叫声。没有一个鬼卒能摆脱九宫图所发出的那强大的吸扯之力。

　　张泽凯见状，大喜过望，看着薛凯歌问道：“凯歌，你到底什么时候摆下的阵图，我怎么不知道？”

　　张泽凯很是诧异的看着薛凯歌。不但是张泽凯，就连林艺涵和杨学群也惊愕的看着薛凯歌，因为他们刚才其实都是和薛凯歌在一起的，却没有看到薛凯歌动手布置阵图。要知道这阵图的威力虽然很强，但有一个弱点，就是需要提前布置，临场能力很差。只能作为埋伏的时候用的。

　　薛凯歌看着众人那惊愕的目光，挠挠头，脸上露出了微笑之色。很是得意的对张泽凯说道：“泽凯，其实在今天白天的时候，我就知道晚上一定是一场恶战，所以我就提前跑了一趟来布置，没想到在晚上还真的是发挥了作用。”

　　刘晓倩忽然道：“你们都别再发愣了。那些鬼军都遭到重创了。现在正是我们突围的时候……”

　　张泽凯等人一见，发现现场那些将他们重重围困的鬼军此刻果然是被打出了一个很大的缺口。

　　张泽凯大喜，喝声道：“果然是一个好机会，我们冲出去……”

　　那些鬼军自然没有想到张泽凯等人还有这样的手段，一个个都措手不及。在天行社众人奋力冲杀之下，果然是溃不成军。一下被他们杀出重围。

　　在回到西江医科大学的时候，已是凌晨三点了。对于刚刚的经历，天行社众人此刻仍然有些心有余悸的。

　　在天行社内。

　　一行人的脸上都不掩疲惫之色。

　　“泽凯，你说在救可儿的时候，看到了一个神秘人？”刘晓倩看着张泽凯惊愕的问。

　　张泽凯点点头说道：“嗯，虽然我未和那个神秘人亲自交过手，但我有种感觉，我远远不是他的对手。”

　　刘晓倩秀眉微蹙的道：“奇怪，那此人到底是谁？为何要和我们作对呢？”

　　张泽凯摇了摇头说道：“虽然这个人是戴着面具的，但从他的声音来听，却很陌生，我应该不认识这个人。”

　　刘晓倩讶异的道：“既然我们对他很陌生，但他为何要找我们的麻烦？”

　　张泽凯淡淡一笑道：“因为我们破坏了他的计划。如果我所料不错的话，我们破坏的那个阵体应该就是他布置的。所以，我们破坏了他的机会。他自然要杀我们。”

　　“计划，到底是什么计划呢？”刘晓倩讶异的问。

　　张泽凯想起自己在吴老那边听到的消息。便将那万鬼锁阴大阵的消息说了出来。

　　“万鬼锁阴大阵？”刘晓倩惊愕不已。

　　张泽凯看着刘晓倩如此一惊一乍的，有些错愕，看着她有些讶异地问道：“晓倩，你也听过万鬼锁阴大阵？”

　　刘晓倩看着张泽凯点点头说道：“对这个阵不是很熟悉，但我在师门的时候，的确是听过，据说很厉害！”

　　“到底什么是万鬼锁阴大阵呢？”林艺涵有些好奇的看着张泽凯。

　　刘晓倩看了张泽凯一眼，笑道：“泽凯，这个还是你来说吧，对这个万鬼锁阴大阵我也只是一只半解而已。”

　　张泽凯看着众人都好奇宝宝般的看着自己。苦笑了声，点点头，解释道：“这个万鬼锁阴大阵是一个很厉害的大阵本，在这个大阵内，一切都会转化为最本源的能量。不单是花草树木，甚至是一切生命。包过有形，或者无形的东西。”

　　“啊，这么厉害，也就是说，在这个大阵中，我们也会死？”薛凯歌惊愕不已的看着张泽凯。


第542章 救治可儿

　　张泽凯点点头说道：“我说过了，一切有形的，无形的都难逃一死，自然包过生命……”

　　虽然张泽凯说的有些惊世骇俗，但林艺涵却不敢不信。她皱了皱眉头对张泽凯说道：“泽凯，我们是不是应该将这个消息透露出去。否则，整个大学城可是有十万以上的人。”

　　张泽凯苦笑道：“我知道，但你觉的我们说这话有几个人愿意相信呢！”

　　林艺涵愣了一下，苦笑道：“你说的是，这消息太惊世骇俗了，估计没有人会相信。你说出来。恐怕还有人会以散播谣言罪将你抓起来呢！”

　　薛凯歌有些不服地说道：“难道就这么听之任之么？”

　　张泽凯也觉的有些为难。虽然他说的话，没有人会相信。但也不能这么放任自流，什么都不做。

　　“凯歌，你们尽量找一个隐蔽的渠道将这个消息放出去，你们要保护好自己。至于能做道什么程度我不管，尽你们最大的努力去做吧！”张泽凯说道。

　　“嗯……”薛凯歌点点头，一副明白的意思。

　　“现在我看看可儿怎么样了……”张泽凯转身走入房间。

　　自可儿回来以后，就一直昏迷着。这也是张泽凯作为记挂的事情。无论如何，他也不能让可儿出任何的闪失。否则怎么对的起族长的托付。

　　张泽凯走到李可儿的床边，此刻李可儿秀眉微蹙，神色有些痛苦。

　　刘晓倩不知道什么时候，走到了张泽凯的身边，看着他问道：“泽凯，可儿到底怎么样了？”

　　张泽凯皱着眉头，摇了摇头说道：“她应该是中了怨气侵袭了。怨气侵袭了可儿体内的筋络，甚至脑神经都被侵袭了，所以她到现在都没有醒来。”

　　“啊，那怎么办？”刘晓倩无比的担心。可儿可是她的好友，此刻变成这样，刘晓倩自然很担心。

　　“我可以帮可儿将体内的怨气逼出来。但是可儿脑神经的怨气因为所在位置的敏感，我也没有太大的把握！”张泽凯无奈的说。

　　将怨气逼出体内对张泽凯来说不是什么太有挑战性的东西。但是脑神经是一个人身体作为脆弱的地方，它和身体的其他地方不同。即便是人身体其他地方受到伤害还有复原的时候，但是脑神经所处的地方太敏感了。万一受到伤害，人很有可能会变成白痴，这也是张泽凯最为担心的地方。

　　“泽凯，现在我们别无选择。我相信你能将可以复原的。”刘晓倩看着张泽凯正色的道。

　　“嗯，你在外面为我护法，我一定会将可儿救活的呃”张泽凯的神色无比的坚定。

　　在刘晓倩出去后，张泽凯就开始为可儿施法。

　　张泽凯将可儿身上的衣服全部脱去。顿时，一具粉雕玉琢的玉体展现在张泽凯的面前。雪一样的白……那初长成的玉峰，一马平川的草地……还有……这些无一不美，就算是见惯了美女的张泽凯，此刻的二弟也是昂然而起。

　　张泽凯狠狠的在自己的腿上捏了一把。将身体内涌起的那团火焰压制了下去。他将可儿抱入了浴室内。在放满了水的浴缸中，张泽凯开始为可儿消灭他体内的怨气。在张泽凯真元的围剿下，他体内的怨气一丝丝的被逼出体外。

　　除了身体内的怨气，就剩下大脑处的那丝怨气。这里的怨气虽然不多，但对张泽凯来说，却是最麻烦的地方。

　　张泽凯深深的呼出了口气，开始驱除可儿脑神经内的怨气。

　　这是一个浩大的工程，张泽凯只能一丝丝的蚕食。如果他太急进的话，引起李可儿脑神经处怨气的暴动。那里的怨气就会开始暴动。将李可儿脑神经摧毁，这是张泽凯最为不想看到的事情。

　　刘晓倩和林艺涵等人在门外焦急的等待着。虽然心头很着急，但是她们不敢进去打扰张泽凯，万一适得其反就不好了。

　　“晓倩姐，你觉的泽凯能救回可儿吗？”林艺涵看着刘晓倩有些担心的问。

　　刘晓倩略微思忖了一下，正色地说道：“一定可以的，我们要相信泽凯，他从来就没有让我们失望过！”

　　“嗯，我也这么觉的，泽凯一定可以将可儿救回来的，一定可以……”林艺涵正色地说道。

　　在房间内，张泽凯终于完成了最后的一个步骤。直到这个时候，他整个人头要脱力了。在最后的一步，张泽凯觉的那比起前面难了几倍。好几次，张泽凯几乎都要失控，好在他还是熬了过来。

　　张泽凯抱着李可儿回到了床上，默默的为她穿上衣服，这个时候，他最想做的就是好好的睡上一觉。因为他实在是太累了。

　　张泽凯一打开房间，刘晓倩和林艺涵从外面冲了进来。刘晓倩看着张泽凯问道：“泽凯，怎么样了？”

　　张泽凯的脸色有些苍白。看着林艺涵微微一笑道：“没事、还好，我已将可儿治好了，我先休息一番……”

　　张泽凯说完，就找地方去休息了。

　　这一觉，睡的张泽凯是天昏地暗的。

　　第二天，张泽凯一起床的时候。发现边上站着几个人。

　　“你们怎么在这里，现在是什么时候了？”张泽凯看着薛凯歌有些讶异的问。

　　薛凯歌一脸佩服的看着张泽凯说道：“泽凯，你真的挺强的，我原以为我就是一个睡觉高手了，但现在发现我和你真是完全没有可比性。”

　　“靠，少说废话，现在到底几点了？”张泽凯瞪了薛凯歌一眼。

　　薛凯歌笑了笑说道：“你睡了一个晚上了，现在是第二天下午四点了。”

　　张泽凯有些吃惊，没想到自己这一觉还真的睡的天昏地暗的。他忽然想起了什么，看着薛凯歌问道：“凯歌，现在可儿怎么样了？”

　　薛凯歌看着张泽凯笑了笑说道：“泽凯，你放心吧，可儿好的很。昨天就醒来了。”

　　张泽凯听到李可儿醒来了，心头顿时松了口气。

　　边上的杨学群忽然想起了什么，看着张泽凯说道：“泽凯，昨天太急了，有件很重要的事情忘记告诉你了。”


第543章 浩劫

　　“什么事情？”张泽凯看着薛凯歌。

　　“这件事情还是让我来说吧！”边上的杨学群忽然插嘴。

　　张泽凯的目光又看着杨学群。

　　杨学群看着张泽凯说道：“泽凯，昨天在幽冥山庄的时候，趁着你进去救可儿的时候，我用搜鬼仪搜索了一下附近，有了重大的发生……”

　　“什么发现？”张泽凯的心头隐隐猜到了什么。

　　杨学群看着张泽凯微微颌首地说道：“泽凯，我们在附近发现了一股很浓郁的怨气能量……”

　　张泽凯的心头一动，看着杨学群问道：“你的意思是说，幽冥山庄的附近，有阵体？”

　　杨学群点点头道：“这个可能性很大，因为那怨气值和我们先前第一个发现的阵体差不多。”

　　张泽凯的心头一喜，道：“你的这个发现很重要。我们马上过去验证。你将那个方位记下来了没有？”

　　杨学群对张泽凯笑了笑说道：“这么重要的东西，我当然记下来了。”

　　“好，我先去找一个人，你们也去准备一下。我们马上去那个地方。”张泽凯看着杨学群说道。

　　张泽凯要去找的人当然就是吴老了。吴老曾经告诉张泽凯，必须找到第二个阵体他才能确定是不是万鬼锁阴大阵。

　　张泽凯在找到吴老将疑似发现第二个阵体的事情告诉了他，这果然让吴老动容。立即随着张泽凯来到了幽冥山庄外。

　　此刻是下午，阳光普照。幽冥山庄虽然比别的地方还要阴森。但这个时候，自然没有任何的鬼怪。

　　杨学群带着张泽凯等人找到了昨天标记的那个地方。

　　“就是这里么？”张泽凯看着眼前的一块乱草丛，望着杨学群问道。

　　这个地方在郊外是一个很普通的地方。

　　杨学群点点头，很是笃定地说道：“我的搜鬼仪标记了这个地方，应该不会错的。”

　　边上的吴老也点点头。神色凝重地说道：“泽凯，这个地方阴气比别的地方要重，对万鬼锁阴大阵我也有所了解。这里的确是布置阵体一个绝佳的位置。我现在越发确定，你所看到的的确就是万鬼锁阴大阵！”

　　张泽凯微微颌首。不论如何，还是先开挖再说。在张泽凯一声令下。薛凯歌，杨学群，张泽凯等人都开始用工具挖掘。在挖了几米后。张泽凯的锄子就锄到了一块很是坚硬的东西。

　　“挖到了。”张泽凯的心头一喜。

　　众人在张泽凯的指挥下，开始沿着周边挖掘。很快，如上次的一般，挖掘出了几块黑色的骸骨。

　　陡然，一股黑气从那几个黑色的骸骨上喷了出来。

　　“小心！”张泽凯没想到会发生这个变化，连忙提醒道。

　　“孽障！”边上的吴老屈指一弹。几道白光落在那几个将要爬起来的骸骨上。

　　那几个骸骨顿时趴倒在了地上。

　　“怎么会这样？上次的那几块骸骨并未发生这种异变？”张泽凯眯起了眼睛，有些迷惑地说道。

　　吴老微微颌首道：“也许是因为环境的问题，这附近怨气是大学城的数倍。而且这个阵体存在的时间有些长了。这些骸骨几乎都凝聚出怨灵了。”

　　“这么说，这的确是万鬼锁阴大阵了？”张泽凯看着吴老。

　　吴老微微颌首道：“嗯，可能性百分之八十，不过就算我们破坏了其中两个，也没有用。只有破坏三分之一的阵体才能彻底的组织这个万鬼锁阴大阵的运转，否则只能是起到减弱效果而已。”

　　“什么？”张泽凯闻言，眉头一皱。

　　张泽凯也不是没有想过要找出其他阵体的打算。但是经过几次，他就发现，想要找出其他的阵体太不容易了。他们误打误撞才找到一个，至于第二个也只是一个巧合而已。想要找出其他的阵体，绝非易事。虽然知道很难，但张泽凯也知道，这事情他责无旁贷。

　　“吴老，你放心，我一定尽力将剩下的阵体都找出来。”张泽凯看着吴老正色地说道。

　　吴老深深的看了张泽凯一眼，说道：“泽凯，我算过了，下个月十五日就是万鬼锁阴大阵启动的最佳时刻。虽然我不知道下月十五日那个幕后的主使会不会启动万鬼锁阴大阵，但老夫觉得，这个可能性还是很高的。”

　　下月十五？张泽凯的脸色一沉。这么说，剩下的时间不到半个月了。虽然吴老也说了，他不敢担保对方一定会启动大阵。但他也不能拿数以万计的生命开玩笑。

　　“吴老，我一定会阻止他们的……”张泽凯神色肃穆的道。

　　吴老赞赏的看了张泽凯一眼，忽然想到什么。问道：“泽凯，先前你和我说，你在幽冥山庄看到了一个神秘人？”

　　张泽凯微微颌首道：“没错，的确是一个人，这个我能确定。”

　　吴老凝起了眉头，看着张泽凯说道：“这么说来的话，此人一定是幕后主使，对方到底什么身份？”

　　张泽凯摇摇头有些无奈地说道：“吴老，这个人很神秘，虽然他没有出手，但我敢肯定那些鬼军都是他指使的。这个人强的可怕。”

　　吴老听到鬼军，脸色一变，喃喃的道：“难道是他？”

　　张泽凯听到吴老的话，知道吴老一听是知道一些什么。连忙看着吴老问道：“吴老，难道你知道这个人是谁？”

　　吴老摇摇头道：“泽凯，我不敢保证，但这段时间，我一定会将这事情查个水落石出的。你还是先想办法破坏这些阵体，在下月十五号前，我一定会来找你。”

　　“这个是我师门的法宝，你随身戴在身上。你破坏了那人的阵体，他很有可能会再找上你。你一定要小心。”

　　吴老在说完后，又对张泽凯交代了几句后，就离开了。

　　看着吴老离去的身影，张泽凯眉头凝了起来。从吴老的神色上看来，他似乎知道了什么。但又不敢确定的样子。

　　想到了吴老的话，张泽凯喃喃而语的道：“剩下的时间不多了，我一定要想办法阻止这场浩劫。”


第544章 杀手出现。

　　接下来的几天，天行社的众人都在搜索那阵体。功夫不负有心人，经过天行社众人的几次密集搜索。在周围的几个地方又发现了两个阵体。

　　在发现了两个阵体以后，张泽凯松了口气。如果是这样的话，在下个月十五日之前，将所有的阵体找到，倒也不是一个难以做到的事情。

　　天行社众人在学校门口一个经常来的大排档找了一个地方吃饭。这里的菜色不错，也是天行社众人比较喜欢的地方。

　　这段时间，天行社众人为了找到阵体也是累坏了，张泽凯觉的也是应该多多的放松一下。

　　“大家这段时间辛苦了，再忍忍，我相信很快就能将这个阵体破坏掉，到时候我们就能完成任务了。”张泽凯笑道。

　　刘晓倩也跟着点头说道：“嗯，再破坏三个阵体，这个万鬼锁阴大阵的机能就坏掉了，我们也就完成任务了。”

　　张泽凯笑道：“离下月十五日还有二十天的时间，我想我们有充裕的时间。”

　　薛凯歌忽然有些担心地说道：“泽凯，我总觉的太顺利了，有些怪怪的。”

　　张泽凯看着薛凯歌似笑非笑地说道：“怎么，太顺利你也担心？”

　　薛凯歌摇了摇头苦笑道：“不是，只是太顺利了，你觉的那个幕后之人，会这么轻易的让我们破坏他的计划吗？”

　　张泽凯的心头一震，皱起眉头。事实上，薛凯歌担心的也是他所担心的。那个神秘面具人一开始就出手了。可是最近却消停了，总感觉好像有些怪怪的。

　　“那大家最近小心点，晚上轻易不要出门。”张泽凯略微思忖了一下说道。

　　“嗯……”众人点头应承了。

　　在吃完饭后，林艺涵看着张泽凯嗫嗫的道：“泽凯，晚上……晚上能不能先别回去？”

　　看着林艺涵那羞涩的笑容。心头一热，暗忖道：看艺涵的表情，难道是想和自己发生什么关系？

　　张泽凯也很久没有泻火了。此刻心头却是有些蠢蠢欲动的。

　　“你想什么呢，晚上我生日，我希望你能陪我去看看电影！就我们两个人……”林艺涵看着张泽凯笑了笑。

　　“你生日？”张泽凯心头一震。

　　“嗯……”林艺涵笑了笑，看着张泽凯的目光有些幽怨。

　　张泽凯的心头有些歉意。没想到林艺涵生日自己竟然都忘记了，自己这个男朋友当的有些不称职。

　　“好，晚上我陪你。”张泽凯笑了笑。

　　这一刻，张泽凯已忘记了自己先前在吃饭的时候说的话。

　　晚上大地电影院正好放映了一片爱情片（被偷走的那五年），将林艺涵感动的痛哭流涕。倒是张泽凯觉的很淡定，还一片惬意的抽着烟，引起了林艺涵强烈的抗议。

　　在回去的路上，张泽凯看着一路上，快乐的就像是百灵鸟的林艺涵，心情似乎也受到她的感染，不由的望着她笑道：“怎么样，开心吗？”

　　“嗯！泽凯，我希望以后永远像现在的一样开心，永远能和泽凯你在一起的。”林艺涵望着张泽凯幸福地说道。

　　张泽凯和林艺涵很久没有这么一起逛过街了，所以两人都没有选择搭车，只是一路走着回去，渐渐的两人走到了一个一片漆黑，一路无人的小路上。

　　悠然间，张泽凯的眉头一皱，似乎感到了什么，脸色一变，连忙拉过了林艺涵的手，对她说道：“赶紧走。”

　　虽然不知道发生了什么事，林艺涵，还是和张泽凯一起跑了起来，两人连忙闪进了边上的一个小巷子。

　　在小巷子外，一群的脚步声响起，好像有很多人在向他们的所在赶来的一般。

　　虽然一般人张泽凯并不怕，可是照张泽凯的直觉来看，这伙人应该是一群杀手，而且还是冲着自己来的，如果是没有林艺涵在身边，张泽凯要收拾他们，也许不是太容易，但是要走绝没问题的，但是现在有林艺涵在身边，那就不一样了。

　　两人进了巷子内，张泽凯目光一凝，立即掏出了随身携带的手枪，并拉开了保险。

　　这个枪是灭鬼枪，能量不单能灭鬼，对付人自然也没有问题。

　　“艺涵，你一定要跟在我的身边，寸步不离的，知道吗？”张泽凯对身边的林艺涵声音凝重地说道。

　　林艺涵虽然不知道发生了什么事情，但还是忙不迭的点了点头。

　　小巷子外，忽然传来了零乱的脚步声，听声音，人应该不下十几人。

　　“砰！砰！砰！”的几声，张泽凯先发制人连续的开了几枪，他的五感还是比常人敏锐了许多，这一下几枪，立即放倒了对方几人。

　　敌人似乎没有想到张泽凯竟然这么的强悍，在一顿混乱后，也开始反击了起来。顿时枪声交错。

　　对方似乎知道，在这里要速战速决，否则引来警察来就很难得手了，所以进攻的非常的猛烈，大有不要命的感觉。

　　但是在张泽凯的反击下，这些人也有些寸步难进的感觉。

　　悠然间，张泽凯身后的小巷里，也窜出了一条黑影，向张泽凯举起了枪。

　　躲藏在张泽凯身后的林艺涵，似乎感到了什么，无意间一回头，却是看到了那个黑影，心里一骇，连忙抱住了张泽凯的身子，条件反射的挡在了他的面前，惊慌的道：“泽凯小心。”

　　正在这时枪响了。“砰！砰！”

　　两枪完全打在了林艺涵的背上。

　　“额……”林艺涵闷哼了一声，整个人扑倒在了地上。

　　张泽凯目欲巨裂的看着林艺涵倒在自己的面前，那充满着无奈和凄婉的神色在他的面前一晃而过。

　　“啊！不……”张泽凯死命的摇着头，不可置信的看着眼前这一切。

　　张泽凯不可置信的看着林艺涵倒在自己的眼前。她的全身都是鲜血，鲜血染红了她的衣服。神色惨白如紫。他疯狂了。天啊！难道悲剧要发生吗？张泽凯绝不能让这种事情在他的面前出现。

　　“啊！”张泽凯疯狂了，在这盛怒之下，张泽凯身体的真元力疯狂爆发了出来，忽然一掌向后拍了过去。

　　“轰！”的一声，那开枪的人，就被张泽凯一掌给轰了出去。凌空倒飞了出去，在空中喷出了一丝丝的鲜血，然后掉落在了地上。然后一动不动的，眼看是活不成了的。

　　张泽凯疯狂的将林艺涵抱在自己的怀里。喊道：“艺涵，你绝对不能有事，绝对不可以离开我！”


第545章 求生意志

　　张泽凯疯狂的抱起林艺涵的身子向附近的医院赶去。

　　张泽凯现在的样子，和平时沉稳的他，看起来，就好像是判若两人的一般。

　　“医生，你们千万要救救艺涵……千万要就她……”张泽凯一冲进医院对着医生疯狂的喊了起来。

　　几个医生连忙将受了伤的林艺涵送入了急诊室。

　　薛凯歌、刘晓倩等人在得到消息后，也赶了过来。

　　“泽凯怎么会这样？”薛凯歌呆呆的看着张泽凯。

　　“不知道，我也不知道。”张泽凯的神色很痛苦。

　　刘晓倩，杨学群等人的脸色也很差，显然没想到，才分开不久，就出了这么大的事情。

　　大约一个小时后。

　　那女生医生拿下口罩，叹了口气，有些同情的望了张泽凯一眼道：“你是伤者的家属？”

　　“我是她的男朋友。”张泽凯看着这女医生的口气，心里不由的沉到了谷底，一种强烈的不祥之感笼罩在张泽凯的心头。

　　“她体内的两颗子弹都接近了要害，而且引起了大出血。虽然我们也及时的采取的措施，可奈何伤者的体质并不是很好，所以……如果没有什么奇迹出现的话，你要有心理准备。”那女医生说着，也感到很是惋惜，深深的吸了口气，对着张泽凯摇了摇头。

　　“难道她……她真的没救了？”张泽凯的眼泪从眼眶中，禁不住的流了出来。

　　那女医生看了张泽凯一眼，点了点头，道：“现在就看她的毅力了，我们已为她输完血了，只要她能撑过二十个小时，渡过危险期，就还有希望，可是这个……”

　　说着，这位女医生拍了拍张泽凯的肩膀，没有再说什么，就转身而去了，也许她也知道，这个时候，再说什么，也是没有用了。

　　此时林艺涵已被重新的转移到了监护病房中，边上只留下了一个小护士在照看着。

　　张泽凯一路跟着，在那些医生出来了以后，他再也忍不住，冲进了房间。看着躺在病床上的林艺涵，此刻的林艺涵正闭着眼睛，全身一动不动的，脸色极为的苍白。

　　看着边上的那台心电图，上面微微的波澜，张泽凯知道如果这些心电图彻底的静止下来，林艺涵恐怕真的就没有救了。

　　张泽凯目光一眨不眨的落在了林艺涵的脸上，向边上的薛凯歌等人，挥了挥手，道：“你们都出去吧！让我和艺涵两个人呆一会吧！”

　　刘晓倩，杨学群，李可儿等人。互相得望了一眼，才点了点头，然后退了出去。

　　张泽凯凝神着眼前的林艺涵，泪水禁不住的夺眶而出，颤抖着紧紧的抓着林艺涵的手，丝丝的真元输入了她的体内，张泽凯一边喃喃的道：“你知不知道，你让我一下从光明来到了黑暗之中，没了你，这世间对我还有什么意思。”

　　张泽凯却不知道，他这短短的几句话，让他身边林艺涵原本已有些减弱的心电图立刻回升了起来。想到林艺涵奋不顾身的替自己挡下子弹，张泽凯知道，在她的心里，自己也许比她自己还更加重要，这已是超越了生命价值的爱。

　　就在这时刚才和张泽凯说话的那位医生，又走了进来，看着边上的那个心电图，带了一丝的惊讶，深深的看了张泽凯一眼，神色凝重的对张泽凯说道：“你和她的感情很好吗？”

　　张泽凯不知道这医生为什么这么问，但是对主治林艺涵的医生，张泽凯却是不敢有任何的怠慢，闻点了点头后说道：“我是她的男朋友……”接着又很是悲痛的道：“她是为了救我才变成这样的。”

　　那女医生闻，点了点头，望着张泽凯道：“你现在最好守护在这里，寸步不离，只要渡过了二十个小时的危险期，她或许还有希望。现在主要就是要看伤者自己的求生意志了，这一点或许是要她最亲的人，才能帮助到她，如果她能醒过来，就有救了，而且你要不停的对她说着话，虽然伤者现在是在昏迷之中，但是她是能听的到外界的声音，只是自己无法苏醒过来而已。所以这个时候，你要不停的对她说话，刺激她的求生。”

　　张泽凯望着眼前还在昏迷当中的林艺涵，不知道说了多少得话了，虽然有些口干舌燥了，可是张泽凯仍然不敢停下来。因为张泽凯牢牢的记住了那位女医生的话，绝对要激发林艺涵的求生意志，只有这样，她才能有一线的生机。

　　忽然，张泽凯的脸色一变，因为他竟然发现边上的心电图有不断减弱的迹象，张泽凯知道此刻绝不能让，林艺涵自己放弃自己。

　　张泽凯连忙的抓住了林艺涵的手，郑重的道：“艺涵，我知道你能听到的，如果你走了，我会对会和你一起去的，没有了你，对我来说，这世界就没有了任何的色彩了。”

　　也不知道是不是张泽凯的话，真的起作用了。张泽凯惊喜的发现，边上的心电图竟然又保持平稳了起来。

　　张泽凯竟然发现了林艺涵的眼泪，虽然眼睛仍然是紧紧的闭着，但是泪水却是止不住从他的眼角中流了出来。

　　张泽凯颤抖着手为林艺涵轻轻的擦去了眼角的泪水。

　　“泽凯”林艺涵缓缓的睁开眼睛，虽然她的眼睛很是无神，可是在张泽凯的眼中，现在林艺涵的眼睛却是最为灿烂光彩的。

　　“艺涵你醒了？”张泽凯心里大喜，连忙冲出病房去叫来医生。

　　第二次，林艺涵进行了手术，只是这一次，张泽凯的心里有底了多了。

　　张泽凯一动不动的坐在急救室外的椅子上等待着。心里虽然有些底，但是这个世界意外经常发生，不到最后，张泽凯的心里始终放不下来。

　　经常半个小时以后，急救室的门终于打开了。走在前面得，就是和张泽凯说过话的那个女医生，也是主刀的外科医生。

　　“医生，到底怎么样了？”张泽凯的心情此刻的紧张，着实是无可言喻。

　　那医生看着张泽凯，淡淡一笑道：“你放心吧，林小姐没事，只是身体有些虚弱而已，休息一下，应该能很快康复的。”

　　张泽凯一听，林艺涵没事，顿时松了口气。心头暗道：谢天谢地。

　　“谢谢医生了，谢谢医生了。”张泽凯看着那医生感激的道。


第546章 难以置信

　　那医生对张泽凯摆了摆手道：“不用谢我，这只是我的职责所在，不过病人现在身体还很虚弱，你要让她好好休息。”

　　“知道了医生。”张泽凯连忙应承。

　　林艺涵没事，不单张泽凯高兴，天行社众人也是高兴坏了。只是这一次林艺涵遇袭，还是让天行社众人的心头蒙上了一丝阴影。谁知道这一次对方下手，还有没有下一次呢！

　　“泽凯，你觉的到底是什么人？”刘晓倩看着张泽凯问道。

　　张泽凯眯起眼睛，正色地说道：“我所料不错的话，应该是我们在幽冥山庄碰上的那个戴面具的神秘人，除了他，我实在想不通还能有谁。”

　　“可恶，没想到这个人这么嚣张，竟然买通杀手来对付我们。”薛凯歌义愤填膺的道。

　　张泽凯神色凝重地说道：“我估计，对付这一次没有成功，还会有下一次。不单是我，你们也很危险，晚上如果没有必要都别出门了。”

　　薛凯歌自然知道张泽凯说的事实，点点头道：“泽凯，我担心凶手会来医院对艺涵下手，医院对艺涵的保护我们也不可不防啊！”

　　张泽凯其实也考虑到这个问题了。遂点点头道：“最近这段时间，我会留在医院保护艺涵的，这个你放心。”

　　“泽凯哥哥，你一个人怎么行，不然我也留下来吧！”李可儿看着张泽凯。

　　“是啊，泽凯，你一个大男人的，有时候很多东西不方便的。”刘晓倩看着张泽凯正色地说道。

　　张泽凯原本还有些犹豫。但刘晓倩所说的，倒也没错，一个大男人照顾一个女孩，即便是女朋友也多有不便。遂点头道：“那可儿先留下来吧，明天晓倩来轮换。”

　　……

　　在刘晓倩和薛凯歌等人离开后。几个穿着制服的警察从外面走了进来。领头的正是林国寿和刘影。

　　在林艺涵中枪伤的时候，张泽凯没有将消息告诉林国寿。不过中枪伤不是一个小事，也瞒不住，在林艺涵度过危险期后。张泽凯才将消息告诉了林国寿。林国寿才和刘影匆匆的赶来。

　　“泽凯，艺涵怎么样了？”林国寿看着张泽凯沉声问。

　　“林叔叔，艺涵没事了，您放心吧。”张泽凯看着林国寿说道。只是声音有些歉疚。

　　毕竟林艺涵是为了他挡枪。原本躺在床上的应该是自己。

　　“到底是怎么回事，为何你现在才告诉我。”林国寿看着张泽凯不怒而威。

　　作为刑警队长的气势全部爆发了出来。

　　“林叔叔对不起，是我没有保护好艺涵。”张泽凯很是愧疚。

　　“你混蛋，你是怎么答应过我的。”林国寿一拳打在张泽凯的鼻梁上。

　　张泽凯没有抵挡，被林国寿一拳击倒在地上。鼻血喷了出来。

　　刘影吃了一惊，显然没想到林国寿下手这么狠。

　　“林队长……”刘影连忙挡在了张泽凯的面前。

　　“哼，这是你没有照顾好艺涵的惩罚。”林国寿犹自愤愤不平。

　　张泽凯苦笑了一声道：“林叔叔惩罚我是应该的，的确是我没有照顾好艺涵。”

　　“好了，既然艺涵没事，我也不和你计较。你说说看，到底怎么回事。”林国寿对张泽凯正色的道。

　　“我和艺涵受到杀手的袭击了。”张泽凯的声音低沉的道。

　　“什么。你们受到杀手的袭击？什么时候的事情？”林国寿看着张泽凯有些惊诧。

　　张泽凯微微颌首道：“就在前天晚上。”

　　“前天晚上，我们是接到了报警，在辖区内，有人枪战。但我们赶过去的时候，什么都没有发现。”刘影讶异的道。

　　张泽凯也有些诧异，叹了口气说道：“如果我所料没错的话，现场被那些人清理过了。”

　　“胆子好大，连我林国寿的女儿也敢动。”林国寿怒声道。

　　“泽凯，你觉的谁是凶手呢？对方不可能无缘无故对你们下手吧？”刘影看着张泽凯。

　　张泽凯点点头苦笑道：“对方是谁我不知道，只知道这个人也许和我们大学城的案件有关系！”

　　刘影和林国寿两人面面相觑，神色都很惊讶。事实上，最近两人都有些焦头烂额的。大学城接连发生袭击案，他们一点眉目都没有。他们都不知道接到了多少次上级的警告了。如果在一个月内，破不了案件，他们都要受到处分。

　　“泽凯，大学城的事情你是不是有什么线索了？”林国寿目光灼灼的看着张泽凯。

　　刘影的目光也落在张泽凯的身上。

　　张泽凯微微颌首道：“是有点眉目了，但是这个线索有些特别。”

　　张泽凯的言外之意是两人可能无法接受。

　　“泽凯，我们早就相信你了。也有了心理准备，你就算说的再迷信我们也信你。你就说出来吧，也比我们焦头烂额的好。”林国寿看着张泽凯正色的道。

　　见两人这么说，张泽凯便将“万鬼锁阴大阵”的事情告诉了林国寿和刘影。

　　林国寿和刘影虽然早就有了心理准备，但听了张泽凯的话还是震惊的无以复加，但看着张泽凯言之凿凿，两人还是有些难以置信。

　　林国寿拿出一根烟点上，吸了口，苦笑道：“泽凯，错非是你，我绝对一拳揍过去，太扯淡了。”

　　刘影也看着张泽凯道：“泽凯，你确定你刚才的话是真的？”

　　张泽凯苦笑道：“我让人带你去看样东西，也许你们就不这么怀疑了。”

　　说完，张泽凯打了一个电话给薛凯歌并交代了几句。挂了电话后，张泽凯对林国寿道：“林叔叔，你去西江医大找我一个朋友，他会带你们去看一样东西。”

　　“嗯，我现在越发的有兴趣你会让我们看什么了。”林国寿看着张泽凯若有所思。

　　在送走刘影和林国寿以后，时间已到了晚上。


第547章 杀手和恶鬼

　　“泽凯哥哥，你睡睡吧，你有两天两夜没有合眼了。”李可儿看着张泽凯关心的说。

　　张泽凯的眼皮子的确都在打架了。自从艺涵受伤以后，张泽凯几乎都没如何合眼过。此刻自然是极度的疲惫。他也快坚持不住了。对李可儿笑道：“那我就趴会，你要好好的照顾好艺涵……”

　　李可儿微微颌首道：“嗯……”

　　不知不觉，已是晚上十一点了。看着仍然没有苏醒过来的艺涵，张泽凯心情还是有些沉重。林艺涵第二次手术后，就没再苏醒了。医生只是说她太疲惫了。这让张泽凯的心头还有些阴影。

　　看着可儿有些红红的眼睛，张泽凯看着她问道：“可儿，你肚子饿么，如果饿的话，我去买点夜宵。”

　　李可儿晚餐没有吃，此刻还真的有些饿了。摸了摸小肚皮，对张泽凯笑道：“泽凯哥哥，可儿还真的有点饿，不然你去为可儿买点炒面什么的！”

　　“嗯，那可儿你等我……”

　　张泽凯走出病房，然后向楼下走去。此刻医院已是很晚了。尤其是在重症病房外，更是静悄悄的。

　　张泽凯正要下楼，陡然迎面走来一个穿着黑色皮衣的男子。这个男子脸上戴着墨镜。打扮有些奇怪。

　　虽然如此，但因为张泽凯急着去买夜宵，倒也没有在意。那男子看了张泽凯一眼，张泽凯与对方擦肩而过。

　　陡然，张泽凯站定了脚步。脸上露出了一丝迷惑。的确张泽凯很迷惑，因为这个人的身上带着杀气。

　　“杀手？”张泽凯的脑海中冒出了这两个字。

　　不知道为何，张泽凯此刻的心头隐隐的涌现了强烈的不安之感。

　　难道刚才那个男子是冲着自己去的。刚才那男子身上那股强烈的杀气让张泽凯强烈的怀疑他的身份。

　　“艺涵……”

　　张泽凯不敢多想，转身，向着那杀手追了上去。

　　张泽凯使出了吃奶的力气，此刻那个杀手已到了林艺涵所在的病房外面。正要推门而入。

　　“住手！”

　　情急之下，张泽凯屈指画了一个掌心雷。对那杀手拍了过去。

　　掌心雷不单能降魔驱鬼。对人也有很大的杀伤性。

　　那个杀手果然作为专业的杀手，反应还是很快的。侧身一闪。避开了张泽凯第一道和第二道的掌心雷。可是第三道就没有避开了。被张泽凯一道掌心雷劈在了身上。

　　“轰！”的一声。

　　张泽凯一道掌心雷狠狠的劈在了那个杀手的身上。那杀手闷哼了一声，整个人被电的一个外焦里嫩。

　　当然如此，还不足以致命。那杀手显然知道事不可为，转身就逃。

　　“既然来了，就别想走了！”张泽凯对这些杀手已是恨之入骨了。自然是不会如此放任对方离去。追了上去。

　　张泽凯追了上去，发狠的要将那个杀手留下。

　　张泽凯却不知道，当他去追那个杀手的时候。一道道黑雾在林艺涵病房外弥漫着。

　　李可儿并不知道张泽凯去追那个杀手，此刻只是有些迷惑，怎么张泽凯走了这么久没有回来。嘟囔道：“泽凯哥哥去的也太久了吧？可儿肚子都快饿扁了。”

　　陡然，病房的门剧烈的震动了起来。

　　“奇怪，难道是泽凯哥哥？”李可儿很是讶异。

　　但很快，李可儿的脸色变了。因为她发现，从门缝中一丝丝的黑气窜了进来。

　　“怨气？”

　　李可儿连退了几步。有些着急。张泽凯现在不在，只有她一个人。李可儿毕竟只是一个小女孩。陡然发现如此变故，自然无法淡定。

　　“给我滚！”

　　李可儿发现一团黑气向林艺涵的床靠近。召唤了一颗火球丢了过去。

　　“轰！”一声爆炸声响起。那黑气顿时被李可儿的火球给击退了。

　　不过李可儿发现更多的黑气正在向她毕竟。

　　“泽凯哥哥，你快回来啊！可儿支持不住了……”李可儿喊道。

　　就在这个时候，张泽凯已追到了医院的外面。但是那个杀手虽然受伤了，但是逃跑的速度却是极快。在张泽凯追到医院外面的时候，却已没有了那杀手的影子。这让张泽凯有些的郁闷。

　　“算你跑的快！”张泽凯神色有些阴沉。

　　就在这个时候，张泽凯忽然想起了什么。

　　“会不会是凶手调虎离山？”张泽凯暗骂了自己一声笨蛋，连忙往回赶。

　　张泽凯一回到病房外，就感到一股浓郁的怨气。

　　“果然来了……”张泽凯的脸色一变。

　　他连忙掏出桃木剑，向病房内冲了进去。

　　此刻病房内鬼气森森。十几道鬼影在病房内飘荡着。李可儿正不住的召唤者火球抵挡着。

　　“可儿别怕，泽凯哥哥来了。”张泽凯喊道。

　　李可儿此刻正岌岌可危，一听到张泽凯的声音，喜极而泣。喊道：“泽凯哥哥，快来啊……可儿快抵挡不住了。”

　　张泽凯连忙挥舞着桃木剑。向房间内的那些恶鬼砍去。

　　“扑哧！”“扑哧！”

　　桃木剑作为这些恶鬼的克星。劈砍在那些恶鬼的身上，那些恶鬼全部灰飞烟灭。

　　“给我死！”

　　终于，那些恶鬼被张泽凯的桃木剑全部消灭。房间内的怨气消散了。

　　看着脸色有些苍白的李可儿，张泽凯关切地问道：“可儿你怎么样了？”

　　可儿虽然此刻的脸色很是苍白，但还是看着张泽凯强自地说道：“泽凯哥哥，我没事，可儿就知道，泽凯哥哥一定会赶回来救可儿的。”

　　张泽凯看着李可儿那信任的目光，心头有些愧疚。想到自己刚才的确是太冲动了，差点铸成大错。好在运气还是站在张泽凯这边的。

　　“泽凯哥哥，刚才你去哪里了？”李可儿看着张泽凯有些讶异的问。

　　张泽凯叹了口气，对李可儿说道：“刚才我碰到杀手了，泽凯哥哥就是追杀手去的。否则早就回来了。”

　　“杀手？”李可儿有些惊讶的看着张泽凯。

　　“嗯……”接着，张泽凯就将刚才发生的事情告诉了李可儿。

　　“好险啊。好在泽凯哥哥发现了那杀手，否则我们就惨了。”李可儿有些庆幸的拍了拍胸脯。


第548章 改进阵图

　　张泽凯点点头。眉头却是皱了起来。自己能打退对方一次攻击，但他不敢保证以后每次自己都能这么幸运。也许下一次对方进攻的更猛烈。

　　张泽凯看着病床上的林艺涵，祈祷道：“艺涵，希望你快点好起来吧……”

　　与此同时主城区公安分局。

　　刘影和林国寿已按照张泽凯的要求来到了西江医科大学。看到了张泽凯交代薛凯歌给他们看的那些骸骨。并带了一个样本回到了主城区的公安分局，交给了分局的法医。

　　法医很快就检验出了这些样本的信息。

　　“政委、队长……这个骸骨有上百年的历史了……”那个身材有些胖的法医神色严肃的道。

　　“上百年？果然如此……”林国寿皱起了眉头。

　　刘影也想到了薛凯歌曾经告诉她的信息。这些骸骨作为万鬼锁阴大阵的阵体，都有上百年的历史了。

　　“那这些骸骨应该是白色的吗，怎么会是黑色的？”刘影又问出了一个她最为讶异的问题。

　　那法医正色的点了点头说道：“这个很正常，这些骸骨身上隐含着一种诡异的能量……”

　　“诡异的能量，到底是什么能量？”刘影皱着眉头问道。

　　那法医苦笑的摇了摇头说道：“抱歉，刘政委，我也不知道那个到底是什么能量。”

　　林国寿叹了口气，看着刘影说道：“刘政委，看来张泽凯对我们说的是真的。原本之前我只信了五层，现在是九层了。”

　　刘影点了点头，脸上露出了若有所思的神色。

　　……

　　西江第一医院。

　　张泽凯趴在林艺涵身边的床上。这两天，他实在是太累了。都没这么合眼。睡的正香。边上的李可儿也知道张泽凯的辛苦，虽然天亮了，却也没忍心叫醒他。

　　陡然，躺在床上的林艺涵的眼皮子动了动，睁开了眼睛。

　　“泽凯……泽凯……”林艺涵看着张泽凯。

　　张泽凯听到声音，身子一震，看着已睁开眼睛看着已醒过来的林艺涵，惊喜的道：“艺涵，你醒了？太好了……”

　　李可儿此刻正从外面打包早晨的李可儿听到声音，也惊喜的赶了过来。看着已苏醒的林艺涵欣喜地喊道：“艺涵姐姐你终于醒了，我太高兴了。”

　　林艺涵笑了笑道：“我现在在哪里……”

　　张泽凯连忙对林艺涵说道：“艺涵，你现在刚刚醒来，就不要说话了。先好好的休息……”

　　“嗯……”林艺涵的确是很疲惫了，闻言又重新的闭上了眼睛。

　　张泽凯连忙去找主治医生，主治医生告诉张泽凯，林艺涵现在身体没有什么大碍了，再住院观察几天，如果没有什么太大的问题，就可以出院了。

　　很快，薛凯歌。杨学群，刘晓倩等人也来了。在知道林艺涵苏醒过来以后，都很开心。

　　张泽凯趁着林艺涵休息的时候，将昨天发生的事情告诉了他。

　　“什么？昨天那个幕后黑手又袭击你们了？”薛凯歌吃惊的看着张泽凯。

　　刘晓倩，杨学群，也惊诧的看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首道：“嗯，好在我们将那幕后击退了，现在暂时没事，不过我们屡次破坏对方的事情，对方应该不会轻易的放过我们。”

　　刘晓倩闻言，点了点头，看着张泽凯说道：“那泽凯，你准备怎么做？”

　　“只有千日做贼，没有千日防贼的。对方屡次对我们下手，我们也必须做出回应了，否则对方还以为我们是软柿子。”张泽凯冷冷一笑。

　　薛凯歌看着张泽凯微微颌首道：“泽凯，说吧你准备怎么做，我都支持你。”

　　张泽凯点点头说道：“我的意思很简单。对方绝对不会就此善罢甘休的。我不知道对方什么时候会再次对我们下手。我们就设下埋伏，待对方下手的时候，我们来个瓮中捉鳖。”

　　“嗯，没错。来而不往非礼也，我们也得给对方来一发了。”杨学群握着拳头狠狠的道。

　　张泽凯笑了笑，看着薛凯歌和杨学群说道：“凯歌，学群，这个还需要你们的鼎力支持。凯歌你的九宫阵，最好设下两个大阵。”

　　“两个大阵？”薛凯歌有些讶异的看着张泽凯。

　　张泽凯笑了笑道：“凯歌，你有没想过，其实八卦九宫是一个连环，你可以搞一个连环阵，这样也许阵图的威力更大。”

　　“连环阵？”薛凯歌喃喃而语，脸上露出了深思之色。

　　其实以往薛凯歌都以为自己的阵图只能是一个一个的单独使用，这种将两个阵图结合的连环阵，薛凯歌还从未去想过，张泽凯的想法等于是为薛凯歌打开了一个新的天地。

　　“泽凯，你放心回去我一定去研究研究这个八卦九宫图。”薛凯歌很是兴奋的道。

　　张泽凯又看着边上的杨学群说道：“学长，你的灭鬼炮也很重要。如果你的灭鬼炮能研究出自动锁定功能的话，那灭鬼炮的威力就更大了。”

　　“自动锁定功能？”杨学群喃喃而语。眼中大放光芒。

　　张泽凯看着杨学群点点头笑道：“是啊，学长，你有没有想过。灭鬼炮虽然威力大，但操作也限制了它的力量。如果灭鬼炮有自动锁敌功能的话。以后就无须人手，它就能自动的释放力量。那灭鬼炮的威力岂非就更强了？”

　　杨学群一拍手，兴奋的道：“这个简单啊，我一直就在思索着如何才能提高灭鬼炮的威力，泽凯你的建议给了我新的思路。没问题，最迟三天我就能改进完毕。”

　　张泽凯没想到自己这个思路也得到了杨学群的赞同也很高兴。如果杨学群按照自己的这个思路去做的话，这灭鬼炮的威力就更大了。到时候排成一排的灭鬼炮，不用人去控制，扫射下去，那些厉鬼什么的，都要灰飞烟灭，这也为张泽凯过几天的计划提供支持。

　　三天后，林艺涵的身体渐渐的痊愈了。

　　同时，刘影再度找到了张泽凯。

　　在天行社的办公室内，刘影对张泽凯道：“张泽凯，上次你说的事情，我考虑了一下，决定相信你。”


第549章 隐忧

　　张泽凯自然知道自己让刘影和林国寿去找薛凯歌，只要看到证据，他们一定会相信的。

　　“刘政委，你能相信我，我很高兴。现在我要听听你们准备如何应对？”张泽凯看着刘影问道。

　　刘影皱着眉头，然后看着张泽凯问道：“张泽凯，这方面我毕竟是一个门外汉，我想看看你的意见。”

　　“我的意见？”

　　张泽凯苦笑了一声，对刘影说道：“刘政委，如果是按照我的意见，自然是疏散大学城的人。在这里施行封锁，这样即便是万鬼锁阴大阵真正启动了。也不用担心……”

　　刘影闻言苦笑着摇了摇头，对张泽凯说道：“张泽凯，你这个办法治标不治本。即便是按照你的施行。如此大规模的封锁，影响太大。而且你觉的我们要如何去和上级解释，难道说因为一个鬼布下的阵法么？”

　　张泽凯苦笑了一声。他自然知道自己的这个办法的确不是解决的办法。而且他也让杨学群在网上传播了消息。但很快被网警给封杀了。要不是杨学群的技术强悍，早就被网警锁定，甚至杨学群还会被以造谣罪给逮捕了。而且这个办法也不能根本上的解决办法。

　　张泽凯正色的道：“刘政委说的是，这个的确是一个治标不治本的办法。我还有第二个办法。”

　　刘影的精神一振，看着张泽凯问道：“张泽凯，说说看你的第二个办法。”

　　张泽凯正色的道：“第二个办法就是破坏这个大阵的阵体。这个大阵的阵体按照一个前辈的估计有几十个。我们必须破坏三分之一以上，才能破坏这个大阵的根基，让这个大阵无法运转。现在我们天行社已破坏了五个阵体。我估计，我们想要破坏这个大阵，必须在这个月十五日前，再找到五个阵体破坏，才可能阻止他。”

　　刘影听的似懂非懂的看着张泽凯道：“张泽凯，那你们天行社需要我们什么帮助呢？”

　　张泽凯皱着眉头，看着刘腿说道：“刘政委，我们的人手太少，靠我几个人想要在大学城这个范围内找到那剩下的阵体不是一个容易的事情。所以这个就需要你们警方派人手出去寻找。”

　　刘影略微思忖了一下，点点头说道：“张泽凯，没问题，我们警方人手充裕，可以派出一些人配合你们。”

　　说着，刘影又看着张泽凯正色地说道：“不过张泽凯，我们警方虽然可以派出人手，但我们都不是专业人员，没办法感应到你们所谓的怨气……”

　　张泽凯哈哈一笑道：“这个倒没有问题，我的朋友研制了一种设备叫搜鬼仪，只要有了这个搜鬼仪就算是普通人也可以搜寻到怨气。而且很容易，一学就会。”

　　“那太好了，我回去和队长商量一下。他会派人来的。”刘影看着张泽凯道。

　　有了刘影的配合，警方很快派出了一百多个人加入了张泽凯等人。

　　这一百多个人当然不是什么警察。毕竟一个城市要派出一百多个警察，那警力会很吃紧的。这些都是协警。在一个城市当中，很多时候，协警的数量要远远的超过警察。毕竟每一个辖区派出所内，最少都有十个以上的协警。

　　有了这一百多个协警的帮助。在接下来的三天内，每天至少都能找到一个阵体。效率大大的提升了。张泽凯等人，没发现一个阵体都会将其马上破坏掉。

　　“只剩下两个阵体了。只要再毁掉两个阵体，就可以阻止万鬼锁阴大阵了。”张泽凯呼出了一口气。

　　第四天，张泽凯等人又发现了三个阵体。第五天，两座。

　　直到十三日，一共毁掉了十九座的阵体。大大的超出了张泽凯等人的预期。

　　在天行社总部。

　　刘晓倩看着站在窗前沉思的张泽凯，有些讶异地问道：“张泽凯，到底怎么了，你看起来好像有心思的一般？”

　　张泽凯深深的叹了口气，说道：“晓倩，你不觉的我们最近的任务有些古怪么？”

　　刘晓倩看着张泽凯，问道：“你是说我们发现了十九座的阵体？”

　　张泽凯微微颌首道：“是啊，我们天行社六个人寻找了几天，才发现五座的阵体。可是现在短短的几天，发现了十五座。你不觉的有些奇怪么？”

　　刘晓倩看着张泽凯笑道：“泽凯，是不是你想太多了。也许是因为警方派出的人手让我们有了足够的效率？”

　　张泽凯点点头说道：“你说的这个我也考虑过了。可是你有没有想过。那个幕后黑手为何任凭我们的行动却一点动作都没有。以他的力量，完全可以阻止我们，或者进行干扰。可是他一点动作都没有，这个不符合常理！”

　　刘晓倩被张泽凯这么一说，神色凝重了起来。点点头道：“泽凯，你这么一说，的确很反常。那你觉的哪里出了问题。可是我们明明是破坏了十九个阵体，而且最近大学城内的治安也好了许多。证明我们破坏这些阵体的确是起到了效果！”

　　张泽凯闻言，凝起了眉头。摇摇头道：“不知道，但我总觉得一种深深的不安感，环绕我的心头。”

　　刘晓倩看着张泽凯笑道：“泽凯，你就不要想那么多了，也许事情没有你想的这么糟糕，只是你多心了而已。”

　　张泽凯苦笑道：“也许吧，我也希望是我多心了，可是后天就是十五日了。我担心到时候生灵涂炭啊！”

　　“不会的泽凯，事情绝对不会如你想的那么糟糕。”刘晓倩看着张泽凯安慰道。

　　就在这个时候。林艺涵和李可儿买了便当从外面走了进来。

　　“开饭了……开饭了……”

　　林艺涵将一盒便当放在张泽凯的面前，笑道：“再忙也不能不吃饭啊！”

　　“嗯……”

　　张泽凯的确饿了，拿起一盒便当，狼吞虎咽的开吃。

　　刘晓倩和薛凯歌等人吃完了便当就先离开了，天行社内只剩下林艺涵和张泽凯。

　　“张泽凯你好像有心事啊？”

　　林艺涵看着张泽凯笑了笑道：“有什么不开心的事情，说出来让姐开心一下？”


第550章 阴谋

　　“什么意思？”林艺涵有些不解的看着张泽凯。

　　张泽凯淡淡一笑，看着林艺涵说道：“怎么说吧，现在形势对我们有利，如果你是那个幕后黑手，你会怎么做？”

　　林艺涵略微思忖了一下，摇摇头道：“如果是前期的话也许有办法，现在那个幕后黑手应该也没有什么办法？”

　　张泽凯听到了重点，看着林艺涵讶异地问道：“如果是前期的话，你会怎么做？”

　　林艺涵淡淡一笑道：“如果是前期的话，就好办了。天行社不是想找么？我就弄一堆的假货混淆视听。这样你就算找到了，也不知道这些到底是真的假的。还能拖延一下时间。”

　　“什么？”张泽凯心头一震。

　　林艺涵看着张泽凯这般，连忙对他笑道：“泽凯，我这话也只是随便说说而已，你不用在意，嘻嘻……”

　　不过张泽凯的神色却是极为的凝重。看着林艺涵正色地说道：“艺涵，你说的没错，原本我就在怀疑。我们动了这么多的阵体，但那个幕后黑手似乎很淡定，最近也没有什么动作。现在经过你这么一说。我觉的很有可能如你所言的那样。”

　　林艺涵的脸色一变，捂着嘴道：“不会吧？”

　　张泽凯苦笑着说道：“也许事情比你说的还更严重！”

　　张泽凯当即打了一个电话给刘影。

　　此刻刘影正在警局内加班，刚要下班。接到张泽凯的电话，打了一个哈欠，轻松地问道：“张老大，怎么会打电话给我？”

　　张泽凯神色凝重的道：“刘影，我们前几次破坏的阵体，你都有带一些样本回来吗？”

　　“有啊。怎么了？”刘影电话中有些迷惑，不知道张泽凯为何会突然问这些。

　　“刘政委，事情很紧急，你现在马上去办。你把近两天带回来的样本，和第一次从我这里带回去的样本对比一下。看看有没有什么差异？”张泽凯神色郑重的道。

　　刘影从张泽凯的话头中听出了事情似乎有什么波折。问道：“张泽凯，是不是发生了什么事情了？”

　　张泽凯无奈的道：“刘政委，现在我还没有办法给你透露这么多，但我只是怀疑，你还是先按照我的去做。”

　　刘影道：“好吧，我现在马上去安排，不过结果最快你还需要等三个小时。”

　　张泽凯点点头道：“那好，刘政委，希望你尽快。耽误不得了。”

　　刘影道：“我知道。”

　　在刘影挂了电话后，张泽凯的脸色有些难看。喃喃的道：“希望事情没有这么糟糕。”

　　林艺涵看着张泽凯那疲惫的脸，知道这段时间张泽凯实在是太辛苦了。她看的很心疼。

　　张泽凯对林艺涵强自一笑道：“艺涵，放心吧，我知道。”

　　接下来的等待其实也是一种煎熬。三个小时后，张泽凯的手机终于响了起来。

　　“刘政委怎么样？”张泽凯急声问道。

　　“张泽凯，我刚才让法医验了一下。果然，最近这几天我们阵体内带回的样本和我们第一次看到的样本不一样。”刘影神色凝重地说道。

　　“糟糕，我们都上当了。”张泽凯眉头凝了起来。

　　刘影正色地问道：“张泽凯，到底是怎么回事？”

　　张泽凯道：“刘政委，你听我说。我们最近找到的阵体应该都是虚假的。应该是那个幕后黑手混淆视听了。”

　　刘影眉头一挑，对张泽凯说道：“张泽凯你现在在什么地方，我去找你。”

　　张泽凯将自己的所在说了。刘影就将电话挂了。

　　“泽凯到底怎么了？”林艺涵看着张泽凯问道。

　　张泽凯看着林艺涵苦笑着说道：“还真的让你给料中了。我们最近找到的那些阵体都是假的。”

　　“都是假的额？”林艺涵吃惊无比。

　　“我也不希望真的是如此。如果是如此，我们根本就无法阻止后天的浩劫。”张泽凯苦笑着说道。

　　林艺涵看着张泽凯问道：“泽凯，你不要这么沮丧。现在离后天晚上十五日还有两天，其实也没有你想的这么糟糕。”

　　张泽凯点点头道：“如果那些阵体都是假的，那我们就必须在这两天找到剩下的阵体才能阻止这个浩劫。”

　　……

　　刘影很快就赶到了天行社。

　　“张泽凯，刚才我和法医核对了一下。总共只有十二个阵体是真的。其他都是假的。”刘影看着张泽凯神色凝重的说。

　　张泽凯皱起眉头，喃喃的道“这么说的话，还有三个阵体是真的？”

　　刘影对张泽凯点点头说道：“可以这么说。”

　　张泽凯看着刘影正色的而说道：“刘政委，现在还剩下最后两天。我们最少必须破坏十个阵体才能削弱万鬼锁阴大阵的威力。”

　　“现在还有两天的时间，不知道还来不来的及……”刘影凝起眉头。

　　张泽凯看着刘影说道：“刘政委事在人为，为了阻止这个浩劫，无论如何我们也得尝试一下。”

　　夜晚，天行社众人全部出动。当然一起出动的还有警察当中的那些协警。

　　因为最近发生了很多起的治安案件，所以此刻大学城在晚上出来活动的人不多。

　　为了尽可能的效率化。这些协警之间的相隔距离都在一百米以上。

　　张泽凯在对讲机中，对李可儿问道：“可儿，你那边怎么样了？”

　　李可儿道：“泽凯哥哥，我这里没有什么发现。”

　　“嗯，那你继续搜索，有什么事情喊我……”张泽凯连忙道。

　　“知道了泽凯哥哥……”

　　张泽凯看了一下时间，现在已是凌晨一点半了。如果再过半个小时，那就过了午时了。一般来说，阴气最重的是子时和午时。如果过了这段时间，阴气弱了。搜鬼仪想要感应到那些怨气就有些难度了。

　　陡然，张泽凯发现自己手里的搜鬼仪上的指针在剧烈的颤动着。他的脸色一喜，暗忖道：难道发现目标了？不过张泽凯自我否定了这个想法。觉的这个可能性似乎不是太大。因为搜鬼仪上的那指针颤抖的厉害，显然怨气是在移动。


第551章 黑雾

　　怎么会是移动的怨气。难道是，怨气空间？

　　张泽凯不知道为何，心头有种极度的危险感。如果真的是怨气空间的话，那就麻烦了。他连忙向李可儿所在的空间赶了过去。因为张泽凯此刻，离李可儿所在的地方是最近的。同时张泽凯在对讲机内，大声喊道：“凯歌，学群你们尽快向我所在的地方靠近，快点……”

　　张泽凯此刻也来不及解释这么多了。只能是在对讲机内发命令。

　　张泽凯正向李可儿那跑的时候，一道人影也向他冲了过来。张泽凯定睛一看，发现这个女孩正是李可儿。看到李可儿没事，张泽凯的心头也松了口气。

　　“可儿你没事就好……”张泽凯抱着李可儿的娇躯。

　　李可儿那美丽的大眼睛看着张泽凯讶异地问道：“泽凯哥哥到底发生了什么事情了？”

　　张泽凯说道：“我感到一股很不稳定的怨气，怕你们危险所以……”

　　正说着，薛凯歌，杨学群。刘晓倩、林艺涵等人也陆续赶到了。看到几人没事，张泽凯不禁松了口气。只要他们没事就好。

　　“泽凯，到底发生什么事情了？”薛凯歌有些讶异的看着张泽凯。

　　张泽凯凝着眉头苦笑道：“我发现了一股很强大的怨气，正在我们附近移动着……”

　　薛凯歌闻言，脸上露出了一丝喜色，对着张泽凯说道：“泽凯，会不会是我们要找的那个阵体？”

　　张泽凯凝着眉头说道：“我原本也有这么想过，但现在考虑了一下，觉的这个可能性似乎不是很大。因为这个怨气是在移动的。”

　　说着，张泽凯看着手中的搜鬼仪，神色凝重地说道：“我看了一下，这个怨气正在极速向我们靠近……”

　　薛凯歌也大声地说道：“我这里也发现了一股怨气，从东南方向向我们的所在移动……”

　　“不好，我们被包围了。我们现在马上离开这个地方……向西南方撤退……”张泽凯急声说道。

　　刘晓倩看着张泽凯有些焦急地问道：“泽凯，刘政委好像也在附近，我们要不要通知她？”

　　张泽凯皱紧眉头说道：“来不及了，她的对讲机和我们不是一个型号的，我现在没有办法通知她。不过你们按照我所说的，向西南方向移动，不得有误。”

　　“那你自己小心一些。我们等你。”林艺涵看着张泽凯说道。

　　张泽凯再对林艺涵等人交代了翻，就向刘影的所在赶了过去。不过一团团的黑雾挡在了张泽凯的面前，让张泽凯有些的无奈。

　　怎么回事，怎么到处都是黑雾。当然这些黑雾都是怨气所形成的。这让张泽凯对刘影等人有些担忧。怕他们会出什么问题。

　　张泽凯掏出了一张驱魔符丢了出去。

　　“唰！”的一声。张泽凯手中的那道符化为了一道金光，向那些黑雾冲了过去。

　　那些黑雾在碰到那金光，瞬间消散而去。被开辟了一条通道。

　　张泽凯连忙从那黑雾的缺口冲了出去。

　　就在这个时候，一道惨叫声响了起来。张泽凯的心头一檩。他连忙向那惨叫声传来的地方赶了过去。

　　远远的，张泽凯就感到一个人躺在地上。从那个人身上所穿着的衣服，他还是看的出来，这个人应该是一个协警。

　　“兄弟你怎么样了？”张泽凯拍了拍那个人的身子。

　　不过下一秒，张泽凯的心头一震。因为他看到面前的那个男子身上的肌肉以肉眼可见的速度消散。

　　张泽凯的眉头一凝，知道这个男子是被怨气侵蚀。

　　“可恶……”

　　知道这个男子没有救了。张泽凯眉头一凝，连忙向刘影所在的方向赶去。他现在最为担心的就是刘影了。

　　在街上，一个女子躺在地上。这个女子不是别人，正是刘影。

　　张泽凯扑倒在那女孩的身上，推了推她的身体焦急地问道：“刘影，你怎么样了？”

　　刘影微微的睁开眼睛，看着眼前的张泽凯有些虚弱地说道：“泽凯，我的身体有些疲惫，我也不知道怎么回事。”

　　张泽凯自然知道刘影是中了怨气。只是看样子，怨气侵蚀的并不深。张泽凯抱起刘影道：“刘政委，你不要担心，我现在立即帮你驱除怨气。”

　　张泽凯拦腰抱起了刘影，向边上一个烂尾楼走去。走进烂尾楼，张泽凯盘膝坐在刘影的身后。伸手拍在刘影的身后。然后伸手放在她的后背。将真元输入了刘影的身体内。

　　一丝丝的真元输入了刘影的身体内，为她驱除身体内的怨气。

　　不一会儿，刘影身体内的怨气都被张泽凯驱除了。毕竟刘影体内的怨气并不深。

　　“怎么样了刘政委？”张泽凯看着刘影脸色恢复了白皙，心头一缓。

　　刘影睁开眼睛，看着张泽凯强自一笑道：“张泽凯，我感觉好多了，谢谢你，又救了我一命。”

　　“这个时候就不要说这些了。刘政委，你马上将你的队员都疏散吧。我感觉那个幕后黑手就在附近，他现在在阻止我们破坏大阵！”张泽凯对刘影正色地说道。

　　刘影微微颌首道：“我马上通知他们。”

　　刘影打开对讲机的信号。立时呼叫了起来。

　　“信号有些差，不过他们在收到我的信号应该会撤退的。”刘影对张泽凯说道。

　　“嗯，现在只能是这样尽尽人事了。”张泽凯叹了口气。

　　刘影看着张泽凯问道：“泽凯，我们现在怎么做？”

　　张泽凯略微思忖了一下说道：“对方越要阻止我们，就证明他心虚了，我们一定要将对方的阴谋破坏。我们现在马上和天行社的队员会和，然后我们再合计一下。”

　　“好，我和你一起去！”刘影看着张泽凯点点头。

　　一路上，怨气封锁了周围的空间。不过张泽凯一路过关斩将，那些怨气还是挡不住他。很快，两人在大学城的河边找到了刘晓倩，薛凯歌等人。

　　“泽凯你回来就太好了。”薛凯歌看着张泽凯欣喜的道。

　　张泽凯点点头道：“现在形势很严峻，我们要重新计划！”


第552章 陷阱

　　“泽凯，你说晚上一定是有人在幕后主使？”薛凯歌看着张泽凯问。

　　张泽凯微微颌首，神色凝重地说道：“这个是毋庸置疑的，否则晚上是怎么回事？这些黑雾是怨气化成的，沾之必死！”

　　薛凯歌闻言，看着张泽凯问道：“泽凯，那我们怎么办？”

　　“我们必须撤出去。周围都是黑雾，这些黑雾显然是针对我们的。”张泽凯的眼睛看着众人说道。

　　刘晓倩的神色却是极为的凝重，说道：“可是，周围都是黑雾，我们要怎么出去？”

　　张泽凯皱着眉头，目光坚定地说道：“一定有办法的。”

　　说着，张泽凯的目光看着杨学群说道：“学长，搜鬼仪应该可以测到怨气的浓郁程度吧？”

　　杨学群闻言，看着张泽凯若有所思地问道：“泽凯，你的意思是？”

　　张泽凯淡淡一笑道：“既然可以测出这个浓郁程度，那我们就可以避开那幕后黑手的劫杀……”

　　“你说的不错……这也是个办法……”杨学群一拍手。

　　接下来杨学群就开始调试手中的搜鬼仪笑道：“这个任务就交给我了，我一定想办法将大伙都带出去。”

　　薛凯歌拍了拍杨学群的肩膀调侃道：“学群，我们的身家性命可都交到你的手上了？”

　　“放心吧！”杨学群却是大咧咧的一笑。

　　虽然杨学群为每一个人都做了简易的搜鬼仪，但论及质量和精度还是他手上的那款老版的精度最高。

　　杨学群测试了大约五分钟，终于调试好了手中的搜鬼仪，然后对张泽凯打了一个OK的手势说道：“好了，从我的搜鬼仪测试的结果，西南方向的黑雾应该是怨气最少的地方，我们应该往那个方向突围。”

　　张泽凯对杨学群还是很信赖的，闻言点点头道：“那好，就往西南方向突围。”

　　一行人向西南方向走去。期间，刘影一直拿对讲机和同事联系。却始终没有联系上，这让刘影的心蒙上了一层阴暗。

　　陡然，张泽凯站定了脚步，脸色有些凝重。

　　薛凯歌等人见张泽凯停下脚步，也跟着停了下来。林艺涵看着张泽凯问道：“泽凯，你怎么了，有什么不对么？”

　　张泽凯皱着眉头说道：“艺涵，不对，我感觉怨气越来越重。”

　　说着，张泽凯看着边上的杨学群问道：“学群，你再看看，是不是有什么不对？”

　　杨学群对着张泽凯微微一笑道：“泽凯，你放心吧，绝对没问题的。”

　　虽然杨学群这么说，但还是拿起了那搜鬼仪仔细再查探了一番。这一看，他的脸色顿时一变。脸上不可思议的道：“不可能啊！”

　　林艺涵却有些不耐了，看着杨学群问道：“大叔，你倒是快说啊，什么不可能，都快被你给气死了。”

　　杨学群还是满脸不可思议地说道：“太奇怪了，刚刚我的搜鬼仪还测出这里的怨气指数是最低的。但是现在一看，这怨气指数竟然一直在上升，简直太可怕了。”

　　张泽凯正色的道：“这不奇怪对方的目标就是我们，我们一举一动都在对方的掌控之中。”

　　“太可怕了，泽凯，我们现在怎么办？”林艺涵有些担忧的看着张泽凯。

　　张泽凯略微思忖了一下说道：“现在已没有别的办法了，我们唯有以最快的速度冲出去。”

　　一行七人，以最快的速度向西南方向突出去。

　　也不知道跑了多久。杨学群气喘吁吁的摆了摆手说道：“泽凯我不跑了，我快跑不动了……”

　　薛凯歌俯下身子，喘着气道：“泽凯，我也快跑不动了，不知道我们现在到底有没有脱离险境了。”

　　张泽凯看着眼前的虚空，苦笑道：“也许我们根本就没有逃出去，反而是羊入虎口。”

　　众人有些吃惊的看着张泽凯，林艺涵对张泽凯吃惊地问道：“泽凯，你这是真的假的，别吓我啊？”

　　张泽凯道：“你们看着天空，看看有没有什么不对？”

　　众人闻言，皆向天空看去。尤其是刘晓倩，她的神色陡然凝重了起来。说道：“天空的颜色是暗红色的。看来，我们进入了对方的陷阱当中了。”

　　“陷阱，什么陷阱？”薛凯歌有些莫名其妙的问。

　　刘晓倩摇摇头苦笑着说道：“我不知道，但我感觉这里也许是一个阵法当中。如果我们不能在这个阵法完全启动下，逃出去，我们就完蛋了。”

　　薛凯歌吃惊的看着刘晓倩问道：“大阵，什么大阵？”

　　刘晓倩还没有回答，张泽凯先是无奈地说道：“这个大阵也许就是万鬼锁阴大阵。”

　　林艺涵闻言，却是有些迷惑了。看着张泽凯问道：“泽凯，你不是说万鬼锁阴大阵在后天晚上启动么？”

　　张泽凯点点头道：“没错，是后天晚上，但那是万鬼锁阴大阵整个大阵运转的情况。但万鬼锁阴大阵却是可以局部运转。虽然威力减弱了，却仍然不可小觑。”

　　刘晓倩看着张泽凯秀眉微蹙的道：“泽凯，你的意思是在我们附近，还有几个阵体存在？”

　　张泽凯苦笑道：“这个可能性很大。只有阵体存在，才有可能在这么短时间凝聚如此多的怨气。”

　　“可恶，我将这个方位记下来。如果我们能出去的话，一定捣毁这个鬼阵。”杨学群愤愤的道。摆弄着搜鬼仪。

　　“嘎嘎嘎……你们今天都死定了……”

　　随着一阵阵阴风吹拂而来，天行社众人的四周响起了令人起鸡皮疙瘩的声音。

　　“大家围在一起……不要随便乱动！”张泽凯神色肃穆的道。

　　无数的阴魂从四面八方向张泽凯等人扑了过去。

　　“大家坐下，闭上眼睛，这些只是幻觉，不要管他……”张泽凯看着有些恐惧的众人喝道。

　　那些扑来的阴魂如蝗虫一般密密麻麻的，数以万计。即便天行社的人胆子再大，但看到这么多的阴魂扑来，仍然感到恐惧到了极点。听到张泽凯的话，下意识的全都闭上了眼睛。盘膝坐在地上。


第553章 鬼阵

　　这些只是阴魂，连最低级的孤魂野鬼都算不上。严格来说，对人伤害不大。数以万计的阴魂同时出现，对人精神上的冲击却是不可小觑。

　　“哼，让本人超度你们吧！”张泽凯盘膝坐在地上，宝相庄严。

　　“净天地神咒！”

　　“天地自然，秽气分散，洞中玄虚，晃朗太元。八方威神，使我自然。灵宝符命，普告九天；干罗达那，洞罡太玄；斩妖缚邪，度鬼万千。中山神咒，元始玉文，持诵一遍，却病延年；按行五岳，八海知闻；魔王束手，侍卫我轩；凶秽消散，道炁常存。急急如律令！”

　　一道道无形的白光从虚空降落。在张泽凯的面前形成了一个无形的黑洞。

　　那些阴魂在冲到张泽凯面前的时候，全部被那黑洞吸入，消失的无影无踪。

　　数以万计的阴魂被那黑洞吸入后，全部都消失。

　　在那些阴魂全部消逝后。张泽凯睁开了眼睛，神色有些的苍白。净天地神咒消耗真元很厉害。尤其是一次超度了这么多的阴魂，更是让张泽凯消耗的厉害。

　　薛凯歌等人听到周围的声音低了不少，遂睁开了眼睛。发现那些数以万计的阴魂都消失了，皆松了口气。

　　“泽凯，那些阴魂呢？”薛凯歌看着张泽凯讶异的问。

　　张泽凯凝起了眼睛，喘了几口气说道：“那些阴魂都被我超度了，我现在调息一下，你们千万不要随便走，如果这里真的是阵法内的话，随处都是杀机，可要小心一些。”

　　张泽凯此刻赶紧调息，以恢复内力。

　　时间一分一秒的过去。但刘晓倩此刻却是感到神色极为的凝重。

　　“大家小心一些，我感觉有些不对……”

　　林艺涵等人微微颌首，围在刘晓倩的身旁。虽然刘晓倩说周围有些不对，但他们也不知道到底哪里不对。

　　“呼呼呼……”

　　一道道面目可憎的孤魂野鬼从四面八方围了上来。

　　“好多鬼啊！”薛凯歌看着黑压压一群的野鬼，神色凝重。

　　刘晓倩神色凝重地说道：“小心一些。我们绝对不能让这些恶鬼冲上来，现在我们必须坚持到泽凯恢复元气！”

　　“嗯……知道了……”薛凯歌微微颌首。

　　杨学群、薛凯歌、林艺涵、刘影等人手持着灭鬼枪严阵以待着。同时杨学群还将自己的灭鬼炮摆了出来。

　　那些恶鬼已是到了众人的面前百米开外。

　　“给我放！”

　　杨学群启动了灭鬼炮。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一阵阵的轰隆声。

　　十尊的灭鬼炮同时锁定了那些恶鬼。一道道白光向着那些恶鬼密集的地方轰了过去。每一发的炮弹，都能同时消灭七八个的恶鬼。

　　十几分钟后。那些恶鬼的数量减少了三分之一。

　　还剩下三分之二虽然没有退却，却还是虎视眈眈的看着张泽凯等人，没有任何要退去的意思。

　　僵持很快就打破了。那些恶鬼再度的扑了上来。

　　只是这些灭鬼炮需要冷却的时间，这些灭鬼炮虽然经过改进，冷却的时间变短了，但是它还是需要能量。所以，灭鬼炮此刻也是指望不上了。

　　“射击！”刘晓倩等人喝声道。

　　一排的灭鬼枪出击了。一发发的子弹，如雨点的一般向那些恶鬼的身上落去。

　　“啊！”“啊！”“啊！”

　　那些刚刚扑到近前，就被干掉了。一个个在空气中烟消云散。

　　刘晓倩和李可儿也早就加入了战阵当中。

　　只是这些恶鬼太多了，杀了一个，就有一对扑上来。形势渐渐的陷入了对张泽凯等人不利的境地。

　　刘晓倩挡在张泽凯的身前，看着仍然闭目在调息的张泽凯，知道此刻张泽凯是绝对不能被打扰的。只是刘晓倩也不知道自己等人还能坚持多久。

　　“泽凯，你快醒来吧！不知道你何时才能恢复……我们快坚持不住了……”刘晓倩看了张泽凯一眼有些无奈。

　　“桀桀桀……今天这里就是你们的葬身之地……”一个鬼将手持着一个大刀从众恶鬼群众越众而出。

　　周围的那些小鬼似乎对这个鬼将很是畏惧，都离他远远的。

　　刘晓倩和李可儿挡在张泽凯的面前，她们对这些鬼将都很忌惮。虽然还未动手，但刘晓倩和李可儿都知道这个鬼将是一个大敌。

　　看着那鬼将离她们越来越近，李可儿娇叱了一声。召唤出了一团火焰，对那鬼将的身上丢了过去。

　　“给我滚……”

　　那团火焰划破了虚空狠狠的朝着那鬼将的身上砸了下去。

　　“桀桀桀……你以为这小小的火焰就能奈我何吗，那你们也太小看我了……”

　　那鬼将舔舔舌头，手中的虎头刀一式力劈华山。向着那团火焰劈了下去。

　　“轰！”的一声。剧烈的爆炸声响了起来。那团火焰在那鬼将的虎头刀下烟消云散。

　　那虎头刀原式不变，继续向那李可儿的身上落下。

　　“可儿小心！”

　　刘晓倩见到李可儿危险，一剑向那鬼将的身上刺了下去。

　　“滚！”那鬼将看到刘晓倩，手中的刀改变了方向，向她的身上劈了下去。

　　“呛！”一刀一剑在虚空中碰撞在了一起。

　　鬼将的实力可是远远的超过了厉鬼。刘晓倩被那鬼将的虎头刀一劈，顿时感到自己的虎口一麻，一股大力冲了过来。更让刘晓倩觉的惊惧的是，一团团的黑气从自己的剑身上爬了上来。很快，她手中的剑的剑身变成了一团的乌黑。

　　刘晓倩的脸色一变。连忙的运功驱散了手中剑剑身上的怨气。

　　“恶鬼给我死！”

　　林艺涵手持着桃木剑不知道何时来到了那鬼将的身上，一剑刺了下去。她虽然不会道法，但曾经也在武馆习过武，这一剑是又快又疾。

　　鬼将虽然实力远远的超过了普通的厉鬼，但是桃木剑却是可以克制它。那鬼将也不得不放弃继续进攻刘晓倩，转身避开林艺涵这一剑。

　　“给我死！”

　　那鬼将冷冷的看了林艺涵一眼，张开嘴，对她喷出了几团黑色的火焰。

　　“艺涵小心，那是鬼火！”


第554章 能量壁

　　就在这个时候，原本紧闭双眼的张泽凯豁然的睁开眼睛。脚在地上一蹬，整个人如电一般的朝着刘晓倩飞了过去。手中掏出了十张的天火符丢了过去。嘴里念念有词的道：“天火真君天火现，急急如律令！天火术……”

　　十张天火符瞬间的化为了十颗的火球朝着那鬼火飞了过去。

　　“轰！”的一声。

　　天火符虽然是最为低级的火球，但十颗同时作用下。那鬼火瞬间的被严重的削弱。速度也变慢了下来。刘晓倩险而又险的避开了那颗火球。

　　“禁锢符……”

　　张泽凯又丢出了一个禁锢符。无数道白光如蟒蛇一般的缠绕在那鬼将的身上。

　　那鬼将虽然愤怒的咆哮着，却无论如何也无法摆脱张泽凯的纠缠。

　　“我们走……”张泽凯对身边的刘晓倩、薛凯歌等人喊道。

　　一群人迅速的冲破了那些孤魂野鬼的封杀。向东北方向逃去。

　　杨学群一边跑着，一边看着手中的搜鬼仪。似乎在找着出口。忽然，杨学群对着张泽凯说道：“泽凯，向南边突破，在搜鬼仪上显示着，在那个方向怨气作为弱……”

　　张泽凯闻言点点头，对杨学群他还是很放心的。是以笑道：“没问题，我们就往那个方向突破……”

　　众人也不知道跑了多久。感觉周围仍然是黑雾袅袅。张泽凯忽然站定了脚步，看着前方，对着身边的杨学群道：“学长，你看看这个地方怎么样？怨气是不是弱了许多？”

　　杨学群查了一下，眼睛一凝，对着张泽凯欣喜地说道：“没错，这个方向的确是怨气很弱，我们往这个地方突围，应该能找到出口！”

　　张泽凯眉头一凝，立时喝声道：“嗯，给我冲……”

　　陡然，一股无形的气墙挡在了张泽凯的面前。将张泽凯整个人撞的倒飞了回来。

　　“泽凯……”

　　林艺涵连忙上前扶住了张泽凯的身子。张泽凯的脸色有些苍白。这一撞，他也受了不轻的伤。

　　“大家小心，前面有一股无形的能量壁挡住，我们不能硬闯，否则会受伤。”张泽凯正色地说道。

　　“那怎么办？”薛凯歌也有些急了。闯又不能硬闯。难道就困死在这个里面？

　　不单是薛凯歌，刘晓倩，林艺涵等人也看着张泽凯，想看看他到底如何说。

　　张泽凯略微思忖了一下道：“为今之计只有硬闯了，这个阵虽然厉害，但我们需要强力将他破除，否则别无他法了。”

　　杨学群闻言，神色一正，说道：“那就由我来吧！”

　　说着，杨学群将那灭鬼炮全部摆放了出来。在那能量壁面前一字排开。灭鬼炮的炮口已锁定了那能量壁。

　　杨学群恨恨地说道：“老子还真的不信我就拿你没有办法。”

　　“开炮！”杨学群启动了灭鬼炮。

　　“轰！”“轰！”“轰！”的爆炸声响了去了。一发发的炮弹轰炸在那无形的能量壁上。

　　不过杨学群的灭鬼炮虽然全部都落在了那能量壁上。但最后全都如泥牛入海一般消失的无影无踪，这让杨学群也有些无奈。

　　“这个能量壁好强啊！我的灭鬼炮完全无法将它轰开！”杨学群眉头一挑，有些无奈的说。

　　刘晓倩略微思忖了一下说道：“那我来试试！”

　　刘晓倩祭出了自己手中的飞剑。飞剑如电一般的向着那能量壁飞了出去。

　　“唰！”的一声。虚空中，那飞剑如电一般的向那能量壁飞斩了下去。

　　“哧！”的一声。那飞剑落在了那能量壁上。

　　刘晓倩的飞剑深深的没入了那能量壁中大约有半寸。

　　“成了？”张泽凯看到那飞剑没入了能量壁中感到很是惊喜。以为这下，这能量壁应该是要被自己给破开了。

　　不过刘晓倩的飞剑在没入半寸后，就再也动弹不得了。

　　一股黑气从下面紧紧的包裹住了那飞剑的剑身。那飞剑嗡嗡的颤动了起来。紧接着，那飞剑倒飞了出去。向刘晓倩的身上撞了过去。

　　张泽凯脸色一寒，连忙对刘晓倩喊道：“晓倩，小心一些。”

　　说着，张泽凯一把将刘晓倩抱住，一把将刘晓倩给压在了身下。

　　就在张泽凯将刘晓倩压在身下的一瞬间。那道飞剑从刘晓倩的身旁一飞而过。

　　“砰！”的一声。那飞剑在刘晓倩的身旁，砸出了一个大坑。

　　刘晓倩看到那个大坑。顿时冷汗淋漓。如果不是张泽凯抱住自己，自己也许都受伤了。

　　在回过神来的时候，刘晓倩发现张泽凯还压在自己的身上。嗫嗫的道：“你可以起来了吗？”

　　张泽凯愣了一下，才发现自己还压在人家的身上。讪讪的一笑。连忙伸出手，将刘晓倩从地上拉了起来。

　　“泽凯，怎么办？”刘晓倩看着眼前的张泽凯神色凝重的问。

　　张泽凯急声道：“现在那鬼将还在追我们，我们必须尽快的将这个能量壁打开，否则这个万鬼锁阴大阵启动后，我们将死无葬身之地。”

　　张泽凯拿着桃木剑，疯狂的将真元灌入桃木剑内。一剑对那能量壁劈了下去。

　　“砰！”

　　那能量壁凹了进去。张泽凯感觉自己的剑破入能量壁一寸半，却再也进不去，感觉似乎被一堵墙挡住了。

　　“不好！”

　　张浩天感到一股强绝的力量从对方的剑身上倒冲了回来。张泽凯的虎口一震，整个人倒飞了回去。

　　“哇！”张泽凯趴在地上，忍不住吐出了一口鲜血。

　　刘影和林艺涵等人连忙扑了过去。

　　“泽凯，你怎么样了？”

　　张泽凯摆了摆手，有些无奈地说道：“不要担心，我没事……”

　　刘晓倩看着远处的空中，神色凝重的道：“大家小心，我感觉天空越来越红了，也许万鬼锁阴大阵即将启动了。”

　　张泽凯也看着远处的虚空，果然，那虚空从原先的淡红色，变为了此刻的血红色。四周的怨气也越来越浓郁了。显然这个大阵即将启动了。

　　“泽凯，我忽然发现身体忽然没力气了。”薛凯歌身子一个趔趄，几乎摔倒。


第555章 最后两个阵体

　　“我也是，不知道怎么会这样……”林艺涵的神色也有些的惊惧。

　　不单是薛凯歌，就连杨学群，和刘影也变的这般。

　　现场唯有李可儿和刘晓倩还好，不过两女此刻也盘膝坐在地上运功抵抗。

　　就连张泽凯此刻也觉的头晕目眩。眼前产生了幻觉。

　　“不好……”

　　张泽凯的脸色有些难看，此刻他知道这个万鬼锁阴大阵的威力显然已开始作用了。张泽凯连忙运功抵挡这幻觉的入侵。

　　张泽凯明显的感觉四周的怨气越来越浓郁，仿佛一股可怕的力量正在酝酿着。

　　“怎么办？怎么办？”

　　张泽凯的心头有些焦急。知道这个万鬼锁阴大阵即将发动。万一如此，那此刻身陷大阵中的天行社众人，绝对死无葬身之地。

　　“不行，无论如何我也要将他们救出去，不能让他们都死在这个地方。”张泽凯咬牙说道。

　　就在这个关键的时候，张泽凯身前的那道能量壁忽然一道巨响。一个缺口豁然出现。

　　正当张泽凯还愣神间。一道人影从那缺口出现。

　　张泽凯看着那缺口还觉的有些讶异。待看清那个人的时候，他的脸上露出了惊喜之色。

　　“吴老，怎么是你？”

　　原来这个忽然神兵天将的人赫然是吴老。

　　吴老看着张泽凯皱着眉头说道：“小子，快点走。这个大阵好生厉害，缺口也维持不了多久……”

　　张泽凯顿时了然。让李可儿和刘晓倩两女一起帮忙，将身子有些发软的薛凯歌等人一起搀扶出了缺口。

　　就在张泽凯等人出了缺口以后。那缺口豁然关闭了。这让张泽凯有些后怕，如果再慢一步的话，自己这些人真的死无葬身之地。

　　“吴老你……”

　　张泽凯觉的吴老出现在这边，真的是太让他觉的意外了。正想要问些什么，陡然，吴老对张泽凯摆了摆手道：“此地不是说话的地方，我们走……”

　　张泽凯心头一檩，四周看了一眼，点点头。

　　在张泽凯和吴老离开后。在远处一栋大楼之上。一名脸上戴着面具的神秘男子喃喃的道：“可恶，这一次算你们走运。”

　　半个小时后，在西江医科大学的操场上。

　　张泽凯等人回到了西江医科大学的操场上。张泽凯看着吴老感激的道：“吴老，真的太谢谢您了，错非是您，今天我们绝对载了。”

　　吴老看了张泽凯一眼，点点头笑道：“也是你的运气好，我在追查线索的时候，正好来到那个地方。在发现那个万鬼锁阴大阵被局部运转了起来，我才感觉到，应该是有人被困在里面了，却没想到是你这个小子了。”

　　吴老说到这里，顿了顿，看着张泽凯问道：“小子，我交代你的事情，你办的怎么样了？这个万鬼锁阴大阵还能运转起来，显然你未曾将那阵体完全破坏掉。”

　　张泽凯苦笑了一声。将这段时间发生的事情一五一十的告诉了吴老。

　　吴老在听到对方以假阵混淆，顿时皱了皱眉头。

　　“看来这个幕后黑手蛮狡猾的。不过后天就是启动大阵的最佳时刻，这么短的时间，想要找到两个阵体不容易。”吴老皱起没头正色的对张泽凯说道。

　　“泽凯，你忘记了，我先前记下的那个方位很有可能是其中的一个阵体。”在一旁的杨学群忽然说道。

　　张泽凯闻言眼前一亮，一拍手兴奋地说道：“对啊，我怎么没有想到？”

　　吴老在一旁看的有些讶异，问道：“怎么回事？”

　　张泽凯便将自己等人刚才被困在阵中时候的想法对吴老说了出来。

　　吴老闻言，点点头道：“泽凯，你这个想法倒是可以。一般大阵的下方就是阵体的所在。如果你能记得方位，要找到那个阵体就容易了许多。”

　　张泽凯见吴老也支持自己这个方法，脸上露出了一丝喜色。看着边上的杨学群问道：“学群，你记下方位了吗？”

　　杨学群笑了笑说道：“泽凯，你放心吧，我都记下方位了。这个搜鬼仪不单可以查找怨气，最大的特点就是锁定位置。”

　　张泽凯呼出一口气道：“那好，我们明天就去破坏这个阵体，也许运气好的话，一下能找出两个阵体，那我们就成功了。”

　　吴老正色的点了点头，对张泽凯说道：“嗯，没错，那个幕后黑手实力很强。晚上去的话，以对方的驱鬼之术，你们会很危险。还是白天去，会有很大的风险。”

　　“吴老，您找的那个人找到了吗？”张泽凯看着吴老问道。

　　吴老皱着眉头说道：“还没有，我们已几十年未见了。一时半会想要找到对方，也不容易！”

　　张泽凯有些失望。

　　“好了，明天我会和你们一起去。这一次老夫即便是背叛誓言，也不会坐视不理的。”吴老的神色极为的坚决。

　　张泽凯一听，心头也很开心。这个吴老的实力他很清楚，这一次如果有吴老参与，他们这边的力量会大大的提升。

　　……

　　第二天，天行社众人一起行动，在大学城寻找那个地方。

　　杨学群因为标记了位置，是以很快就找到了那个方位。

　　这个地方是西江师范大学旧操场的位置。

　　“就在这个地方了。”杨学群神色坚定的说。

　　“这个位置？学长你能确定一个具体的位置吗？”张泽凯看着杨学群问道。

　　杨学群闻言，道：“应该就是在这个五十米方圆内。”

　　张泽凯：“……”

　　张泽凯看着杨学群弱弱地说道：“五十米方圆？老大，这么大的地方，你让我怎么找？”

　　杨学群苦笑道：“老大，这个搜鬼仪虽然锁定了一个位置。但精确的位置也就在五十米范围内。”

　　张泽凯略微思忖了一下。说道：“没办法了，五十米范围说大也不大，但就靠我们这几个人，力量还是太单薄了，必须让刘政委安排一些人来支持我们。否则想要在明天夜晚之前，找到两个阵体绝对不可能！”

　　“嗯，我看也只能这样了。”薛凯歌点点头。


第556章 埋伏

　　只是张泽凯等人搜寻了许久，仍然毫无所获。好在刘影带着一百多名的协警也赶到了。有了这一百多名的生力军加入，搜索的进度自然是大大的加快了。

　　张泽凯思忖了一下，将所有的搜索任务交给了那一百多名的协警。

　　“泽凯，你让我们抽身有什么其他的安排吗？”薛凯歌看着张泽凯有些讶异的问。

　　张泽凯看了薛凯歌一眼，又看了看身边的其他人，微微颌首道：“没错，我有其他的任务要你们去做……”

　　天行社众人没有说话，只是看着张泽凯。

　　张泽凯略微思忖了一下，看着众人说道：“我觉的我们晚上绝对会有一场大战将要进行，所以我决定设下埋伏。”

　　“埋伏，这个我喜欢……泽凯，你决定吧，该如何埋伏？”薛凯歌看着张泽凯嘿嘿一笑。

　　张泽凯的脸上露出了一丝笑容，看着薛凯歌笑道：“凯歌，这一次埋伏你和学群都是重点，据说你的八卦九宫连环图已改进好了。所以这一次的埋伏你是主角……”

　　“好咧，没问题，经过改进的八卦九宫图威力大大的上涨，我早就希望找个机会试试我的八卦九宫图……”薛凯歌摩拳擦掌跃跃欲试。

　　张泽凯之所以如此也是有自己用意的。即将临近十五日，如果自己是那个幕后主使，也绝对不会让自己等人破坏他的计划，自然会想尽办法铲除一切隐患。最好的时机自然是晚上，而张泽凯被对方几次三番的劫杀，早就受够了这个鸟气，自然不能再让主动权掌握在对方的手上。

　　杨学群和薛凯歌在张泽凯指定的地方布下埋伏。八卦九宫图联合的威力张泽凯不知道，但想必经过这一次的改进，威力绝对会大大的提升。这也是这一次张泽凯的一大底牌。趁着离晚上还有一段时间，张泽凯也准备再炼制一些符宝。

　　一个下午的时间，张泽凯炼制了不少符宝。封杀阵符，禁锢符都炼制了两个。最让他惊喜的是这一次紫光雷符也炼制出了连个。这对张泽凯晚上的行动提升了一大票的成功几率。

　　最让张泽凯喜出望外的是，经过一个下午的搜索，果然找到了一个万鬼锁阴大阵的阵体。这个阵体被破坏后。就只剩下最后一个阵体了。只要找到最后一个阵体，这个万鬼锁阴大阵的威能将去掉十之九，也就构不成太大的威胁了。

　　寻找万鬼锁阴大阵只剩下最后一个晚上了。今天晚上也是最后的一个机会，张泽凯等人自然不会放弃。

　　时间已是晚上十一点了，在大学城的街道上冷冷清清的难得见到一个人影。

　　天行社六人这一次没有分开，而是聚集在一起行动。毕竟张泽凯知道这个晚上非常危险，那个幕后主使，绝对会再度的出现。

　　陡然，张泽凯站定了脚步，神色凝重。

　　跟在张泽凯身边的林艺涵有些讶异，看着他问道：“泽凯怎么了？”

　　张泽凯淡淡一笑道：“对方来了。”

　　“来了？”杨学群等人面色一变。神色警惕的看着四周。

　　“唰！”

　　张泽凯等人面前黑雾一闪，一道人影如幽灵一般出现在了他们的面前。

　　“你是谁？”张泽凯全力运转体内的真元。警惕的看着这个忽然出现的神秘人。

　　这个戴面具的神秘人，张泽凯自然见过。就是上次在幽冥山庄看到的那个人。

　　“来杀你的人！”那戴面具的神秘人看着张泽凯冷冷一笑。

　　“杀我？你以为你杀的了我吗？”张泽凯看着那神秘人冷冷一笑。

　　“桀桀桀……你们阻碍我的计划，所有人都必须死……哈哈哈……”那面具人冷冷一笑，看着张泽凯等人的目光透着无限的杀机。

　　“谁杀谁还不一定呢！”

　　张泽凯冷冷一笑，手持着桃木剑向那面具人杀了过去。手中的桃木剑对着那神秘人一斩而下。

　　“找死……”

　　那面具人的手中忽然出现了一只黑色的长刀，对张泽凯的身上一劈而下。

　　“呛！”的一声。

　　两股力量在虚空中狠狠的碰撞在了一起。

　　张泽凯闷哼了一声，一个趔趄，蹬蹬蹬的连续退了几步。胸口内一阵的起伏，气血沸腾。

　　这个面具人好强的实力啊！张泽凯的心头一震吃惊。

　　“受死吧！”

　　刘晓倩手中的长剑飞出，凌空向那面具人的身上斩落了下去。

　　那面具人冷哼了一声。

　　“雕虫小技！”

　　那面具人手中的长刀对着虚空落下的那飞剑一刀扫了过去。

　　“轰！”的一声。

　　刘晓倩的飞剑还未接近那面具人，就被他一刀扫飞了出去。

　　“都去死吧！”

　　那面具人在将刘晓倩的飞剑扫飞后，也不稍停，又是一刀向张泽凯等人的身上斩落了下来。

　　瞬间，张泽凯等人的四周鬼气森森，可怕的怨气在沸腾着，向着张泽凯等人的所在席卷了过去。

　　张泽凯掏出了十张的天火符，丢了出去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　十颗火球在虚空中幻现了出来，向那面具人的身上砸落了下去。

　　“给我滚开！”

　　那面具人手中的长刀幻化出数十道的刀影，层层叠叠的刀影形成了一面刀墙挡在了他的面前。那些火球只是最低级的道术。撞在那刀墙上，瞬间被那可怕的刀气绞灭了。

　　“给我死！”

　　在将那十颗火球给绞灭后，那面具人冷哼了一声，手中的长刀又是一刀向着张泽凯等人的身上劈斩了下来。

　　“大家闪开！”

　　众人皆知道这一刀的可怕，皆向两边避开。

　　“轰！”的一声剧烈的爆炸声响起。那一刀从众人的头顶劈过，在地上留下了一道十几米长的刀坑。

　　张泽凯等人看到这一刀的威力，皆有些头皮发麻，暗想着，这一刀如果落在身上，估计早就粉身碎骨了。

　　在知道这个面具人的实力后，张泽凯知道他不可力敌。是以，张泽凯对着天行社众人喝道：“大家撤！”

　　众人没有丝毫犹豫。在先前的计划中，早就准备好了，只要一露败相，就撤退到先前埋伏的地点。


第557章 反击

　　“想走。没这么容易！”面具人冷笑一声。大步向天行社众人追去。

　　张泽凯的脸色一变，对他们道：“你们先撤，老地方等我，我先挡住他！”

　　薛凯歌等人虽然不放心张泽凯一个人留下来，但也知道这个时候，不是争论这些的时候。薛凯歌咬牙对张泽凯说道：“泽凯，你自己小心。”

　　林艺涵等人也知道这个时候不是矫情的时候，遂按照原计划向那个埋伏地点撤退。只要将这个什么的面具人引到那个地方，然后再绞杀他，就好了。

　　面具人见天行社等人想要逃走，顿时怒了。冷哼了一声道：“想跑，没这么容易……”

　　说着，那面具人化为一团黑雾要向薛凯歌等人逃走的地方追去。

　　张泽凯此刻如何能让这面具人追上去。怒道：“你现在的对手是我……”

　　说着，张泽凯一剑向那黑雾劈斩了下去。

　　虽然那面具人的实力远远在张泽凯之上，但他修炼的是鬼道。桃木剑的天然属性却是生生的克制着他，让那面具人对张泽凯这一剑也丝毫不敢小觑。

　　就在张泽凯的那一件即将斩在那黑雾上的时候。那黑雾化为人形，一刀向张泽凯的桃木剑劈了过去。

　　“呛！”的一声。张泽凯被震退了两步。

　　虽然张泽凯手中的桃木剑论天然属性克制着那面具人的功法。但张泽凯的功力却是远远弱于那面具人。是一被对方一件震退了几步。感到胸口一阵气血沸腾。

　　那面具人在将张泽凯震退后，又是几刀向张泽凯劈了下来。冷哼了一声道：“我就不相信你能挡我几刀！”

　　“来吧！”张泽凯也不服输，疯狂的向手中的桃木剑灌入真元。迎着那面具人向他迎了上去。

　　虽然张泽凯拼尽了全力，但是那面具人的实力还是让张泽凯有些的吃不消。渐渐的被对方给压制住了。

　　张泽凯暗忖道：看来的确不能和对方硬拼。再不走的话，就走不了了。

　　张泽凯拼尽全力一件向那面具人的身上斩落下去。但那面具人随手一剑，将他震退了七八步。

　　“桀桀桀……小子，就你这点实力，就敢和我作对。我现在就让你死！”那面具人的身上爆发出了可怕的杀气。

　　张泽凯眉头一皱。拿出了三张的轻身符贴在了身上。这才暗松了口气，对那面具人淡淡地说道：“你的实力还不错，足够给你爷爷我身上挠痒痒。不过你小爷我今天没空，就不奉陪了。”

　　说完，张泽凯转身飞掠而去。

　　因为张泽凯的身上贴了轻身符的缘故，他的速度一下暴涨了三倍。说话间，已到了百米开外。

　　“可恶，竟然敢耍我。但你以为这样就能逃出我的手掌心，那你就太天真了。”那，面具人冷哼了一声，向张泽凯追了上去。

　　张泽凯原本以为自己贴了三张的轻身符足够将对方甩开。但很快，一股可怕的杀气锁定了自己。这让张泽凯冷汗淋漓。

　　张泽凯连忙又在自己的身上贴了一张轻身符。

　　四张的轻身符才勉强的保持泽速度的均衡。不过这也只是维持了一段时间。张泽凯还是感觉，身后的那面具人速度似乎越来越快。张泽凯郁闷。暗忖道：这个面具人的速度好快，就是不知道薛凯歌他们到底准备了怎么样。

　　“小子，你跑不掉的，今天你和你的同伴都要死！”张泽凯的身后传来了那面具人阴冷的声音。

　　张泽凯看到前方出现了一个凉亭。松了口气，因为事先埋伏的地点已到了。他索性不再逃跑。站定了脚步。

　　追击在张泽凯身后的那个面具人忽然看到他不再逃跑，有些讶异。不过那面具人自然不会想到，张泽凯事先就在这里设下了埋伏，只以为他是逃不掉，才不再逃。

　　“桀桀桀……小子，你很聪明，知道跑不了，准备束手就擒了。看你这么识趣的样子，我可以给你一个痛快……”那面具人衣袂抖动中，出现在了张泽凯前方十米处，冷厉的目光看着张泽凯。

　　“你杀不了我的。”张泽凯看着那面具人冷冷一笑。

　　“桀桀桀……小子，刚刚我才说你聪明，这么快你就原形毕露了。今天你和你同伴的命，我是要定了。先杀了你，你的同伴我会让他们很快下去陪你的。”那面具人冷笑一声，身形一展，向张泽凯的所在掠了过去。

　　“动手……”

　　张泽凯一动不动。

　　那面具人听到张泽凯的话微微一愕，但察觉到四周似乎没有任何的动静，对他冷笑一声道：“小子，你不用虚张声势了，今天没有任何人可以救的了你……”

　　就在那面具人这话落下的瞬间，无数道阵图从他的脚下浮起。

　　“这是什么？”

　　那面具人有些惊诧，一时之间他也没有认出这个突然出现的东西到底是什么。那一股股蕴含着天地之力的阵图将他的身形紧紧的缠绕了起来。

　　“这个是可以让你吃一壶的东西，你好好享受吧……”

　　就在同一时间，薛凯歌，杨学群从一旁闪现了出来。

　　薛凯歌看着那被自己阵图紧紧束缚的面具人感到得意。那九九八十一道的白光在虚空中融合成为了一道能量团，向着那面具人的身上落去。

　　“可恶，你们竟然敢算计我……”

　　即便以那面具人的实力，对这八卦图的力量也丝毫不敢小觑。

　　那面具人可以感受到，这一团能量束的威力非常可怕。

　　“给我破……”那面具人的身上黑雾涌现出来，将他整个人紧紧的包裹在了一起。手中的长刀，对着那向他身上射来的能量团劈落下去。

　　那一刀在虚空中化为了一条黑色的长龙，仿佛要将那能量团完全吞噬的一般。

　　“轰！”

　　一道激烈的爆炸声在空气中爆发了出来。

　　两股力量在虚空中狠狠的撞击在了一起。

　　“啊……”那面具人闷哼了一声。

　　虽然他这一刀将那能量团击散，但他也吃了一个大亏。整个人劈头散发的，显得很是狼狈。


第558章 死战

　　“可恶……我要你们死……”

　　八卦图的能量攻击虽然没有让面具男受伤，却还是让他吃了一个大亏。

　　薛凯歌闻言，却是冷冷一笑地说道：“别着急还没完呢！”

　　果然，在八卦图的攻击结束后。九宫图的力量还是汇聚了起来。

　　“什么？”那面具人吃惊不已。

　　那面具人愤怒不已，拼命的运转功力，想要挣脱阵图的威力，但是这九宫图的威力可是比八卦图还要厉害，任凭他如何的挣扎，却还是被九宫图的力量牢牢的禁锢住。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　八卦阵图转化为九宫。九宫图论威力还在八卦图之上。一只只无形的白光化为一只只触手，从地底伸了出来。一团又一团的缠绕在了那面具人的身上。

　　“啊！”

　　那面具人自然不会如此坐以待毙。他怒吼了一声。将全身的能量运转了起来。一团团的黑气从那面具人的身上爆发了出来。抵挡着周围那些白光化成的触手侵袭。但是周围的那些白光绝对是怨气的克星。那面具人身上的怨气在一寸寸消融。

　　“威力果然很大！”张泽凯是知道那面具人实力的。没想到薛凯歌的八卦九宫图竟然能讲这面具人逼成这样，这大大的超乎了张泽凯的想象。

　　“那是，泽凯。估计这八卦九宫图下去。这面具人就算是不死，也绝对要脱层皮！”薛凯歌微微一笑，很是得意。

　　不过张泽凯却是摇了摇头，淡淡地说道：“不要太乐观了。这面具人的实力还是很强的。这个八卦九宫图也许可以困住他一时。但想要困住太久，也不太可能。”

　　果然，在张泽凯这声音一落下。那面具男冷哼了一声道：“你以为靠这个就能困住我？那你们真的太天真了。”

　　就在那面具男的声音后。他的手打了一个神秘的手势。四周的怨气如潮水一般的向着他涌动了过来。

　　张泽凯见状吃了一惊。道：“他在干嘛？”

　　刘晓倩皱了皱眉头说道：“他好像在吸收能力，来抵抗九宫图的力量……”

　　张泽凯的眼睛一凝，果然发现周围的那些怨气都被他吸收化为了身上的能量。在那面具男的身上化为了一层又一层的铠甲。

　　九宫图的威力虽然大。但也经不起对方这种源源不断的能量补充。毕竟九宫图是有能量限制的。一旦能量耗尽了，九宫图就没用了。

　　张泽凯眯起了眼睛，喃喃的道：“果然如此，这面具男施展的法术虽然很诡异，却很有效。看来我们想要靠八卦九宫图消耗他能量是行不通的。”

　　杨学群看了看边上有些郁闷的薛凯歌说道：“凯歌，看来，还是要我的灭鬼炮出动啊！我的灭鬼炮偏物理攻击的。绝对够那面具男吃一壶的。”

　　薛凯歌哼了一声道：“我就等着，看看你的灭鬼炮到底有没有效果。”

　　张泽凯也看了杨学群一眼说道：“学群，你快准备，我看这八卦九宫图支撑不了多久了。”

　　“好咧，看我的吧！”杨学群自信满满的说。

　　他早就准备好了。十尊的灭鬼炮在一旁一字排开。黑洞洞的炮口对准了那神秘的面具男。灭鬼炮自动的锁定了那个面具男，在杨学群启动了灭鬼炮后，十几尊的灭鬼炮同时开火。

　　“轰！”“轰！”“轰！”一道道白光从灭鬼炮的炮口喷射了出来。

　　因为那面具男还被九宫图给束缚住了。所以这一发发的炮弹射来，那神秘的面具男根本就无法躲闪。

　　剧烈的爆炸声响了起来。

　　那面具男拼命的凝聚着身上的怨气化成铠甲，抵挡着那灭鬼炮的炮弹。但是灭鬼炮的威力经过杨学群几次改进。威力早已超乎想象。那面具男身上怨气组成的铠甲在抵挡了两轮以后，终于被轰破。

　　“啊！”的一道惨叫声响了起来。

　　那面具男的身子倒飞了出去。整个人倒在了地上。身上窸窸窣窣破烂不堪，显然刚才杨学群的那几发炮弹还是重创了他。

　　“桀桀桀……你们成功的激怒了我！”

　　那名面具人从地上爬了起来，愤怒的看着眼前的张泽凯。他身上的衣服破破烂烂的，就好像乞丐穿的。

　　“激怒你又怎么样？你来咬我们啊？”张泽凯不屑的看着那面具男。

　　“找死！”

　　那面具男一个大跨步，向着张泽凯的所在扑了过来，手中的长刀一挥，向着张泽凯的身上狠狠的斩落了下去。

　　“禁锢符！”

　　张泽凯将早已准备好的禁锢符丢了出去。嘴里念念有词。

　　“太上老君急急如律令，禁锢封魔……禁锢术……”

　　瞬间，一道道白光从四面八方向那面具男的身上涌了过去。死命的缠绕在了那面具男的身上。

　　“给我破开！”

　　那面具男疯狂的用手中的长刀砍在那些能量触手之上。想要将身上的禁锢破开。一条条缠绕在那面具男身上的能量触手之上。

　　“封杀阵符！”

　　张泽凯看到那面具男疯狂的样子，知道自己的禁锢符绝对不能禁锢他多久，遂将浑身的解数都使了出来。

　　一道道阵符在那面具男的身边爆炸开来。张泽凯这一连窜闻所未闻的道术将那面具男杀的措手不及。

　　在一阵硝烟过后。那面具男身上的气息减弱了许多。

　　“死了没有？”

　　因为一阵阵烟尘将那面具男给遮盖住了，是以张泽凯等人一下不知道那面具男此刻到底怎么样了。

　　“小心，这家伙实力远远的超过我们的想象，没有这么容易死！”张泽凯正色地说道。

　　“桀桀，你们给我去死吧！”一道黑影从那硝烟中飞窜了出来，出现在众人的头顶。

　　“给我死去！”

　　那面具男对着张泽凯众人劈出了数十道的刀影，那数十道的刀影在虚空中化为了数十只的厉鬼，向着张泽凯等人的身上席卷而去。

　　“小心……”张泽凯挥着桃木剑迎了上去。

　　不过那面具男的这一刀来势汹汹，张泽凯瞬间被面具男一刀击飞了出去。


第559章 怨气

　　“泽凯……”

　　刘晓倩也是一剑向着那面具男的身上刺了下去。

　　“哼，给我滚蛋！”那面具男冷哼了一声，手中的刀一挥，向着刘晓倩的身上劈斩了下去。

　　“呛！”的一声。刀剑相撞。

　　刘晓倩顿觉的一股大力从自己的剑身上撞了过来。整个人再也支持不住，倒飞了回去。

　　“射击！”

　　边上的薛凯歌，杨学群、林艺涵等人扣动了扳机。灭鬼枪的光束从四面八方向那神秘的面具人身上射了下去。

　　“桀桀桀……你们以为这个对我有用吗？”

　　那面具男冷哼了一声。身上爆发出一团团黑色的雾气挡在了他的面前。那灭鬼枪射出的光束落在那面具男的身上，全部都被他身上的黑色雾气挡住了。

　　“什么？”

　　杨学群等人都有些的吃惊，他们虽然知道自己的灭鬼枪对那面具人造成不了太大的威胁，却也没想到，那面具人这么轻易的接下了他们的攻击。

　　“你们都得死！”那面具男生子一晃，忽然出现在了杨学群的面前，一刀向杨学群的头上劈了下去。

　　“小心……”在边上的林艺涵见到杨学群遇到危险，连忙喊道。

　　不过那面具人这一刀来的太突然了，林艺涵一时也无法相救，只能眼睁睁的看着那面具人一刀劈下。

　　“难道我要死了吗？”杨学群眼睁睁的而看着那一刀劈下，他却是连反应都没有反应过来。

　　就在这个关键的时候。一道剑光从边上冲了过来。挡在了杨学群的面前。正是刘晓倩的剑。

　　“呛！”的一声。刘晓倩的剑瞬间被面具人的那一刀给击飞。

　　虽然如此，但刘晓倩的这一剑真算的上是及时雨。将面具人的那一刀缓了一缓。这一缓非常重要，为杨学群争取了时间。

　　杨学群在生死间，一个懒驴打滚，堪堪的避开了那面具人这一刀。

　　“禁锢术！”

　　张泽凯将禁锢符丢了出去。

　　一道道白光一圈又一圈的套在了那面具人的身上。

　　张泽凯自然知道自己的禁锢术禁锢不了这个面具人多少时间。连忙又掏出了十张的天雷符丢了出去。

　　“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身！”张泽凯嘴里念念有词。

　　“轰隆隆……”

　　晴朗的虚空中，一道道闪电劈下，向着面具男的身上落下。

　　天雷符虽然没有紫光雷符有自动锁定的功能。但此刻面具男已被张泽凯的禁锢术禁锢住了，自然无法闪避。十道天雷一道道的劈在那面具男的身上。

　　“啊！”“啊！”那面具男发出了一道道惨叫声。

　　天雷符虽然威力不如紫光雷符那般大，但它的威力却也不可小觑，尤其是在十道天雷同时劈下。也足够那面具男吃一壶的了。

　　不过那面具的生命力不愧很强大。在十道天雷劈下，也只是让他受了伤，还不足以让他致命。

　　“火球术！”

　　李可儿看着那面具人一步步的逼来。一下召唤出了十颗火球，虚空向着拿面具人的身上落了下去。

　　“呼呼呼……”

　　一颗颗的火球从虚空中落下，向那面具人的身上砸落了下去。

　　“哼……雕虫小技！”

　　那面具男冷哼了一声，身上的怨气化为铠甲。那火球砸在铠甲上，只在上面荡起一个个涟漪。

　　“幽冥鬼狱！”

　　挣脱了禁锢术的面具男已然抓狂了。咆哮了一声。

　　张泽凯等人发现自己陷入了一个漆黑的囚牢中，四周无边的黑暗，就好像空间被忽然隔绝掉的一般。

　　“这是什么地方？”张泽凯无比的惊愕。

　　刘晓倩的神色无比的凝重说道：“这应该是一种类似于怨气空间的地方。”

　　“我们要怎么出去啊？泽凯……”薛凯歌有些吃惊的看着四周。

　　杨学群，林艺涵，李可儿等人也聚集在张泽凯的四周。

　　“别怕，就算是怨气空间我们也一定可以找到办法出去的。”张泽凯的表现倒还是挺淡定的。

　　“桀桀桀……今天，你们全都要死在这里。”一道阴冷的声音从张泽凯的头顶传来。

　　张泽凯的眉头一挑。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一道道黑色的闪电，从他们的上空狠狠的劈落了下来。

　　张泽凯拿出一张符宝丢了出去。

　　“真元盾！”

　　瞬间，一道无形的气墙挡在了众人的面前。

　　就在真元盾显现出来的瞬间，几道黑色的闪电就从虚空劈落了下来，狠狠的劈在了真元盾之上。

　　在连续三道的黑色闪电劈落侠。张泽凯就发现那真元盾剧烈的颤抖了起来，仿佛随时要崩溃的一般。

　　第四，第五道黑色的闪电劈下后。那真元盾已寸寸的龟裂。第六道黑色闪电直劈落下来，真元盾瞬间的碎裂了。

　　可是虚空中劈落下来的真元盾不止六道，还有第七道。

　　看着那第七道黑色闪电的威势远远的超过之前的几道。张泽凯的神色无比的严肃，一把推开身边的几人，手持着桃木剑迎了上去。

　　“泽凯小心！”

　　刘晓倩等人看到张泽凯奋不顾身的迎了上去，脸都绿了。他们自然知道，这黑色闪电的威势。

　　“给我死开！”

　　张泽凯手持着桃木剑对着虚空劈下的黑色闪电狠狠的劈了下去。

　　“轰！”的一声巨响。

　　张泽凯感到一股酥麻的感觉从自己手中的剑身上传来。紧接着一股巨大的力量从剑身上传了过来。

　　“额……”

　　张泽凯闷哼了一声，整个人倒飞了出去。

　　“泽凯，你怎么样了！”

　　看到张泽凯倒在地上，林艺涵等人吓的脸都白了。七手八脚的将他扶了起来。

　　张泽凯强笑了一声说道：“别怕，我没事……”说完，张泽凯但觉喉头一甜，忍不住喷出了一口鲜血。

　　“桀桀桀，这个只是开胃料，很快，你们就会全部成为我空间内的养料，这就是和我作对的下场！”从众人的上空传来了一道阴测测的声音。

　　“呼呼呼！”

　　一颗颗火球从四周飞了出来，向众人的所在射了过去。

　　“挡住它……”张泽凯看到那些黑色的火球，脸色一变。


第560章 破结界

　　张泽凯强忍着体内的伤势，掏出了十张的天火符丢了出去。

　　“天火真君天火现，急急如律令！天火术……”

　　十颗天火符化成了十颗火球，向那些黑火冲了过去。

　　“轰！”“轰！”的剧烈的爆炸声响了起来。

　　张泽凯的十颗天火和对方撞击在了一起。

　　不过黑火的等级比张泽凯的天火等级高的太多了。张泽凯的天火也只是将黑火消弱了许多，减缓了一下速度。

　　即便是如此，也完全达到了张泽凯的目的。

　　“大家撤退……”张泽凯大喝道。

　　天行社众人险而又险的避开了那一团团黑火的攻击。那一团团黑火落在身边的地上，砸出了一个个大坑。当然，那黑火不是撞出来的，而是腐蚀出来的。

　　众人见状，心头汗然，如果这个黑火球落在自己的身上，那还得了。估计自己等人一下就灰飞烟灭了。

　　看着众人那凝重的神色。张泽凯道：“我们必须马上离开这里，否则在这个空间对方就是神，我们一点办法都没有。”

　　“这个我们知道，可是我们要如何离开这里呢？在这个空间内，我们就好像无头苍蝇一样，一点头绪都没有。”刘晓倩很是无奈的看着张泽凯。

　　张泽凯略微思忖了一下，正色地说道：“我有办法，任何空间，都有他的弱点。一个弱点，只要将本尊击伤了，这个空间必然不稳，我们就可以趁机离开这里。第二个办法，就是找到这个怨气空间的漏洞，然后用强力攻击击溃它……”

　　杨学群点点头，看着张泽凯正色地问道：“泽凯，你说的很有道理，但是我们要如何找到漏洞？”

　　张泽凯点点头，正色的道：“这个好办，我们用搜鬼仪同时搜书附近的怨气，怨气最弱的地方，应该就是这个怨气空间的漏洞。”

　　“好，我们就这么办！”

　　众人没有别的办法，而张泽凯的这个办法的确是眼前最行的通的。

　　林艺涵，杨学群，薛凯歌三人负责用搜鬼仪搜索附近的怨气值。而张泽凯，李可儿、刘晓倩三人负责保护众人。

　　不时有闪电从虚空中，向着张泽凯等人的身上劈落了下来。

　　好在张泽凯等人严密的保护，那些闪电还未到张泽凯等人的近前，就被击溃了。虽然如此，张泽凯的神色却很是严肃。

　　“泽凯，你怎么了，我看你好像不太开心的样子？”刘晓倩看着张泽凯有讶异的问。

　　张泽凯微微颌首道：“晓倩，你有没发现。这几次空间内落下的攻击越来越弱了。”

　　“这有何奇怪，攻击原本就是有强有弱的。”刘晓倩看着张泽凯不以为然。

　　张泽凯苦笑道：“我却不这么想，也许这个是暴风雨前的临近，我们还是小心一些。”

　　刘晓倩的神色一凝。张泽凯所言的不是没有道理。她看着张泽凯问道：“泽凯，难道……难道这个空间正在酝酿着最强的攻击？”

　　张泽凯点点头说道：“这个我不敢确定，但我们不得不防备！我们现在最重要的还是马上找出这个空间的漏洞，然后离开这里。”

　　“在西北方……”杨学群停下脚步。

　　“不对，在西南方！”林艺涵说道。

　　“我这个搜鬼仪也显示在西南方。”薛凯歌也抬起了头。

　　这下张泽凯有些犯难了。到底应该听谁的。按道理来说，应该相信杨学群，毕竟这个搜鬼仪是他研制出来的。而且杨学群手里的搜鬼仪才是完整版。但理智告诉他，应该相信薛凯歌他们。

　　“去西南方！”张泽凯略微思忖了一下终于下定了决心。

　　杨学群张了张嘴，但最后还是没有说什么。

　　四周阵阵阴风吹拂着，刮在众人的脸上，宛如刀割一般的疼痛。他们几乎每走一步，都很困难。脚下就好像灌了铅的一般。

　　张泽凯知道，这是因为众人的脚下都被一股无形的能量所束缚。

　　“那个地方就在前面了，我们加把劲！”薛凯歌笑了笑说道。

　　“上……”张泽凯其实有些的犹豫。

　　毕竟薛凯歌和林艺涵的判断和杨学群的有相冲，万一自己的判断失误，那就糟糕了。

　　半个小时后，天行社众人走到了一道无形的结界面前。那结界是黑色的，看起来很柔软，就好像挂在空中的一面绸缎一般。

　　虽然如此，但张泽凯却是知道，这结界蕴含着可怕的力量。

　　“就是这里了？”张泽凯看着那结界，神色有些凝重。

　　“轰！”

　　就在这个时候，原本晴朗的虚空响起了阵阵的雷霆之声。张泽凯的眉头一凝。

　　“你看？”刘晓倩指着天空。

　　张泽凯抬起头，发现天空乌云滚滚，乌云盖顶，仿如世界末日的一般。

　　“看来我们要抓紧速度了……”

　　就在这个时候，杨学群忽然拿出搜鬼仪对那结界测试了一番，陡然，他很是欣喜地说道：“泽凯，没错，这里的结界怨气很低。应该是我们突破的最好地点。”

　　“那就好了。”张泽凯闻言心头一喜。

　　说着，张泽凯看着杨学群等人道：“你们尽自己最大的力量攻击这个结界。”

　　杨学群闻言，点点头笑道：“让我来吧！”

　　杨学群排出了十尊的灭鬼炮，黑洞洞的炮口对准那结界。

　　“开炮！”杨学群启动了灭鬼炮。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一道道的白光从那炮口轰出，向那结界落了下去。

　　那黑色的结界颤动了几下，却没有破裂。很快又恢复了原样。

　　“我去，这结界这么强？我再轰击下！”杨学群有些不甘心。

　　“学长算了，你的灭鬼炮虽然强，但单体打击力却不行。这结界只要一击未能将它击碎，它就能靠源源不断的能量补充。”张泽凯正色地说道。

　　“啊……竟然这样，那我就没有办法了。”杨学群挠了挠脑袋有些无奈。

　　张泽凯淡淡一笑道：“没关系，让我来吧！”

　　既然看出了这个原理，张泽凯就有办法对付它了。

　　“泽凯，那雷暴要开始了，我们赶紧行动！”刘晓倩神色凝重的道。


第561章 紫光雷符

　　“可儿，晓倩，你们联手为我护法……”张浩天对着刘晓倩和李可儿说道。

　　刘晓倩和李可儿虽然不知道张泽凯要做什么，但还是点头答应了。

　　张泽凯盘膝坐在地上，将紫光雷符拿了出来。紫光雷符虽然可以自动的锁定有生命的东西，但这一次，张泽凯却是需要用紫光雷符来破除结界。这个自然无法使用紫光雷符的锁定功能，需要张泽凯亲自用心念来控制紫光雷符的力量。

　　“轰隆隆……”

　　虚空的云层中，再度响起了一阵雷霆声。

　　“唰！”

　　一道雷电朝着张泽凯等人的所在劈了下来。

　　“挡住它！”刘晓倩大声喝道。

　　刘晓倩虽然不知道张泽凯此刻在做什么，却也知道此刻张泽凯是绝对不能打扰的。是以，一咬牙，施展起了御剑术。

　　黑暗的虚空中，一道白光向着那道闪电迎了上去。

　　“轰！”

　　这道白光自然是刘晓倩的飞剑。那飞剑和那闪电在虚空中碰撞在一起，让刘晓倩忍不住吐出了一口鲜血。

　　那闪电将刘晓倩手中的飞剑劈飞以后，再度向张泽凯等人的身上劈落了下去。

　　“紫火！”

　　李可儿召唤出了十颗紫火，向着那闪电迎了上去。她在心头祈祷着，这十颗紫火能够挡住这一道天雷。

　　“轰轰轰！”

　　那十颗紫火都被那一道闪电击溃了。好在在击溃的同时，那道天雷也消失了。

　　刘晓倩和李可儿的脸色都有些苍白，好在挡住了这一道天雷。

　　也在同一时间，张泽凯拿出了一张符宝丢了出去，嘴里念念有词的道：“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身！”

　　“轰！”

　　一道紫色的闪电从虚空中斩落了下来，向那结界劈了下去。

　　“咯吱！”“咯吱！”

　　那结界忽然寸寸的龟裂了开来。

　　“开了……”

　　张泽凯看到那结界被自己的紫光雷符轰开，脸上也露出了一丝喜色。不过他也知道现在不是庆祝的时候，连忙对边上的刘晓倩等人喊道：“我们快出来……这个结界很快就会关闭！”

　　众人闻言，心头一檩，禁不住向那结界的缺口看去。果然发现那结界的缺口正在一寸寸的缩小。

　　“艺涵，可儿，晓倩你们是女生，先出去！”张泽凯见众人有些迟疑，连忙喊道。

　　林艺涵知道现在不是谦让的时候。点点头，当先冲了出去。接着是李可儿还有刘晓倩。

　　张泽凯是最后一个出去的。当他出了结界的时候。在结界内，连续几道比先前那道还要可怕的雷霆劈落而下。将地上劈出了几道大坑。

　　出了结界，张泽凯等人正想离开。陡然，一道阴测测的声音在众人的面前响了起来。

　　“桀桀桀，还真小看你们了，你们还真能破的了我的结界，不过你们的好运，就到此为止了。”

　　一个神秘的面具人站在张泽凯等人的面前。

　　没想到那面具人还守在这里，张泽凯的心头一沉。此刻天行社众人在经过前面的一番折腾，战斗力大大的减弱。此刻万万不是这个面具人的对手。

　　“你们先走，我来对付他。”张泽凯对着身边薛凯歌等人道。

　　“不行，泽凯，要走大家一起走……”薛凯歌的脸上露出了坚定的神色。

　　“我们也是，这一次我们再也不会丢下泽凯你一个人。”林艺涵的神色也很坚定。

　　“桀桀桀……你们都留下来吧，今天你们一个也别想走……”那面具人声音阴冷地说道。

　　“是吗，我倒想看看……”

　　张泽凯手持着桃木剑疯狂的运转体内的真元。一股浩瀚的气息从他的身体内爆发了出来。

　　“去死吧！”

　　张泽凯还未动手，边上林艺涵等人已动手了。手中的灭鬼枪疯狂的朝着那面具人身上射击。虽然他们知道这灭鬼枪对面具人的效果是微乎其微。但他们心头希望自己的攻击能为张泽凯等人增添一丝帮助也是好的。

　　“雕虫小技！”

　　那面具人冷冷一笑，身上黑雾一绕。一个黑色的铠甲出现在他的身上。杨学群等人的攻击落在那铠甲上，连一丝涟漪都未出现，就好像挠痒痒的一般。

　　“去死吧！”

　　张泽凯的脚一蹬，整个人如箭一般的向那面具人的身上落去，手中的剑狠狠的向他的身上刺了下去。

　　那面具人可以对杨学群等人的攻击视若无睹，毕竟张泽凯的桃木剑是克制他的属性。

　　“给我滚开！”

　　一把长刀瞬间出现在那面具人的手上，一刀向张泽凯劈了过去。

　　顷刻间，阴气森森，黑色的怨气引来无数冤魂厉鬼在四周环绕。

　　“呛！”的一声。

　　张泽凯的桃木剑和那面具人的刀在虚空中撞击在了一起。张泽凯感到自己手中的桃木剑一颤，禁不住虎口一麻。手中的桃木剑几乎要脱手飞出去。

　　感觉一股杀气锁定了自己。张泽凯的心头一寒。脚在地上一蹬，整个人如一只大燕一般向后掠去。

　　那面具人看着张泽凯冷哼了一声道：“现在想要跑，太晚了一点。”

　　“刷刷刷！”

　　那面具人瞬间对张泽凯劈出了十几刀。那十几道刀影将张泽凯整个人笼罩在其间。

　　“给我破开！”

　　看着那十几道刀影瞬间组成了一个囚笼，将自己困住。张泽凯疯狂的往手中的剑灌输真元，一剑扫了出去。

　　“呛！”的一声。

　　张泽凯这一剑没有破开那囚牢，一股巨大的反震力撞了回来。让他感到喉头一甜，几乎要喷出血来。

　　“你给我去死吧！”那面具人得意不已。

　　感受到那可怕的刀网向自己的身上碾压过来。张泽凯感到一股死亡气息。他心头有些绝望。

　　“不行，我绝对不能就这么死了，绝对不行！”

　　陡然，张泽凯想起自己还有一个紫光雷符。他宛如抓住了最后一根救命稻草。连忙将那紫光雷符丢了出去。嘴里念念有词的道：“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身！”

　　“轰！”虚空中响起一道惊雷。

　　一道紫色的闪电向着面具男的身上劈落了下去。

　　这紫色雷电的威力那面具男可是深有体会，看着那紫色闪电向自己劈来，他丝毫不敢怠慢。


第562章 真假？

　　面具男想要闪躲，但是他却不知道紫光雷符的特性。又岂是他能躲的了的。

　　“刷！”面具男的身影一下子出现在了十几米开外。

　　“轰！”

　　虚空中，一道紫色闪电狠狠的向着面具男的身上劈了下，正劈在那面具男的身上。

　　“什么？”

　　那面具男被紫光雷符这一劈，被劈出了十几米开外。

　　见紫光雷符命中了，张泽凯顿时松了口气。连忙对着边上的人喊道：“我们快走！”

　　待天行社众人回到西江医大的时候，已是下半夜两点了。这一次天行社众人可谓是死里逃生。

　　不过天行社众人却是没有一个人感到庆幸。每个人的神色都无比的凝重。因为到目前为止只破了九个的阵体。还差一个。明天就已是这个月的十五日了。万鬼锁阴大阵就将启动，到时候即将生灵涂炭。

　　“泽凯，怎么办？明天就十五日了。我看我们还是尽量想办法疏散大学城的学生吧！”薛凯歌看着张泽凯正色地说道。

　　张泽凯略微思忖了一下，才摇了摇头说道：“不，就算是我们疏散能疏散几个，又有多少人会相信我们，这不是最好的办法。”

　　林艺涵看着张泽凯正色地说道：“泽凯，那你觉的我们应该怎么做？”

　　张泽凯想了想说道：“我觉的我们明天还有机会，只要在明天晚上到来之前，再找出一个阵体，我们仍然可以将这个‘万鬼锁阴大阵’给破掉。”

　　林艺涵看着张泽凯那自信的样子，张了张嘴，想要劝他。但想了想，还是没有再劝。她觉的自己也许应该再信任张泽凯一次。毕竟以往每次，张泽凯也是这么过关的。

　　第二天一早，天行社众人就出去搜索了。这一次张泽凯等人仍然按照上次的思路。杨学群的搜鬼仪已记录下了昨日怨气空间的方位。按照张泽凯的想法，能够提供如此多怨气的地方，很有可能存在着阵体。这也是张泽凯现在唯一的希望了。如果在天黑之前，不能找到下一个阵体。那大学城这一代，将生灵涂炭。灰飞烟灭。

　　张泽凯自然将这一情况告诉了刘影，刘影也知道了这问题的严重性。再次调集一百多个协警，帮助张泽凯等人。

　　只是张泽凯等人也不知道是不是一下将所有的运气全用光了。从早晨六点开始，没有丝毫的而发现。眼看着时间一分一秒的过去。但毫无紧张，即便开始有些淡定的张泽凯此刻也变的有些着急了。

　　“难道我真的无法阻止这一次的浩劫吗？”张泽凯的心头暗忖道。

　　时间慢慢到了下午三点。天行社众人几次打来电话，互相通告消息。但没有一个好消息。

　　“泽凯，我们是不是换一个地方？也许换别的地方，有别的发现呢？”刘影在电话中提醒张泽凯。

　　张泽凯沉默了半晌，对刘影说道：“刘政委，现在我们找的地方也许还有一丝希望，如果换别的地方，那也许就是在赌了。我这个人一向不希望赌。”

　　刘影见张泽凯如此的坚持，也沉默了。

　　又是几个小时过去了，看着夕阳渐渐落下，张泽凯暗忖道：难道这一次真的是在劫难逃么？

　　“不……不可能的……一定还有其他的办法……”张泽凯喃喃而语。

　　陡然，张泽凯的手机响了起来，看了一下时间，此刻已是下午五点。张泽凯曾经交代过，每隔一个小时，就要汇报一次。

　　张泽凯接起电话，刚要说话。电话那头响起了一道很是激动的声音。

　　“泽凯，我这里有发现，你快点过来啊！”是林艺涵的声音。

　　“真的？我马上过去？”张泽凯欣喜若狂。

　　林艺涵的所在离张泽凯的地方也就不到三百米，张泽凯很快就赶到了。

　　“艺涵，有什么发现？”张泽凯生怕林艺涵让自己空欢喜。

　　“泽凯，我刚刚挖出了一块骨头，就好像我们以往挖的一般。”林艺涵很是激动的看着张泽凯说道。

　　“嗯，我马上让薛凯歌他们一起过来……”

　　张泽凯拿起手机，呼唤薛凯歌他们一起过来。薛凯歌等人一听到林艺涵这里有发现，全部欣喜的赶了过来。

　　众人一起齐心协力的挖掘。很快又挖出了几具骸骨，全部如碳烤的一般黑。

　　“果然是上次发现的那般，全都是黑色的。”

　　“应该没错了，应该没错了……就是这些……”张泽凯看着手中的黑色骸骨很是激动的说。

　　“泽凯，你忘记那幕后黑手的诡计了吗？我觉的这些骸骨还是拿回警局让那些法医勘验一下才知道结果。”薛凯歌看着张泽凯郑重地说道。

　　张泽凯一听，也觉的很有道理。遂点点头说道：“嗯，你这么说也没错，就按照你说的做吧！”

　　其实薛凯歌说的，也让张泽凯的心头犯嘀咕。万一这一次发现的真的是假的，那就完蛋了。张泽凯等人以最快的速度向警局赶去。

　　张泽凯以最快的速度来到了刘影的办公室。此刻刘影正在办公，看到张泽凯风风火火的从外面闯进来，有些讶异的看着他问道：“泽凯，你怎么了？”

　　张泽凯看着刘影急声说道：“刘影，你赶紧安排法医勘验一下这几块骸骨是不是真的。”

　　刘影愣愣的看着张泽凯，道：“泽凯，今天的法医休假去了，恐怕……”

　　“什么”张泽凯闻言但觉眼前一黑，差点晕过去。

　　“泽凯，到底怎么回事你可以告诉我么？”刘影看着张泽凯这般连忙问道。

　　张泽凯苦笑了一声，将事情的经过告诉了她。

　　刘影这才知道事情的原委，她看了看张泽凯身边的林艺涵笑着说道：“泽凯，你忘了，你身边的这个小姐，可也是法医哦！”

　　“啊，不成不成，我虽然是法医。但也只是半吊子水平。一些器械我也不会用啊！”林艺涵摆了摆手很是无奈。

　　张泽凯叹了口气说道：“算了，现在验不验其实也无关紧要了，因为没有时间了，就算我们现在知道这些是假的。恐怕也无力回天了。”


第563章 师兄弟？

　　时间渐渐到了晚上六点。张泽凯坐在刘影的办公室内。在烟灰缸内已躺着十几根烟了。显然这段时间，他也很是纠结。

　　陡然，张泽凯的手机响了起来。

　　一听到手机响了起来。张泽凯如触电的一般，从椅子上站了起来。连忙拿起了手机。

　　“我是张泽凯！”

　　“泽凯，我们成功了。大学城现在很平安，大阵没有启动。”在手机的另外一边，林艺涵的声音很欣喜。

　　张泽凯闻言，瞬间松了口气。

　　“好，太好了。”张泽凯挂了电话。此刻他一身的轻松。

　　不过张泽凯的神色很快又凝重了起来。虽然这一次，对方的万鬼锁阴大阵没有启动。但只要那个幕后之人一天没有找到。对方就很有可能再弄另外一个类似万鬼锁阴大阵的阵法。简直防不胜防。为今之计，张泽凯觉的自己必须找到这个幕后主使。

　　深夜，西江市一栋建筑物之上。

　　吴老的面前站着一个黑衣人。如果此刻张泽凯看到这个黑衣人绝对会认出来。这个黑衣人赫然正是那个和张泽凯交手过几次的面具人。

　　“林正江五十年不见，你竟然变的如此畏首畏尾了，连真面目都不敢示人？”吴老看着那面具人有些不屑的问。

　　那个面具人忽然桀桀的大笑了起来。转过脸，看着吴老似笑非笑地说道：“师兄，五十年不见，你的激将法的确是大有长进。”

　　吴老看着那个面具人冷然道：“林正江，那个‘万鬼锁阴大阵’可是你布下的？”

　　面具人阴冷的目光看了吴老一眼问道：“吴海，看来你是在幕后捣鬼。我说那几个小兔崽子怎么可能知道‘万鬼锁阴大阵’原来这一切都是你在幕后捣鬼。是你在坏我的好事？”

　　“林正江，枉你作为天阳门的人，竟然作出如此丧心病狂的事情。你太让我失望了。看来当初师傅将你逐出师门是正确的。”吴老愤怒的看着那面具人。

　　“别给我提那老不死的。他凭什么将我逐出师门。我只不过偷看了师门的秘典天阳秘录，反正以我的资质。天阳门的门主迟早会是我的。早修炼和晚修炼又有什么不同？”那面具人的声音有些暴躁。

　　吴老看着那面具人叹了口气说道：“师弟，的确，你的修炼资质远在我之上。但你知道为何师傅最终没有选你作为天阳门的门主吗？”

　　面具人看着吴老冷哼了一声说道：“那不是遂你的意吗？最后让你占了便宜，成为了天阳门的门主？”

　　哪知吴老却是摇了摇头说道：“师弟你错了。师傅曾经告诉我，师弟你心术不正，虽然修炼资质很高。却不适合作为天阳门的门主。”

　　“哼，都是借口，一切都是借口。那老不死的从来都很偏心，他从未想过将天阳门的门主交到我的手上。”那面具人很不屑地说道。

　　吴老摇了摇头说道：“师弟你错了，虽然师傅的确有想让我将天阳门发扬光大，但被我拒绝了。因为我也知道，自己不适合当天阳门的门主。”

　　那面具人有些讶异的看着吴老问道：“那最后谁成为了天阳门的门主？”

　　吴老叹了口气道：“是三师弟！”

　　“三师弟？哈哈哈……就凭他的资质有资格作天阳门的门主，我看师傅是昏了头了吧？”那面具人耻笑道。

　　吴老正色的道：“不关师傅的事，是我推荐的。三师弟虽然资质不如你我，但他的心性敦厚，一定可以将天阳门发扬光大的。”

　　“哼，现在这个不关我的事情了。大师兄，我早已和天阳门一刀两断了。希望你以后不要再坏我的事情。今天看在我们曾经是同一个师门的份上。我可以放你一马，但下次就别怪我心狠手辣了。”面具人阴测测的看着吴老说道。

　　“二师弟，如果你再胡作非为，我拼了命，也会阻止你的。”吴老看着面具人郑重地说道。

　　面具人有些不屑的看着吴老说道：“大师兄，你阻止的了吗？”

　　一股阴冷的气息从面具人的身上散发了出来。

　　吴老似乎察觉到了什么，看着面具人的神色有些惊骇。

　　“你……你修炼了鬼王宝典？”

　　“哈哈哈，没错，我的确是修炼了鬼王宝典。你以为你还能是我的对手吗？”面具人看着吴老得意地说道。

　　“林正江，你可知道，鬼王宝典只适合阴鬼修炼。活人如果修炼，是会遭到天谴的。我希望你迷途知返。”吴老看着那面具人说道。

　　“哈哈哈，迷途知返？你放心吧。我很快就会将鬼王宝典修炼到最高境界，那个时候，这个世界，没有任何人是我的对手。我将君临天下！”面具人猖狂地说道。

　　说完，面具人飞身而去。

　　不知道什么时候，张泽凯来到了吴老的身后。对有些发愣的吴老喊道：“吴老！”

　　吴老叹了口气，看着张泽凯道：“你来了？”

　　张泽凯点点头道：“吴老，刚才那个人是谁？”

　　吴老苦笑道：“刚才那个人就是这一切的幕后黑手！”

　　“什么？”张泽凯有些吃惊的看着吴老。

　　吴老看着一脸迷惑的看着自己的张泽凯，点点头道：“我原先虽然也有怀疑，但不敢确定。直到刚才，我才肯定，这个人就是布下万鬼锁阴大阵的幕后黑手。他也是我的师弟！”

　　张泽凯更是吃惊的看着吴老。没想到这一切竟然如此的曲折。

　　“吴老，那个面具人为何要如此散尽天良呢？”张泽凯深深的吸了口气。

　　吴老点点头说道：“这一切还要从那鬼王宝典说起。”

　　“鬼王宝典？”张泽凯有些讶异，他还是第一次听到这个东西。

　　吴老的眼中闪过了一丝追忆之色。淡淡的道：“这一切还要从七十年前说起，当时我的师尊天阳门门主杜浩天消灭了一代鬼王厉胜。得到了它修炼的鬼王宝典。原本师尊是想要将这个鬼王宝典焚毁，以免害人。但最终还是将它收藏在了天阳门的藏经阁中。”


第564章 实力提升

　　张泽凯没有吭声，只是看着吴老，知道他还有下文。

　　果然吴老继续说道：“原本师傅收藏鬼王宝典，只是为了更好的了解这种鬼道之术，以备更好的对付它。却不想，二师弟在被师傅逐出师门以后，却是顺道将鬼王宝典偷走。”

　　“竟然有如此的内情？”张泽凯不甚嘘嘘。

　　吴老的神色肃穆的看着张泽凯说道：“张泽凯，如果你下次遇上我这个师弟的时候，一定要小心。我现在可以确定，万鬼锁阴大阵应该就是他布下的。”

　　张泽凯闻言，顿时了然。只是他还有一个关键的地方不甚明了。

　　“吴老，我最想知道的是，他这么做的目的是什么？”张浩天看着吴老有些不解的问。

　　吴老默然半晌。点点头道：“这个问题我也思考了很久，我觉的最有可能的是，复活鬼王。”

　　“复活鬼王对他有什么好处？”张泽凯讶异的看着吴老。

　　吴老的眼中闪过一丝凝重之色，对着张泽凯说道：“鬼王的实力不用多说。据我所知，这鬼王宝典中，有一种秘术，可以对鬼王种下奴印。如果老夫所料不错的话，我这个二师弟，想趁着鬼王还未完全恢复的时候，对鬼王种下奴印，到时候，他就能借此控制鬼王。”

　　张泽凯的心头骇然，如若真的是如此的话，这个幕后黑手，当真是机关算尽。只是张浩天的心头还有一个迷惑的地方，当初救走鬼胎的难道也是他。不过张泽凯仔细思索了一下，却觉的似乎不是。所以这个迷惑张泽凯还是留在了心底没有说出来。

　　“吴老，你说您师弟想要复活的那个鬼王置身于何处呢？”张泽凯看着吴老问道。

　　吴老沉默了半晌，对张泽凯说道：“小子，这个不好说。但是这个鬼王一定在大学城内。这个是确切的。”

　　“大学城？”

　　张泽凯得知了这个答案以后，第一个就想到了一个地方。不过这个还只是他的猜测，张泽凯没有说出来。

　　距离那天晚上和吴老夜谈过后，时间也过去了一个多月。大学城再也没有出现伤害案件，仿佛平静了下来。

　　只有张泽凯才知道，没有抓住那个幕后黑手这个最大的隐患，事情就还远远没有结束。

　　这段时间，张泽凯几乎每天都会抽时间炼制符宝。前次在吃了符宝不足的亏后，张泽凯不想再犯这方面的毛病了。

　　薛凯歌这段时间也在研究阵图。虽然将八卦九宫图成功的合并了。但薛凯歌知道，自己的八卦九宫图仍然远远的称不上犀利。有太多的限制。最大的毛病就是八卦九宫图布置太麻烦了。如果能在增加威力的同时，能随时布下阵图，他的八卦九宫图就更完美了。在有了突破的方向后，薛凯歌这一个月来，都废寝忘食的投入了热情。还真别说，这一个月以来，薛凯歌的成功丰硕。只是每天神神秘秘的，虽然张泽凯几次想问问情况，都被薛凯歌给搪塞了，搞的张泽凯还有些的郁闷。

　　每周一下午成为了天行社例行的集会日子。

　　林艺涵作为主城区刑警队队长林国寿的女儿，联系警局那边的事宜都是她在做的。张泽凯笑着对林艺涵问道：“艺涵，恭喜国寿叔叔了。”

　　林艺涵却是不屑地说道：“他啊，有什么好恭喜的，也就是工资涨个几百块罢了。不过爸爸能实现多年的心愿，成为副局长，还要多谢大家。”

　　张泽凯笑了笑，没多说。

　　林国寿终于成功的晋升为主城区公安局副局长，主管刑侦。同时还兼任了刑警队的队长。别看只是副局长，级别已是提升上去了。在公安局的话语权更大了。虽然林国寿兼任了刑警队长。不过任谁也看出来，以后这个刑警队长的位置应该是刘影的，只是刘影做刑警队政委的时间还很短。林国寿兼任队长也能给他保驾护航。不过张泽凯也不妄自菲薄，林国寿能顺利的成为主城区公安局的副局长，多少也是因为在大学城这些案件顺利破获有很大的关系。

　　“艺涵，先说说最近这段时间大学城有没有发生什么特别的案件？”张泽凯看着林艺涵问。

　　林艺涵略微思忖了一下，摇了摇头说道：“这个没有，最近大学城治安很好，没有发生什么案件。泽凯，你怎么会这么问？”

　　张泽凯闻言，不禁皱起了眉头。暗忖道：奇怪，那个幕后黑手这段时间怎么沉寂了下来。难道收手了？

　　不过张泽凯想想，觉的可能性不是太大。对方在大学城布置了五十年，怎么可能这么突然收手。对方一定不可能这么轻易的放弃。

　　“艺涵，你确认真的没有什么案件发生？”张泽凯忍不住再问了一遍。

　　林艺涵想了想道：“嗯，是有，不过这个只是一个很普通的失踪案。不过不是大学城的，是市区有一个女孩失踪了。”

　　“女孩失踪？”张泽凯呼出了口气。

　　对这个案件，张泽凯倒没有太在意。每年失踪人口太多了。有很多都是私奔，或者逃债之类，不胜枚举。

　　既然没有什么线索，张泽凯把目光落在了杨学群的身上。笑道：“学长，上次你借了我的火种，不知道现在有没有什么收获啊？”

　　杨学群笑嘻嘻的道：“泽凯，还真的有收获，而且这个收获可大了。”

　　杨学群这个表态，不单是张泽凯。就连边上的林艺涵等人都讶异的看着他。甚至有些期待。天行社众人都知道。在天行社除了张泽凯，最不可或缺的人就是杨学群。有了他的存在，整个天行社的实力，可以说，提升了一个档次。每当他有了什么奇思妙想，或者什么发明，都能让天行社的实力大大的提升。

　　杨学群见众人那期待的目光落在自己的身上，也很是得意的笑了笑道：“我将泽凯的火种成功的复制并保存了下来。然后将它和太阳能的力量合二为一。以后我们不单是灭鬼炮就连灭鬼枪的实力都提升十倍。”


第565章 小道上的女生

　　“太好了，大叔，你一定要给我准备一把质量好点的灭鬼枪！”林艺涵喜滋滋的看着杨学群。

　　杨学群微微一笑道：“这个是小事。”

　　“嘿嘿，我们也要……”

　　薛凯歌也目光希翼的看着杨学群。

　　李可儿。刘晓倩，张泽凯三人都是修炼者，自然用不到灭鬼枪。薛凯歌虽然会画阵图。但本质上，还是普通人，自然需要灭鬼枪来防身。

　　“好啦，这个自然没有问题。”杨学群大咧咧的道。

　　张泽凯很是欣喜，对杨学群说道：“学长，你可真的是我们天行社的宝贝啊，这下我们天行社的实力又能大大的提升。”

　　“呵呵，应该的。”杨学群笑了笑。

　　张泽凯又看着薛凯歌说道：“凯歌，这段时间你这么神神秘秘的，是不是有什么成果，也该拿出来，让大家乐呵乐呵了。”

　　林艺涵，刘晓倩等人闻言，期待的看着薛凯歌。

　　薛凯歌在天行社的贡献不在杨学群之下。他的阵图每一次对敌都是一大利器。所以，如果杨学群的阵图如果威力能再次的提升，对天行社绝对是一个大大的好事。

　　薛凯歌笑道：“哈哈，这一次我的阵图的确是大大的突破了。我将六合、七绝，八卦，九宫阵图合二为一。我的阵图实力大大的提升。”

　　“真的？”张泽凯欣喜的看着薛凯歌。

　　薛凯歌笑了笑说道：“当然是真的，而且我克制的阵图有了大大的进步。我采用了纳米技术，可以在一个巴掌大的面板上刻画阵图。”

　　“哇！那太好了。”张泽凯大为的惊喜。如果真如薛凯歌所说的话。不单威力提升了，而且更为方便。到时候，阵图丢出去。就能启用。

　　“嘿嘿，泽凯，我争取将一元、两仪、三才、四象、五行，六合这些阵图也研究出来。到时候，如果全部融合在一起，一定能将阵图的威力大大的提升。”薛凯歌正色地说道。

　　“好，凯歌，你的想法我支持，如果你有什么需要的话，可以向我提，我会竭尽所能帮助你。”张泽凯看着薛凯歌正色的说。

　　“嗯……泽凯，我会的。”薛凯歌见张泽凯支持自己，也很开心。

　　张泽凯自然知道，薛凯歌的想法虽然很大胆，但具有很强的可行性，这也是他为何支持的缘故。如果薛凯歌的设想能实现的话。阵图的威力绝对会在此的基础上，大大的提升。

　　在会议结束后。

　　张泽凯和刘晓倩走在校园的小道上。

　　“晓倩，怎么突然这么有闲情逸致，和我出来散步啊？”张泽凯看着身边的女孩笑了笑问。

　　刘晓倩白了张泽凯一眼，哼了一声道：“怎么？只愿意陪你的小情人，不愿意陪我散散步？”

　　“当然不是，只是你可是很少约我的。我只是感觉奇怪而已。”张泽凯看着刘晓倩苦笑一声。

　　“嗯，过段时间，我也许要离开一段时间……现在只是想和你提前说一声。”刘晓倩看着张泽凯淡淡的一笑。

　　“啊，你要离开？”张泽凯看着刘晓倩有些讶异。

　　刘晓倩点点头道：“我离开师门也大半年了，也吸该到了回师门的时间了，这不奇怪……”

　　“那你还回来么？”张泽凯在听到这个消息百感交集。

　　经过这么多时间的相处，他早已习惯了身边这个女孩的存在。此刻突然听到她要离开，竟然有着深深的不舍。

　　刘晓倩瞥了张泽凯一眼，哼道：“当然回来，我只算是回去看看师傅。怎么，你想将我除名吗？”

　　“呵呵，当然不是，只是问问而已，问问而已……”张泽凯一听刘晓倩还回来，顿时心里一喜。

　　“那你准备什么时候回去？”张泽凯看着刘晓倩问道。

　　刘晓倩思忖了一下，对张泽凯点点头说道：“我准备后天离开。”

　　“那我晚上请你吃饭。”张泽凯看着刘晓倩一笑。

　　刘晓倩闻言，眼中闪过一丝异色，看着张泽凯笑道：“好啊，你这个吝啬鬼，可是很久没有单独请我吃饭了。”

　　傍晚，张泽凯请刘晓倩在外面的小吃店吃了一顿牛肉面，再把天行社众人一起叫来，在金碧辉煌KTVK歌。

　　直到夜晚十点才结束。张泽凯在将刘晓倩和林艺涵李可儿三女送回宿舍后，正要回去。忽然，看到一个女孩走在学校的小道上，行色匆匆的样子。张泽凯有些奇怪，立时跟了上去。现在已差不多晚上十一点了。这个女孩还一个人在这里，绝对有问题。

　　“同学，你有事么？”张泽凯跟了那女孩一段时间，终于忍不住出声。

　　兴许是突然有人在自己的背后说话，那女孩吓了一跳。转过身看去，发现是张泽凯，才拍了拍胸脯，嗫嗫的道：“你……你是谁，怎么会在这里？”

　　也许是因为这么晚了，那女孩对张泽凯还有些的警惕。和他保持了一段距离。

　　看着那女孩如此紧张的看着自己，张泽凯苦笑了一声，道：“你不用这么紧张，我不是坏人的。”

　　“你不是坏人，为何要跟着我？”那女孩还是很警惕。

　　张泽凯：“……”

　　张泽凯苦笑了一声，对那女孩说道：“我先强调一点，我不是跟着你，我也正好要走这条路，只是看你这么晚一个人行色匆匆的样子。所以想问你是不是有什么事情？”

　　那女孩仔细的打量了张泽凯一眼，似乎觉的他很面善的样子。有些迟疑地问道：“你是不是姓张？”

　　张泽凯点点头道：“我是姓张，你怎么知道？”

　　“啊，你真的是天行社的社长张泽凯，我在学校的网站有看过你的照片！”那女孩有些激动的看着张泽凯。

　　“哈哈，没想到我还这么有名气。”张泽凯讪讪一笑。

　　说着，张泽凯看着那女孩问道：“你叫什么名字，为何这么晚一个人在这里呢？”

　　那女孩此刻对张泽凯的警惕心消失了。脸上露出了一丝急色，道：“我叫黄艳惠，因为姐姐联系不上了，所以我是出来找姐姐的。”

　　“联系不上，也许你姐姐手机没电了吧。不用着急的。”张泽凯看着黄艳惠安慰道。


第566章 黄雅莉失踪

　　“我也想，但是姐姐的电话打不通。”黄艳惠还是很担忧的样子。

　　张泽凯笑道：“也许你姐姐和男朋友出去约会什么的，没回来也不一定……”

　　“不对，姐姐没有男朋友的。”黄艳惠很是笃定的说。

　　张泽凯看着小女生那可怜兮兮的样子，想了一下，对她道：“那好吧，我帮你找。”

　　“真的？”那小女生开心的看着张泽凯。

　　原本晚上这么黑，她一个人去找姐姐就有些害怕。此刻有张泽凯同行，黄艳惠自然很开心。

　　“当然是真的，你以为我在骗你吗？”张泽凯看着黄艳惠笑了笑。

　　之所以答应黄艳惠，除了心软，还有一个很大的原因。黄艳惠是一个小美女，如果换做一个恐龙的话，张泽凯会不会有这么好心，就不一定了。在和黄艳惠聊了一段时间后，张泽凯才知道，黄艳惠竟然是大一新生。难怪看起来有些傻乎乎的。甚至学校很多地方都没去过。

　　“艳惠，你知道你姐姐喜欢去什么地方吗？”张泽凯看着黄艳惠问道。

　　从和黄艳惠的交谈中，张泽凯知道，黄艳惠的姐姐黄雅莉和她是双胞胎，两人仿佛是一个模子刻出来的一般。无论是性格还是打扮都很相像。

　　黄艳惠思忖了一下，对张泽凯说道：“我姐姐平时也没有去什么地方，情人湖啊，食堂啊，图书馆之类的，也就是这几个地方。她也是经常去的。”

　　“好吧，那我就随你去找找，也许能找到。”张泽凯笑道。

　　两人将黄艳惠姐姐经常去的地方都找了一遍，很可惜并未找到黄艳惠的姐姐黄雅莉，这让两人都很失望。

　　张泽凯看着有些失落的黄艳惠，拍了拍她的香肩膀安慰着道：“艳惠，不要担心，我觉的你睡一觉，也许你的姐姐就回来了呢？”

　　“嗯，也许真的像你说的吧，谢谢你学长，认识你很开心。”黄艳惠看着张泽凯强笑了一下。

　　“我送你回去吧！”张泽凯看着黄艳惠笑了笑。

　　黄艳惠笑着答应了。

　　在将黄艳惠送回去后，张泽凯的眉头忽然皱了起来。因为他忽然感受到了这被女生宿舍竟然有怨气。一般情况下，怨气是不会在人多的地方出现的。现在这里出现怨气难道是冲着黄艳惠的姐姐黄雅莉去的？张泽凯的心头忽然有了很不好的预感。但为了怕黄艳惠担忧，张泽凯没有将这个猜测告诉她。

　　张泽凯拿出一个自己做的护身符。

　　“艳惠，这个送给你！”张泽凯看着黄艳惠笑了笑说道。

　　黄艳惠很是讶异的看着张泽凯手里的护身符，似乎在讶异他为何忽然会送自己一个护身符。

　　“嗯，这个是什么？”黄艳惠看着张泽凯好奇的问。

　　张泽凯微微一笑，对黄艳惠笑了笑说道：“这个是一个幸运符，也许你戴在身上会有好运气哦！”

　　黄艳惠闻言，很开心的接过了张泽凯的幸运符，对他笑道：“谢谢学长，这个护身符很漂亮，我很喜欢。艳惠会随身戴着的。”

　　“嗯，那你早点回去吧！也许你明天一早起来，你姐姐就回来了。”张泽凯看着黄艳惠笑着说。

　　“嗯，希望如学长所说的。”黄艳惠点点头。

　　张泽凯和黄艳惠两人交换了联系方式，相约第二天早上，两人再吃联系。张泽凯才回去了。

　　也许因为头天晚上张泽凯太晚睡了。所以第二天的时候。张泽凯根本就睡不起来。连早上的先修课，张泽凯都不准备去上了。

　　只是还未等张泽凯和周公女儿幽会完，一阵急促的手机声将张泽凯从梦中惊喜。张泽凯一看打来电话的赫然是黄艳惠，这让张泽凯的心头一惊。暗忖道：难道艳惠的姐姐还没有找到？

　　一想到如此，张泽凯就有些坐不住了。连忙从床上坐了起来。接起了电话。

　　“艳惠是你啊，早哦！”

　　不过此刻黄艳惠却是在啜泣着。

　　“怎么了，艳惠？”张泽凯看着黄艳惠问道。

　　“学长，我姐姐……我姐姐昨天一晚上都没有回来。她会不是出事了？”黄艳惠很是伤心地说道。

　　张泽凯：“……”

　　“艳惠你现在在哪里？我马上过去找你。”张泽凯看着黄艳惠正色的问道。

　　黄艳惠啜泣着说道：“学长，我现在在宿舍，你要过来么？”

　　张泽凯点点头说道：“嗯，你在那里等我，我现在马上过去。”

　　待张泽凯赶到地方的时候。黄艳惠正站在一个一颗大榕树下。

　　“艳惠……”

　　“学长……”

　　张泽凯看着眼前的黄艳惠，眼睛红红的，似乎刚刚哭过。这看的他也有些心疼，深深的呼出口气，看着黄艳惠说道：“艳惠，不要难过，会找到你的姐姐的。”

　　“学长，姐姐是一个乖乖女，如果不是出事，绝对不会一个晚上不回来的。”黄艳惠啜泣道。

　　张泽凯点点头道：“我知道，学长会帮你想办法的。”

　　说着，张泽凯看着黄艳惠问道：“艳惠，你把情况说清楚，你姐姐今早电话也打不通么？”

　　黄艳惠点点头道：“姐姐的手机根本就没有带出去，我去了姐姐的宿舍，发现她的手机是放在床上，调静音的。显然昨天姐姐是要睡觉了。一般姐姐是在要睡觉的时候，才会将手机调静音的。这说明，姐姐真的出事了。可是我想不明白，姐姐到底会去哪里！”

　　“艳惠，我们今天再找找。如果今天再找不到，我们明天就去警察局报案。一般人只有在失踪二十四小时，公安才会受理的。”张泽凯对黄艳惠正色地说道。

　　“嗯，谢谢你学长，如果没有你的话，我真的不知道该怎么办！”黄艳惠感激的对张泽凯说道。

　　“呵呵，这是应该的。”张泽凯对黄艳惠笑了笑。

　　只是很遗憾的是，一个白天仍然没有找到黄艳惠姐姐黄雅莉的踪迹，仿佛这个人在西江医科大学从未出现过的一般。更为诡异的是，张泽凯调取了学校的监控显示，黄雅莉从当晚八点回到女生宿舍后，从未再出来过，可是这个大活人就是这么诡异的消失了。


第567章 张泽凯的计划

　　当夜，张泽凯和黄艳惠来到主城区公安分局报警。按照规定，这种案件，他应该是去辖区派出所报警。

　　但张泽凯知道，辖区派出所限于警力的问题，这种失踪案，不会花费太大的警力去调查，最多就是立个案，但什么时候能有结果很难以想象。

　　今天晚上正好是刘影在值班，听到张泽凯将事情的经过说了一遍。刘影的神色忽然凝了起来。

　　“怎么了刘政委？”张泽凯看着刘影的神色连忙问。

　　刘影摇了摇头，看着张泽凯说道：“我只是有些奇怪，今天我从辖区派出所了解到，又有两个报案，说有女孩失踪。所以只是有些意外。”

　　“哦，这倒奇怪了。”张泽凯微微颌首。

　　刘影拿出询问笔录，对黄艳惠问道：“你姐姐今年几岁？”

　　黄艳惠兴许是第一次在警察局做笔录，此刻有些紧张。道：“我姐姐和我一样，今年都十八岁。”

　　“虚岁还是周岁？”刘影又问。

　　“周岁……”黄艳惠答道。

　　刘影皱了皱眉头，看着黄艳惠问道：“你有带身份证吗？”

　　黄艳惠点点头道：“有的。”

　　说着，黄艳惠将身份证拿了出来，递给刘影。

　　刘影看了一眼黄艳惠的身份证，神情有些的错愕。这个表情让张泽凯看到了，也有些迷惑。

　　在刘影为黄艳惠做完笔录后，她拉着张泽凯来到了一边。神情有些凝重道：“张泽凯，泽事情有古怪！”

　　“古怪，什么古怪？”张泽凯看着刘影有些纳闷。

　　刘影看着张泽凯神色凝重地说道：“你知道么。最近三起的案件，都是女孩……”

　　张泽凯笑了笑道：“这个很正常，女孩在这个社会上怎么说，也算是弱势群体，所以是女孩不奇怪。”

　　刘影摇了摇头说道：“你这么说倒也没错，但问题不止如此。”

　　“哦……”张泽凯有些讶异的看着刘影。

　　刘影神色有些凝重地说道：“问题是，失踪的女孩都是十八周岁，更令人震惊的是，她们的出身年月都一样。都是新历八月十八日。”

　　张泽凯：“……”

　　这下张泽凯沉默了。确实巧合太多就不是巧合了。这新历八月十八日难道是什么特殊的日子么？

　　“刘政委你有没查过，这个新历八月十八是什么特别的日子？”张泽凯看着刘影有些好奇的问。

　　刘影苦笑了一下，道：“最神奇的地方就在这里，这八月十八我查了一下，并非是什么特殊日子。就算是一些少数名族的民俗我都去查了一遍，并无什么特别的啊！”

　　张泽凯眯起眼睛，微微有些讶异的道：“如果这样的话，那就奇怪了。如果真的没有什么特别的，为何幕后凶手一定要挑出生日期在八月十八的女孩下手呢？”

　　刘影摇摇头道：“这也是我们警方一直很迷惑的地方。不过我们查了很多地方，都无什么线索。”

　　张泽凯忽然想起什么，看着刘影问道：“刘政委，那你那里，还有什么别的线索么？”

　　刘影摇了摇头，神色凝重地说道：“那三个受害者的家我都去了，询问了一遍，并没有什么其他线索。”

　　忽然，张泽凯把目光看向了站在外面的黄艳惠说道：“刘政委，你说那个幕后凶手还会不会下手？”

　　刘影也是冰雪聪明之辈，一下就知道了张泽凯的用意。她问道：“张泽凯，你的意思是想要引蛇出洞？”

　　张泽凯微微颌首道：“没错，我想，这个凶手既然专挑一九九六年八月十八日出生的，应该有他的用意。他应该会再次出手。我们就来个引蛇出洞。”

　　“张泽凯，需要我的帮忙吗？”刘影看着张泽凯。

　　张泽凯摇了摇头笑道：“不用，太多人反而不好。不过这事情还需要黄艳惠的配合。”

　　张泽凯和刘影在商量完毕，走出了房间。黄艳惠在焦灼的等待着。见刘影和张泽凯一起出来，高兴的迎了上去，问道：“学长怎么样了？”

　　看着黄艳惠那充满着希翼的目光，张泽凯看着她安慰地笑道：“艳惠，你放心吧，刘政委已立案了，她会派人去调查你姐姐的下落。只是，有一件事情要和你商量。”

　　说着，张泽凯将自己的担心告诉了黄艳惠。

　　“什么，学长是说那坏人不单绑架我姐姐，还会绑架我？”黄艳惠吓的脸色发白。

　　张泽凯点点头说道：“是很有这个可能性。所以，刘政委想请我贴身保护你。”

　　“保护我？白天还没问题，可是我是住在宿舍的。学长你是男生，不太方便。”黄艳惠有些为难的看着张泽凯。

　　黄艳惠所说的这个的确是一个问题。不过张泽凯已有了办法，他对着黄艳惠说道：“艳惠，这次不单是为了保护你，还为了引蛇出洞。找出那个幕后黑手。所以需要你的配合。”

　　“学长，你的意思是晚上也和我一起？”黄艳惠羞的脸红彤彤的。

　　张泽凯叹了口气，道：“艳惠，如果你忽然换地方的话，怕会引起幕后黑手的注意，只能是住在原来的地方。”

　　“啊，学长，我是没问题，但我们宿舍还有三个女生，我怕她们会……”

　　张泽凯笑了笑道：“艳惠，这个根本不是问题，我有一个障眼法，能让她们都觉的我是个女生，只要你掩护我就可以了。”

　　“啊，这么神奇？”

　　黄艳惠原本不相信，但看着张泽凯说的如此笃定的样子。再加上张泽凯作为天行社的社长，在西江医科大学早就有了种种的传说，也由不得黄艳惠不相信。

　　黄艳惠思忖了一下，对张泽凯点点头说道：“学长，我可以掩护你，而且我们宿舍还剩下两张床呢，你如果来……如果来还有地方可以睡的。”

　　虽然黄艳惠知道张泽凯是一个好人，但一个大男生突然来女生宿舍，她还是觉的有些别扭。

　　边上的刘影知道张泽凯的本事，但还是忍不住打趣道：“张泽凯同志，你可不能假公济私哦！人民的眼睛是雪亮的！”


第568章 幻形符

　　张泽凯讪讪的一笑道：“刘政委，你把我当成什么人了？”

　　“好了，现在想来，艳惠的确很危险，泽凯，你要将他保护好才成。”刘影看着张泽凯神色凝重的说。

　　张泽凯打了一个OK的手势说道：“放心吧，不用你说，我也会这么做的。”

　　刘影看了张泽凯一眼，点点头说道：“除此之外，我们还需要考虑的是，对方为何要绑架这些十八岁的女孩，到底有何有意。如果不将这个秘密弄清楚，我们始终很被动。”

　　“嗯，刘影，这个我们天行社会去调查的。”张泽凯点头说。不用刘影说，他也会去做。

　　刘影瞪了张泽凯一眼嗔道：“你这么说什么意思，难道我们警方都是吃干饭的？我们警方也会介入调查。”

　　“嗯，那就最好，有警方帮助，我们也能尽早将这些问题搞清楚。”张泽凯点点头说道。

　　在回去的时候。张泽凯请黄艳惠吃了夜宵。不过黄艳惠看起来兴致不高，一副心事重重的样子。当然，张泽凯也能理解。但他也只能安慰她。没有别的办法。

　　此刻已是晚上十一点半了。大学内，都是一些晚归的情侣。

　　张泽凯和黄艳惠来到了女生宿舍楼下。忽然，黄艳惠站定脚步，看着张泽凯问道：“学长，你真的要和我回女生宿舍吗？”

　　张泽凯微微颌首笑道：“当然了，我还要保护你呢。那个幕后黑手绝对会来绑架你的。”

　　“嗯，只是……只是万一我同学……”

　　张泽凯当然知道黄艳惠在担心什么，笑了笑道：“艳惠，你不用担心了，我不是早说过了，我会有办法的。”

　　张泽凯成为道君后，解封了许多符宝炼制的知识。里面有许多辅助性的符宝，如幻形符。可以迷惑对方的视觉。不过幻形符的时效是二十四小时。他也只炼制过一枚幻形符，到了明日张浩天就必须再炼制一枚。不过这些张浩天自然没有告诉黄艳惠。

　　黄艳惠看着张泽凯如此笃定的样子，也就将心头的迷惑放下。硬着头皮带着张泽凯向那舍管阿姨走去。

　　女生宿舍虽然也有一些胆子大的女生带男生回女生宿舍过夜，但那毕竟只是少数。而且这女生很多情况下，绝对是会被女生联合起来抵制的。

　　原本黄艳惠还在想着要如何向那舍管大妈解释张浩天。却不想，那舍管大妈宛若没有看到张泽凯的一般。

　　“林阿姨……”

　　黄艳惠还是有些惴惴不安，正准备解释。

　　“哦，艳惠回来了？找到你姐姐了吗？”那舍管大妈对黄艳惠笑了笑，只是淡淡的看了张泽凯一眼。

　　当然，张泽凯此刻的形象，在那舍管大妈的眼中，只是一个很普通的女生，丝毫也没有怀疑。虽然对那大妈来说，这个女生看起来很陌生。但既然是黄艳惠一起来的，她自然也没有怀疑什么。毕竟一个女生宿舍数百人，她也不可能每一个都认识，更何况今年还有不少的新生。

　　“没有找到姐姐，我已报警了。”黄艳惠说到姐姐，神色有些的黯然。

　　那大妈似乎也很同情黄艳惠，对她安慰着道：“艳惠，既然报警了，我相信警方会帮你找到姐姐的。”

　　“谢谢阿姨。”

　　那大妈对黄艳惠笑道：“艳惠，看你的样子很憔悴，还是早点回去休息吧！”

　　黄艳惠有些哑然的看着身边的张泽凯，心头惊愕。暗忖道：怪了，这林阿姨平时对女生作风很看重的。哪一个女生敢带男生回宿舍都会被她数落的。可是今天好像林阿姨一点都没有怪自己，真奇怪。

　　张泽凯似乎是察觉到了黄艳惠的想法，对她眨了眨眼睛。意思是让她快点走。

　　看着张泽凯的样子，黄艳惠也有些不好意思。带着张泽凯迅速的向女生宿舍楼内走去。一路上，黄艳惠是提心吊胆的。毕竟带着一个男生回去，被发现那是难以解释的。即便没有做什么，但别人能信吗？

　　可是这一次，黄艳惠再次震惊了。周围的女生对张泽凯视而不见。仿佛空气一般。但又不是空气。毕竟黄艳惠也是很注意那些女生的眼神，她们分明也察觉到张泽凯的存在。

　　张泽凯的脸色一直很淡定，似乎早就知道会这般。这让黄艳惠的心头好奇的要死。

　　黄艳惠带着张泽凯终于回到了她所在的女生宿舍708。宿舍内还有三个女生。这宿舍是六人居的，所以还有两个床位。黄艳惠倒不担心张泽凯没有地方睡觉。

　　宿舍内的三个女生和黄艳惠似乎关系很融洽，她一回来，那几个女生都关切的看着黄艳惠问道：“艳惠，你姐姐回来了没有？”

　　“谢谢你们关心，姐姐没有回来。”黄艳惠的神色黯然的说。

　　“啊，艳惠不用担心了，你姐姐没事的，也许是出去玩了几天，很快就会回家了。”一个戴眼镜的女生安慰着黄艳惠。

　　“嗯，谢谢……我也希望是这样。”黄艳惠强笑了一声。

　　“对了，这个是？”

　　边上的几个女生有些讶异的打量着张泽凯。

　　“啊……他是……”

　　黄艳惠刚准备介绍张泽凯的名字。张泽凯却是抢先一步笑道：“大家好，我叫程雪。是艳惠的表姐……这几天会先暂住在这里。”

　　“哦，原来是程同学，欢迎……欢迎……”

　　几个女生倒是很客气。在大学生宿舍，换宿舍的情况是时有发生，暂住几天自然没有什么人会反对。而且还是黄艳惠的表姐。大家显然都认为，这个叫“程雪”的女生应该是来安慰黄艳惠的。毕竟黄艳惠的表姐刚刚失踪。现在黄艳惠是最需要人呵护的时候。所以大家对这个“表姐”的出现自然是很理解。

　　此刻，黄艳惠惊愕到了极点。张泽凯明明是男生，她们怎么会认为是女生。这简直太离谱了。

　　黄艳惠自然不知道，张泽凯的幻形符让周围的人产生了幻觉。只是张泽凯没有针对黄艳惠，所以她才会觉的不可理解。


第569章 九星连珠的日子

　　张浩天有些尴尬。因为黄艳惠的几个舍友此刻都穿的很清凉。有些甚至还穿着很透明的内衣。那波涛汹涌，还有小腹以下的芳草萋萋都尽收眼底。看的张泽凯是热血沸腾。张泽凯虽然算不上什么邪恶之人。但有道是窕窕淑女，君子好逑。再加上张泽凯也有些日子没有解火了，此刻看到这么诱人的风景，自然有些经受不了。

　　“啧啧……”

　　其实此刻边上的黄艳惠也很是尴尬。她自然知道，一定是张泽凯使用了什么手段，才让自己的几个舍友蒙蔽了。现在是没事，万一以后自己的几个舍友发现了真相，不知道会不会找自己算账。想到这，黄艳惠着眼向张泽凯看去，却发现这个家伙大咧咧的在吃冰激凌，顿时有些气恼，狠狠的瞪了张泽凯一眼。

　　张泽凯发现黄艳惠生气了，也不由讪讪的一笑。不敢再看。随意找了一个床铺，整理好，就睡了下去。

　　一个晚上，张泽凯虽然在睡觉，但也很警惕。只是一个晚上，那个幕后黑手似乎没有上门，一夜无事。虽然如此，张泽凯却丝毫也不敢放松警惕。今天没来，他不敢担保以后都不出现。

　　第二天，张泽凯和黄艳惠一起来到了天行社总部。张泽凯一早就打电话将天行社所有成员都召集在了一起。

　　张泽凯带着黄艳惠走入了天行社总部。所有人一下将目光都盯在了他身后的黄艳惠的身上，几人看着张泽凯的目光都有些的暧昧。似乎在说，你小子行啊，转眼就带了一个妹纸回来。

　　李可儿和林艺涵看着张泽凯的目光都有些不善。

　　张泽凯知道众人误会了。也有些尴尬。干咳了一声道：“你们不要误会，她是我们的学妹。她的姐姐失踪了，需要我们的帮助。”

　　“咳咳……泽凯，你找借口就说声。我们天行社什么时候成为了找人社了。”薛凯歌看着张泽凯打趣道。

　　张泽凯无语，这个家伙竟然在这个时候落井下石，也太可恶了。

　　“你们不要瞎想了，事情是这样的。”

　　说着，张泽凯将自己如何碰到黄艳惠独自一人，然后如何搭讪，知道她姐姐失踪的经过说了出来。张泽凯说到这里，并将自己昨天晚上和黄艳惠去报警的经过说过了一遍。

　　“你们不要掉以轻心，刘影政委调查过了。这段日子有三个女孩失踪，而且都是同年同月生的。我怀疑这里面是不是有什么猫腻存在。”张泽凯神色凝重的说。

　　“什么？”

　　天行社众人先前还不以为然。此刻听到张泽凯的消息，都有些错愕。这的确太古怪了。

　　“这同年同月同日生，有什么用意么？”薛凯歌拖着下巴。

　　张泽凯忽然想到了什么，对杨学群道：“学群，你查查一九九六年八月十八日是什么特别的日子。”

　　薛凯歌点点头。打开电脑。将那个日子输入了百度。

　　“有了……”薛凯歌大声道。

　　张泽凯连忙站起来，看着薛凯歌问道：“凯歌，那是什么日子？”

　　“这个日子是九星连珠的日子。也就是太阳系的九大行星。”薛凯歌看着张泽凯神色凝重的道。

　　虽然冥王星已被除名，只是一个白矮星。但民间还是很习惯的称呼为九大行星。九大行星虽然被认为只是一个天文现象。但在很多时候，这九星连珠还是会引起一些事物的变化。既然这天是九星连珠，那这天出生的人会有什么特别的呢。张泽凯想到这个信息，下意识的又让薛凯歌再搜索了一番。

　　只是很可惜，薛凯歌再度搜索了一番，却没有什么结果。百度上也只回答九星连珠不会在世界引起什么变化。

　　张泽凯有些失望。看来这个问题只能去寻找吴老解答了。

　　“艺涵，你们负责寻找附近还有没有这个时间段出生的人。有的话，登记起来，我怕那个幕后黑手会找他们的麻烦。”

　　“嗯，我知道！”林艺涵点点头。

　　就在这个时候，张泽凯的手机又响了起来。他连忙拿出手机，发现这个电话是刘影打来的。

　　“刘政委是我！”

　　“张泽凯，你马上过来一趟，有新发现。我现在在办公室等你。”刘影的电话很急促。

　　张泽凯马上答应了。挂了电话后，张泽凯又对薛凯歌等人交代了一番，让他们送黄艳惠回去。就向警局赶去。

　　待张泽凯赶到警局的时候，已是中午十二点半了。刘影此刻正在办公室内看文件，见张泽凯走进来，看了一下手表，发现才过了二十分钟，笑了笑说道：“你倒是挺快的。”

　　张泽凯微微颌首道：“刘政委呼唤我前来，我怎么敢怠慢呢！”

　　说着，张泽凯看着刘影正色地问道：“刘政委，不知道你这么急的喊我前来，有什么重要的信息？”

　　刘影闻言，脸色渐渐凝重了起来。她拿过一份文件，丢在张泽凯的面前，对他正色的道：“你先看看这个！”

　　张泽凯看了看刘影给的文件，眉头一皱。吃惊的道：“这个是真的？”

　　“嗯，我们警方分为三组，去了三个受害者家。得知，这三个失踪的女孩都是在一九九六年，八月十八日的卯时。我不知道这个和那个受害者绑架这几个女孩有什么关联。”刘影的神色也有些迷惑。

　　张泽凯深深的呼出了口气，对刘影说道：“刘政委，我查过了。一九九六年八月十八日，是九星连珠的日子。”

　　“九星连珠我听过，但这在国际天文学来说，也只是一个特殊的天文现象啊！有什么特别的吗？”刘影纳闷的看着张泽凯。

　　张泽凯苦笑着摇了摇头说道：“这个也是我很迷惑的地方。不过我会去查出来的。刘政委你所提高的消息对我们天行社很重要。也许能据此解开这个谜团。”

　　“嗯，希望如此。最近因为这个失踪案。我们警方压力也是很大。如果你能破案，我就请你吃大餐。”刘影看着张泽凯故作轻松的对他眨了眨眼睛。


第570章 鬼上门

　　当夜，张浩天又在黄艳惠所在的宿舍住了下来。住在女生宿舍是一些猥琐男梦寐以求的事情。但对张泽凯来说，却是痛并快乐着。因为除了黄艳惠以外，那些女生对他是完全不设防的。该看的，不该看的，张泽凯都看了。张泽凯甚至在心头想着，这些女生如果知道真相，不知道会不会拿刀来追杀他。结果可以想象。

　　夜晚，张泽凯正在睡觉。在睡前的时候。他在黄艳惠所在的床位上布下了一个鬼；铃铛。这个鬼铃铛可以挡住阴鬼一次攻击。最大的作用可以提醒张泽凯。

　　时间一分一秒的过去。

　　张泽凯正准备和周公的女儿约会的时候，忽然，他感到有人挤了进来。

　　“咦？”

　　张泽凯有些奇怪。怎么有人挤上了他的床。

　　“程姐，我那的吊扇坏了，所以过来和你挤挤，你的床没放东西，比较大，不介意吧？”一道声音响起。

　　张泽凯听声音就知道这个说话的女孩叫简爱琴。简爱琴在708宿舍，论及容貌，在708宿舍内，不在黄艳惠之下。而且那身材更是火爆，每一次看到，张泽凯都感到自己某处要爆了。

　　在女生宿舍，女生经常会没有安全感，是以一起睡一个床铺绝对是司空见惯的事情。所以，对程雪来说自然很正常。只是打死她也不敢相信，和她同床共枕的是竟然是一个男子。

　　“咳咳，叶颖她们那不能睡吗？”张泽凯讪讪问。

　　一个大美女和他睡一起对一般人来说自然没问题，更是求之不得的事情。问题是，张泽凯作为以个血气方刚的男生，害怕擦枪走火。万一控制不住情欲，做出什么事情，那简直……

　　“叶颖她睡了，而且她的那个玩具熊就占了半个床了，我怎么躺的下去……”

　　说着，简爱琴看着张泽凯问道：“程姐，难道你不喜欢和人同床？”

　　张泽凯：“……”

　　“不是，不是，随便问问……”

　　张泽凯此刻心头大喊要命。他用的是幻形符，所以在旁人的眼中是一个窕宨少女，但他作为男生，体形却是比女生壮硕的多。所以，两人挤在他的床上，自然会有些的挤。更为要命的是，张泽凯感觉到身后有一对饱满的东西狠狠的顶在他的背上。让他感到一阵蚀骨销魂的刺激。差点就要爆发了。

　　“奇怪，程姐，你的床铺看起来明明比我那宽的多，怎么我感觉还是有些狭窄？”简爱琴也感到有些奇怪。不过却也没有放在心上。

　　半夜起床准备上洗手间的黄艳惠陡然看到张泽凯和简爱琴两人的样子，也吓毛了。她怎么也没想到，两人怎么忽然睡在一起。

　　黄艳惠可比张泽凯更害怕两人会擦枪走火。她忍不住推了推简爱琴问道：“爱琴，你怎么会睡在这里？”

　　简安琴揉了揉眼睛，有些奇怪的看着黄艳惠问道：“很奇怪吗，我那吊扇坏了，所以我就来和程姐挤挤了。”

　　“嗯，那去我那吧！”黄艳惠无奈的说。

　　不过简爱琴却是拒绝了，看了黄艳惠一眼说道：“算了吧，你那更热。我就在这将就的和程姐睡一个晚上，明天再让人来修吊扇就是了。”

　　黄艳惠听简爱琴如此说，顿时也没了办法，只能是由得她来了。只是她也很担心万一张泽凯真的擦枪走火，那她就是罪人了。

　　也不知道是不是因为女生睡觉的时候，都喜欢抱着一个东西睡。所以很多女孩睡觉的时候都会抱着一个玩具熊。有些甚至是超大的。就这么，张泽凯就被简爱琴当做那个超大的玩具熊来用了。

　　张泽凯感到那两团饱满紧紧的顶在自己的身体上。差点张泽凯就有些禁受不住要犯罪了。好在张泽凯狠狠的掐着自己的大腿，才让自己冒起的火熄灭下来。

　　“兹兹……”类似于水在地上流淌的声音响起。

　　半夜，张泽凯听到一阵叮当叮当的声音。他的心头一檩，立时从床上坐了起来。他知道，一定是哪个鬼来了。

　　他着眼看去，发现地下一颗头颅钻了出来。血淋淋的手正向黄艳惠的身上抓去。可是很可惜，此刻黄艳惠却是什么也不知道。仍然躺在那里。睡的很香。

　　张泽凯冷哼了一声。驱魔符丢了出去。驱魔符在虚空中化为一道白光，向那鬼的身上罩了过去。

　　“兹兹……”一阵很刺耳的声音响起。

　　那鬼只是最为低级的孤魂野鬼，在张泽凯的驱魔符下，瞬间化为了一摊腥臭的液体。

　　这一切发生的很快，在女生宿舍内没有引起任何的动静。边上的几个女孩仍然睡的很香。

　　张泽凯此刻有些疑惑的是，那孤魂野鬼当真是那个幕后黑手派来的吗。如果真的是，不太可能只派这么一个低级的小鬼出现。不过他没有声张，静静的躺下。他相信，如果黄艳惠对那幕后黑手很重要的话，对方绝对会再度出现的。

　　第二天，张泽凯迷迷糊糊被推醒了。他讶异的睁开眼睛。发现是简爱琴正讶异的看着他。

　　张泽凯觉的有些莫名其妙，看着简爱琴问道：“爱琴同学，有事吗？”

　　简爱琴看着张泽凯有些疑惑地问道：“程姐，昨天晚上你身上到底戴着什么暗器啊？顶的我怪难受的？”

　　“暗器？”

　　张泽凯一下没有搞清楚情况，低下头，在自己的身上看了看。讪讪的道：“没有啊，你是不是搞错了？”

　　“没有吗，可是我明明感觉好像有什么硬硬的东西在我的身上顶来顶去的，很不舒服。”简爱秦有些疑惑的看着张泽凯。

　　“真的没有，你想多了。”

　　陡然，张泽凯的声音一顿，忽然想到了什么。老脸一红，他总算是知道到底是什么“暗器”了。

　　不但是张泽凯，就连边上的黄艳惠的小脸也红扑扑的。她也想到了到底是什么了。虽然她还是一个黄花闺女。就算是没吃过猪肉，也见过猪跑。

　　“哦，好吧！”简爱琴虽然奇怪，却也没想的太多。


第571章 请教吴老

　　“艳惠，你早上随我去天行社一趟。”张泽凯看着黄艳惠笑道。

　　“天行社？”黄艳惠微微一愕。

　　张泽凯看到黄艳惠面有异色。一下误会了，看着她问道：“怎么，你早上有课么？”

　　张泽凯知道黄艳惠是大一，相比他这个大二的学长。大一学生的课程还是很多的。是以，他误会了。

　　黄艳惠连忙摇了摇头笑道：“没关系，只是一节选修课而已，没事的。”

　　“嗯，那你就随我去一趟，最近如果你没事的话，尽量不要和我分开。”张泽凯看着黄艳惠正色地说道。

　　虽然昨晚那幕后黑手没有出现。但张泽凯知道，那个幕后黑手迟早还是会再出现的，所以张泽凯知道，黄艳惠现在并不安全。还是尽量的和他在一起为好。

　　“嗯……”黄艳惠自然答应了。

　　张泽凯看着黄艳惠的神色还是有些落寞，知道她还在担心姐姐的安全。安慰道：“艳惠，你无须担心。我估计你姐姐应该没什么事情。”

　　“真的？”黄艳惠目光希翼的看着张泽凯。

　　“嗯，暂时应该没有太大的问题。”张泽凯笃定的看着黄艳惠笑着说。

　　其实张泽凯说这话倒不全是安慰黄艳惠的话，而是有些根据。张泽凯曾经分析过了。虽然不知道那个幕后黑手想要干什么。但从他还在寻找八月十八出生的女孩的事情来看，应该有所图谋。在计划还未完成的时候，杀害那些女孩的可能性自然不大。只是这些张泽凯自然不会对黄艳惠说出来。

　　来到天行社，天行社众人都还在。张泽凯的目光一转，落在了林艺涵身边的刘晓倩身上。

　　“晓倩，你还没回去？”张泽凯却没发现，自己的这话中，竟然透着一丝欣喜之色。

　　刘晓倩看了张泽凯一眼，淡淡一笑道：“现在大家正是忙活的时候，我岂能在这个时候回去。师门虽然要回去，但也不急于一时。”

　　张泽凯点点头，带着黄惠来到桌前坐下。薛凯歌等人也和黄艳惠点点头打了招呼。

　　“泽凯，这两天晚上……”

　　薛凯歌并不知道张泽凯在女生宿舍贴身保护黄艳惠的事情，是以正想问张泽凯这两个晚上去什么地方，不过薛凯歌的话还未说完。张泽凯连忙对他干咳了两声，将他的问题打断。

　　林艺涵却有些迷惑的看着薛凯歌问道：“张泽凯这两个晚上怎么了？”

　　薛凯歌看着张泽凯拼命的对他施眼色。嘿嘿的干笑了一声说道：“张泽凯这两个晚上很辛苦，很早就睡了？”

　　“是吗，昨天晚上他还和我发短信到很晚呢？”林艺涵有些迷惑。

　　“嘿嘿，那是在乎你嘛！”张泽凯讪讪一笑。

　　张泽凯擦了擦汗。如果让林艺涵知道自己这两个晚上都在女生宿舍厮混的话，指不定会如何吃醋呢！

　　黄艳惠早就知道林艺涵是张泽凯的女朋友，而且她很清楚的知道这两个晚上张泽凯都在什么地方。虽然没有和张泽凯有什么不纯洁的关系。但她作为知情人还是有些尴尬的低下了头，不敢看人。

　　“咳咳……”

　　林艺涵似乎察觉到了黄艳惠的异样，干咳了一声。打开了一份文件，对张泽凯说道：“泽凯，我又收到了刘政委那边的消息。又有三个女孩失踪。”

　　“什么？”张泽凯微微吃惊。

　　“嗯，千真万确。是我刚刚收到的消息。”林艺涵的神色有些的凝重。

　　张泽凯看着林艺涵问道：“又是十八周岁的女孩？”

　　林艺涵微微颌首着说道：“没错。都是十八周岁的女孩。”

　　张泽凯神色郁闷。又看着林艺涵问道：“你可知道我们全市有多少个是一九九六年卯时出生的女孩？”

　　林艺涵打开文件仔细的看了一下说道：“这个刘政委传真过来的资料也说了，总共有一百零九个。但是有些意外身外，所以全市有据可查的应该是有一百个左右。单单是在我们大学城就十个。”

　　张泽凯神色凝重了起来。对林艺涵说道：“艺涵，你打电话给刘政委，让她想办法去保护这些女孩。”

　　“泽凯，你怎么了？”林艺涵看到张泽凯的脸色不对关切的问。

　　张泽凯微微颌首，神色凝重地说道：“我虽然不知道这个幕后黑手有什么阴谋，但我觉的这个幕后黑手很有可能就是布下万鬼锁阴大阵的那个人。”

　　林艺涵有些吃惊的看着张泽凯问道：“泽凯，你有根据么？”

　　张泽凯苦笑了一声说道：“这个完全就是一个直觉，不过我现在马上要去一个地方，待会你派人送艳惠回去！”

　　“泽凯，你要去什么地方？”林艺涵看着张泽凯那急切的样子有些奇怪的问。

　　张泽凯拍了拍林艺涵的肩膀道：“这些我们回来再说吧！”

　　……

　　张泽凯再次的来到了西江市第一医院。

　　吴老仍然在老地方扫地，仿佛他一天有着扫不完的地一般。只是神色看起来比以往憔悴了一些。显然上次的事情，给他的打击不小。

　　“小伙子你又来了？”吴老看着张泽凯微微一笑。

　　“吴老，小子冒昧又来找您了！”张泽凯紧走几步来到吴老的身前。

　　吴来看了张泽凯一眼摆摆手道：“好了，不要说这些没用的。我知道你小子找我一定有什么事情。”

　　张泽凯点点头笑道：“还是吴老理解我，这一次小子来，是有一件很奇怪的事情想请教吴老。”

　　吴老的眉头一挑，看着张泽凯微微颌首道：“说来听听。”

　　接下来张泽凯便将西江市这段时间发生的事情说了一遍。

　　吴老的神色渐渐的凝重了起来。看了张泽凯一眼说道：“你说的这些老夫也有耳闻，只是没有你知道的这么详尽而已。”

　　悠地，吴老想到了什么，看着张泽凯问道：“你说那些失踪的女孩的生辰是什么时候？”

　　“都是在一九九六年八月十八！”张泽凯连忙道。

　　吴老微微颌首，屈指一算。陡然，他似乎算到了什么，脸色陡然一变。


第572章 计划

　　看着吴老的神色，张泽凯心知有异，连忙对他问道：“吴老，怎么了？”

　　吴老叹道：“这个日子很特别？”

　　“特别，难道吴老说的是九星连珠？”张泽凯心头一动，看着吴老正色的问道。

　　“九星连珠？”

　　吴老面色异样的看了张泽凯一眼，微微颌首道：“传说九星连珠之日是一个极阴之日，而在极阴之日卯时出生的女孩当为极阴之女。现在老夫怀疑，也许是某人想要实行某种不可告人的目的。”

　　张泽凯立时想到了什么，看着吴老正色地问道：“吴老，您是不是怀疑您的师弟？”

　　吴老深深的看了张泽凯一眼，说道：“小子，其实复活鬼王还有一个办法，就是聚齐百名极阴之女的鲜血，进行血祭，这同样是复活鬼王的一个办法。过段时间就是新一次九星连珠的日子。很有可能我那个师弟就是在打着这个主意。”

　　张泽凯吃惊不已，看着吴老问道：“吴老，如果真的是如此，我们需要阻止他，我绝不允许如此事情发生！”

　　吴老看着张泽凯正色地说道：“放心吧，小子。如果真的是我师弟所做，我这个做师兄的也有责任，自然不会袖手旁观。现在我们最主要的就是要找到我的这个师弟，只要找到他，一切就有着落了。”

　　张泽凯闻言，自然也知道这个是解决问题最好的办法。但他还是有些迷惑的看着吴老问道：“吴老，您说的，我都明白，但问题是，我们要如何找到您的师弟？”

　　吴老略微思忖了一下，看着张泽凯说道：“泽凯，兴许事情没有你想的这么复杂。而且你不是还有一个诱饵吗？据我所知，八月十八日所生的女孩也许不少。但在那日卯时出生的确不多。我那师弟绝对会找上你的。到时候我们就能据此找到他……”

　　吴老所想的其实和张泽凯不谋而合。虽然用黄艳惠作诱饵有些残忍，但如果能借此将人给引出来，也不失为一件好事。

　　“吴老，那就怎么说定了。”

　　说着，张泽凯看着吴老有些迟疑了一下问道：“吴老，以后如果有事情不知道怎么和您联系？”

　　吴老笑了笑道：“当然是用手机联系了。我的手机13989790412……”

　　张泽凯：“……”

　　张泽凯有些无语的看着眼前的吴老问道：“吴老，你是有手机的？”

　　吴老白了张泽凯一眼，鄙视地说道：“现在谁没有手机来着？”

　　张泽凯无语的摸了摸自己的鼻子，看着吴老问道：“可是为何我第一次向您问联系方式的，那么支支吾吾的？”

　　吴老瞪了张泽凯一眼，哼了一声说道：“我为何要告诉你，那时候我们又不熟悉！”

　　张泽凯：“……”

　　张泽凯无语的看了吴老一眼，点点头苦笑道：“好吧，不过我们现在还是需要抓紧时间找到您的那个师弟！”

　　“嗯，这个不用你小子说，我也知道。你先回去吧，一有什么动态，就告诉我。”吴老正色的看着张泽凯。

　　“嗯，只打了，吴老，我们回头再联系。”张泽凯对吴老点点头。

　　在回去以后，张泽凯马上联系刘影。按照吴老的说法，如果真的是他的那个师弟搞的鬼，那个幕后黑手就需要一百个极阴之女。这段时间那个幕后黑手就一定会再度的出手。所以张泽凯现在就需要未雨绸缪。让警察的人密切的保护好那些无辜的女孩。不过张泽凯却也知道。这个有些难度。虽然警察出面，但人家也未必会信任你。不过这个时候，为了那些更多的无辜少女不受到威胁。张泽凯还是需要拼上一下。

　　“泽凯，这个有些难度。不说有很多少女都在外地。就算是我们警方出面，那些女孩也未必愿意配合。”刘影叹了口气。

　　张泽凯也知道刘影说的是事实。但他还是对刘影争取地说道：“刘政委，无论如何我们也需要努力一下不是。”

　　“嗯，你说的当然，我也会这么做的。”刘影笑了笑。

　　虽然张泽凯早就有准备了，但接下来事态的发展，还是出乎了他的意料之外。连续几天都传来了不少少女失踪的消息。这然张泽凯也很是无奈。有些事情，虽然事先已然是知道了，但还是没办法避免。

　　天行社总部。

　　“泽凯，你觉的那个绑架少女的人是我们先前碰到的那个对手？”刘晓倩看着张泽凯正色的问。

　　张泽凯点点头道：“这个是毋庸置疑的。我和吴老都怀疑，对方应该是想用九星连珠这个天象，重启先前被我们破坏的计划。”

　　刘晓倩讶异的看了张泽凯一眼道：“这个，这个可有根据？”

　　张泽凯微微颌首道：“当然有，吴老说过。要复活鬼王的话，除了使用万鬼锁阴大阵，还有一个办法，就是用极阴之女的鲜血，而且需要一百个。”

　　“一百个？”刘晓倩吃惊的看着张泽凯。

　　“太残忍了，为了一己之私竟然伤害这么多无辜的少女，我觉的太可恶了。我们必须为民除害！”薛凯歌义愤填膺的说。

　　“嗯，但我们现在就需要想个办法，如何将这个人诱出来。”刘晓倩看着张泽凯。

　　张泽凯略微思忖了一下，也在转动着脑筋。想了想。看着天行社众人正色地说道：“其实有一个办法。”

　　“什么办法？”刘晓倩看着张泽凯问道。

　　“我们可以提前一步将那些女孩都找到。并想办法将对方保护起来。这样待那个幕后黑手找到的时候。我们就可以阻碍对方的计划。甚至将他引出来。”张泽凯目光灼灼地说道。

　　“这个办法我看行。”薛凯歌正色的道。

　　“我也觉的可以……”刘晓倩也跟着说道。

　　“嗯，对方需要一百个八月十八日出生少女的鲜血。我们只要将其中一部分少女保护起来，就能破坏对方的计划。”张泽凯看着众人正色的说。

　　“嗯，大家先看一下众位少女的资料，我们名开始上门。”张泽凯看着天行社众人说。


第573章 外贸系系花

　　第二天，张泽凯来到了西江科技大学。

　　西江科技大学是一所综合性的比较高的学校。在全国排名也非常高。西江科技大学的男女生比例非常悬殊。达到了惊人的十比一。不过却有一个专业比较例外。那就是西江科技大学的外贸专业。这个专业达到了惊人的十五比一。也就是十五个女生比一个男生。

　　俞菲就是这个专业的女生。容貌长的非常秀丽。是外贸系的系花。追她的男生可以绕着整个西江科技大学转两圈，还有余。

　　站在西江科技大学的门口，张泽凯一边抽着烟，一边等待着。他知道，今天俞菲有课，待会应该会出去吃饭。

　　等了几波，张泽凯终于等到了一个穿着网球裤，绑着马尾的女孩从学校内走了出来。她的身边跟着一个男生。

　　张泽凯在看到那女孩，眼前突然的一亮。觉的这个女孩应该就是自己所要找的人。这个女孩看起来清纯无比。整个人看起来很是清丽脱俗。

　　“应该就是她……”

　　张泽凯将嘴里叼着的烟头丢在地上，然后向着对方走去。

　　“你好，你是俞菲同学吗？”张泽凯看着那女孩笑了笑很是礼貌的说。

　　俞菲看了张泽凯一眼，觉的这个男生很陌生。皱了皱眉头，对他说道：“我是，你是哪位？”

　　张泽凯看着俞菲淡淡一笑道：“呵呵，我是西江医科大学的。”

　　“西江医科大学？”俞菲有些纳闷的看了张泽凯一眼。

　　“对不起，你有事吗？没事的话，我先走了。”俞菲有些不客气的看了张泽凯一眼。

　　“我找你有事，俞菲同学。”张泽凯看着俞菲正色地说道。

　　“有事？你说！”俞菲看着张泽凯。

　　张泽凯看着俞菲微微颌首地说道：“这件事情很重要，是关于你的人身安危。”

　　“人身安危？阁下是不是太危言耸听了？我不觉的我会有什么人身安危需要处理的。”俞菲凝视着张泽凯冷冷地说道。

　　张泽凯见俞菲如此，叹了口气，说道：“俞菲同学，我说的是一个实话，希望你真的认真考虑一下。”

　　就在这个时候，边上的那个男生再也受不了了。来到张泽凯的面前，冷哼了一声说道：“阁下是不是太不将我放在心上了？”

　　边上的那个男生很是不爽的看着张泽凯。俞菲可是他的禁脔，岂容得他人来染指。是以很是不爽的看着张泽凯。

　　张泽凯的眼睛微微一凝，看着他说道：“不管你的事情，我找俞菲是真的有事情。”

　　“狗屁的事情……你就是来泡俞菲的……”那个男生狠狠的瞪了张泽凯一眼。

　　张泽凯：“……”

　　张泽凯有些郁闷，自己这么纯洁，为何老是会被人给误会？难道现在好人真的太难做了？

　　“滚蛋，我没闲工夫和你瞎扯淡……”张泽凯没好气的看了那个男生一眼。

　　“你这个狗娘养的知道……”

　　那个男生的话还未说完，张泽凯就一个拳头轰击在那个男生的脸颊上。

　　“砰！”的一声。那个男生整个脸顿时肿了起来。青一块，紫一快的。

　　“你敢打我？”

　　那个男生的脸顿时怒了起来。何曾有人敢这么对他。他可是作为跆拳道社的社长。如此被人殴打，尤其是当着自己心爱女人的面前，更是让这个男生难以忍受。太丢脸了。

　　“呵呵，打的就是你！以后说话小心的……”

　　“你找死……”那男生一个后旋踢向张泽凯的身上扫去。

　　这个后旋踢又快又狠。如果换做是旁人，单单这个后旋踢向张泽凯扫去。从那破空声，张泽凯就听出，对方这一扫，至少有数百斤的力量。

　　“哼！”

　　张泽凯有些不屑。挥手一拳，向着那个男生的身上轰击了过去。

　　“砰！”的一声。

　　张泽凯这一下直接的轰击在了那个男生的身上。那个男生闷哼了一声，整个人如断了线的风筝倒飞了出去。

　　“啊……”

　　那个男生惨叫了一声，如断了线的风筝一般倒飞了回去，趴在地上一动不动。

　　俞菲冷冷的看了张泽凯一眼道：“我不管你是什么人，如果你再不走，我就报警了……”

　　张泽凯：“……”

　　张泽凯无语，原本准备好好的和这个女生好好的聊聊。但听着对方如此说，暂时他也不好再动了。只好叹了口气。不再说话，想着下次再来找俞菲说说。

　　……

　　俞菲看着这个男生也觉的有些莫名其妙的。虽然他也不喜欢林飞扬，但毕竟林飞扬也是因为自己被打的。她也不喜欢张泽凯的作为。

　　作为西江科技大学的一代美少女。俞菲虽然没有在大学谈恋爱的打算，但她每天的生活还是过的有滋有味的。只是最近这几天，她常常感到自己的右眼跳的厉害。虽然俞菲不迷信，但是在自己的一个好闺蜜忽然失踪后她也常常在深夜感到一股莫名的心悸感。她那个闺蜜叫候芳。和自己一般大。更巧合的是同年同月同日生，甚至还同以个时辰。这让两个女孩觉的非常有缘分。因此也成为了非常好的朋友。

　　只是在这个闺蜜失踪的这几天，她的心情也郁郁寡欢，再碰到张泽凯这个看起来很无聊的人，俞菲自然感到很不爽。

　　这天夜晚，俞菲早早就睡了。但是一股莫名的呼唤声将她从梦中惊醒。

　　“原来是一个梦？”

　　不对，正当俞菲感到是一个梦的时候。她发现那个声音再度的传来。这让俞菲感到很惊悚。

　　这是怎么回事？

　　俞菲惊愕不已。她看着身边的几个舍友都睡着了。但那声音却从洗手间那个方向传来。

　　“谁？”

　　俞菲缓缓的下了床，向那声音传来的方向走了过去。她在心头，一直告诉自己，这是一个幻觉，是有人在恶作剧。

　　陡然，正当俞菲走到洗手间边的时候。在她身后忽然诡异的出现了一个门。那个门中伸出了一只血淋淋的手。

　　“啊！”俞菲尖叫一声。被那双手，抓入了门中。


第574章 英雄救美

　　待俞菲清醒过来的时候，发现自己身处于一座大操场的外面。这个大操场四周一片漆黑。

　　“我怎么会在这里？”俞菲感到有些迷惑，自己刚才不是还在学校的女生宿舍内。怎么一下就出现在这里？

　　“难道我是在做梦？”

　　俞菲给自己找了一个理由，否则她实在想不明白，方才还在女生宿舍，此刻如何这么诡异的出现在这个地方。

　　虽然俞菲如此想，但她所有的感观都很真实。真实的她难以相信，自己现在真的是在做梦。

　　陡然，一阵冷风吹拂而来。俞菲发现远处出现了一道诡异的白影。这个白影是一个穿着白裙的女子。

　　“奇怪，这么晚怎么会有人？”俞菲感到很是奇怪。

　　很快，那白影就飘到了面前。

　　这下俞菲到浑身打了一个冷战。因为眼前是一个满脸血污的少女。她的眼中满是怨毒。

　　“别过来……别过来……”

　　俞菲看到如此恐怖的一幕，哪还管现在到底是在梦中还是在现实中，拔腿就跑。

　　但是她再快，也不可能比那鬼魂快。俞菲几乎能感到一股阴冷的冷风在自己的身后吹拂而来，让他生生的打了一个冷战。

　　“不要……不要杀我……”俞菲亡魂皆冒。快窒息了。

　　陡然，她停下了脚步。因为俞菲感觉自己的身后貌似没有动静了。下意识的转过头看去，却没有看到什么可疑的东西。她下意识的低下头看去。发现一双鲜血淋淋的手，紧紧的抱着她的脚。向她露出了阴冷的笑容。

　　“不……”

　　俞菲心胆皆寒。心头拼命的祈祷着自己的梦快点醒来，她实在是受不了了。

　　可就在这个时候，更让她觉的心檩的事情发生了。那个女鬼仍然在抱着她的脚一直往地上拖。

　　“不……求求你放过我吧……你到底是什么人？”

　　俞菲拼命的挣扎着，但是她的身子仍然一寸寸的往地下深入。好像地下有一个无底洞的一般。

　　“难道我今天要死在这里吗？”俞菲有些感觉，这仿佛不是梦，而是真实的。

　　因为如果这个是梦境的话，早就醒了。而且在梦境中不会这么的清晰，清晰的就好像是真的一般。

　　“现在俞菲忽然想起了白天所看到的那个青年，难道在那个时候，他就预知到今天会发生这种事情吗？”现在俞菲突然有些后悔了。自己白天不应该这么对他。现在俞菲后悔的却已经晚了。

　　就在这个时候，俞菲忽然发现，又一道身影在远处出现了。他看去，发现那道身影赫然是一个男子。依稀看起来很眼熟的样子。俞菲的心头忽然燃起了一道求生的欲望。疯狂的喊了起来。

　　“救命啊！救命啊！”

　　那个男青年是越来越近了。待俞菲看清了那人的样子的时候。顿时惊喜莫名了起来。因为这个忽然出现的男青年赫然就是在白天见到的那个男青年。

　　这个突然出现的青年自然是张泽凯，事实上，白天出现的时候，他也没有放弃。晚上准备来蹲点一下，看看会不会出现什么机会。他也不知道自己晚上为何会突然想要来这里地方。纯粹就是一种直觉而已。果然，在感到西江科技大学的操场的时候，他就感到了一股强大的怨气波动出现。张泽凯心头一动，立时向那怨气波动传来的地方赶去。这才发现正被厉鬼缠身的俞菲。

　　张泽凯看到俞菲半个身子已被那厉鬼拖入的地下。面色一沉，掏出了十张驱魔符丢了出去。同时嘴里念念有词的。

　　“天元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威急急如律令！”

　　“刷刷刷！”

　　十几道白光从虚空中向着那几个厉鬼的身上轰落了下去。

　　“啊！”

　　驱魔符虽然只是张泽凯身上最为低等的符宝，但十张同出的情况下，威力仍然是不可小觑。

　　那十道金光轰落在那厉鬼身上，那厉鬼发出了一道惨叫声。抱着俞菲的双手松动了一些。恐怖怨毒的目光凝视着张泽凯。

　　“孽障，竟然敢伤人！”

　　张泽凯挥出桃木剑一剑向那厉鬼的身上刺去。

　　“扑哧！”的一声。张泽凯的桃木剑刺入了那厉鬼的身体内。

　　“啊……”

　　在桃木剑下，那厉鬼化为一摊腥臭的血水。

　　俞菲见那厉鬼被张泽凯杀死，知道自己安全了，顿时松了口。

　　“俞菲同学没事吧？”张泽凯看着面色苍白的俞菲松了口气问道。

　　俞菲愣愣的看了张泽凯一眼，忽然一把扑到他的怀里哭了起来。

　　张泽凯微微一愕，当然知道这不是俞菲对他有意思，只是一个弱女子忽然受到了这么大的惊吓。毕竟相比他经常和厉鬼猛鬼打交道。俞菲也只是一个普通人，自然受不了。

　　“别怕，现在没事了。”张泽凯对俞菲安慰着说道。

　　“嗯……”

　　大约过了十几分钟。俞菲才有些不好意思的从张泽凯的怀里探出头来。看着眼前的张泽凯道：“我只是有些害怕……”

　　张泽凯淡淡的一笑道：“我知道，理解。”

　　是以，张泽凯有些好奇的对俞菲问道：“对了，你怎么这么晚会出现在这里？”

　　俞菲看着眼前的张泽凯苦笑了一声说道：“我也不知道，晚上感到好像有人在呼唤我，我就下来找那个人。然后我也不知道怎么就出现在这里了。”

　　“哦……”张泽凯点点头，大致也知道是怎么回事了。

　　应该是那个厉鬼利用空间重叠把俞菲弄到这里来，正准备将她带走的时候，被自己打破了计划。这里离女生宿舍不远，一般的厉鬼施展小距离的空间重叠还是很容易的。不过如果都这样的话，倒是防不胜防。自己需要交代薛凯歌，艺涵她们加快速度了。

　　张泽凯想到这里，不由的打量了俞菲一眼。这一眼不要紧，张泽凯的眼睛却是直了。因为他看到了一些不该看的。

　　众所周知，女生睡觉都不穿内衣的。一般追求舒适度的，都喜欢穿一件睡裙，里面什么都不穿。


第575章 冰释前嫌

　　此刻，俞菲衣服内自然没有穿什么别的衣物。即便是在如此黑夜，但在月光下的照耀下，却是非常的通透。那若隐若现的妙像出现在了张泽凯的眼前。

　　张泽凯身体某处的小弟一下直挺挺的暴涨了起来。

　　只是俞菲却没有发现张泽凯的异样。此刻她仍然是心有余悸，身体都有些发软。

　　“我送你回去吧！”张泽凯看着俞菲那疲惫的样子，看着他问。

　　俞菲身体一颤，看着张泽凯说道：“可是……可是你送我回去，那个厉鬼还会不会回来？”

　　“这个……”

　　张泽凯也不敢保证。刚才那个厉鬼虽然被他给消灭了。但张泽凯却不敢保证会不会有更多的厉鬼回来找她。此刻俞菲回去仍然有很大的危险。想到这，张泽凯忍不住看了俞菲一眼，那透明睡裙内的曼妙若隐若现，看的张泽凯不禁有些口干舌燥了起来。

　　“可是……可是你是不是回去换一下衣服。”

　　张泽凯嘿嘿的看了俞菲一眼。

　　俞菲愣了一下，才发觉自己现在是穿着很贴身的睡裙，在睡裙内可是什么都被张泽凯给看了。

　　“啊……”俞菲禁不住尖叫了一声。她知道自己此刻是严重的走光了。连忙抱住手，很是不好意思的看着张泽凯。

　　“那……那你陪我回去！”俞菲看着张泽凯，说话的声音很是羞涩。

　　“嗯……”张泽凯当然是义不容辞。

　　在女生宿舍内，俞菲穿好了衣服。从房间内走出来。此刻俞菲对张泽凯的好感度是大大的提高。想到在白天的时候，自己还对人家很不客气。晚上却是张泽凯救了自己。

　　“那我们现在去哪里？”俞菲看着张泽凯。

　　张泽凯第一个念头当然是去外面开个宾馆。但说开宾馆却是有些暧昧，他也怕俞菲误会，毕竟这可是一个清纯美少女。打她主意的人太多了。

　　“这个……我也不知道去哪里，不如我们找个公园坐坐吧……”张泽凯讪讪的看着俞菲说道。

　　俞菲愣了一下，点点头，其实她也不知道去哪里。当然按她来说，最好的地方是在宿舍内。可是刚才的那一幕实在太可怕了。莫名其妙的出现在操场上，还碰到那可怕的厉鬼，此刻谁知道还会不会碰到。她太没安全感了。

　　西江科技大学边上也有一个公园，只是这个公园无非也就是一块几百米见方的绿草坪，加上几个小凉亭。

　　原本张泽凯还以为这么晚，在小凉亭内应该不会有什么人。但待张泽凯带着俞菲出现之后，却发现虽然这么晚，但这里的人还真不少。有几对情侣也待在凉亭内。

　　看着原先几对情侣那暧昧的目光，张泽凯倒还比较泰然。但他身边的俞菲却是有些不好意思。毕竟她还是第一次和一个男生来这个地方。看着周围的那几个情侣暧昧的眼神，俞菲就知道他们在想什么了。不由霞飞双颊。

　　张泽凯也微微一笑，和俞菲找了一个地方坐了下来。看着俞菲那有些疲惫的样子，张泽凯关切地问道：“你累了？”

　　俞菲摇了摇头说道：“没有，还好吧！”

　　说着，俞菲看着张泽凯有些不好意思地说道：“还不知道你叫什么名字呢？”

　　“呵呵，我叫张泽凯，是西江医科大学的，很高兴认识你。”张泽凯一本正经的看着俞菲。

　　“我叫俞菲，是西江科技大学大一学生。也很高兴认识你……”俞菲看着张泽凯。

　　张泽凯微微一笑道：“呵呵，我知道你叫俞菲，白天不是还找过你么？”

　　俞菲想起白天的事情，还有些不好意思。脸红扑扑的看着张泽凯说道：“白天的事情真不好意思。”

　　“没关系，换做我是你，估计也是一样的。也许还更凶呢！”张泽凯看着俞菲微微一笑。

　　俞菲见张泽凯没有责怪自己松了口气。忽然想起了什么，还心有余悸的看着他问道：“泽凯，晚上那个找我的是什么？真的是鬼吗？”

　　张泽凯看着俞菲神色郑重地说道：“没错，那个是鬼。也是我这一次来找你的目的……”

　　俞菲还是有些不解的看着张泽凯问道：“可是我没干过什么坏事，为何那鬼要来找我的麻烦呢？”

　　张泽凯微微一笑，对着俞菲说道：“呵呵，这个很正常。”

　　张泽凯知道这事情不可能一直将俞菲蒙在鼓里，是以，将事情的经过告诉了她。

　　“什么？难怪我的闺蜜会失踪了，原来是落入了坏人的手里。”俞菲恍然大悟。

　　“这也是我为何会找你的原因，我不能让你落入她们的手中。”张泽凯看着俞菲正色的道。

　　“那现在泽凯你有什么打算？”俞菲看着张泽凯问道。

　　张泽凯说道：“我的打算是将你们统一安排在一个地方，一道保护起来，这样对付的图谋就无法实现，不知道俞菲同学愿意么？”

　　“愿意！”

　　“那就好，我明天就帮你搬宿舍！”张泽凯看着俞菲笑道。

　　“不用了，也就是一些换洗的衣服。我相信你一定会很快就将那个幕后黑手抓到的不是吗？”俞菲看着张泽凯笑道。

　　“你就这么信任我？”张泽凯有些不好意思的看着俞菲。

　　“当然，我一看到你，就觉的你不是一般人，浑身霸气侧漏。”俞菲看着张泽凯笑了笑。

　　“是吗，可是你一见到我，对我可不友好哦！”张泽凯看着俞菲眨了眨眼睛。

　　“哼，人家和你不熟悉嘛。泽凯，你就别再臭我了，人家知道错了。”俞菲看着张泽凯讪讪的说。

　　“嗯，房子我已为你们准备好了。明天就带你去……”张泽凯看着俞菲说道。

　　俞菲美丽的大眼睛转了转，看着张泽凯说道：“泽凯，你的意思是说有和我同年同月同日生的女孩一起出现？”

　　张泽凯微微一笑道：“是啊，不愿意么？”

　　“当然不是了，这样我就不会无聊了。而且大家同一个年纪，我觉的挺有缘分的。”俞菲笑了笑道。

　　张泽凯哑然失笑，暗忖道：这个小妮子倒是挺会苦中作乐的。


第576章 东校区？

　　夜晚，张泽凯做了几个鬼铃铛挂在黄艳惠和俞菲两女的床铺上。这两个鬼铃铛可以报警，只要有邪鬼出现，这两个鬼铃铛都会有所感应，然后提前向张泽凯预警。

　　为了方便照顾两女，张泽凯将两女安排在同一个房间内。

　　一夜无事。

　　第二天，张泽凯接到了薛凯歌等人的消息。林艺涵和刘晓倩，李可儿三女都成功的劝服了她们各自找的对象。倒是杨学群，薛凯歌两女却是失败了。他们所劝的对象，都失败了。这个结果让张泽凯也有些意外。

　　天行社总部。

　　“真他奶奶的憋屈，为何我竟然会失败了。没理由啊！”薛凯歌挠挠头很是郁闷。

　　林艺涵瞥了薛凯歌一眼，捂着嘴笑道：“我估计是你长的太凶悍了，人家怕你的吧！”

　　“我去，我长的很帅的好吗，泽凯都不如我。”

　　说着，薛凯歌看了张泽凯一眼，道：“不相信，我们比比……”

　　张泽凯：“……”

　　“哎，我发现好像我们男生除了张泽凯以外，无一例外都失败了。难道是人品问题？”杨学群看了张泽凯一眼。

　　张泽凯郁闷的看着杨学群问道：“你的人品的确不好，也不要找借口，同样是男人，我就成功了。”

　　杨学群郁闷的摸了摸鼻子。

　　张泽凯笑了笑，看着林艺涵，刘晓倩，李可儿三人问道：“你们找的人，什么时候可以安排过来？”

　　“明天……”

　　“我的也是明天……”

　　……

　　李可儿，刘晓倩、林艺涵三女接触的女孩无一例外都在明天就可以安排过来，这下，计划顺利了许多。

　　看着张泽凯脸上露出的笑容。林艺涵的神色却很是郑重的提醒他说道：“泽凯，我们先不要高兴。我收到了刘影那边的消息，又有二十个女孩失踪的。”

　　“都是八月十八日出生的女孩？”林艺涵又补充了一句。

　　张泽凯听到这，顿时皱起了眉头。喃喃而语的道：“这个速度好快啊！看来我们的计划也要提前了。”

　　第二天，刘晓倩，林艺涵、李可儿三女找到的女孩就到了。

　　这三个女孩分别是西江城市职业学院。西江职业护理学院，还有一个竟然也是张泽凯的学妹。这倒是让张泽凯有些意外。

　　“学长，学姐告诉我们，我们会有危险是真的吗？”一个绑着马尾的女孩看着张泽凯很是活泼的样子。

　　从这女孩的样子张泽凯只看到兴奋，却是一点害怕的样子都没有，倒是让张泽凯感到讶异。

　　另外两个女孩倒是相对比较沉默。

　　“是真的，具体情况我相信你们的学姐已告诉你们了。”张泽凯看着两个女孩正色地说道。

　　“嗯……”三个女孩都点点头。

　　就在这个时候，其中一个女孩看着张泽凯问道“请问学长就是天行社的社长吗？”

　　“是的，你认识我？”张泽凯微微有些讶异的看着那女孩。

　　那女孩点点头笑道：“泽凯学长，我可是你的粉丝呢！我知道你是我们学校很有名的侦探，破了学校很多奇案呢！”

　　张泽凯摸了摸鼻子，苦笑道：“呵呵，我还真的没想到我有这么出名呢！”

　　“呵呵，学长你可能不知道，在西江医科大学，您可是一个很有名的人，我很多同学都认识你呢！”那个女孩看着张泽凯笑了笑说道。

　　“是嘛！”张泽凯讪讪一笑。

　　当夜，张泽凯就为三个女孩安排好了房间。原先租的那套房子很大。里面也有很多的房间。每个房间可以安排两个小床铺，这样也足够几个女孩一起住了。

　　“泽凯，虽然你在我们中实力最强，但是也不能都由你一个人来扛。守夜的事情，我觉的我们还是轮流吧！”薛凯歌看着张泽凯说道。

　　张泽凯略微思忖了一下道：“这样也好，晓倩和凯歌一组。我和艺涵一组。可儿和学群一组。”

　　“嗯，这样搭配合理……”薛凯歌闻言微微颌首。

　　张泽凯这样搭配很合理。李可儿，刘晓倩。乃至他都是修行者。杨学群、林艺涵和薛凯歌三人都是普通人，虽然他们各有各的特长，却未摆脱他们是普通人的事实。是以张泽凯让修行者和普通人互相搭配，的确算是比较合理的。

　　“泽凯，那第一个晚上交给我们吧！你已坚持好几天了。”薛凯歌看着张泽凯正色地说道。

　　张泽凯想了想，也答应了。既然这么安排了，就要相信他们。

　　张泽凯刚要回宿舍，陡然，一道身影出现在了他的面前。这道黑影出现的速度很快，吓了张泽凯一跳。

　　张泽凯定睛一看，发现这道出现的身影是吴老。

　　“吴老怎么是你，人吓人可是会吓死人的。”张泽凯有些埋怨的瞪了吴老一眼。

　　这吴老无声无息的出现，也的确是怪吓人的。

　　吴老裂齿一笑。道：“小子，你的胆子这么大，哪里会这么不经吓！”

　　张泽凯：“……”

　　张泽凯摇摇头，没再继续纠缠下去，只是看着吴老问道：“吴老你这么晚出现在这里，应该是专程来找我的吧，我才不会相信，你找我是为了和我聊天？”

　　吴老微微一笑道：“你这么说也没错，我这一次来，的确有事。”

　　张泽凯眨了眨眼睛，看着吴老问道：“是关于您师弟的事情？”

　　吴老点点头说道：“没错……”

　　说着，吴老和话头顿了一下，看着张泽凯正色地说道：“没错，这段时间，我一直都在打探他的下落，终于有一天，我施展了一些手段，找到了我那师弟的下落。最终我一直跟随他到了一个地方……”

　　张泽凯看着吴老那神色凝重的样子，知道他一定是发现了什么。是以看着吴老没有插嘴。

　　“那个地方正是你们西江医科大学的东校区！”吴老看着张泽凯郑重的说。

　　“什么？东校区？”虽然张泽凯早就有了心理准备，但最终听到东校区这三个字的时候，他还是吃了一惊。

　　“嗯，我能确定，那个地方就是东校区！”吴老的眼中闪过了一丝异色。


第577章 唯恐天下不乱

　　张泽凯眉头一凝，没想到最后事情还会涉及到了东校区。东校区在西江医科大学一直就是一个禁地。张泽凯虽然也曾经进入西江医科大学，但还差点丧命。由此可见西江医科大学内是有多么诡异。

　　“吴老最终有什么发现吗？”张泽凯忍不住看着吴老问道。

　　吴老摇了摇头道：“我不敢靠的太近，但老夫估计，那鬼王应该就存在西江医科大学的东校区内。这也是我那师弟最终目的！”

　　张泽凯点点头，喃喃的道：“如果真的是在东校区内，那就麻烦了。”

　　“小子，听你的口气，好像对东校区有所了解？”吴老看着张泽凯的表情有些讶异。

　　张泽凯苦笑着点了点头说道：“吴老，不瞒你，小子曾经进入过东校区。还因此差点丧命……”

　　吴老却不感到奇怪，微微颌首道：“嗯，我一进入东校区就感到几股很强大的气息，甚至有一股强大气息让老夫都感到心胆巨寒。这也是老夫我在东校区内不敢深入的原因！”

　　“强大的气息，连吴老都感到恐惧？”张泽凯的心头惊讶。

　　吴老的实力张泽凯就算如今突破了道君境都感到心惊胆战。但是那东校区内竟然还有吴老都感到可怕的气息，这让张泽凯感到很讶异。

　　“吴老，如果确认您所言的鬼王就在东校区内，那我们可以进入东校区，将那鬼王消灭，那您师弟的阴谋岂非不攻自破？”张泽凯看着吴老目光灼灼的问。

　　吴老苦笑着摇了摇头说道：“小子，这事情没有这么容易。先不说那存在着很多可怕的力量。就是那鬼王身边还存在着一些可怕的力量在保护他。我们想要毁灭鬼王不容易。也许还会打草惊蛇。”

　　张泽凯也只是提提，却未想的太多。他看着吴老问道：“吴老，那你觉的我们应该怎么办？”

　　吴老略微思忖了一下说道：“老夫也没有太好的办法，不过你提的办法虽然可行性不高，却也不失为一个笨办法。但这个办法只能在最后使用。解铃还须系铃人，只要能找的到我的师弟，一切都还可以挽回！”

　　张泽凯自然知道吴老的意思。但吴老的师弟实力可怕。最棘手的是，还躲在暗处。让张泽凯等人感到有些无奈。

　　“小子，这段时间，我会尽量的盯紧我的师弟，但你那边也不要松懈。只要不让我的师弟找齐一百个极阴之女，那他的阴谋就无法实施！”吴老看着张泽凯正色地说道。

　　张泽凯闻言，眉头一皱，点点头看着吴老问道：“吴老，小子有一个迷惑的地方……”

　　吴老看了张泽凯一眼，点头道：“你小子有屁快放。”

　　张泽凯干笑一声，对吴老道：“吴老，所谓极阴之女小子明白。但是在西江也许符合条件的极阴之女却很多。如果您师弟从其他地方找这些符合条件的极阴之女，那我们也束手无策啊！”

　　吴老瞪了张泽凯一眼，笑道：“你小子以为极阴之女如大白菜吗，想找就有？”

　　张泽凯有些迷惑的看着吴老。

　　吴老耐心的对张泽凯解释道：“所谓极阴之女不单是要有天时，还要加上地利。在整个华夏，也只有西江是极阴之地。所以只有在极阴之地才会出现极阴之女。所以整个华夏也只有西江才会出现极阴之女。所以你所担心的事情，是不会发生的，你放心。”

　　在吴老的解释下，张泽凯这才了然。

　　“好了，小子，我这段时间会去追踪我的师弟。有什么事情，我们再联系！”吴老看着张泽凯正色地说道。

　　在吴老离去后，张泽凯眯着眼睛。喃喃而语道：“从吴老的口气上听起来，他好像知道该如何找到他的师弟。”虽然如此，张泽凯却没有问下去。每个人都有自己的秘密，吴老没有告诉他，也许也有自己的用意。

　　张泽凯看了一下时间，已是晚上十一点了。一夜无话。

　　第二天，张泽凯就来到校外所租的那间套房内。和他同行的是林艺涵。这段时间，林艺涵都在警局忙，还没有时间来到这个地方。

　　张泽凯没带钥匙，按响了门铃。

　　开门的是俞菲。在看到是张泽凯的时候，俞菲很是兴奋的扑了过来，抱着张泽凯的手臂道：“泽凯，你来了？”

　　张泽凯汗了一下，没想到林艺涵在，俞菲同学就这么的热情。他连忙转过头去，看了看林艺涵，生怕林大美女会误会自己。

　　此刻林艺涵正似笑非笑的看着张泽凯。

　　俞菲刚才看到张泽凯的时候，太开心了。是以，很激动的抱着张泽凯的手臂。直到此刻，他才看到站在张泽凯身边的林艺涵。有些尴尬的吐了吐香舌，可爱无比。

　　张泽凯有些心虚的看了俞菲一眼，干笑一声，指着俞菲对张泽凯说道：“艺涵，她就是俞菲。”

　　“你好……”林艺涵看着俞菲笑了笑说道。对俞菲的容貌，她也感到诧异。

　　俞菲虽然对自己的容貌很自信，但此刻看到一个在容貌上丝毫不下于自己的女孩，也感到有些诧异。不过她也很礼貌的对林艺涵打了一个招呼。笑道：“你好……”

　　林艺涵和张泽凯走入房间内。张泽凯一边对俞菲笑着问道：“俞菲同学，在这里还习惯吧？”

　　俞菲笑着对张泽凯说道：“我又不是什么大小姐，有什么不习惯的。这里还不错……而且还有这么多的好朋友。”

　　薛凯歌和刘晓倩也在，看到张泽凯打了一个招呼。笑道：“我昨天在附近布下了天罗地网，还准备逮一个厉鬼玩玩呢，没想到一个晚上，连毛都没有看到一个。”

　　张泽凯看着薛凯歌笑骂道：“你小子不吹牛会死啊！”

　　“晚上就轮到学群了，学群刚刚给我打电话的时候就说了，准备晚上逮个鬼来玩，不知道晚上会怎么样！”薛凯歌乐呵呵的道。

　　张泽凯摇头叹息：“这些家伙都是神经，唯恐天下不乱！”


第578章 迷失神智

　　忽然，门外响起脚步声。张泽凯一看，发现是李可儿和杨学群到了。因为按照约定，晚上守夜的是他们两人。两人还没来过这里。此刻自然要先查探一下地盘了。

　　“泽凯哥哥……”李可儿看着张泽凯甜甜一笑。

　　不过张泽凯看着李可儿今天的气质好像有些不同。目光以凝，迟疑了一下问道：“可儿，你突破了？”

　　李可儿看着张泽凯喜滋滋地说道：“泽凯哥哥，我最近有所收获，我终于能召唤火焰族的灵火了。”

　　张泽凯在火焰族待过一段时间，对火焰族修炼的火功也有所了解。知道在火焰族召唤的火攻有黑火、白火、紫火。再上去，就是灵火了。

　　李可儿也是知道自己屡次看到张泽凯面对危险的时候，无力帮助他。感到深深的自责。才发愤图强，努力修炼。好在李可儿的资质在火焰族年轻一辈中，绝对是一等一的存在，所以最终还是突破了桎梏，修为精进。练成了在火焰族年轻一辈几乎无人练成的灵火。灵火可是一切阴邪的克星。李可儿知道，自己终于顺利的召唤出灵火，日后对张泽凯的帮助绝对会更大。

　　“可儿，晚上就辛苦你和学长了。一有什么不对，你就马上联系我。”张泽凯看着李可儿说道。

　　李可儿看着张泽凯点点头，甜甜的一笑道：“泽凯哥哥你放心吧。可儿绝对会保护好学姐她们的。”

　　张泽凯点点头。如果说原先张泽凯还的确是有些担忧。但此刻随着可儿可以召唤出灵火，实力大进。在张泽凯想来，就算是可儿碰上什么强敌。有灵火在，即使不敌，应该也不至于受到什么太大的伤害。

　　……

　　深夜，张泽凯盘膝坐在床上修炼。贴在胸口的龙心玉不住的往他的身上流淌着能量，一丝丝精纯的能量，流进了他的身体内，被张泽凯转化为精纯的真元。那精纯的真元在张泽凯的体内每流淌一分，他的实力便增强一分。

　　一个小时后，张泽凯睁开眼睛，脸上流出了一丝满意之色。他喃喃而语的道：“照着这个趋势，我离突破境界，不远了。”

　　张泽凯看了一下时间，发现现在是晚上十二点了。也不知道杨学群他们现在怎么样了。虽然天行社众人采取了轮班制，张泽凯对可儿的实力也放心。但他知道，那个幕后黑手迟早会找上门来的。毕竟他们的手上也掌握着那个幕后黑手最为需求的极阴之女。

　　不过现在可儿的实力也提升了一大截。张泽凯还是比较放心了。感到有些困，张泽凯思忖了一下，准备休息。

　　陡然，他的手机响了起来。张泽凯看了一下手机，发现打电话来的是杨学群。

　　一看到杨学群的号码，张泽凯的心头一沉。这个时候，杨学群忽然打电话来，难道有什么事情？张泽凯皱起眉头有些担忧。

　　“学长！”张泽凯连忙接起了电话。

　　“泽凯，你快来，出事了……”杨学群在电话那头声音很是急促。

　　“什么事情？”张泽凯的心头一沉。

　　“泽凯，屋子内的五个女生突然发昏了，要离开，我们快止不住了。”杨学群喊道。

　　“什么？”张泽凯大吃一惊。虽然想到了各种的可能，却还没想到会这样。

　　“学长，你尽所有的办法拦住他们，我现在马上赶过去！”张泽凯沉声说道。

　　张泽凯没有丝毫停留，马上赶向了宿舍。

　　一赶到住所。张泽凯就听到房间内传来了喧嚣声。他连忙进入房间。

　　果然一进入房间内，如杨学群所说的。五个女生好像都发狂了。疯狂的向房间外冲去。

　　“奇怪，怎么会这样？”张泽凯很是奇怪。

　　“泽凯，你可来了，再不来，我就拦不住她们了。”杨学群看到赶到的张泽凯很是欣喜的说。

　　张泽凯仔细的一看，却发现了端儿。黄艳惠，俞菲五女好像中了怨气，被迷失了神智。此刻在她们的眼中，也许产生了幻觉。所以才会突然发疯。将她们身体内的怨气驱除就可以了。

　　此刻，黄艳惠忽然冲出了李可儿和杨学群的包围圈，想要向房门外冲去。

　　“抓住她……”

　　“不要让她跑了……”

　　杨学群和李可儿见黄艳惠冲出重围皆是一惊，连忙的喊了起来。

　　张泽凯一把抓住了黄艳惠的手。黄艳惠的娇躯重重的扑到了张泽凯的怀里。张泽凯一个手刀敲在了黄艳惠的脖子上。

　　“啪！”的一声。

　　黄艳惠整个人一昏，一下倒在了地上。

　　看着有些惊愕的李可儿和杨学群。张泽凯喝道：“不要发呆了，先制服她们……”

　　杨学群和李可儿此刻是如梦初醒。和张泽凯一起将剩下的四女制服了。

　　李可儿还心有余悸的看着张泽凯问道：“泽凯哥哥，你知道他们是怎么了吗？为何突然变成这样？”

　　张泽凯的神色凝重地说道：“她们都被怨气侵蚀迷失了神智，所以才会变成这样。”

　　“被怨气侵蚀了？怎么会这样？”

　　“对啊！”

　　李可儿和杨学群都有些吃惊的看着张泽凯。

　　张泽凯凝起了眉头，对着杨学群微微颌首道：“这个不奇怪，那个幕后黑手想要逼我们就范，我们一定要小心一些。我觉的对方应该还有后手，我们现在要小心一些！”

　　“泽凯哥哥，那我们现在要怎么办？”李可儿神色凝重的看着张泽凯。

　　张泽凯沉吟了一下，对两人说道：“她们都中了怨气，我必须要将她们身体内的怨气解除，否则怨气在她们的身体内沉淀太久，也对他们不利。”

　　杨学群和李可儿自然知道这个道理。

　　“泽凯哥哥，你为几个姐姐驱除怨气吧，我和学群哥哥为你护法！”李可儿善解人意地说道。

　　“好，那辛苦你们了。”张泽凯笑了笑。

　　张泽凯又对两人交代了一番，才开始为两女驱除体内的怨气。几女虽然身体内的怨气不多，但这么多人，他也得费一番功夫。


第579章 驱除怨气

　　张泽凯先为黄艳惠驱逐怨气。

　　虽然张泽凯的真元是怨气的克星。但因为顾忌几女的伤势。驱逐怨气还是需要一个过程的。

　　就在张泽凯为几女驱除怨气的时候。杨学群和李可儿都在小心的守护者。他们虽然不会驱除怨气，却也知道，驱除怨气，是一个很艰辛的过程。

　　杨学群在房间内挂了一个鬼铃铛。这个鬼铃铛如果有怨气或者厉鬼靠近，就会马上响彻起来。

　　所以，杨学群倒是很惬意，自顾自在鼓捣着工具。

　　“学群哥哥，你说泽凯哥哥什么时候能为几个姐姐把身体内的怨气驱除？”李可儿看着杨学群笑了笑说道。

　　杨学群也微微一笑道：“可儿，你白担心了，泽凯又不是第一次了。”

　　李可儿眨了眨眼睛，点点头说道：“嗯，泽凯哥哥的确很厉害，只是一下为这么多姐姐驱除怨气，泽凯哥哥也很辛苦！”说着，李可儿一脸心疼的样子。

　　杨学群见状，心头有些羡慕。暗忖道：泽凯啊，泽凯，你小子到底何德何能，拥有这么多的红颜知己。

　　“叮叮叮……”

　　就在这个时候，陡然，挂在屋子内的鬼铃铛陡然剧烈的响彻了起来。很是急促。

　　“我去……”

　　“怎么回事？”杨学群的心头有些吃惊。

　　李可儿的神色也渐渐的凝重了起来。

　　“杨大哥，小心，有鬼！”李可儿的神色很是郑重。

　　杨学群拿出了灭鬼枪。对李可儿说道：“可儿，我们绝对不能让这些家伙打扰到泽凯他们……”

　　李可儿微微颌首。全心戒备了起来。

　　门忽然很诡异的开了起来。一群孤魂野鬼向房间内飘了进来。这些恶鬼面目可憎，如果心里承受能力差的人，一看到这个样貌，估计就会吓死。

　　“兔崽子们，给我死……”杨学群开动了灭鬼枪。

　　一道道的灭鬼枪如闪电一般的向外射去。射向那些扑来的孤魂野鬼。那些孤魂野鬼刚刚冲到张泽凯的近前。就被一道道白光给射穿了身子。化为一股股腥臭的血水。

　　李可儿也没有闲着，同样拿着灭鬼枪，疯狂的对那些恶鬼射击着。但是那些恶鬼仿佛无穷无尽的一般，仍然是密密麻麻的向着他们冲来。

　　杨学群见状，眉头一皱，拿出一把比灭鬼枪稍微大一些的枪丢给李可儿，道：“可儿，换这个！”

　　李可儿愣了一下，接过那把枪，看着杨学群讶异地问道：“大哥哥，这是什么？”

　　杨学群对李可儿微微一笑道：“这个是冲锋枪，用法和灭鬼枪一样……”

　　“冲锋枪？”李可儿顿时一愣。这把枪握在手里比灭鬼枪沉一些。

　　看着那些疯狂扑来的孤魂野鬼。李可儿疯狂的扣动着扳机。

　　果然，这个冲锋枪的射速比起灭鬼枪来，速度快了十倍有余。一道道白光射出，将那些扑来的恶鬼扫倒在了地上，化为一摊摊腥臭的液体。

　　很快，在两人面前的恶鬼都消失了。

　　李可儿和杨学群顿时松了口气。经过一番的恶战，两人也感到有些疲惫了。

　　“终于退了！”李可儿擦拭了一下额头的香汗，心有余悸。

　　和李可儿相比，杨学群的脸色仍然极为凝重。他对李可儿说道：“可儿，不要懈怠，我估计这些恶鬼还会卷土重来。”

　　“还会再来？”李可儿的脸色一变。

　　杨学群点点头道：“嗯，我有一个直觉，刚刚那些恶鬼也许只是一些炮灰而已，我们绝对不能稍微懈怠，需要打起精神来。”

　　李可儿忽然有些好奇的看着杨学群问道：“大哥哥，这冲锋枪你是什么时候研制出来的？事先怎么没有听你提过？”

　　杨学群有些不好意思地说道：“也就最近而已，不是我不想拿出来，只是事先研制出来，经过测试，性能不是很温度。所以我就没有说。刚刚只是轻视危急，我才拿出来应急的。”

　　李可儿恍然大悟地说道：“原来是半成品啊！难怪！”

　　杨学群却是撇了撇嘴说道：“也不是半成品，我再将一些小瑕疵改进一下，就能用了。这冲锋枪面对这种密集型的恶鬼，还是很有用的。”

　　李可儿对这点倒是认可，笑道：“是不错，威力比以前大了许多，看我现在都不喜欢用异火了，更喜欢用你的冲锋枪！”

　　李可儿这倒不是奉承的话。她的火焰虽然好用，但却是需要消耗能量。不利于久战。而杨学群的枪械，事先储存好了能量，一次性爆发力强。却是更实用。只要准备的充分，自然是首选。

　　果然一个小时后，那些恶鬼再度卷土重来。密度和实力比起上一次更是强了许多。

　　“来吧，看看你们到底有多厉害！”杨学群奋力的喝了起来。

　　“哒哒哒……”

　　一道道的白光如雨点一般的从两人手中的枪械中射了出来，朝那些恶鬼的身上射去。那些恶鬼还未等到冲到两人的身前，都被两人手中的冲锋枪消灭了。

　　那些恶鬼见到事不可为，再次退却了。

　　“奇怪，这些恶鬼好像是在试探？”杨学群皱起了眉头。

　　“试探？”李可儿有些不明白。

　　杨学群神色凝重地说道：“嗯，我估计待会那个幕后黑手会派出更强大的厉鬼，也许会是泽凯曾经说到过的鬼将，如果真是如此的话，就糟糕了。我的灭鬼枪威力虽然提升了许多，但是对付一些普通的孤魂野鬼还成，但要对付这些鬼将级别的厉鬼，恐怕很够呛。”

　　李可儿：“……”

　　李可儿自然知道，鬼将级别的厉鬼，可是仅次于鬼王。就算是泽凯碰到了，也很能战胜。

　　“希望我只是杞人忧天吧！”杨学群叹了口气。

　　李可儿看了一下身后的房间，喃喃的道：“不知道泽凯哥哥什么时候能为几个姐姐驱除完身体内的怨气！”

　　在李可儿看来，那些鬼将虽然可怕。但有张泽凯在，她就无所畏惧。

　　在同一时间，张泽凯已为黄艳惠，俞菲等四女驱除尽了体内的怨气。还只剩下最后一个。虽然张泽凯知道外面有动静，但此刻他还是没有停下手上的工作。


第580章 鬼将

　　相比前面的四个女孩最后这一个女孩稍微有些麻烦。之所以说她稍微有些麻烦，是因为她中的怨气是最深的一个。先前张泽凯没有注意到，所以没有第一个驱除她体内的怨气。现在张泽凯才发现却有些晚了。所以张泽凯才没有马上出关。

　　“哎，希望你们能再坚持一阵子！”张泽凯喃喃而语，有些无奈。

　　所受怨气侵蚀的程度决定了驱除怨气所采用的办法。怨气不深者，施法者，可以采用真元随手驱除。但是所受怨气深者，就要用比较特殊的办法。必须采用净水隔离法。这个张泽凯采用过很多次了，算是很娴熟了。

　　现在张泽凯就要采用净水隔离法。

　　看着眼前清秀的女孩，张泽凯有些犹豫。但是本着救人一命，胜造七级浮图的想法。张泽凯还是一咬牙。将眼前女孩全身的衣服全部褪去。

　　很快，一具娇小玲珑的娇躯展现在了张泽凯的面前。

　　洁白如玉的双峰，如雪般的肌肤、曼妙的曲线……这一切的一切无一不美，看的张泽凯的小弟弟都要挺了起来。

　　不过在这个时候，张泽凯自然需要挺住自己的身体。

　　张泽凯先将妹纸抱起来，放入浴室当中。然后端坐在她的身后。将手紧紧的贴在她的背后。将真元输入她的身体内。

　　张泽凯却不知道，在同一时间。杨学群和李可儿却是承受着巨大的压力。

　　杨学群手拿着搜鬼仪，面色无比的严肃。

　　“怎么了学群哥哥？”李可儿看着杨学群那凝重的神色连忙对他问道。

　　杨学群皱着眉头说道：“可儿，看来我们有麻烦了。”

　　“怎么了？难道真的有鬼将来了？”李可儿忽然想起了什么看着杨学群问道。

　　杨学群正色地说道：“没错，从我搜鬼仪上所显示的数据，一股很可怕的力量正在迅速的向着我们的所在移动过来，我看很有可能是鬼将。”

　　“啊……”

　　李可儿的脸色一变。李可儿随着张泽凯这么久，自然知道鬼将的厉害。虽然脸上很是担心，但她的脸上此刻还是露出了坚毅之色，喃喃的道：“无论如何，我绝对不会让那鬼将打扰泽凯哥哥的。”

　　“嗯，放心，只要我还活着，就不会让他们过去。”杨学群一咬牙。

　　“学群哥哥，你通知了晓倩姐和凯歌哥哥，不知道他们赶到了没有？”李可儿忽然想起了什么问道。

　　“希望他们能及时的赶到吧，否则就有些的麻烦了。”杨学群无奈的呼出了口气。

　　“呼呼呼……”就在这个时候，屋外忽然刮起了一阵剧烈的阴风。

　　杨学群连忙看着身边的李可儿说道：“可儿，小心，一定是那鬼将来了。”

　　“蹬蹬蹬……”

　　一阵阵剧烈的脚步声忽然从屋外穿来。那深沉的脚步声让李可儿和杨学群的脸色都剧烈的凝重了起来。

　　“我们出去会会它……”杨学群冷笑了一声。

　　杨学群之所以想要出去，也是怕在屋内会惊扰到张泽凯。虽然杨学群不会驱除怨气，却也知道这是最受不得惊扰的。是以，心头暗自的决定，无论如何也要坚持住。不过虽然他事先知道这个一个很可怕的鬼将。但在看到对方本体的时候，杨学群和李可儿也觉的有些的吃惊。

　　这是一个看起来约有三米多高的鬼将。浑身散发着可怕的气息。

　　“桀桀桀，今天你们都得死！”那个鬼将阴冷的目光看着眼前李可儿和杨学群两人。

　　“哼，是嘛，大言不惭的，我就要看看你如何过我们这一关！”杨学群冷冷的一笑，有些不屑的样子。

　　“找死！”

　　那鬼将的手一挥。

　　“咯吱咯吱！”他的手陡然暴涨了七八米。想着杨学群的身上抓起。

　　“给我死开……”

　　杨学群手中的冲锋枪疯狂的向着那只手射击着子弹。

　　现在杨学群所研制的枪械。经过他几次的改进，威力绝对是大了许多。不单是射速快，子弹也融入了太阳能，和圣火的本源之火。那威力绝对是和以往不可同日而语。

　　“哒哒哒……”

　　那向着杨学群抓起的手，经过杨学群一轮子弹的射击。被射的是千疮百孔的。

　　“啊……”

　　那鬼将怒吼了一声，手终于缩了回去。

　　“可恶……”

　　那鬼将怒吼了一声。无数怨气化为一道道箭矢，向杨学群和李可儿两人的身上射了过去。

　　“小心……学群哥哥……”

　　李可儿也没有闲着，嘴里念念有词，手里打了一个法诀。一颗颗火球，向着那些箭矢撞了过去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”一阵剧烈的撞击声响了起来。那些箭矢在撞到李可儿的火球，化为灰烬。

　　不过仍然还有一些漏网之鱼，在穿过李可儿的火球，向杨学群的身上落去。

　　杨学群看到，却也并不惊慌。手中的冲锋枪对着那些箭矢疯狂的设计者。一道道白色的能量从他手中的枪射了出去。

　　那些箭矢在杨学群冲锋枪的射击下，能量一丝丝耗尽。终于在射到他面前的时候，那些箭矢终于消失。

　　杨学群虽然躲过一劫，却还是有些惊魂未定的样子。

　　那鬼将怒哼了一声。起身再度向杨学群和李可儿迫去。

　　“呼！”的一声。那鬼将挥起一掌，向着杨学群和李可儿两人的身上拍了过去。

　　血红色的手掌，卷动着可怕的气流。

　　“我来挡住他……学群哥哥退后……”李可儿大声喊道。

　　“呼！”“呼！”

　　十颗紫色的火球出现在虚空之中。排成一条直线。

　　那十颗紫色的火球狠狠的向着那只巨大的手掌撞了过去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”的爆炸声在虚空中响了起来。

　　在十颗火球的撞击下，那巨大的手掌在空中缩水了一圈。下拍的速度，缓了一缓，不过即便是如此，那巨大的手掌仍然向着两人的所在狠狠的拍击了下去。

　　“学群哥哥小心！”

　　李可儿一拉杨学群的手，向边上闪去。

　　“砰！”的一声。整栋大楼晃了一晃。


第581章 对抗鬼将

　　看着那鬼将阴森的笑容。李可儿此刻也是恼了。她的心头有一个强大的信念，就是不能让这个鬼将去惊扰到正在为几个姐姐驱除怨气的张泽凯。

　　那鬼将此刻似乎感觉到了什么。眼睛向房间内看去。那个方向正是张泽凯所在的那个房间。

　　看到这，李可儿却是急了起来。

　　“学群哥哥，给我掩护……”无论如何她也要阻止那鬼将。

　　杨学群看着盘膝坐在地上的李可儿，却有些踌躇了起来。自己要如何阻止这个鬼将。灭鬼枪和灭鬼冲锋枪虽然厉害。但是用来对付那鬼将似乎有些不够。但即便如此，杨学群也不能让那个鬼将得逞。

　　“来吧……”

　　杨学群飞快的将灭鬼炮摆放在面前。目光狠狠的瞪着眼前的鬼将。

　　眼前着那鬼将大踏步而来。杨学群的神色一发狠。喝道：“给我破……”

　　“轰！”“轰！”“轰！”一阵剧烈的爆炸声响了起来。

　　一发发的炮弹狠狠的向着那鬼将的身上轰落了下去。

　　此刻因为楼道内的狭窄。那鬼将避无可避。面对这那一道道炮弹的轰炸，竟然无处可躲。不过那鬼将冷哼了一声。手在眼前一挥。一道黑色的光华挡在了他的面前。

　　那一发发的炮弹打在了黑幕上，只是让那黑幕荡起了一阵阵的涟漪，但那黑幕却是微微的震荡了起来。

　　“什么？”杨学群吃了一惊。对自己的灭鬼炮的威力他还是很清楚的。毕竟这个灭鬼炮是经过他的几次的改造。威力比起原来那是提升了太多了。但即便如此，竟然连那鬼将的黑幕都无法攻破。这让杨学群当真是难以置信。

　　“这么垃圾的攻击力，也敢和本将对抗，找死……”说着，那鬼将的手一挥，一把黑色的战刀出现在他的手中。

　　“给我死！”

　　那黑色的战刀在虚空中劈出了一道黑色的刀影，那刀影出现了一道漩涡，仿佛要将人吞噬的一般。

　　那一刀虽然还未临身，但杨学群却已感到自己身上一股无形的战栗感。一种深深的无力感，让杨学群感到有些绝望。

　　就在这最为关键的时候。原本盘膝坐在地上的李可儿动手了。一道青色的火焰出现在虚空中。

　　在那青色火焰一出现的瞬间。那刀影被青色火焰的气息给震的有些不稳。

　　“什么？”鬼将看到自己的一击瞬间崩溃，感到吃惊。

　　在这青色火焰出现的那一瞬间。原本站在李可儿身边的杨学群也感到有些的吃惊。那青色火焰比起李可儿原来所召唤过的火焰强了十倍不止。

　　李可儿的脸上第一次露出了冷酷的笑容。

　　“疾！”李可儿打了一个手印。

　　那青色的火焰在虚空中滴溜溜的一转，然后向那刀影撞了过去。

　　“咔嚓！”的一声。那刀影瞬间在虚空中崩碎。

　　在将那刀影崩碎的一瞬间。那青色的火焰在虚空中原式不变，向那鬼将的身上撞了过去。

　　那鬼将知道那青色火焰的厉害，也不敢托大。连忙打起了如方才一般的黑幕。

　　“轰！”的一声。青色火焰狠狠的撞在了那黑幕之上。

　　两股力量只是微微僵持了片刻，那黑幕就宣告崩溃。青色火焰结结实实的撞在了那鬼将的身上。

　　“轰隆隆！”一阵剧烈的爆炸声响了起来。

　　“额……”那鬼将被青色火焰这么一撞。闷哼了一声。整个人蹬蹬蹬的连续退了七八步。

　　那鬼将身上黑色的铠甲变的七零八落的。四下散开。身上的气息弱了许多。

　　李可儿的脸色有些发白。这青色火焰的威力虽然很大，但在连续击溃了鬼将的刀影和他布下的黑幕，威力已是削弱了许多。此刻虽然让鬼将吃了一个大亏，却没有重伤他。这也是让李可儿感觉有些郁闷的事情。

　　此刻。那鬼将已是很愤怒了。

　　“哼，你们晚上都得死……”

　　那鬼将一个巴掌向着李可儿和杨学群的身上扇了过来。带着，铺天盖地的气势。

　　李可儿此刻已是处于很劣势的状态。在召唤出灵火的时候，她已是透出身体内绝大多数的能量。此刻面临鬼将那可怕的攻势，她已没有办法抵挡了。

　　就在这个关键的时候，一道金色的利剑从虚空中破空而至。向着那鬼将的身上落去。

　　“砰！”的一声巨响。那鬼将的一招被击碎。

　　“什么？”那鬼将很是惊奇。似乎没想到，自己的这一招竟然会被人击破。

　　李可儿定睛一看，发现自己的面前站着两个人，一个人是刘晓倩，另外一个人赫然是薛凯歌。

　　“晓倩姐姐，凯歌哥哥……”

　　李可儿在看到两人的时候，大为的惊喜。

　　“哼，今天你既然来了，那就不用走了。”刘晓倩冷哼了一声。

　　“大言不惭……”

　　那鬼将冷哼了一声。手一挥，虚空中，召唤出了十几道利箭向两人的身上射了过去。

　　这几道利箭那是又快又疾。眨眼间，就到了薛凯歌和刘晓倩的面前。

　　刘晓倩的神色无比的郑重，冷哼了一声。手中的长剑如闪电的一般挥了出去。将那些射到眼前的利箭全部斩落。

　　薛凯歌也在同一时间，手一扬，几道白光从他的手中飞了出去。落在地上。

　　那鬼将看到这，还不知道到底发生了什么事情。就在他一发愣的瞬间。从他的四周闪出了几道光华。一道道的阵图从他的四周闪现了出来。

　　“这是什么？”

　　那鬼将有些的惊骇。他发现一道道无形的触须从那阵图中闪现了出来，缠绕在他的身上。将他紧紧的束缚着。

　　“可恶……想靠这力量束缚我，简直是痴心妄想……”

　　那鬼将怒喝了一声。运转起身上的力量，想要对抗四周紧加在他身上的力量。但是那鬼将却发现，这些力量无比的可怕。一时半会，他根本就无法挣脱。

　　“轰！”的一声。九九八十一道阵图的力量在虚空中，凝聚成为一线，变成了一道能量。

　　“给我破！”

　　那一道能量，势如破竹的向着那鬼将的身上冲了过去。

　　想要靠这一道能量和我对抗，简直是做梦。

　　那鬼将冷然一哼，手上凝聚了一道黑幕。


第582章 强弩之末

　　同时，在那鬼将的上方。十几支黑色的长箭开始凝聚了起来。

　　薛凯歌看着那十几支箭矢。眉头一挑。看着那箭矢，他就感到了一丝压力。

　　不过薛凯歌的神色很快又恢复了平静。喃喃而语的道：“我倒要看看是你的防御强，还是我的阵图强！”

　　薛凯歌的手一挥。一道道白光星星点点的从虚空中落下。紧接着，一股股可怕的气息从虚空中爆发了出来。

　　“八卦九宫阵……”

　　“轰轰轰……”

　　一道道阵图出现了。

　　“给我破……”

　　随着一道道阴冷的声音响起。一道道黑色的箭矢在虚空中闪现了出来，向着薛凯歌的身上落去。

　　箭矢上的黑光，带着可怕的死亡气息。

　　面对这一幕。薛凯歌的神色凝重，却并不惊慌。仍然在打着手印。

　　“轰！”

　　一道八卦阵图挡在了他的面前。巨大的八卦阵图在他的面前闪动着。

　　“刷刷刷……”

　　那些黑色的箭矢如雨点一般的射在那八卦图之上。发出了剧烈的撞击声。

　　那箭矢的威力显然是很可怕的。狠狠的轰击在那八卦图之上，那八卦图都有些不稳起来，濒临溃散。

　　薛凯歌显然也感受到了。大喝了一声。

　　“九宫！”

　　“轰隆隆……”一股可怕的气息爆发了起来。

　　四四方方的九宫图在四周闪耀而出。一道道九宫图组成的网格将那些箭矢全部绞碎。

　　“这是什么？”鬼将有些吃惊。他赫然的感觉自己似乎陷入了一个泥塘当中。

　　“可恶，以为这样就能束缚我……”鬼将大喝了一声，身体爆发出可怕的阴气。黑色的阴气疯狂的向四面八方撞击了出去。

　　薛凯歌的神色凝重。他自然看出，这鬼将的实力不弱。自己的九宫图虽然厉害，却束缚不了他太久。

　　“给我破……”刘晓倩娇叱一声。

　　一道白光闪过，一支白色的长剑虚空向拿鬼将的身上刺了下去。

　　鬼将冷哼一声。咆哮了一声。一只干瘪的巨手向那长剑抓了下去。

　　长剑被那巨手抓住。发出了“嗡嗡！”的颤鸣声。两股力量在虚空中僵持了起来。

　　“咯吱！”“咯吱！”

　　那只由怨气所化成的巨手在虚空中碎裂了开来。

　　“什么？”那鬼将大吃了一惊。显然没想到，自己竟然没有将那长剑给捏碎。

　　那长剑在虚空中荡了一圈以后，再度向那鬼将的身上刺落了下去。

　　“啊……可恶……”

　　鬼将怒吼了一声。但因为那长剑离的太近，再加上九宫图的束缚，最终那长剑狠狠的刺在他的肩膀上。

　　“扑哧！”的一声。

　　那鬼将一声惨叫。那长剑将他的肩膀给洞穿了。流出了腥臭的液体。

　　“混蛋，我今天要将你们都撕碎！”

　　那鬼将愤怒的怒吼了起来。身为鬼将，他何时这么憋屈过。竟然被普通的凡人伤到了本体，这是他绝对无法接受的。

　　那鬼将愤怒的怒吼了起来。四周一道道阴魂吼叫的声音响起。无数阴魂汇入了他的身体内。每一只阴魂被那鬼将吸入身体，他身上的气息就壮大了一分。

　　“不能再让他吸收阴魂了！”刘晓倩大声喝道。

　　刘晓倩当然知道，不少的厉鬼都有吸收阴魂的能力。一些还未成形为鬼的魂体都是一些厉鬼的大补品。只要吸收了这些魂体的能量，他们就能将身上的伤势修复。这对他们自然不是什么好事情。

　　“可恶！我绝对不会让你得逞的。”刘晓倩大喝了一声。

　　“无极剑阵！”

　　刘晓倩将自己最新练成的无极剑阵使将了出来。四道无形的剑光从虚空中幻化而出，向那鬼将的身上落了下去。

　　鬼将看着那四道剑光罩下。感到一丝紧张。它如何看不出，这剑阵的厉害。犀利的剑光瞬间刺破了他的铠甲。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一阵剧烈的爆炸声响起。能量四溢。

　　李可儿，刘晓倩。薛凯歌、杨学群等人看着如此剧烈的爆炸声也有些吃惊。

　　“晓倩，你这招很强悍啊！”薛凯歌对刘晓倩竖起了大拇指。

　　“这么厉害的攻击，我看这鬼将再可怕应该也挂了吧？”杨学群看着那硝烟弥漫的地方有些不确定。

　　刘晓倩却是凝起了眉头，说道：“不知道，我们小心一些……”

　　“桀桀桀……你们以为我这么快就死了吗，那也太小看我了，今天我就要你们的命！”一道阴冷的声音响了起来。

　　“什么，他还没死？”

　　杨学群，薛凯歌等人都有些的吃惊。此刻四人都有些强弩之末了。面对鬼将他们再无其他的办法了。

　　“去死吧！”

　　那鬼将大喝一声。一道道黑色的骷髅虚影从四面八方向杨学群，薛凯歌，刘晓倩等人的所在飞了过去。

　　这些黑色的骷髅少说也有成千上万只。单只的骷髅也许没什么攻击力，奈何成千上万的黑色骷髅一齐出现。呈现了蚁多咬死象的可怕性。

　　“这是什么招数？”杨学群惊悚地喊道。

　　“哒哒哒……”

　　杨学群一边扣动了灭鬼冲锋枪的扳机，对着身边的李可儿等人道：“用灭鬼冲锋枪射他们……”

　　李可儿。刘晓倩还有些薛凯歌等人也拿起了边上的灭鬼冲锋枪疯狂的对着那些黑色骷髅射击着。灭鬼冲锋枪射在那些黑色骷髅的身上，那些黑色的骷髅纷纷烟消云散。效果虽然很好，但奈何这些黑色的骷髅似乎杀之不尽。

　　“这些黑色的骷髅应该是鬼将所吞噬的阴魂的残魂，这些残魂虽然很弱，但数量太多了。我们要想其他的办法！”刘晓倩无奈地说道。

　　“哪还有其他的办法，我们怎么样也不能走。我们走了，泽凯就麻烦了。”杨学群无奈地说道。

　　众人默然了。显然杨学群说的不错。

　　“晓倩姐，学群哥哥，你们不要担心。只要泽凯哥哥为几个姐姐驱除了怨气，他会有办法对付这个鬼将的。”李可儿很笃定地说道。

　　众人闻言，总算是多了一丝信心。泽凯的实力在众人之间是最强的。如果他在，肯定有办法。


第583章 千钧一发的瞬间

　　可是这些鬼骷髅实在是太多了。杀之不尽。

　　“怎么办？灭鬼枪的子弹不是无限的，迟早会用尽的。”杨学群很是担心。

　　杨学群难以想象，万一灭鬼冲锋枪的子弹耗尽。让这些鬼骷髅杀到眼前，估计强如刘晓倩等人也会被吞噬殆尽。

　　果然，杨学群的灭鬼冲锋枪子弹第一个用尽。四周的鬼骷髅很快就冲到了他的面前。

　　“啊……”

　　杨学群吓的面色发白，退入了房间当中。但那些贵骷髅如何会让他逃掉。追着他冲入了房间。

　　陡然，一道白光飞了起来。挡在了杨学群的身前。那些黑色的贵骷髅碰到那白光，宛如见到了什么可怕的东西一般，凄厉的一叫。纷纷的湮灭。

　　杨学群有些惊魂未定，待看清那救了他一命的东西进入是张泽凯的桃木剑时，大为欣喜。一把将漂浮在半空中的桃木剑抓在了手中。

　　周围的那些鬼骷髅在冲到近前的时候，都被那桃木剑散发的气息给震的灰飞烟灭。

　　“来啊！我看你们来啊……”

　　杨学群大为的得意。抓着那把桃木剑向四周扫去。那些原本靠近的鬼骷髅纷纷的避散。显然都怕了这桃木剑。

　　此刻，李可儿和薛凯歌的灭鬼冲锋枪的能量也消耗尽了，四周的鬼骷髅也张牙舞爪的向着他们扑了过去。

　　见到这般，杨学群连忙喝道：“别怕，过来……”

　　李可儿，刘晓倩，薛凯歌三人连忙退到了杨学群的身边。那些追着他们而来的鬼骷髅刚刚冲到他们的身边，在感受到了桃木剑的气息后，纷纷避开，在凄厉的咆哮着，显得很是不安。

　　“原来是桃木剑，桃木剑的气息对这些低等的骷髅是有克制的。”刘晓倩说道。

　　桃木剑对一些等级高的厉鬼虽然也有克制，但克制的能力是视这些厉鬼的等级而定的。鬼骷髅只是一些阴魂的残魂，能力是最为低等的。碰上这专门克制阴邪的桃木剑自然害怕了。

　　“好险，泽凯有带这个桃木剑来，否则我们晚上就麻烦了。”杨学群惊魂稳定地说道。

　　“先别高兴的太早了。这桃木剑虽然有克制之效。但是那鬼将如果不计伤亡，那些鬼骷髅还是会不顾一切冲上来的。”刘晓倩神色凝重的说。

　　众人闻言，顿时哑然。想到那上万的鬼骷髅席卷而来的场景，他们不禁也脸色发白。他们知道，如果真是如此，众人绝对死无葬身之地，在场之人，没有一个可以幸免。

　　“泽凯到底什么时候搞定，都这么久了。”薛凯歌忍不住道。

　　“也许就快了，不到最后的时候我们不要放弃！”杨学群说道。

　　“是啊，我相信泽凯哥哥一定快好了。”李可儿也跟着说道。

　　几人自然不知道，现在张泽凯正处于最关键的时候。

　　那个鬼将见千万的鬼骷髅扑上去。却没有收到想象中的功效，顿时也怒了。

　　“哼，我看你们可以坚持到多久……”

　　那鬼将冷哼一声。尖啸了起来。那些原本踌躇不前的鬼骷髅宛如打了兴奋剂的一般，纷纷向薛凯歌、刘晓倩等人冲了上去。前赴后继。

　　第一批的鬼骷髅冲到了桃木剑气息克制的范围后，纷纷烟消云散。但还有第二批，第三批。每一批的鬼骷髅烟消云散后。它克制的气息就淡了许多。下一批鬼骷髅冲入的范围就扩大了。

　　薛凯歌等人也看到了这一幕。

　　“怎么会这样？”薛凯歌有些吃惊的问。

　　刘晓倩神色凝重地说道：“桃木剑虽然对这些鬼骷髅有克制的作用，但这些鬼骷髅死亡后，会散发出一些气息，这些气息会减弱桃木剑的克制气息。那鬼将就是想用这种办法来对付我们。”

　　“什么，这样我们不是死定了？”薛凯歌有些无奈。

　　“凯歌，你的阵图还有吗？有的话，就不要藏着掖着了，都拿出来！”杨学群看着薛凯歌道。

　　薛凯歌瞪了杨学群一眼说道：“你以为我不知道啊，最近我都在用微刻技术，因为还在实践阶段，产量不多。带的，刚刚都用了。”

　　“我靠……你小子怎么都在关键的时候掉链子啊！”杨学群有些无奈的摇了摇头。

　　果然，那些鬼骷髅仍然在前赴后继的送死。每后一批的鬼骷髅都能推进一段距离，眼看着薛凯歌等人就要被这些鬼骷髅给淹没了。

　　“哈哈哈，看你们和我作对到什么时候。”那鬼将眼看着就要胜利了，显得很是得意。

　　就在这个时候，一道冷厉的声音响了起来。

　　“你是不是得意的太早了。”

　　“禁锢术！”

　　一道道白光从四面八方爆闪了出来。

　　那些原本要扑向薛凯歌刘晓倩等人的鬼骷髅仿佛遇到了什么可怕力量的一般，忽然都禁止不动了。

　　“封杀阵符！”

　　又是一道道可怕的力量从四周爆闪了出来。一道道神秘的阵符在那些鬼骷髅和鬼将的四周爆炸了起来。

　　“啊！”“啊！”“啊！”

　　那鬼将在薛凯歌，刘晓倩等人的攻击下原本就受了很重的伤。此刻在封杀阵符的攻击下，瞬间飞灰烟灭。更遑论那些鬼骷髅。

　　在一切结束后。薛凯歌等人还有些惊魂未定。

　　“我这是还活着吗？”薛凯歌惊愕着喃喃而语。

　　杨学群捏了捏薛凯歌的脸颊。

　　薛凯歌疼的惨叫了一声。有些不悦的看着杨学群问道：“你干嘛？”

　　“终于确定是真的了！”杨学群喃喃的道。

　　刘晓倩和李可儿欣喜的看着站在门边的张泽凯。

　　“泽凯！”

　　“泽凯哥哥！”

　　李可儿看着站在门边，脸色有些苍白的张泽凯，雀跃的扑入了他的怀里。啜泣的道：“泽凯哥哥，可儿还以为再也见不到你了。”

　　张泽凯强笑了一声，拍了拍李可儿的柔背，安慰着道：“呵呵，可儿放心吧，会没事的。”

　　“嗯，泽凯哥哥，几个姐姐现在好了吗？”李可儿有些不好意思的从张泽凯怀里站起来。

　　“没事了！”张泽凯笑了笑。

　　“泽凯，你再不出现，就等着给我们几个收尸了。”杨学群白了张泽凯一眼，有些埋怨的说。


第584章 阴气很重的住宅楼

　　张泽凯看着杨学群的样子，知道他在开玩笑，没有怪罪自己的意思。是以，只是淡淡的一笑，没有说什么。

　　刘晓倩也在注意着张泽凯的神色，发觉他看起来好像很是虚弱的样子。是以，连忙说道：“泽凯，你没事吧？”

　　张泽凯强笑了一声，对刘晓倩说道：“没事，我休息下就好了！”

　　张泽凯回到房间内，盘膝的坐在地上，开始调息。这一次连续给五个女孩驱除体内的怨气，就算是他现在已是道君，有过经验，但一时间也有些受不了，透支了真元。

　　刘晓倩，李可儿等人都围坐在张泽凯的身边，看着他那脸色苍白的样子，都有些担心。

　　“晓倩姐，泽凯哥哥没事吧？”李可儿担忧的看着刘晓倩。

　　刘晓倩神色凝重的看了张泽凯一眼，叹了口气，摇摇头说道：“他没事，只是透支了真元而已，休息下应该就没事了。”

　　李可儿一听张泽凯没事，顿时松了口气。

　　刘晓倩接着又郑重地说道：“虽然泽凯没事，但我们还是要小心为他护法，我怕那幕后黑手在这一次失败，不甘心，会卷土重来。这段日子我们需要小心的。”

　　对刘晓倩的话，众人是深以为然。知道那个幕后黑手卷土重来的可能性的确很大。

　　张泽凯调息了一个小时后。体内的真元恢复的七七八八。睁开眼睛，发现李可儿坐在边上，睁着一双美丽的大眼睛在一眨一眨的看着自己。见张泽凯睁开眼睛，李可儿欣喜地问道：“泽凯哥哥，你醒了？”

　　张泽凯微微颌首，道：“嗯，她们怎么样，醒来了吗？”

　　李可儿对张泽凯点点头笑道：“几位姐姐都醒了，现在好着呢！”

　　听到几个女孩醒了，张泽凯松了口气。

　　不过想到先前的动静，张泽凯也有些头疼，这个住所也是住不长了。毕竟这个住所经过昨天和鬼将的一战，破坏还是很大的。

　　果然，第二天，房东就赶来了。毕竟昨天动静太大，一起住在这里的其他几个住户已是向房东投诉了。

　　房东在退回了张泽凯半年的房租后，就催促张泽凯等人赶紧搬离这里。张泽凯无奈，只得重新的找房子。

　　好在这个地方刘影也是很熟悉的，作为主城区刑警队的副队长，刘影辖区内所在自然很是熟悉。而且大多数人都会卖她的面子。很快，刘影就在大学城附近为他们找了一栋住宅楼。

　　的确是住宅楼，只是这栋楼是在地处城乡结合处，四周人烟比较稀少。对此张泽凯也很是满意。因为如果周围人烟密集的话。他们做很多事情也就不那么方便。据刘影介绍，这栋楼原本是一对老夫妇准备养老用的，属于自建房。原本他们这对夫妇是准备将这栋住宅楼作为自己养老用的。但后来因为儿子在城里买了房子，接两老去城里住，这栋住宅楼就这么空闲下来。为了这住宅楼不会荒废遭贼。所以他们决定将这住宅楼给租出去。

　　张泽凯对这栋住宅楼很满意。因为这栋住宅楼有十几个房间。水电都很齐全。离大学城也很近。周围又没有其他的住宅。可以说，张泽凯也很难再找到比这个还合适的住宅楼了。但他有些奇怪，虽然这对老夫妇是急着租房子出去。但租金却是出奇的便宜。按照张泽凯估计，如果在其他相同的地段，这住宅楼至少也需要四千的租金。但那老夫妇只收他一千的租金，简直算是白送的。

　　虽然心头有些疑惑，但因为急着找房子。张泽凯还是带着人住了进来。五个女孩住四个房间。张泽凯、薛凯歌、杨学群住一个房间。刘晓倩，林艺涵、李可儿住一个房间。其他剩下的房间就等其他极阴之女找到后，再分配。

　　张泽凯刚刚将房间收拾好，走出去。发现杨学群正在鼓捣着搜鬼仪。他有些讶异，看着杨学群问道：“学长，在弄什么？”

　　杨学群皱着眉头对张泽凯说道：“泽凯，我发现，这栋楼的阴气很重。”

　　“你是说，这里有不干净的东西？”张泽凯的神色很平静，对杨学群的话，不感到意外，事实上，他也感受到，这栋楼的阴气的确很重。

　　杨学群微微颌首道：“其实农村住宅楼荒废很久，阴气重不是什么奇怪的事情。但这栋楼阴气超出了这个界限。也许是我们想太多了。”

　　张泽凯淡淡一笑道：“什么厉鬼我们都见过了，还怕什么鬼，只是那几个女孩要保护好，不要让她们受惊了。”

　　杨学群笑了笑道：“放心吧，我一定会保护好她们的。”

　　就在这个时候，薛凯歌也从房间走了出来。看着满头大汗的样子，显然刚才也忙活的久了。

　　“唉，这个地方还不错，房间很宽敞，设备很齐全，唯一不好的地方就是老鼠太多了。”薛凯歌有些无奈的说。

　　杨学群却笑了笑说道：“这后面田地很多，也许那老鼠是田鼠也不一定。下次我们逮几只田鼠来吃吃看。”

　　薛凯歌闻言，笑道：“呵呵，还真别说。那些老鼠又肥又大的，也许还真的是田鼠。”

　　“别吃出病来就好。”张泽凯洒然而笑了起来。

　　就在这个时候，林艺涵所在的房间传来了一阵尖叫声。张泽凯一惊，以为出了什么事情，连忙冲了过去。推开房间。发现林艺涵拿着椅子在拼命的砸着什么东西。

　　张泽凯连忙上去抱着林艺涵问道：“怎么了艺涵？”

　　林艺涵指着角落，脸色苍白的道：“那里有老鼠，那里有老鼠……”

　　张泽凯：“……”

　　顺着林艺涵所指的地方看去，果然一只老鼠在窗台处探头探脑的。一双滴溜溜的眼珠子透着狡猾。

　　“不就老鼠吗？”张泽凯有些无语的看着林艺涵。

　　“我怕老鼠，泽凯你帮我将老鼠赶走，快点！”林艺涵对张泽凯说道。

　　张泽凯摇了摇头，一个箭步冲着那趴在窗台上的老鼠扑过去，一手抓起那只老鼠的尾巴。那老鼠虽然想跑，但哪里跑的掉。一下子被张泽凯倒掉在空中。“吱吱！”的叫了起来。


第585章 诡异的老鼠

　　“艺涵，你说的是不是这只？”张泽凯抓着那只老鼠看着对着林艺涵笑着问。

　　林艺涵看着张泽凯手中的那只老鼠，吓的脸色发白，簌簌发抖道：“啊，你神经啊，拿走啊！”

　　张泽凯讪讪一笑，打开窗户，将那只老鼠丢了出去。

　　“呵呵……”

　　张泽凯走到林艺涵的身边，对着她安慰着说道：“艺涵，别怕，这里农村是这样的。”

　　此刻，刘晓倩和李可儿也从外面走了进来。她们刚刚是去提水进来擦床铺和桌子，是以，都不知道刚刚发生了什么事情。

　　陡然，边上的另外一个房间，又传来了几个女生的尖叫声。

　　张泽凯顿时有些头疼了。听着这声音，估计又是被什么莫名小动物给吓到的。张泽凯连忙赶了过去。果然，发现几个女生人手一个枕头，正如临大敌的注视着四周。

　　“怎么了，打仗了吗？”张泽凯有些无语的摸着鼻子问道。

　　黄艳惠一看到张泽凯，宛若看到了亲人的一般，立时挽着他的手，道：“泽凯学长，你租的这里，怎么有这么多的老鼠啊！刚才我还看到好几只呢，吓死人了……”

　　另外几个MM也眼睛一眨不眨的看着他。

　　张泽凯有些无辜地说道：“没办法，我也不知道，也许这里靠近农村吧！”

　　“哼，我不管哦，你一定要帮我把这屋子内的老鼠都给清理掉，否则我是睡不好觉的。”黄艳惠瞪着张泽凯说道。

　　“我也是……”

　　边上的俞菲和几个美女也看着张泽凯。

　　张泽凯看着几个美女那虎视眈眈的样子，也只好无奈的答应了。

　　接下来张泽凯将薛凯歌和杨学群两个大男生都叫了过来，开始一场灭鼠大战。还真别说，在这栋农村小别墅内，三个男生一共抓了十几只的大老鼠。都是肥肥壮壮的。看起来比普通的家属还大只很多。都快赶上稍微小一些的小猫了。

　　杨学群和薛凯歌原本还想将这些老鼠抓来做老鼠干吃。在西江这一代，某些地方的确是有吃老鼠干的风俗。

　　不过在几个女生的抗议下，才作罢。

　　薛凯歌和杨学群恋恋不舍的将那些老鼠尸体清理掉。对这两个吃货来说，这可是美味佳肴啊！

　　几分钟后，两人从外面走进来，神色都有些疑惑。

　　张泽凯见状，笑着道：“怎么，还很可惜？下次我们瞒着这几个女生，自己去弄几只下下酒就是了。”

　　“真的啊？”

　　杨学群和薛凯歌搓搓手，都有些兴奋。

　　“是啊，我小时候也吃过爷爷做的老鼠干，简直是美味佳肴啊！”张泽凯诞着嘴说道。

　　“哈哈，原来我们都是同道中人啊！”薛凯歌看着张泽凯笑道。

　　忽然，杨学群有些奇怪地说道：“泽凯，奇怪的是，我们刚刚出去，发现外面虽然都是田地，但其实都是一些荒田！”

　　“荒田？没有种庄稼？”张泽凯看着杨学群有些错愕。

　　杨学群还未回答，薛凯歌插言说道：“没错，都是一些荒田，没有种任何的庄稼。所以我很是疑惑，那些田鼠都是哪里来的？”

　　张泽凯略微思忖了一下，点点头说道：“没错，能长的这么大只的老鼠，即便是有庄稼，也断断养不到这么肥的。你们这么说，还真的有些奇怪。”

　　虽然如此，但张泽凯等人也未在意。

　　张泽凯等人将住所搬到这里来，虽然远离人烟，不会再影响到边上的住户。但相对来说，也更为的危险。必将在有人的地方，对一些厉鬼什么的还是有一些克制之力的。现在他们讲住所搬到这个地方来。相对的，就失去了这些阳气的克制。而且是在这多年没有人住的地方，张泽凯也知道，会引来一些阴邪的东西。

　　是以，为了更好的保护这些女孩，张泽凯炼制了五个护身符。让这些女孩戴在身上。

　　这天，轮到张泽凯和林艺涵守夜。张泽凯回到房间，不知道为何心头总有些不安之感。好像暗中有一对可怕的眼睛在他的身后窥视着他的一般。可是待他豁然转身的时候，却是什么也没有发现。这让他很是讶异。

　　自从搬入这个住所以后，他总是感觉不对劲，但又看不出什么地方不对劲。

　　“算了，兵来将挡，水来土掩！”张泽凯喃喃而语。

　　“吱！”

　　张泽凯正准备开始修炼，忽然，一道黑影从窗台一闪而过。

　　张泽凯看清了那东西，是一只老鼠。他有些纳闷，整只屋子的老鼠都被他和杨学群还有薛凯歌都抓过了。怎么现在还有老鼠。难道这里的老鼠真的杀之不绝么？

　　张泽凯没有想的太多。立时将那只老鼠抓住。这只老鼠比起今天他和薛凯歌和杨学群所抓的几只老鼠还要大。血红色的眼睛，看起来很是诡异。看着他，显得很是暴涨，眼中透着狰狞。

　　张泽凯看着那只大老鼠，有些奇怪。因为他在那老鼠的嘴角中，带着一丝血渍。

　　“血渍？这些血渍到底是从何而来呢？”张泽凯的眼中露出了迷惑之色。

　　按道理，这个附近没有什么食物。张泽凯等人吃饭也是在外面吃好才回来的。所以，这大老鼠嘴角中的血渍到底是怎么回事。难道是老鼠窝里斗，它嘴角的血渍是别只老鼠的？张泽凯想了想，也觉的只有这种可能了。

　　张泽凯虽然有些迷惑，但此刻也没有太在意。在将这只大老鼠杀死后，就将它丢出了住所。

　　张泽凯正准备睡觉。陡然，房间的门“咚咚咚！”的响了起来。他连忙去打开房间的门。发现站在门外的是俞菲。

　　“是你啊？怎么还没睡？”张泽凯看到站在门外的是俞菲MM，觉的微微有些意外。

　　此刻俞菲的身上穿着睡衣。只是和上次所看到的睡裙有所不同的是，她现在穿着的是睡衣和睡裤，略微保守了一些。张泽凯也不知道为何，心头竟然闪过了一丝失望的感觉。

　　俞菲对张泽凯点点头，有些不好意思地说道：“泽凯，我睡不着！”

　　“呵呵，进来吧？”张泽凯看着俞菲那期待的目光，也不好意思不让她进来。

　　果然，俞菲的眼中闪过了一丝喜色，走进了张泽凯的房间。


第586章 俞菲的不安

　　在房间内，张泽凯面对眼前的俞菲MM，也觉的有些尴尬。毕竟女朋友还在附近，万一被人瞅见了，那就麻烦了。

　　似乎是感到两人间的气氛有些尴尬。张泽凯有话找话的对俞菲说道：“俞菲，你为何这么晚睡不着？”

　　俞菲紧紧的挨在张泽凯的身边，低着头说道：“泽凯，我也不知道，就是感觉睡不着……而且我闻到一股很是难闻的气息……”

　　很是难闻的气息？张泽凯闻言，微微一愕。不知道这个俞菲所谓很难闻的气息，是什么。

　　“什么气息？”张泽凯不解的看着俞菲。

　　俞菲秀眉微蹙，有些不确定地说道：“俞菲也不知道，只是感觉每次去那房间，总会闻到一股很奇怪的味道。那种味道我不知道是什么，但总觉的很不舒服。”

　　张泽凯拍了拍俞菲的香肩，笑道：“不要多想了，也许是你刚刚换了一个环境，还不适应而已，也许过几天就好了。”

　　“可是那气息真的很不舒服……”俞菲还是有些不安的说。

　　张泽凯深深的凝视了俞菲一眼，觉的她说这话的时候，好像很认真。但是俞菲的房间他也去过，没察觉到什么异样啊！

　　“俞菲，不如明天我去你的房间，看看有什么古怪的地方。”张泽凯看着俞菲笑着说。

　　听着张泽凯如此说，俞菲总算是安心了许多。对他点点头道：“谢谢你泽凯。那我……先回去睡觉了。”

　　“嗯，你早点睡，明天才有精神。”张泽凯对俞菲微微一笑。

　　“嗯……”听张泽凯这么说，俞菲总算是安心了许多。

　　第二天，张泽凯和杨学群还有薛凯歌等人来到了几个女孩的房间内。

　　黄艳惠看到张泽凯等人一副兴师动众的样子很有些纳闷，问道：“泽凯，你们怎么了？有事吗？”

　　张泽凯还没说话。俞菲显然也是怕误会。连忙对边上几个女生说道：“对不起，是我叫他们来了。”

　　“凯歌，学群，你们有闻到什么特殊的气味吗？”张泽凯对杨学群和薛凯歌问。

　　杨学群和薛凯歌微微有些错愕，显然没想到张泽凯问这个奇怪的问题。虽然如此，但两人还是认真的嗅了一下。

　　“没有啊！没闻到什么味道！”

　　薛凯歌和杨学群两人皆摇了摇头。

　　张泽凯自己也嗅了一下。并未如俞菲所言，闻到什么特殊的气息。他又着眼看着黄艳惠和几个女生，问道：“你们有闻到吗？俞菲告诉我，这个房间内，有怪味！”

　　四个女生面面相觑，皆摇了摇头。

　　“奇怪！”

　　张泽凯又看了俞菲一眼，虽然他也不觉的俞菲会乱说。但还是对她说道：“俞菲，我们都没有闻到你所说的那味道，也许是你多心了。”

　　俞菲却仍然很固执的摇了摇头说道：“泽凯，不是我多心。从小我的鼻子就很灵敏，常常能闻到一些常人闻不到的味道。我这次应该不是多心了，我还是坚持我的想法。”

　　张泽凯深深的看了俞菲一眼。道：“那下次你再闻到这味道的时候，再和我说吧！”

　　说完，张泽凯和杨学群。薛凯歌三人离开了房间。站在三人身后的俞菲觉的很苦恼，但在这个时候，她也不知道该如何解释。

　　“泽凯，俞菲也许是太累了。你要好好照顾她。她可是一个大美女哦！难怪你能将她劝来。”薛凯歌看着张泽凯挤挤眼睛，很是暧昧。

　　张泽凯无奈地说道：“你们别多想了，小心被艺涵知道，可是要打翻醋坛子的。”

　　说着，张泽凯很小心的看了看四周，生怕林艺涵听到的一般。好在林艺涵一早就去上公共课了，没有在住所内。

　　张泽凯想起刚才俞菲的事情，对杨学群和薛凯歌问道：“你们觉的，俞菲刚才说的话，怎么样？”

　　杨学群略微思忖了一下道：“我们这么多人都没闻到什么气息，她一个人怎么可能闻到，难道她的嗅觉真的很特别？”

　　薛凯歌却认真地说道：“不过我觉的俞菲的神情好像不像是在瞎掰，难道有什么隐情？”

　　张泽凯微微颌首道：“嗯，我也这么觉的，不过昨天我看到了一个很特别的事情。”

　　“什么事情？”

　　薛凯歌和杨学群饶有兴趣的看着张泽凯。

　　接下来，张泽凯就将那发现那只老鼠的事情说了一遍。果然引起了薛凯歌和杨学群的兴趣。

　　“没错啊，这附近荒无人烟，怎么会有吃的。这些看起来这么肥硕的老鼠又是从何而来？”

　　张泽凯所想的问题也引起了薛凯歌和杨学群的迷惑。

　　“难道是从别处来的？”薛凯歌忽然说道。

　　“嗯，看来这是唯一的可能了。”杨学群也跟着说道。

　　张泽凯看着一脸迷惑的两人，摇了摇头苦笑道：“算了，为今之计我们是要抵抗那个幕后黑手的侵袭。这老鼠的事情，我们还是下次再讨论吧！”

　　薛凯歌看着张泽凯正色地说道：“泽凯，现在从各方数据来看，在名单上的几个女生全部都失踪了，如果考虑的没错的话，如果那个人想要用极阴之女的鲜血来血祭的话，还差我们手上的五个人。”

　　张泽凯的神色渐渐的凝重了起来。喃喃的道：“可惜我们手上的信息还不多，否则的话，可以多一个先手！”

　　薛凯歌和杨学群皆沉默了。张泽凯说的事情没错，手上的信息量不对称，很多事情就被动了许多。

　　张泽凯的脸上露出了自信的笑容，看着薛凯歌和杨学群说道：“我们现在还是要加强防御，既然我们手上掌握着对方需要的东西。在某种程度上，对方就被动了。对方必然会上门，也许下一次攻击，就是雷霆万钧之势，我们需要好好的准备。”

　　薛凯歌笑了笑道：“泽凯，你放心吧，我会在住所外布下八卦九宫阵图，对方不来则罢，来了，一定让他好好吃一壶。”

　　“呵呵，那就好，我对你的阵图还是很放心的。”张泽凯拍了拍薛凯歌的肩膀微微一笑。


第587章 梦境还是现实？

　　夜渐渐深了。

　　俞菲又闻到了那股味道。第一次闻到那股味道，她为之欲呕。这一次仍然是如此。那味道到底是什么，她不知道。但这气味很难闻。她感到有些不安。

　　“这间屋子一定很不祥！”

　　“咚咚咚……”

　　俞菲很是惊恐的看到那房门在震动着，好像有什么要破涌而出的一般。她有些惊惧的看了看身边的黄艳惠几女。却发现她们睡的很香。

　　“艳惠，秋婷……你们都醒醒啊！”俞菲惊惧地喊道。

　　但是黄艳惠几女，此刻却是睡的很沉，没有人醒来。

　　“怎么办……怎么办？”

　　俞菲很着急，连忙拿起了枕头边的手机，拨打了张泽凯的电话。

　　“对不起，您拨打的电话已关机！”从手机的那头传来了冷冰冰的声音。让俞菲的心沉到了谷底。

　　“怎么会这样！”

　　陡然，俞菲发现，那房间的撞击声停止了。

　　“咦，难道那人走了？”俞菲有些心喜的暗想。

　　就在这个时候，俞菲发现，一道咯吱咯吱的声音从地底传了出来。

　　什么声音？听着那要让人起鸡皮疙瘩的声音。俞菲感到一阵的毛骨悚然，立时向那声音传来的地方看去。发现一个东西从那洞中钻了出来。

　　那个东西是一只硕大的老鼠。看起来，有一只小猫大小。眼睛是血红色的，看起来无比的凶狠残忍。

　　那只老鼠从地底钻了出来，嘴角还带着一丝血渍，仿佛刚刚饮完血。那只大老鼠似乎也发现了俞菲，对她“吱吱！”一叫，就向她扑了过来。

　　“啊……不……”俞菲恐惧的一叫。

　　俞菲一下从床上坐了起来。她发现自己只是做了一个梦，顿时呼出了口气。

　　“俞菲，你怎么了？昨天晚上听你一直在喊呢！”边上一个女孩看着俞菲，面有古怪之色。

　　俞菲看着那女孩歉意地说道：“对不起，我昨天晚上做恶梦了。吵到你们了。”

　　“没关系……”那女生笑了笑。

　　中午，住所的人都去饭馆吃饭。

　　张泽凯听到了几个女生在嘲笑着昨晚做恶梦的俞菲笑道：“俞菲，听说你昨晚做噩梦了，能告诉我做了什么梦吗？”

　　俞菲看着所有人都在看着自己，讪讪的一笑。只是回忆起昨天的那一幕，她的心头还是不禁一颤。道：“昨天我梦见一只老鼠！”

　　“老鼠？”

　　众人莞尔一笑。

　　“俞菲，没想到你今天做们会梦到老鼠。虽然老鼠很可恶，但也不可能会因此吓到你吧？”林秋婷笑嘻嘻的看着俞菲。

　　“是啊！”

　　黄艳惠几女也看着俞菲调侃一笑。

　　俞菲摇摇头说道：“不是这样的，那只老鼠很可怕。很大只，和一只小猫一样，眼睛是血红色的，嘴角还流着血，看起来好可怕啊！”

　　“呵呵，看来俞菲这几天真的被老鼠给吓坏了。”众人自然以为俞菲是在做恶梦。

　　只有张泽凯皱起了眉头。

　　如小猫一样大，嘴角带着血渍。血红色的眼睛，这岂非是自己那天所看到的一样。

　　“难道只是一个巧合而已？”张泽凯喃喃而语的道。

　　张泽凯虽然将这个事情放在心上，但一时也没有头绪。他不知道自己所发现的那只老鼠和俞菲做梦梦到的那只老鼠有什么联系。

　　悠然，张泽凯的心头一动。对俞菲道：“俞菲，将你戴着的那护身符给我。”

　　“护身符？泽凯，你说的是你给我戴的那护身符么？”俞菲愣了一下。

　　“对啊，就是那只护身符，你难道没有戴在身上吗？”张泽凯看着俞菲。

　　“没……没……我都听你的话，一直将它戴在身上。”俞菲连忙说道。

　　“嗯，有戴在身上就好，你拿给我看一下。”张泽凯对俞菲笑了笑。

　　俞菲马上将自己脖子上戴着的那只护身符摘了下来，递到张泽凯的面前。

　　张泽凯，看着手里巴掌大小的护身符，眉头皱了起来。因为他忽然发现这只护身符上少了一道横杆。原本这护身符之上是有三道横杆的。每一道的横杆，代表着一次保护的机会。而现在，这护身符上面代表着保护机会的横杆，赫然的消失了一道。这证明昨天俞菲受到了袭击。

　　“俞菲，昨天你在房间内睡觉，有没有碰到什么异常的现象？”张泽凯将那护身符递还给俞菲同时问道。

　　俞菲皱了皱眉头道：“也就是梦到那只老鼠，没有碰到什么别的异样啊！”

　　张泽凯微微一愕，暗忖道：到底咋回事。

　　俞菲所说，不就是一个梦而已。难道真的和那只老鼠有何关联。

　　张泽凯暂时没有去深究。只是看着薛凯歌说道：“凯歌，我们住所外的防御搞好了吗？”

　　薛凯歌拍了拍胸脯，说道：“泽凯，你放心吧，绝对没有问题。”

　　张泽凯呼出口气，说道：“那就好。我猜测，晚上对方应该就会有所行动了。”

　　说着，张泽凯看着黄艳惠，林秋婷几女说道：“你们最近晚上如果没有别的事情，最好都不要外出，全部待在住所当中。”

　　“啊，可是晚上我还有聚会啊！”一个绑着马尾的女生惊呼了一声。

　　张泽凯看着那女生说道：“聚会可以改天再去啊！最近是非常时期，我建议你还是推掉这个聚会，人身安全更重要。”

　　这个女生小圆脸，虽然说不上漂亮，但人很活泼，在几个女生当中，算是话最多的那个。相当的活跃。不过在这么多的女生当中人缘算是很好。

　　“不行啊，我都答应我的朋友了。如果突然不去的话，会被埋怨的。”那女生可怜兮兮的看着张泽凯。

　　张泽凯无奈，对那女生说道：“唉，你去可以，但是最好在十点半之前回来，可以么？”

　　“可以可以……我一定在十点半前回来。”那女生连忙保证。

　　在吃完饭后。那女生独自离去。薛凯歌看了那女生离去的背影，看着张泽凯有些埋怨着说道：“泽凯，你不是不知道现在什么时候了，为何同意她一个人离开，万一……”


第588章 荒村小路

　　张泽凯苦笑了一声道：“你觉的就算回去，她自己会不会一个人偷偷离开。还不如大方的让她去。”

　　薛凯歌闻言，也不由点了点头。张泽凯说的没错。这样下去，反而会有矛盾。

　　“万一十点半前，她还没回来呢？”薛凯歌看着张泽凯。

　　张泽凯皱起眉头说道：“如果没回来，我们再电话催催。必须在十点半最迟不超过十一点回去。”

　　薛凯歌当然知道，厉鬼最活跃的时候，是晚上十一点半后。也就是子午时。所以那个女孩如果在这个时候之前不回来，是相当危险的。尤其她是最后没有失踪的五个极阴之女之一。

　　在住所内。张泽凯等人已开始抓紧备战。薛凯歌刻画阵图。张泽凯炼制符宝。杨学群抓紧为灭鬼炮和灭鬼枪充能量。李可儿和刘晓倩也在抓紧时间将自己调整到最佳的状态。

　　时间一分一秒的过去。渐渐到了晚上十点多。

　　刘晓倩走进张泽凯的房间，张泽凯的面前已炼制了许多的符宝。晚上他状态不错，竟然炼制了两个紫光雷符和一个十八罗汉降魔符。这让他对即将到来的大战充满了信心。

　　“咦，晓倩，你怎么来了。呵呵，现在状态不错吧？”看到刘晓倩到来，张泽凯的脸上露出了一丝笑容。

　　刘晓倩此刻却是很着急，她看着张泽凯正色地说道：“泽凯，李琳还没回来，你不知道吗？”

　　“什么，李琳还没回来？”张泽凯连忙拿出自己的手机看了一下时间。

　　现在已是晚上十点半了。张泽凯皱起了眉头。

　　“晓倩你马上给李琳打一个电话，让她马上回来。”张泽凯对刘晓倩正色的说。

　　刘晓倩微微颌首，拿出手机，拨打了李琳的手机号码。

　　此刻李琳正在KTV内庆祝着朋友的生日。虽然她和张泽凯是约定晚上十点半前必须回去，但因为一时玩的嗨了。早就将那个约定给忘记了。

　　李琳听到手机的声音，连忙接起了电话。

　　“倩姐，是你呀！”李琳因为喝了一点酒，还没意识到是什么事情。

　　刘晓倩在电话那头急声说道：“李琳，你不是和张泽凯约定十点半前回去么，你自己看看，现在都几点了？”

　　李琳闻言，微微一愕。一看手机上的时间，发现现在竟然已是晚上十点四十分了。早已超过了自己和张泽凯约定的时候。李琳连忙道：“倩姐，对不起，倩姐对不起，我马上回去！”

　　李琳摇摇晃晃的站起身子，和朋友道别。不过她的朋友都看出她有些醉了。其中一个长的很帅气的男生自告奋勇的要送她回去。

　　李琳的几个朋友都看出那个男生对李琳有意思，而李琳也没有男朋友。他们也准备给两人制造机会，也就没有反对。

　　那个男生晚上没有喝酒，因为是开车来的。李琳急着赶回去，也就没有反对。在车上，那个男生不时的找机会和李琳聊天。幽默的话语，还是让李琳感到印象深刻。只是现在李琳急着赶回去，所以显的心不在焉的。那个男生虽然看出李琳有心事，以为她家里有事，也不在意。

　　在李琳的指路下，那个男生驾着路虎，载着李琳拐进了大学城的一个小道内。在那小道内，那个男生很是讶异。对李琳问道：“李琳，你怎么住的这么偏僻？”

　　李琳此刻酒也稍微醒了，神智变的清明了一些。闻言，笑了笑说道：“呵呵，这里房租比较低嘛！”

　　“哦……”那个男生闻言释然。

　　陡然，在进入一个漆黑的小道中的时候。那个男生发现路虎的发动机有怪声。渐渐的车竟然很诡异的熄火了。

　　李琳有些错愕的看着那男生问道：“怎么了？”

　　那男生也觉的有些莫名其妙的。摇了摇头道：“不知道是不是发动机有问题。”

　　“你的车，不会是二手车吧，怎么这么容易出毛病？”李琳有些奇怪的看着那个男生。

　　那男生闻言，连忙解释道：“不是的，我这车去年才买的，平时也很少出毛病的，我也不知道，怎么会这样。”

　　李琳闻言，也没有说话。只是神色有些着急。这个地方离张泽凯的住所还有两三公里。听起来似乎不远。可问题是，这里前不着村后不着店的。自己和那男生不熟悉路况，会很危险。更何况，万一真的碰到如张泽凯学长所言的那个厉鬼，要如何。

　　那个男生开始打起了电话。

　　可是让那个男生很郁闷的是，他打了维修公司的电话。却没有人接。这让他觉的很是郁闷。

　　“怎么了，陆飞？”李琳看着那个男生问道。

　　陆飞郁闷地说道：“见鬼了，手机没信号打不出去。我想找维修公司来着，现在麻烦了。”

　　“没信号？”

　　李琳也感到有些纳闷。这个地方又不是什么农村或者高原地带。按理来说，即便是大山峻岭的地方，也不至于没有信号。更何况，在这一代，她也住了一段时间，怎么从来就没有出现过。

　　李琳纳闷的拿出了自己的手机，看了看。却果然发现手机的确是没有信号。

　　“真的没信号！”李琳惊呼一声。

　　“玩了，我们只能走回去了。”李琳无奈的看着那男生。

　　陆飞的嘴角抽搐了一下。看着这路虎他有些无奈，这可是和朋友借来泡妹的车，就这么扔在这里，万一出了什么问题，他可赔不起。但也不能在这个地方待一个晚上吧！

　　“咚咚咚！”

　　陡然，李琳听到了一阵古怪的声音，让她有些毛骨悚然。

　　陆飞看着神色有些难看的李琳，讶异地问道：“李琳，你怎么了？”

　　李琳神色煞白的对陆飞说道：“陆飞，难道你没听到有什么奇怪的声音么？”

　　陆飞闻言，仔细倾听。果然，他也如李琳一般，听到了“咚咚咚！”的声音。

　　“那声音好像是从车头处传来的。”

　　在这深夜，前不着村后不着店的小路上，陡然听到这么诡异的声音，即便如路飞这般一个男生也是浑身起鸡皮疙瘩。


第589章 李琳失踪

　　虽然如此，但身为一个男人。此刻陆飞也不能胆怯。他一步一步朝车前走去。他虽然也有些胆战心惊的，但也好奇，到底是什么东西在作怪。这部汽车的性能很好，陆飞也不相信，它会无缘无故的会出故障。

　　“咚咚咚！”

　　那声音仍然在继续，就好像一只只无形的巨手敲打在他的心灵之上。

　　“是发动机箱！”陆飞看到那发动机箱的盖子在颤抖着，好像有一只怪物要从那发动机箱内一窜而出的一般。

　　陆飞深深的吸了口气。他是一个无神论者。虽然碰到这个怪事感到惊惧，但他在冷静下来后，还是准备，一探究竟。

　　陆飞缓缓的打开了发动机罩。速度有些慢，因为他也不知道，看到的究竟会是什么。

　　再慢，也总有掀开的那一刻。

　　陆飞呆住了，真的呆住了。他眼中有着掩饰不住的震惊和恐惧。

　　……

　　“啊……”一道凄厉的惨叫声划破了黑暗的夜空。

　　而此刻在住所内。

　　张泽凯却有些焦躁不安。刘晓倩的电话已打过了半个小时了。此刻已是晚上十一点多了。但李琳还未回来。而且李琳的电话竟然打不通，这很不同寻常。

　　“晓倩，你说，李琳该不会在放我们的鸽子吧？”张泽凯看着刘晓倩有些无奈的问。

　　刘晓倩略微思忖了一下，对张泽凯摇了摇头说道：“这个，我觉的应该不会，我刚才打电话给李琳的时候，她说过，马上要回来的啊！听口气不像是在敷衍，而且据我这几天对她这个人性格的了解，她不会是你说的那样的人。”

　　张泽凯沉默了一下，觉的刘晓倩说的也对。暗忖道：难道是出了什么事情？这是张泽凯最不希望发生的。

　　张泽凯沉默了半晌，觉的不能再等待了。他对刘晓倩说道：“晓倩，我出去找李琳，你们有什么事情，马上给我打电话。”

　　刘晓倩闻言，皱了皱眉头，看着张泽凯说道：“泽凯，你不是说，那个幕后黑手，在晚上很有可能会来，如果你不在，我们很难抵挡的住。”

　　张泽凯闻言神色凝重了起来。他想了想，看着刘晓倩说道：“晓倩，你放心，我出去找一个小时，一个小时内，无论找不找的到，我都会赶回来。”

　　刘晓倩想了想，觉的即便是那个幕后黑手进攻这里，有她们都在的话，支撑一个小时，应该不是太大的问题。更何况，对方还不一定会来。

　　“好吧，泽凯，你早去早回。我们这里更需要你。”刘晓倩对张泽凯郑重的说。

　　张泽凯自然知道孰轻孰重了。李琳如果真的出事了。自己现在去，也没有太大的作用，无非也就是尽尽人事而已。

　　张泽凯骑着脚踏车，沿着小路，向大学城放向而去。车刚刚骑了十几分钟。陡然，一辆小车停在了小道上。

　　“奇怪，这么晚，这里怎么会有小车？”张泽凯感到有些奇怪。

　　张泽凯也一时没有想到这辆车和李琳会有什么关系。只是想到会不会是有人在这里车震。这种现象太多了。很多时候，在外偷情的男女不去开房，直接将车开到一个僻静的地方进行车震。安全又实惠。

　　张泽凯一直盯着那辆车。因为他有种感觉，这辆车也许真的和李琳有关系。

　　“不对，没有车震？”张泽凯的心头暗想。

　　因为如果真的有车震的话，车是会颠簸起来的。但是这辆车没有。证明车里没人。

　　张泽凯想了想，向那辆车走了过去。一靠近那辆路虎，张泽凯就感到了一股怨气。

　　有脏东西来过。张泽凯的心头微微一檩。

　　车的发动机箱是开启的，盖子翘起。张泽凯的心头一动，将那辆发动机箱打开。一个男子蜷缩着，躺在里面。眼睛瞪着大大的，满是恐惧之色。脑袋上，一个血窟窿正在往外慢慢的流着血。

　　张泽凯皱着眉头，喃喃的道：“看来刚死不久。”

　　张泽凯又打开车门。车内也没有人。陡然，他的目光落在车上的一个包包之上。

　　“这个包包怎么有些眼熟？”张泽凯眉头一挑。

　　很快，张泽凯想起来了，这个包包不正是李琳的么？张泽凯又打开了那包包，发现包包内，有一个手机。

　　张泽凯打开那手机，发现手机屏幕上一张壁纸正是李琳的。

　　“看来真的出事了！”张泽凯有些无奈。

　　陡然，四周刮起了一阵诡异的风，很是轻柔，无声无息。却非常压抑，就好像一只可怕的凶兽正缓缓靠近的一般。

　　一股浓郁的黑气从四面八方笼罩过来。

　　“啊啊啊啊……”

　　诡异的呼喊声从那黑雾中传来，好像那黑雾中，隐藏着千军万马的一般。

　　“妖孽，出来……”

　　张泽凯掏出十只驱魔符，向正前方丢了出去。嘴里念念有词的道：“天元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威急急如律令！”

　　那驱魔符化为了一道白光，向虚空中落去。狠狠的击打在了那黑雾之上。那黑雾瞬间消散了一大片。

　　在那黑雾消散后，一队队骑着马的阴兵出现在了张泽凯的面前。

　　看到这一幕，张泽凯的眉头陡然皱了起来。

　　“我去！”张泽凯的眉头一凝。

　　……

　　与此同时，刘晓倩，薛凯歌等人所在的住所也遭到了无数厉鬼的攻击。

　　薛凯歌打着法诀，控制着八卦阵图抵挡着那些厉鬼的攻击。但是这些厉鬼仿佛无穷无尽的一般。消灭了一堆，但很快，就有更多的厉鬼向着他们冲击了过来。

　　“凯歌，那边有几个厉鬼很厉害，应该是鬼将。”刘晓倩指着那些厉鬼前，四个看起来很高大的厉鬼。

　　“嗯，我早就注意了，这四个家伙即便是没有我们上次看到的那个鬼将那般厉鬼，却也比普通的厉鬼强上了许多。”薛凯歌正色地说道。

　　“艺涵，学群，我们将火力对准那四个鬼将，先将他们消灭了，这些鬼军的实力就会弱上许多。”刘晓倩对着身边的杨学群等人说道。


第590章 调虎离山

　　李可儿、薛凯歌闻言。顿时了然。将所有的攻击都对上了那四个鬼将。

　　火焰，灭鬼炮，飞剑，一股脑儿的对着那四个鬼将轰杀了过去。

　　“碰！”“砰！”

　　那四个鬼将虽然实力不弱。但相比上一次的那个鬼将还是弱了许多。在四人集中火力下，很快，一个鬼将就被轰杀了。

　　紧接着，三个鬼将也一个接着一个被消灭。虽然四个鬼将被消灭，但那些孤魂野鬼却还是很多。源源不断的向住所冲杀而来。

　　不过在冲击了一阵，暂时的脱却去了。

　　虽然如此，但众人没有敢丝毫怠慢。因为他们都知道，这个只是孤魂野鬼暂时的退却。估计很快，就会卷土重来。

　　“怎么办？这一次这些恶鬼好像不达目的不罢休的样子。”杨学群皱着眉头。

　　不单是杨学群，薛凯歌等人也看出来了。虽然将你四个鬼将灭掉。但李可儿他们的消耗也很厉害。刘晓倩和李可儿两人在灭掉那四个鬼将的时候出力最多，此刻消耗的也很厉害。即便是如此，林艺涵和杨学群两人使用的灭鬼炮和灭鬼枪也消耗的很厉害。原本充的能量也在这一波消耗了一大半。

　　李可儿和刘晓倩都开始调息，以期，在接下来的对敌中，能恢复。

　　刘晓倩睁开眼睛，看着杨学群说道：“学群，马上打电话给泽凯，尽量让他早点回来。”

　　杨学群闻言，点点头，马上拿起了手机，打起了电话。

　　但是接下来的一切，让杨学群也有些愕然了。电话始终无法接通，不是没人接，根本就打不进去。

　　“打不通！”杨学群连续尝试了好几次还是失败了，只好放下手机，对刘晓倩摇了摇头。

　　刘晓倩有些讶异的看着杨学群问道：“打不进去？是没人接吗？”

　　杨学群神色凝重的摇了摇头说道：“不是没人接，是打不进去，给我感觉，就好像他那里没有信号一般。”

　　“不好……难道是泽凯那里也碰上麻烦了？”刘晓倩皱起眉头有些担心。

　　杨学群看着刘晓倩有些讶异地问道：“晓倩。你的意思是，泽凯那里如我们这里一般，也碰上袭击了？”

　　刘晓倩点点头道：“八成是这样的。我估计那里的战况不比我们这里弱，只有怨气达到一定程度，才会屏蔽掉信号。因为怨气在某种程度上说，也是能量的一种！”

　　“那现在我们怎么办？如果没有泽凯回来支援的话，我怕我们顶不住！”杨学群还是有些担心。

　　刘晓倩略微思忖了一下，无奈的道：“现在我们只能是等了，不过我和泽凯也有约定，无论他找没找到李琳，都要在一个小时内回来。”

　　杨学群闻言，松了口气说道：“希望泽凯能及时赶回来。”

　　与此同时，张泽凯也刚刚击退了那些阴兵。他不知道这里为何会出现这些阴兵，只是心底隐隐有些不好的感觉。他拿出了手机，想要拨打报警电话。但让张泽凯很是惊讶的是，他发现自己手机竟然没有丝毫的信号。

　　“可恶……被屏蔽了？”张泽凯凝起了眉头。

　　手机信号被屏蔽了，也就是说，他打不出去，别人也打不进来。

　　“不好！调虎离山？”张泽凯的心头一震，很快就想到了一个最大的可能性。

　　张泽凯立时往回赶。

　　在张泽凯拼命驱车往回赶的时候。住所内，此刻面临着极大的危机。

　　一个戴着面具的蒙面人，站在一棵树梢上。他浑身散发着阴冷的气息。

　　“桀桀桀……你们妄图对抗我，绝对没有好下场的。现在给你们一个机会，将极阴之女交出来，我可以饶你们一命。”那面具人冷冷的说。

　　“休想，阁下倒行逆施，荼毒苍生。迟早会遭报应的。”刘晓倩剑尖指着那面具人冷然地说道。

　　“报应？哈哈哈……我倒要看看，报应如何降临我的身上。不过在那之前，你们都得死。”那神秘的面具人冷然一笑。

　　“阁下废话这么多干嘛。我们是不会屈服的。”刘晓倩冷然一笑道。

　　“看来，你们还是想要和我作对，那就别怪我不客气了。”

　　说着，那神秘的面具人冷哼一声，道：“天南四大鬼将，你们给我将他们拿下！”

　　在那神秘面具人的话音落下后。四道白光，在虚空中落下。四个高大的身影出现。

　　这四大鬼将可不是刚才的那四个鬼将所能比拟的。每个人身上的气息是刚才那几个鬼将的几倍。

　　“小心，这四个鬼将都很强。”刘晓倩神色凝重的说。

　　杨学群也感觉到了。他有些担心的看了一眼还在调息恢复能量的李可儿，又看了刘晓倩一眼问道：“晓倩你现在恢复的怎么样了？”

　　刘晓倩皱着眉头道：“还差一些，我们刚才消耗的很厉害。”

　　杨学群一咬牙道：“那好，我们先为你们拖一拖。为你和可儿争取时间。”

　　“好，你小心，实在不行，我和可儿会参战的。”刘晓倩神色凝重的看着杨学群说道。

　　刘晓倩自然知道，这四个鬼将可都不一眼。单靠杨学群他们未必能支持的下去。

　　那四大鬼将一步一步向住所走来，在漆黑的夜色笼罩下，四个鬼将每个人的身上都扛着一个铁锤，就好像四只可怕的凶兽一般。它们每走一步，四周的地面都会发出剧烈的颤动。

　　“小心！”

　　杨学群、林艺涵还有薛凯歌三人都知道，绝对不能让这四个鬼将靠近，一当靠近，那就完蛋了。

　　“射击！”杨学群大喝了一声。

　　一旁早就设置好的十尊灭鬼炮同时射击。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一道道白光从那灭鬼炮轰射了出来。向那四个鬼将的身上落去。

　　灭鬼炮的威力还是很强的。落在那四个鬼将的身上也将他们震退回去。虽然不能直接的消灭他们。

　　“这四个鬼将太厉害了，我的灭鬼炮对他们没用！”杨学群神色凝重了起来。

　　薛凯歌皱着眉头道：“暂时先逼退他们，其他的不要考虑太多，如果能支持到泽凯回来，就有办法了。”


第591章 最后希望

　　只是杨学群的灭鬼炮虽然威力大了，但是消耗的能量也是很大。在经过了十几轮的射击后，能量已差不多消耗光了。顿时哑火了。

　　那四个鬼将此刻虽然经过灭鬼炮的攻击，受了一些的伤。但总体来说，损害不大。见灭鬼炮的攻击停下。冷一声。向着住所能冲来。论起大锤，就要对着住所的大门轰击下去。

　　就在这个时候，薛凯歌看到了危机。对着边上林艺涵等人道：“你们给我争取时间，我将阵图启动。”

　　林艺涵，和杨学群见状，连忙拿起了灭鬼冲锋枪。疯狂的对着那四个鬼将扫射着。

　　白光如雨点的一般从两人的冲锋枪内射出，向那四个鬼将的身上射去。

　　这灭鬼冲锋枪论威力自然是远远不及灭鬼炮来的犀利。不过虽然没有击退四个鬼将，却也是将它们的行动给限制住了。

　　那四个鬼将一时动弹不得。

　　“凯歌你好了没有？”

　　杨学群感觉自己的灭鬼冲锋枪消耗的很厉害，不禁的对着一旁还在打着法印的薛凯歌问道。

　　薛凯歌头也不抬地说道：“我正在将攻击法阵，转换成为防御法阵，需要一点时间，你们一定给我顶住。”

　　“你快点！”

　　杨学群也听过薛凯歌的阵图有两种模式，一种是攻击模式，另外一种是防御模式。只是防御模式薛凯歌还从未使用过。今天形式危急，薛凯歌不得不将攻击模式转换为防御模式。攻击模式虽然厉害。但薛凯歌知道，现在最需要做的是，等待时间。只有坚持到张泽凯回来，一切都有挽回的余地。而且攻击模式也无法让那四个鬼将受到太大的伤害。而且用防御模式有一个好处，就是可以集中能量，反而是现在这个阶段最好的选择。

　　薛凯歌争分夺秒的在转换着模式。手上打出的印诀已快到了极点。

　　虽然薛凯歌争取的将进度提到最快了，奈何杨学群和林艺涵两人还是有些坚持不住了，因为他们的灭鬼冲锋枪的能量已然是耗尽了。

　　“哈哈哈……”

　　四名鬼将手中的巨锤已然是重重的对着住所的大门轰了下去。

　　“不……”

　　杨学群和林艺涵同时喊了起来，可是在这个时候，他们已然是阻止不及了。

　　一当这个大门被恶鬼击破了。他们就无险可守了。

　　就在这个关键的时刻。一道飞剑从虚空处飞了过来。击向了那个鬼将。

　　“呛！”

　　的一声，那个鬼将手中的锤子被击飞了出去。

　　“晓倩！”

　　杨学群和林艺涵又惊又喜的看着刘晓倩，在这个关键时刻出手的正是刘晓倩。

　　“晓倩，你恢复了？”

　　“差不多了，还可以一战！”刘晓倩淡淡地说道。

　　杨学群闻言，顿时松了口气。他自然知道，自己的灭鬼炮和灭鬼枪虽然好用。但真正的能给这些厉鬼致命一击的还是如刘晓倩和张泽凯这样的修炼者。

　　另外三个鬼将见自己的同伴失手了，全都怒了。一挥手中的巨锤，就要向杨学群等人击去。

　　“灵火出击！”

　　虚空中，一道拳头大小，无形的火焰从天而降，向其中一个鬼将身上落去。

　　“什么东西？”

　　一个鬼将看到那团火焰，感到了威胁。一挥手中的巨锤，狠狠的向着那灵火扫了过去。

　　“轰！”的一声爆炸声响起。

　　鬼将手中的巨锤结结实实的轰在灵火之上。

　　瞬间，巨锤湮灭了。那灵火直接轰击在了那鬼将的身体上。

　　“啊！”

　　那鬼将惨叫了一声。直接烟消云散。

　　“可儿……”

　　杨学群没想到李可儿如此猛，一出手就灭掉了一个鬼将。欣喜的看向李可儿。不过召唤出灵火对李可儿的身体显然也是一个沉重的负担。李可儿此刻脸色有些苍白。

　　“可儿，你没事吧？”刘晓倩有些担心的看着李可儿。

　　李可儿对刘晓倩摆了摆手说道：“晓倩姐，我没事，你快去帮助他们，绝对不能让这些恶鬼冲进来。”

　　“明白！”

　　刘晓倩手握着长剑，点点头。

　　此刻，另外三个鬼将都反应了过来。在见到自己的同伴惨死后，他们都怒了。

　　“我要吞了你们。”

　　三个鬼将，挥舞着三个巨锤，对着那大门轰击了下去。将要将这个挡在他们面前的大门轰碎。

　　“给我破！”

　　虚空中，一道白光闪过。飞剑如蛟龙一般，从天而降，向着其中一个鬼将的巨锤落去。

　　“呛！”

　　飞剑被撞飞出去。但那鬼将的巨锤却也被挡住了。

　　不过刘晓倩虽然挡住了其中的一个鬼将的锤击，但另外两个鬼将的锤击却还是落下了。

　　“轰！”“轰！”

　　大门被震塌了。铁制的大门也无法挡住这两个恶鬼的巨大锤击。

　　“完了！”

　　杨学群，刘晓倩，李可儿、林艺涵等人此刻的心都沉到了谷底。毕竟这个大门可是阻挡这些鬼军的最后一道防线。没有了这道门作为防线，这些鬼军可就能长驱直入了。

　　很多人或许会以为门是挡不住厉鬼的。殊不知，这个想法是大错特错。在民间传说中，都有铁将军把门的说法。这个铁将军就是门神。现在门被击破了，门神自然就没有了。

　　“桀桀桀……现在看你们如何挡住我？”站在树梢上的那个神秘的面具人此刻很是得意。

　　“哈哈哈……十万阴兵给我出现吧！”那神秘的面具人大声地喊道。仿佛在召唤着什么。

　　住所的四周，一道道尖锐的啸声响起。

　　接下来，令刘晓倩、李可儿等人感到震惊的一幕出现了。一队队阴兵从四面八方出现了。越来越多，少说也有上万人。

　　“我去，这下我们死定了，好汉架不住人多，双拳难敌四手啊！”杨学群苦笑一声，神色有些绝望。

　　“大家别灰心。泽凯还没回来，只要泽凯回来，一切都还有希望。”刘晓倩正色地说道。

　　一提到张泽凯，众人的眼中还是露出了一丝希望，的确，张泽凯就是天行社众人的主心骨。只要有他的存在，众人的心中就还有希望。


第592章 张泽凯出手

　　就在这个关键的时刻。一道大约数米大小的八卦图案凭空出现，挡在了那些鬼军的面前。一只只恶鬼撞在那八卦图案之上。那些恶鬼皆烟消云散。灰飞烟灭。

　　刘晓倩又惊又喜的看着薛凯歌问道：“凯歌，你成功了？”

　　薛凯歌此刻的脸色也有些的苍白。在打出那些手印，他也消耗了不少的心力，此刻感觉非常的疲惫。好在这些辛苦还是值得的。

　　一只只恶鬼撞在那八卦图之上，一只只恶鬼宛如飞蛾扑火的一般，化为灰烬。

　　“凯歌，你这个防御模式能坚持多久？”刘晓倩却没有杨学群等人如此乐观。

　　薛凯歌略微思忖了一下，看着外面那些前赴后继而来的鬼军，神色凝重地说道：“照这个样子，我估计也就坚持二十分钟的时间。再长就不可能了。”

　　“二十分钟？”

　　刘晓倩神色有些凝重。不过能坚持二十分钟已是很难得的事情了。刘晓倩看着边上的杨学群问道：“学群，电话还是打不出去么？”

　　杨学群摇了摇头苦笑着说道：“没办法，还是打不出去。不单是打泽凯的打不通。就连其他任何人都无法打出去。我看，是我们这里的信号被屏蔽了。”

　　“可恶，现在我们只能坐等救援了。”刘晓倩很是无奈的说。

　　外面的那些恶鬼仍然是前赴后继的冲击着住所的大门。但是无一例外的都被那八卦图给挡在了外面。

　　只是刘晓倩还是可以明显的看到，那八卦图的效能在一点点的消失。

　　“怎么办。如果这个八卦图被攻破，我们这些人就得坐以待毙了。”林艺涵感到有些无奈。

　　“现在先别想的太多了，先快点恢复元气。”刘晓倩正色地说道。

　　李可儿，刘晓倩都在抓紧时间调息。杨学群也用设备在为灭鬼枪和灭鬼炮恢复能量。

　　“轰！”“轰！”

　　一阵“咔嚓！”“咔嚓！”的声音响了起来。八卦图开始“咯吱！”“咯吱！”的龟裂了开来。

　　“不好，八卦图碎裂了！”刘晓倩神色凝重。

　　薛凯歌淡淡一笑道：“无妨，八卦图的防御力只是一般，真正防御力强的是九宫图。”

　　“九宫图？”

　　刘晓倩等人这才想起来。薛凯歌最近在研究八卦和九宫。九宫在某种程度上，比八卦图的威力还要更为的强悍。

　　果然在八卦图被攻破后，一道道方格组成的图案再次的挡在了众鬼的面前。一些收势不住的恶鬼一下撞击在了那图案的面前，惨叫一声，灰飞烟灭。

　　那戴着面具的神秘人，冷哼了一声道：“你们以为这样就可以挡住我吗？那你们就太天真了。”

　　很快，两个鬼将再次扛着巨锤大步而上。对着那散发着银光的九宫图，一捶击打了下去。

　　在那鬼将的巨锤击打在九宫图之上的时候。一道巨大的反弹力反弹了回来。将那鬼将撞飞了出去。

　　紧接着，又一个鬼将冲了上去。又是一个巨锤锤击了下去。

　　“轰！”的一声巨响。那九宫图再次暗淡了一些。不过从九宫图上爆发出来的反弹之力，再次的将那鬼将撞飞了出去。

　　不过在几个鬼将的联合打击下。这九宫图的防御也还是摇摇欲坠。

　　薛凯歌眉头一皱，看着光华有些暗淡的九宫图。喃喃的道：“不好，看来这个九宫图也是支撑不了多久了。”

　　果然，在那鬼将连番的打击下。那九宫图的光华暗淡到了极点。也许真的是坚持不了多久了。

　　“哼，我倒还要看看你们到底能坚持多久？”那戴着面具的神秘人阴冷一笑。

　　“咔嚓！”在鬼将的连番打击之下。那九宫图终于被破开了。

　　此刻，天行社众人已是岌岌可危了。虽然天行社众人都在恢复元气，但在这么多鬼军的攻击下，没有人可以幸免。

　　“冲！今天我要将你们这些老是和我作对的人全部都杀光。”那戴面具的神秘人阴冷一笑。

　　无数的鬼军奋勇向着住所内冲去。

　　就在这个时候，一道阴冷的声音响起。

　　“禁锢术！”

　　在这话音落下。一道巨大的光圈忽然从四周闪耀而起，紧接着是一道极为诡异的波动。

　　那些原本冲向住所内的恶鬼仿佛是碰到了什么禁锢的一般。一动不动。

　　这个突然出现的人自然不会是别人，而是我们的主角张泽凯。

　　“封杀阵符！”

　　一道道阵符从那些被禁锢的恶鬼身边闪现出来，紧接着那些阵符开始发生爆炸。一只只恶鬼在阵符的爆炸声中烟消云散。包过那两个鬼将。

　　在一阵阵剧烈的爆炸声后。那些鬼军瞬间消失了一大半。就算剩下的那一小半此刻也变的很是虚弱，也不形成战斗力了。

　　张泽凯出现在了刘晓倩等人的而身边。看着脸色还有些苍白的刘晓倩关切地问道：“怎么样了？”

　　刘晓倩对张泽凯强自一笑说道：“我没事，你回来就好。”

　　张泽凯又看看边上正欣喜的看着他的林艺涵，薛凯歌等人，神色微微有些歉疚地说道：“对不起，是我回来晚了。”

　　“你没有晚，回来送死刚好。哈哈哈……”说话的是那戴着面具的神秘人。

　　“死的，绝对不会是我，而是你。”张泽凯看着那神秘的面具男子冷然的一笑。

　　“你以为你杀了我的手下，就能赢了我吗。如果你真的这么想的话，那就是你太天真了。这样的鬼卒，我是要多少有多少个。不过今天，我准备亲自解决你。”

　　说完，那个神秘的面具人向张泽凯飞扑了过来。

　　“来吧，让我看看你到底有多少能量。”

　　张泽凯手持着桃木剑飞扑而上，和那神秘人战在一起。

　　两人的战斗很激烈，不时从两人的战圈迸发出可怕的能量。

　　李可儿看着刘晓倩有些迟疑地问道：“晓倩姐，我们要不要上去帮他？”

　　刘晓倩凝起眉头，想了想说道：“算了，我们现在上去也帮不了什么忙，先看看再说！”

　　那个人修炼了鬼王功，张泽凯的桃木剑对对方也是有着很大的克制力量。是以，一时间两人倒是斗的旗鼓相当。


第593章 黑龙现

　　每一剑，张泽凯都灌注了真元。

　　不过，这个神秘人的实力远远在张泽凯之上。很快，他就全面被压制住了。

　　“小子，你的实力不错，在你这个年纪是难能可贵了。但绝不是我的对手。你归附我，做我的手下。我可以饶你一命。还能保住你的荣华富贵。”那神秘人对张泽凯淡淡一笑道。

　　“归附你？休想，林正江，你丧心病狂，你这种人，我羞于与你为伍。”张泽凯冷哼一声。

　　“什么，你知道我的名字。哦，是那个老家伙告诉你的吧。哼哼哼，年轻人，有时候知道太多的秘密，对自己是没有好处的。”林正江阴鸷的目光看着张泽凯。

　　张泽凯原本对吴老的判断还有些的怀疑。但是此刻看着这个面具人的反应，已百分之百的相信，这个人，应该的确就是吴老的那个所谓的二师弟。

　　“狠狠，你准备如何，老子都接了。”张泽凯看着林正江，一脸无所畏惧地说道。

　　“今天你别想活着离开这……哈哈……”

　　在那面具人说完这话的时候。一道黑雾从他的身上爆发了出来。将他全身都笼罩住了。

　　一股危险的气息让张泽凯的心头一震，他连忙退后了三步。

　　接下来的一幕，却是让张泽凯呆了一呆。

　　那神秘的面具人陡然变化成为了一条黑龙。那黑龙有十几米长，身子有两个水桶大小，狰狞的龙头，正对张泽凯怒目而视。

　　“嗷！”

　　那黑龙对着虚空咆哮了一声。然后对张泽凯扑了过来。

　　“我去……”

　　张泽凯虽然知道，这黑龙只是怨气所化成的，不是真的龙。但即便是这般，也不是张泽凯可以匹敌。

　　张泽凯被那黑龙追的鸡飞狗跳的。无路可逃。

　　“泽凯，我们来助你！”

　　杨学群启动了灭鬼炮。短短的时间，灭鬼炮也稍微充了一些能量。此刻，看着张泽凯碰到危险。杨学群想也不想，启动了灭鬼炮。对那条黑龙的身上轰了过去。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　那些子弹一股脑儿的对着那条黑龙的身上落了下去。炸弹一个又一个的炸在了那条黑龙的身上。

　　不过龙就是龙，虽然只是怨气所化成的黑龙也不是一般人可以想象的。它身上的龙鳞的防御力更是可怕到了极点。灭鬼炮的威力虽然很大，但想要击破黑龙的防御还是差了一些。不过龙还是有龙的骄傲。那些灭鬼炮虽然没有对黑龙造成什么伤害，但它还是觉的龙的威严受到了挑衅。

　　“去死吧！”那黑龙对着杨学群吐了一口黑火。

　　张泽凯见状，脸都绿了，连忙对杨学群喊道：“学长，快躲，危险啊！”

　　杨学群早在看到黑龙吐火的时候就知道危险了。险险的一个懒驴打滚，躲开了那团黑火。

　　“轰！”的一声，剧烈的爆炸声响起。

　　黑龙的那团火焰，落在杨学群身边的地上。那火焰直接在那炸出了一个大坑。

　　“我擦！”

　　杨学群擦了一下冷汗，暗忖道：如果不是我躲的快，现在老子应该就灰飞烟灭了吧？

　　见一击没有成功。那黑龙也怒了。又是一个神龙摆尾，一个龙尾，对杨学群的身上扫了过来。

　　这一下来的太突然了，杨学群也没有想到。只能眼睁睁的看着那黑龙的龙尾带着横扫千军的力量，向着他的身上扫去。

　　这一扫，至少有十万斤以上的力量。以杨学群的身子骨，这一扫下去，绝对是粉身碎骨。

　　“给我滚！”

　　就在这个关键的时候，张泽凯奋不顾身的扑了上去。狠狠的抱住了那黑龙的龙尾。

　　“学长快躲开！”

　　那黑龙的力量岂能是张泽凯所能比拟的。虽然张泽凯运转了全身的真元。但还是没有控制住那黑龙的动作。

　　不过即便是如此，张泽凯还是让黑龙的这一击的速度减慢了下来。为杨学群争取了一些时间。

　　杨学群如梦初醒，连续两个懒驴打滚，躲开了这致命的一击。

　　不过那黑龙此刻却是被彻底的激怒了。巨大的龙尾拼命甩动着，想要把张泽凯给甩掉。

　　“呼呼呼！”

　　张泽凯感觉自己在这一瞬间比坐过山车还要刺激百倍。不过他现在所能做的就是牢牢的抱住那黑龙的尾巴。否则他就要粉身碎骨了。

　　见自己无法摆脱这个敢触犯自己的人类，那黑龙的尾巴又是一甩，狠狠的将张泽凯往地上甩去。

　　“我去！”

　　发现自己的身体以一个倒插葱的姿势狠狠的向地上载去。张泽凯冷汗直冒，连忙松开了抱着龙尾的手。然后再滚动了几米，才从地上站了起来。

　　“你们这卑贱的人类，都必须给我死！”

　　黑龙那霸气的声音在空中响起。

　　话音刚落下。那黑龙张牙舞爪的向着张泽凯等人的身上扑去。

　　“射击，射击！”

　　杨学群对身边的同伴招呼着。

　　在这个时候，抵抗黑龙自然不再是张泽凯一个人的事情了。每个人不管有用没用，都各展手段，尽可能的攻击黑龙。

　　灭鬼冲锋枪，灭鬼炮虽然无法对黑龙造成致命的伤害。但每一发子弹击打在黑龙的身上，多少还是可以消耗它身上的能量。

　　不过能对黑龙造成伤害的，在现场也只有张泽凯和李可儿，还有刘晓倩三人。

　　“御剑术！”

　　刘晓倩的神色无比的肃穆，手中的长剑爆发出一道璀璨的光华，虚空向黑龙的身上斩落下去。

　　看着从天而落的长剑。黑龙也丝毫不敢怠慢。对着那黑剑吐出了一口龙炎。

　　黑色的火焰，迎着那长剑撞了过去。

　　“轰！”

　　那长剑和火焰在虚空中僵持了几秒后，火焰崩碎。长剑再度向黑龙的身上击了下去。

　　不过那长剑经过龙炎的碰撞，能量已消耗了不少。已没有多少的攻击力，飞到黑龙面前的时候，被黑龙龙掌轻轻的一拍，被凌空击飞了出去。

　　“额……”刘晓倩闷哼了一声。脸色有些发白。

　　银剑是和刘晓倩心神连接在一起的，剑被击飞，她多少也受到了一些影响。


第594章 刘晓倩受伤

　　“可恶……”

　　张泽凯看着那只很嚣张的在天空中漂浮的黑龙。拿出了一张紫光雷符丢了出去。喃喃而语地说道：“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身！”

　　“轰隆隆！”

　　紧接着，虚空中一道天雷向着那条黑龙的身上狠狠的劈落了下来。

　　紫光雷符论及威力自然是比平常的天雷符强大了许多。

　　黑龙自然也感受到了很大的威胁。大声喝道：“黑龙天御……”

　　一道两米大小的结界出现在了黑龙的正上空。挡在了它的面前。

　　“轰隆隆！”的一声，沉闷的雷声响了起来。

　　一道十几米长，紫色的闪电从虚空狠狠的劈落了下来。向着黑龙的身上劈落了下去，正劈在那黑色的结界之上。

　　紫色闪电论及威力自然是比天雷符强的太多了，这一劈落下来，那黑龙天御一阵剧颤。紧接着“咯吱！”“咯吱！”那结界瞬间崩溃开来。

　　紫色闪电，透过那黑龙天御，然后狠狠的劈在了黑龙的身上。

　　“啊……”黑龙惨叫了一声。

　　紫色闪电在黑龙的身上劈出了一个巨大的血洞。甚至连黑龙身上的麟片都掉落了好几片。

　　张泽凯等人可以很明显的感觉到，这黑龙的气息减弱了许多。身躯比起方才，减小了三分之一。

　　“泽凯干的好！”

　　杨学群等人又惊又喜的看着张泽凯。

　　不过此刻张泽凯却没有太过于兴奋，他仍然是很警惕。因为那黑龙并未死去，随时可能暴走。

　　“啊……”

　　“大家小心！”张泽凯感到一股很可怕的力量在以那条黑龙为中心汇聚了过来。

　　“黑龙旋风！”

　　那股旋风太强了。张泽凯感觉自己都要站不住脚。仿佛那股风暴随时有可能会将他卷走的一般。

　　“啊，大哥哥救我……”

　　张泽凯循声看去，发现李可儿不知道什么时候被卷到了十几米开外，一股股黑色的气团笼罩在李可儿周围的身上，仿佛要将她卷走的一般。

　　张泽凯看到这，脸色一变，几个大步扑了过去。抓住了李可儿的手。不过这旋风太强了，虽然张泽凯已抓住了李可儿的手。但是那股旋风却似乎连张泽凯都要一起卷走。

　　“泽凯，接住！”一道大喝声从张泽凯的身后传来。

　　张泽凯连忙转头看去。发现杨学群将一条麻绳丢在了自己的身后。张泽凯大喜，连忙将那麻绳接住。

　　林艺涵，刘晓倩，薛凯歌、杨学群四人一起拉着绳子，奋力的要将张泽凯和李可儿一起拖回来。

　　在是人齐心协力下，张泽凯和李可儿终于被拖回了屋子。

　　“这旋风太大了，大家一起进屋去！”张泽凯还有些惊魂未定。

　　李可儿瘫软在地上，神色苍白，也是心有余悸。

　　“啊，你们看！”杨学群忽然指着外面。

　　张泽凯闻言，顺着杨学群所指的方向看去。一团团黑雾环绕在黑龙的身体四周，然后被它所吸收。每吸收一分，黑龙的体积就变大了。

　　“我去，怎么会这样！”张泽凯的眉头紧皱了起来。

　　“必须阻止它，否则我们这么多人都得完蛋！”刘晓倩神色严肃地说道。

　　张泽凯自然也明白这个道理。但是黑龙的强大是有目共睹的，想要阻止黑龙，那绝对不是一件容易的事情。不过正如刘晓倩所说的，必须阻止黑龙，否则黑龙吸收了这些怨气，实力不单会恢复，还有可能大增。

　　“大家一起上！”张泽凯看着那条黑龙，神色极为的肃穆。

　　杨学群开始调试灭鬼炮。黑洞洞的炮口对准了那条巨大的黑龙。

　　黑龙此刻还在吸收着周围的一切负能量。每过一分，黑龙的体形就庞大了一分。身上的气息也就更为强大了一分。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　灭鬼炮十连发，经过这么一阵子。灭鬼炮又积攒了一些能量。不过也只能够勉强的射击一轮。

　　虚空中，一道道的白光落在了那黑龙的身上。不过只在那黑龙的身上击出了一道道的涟漪，却不能对黑龙造成如何的伤害。

　　“我去……这黑龙当真的可怕！”张泽凯皱起了眉头。

　　“晓倩我们一起上，绝对不能让它再这么下去了……”张泽凯对身边的刘晓倩说道。

　　刘晓倩自然也知道现在是最为关键的时刻。必须打断黑龙对周围能量的吸收。不然等它恢复过来，现场就没有人可以制住它。

　　张泽和刘晓倩一左一右，向黑龙杀去。只是很可惜，先前张泽凯已将两枚的紫光雷符用去了，否则此刻对付黑龙就容易了许多。

　　“你们这些卑微的人类，看我如何将你们碾碎！”

　　黑龙血红色的眼睛瞪着悄悄向它接近的张泽凯和刘晓倩，阴冷的一笑。陡然，它那只爪子向边上的刘晓倩的身上落去。

　　“去死吧！”

　　黑龙奋起一掌，向着刘晓倩的身上扫去。这一掌，带着扫灭一切的气势，卷起滚滚气流，铺天盖地的向刘晓倩的身上拍去。

　　“晓倩小心！”张泽凯见状，神色一变，拼命的向刘晓倩的所在赶去，但还是慢了一步。

　　刘晓倩知道那黑龙这一掌已封锁住了自己周围一切空间，要躲是绝对是躲不了的。

　　“斩神剑！”

　　刘晓倩疯狂的向自己的剑内灌入真元，四周的大地似乎受到一股强大力量的影响，开始颤抖了起来。

　　看着那向自己拍来的巨大龙掌，刘晓倩大喝一声：“给我破！”

　　“唰！”一道十几米长的剑影划破虚空，带着无坚不摧的力量，向那龙掌的身上狠狠的劈落而下。

　　“轰！”的一震剧烈的爆炸声响起。

　　两股力量在虚空中撞击在了一起。

　　龙掌被挡住了，但是那强大的反震之力还是将柳晓倩整个人撞飞了出去。

　　“啪！”的一声，刘晓倩的娇躯撞在墙壁上，反弹而下，落在地上。

　　“哇！”的一声。刘晓倩喉头一甜，吐出了一口鲜血。

　　张泽凯连忙向刘晓倩扑去，将她从地上扶了起来，焦急地问道：“晓倩，你怎么样了？”


第595章 自爆

　　张泽凯看着刘晓倩那惊惧的目光，立时向后看去，发现那黑龙已飞到自己身后的上空，黑压压的龙掌已笼罩在他身体的上空，仿佛随时要拍下来的一般。

　　“你们都得死！”

　　那黑龙冷笑一声。黑色的龙掌卷起可怕的力量，就要向张泽凯的身上落下。

　　就在这个时候，一道怒喝声从那黑龙的身后响起。

　　“孽障，今天老夫就来收你！”

　　张泽凯听到那声音又惊又喜，喃喃的道：“吴老，你来了？”

　　这个忽然出现的救星正是吴老。

　　吴老出黑暗中掠了出来，出手如电，一下抓住了黑龙的尾巴。

　　“给我起！”

　　张泽凯看的目瞪口呆，那黑龙的龙躯的力量他可是深有体会。刚刚他卯足了力量，都无法阻止黑龙的动作。没想到吴老这么的生猛。在张泽凯看来，吴老待会将会吃些苦头。

　　但很快，张泽凯就知道自己错的是有多离谱。

　　只见吴老神色肃穆，丢出了六六三十六只符，嘴里念念有词。

　　“天地无极，乾坤借法。诛魔剑阵！”

　　那六六三十六只符化为了三十六只长剑，从虚空向黑龙的身上笼罩而下。

　　“老不死的，你什么时候炼成了诛魔剑阵？”那黑龙的声音带着无比的惊惧之意。

　　“诛魔剑阵？”

　　张泽凯可以从黑龙的声音中，听出黑龙对这所谓的诛魔剑阵应该很是忌惮。双目更是一眨不眨的盯着吴老的这个诛魔剑阵。

　　“哼哼哼……林正江，这诛魔剑阵是当初师傅在临终前传给我的。他老人家天机神算，坐化之前，就算出，你这逆徒迟早有一天将会为祸人间。这就是让我来收服你的。”吴老的声音冷然一笑。

　　“这个老不死的，死就死了，还要和我作对。不过你以为单靠这诛魔剑阵就能对付我了？哼哼，今天我倒要好好的领教一下，这个老不死传给你的诛魔剑阵到底有何厉害的地方。”

　　说完，那黑龙巨大的龙躯在虚空中一晃，张牙舞爪的向吴老的身上飞来。

　　“天地无极乾坤借法。诛魔剑阵，杀阵……”

　　只见虚空中，三十六道剑影按照一种很玄妙的阵势排列着。在滴溜溜的转动中，那三十六道剑影将那黑龙团团的包围住了。

　　那黑龙甚至是不知不觉就被那剑阵围困住。

　　“好玄妙的剑阵？”张泽凯喃喃而语。

　　薛凯歌因为八卦九宫阵图的缘故，对阵法有着很深的理解，此刻在看到吴老的这剑阵，更为的叹服。赞叹道：“原本我以为自己的阵图算是很牛逼的存在了。但是此刻在看到这老人家的剑阵，我才知道，自己以前是坐井观天了。”

　　那黑龙在不知不觉中被困入剑阵中，顿时大怒。

　　“我就不信，我破不了你的剑阵！”黑龙在剑阵中怒吼着。

　　庞大的身躯在剑阵中疯狂的攻击，显然想要靠蛮力突破这个剑阵。但是这剑阵乃是吴老师尊晚年所创造的一门剑阵，浓缩了他近百年智慧而成的阵法岂是这么容易就能破解的。任凭，那条长龙在阵内挣扎，却还是无法冲破这个大阵。而且剑阵在不停的压缩黑龙的存在空间。

　　此刻随着一只只长剑攻击那条黑龙，那条黑龙已是遍体鳞伤了。原本庞大的身躯开始急剧的缩水。

　　“看来这个家伙，这一次是要交代在这里了。”杨学群很是畅快地说道。

　　此刻，张泽凯已将刘晓倩从地上扶了起来。好在刚才黑龙的那一击，刘晓倩凭借自己的实力，抵消掉了绝大部分的力量。所以现在她虽然受了不轻的伤，但不致命。只是身体看起来很是虚弱。

　　和杨学群等人的乐观相比，张泽凯倒是有些担忧。

　　“怎么了泽凯，我看你好像很忧虑的样子？”刘晓倩看着张泽凯有些讶异的问道。

　　张泽凯皱紧了眉头，有些担心地说道：“我觉的这黑龙不会这么轻易的放弃的，你看它的眼神，似乎还在找着机会。”

　　“不会吧，被吴老的剑阵困住。不会这么容易的逃出来的。”杨学群笃定地说道。

　　张泽凯苦笑了一声说道：“但愿如此吧，我也希望这剑阵可以将它给困住，这样就一劳永逸了。”

　　就在这个时候，吴老冷哼了一声。打了一个玄奥的手势，神色肃穆的道：“天地无极，乾坤借法，归虚……”

　　张泽凯的眼睛紧紧的盯着那剑阵，此刻他发现这剑阵的攻势越发的凌厉了起来。六六三十六支剑，散发出了比方才更为凌厉的杀机，在虚空滴溜溜的转动着。

　　“看来，吴老的剑阵这是要发出更为强大的攻势了。”张泽凯喃喃而语。

　　到了这个关键的时刻，张泽凯的双目更是一眨不眨，生怕放过这个精彩的一幕。

　　就在那六六三十六只剑蓄势待发的时候。那只原本有些虚弱的黑龙的气势忽然越发强劲了起来。而且身躯越来越大，开始急剧膨胀了起来。

　　“什么？”

　　不但是张泽凯发现了这异状，就连吴老也发现了这黑龙不同寻常的反应。

　　“不好，他想自爆！”

　　吴老的神色一变，想要马上让六六三十六只长剑发动攻击。但是他的速度快，那黑龙的速度却更快。

　　“轰！”的一声剧烈爆炸声陡然响起。

　　剧烈的爆炸从黑龙的身上响起。强大的冲击波，直接将剑阵冲破了一个缺口。一团黑雾从剑阵的那个缺口飞了出去。

　　“大师兄，你今日之赐，林某他日必有后报，哈哈哈，我迟早会回来的。”

　　那道阴冷的声音落下后。四周的怨气渐渐消散。原本狂乱的黑色风暴也逐渐的停歇下来。

　　张泽凯看着吴老的神色有些不对，连忙上去看着吴老关切地问道：“吴老，你怎么样了？”

　　“哇！”吴老陡然脸上一变，喷出了一口鲜血。

　　“吴老……”

　　众人看到吴老这般，心头一惊。

　　吴老摆了摆手，无所谓的道：“没事，这剑阵是用我的本源念力控制的，方才我那个不成器的二师弟用自爆来突破它的封锁，我才受到了一丝影响。”


第596章 二师弟的计划

　　“吴老，进屋休息一下。”张泽凯对着吴老关切的说。

　　张泽凯带着吴老进屋休息。

　　吴老找了一个蒲团盘膝坐在地上调息，很快进入了入定状态。

　　俞菲和黄艳惠几女从房间内走了出来。看着张泽凯，俞菲有些惊魂未定地问道：“泽凯，学长，现在情况怎么样了？”

　　张泽凯凝起眉头，微微颌首着说道：“现在安全了。你们放心吧！”

　　“啊……搞定了就好了。”

　　俞菲拍了拍胸脯，松了口气。

　　黄艳惠也呼出了口气。刚才在屋内，几女虽然不知道发生了什么事情，但薛凯歌等人一直让她们待在屋内。但还是可以听到屋外那惊天动地的巨大动静。一会地动山摇，一会阴风呼啸而起。仿佛出现世界末日的一般。

　　张泽凯，李可儿，刘晓倩等人因为刚才受了伤。此刻都盘膝坐在地上开始调息。

　　夜晚。

　　大约一个小时后。

　　张泽凯等人先后调息完毕。

　　“吴老，您好些了吧？”张泽凯发现吴老笑眯眯的看着自己。

　　吴老笑了笑道：“还好，死不了。”

　　张泽凯叹了口气说道：“很可惜，让林正江跑了。”

　　吴老也有些无奈，沉默了半晌，他对张泽凯说道：“没关系，即便是那小子跑了，但他自爆后，身体也受到了很大的重创。本体暂时无法再出来兴风作浪了。”

　　“真的？”张泽凯有些欣喜的看着吴老。

　　吴老微微颌首道：“自爆是以伤害本体为代价的。虽然对本尊伤害很大，却很有效果，这一次要不是他自爆。老夫还是有很大的把握，将他留下。只是老夫也没有想到，我这个师弟有这么大的魄力自爆。”

　　张泽凯苦笑，废了这么大的力，功亏一篑，还是让人觉的很郁闷。

　　忽然，张泽凯想起了什么，看着吴老有些讶异地问道：“吴老，这一次，您怎么会这么凑巧出现在这里？”

　　吴老摆了摆手说道：“这哪是什么凑巧，老夫这段时间是跟着那个不成材的二师弟才会出现在这里的。”

　　经过吴老一解释，张泽凯总算是知道了事情的经过。原来吴老这段时间一直在打探二师弟的消息。昨天，恰巧发现了他二师弟的行踪，一路追寻。今夜在这一代的时候，发现他二师弟的行踪忽然消失了。吴老知道，张泽凯最近，就住在这一代。他的二师弟，恰巧就消失在这一代。所以，就准备打电话给张泽凯，询问线索。却不想，手机无论如何也打不通。吴老一估摸着，是不是出了什么问题。这才赶了过来，果然赶上了张泽凯等人最危险的时候。

　　“小子，有一件事情我要通知你。”吴老的神色渐渐的肃穆了起来。

　　“什么事情？”张泽凯看着吴老那严肃的样子，知道一定有什么事情。

　　吴老看着张泽凯正色地说道：“小子，经过老夫这段时间的追查。终于知道，我这不成材的二师弟的惊天计划。”

　　“惊天计划？”张泽凯有些讶异的看着吴老。

　　吴老会用这四个字，一定是有他的缘由。

　　“没错，本月十八日，就是十年一度的极阴之日。我那二师弟一定是想通过这一日，用极阴之女的鲜血，引动天地的负能量，复活鬼王。”吴老神色严肃地说道。

　　“吴老，只要不让他凑齐一百个极阴之女，我想他的机会终究还是会失败的。”张泽凯淡淡一笑。

　　“没错，你说的对，只要不凑齐一百个极阴之女，我这二师弟的计划就无法完成。所以，小子，你现在任重道远啊！”吴老看着张泽凯严肃的说。

　　“吴老，我绝对会保护好她们的。”张泽凯正色地说道。

　　吴老拍了拍张泽凯的肩膀笑道：“嗯，你小子办事情，我还是很放心的。老夫先走了。我的那个二师弟虽然受了重伤。但我还是希望早日找到他，否则后患无穷。”

　　“嗯，吴老，您小心一些。”张泽凯对吴老点点头。

　　吴老沉吟了半晌，看着张泽凯说道：“小子，虽然我那个二师弟受了伤，但是以他的能力，还是有办法兴风作浪的。小子，你不能掉以轻心。”

　　“知道了，吴老，我一定会小心的。”张泽凯看着吴老微微颌首。

　　在吴老走后，张泽凯却丝毫没有感到任何轻松的感觉。他忽然想起了什么，拿出手机，拨打了刘影的手机号码。

　　很快，刘影的手机接通了。

　　“泽凯，有事么？”刘影的声音有些慵懒。显然在睡觉。

　　张泽凯一看时间，现在已是晚上十一点多了。难怪刘影在休息。

　　“刘政委，我住所的附近发生了命案，你需要去看看。”张泽凯对着刘影正色地说道。

　　“命案？具体的位置？”刘影的声调立时提了起来。

　　接下来，张泽凯将具体的位置告诉了刘影。

　　“嗯，我马上就去，预计二十几分钟后就会到。你作为证人，也需要到现场做做笔录。”刘影迟疑了一下对张泽凯说道。

　　“可以，我在路口等你。”张泽凯倒没有拒绝，他自然也知道确实是有这个程序。

　　大约二十几分钟后，警车到了路口，张泽凯亲自上车带领着几个警察到了那个命案的现场。

　　一下车，那辆路虎映入了张泽凯和几个警察的眼帘当中。路虎还是静静的停在那里。

　　“就是这辆车？”刘影看着张泽凯询问。

　　张泽凯微微颌首，道：“就是这辆车，我的一个朋友在这辆车内失踪，还有一具尸体死在发动机箱内。”

　　刘影微微颌首，和张泽凯走到那辆路虎的面前。看着那翘起的发动机盖，刘影对张泽凯问道：“你说的那个死者就在这个引擎盖内？”

　　张泽凯点头，神色严肃的道：“嗯，只是这个死者我不认识，应该是我那个朋友认识的人。”

　　刘影微微颌首，走到那个引擎盖前，将引擎盖向上掀开。

　　“咦？”

　　刘影的神色有些古怪。

　　“怎么了？”张泽凯看到刘影的神色有些不对劲，连忙上前。


第597章 尸变

　　“你自己看……”刘影伮了伮嘴。

　　张泽凯顺着刘影的目光一看，发现原本在引擎盖中的那个人赫然不见了。这让他感到吃惊不已。

　　“怎么回事？”张泽凯很是讶异。

　　“不可能的啊！”张泽凯凝起了眉头。

　　刘影皱了皱眉头，看着在沉思中的张泽凯问道：“你想想，会不会是看错了？”

　　张泽凯看了刘影一眼，苦笑道：“你觉的我像是瞎扯淡的人么？”

　　刘影苦笑了一声。不过她还是选择相信张泽凯。如果是别人的话，刘影直接就认为是在报假警了。但和张泽凯认识这么久，也经历过无数的大风大浪，她也不会相信张泽凯在这个事情面前会随便乱说。

　　张泽凯沉思了半晌，道：“我觉的，这个有古怪。我们附近找找看……”

　　刘影忽然想到了一个可能，看着张泽凯正色地说道：“会不会是有人路过，将那尸体给带走了？”

　　张泽凯闻言一愣，想了想，摇头说道：“这个可能性不大，如果是真的有路人看到了尸体，他只会选择报警。不可能将尸体转移，没有这个必要。更何况，这附近渺无人烟，这个可能性就更低了。”

　　刘影闻言，觉的张泽凯分析的很有道理。

　　“你们几个去附近搜寻一下，如果发现什么线索，对讲机联络。”刘影对几个同事交代道。

　　“知道了头。”

　　几个警察应承，分为几个方向，搜寻着。

　　而刘影则是和张泽凯一组。她的心头也有一点点自私的想法，就是和张泽凯一起，她觉得更有安全感。虽然作为一个警察，甚至还是刑警队的副队长。但面对这种未知的东西，她的心头还是有些恐惧感。

　　几组人一路搜寻了十几分钟，期间刘影也通过对讲机和自己的同事联系。都声称没有任何的发现。

　　“奇怪，难道那尸体就这么平白无故的失踪了不成？”张泽凯忽然有了一种不好的预感。

　　“怎么了泽凯？”刘影走在张泽凯的身边。也发现了张泽凯的神色似乎有些不对。

　　张泽凯转头看着刘影说道：“刘政委，你马上通知你的同事，让他们马上回来。”

　　“什么？泽凯，是不是发生了什么事情？”刘影感到有些愕然。

　　张泽凯越想越觉的那个可能性很大，他着急的对刘影说道：“刘政委，一时半会我无法和你解释。你马上让你的同事回来。再晚就来不及了。”

　　刘影看着张泽凯如此着急的样子，微微颌首，拿出了对讲机，准备让自己的几个手下回来。

　　“林成，你在吗，你和大山说一声，全部放弃任务，回到警车边上……”刘影拿着对讲机很严肃的说。

　　对面的对讲机的声音还响着。

　　“好，我马上通知他们，我……”

　　林成的话还未说完，陡然一道惨叫声响了起来。

　　“啊……什么人……”

　　刘影和张泽凯听到声音脸色一变。刘影连忙对对讲机喊道：“林成，你在吗，林成你你那边是什么情况？”

　　“刘政委，我们受到袭击了……我……我们……”

　　对讲机的那边说话断断续续的，不时传来了打斗和凄厉的呼喊声。仿佛刘影的同事此刻都受到了袭击的一般。

　　而且两人还隐约的听到枪声响起。显然情势很危急。警察虽然都佩戴枪，但那也只有在很紧急的情况下才会使用。

　　张泽凯连忙对刘影说道：“刘政委，我们马上赶过去。否则来不及了。”

　　刘影此刻也乱了头绪，看着张泽凯问道：“泽凯，你是不是早就知道会这样了？”

　　张泽凯看着刘影带着质问的神色，苦笑道：“我也是刚刚才想起来的。只是没想到真的印证了。”

　　张泽凯和刘影两人极速的向着林成的方位赶去。因为距离不远，很快两人就赶到了。只见地上躺着一个人，浑身都是血，神色很虚弱。

　　“林成？”刘影看到那个躺在地上的警察，连忙喊道。

　　张泽凯和刘影一齐从地上扶了起来。

　　“政委，你快去帮大山他们，他们把那怪物引开了，我怕他们有危险……”林成有些虚弱的说。

　　“怪物？”张泽凯和刘影面面相觑。

　　“是的，就是一个怪物。那个怪物刀枪不入，浑身发黑……我们的枪打在他的身上，根本无法伤到他。”林成解释着说。

　　“果然如此。”张泽凯的神色很是严肃。

　　“怎么回事？”刘影一直盯着张泽凯的表情，忍不住问。

　　张泽凯站起身，有些无奈的道：“应该是尸变了。”

　　张泽凯的话头顿了顿，又看着刘影解释着说道：“一具刚死不久的尸体，如果接触到了怨气类的东西，就很有可能会引起尸变。而这种尸变成为的怪物往往都有一种神通，力大无穷，刀枪不入。所以一般人难以对付的了……”

　　“不好，我的几个同事还很危险，我们马上去救他们……”刘影一听张泽凯的解释脸都白了，更为自己的那几个同事感到担心。

　　张泽凯也知道现在不是说话的时候，对地上的林成说道：“你没事吧，不然让刘政委照顾你，我自己去找你的同事。”

　　林成摇了摇头说道：“我这里离警车很近，你和政委一起吧，不用管我了。”

　　张泽凯一打量林成，发现他受的伤不算重。而且伤的地方也不是要害，一时半会应该没有太大的问题，也就同意了。

　　张泽凯和刘影循着林成所指的那个方向追去。

　　追了一阵，却是没有任何的发现。张泽凯和刘影也很无奈，他们只知道一个大约的方向。但事实上，在黑夜中，路也是四通八达的。最要害的是，周围没有任何的路灯，伸手不见五指的，要找几个人，实在很困难。

　　“砰！”“砰！”

　　就在张泽凯和刘影有些踌躇的时候，西南方向一阵清脆的枪声响了起来。

　　“在那边！”

　　刘影和张泽凯循着那枪声所响起的方向赶了过去。枪声响起，证明几个警察和怪物遭遇了。


第598章 最后时刻

　　待张泽凯和刘影赶到的时候。三个警察正死命的对一个怪物开枪。

　　那个怪物满脸漆黑。全身皮肤的表面都带着黑色的麟甲。那些警察的子弹射在那怪人的身上，都被弹开了。

　　“嗷！”

　　虽然那些子弹对那怪物失去效用。但那怪物还是被彻底的激怒了。向那几个警察飞扑了过去。

　　“砰！”的一声。一个警察被那怪物击飞了出去。

　　紧接着，那怪物又向另外两人警察扑了过去。

　　“住手！”在这个时候。张泽凯又岂能让那勿怪得手。

　　张泽凯掏出了五张驱魔符，丢了出去。嘴里念念有词。

　　“天元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威急急如律令！”

　　那驱魔符化为一道白光，向那怪物的身上射去。在落到那怪物身上的时候，那怪物身上的怨气顿时烟消云散。那怪物发出了一道道惨叫声。

　　张泽凯没有稍微停顿，又欺了过去。将“定身符”亮了出来，对那怪物的身上贴了下去。

　　顿时，那怪物一动不动了。

　　见那怪物被制服了。刘影这才松了口气。不过她还是心有余悸的。对张泽凯问道：“泽凯，这怪物到底是怎么出现的？”

　　张泽凯看着几个面色苍白，正惊惧的看着那怪物的警察。暗忖道：看来警察也是人啊！面对这未知的东西也会害怕。

　　张泽凯微微颌首，开始解释着道：“这个怪物其实就是我刚才所说，原本应该出现在发动机箱的那个青年。”

　　刘影有些讶异的看着张泽凯问道：“那为何他最终会尸变？”

　　张泽凯略微思忖了一下，也有些迷惑的摇了摇头说道：“这个我也不是太清楚，不过我估计他应该是沾染到了怨气。一般情况下，尸体接触到怨气。会将他身体内残留的负面意识激活，这就成为了活死人了。活死人自然用一般的方法是无法降服的。”

　　“啊，那现在怎么办？我们要如何将他带回警局验尸？”刘影有些担忧的看着那尸体。

　　按照正常的程序，尸体自然是需要带回警局经过法医验尸的。可是现在这个尸体却是有尸变的倾向。刘影自然很是担忧了。

　　张泽凯对刘影笑了笑说道：“刘政委，你放心吧。这个尸体被我的驱魔符施法过了。应该不会再尸变了。因为他身上的怨气被我清除干净了。”

　　“泽凯，你确定？”刘影看着张泽凯。

　　张泽凯笑了笑道：“确定不敢，但百分之八十的可能。”

　　“百分之八十？那还可以。就信你一回了。”刘影看着张泽凯点点头。

　　四个警察虽然和那怪物激斗了一场，好在几个警察身手敏捷，只是受了一些轻微伤，并无大碍。几个警察七手八脚的将那怪物抬回了警车内。不过张泽凯看的好笑，几个大老爷们抬着那怪物的时候，手都在颤抖着。显然对这怪物还是有些惊惧。刘影作为一个女性，加上领导。此刻倒是做足了领导的派头，只是在后面跟着。反而是很轻松。

　　好在一路上却没有出什么别的意外。

　　在车临走前，刘影对张泽凯说道：“泽凯，关于这个怪物的事情，在法医结果出来后，我会第一时间找你的。”

　　“嗯，我知道。”张泽凯点点头。

　　刘影自然很清楚，涉及到这种灵异事件，单靠警方的力量是绝对没有办法破案的。就如刚才，几个警察只是面对一个尸变的怪物就束手无策。更何况，这种尸变的怪物严格意义上，还不算是鬼。

　　虽然张泽凯也知道林正江被吴老的“诛魔剑阵”所伤。但他此刻仍然不敢有丝毫的懈怠。毕竟林正江可还是有着诸多的手下。本月十八日就是极阴之日。不排除林正江有狗急跳墙的可能性。

　　不过接下来三天。风平浪静，那个幕后黑手没有动作。仿佛那个幕后黑手销声匿迹的一般，这让张泽凯觉的有些的讶异。这种诡异的平静，不单没让张泽凯感到轻松，反而有些的警惕，因为张泽凯不知道，这个是不是对方打的那种烟雾弹。

　　第四天。

　　刘影打了一个电话过来。告诉张泽凯，法医的验证结果已出来了。那个男生是本市一所公司的职员，叫陆飞，也是今年大学的毕业生，只是在那个公司实习而已。只是李琳的下落到现在还没有找到。

　　张泽凯此刻也感到有些担忧。其他失踪的女生因为和他没有关系，他虽然也担心，但没有那么多的感觉，但李琳和张泽凯毕竟也相处了这么多的时间，现在李琳却是失踪了。这让张泽凯多少还是觉的自己有些责任的。

　　“刘政委，警方有对整个西江区排查过么？”张泽凯忍不住对刘影问道。

　　刘影以为张泽凯在担心李琳的安危，对他安慰着说道：“张泽凯，你放心吧，每一个失踪人员的下落，我们警方都会尽力去寻找的。”

　　听着刘影的口气，显然也有些无可奈何，张泽凯只好说道：“刘政委，只要你们尽力就成了。”

　　时间一天一天的过去了。距离本月十八日，越来越近了。就是因为距离这极阴之日越来越近，张泽凯的心头那种不安之感却是越来越强了。因为他知道，林正江谋划了这么多年，是不可能放弃复活鬼王的阴谋。

　　不过因为林正江躲在暗处，张泽凯虽然知道对方会有什么阴谋，此刻却也是无可奈何。只能被动的等待对方出手。好在按照吴老的说法，林正江虽然实力很强，但此刻因为自爆，身受重伤，就算有什么阴谋，也不会再亲自出手，这也为张泽凯等人减轻了压力。

　　天行社总部。

　　每周照例开了一次会议。

　　“泽凯，按照吴老的说法，再过几天，就是极阴之日了。你觉的，林正江不会甘心失败？会再度出手？”薛凯歌看着张泽凯正色地说道。

　　张泽凯微微颌首，神色严肃地说道：“嗯，按照我和林正江交手几次的了解，这个人绝对不会这么轻易善罢甘休，我们还是要小心一些。”


第599章 梦游？

　　“嗯，我觉的也很有可能。他图谋了这么久，不可能轻易的放弃！”刘晓倩也支持了张泽凯的说法。

　　张泽凯略微思忖了一下。正色地说道：“我觉的越到最后的日子，大家越不能掉以轻心，否则就前功尽弃了。”

　　张泽凯顿了一下道：“这段时间，大家要做好准备，要有打一战的准备。”

　　“好，泽凯，这段时间，我一定会再炼制一些八卦九宫阵图。七绝大阵我也有了很大的进展了，相信如果再给我一段时间一定能排上用场的。”

　　杨学群也跟着表态道：“泽凯，我也争取将灭鬼炮和灭鬼冲锋枪都充好能量，再尽量的改进我的作品。让灭鬼枪和灭鬼炮的威力更胜一筹。”

　　张泽凯笑道：“呵呵，大家一齐努力，只要坚持过了这段时间，林正江的阴谋就不攻自破了。”

　　夜晚，在住宅内。

　　因为李琳的失踪，剩下的几个女生都变的老实了许多。大家都不敢在晚上出门，尽量都待在自己的房间中。虽然有些无聊，但相比自己的性命，每个女生都知道如何选择。

　　也不知道是不是前日无数阴兵鬼将的出现。俞菲和几个女生再也没有看见那只可怕的老鼠，这也让她们晚上睡的踏实了许多。

　　夜晚，俞菲被一股尿意惊醒。她迷迷糊糊间，从床上坐了起来。正想下床上洗手间，忽然。一阵清脆的铃铛声响起。

　　“咦！怎么有鬼铃铛的声音？”俞菲的心头一震。

　　她着目向挂在门口的那个鬼铃铛看去。发现那个鬼铃铛正轻轻的抖动了起来。

　　“叮叮叮……”

　　“难道有鬼？”俞菲有些惊惧的看着挂在床前的那个鬼铃铛。

　　因为杨学群曾经告诉她，这个鬼铃铛如果响起来，就代表有阴鬼出没。

　　“不行，要去通知泽凯他们。”俞菲下了床，正准备去张泽凯的房间。

　　陡然，俞菲又向那门前看去。却发现那鬼铃铛又停止了。不再响了。

　　“难道刚才那个只是风吹的？”俞菲有些迟疑了。

　　俞菲又仔细的打量着那鬼铃铛，发现那鬼铃铛也再无响声。顿时松了口气。觉的刚才应该是风吹着。也就未在意，自顾自的去洗手间。

　　就在俞菲从洗手间走出来的时候。一道影子出现在她的面前，吓了她一跳。待看清了那影子的时候。她才松了口气。这个人不是别人，赫然是施翠芬。

　　“翠芬，你也要去上洗手间么？”俞菲和施翠芬打了一个招呼。

　　施翠芬却未答应俞菲的话，自顾自的向前走去。俞菲看到施翠芬这般，脸色顿时一变。觉的有古怪。是以，施翠芬悄悄的跟在了她的身后。

　　此刻，施翠芬和俞菲平时所看到的样子大行径庭，行为古怪至极。她的心头顿时警惕了起来，立时跟在了施翠芬的身后。却发现她并不是向洗手间走去。而是向大门外走去。

　　“难道是梦游？”

　　可是此刻不管施翠芬是要如何，事态都很严重了。俞菲必须阻止她。否则出到门外，那就危险了。

　　俞菲在警惕之下，立时敲响了张泽凯所在的房间。此刻张泽凯正在和周公的女儿约会，却一下被敲门声给惊醒了。

　　“谁？”张泽凯一边从床上爬起来一边问。

　　“是我俞菲！出事了……”俞菲很是紧张的喊了起来。

　　张泽凯一听出事了，连忙开起了房间。

　　俞菲正站在门口，一看到门开了，连忙对张泽凯喊道：“泽凯，快去看看施翠芬，她的行为很古怪。”

　　张泽凯闻言，皱起了眉头，看着俞菲连忙问道：“翠芬怎么么？”

　　这么多女孩中，张泽凯唯独对这个施翠芬印象不是很深，因为在几个女孩中，这个女孩比较文静内向。也不爱说话。张泽凯也难得和她说几句话。只是知道她的名字而已。

　　“在大门边，她好像中邪了一眼，也不理我……好像要出门一般……”俞菲看着张泽凯解释着说。

　　“中邪？”张泽凯皱了皱眉头。

　　“你带我去看！”张泽凯皱紧眉头对俞菲说道。

　　在俞菲的带领下，张泽凯找到了正一步一步向大门外出去的施翠芬。此刻她已将住所的门打开了。

　　看着俞菲的样子，张泽凯的眉头一凝。因为他已发现俞菲的身上似乎透着一股怨气。

　　张泽凯连忙掏出了一张驱魔符丢了出去。嘴里念念有词：“天元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威急急如律令！”

　　那驱魔符立时化成一道白光向施翠芬的身上飞去。破入了她的身体内。紧接着，施翠芬身上一股黑气在碰到那白光仿佛白雪碰上骄阳的一般急剧消退。

　　“噗通！”一声。施翠芬整个人呻吟了一声，软倒在了地上。

　　俞菲见状，有些担忧的看着张泽凯问道：“泽凯，翠芬这样没事吧？”

　　张泽凯摇了摇头笑道：“放心吧，没什么太大的问题，我刚才已把他身上的怨气给驱除了，没什么大碍！休息下就好了。”

　　俞菲一听施翠芬没事了，顿时松了口气。只是有些讶异的看着张泽凯问道：“泽凯，你是说翠芬的体内有怨气？”

　　“嗯，暂时我也不知道这怨气是如何到翠芬的身体内的。不过这段时间是非常时期，大家需要时刻保持警惕。”张泽凯正色地说道。

　　“嗯……”俞菲心有余悸。

　　张泽凯当夜没睡。他才不会相信对方仅仅只有这样的手段。

　　就在俞菲几女刚睡下的时候。陡然，鬼铃铛开始剧烈的响动了起来。

　　“果然来了？”张泽凯的嘴角掠过一丝阴冷的笑容。

　　一丝丝黑色的液体向他涌来。

　　“哼……”

　　张泽凯拿出三个驱魔符丢了出去。嘴里念念有词的道：“天元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威急急如律令！”

　　那三道驱魔符化为了三道白光向那黑色的液体冲了下去。

　　“兹兹……”

　　那些液体顿时消退了一些。不过张泽凯却没有丝毫感到懈怠，因为他知道，这个只是前奏而已。


第600章 最后一波攻击

　　紧接着，张泽凯面前的地面寸寸龟裂开来。

　　五只恶鬼从地上爬了出来。这五只恶鬼看起来面目可憎。血红色的眼睛，看起来可怕无比。

　　从这些恶鬼身上的怨气，张泽凯感觉的出，这些恶鬼即便比不上那些厉鬼，但也非常的难缠。

　　不过张泽凯连厉鬼都不怕，又如何会怕这些恶鬼。掏出了桃木剑，挥出三剑刺了上去。

　　那三个恶鬼自然不会是张泽凯的对手。几个回合下，就被张泽凯消灭。

　　在消灭了这三个恶鬼后，张泽凯也感到有些迷惑。自己的实力，那个幕后黑手应该是很清楚才对，但为何又会派出这些炮灰来呢？

　　张泽凯在想了几个可能后，还是觉的不太靠谱。

　　接着，很快，张泽凯就知道对方到底想要做什么了。一波又一波的恶鬼从四面八方攻击这个住所。

　　张泽凯连忙让薛凯歌，刘晓倩、杨学群等人把守住几个方向。将那些靠近的恶鬼全部击退。

　　再度打退了一波恶鬼的袭击后。众人全部都累趴下了。

　　杨学群有些无奈地看着张泽凯说道：“我草了，现在我总算知道对方想要干什么了，显然这些家伙是想要对我们实行疲劳战术。”

　　薛凯歌有些无奈的苦笑道：“虽然这个战术是很可耻，但我不得不说，这个的确是我们现在的要害。”

　　张泽凯看了一下时间，严肃地说道：“现在离天明还有三个小时，只要我们坚持到天明，就可以休息了。”

　　“三个小时？”

　　众人都有些疲惫了。先前支持了三个小时后。众人就感到快晕眩过去了，谁知道接下来三个小时，要面对对方如何的攻击。估计攻击的力度绝对要强于前面的力度。

　　虽然如此，但是天行社众人此刻可谓是骑虎难下了。

　　“大家辛苦一些，反正我们面对比这个还困难的时候不也这么挺过去了，这些对我们来说，也不算什么。”张泽凯正色地说道。

　　听着张泽凯这般说，众人精神微微一震。薛凯歌点点头道：“知道了，我们一定会众志成城度过这个难关的。”

　　果然接下来那些恶鬼再度发起了两次攻击。张泽凯等人奋力阻击。只是这些恶鬼虽然论及实力都不算很强，但奈何对方鬼多势众。张泽凯等人击退了一波，却有更多的恶鬼扑上来，让张泽凯等人烦不胜烦。

　　“奶奶个胸，我就不信，你有多少可让我们杀的。”薛凯歌端着灭鬼冲锋枪对着那些恶鬼疯狂的扫射。

　　“哒哒哒！”

　　在薛凯歌的灭鬼冲锋枪之下，无数的恶鬼都灰飞烟灭了。

　　“总算是干掉这一波了。”薛凯歌气喘吁吁的坐倒在地上。整个人都快虚脱了。

　　不单是薛凯歌，就算是张泽凯此刻脸上也掩饰不住疲惫。

　　“泽凯，现在才四点，待会也许会有更强力的进攻，我们现在要抓紧休息。”刘晓倩对张泽凯严肃地说道。

　　张泽凯看着刘晓倩微微颌首道：“嗯，你说的没错，我们现在需要抓紧休息，只要撑过这最后一波，我们就安全了。”

　　留给张泽凯等人休息的时间不多。他们立即开始休养。杨学群还趁着这个时间开始给灭鬼冲锋枪补充能量。经过刚刚一阵的消耗，灭鬼冲锋枪的能量消耗殆尽了。

　　黄艳惠和俞菲几女此刻都很担心。外面的大战太激烈了。而且因为和张泽凯等人在一起这么久。她们也知道了事情的真相。这些恶鬼是冲着她们而来的。万一张泽凯等人顶不住，第一个遭殃的自然是她们。

　　“泽凯，你们到底能击退这些恶鬼么？”俞菲看着张泽凯担忧的问。

　　张泽凯知道俞菲是怕自己等人最后不管她们，他对着俞菲笑了笑安慰道：“放心吧，我们绝对会击退这些恶鬼的。这是我们的责任。”

　　看着张泽凯那真诚的目光，俞菲总算是安心了许多。她不是有多怕死，只是面对这种未知的东西，是一个正常人都会感到恐惧。更何况她只是一个涉世未深的小女孩。

　　张泽凯看着俞菲笑道：“你们先回房间休息吧，这里的事情就交给我们了。也许你们一觉睡醒，第二天就没事了。”

　　俞菲点点头。其实有一句话她没有说。此时此刻她又怎么能睡的着。不过此刻俞菲也不愿意张泽凯担心，是以强笑了一下，就转身回房间了。

　　看着俞菲转身而去的身影，张泽凯喃喃而语的道：“你有什么办法就施出来吧，看谁能坚持到最后。”

　　时间一分一秒的过去。半个小时后。在住所外，阴风大起，狂风肆孽。

　　“好强的怨气！”

　　原本盘膝坐在地上的张泽凯陡然睁开了眼睛。眼中闪过了一丝的凝重。

　　“看来，这一次的进攻将远远的强于上次。”坐在张泽凯身边的薛凯歌也神色凝重的道。

　　张泽凯却是无所谓地说道：“越疯狂，就证明对方此刻是狗急跳墙无计可施了，我们绝对不能让对方得逞。”

　　在一阵阴风过后。数千名恶鬼在鬼将的带领下，疯狂的向住所冲来。

　　“大家给我杀，他们来多少就杀多少！”

　　张泽凯当先站起身来，端着灭鬼冲锋枪疯狂的扫射。一道道白光向着那些恶鬼的身上射去。

　　在那些子弹的扫射下。那些冲在前面的恶鬼一个个烟消云散。

　　不过这些恶鬼着实是太多了。张泽凯杀了一只，却有着更多的恶鬼向张泽凯他们的所在冲来。

　　很快，张泽凯的子弹打完了。

　　“不好，快顶不住了。”张泽凯皱起了眉头。

　　“尼玛……”

　　张泽凯顶在第一线，自然不能退后。否则士气就会大大的削弱。

　　张泽凯自然不会选择退后，手持桃木剑冲了上去。他手中的桃木剑横劈竖砍。所向披靡，因为桃木剑的天然属性，那些恶鬼没有一个敢近身。

　　陡然，一股强烈的能量波动涌过。

　　张泽凯的心头一震，一股危机感，笼罩心头。他转目看去，发现一个身材高大的厉鬼向他一手抓了过来。


第601章 十八罗汉降魔符

　　“哼！”

　　张泽凯的反应也很快。手中的桃木剑以极快的速度倒扫了回去。向那厉鬼的身上刺了下去。

　　“呛！”的一声。

　　张泽凯的一剑狠狠的撞到了那厉鬼的巨掌之上。他觉的自己的桃木剑微微的一震，一股巨大的反震之力将他整个人撞的连续的倒退了几步。

　　张泽凯仔细的打量了一下这只厉鬼。发现这只厉鬼和他其他所看到的那些普通的恶鬼不同，身材高大了数倍。浑身的怨气更是浓郁。

　　看来这个应该是鬼将了。张泽凯凝起了眉头。

　　“天雷符！”

　　张泽凯掏出了两张符宝，丢了出去。嘴里念念有词。

　　“天雷神，地雷神。五百蛮雷紧随身！”

　　虚空中，雷声“轰！”“轰！”炸落了下去。

　　那两个鬼将身上被雷劈下。“轰！”“轰！”

　　那两个鬼将身上的怨气顿时削弱。怨气减弱了许多。原本身材高大的鬼将顿时变小了。

　　“给我死！”

　　张泽凯手中的桃木剑对着那鬼将的身上扫了过去。

　　“扑哧！”“扑哧！”

　　那两个鬼将的脑袋顿时被削掉了。喷出两团腥臭的血水。

　　不过在同一时间，周围的恶鬼越来越多，向着张泽凯等人所在的地方围了过来。

　　张泽凯看到情势越来越危急了，对方显然也想利用这个时候，对他们来一次总攻。

　　“禁锢术！”

　　张泽凯大喝了一声。丢出了一张禁锢符。

　　一道无形的白光从四面八方涌去。那些原本扑向张泽凯等人的恶鬼全部被禁锢住了。

　　“封杀阵符！”

　　张泽凯又丢出了一张符宝。

　　一道道阵符出现在了那些恶鬼的身边。然后那些阵符发出了一道道的爆炸声。顿时那些恶鬼在阵符爆炸的威力下全部烟消云散。

　　不过张泽凯的封杀阵符虽然威力很大。但他手上封杀阵符的数量毕竟不多。那些恶鬼仍然前赴后继的向着张泽凯等人所在的住所扑去。

　　“八卦九宫防御阵图！”

　　随着一道道白光凝聚在一起。一道八卦阵图挡在了张泽凯等人所在的大门之上。那些恶鬼虽然厉害，但还是一个个前赴后继的向着张泽凯的所在冲去。却是被那八卦图挡住。八卦图不单能防御，还有克制阴邪的力量。那些恶鬼扑在上面，就如飞蛾扑火的一般。

　　“啊！”“啊！”那些恶鬼发出了一道道凄厉的惨叫声。消散在空气中。

　　不过那些恶鬼实在太多了。黑压压的一群，少说也有上万只恶鬼从四面八方凝聚过来，继续前赴后继的冲击。

　　张泽凯早就不是第一次和恶鬼打交道了。但是在看到这个场面，他仍然感到震撼。民间传言所说的百鬼夜行，和眼前这比起来，用小巫见大巫都不足以形容。

　　不单是张泽凯，边上的刘晓倩，薛凯歌和杨学群等人也感到震撼无比。

　　“奶奶的，如果真的让这些恶鬼冲进来，我觉的我们应该也会被撕碎了吧？”杨学群喃喃而语的说。

　　刘晓倩没有说话，但眼中也闪过一丝忧虑。

　　张泽凯的神色也很严肃，他没有说话，只是抬起手腕看着手表。

　　现在距离五点还有二十分钟。但张泽凯不知道薛凯歌的阵图能否坚持二十分钟。

　　“咯吱！”“咯吱！”

　　在成千上万的恶鬼的冲击下。张泽凯等人可以很明显的看到那能量所演化出来的阵图开始变淡，然后开始咯吱咯吱的碎裂开来。

　　“糟糕了，阵图被破了。”杨学群吃惊的喊了起来。

　　薛凯歌却是很淡定地说道：“没关系，除了八卦阵图，还有九宫图，你们暂时放心吧！”

　　果然，在八卦阵图碎裂以后。一道由无数个方格组成的九宫阵图出现了。

　　那些厉鬼全部都撞在了那九宫图之上，在九宫图之上，荡起了一丝丝的涟漪，然后烟消云散了。

　　不过随着越来越多的恶鬼扑上来。那九宫图上面的光华开始变淡。

　　张泽凯眉头一挑，知道这九宫图的防御也再坚持不了多久了。只是现在离五点还有十分钟。虽然只有十分钟。但不知道张泽凯为何觉的这十分钟却是过了这么久。

　　“顶住，胜利就在最后这个时刻了。”张泽凯一咬牙。

　　九宫图紧紧再度坚持了五分之后，就龟裂了。在九宫图龟裂的那一瞬间，无数的恶鬼从那缺口中疯狂的扑了进来。

　　“可恶！”

　　杨学群拿出灭鬼炮对着那些扑来的恶鬼轰了下去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”剧烈的爆炸声响起。那些恶鬼在灭鬼炮的轰击下，一炮至少数十个的恶鬼全部灰飞烟灭。

　　在连续几轮的轰击下，那些恶鬼至少被蒸发掉了近千个。但是这些恶鬼对于外面的恶鬼来说，只是一个零头而已。

　　“泽凯，能量消耗完了。”杨学群看着哑火的灭鬼炮有些无奈。

　　“杀……”

　　刘晓倩，李可儿，张泽凯等人知道绝对不能让那些恶鬼冲进来，否则就功亏一篑了。三人当先冲了过去。

　　在身后的林艺涵，杨学群，薛凯歌三人虽然不是修炼者，但他们知道，在这一刻也不容许他们退缩。三人也手拿着灭鬼枪挡在了门口。

　　三人疯狂的用灭鬼枪射击着。只是灭鬼枪虽然威力不错，但射速太慢了。对于成千上万的恶鬼来说，杀伤力几乎可以忽略不计。

　　虽然这些恶鬼疯狂的杀入住所内。张泽凯等人无法抵挡。但是天行社众人还是成功的延缓了这些恶鬼的攻势。只是阵地仍然一寸寸的在消失。

　　“妈的，拼了……”

　　张泽凯掏出了一张十八罗汉降魔符。这是他最后的底牌了。只是在这个时候，他也只能孤注一掷了。嘴里念念有词。

　　“轰！”一道白光从虚空中落下，直接穿透了张泽凯所在的住所。

　　在那白光掠过之处。一只只恶鬼仿佛被气化的一般，消失在了空气之中。

　　张泽凯现在很期待，不知道自己这一次到底会召唤出哪一个罗汉，虽然称呼为十八罗汉，但事实上，罗汉之中，实力也是有强弱之分的。


第602章 骑象罗汉

　　“轰！”的一声。

　　在那白光消失后。首先映入张泽凯等人眼帘的不是光头和尚。而是一只身高三米的巨象。这只巨象比一般的非常大象或者亚洲象都要来的大。

　　“我擦……”

　　张泽凯有些无语。喃喃的道：“老子召唤的是罗汉，可不是大象啊！难道要用大象来碾压这些阴魂厉鬼么？”

　　张泽凯此刻真的是有些的无语。

　　但是和张泽凯沮丧不同的是，他身边的刘晓倩却是有些的激动。刘晓倩拍了拍张泽凯说道：“泽凯，如果我说料的不错的话，这个应该是骑象罗汉！”

　　“骑象罗汉？”

　　张泽凯虽然会炼制十八罗汉降魔符。但实话说来，他对十八罗汉并不是很了解。估计所熟悉的十八罗汉也只有那些影视剧经常出现的。如降龙罗汉，伏虎罗汉，睡梦罗汉，或者布袋罗汉……其他的罗汉就不是太清楚了。

　　张泽凯仔细的向那大象山头看去，果然一个穿着袈裟的光头和尚坐在大象上。那些厉鬼恶鬼被那大象轻易用鼻子一甩，全部烟消云散。

　　如此巨象挡在门口，当真是一夫当关，万夫莫开。

　　虽然如此，但那些恶鬼却似乎不甘心失败，仍然是悍不畏死的杀来。

　　“找死！”

　　骑象罗汉也被那些恶鬼给激怒了。巨象作为罗汉的坐骑，自然也不容许自己受到如此的挑衅。它仰天长啸一声。然后脚重重的往地上一踏。

　　“轰！”的一声。

　　骑象罗汉的脚重重的在地上一踩。巨大的震荡之力通过那巨象的脚下向那些亡灵传导过去。

　　“啊！”“啊！”“啊！”

　　那些厉鬼发出了宛如小儿啼哭一般的声音。然后一只只消失在虚空之中。

　　张泽凯在边上看的大爽，只差手舞足蹈了。他激动地说道：“果然是罗汉啊，虽然我没听过骑象罗汉，但实力也不差嘛！”

　　边上的薛凯歌和杨学群等人也面露喜色。

　　“咦！那骑象罗汉怎么停止动作了？”

　　张泽凯等人还等待着骑象罗汉再接再厉，忽然发现他竟然不动了。

　　就在这个时候，那骑象罗汉转头看了张泽凯一眼，脸上露出了意味深长的笑容。

　　“我去，笑毛啊。老子召唤你出来，是让你杀鬼的，不是看你笑的。”张泽凯骂骂咧咧了起来。

　　不过天际，再度一道白光降下。落在那骑象罗汉的身上，紧接着，那骑象罗汉就消失了。

　　这下张泽凯仿佛是知道了什么。

　　“我去，时间到了。”张泽凯心头一震。

　　那些厉鬼刚才被骑象罗汉制造出来的声势震慑住，不过此刻，那骑象罗汉消失，那些恶鬼没有了顾忌，再度疯狂的扑来。

　　“怎么办？”

　　为一的凭借都消失了，张泽凯的心沉到了谷底。面对这无穷无尽的恶鬼大军，张泽凯等人就算是再厉害，也有被淹没。

　　“没办法了，我们现在只能是拼死一战！大不了最后大家都死在一起！”张泽凯举起桃木剑大声喝道。

　　“杀！”跟在张泽凯身后的天行社众人，齐声喝道。

　　众人都知道，到了这个时候，那是绝对退路了，退后一步就是死。

　　陡然，远处传来了一阵鸡叫声。

　　“咯咯咯！”

　　原本冲在前面的厉鬼仿佛碰上什么可怕的事情一般，一只只开始消散。而跟在后面的恶鬼也开始极速撤退然后消失。

　　在看着这些厉鬼消失后。天行社众人瘫倒在了地上。刚刚真的是太险了，如果那些厉鬼真的扑上来。天行社众人就算是有三头六臂此刻估计也无法招架。

　　“奇怪，刚才那些恶鬼明明占据上风了，为何在最后关键的时候撤军了？”杨学群很是迷惑的问。

　　“泽凯哥哥，可儿刚才好像有听到鸡叫声？”李可儿若有所思的说。

　　“什么？鸡叫声？”

　　张泽凯微微一愕，抬起手腕，看了一下手表。道：“嗯，我这下知道是为什么了。因为五点了。五点意味着天明了。也是厉鬼力量开始削弱的时候。天明后，就算是鬼王的力量都会被削弱八层，更不用说这些普通的鬼。”

　　张泽凯暗自庆幸。如果是运气，自己这些人也许全无幸免了。

　　“大家好好的去休息一下吧！今天晚上大家也辛苦了。明天早上请大家去吃大餐！”张泽凯微微一笑道。

　　“那就太好了。”

　　天行社众人各自回房间休息。经过先前那一场大战，众人实在是太累了。如非是凭借着一股毅力在支撑。现在这些人估计早就倒下了。

　　第二日。

　　张泽凯安排天行社众人在大学城内最豪华的酒楼黄鹤楼吃饭。不单天行社众位社员全来，还包过四个受保护的女生。四个受保护的女生这几日每日也都在担惊受怕的。张泽凯也希望能借吃饭，为她们压压惊。而且张泽凯也将刘影请来了。

　　这一顿饭，众人吃的还是很开心的。相谈甚欢，连日来的压力也稍微减轻了一些。

　　“泽凯。听说你们昨日受到攻击？”

　　在吃完饭，张泽凯和刘影来到一个角落。

　　张泽凯微微颌首道：“是啊，不过没关系，昨天我们还是挺过了。”

　　刘影皱了皱眉头对张泽凯说道：“听你的话头，昨天你们挺险的？”

　　张泽凯微微颌首道：“嗯，昨天差点全军覆没，好在运气还是站在我们这一边。”

　　张泽凯看了刘影一眼，也不避讳。

　　刘影点点头道：“难为你了。上次你说。再过两天就是极阴之日，那个幕后黑手很有可能在那日行动？”

　　张泽凯微微颌首，看着刘影问道：“是这么说，你有什么疑问么？”

　　刘影摇摇头说道：“我没什么疑问，只是那些失踪的极阴之女我们现在一点消息都没有找到。我想看看，能不能趁着这个机会，将那些失踪的女孩找到。”

　　张泽凯略微思忖了一下道：“嗯，总共失踪了九十几个女孩，这些都是人命，我们不能弃之不顾，不过我担心，万一最终那个幕后黑手被我破坏了计划，这些女孩失去了价值，会很危险！”


第603章 林正江的阴谋

　　接下来的两天，张泽凯都在全力的备战。花了十万，购买上等符纸，开始疯狂的炼制符宝。张泽凯自然知道，时不我待。

　　有一种预感，那个幕后黑手，绝对不会轻易善罢甘休的。剩余这么几天内，对方绝对会疯狂的反扑。

　　是以，接下来的时间，他都将自己关在房间内，开始炼制符宝。当然，刘晓倩，李可儿，薛凯歌等人也丝毫没有懈怠。众人都知道现在是非常关键的时刻。每个人都卯足了力量，准备即将到来的大战。

　　一天的时间，张泽凯不知疲倦的炼制下，收获还是很丰富的。张泽凯炼制了天火符，驱魔符，各三百张。还有天雷符，禁锢符，封杀阵符也各炼制了十张。这在张泽凯来说，算是不小的收获了。

　　还有紫光雷符、十八罗汉降魔符、请神符这些才是张泽凯炼制的重点。好在这些符宝虽然非常难以炼制，但张泽凯还是各炼制了两张。别看数目很少，但在张泽凯来说，收获算是不小的了。

　　一夜就这么过去。张泽凯也很是意外。原本以为今夜林正江应该会继续昨夜那般疯狂的反扑，没想到却是很平静，一个晚上什么事情都没有发生。

　　张泽凯走出房间，薛凯歌、刘晓倩等人都在。

　　“泽凯，你将自己关在房间内一个晚上了。还是要多休息一下，否则身子累坏了，什么都没了。”看着张泽凯那苍白的脸色，林艺涵很是心疼。

　　看着林艺涵那关切的目光，张泽凯的心头也有些感动。握住了她的手，笑道：“艺涵，我知道了。”

　　说着，张泽凯又看着薛凯歌问道：“凯歌，昨天晚上林正江都没有来骚扰？”

　　薛凯歌眉头一皱，对张泽凯摇摇头说道：“嗯，这个我也很奇怪，昨天风平浪静的。”

　　“奇怪，不应该是这样才对！”张泽凯摸着下巴，一脸很迷惑的样子。

　　的确张泽凯很迷惑。后天就是极阴之日了。林正江会这么淡定。难道他放弃了？想到这个可能性，张泽凯随即否定了。一个能谋划五十年的人，岂会这么容易放弃了。

　　“难道对方还有什么阴谋？”想到这个可能性，张泽凯的心头一震。

　　一种莫名的不安感充斥了张泽凯的心头。

　　“怎么了泽凯？有什么不对么？”薛凯歌看着张泽凯严肃的说。

　　张泽凯沉吟了一下，看着薛凯歌正色地问道：“凯歌，如果你是林正江你会轻易放弃么？”

　　薛凯歌沉思了一下，随即摇了摇头说道：“不会，谋划了五十年的计划，自然不会轻易放弃。无论如何也要博一把！”

　　张泽凯微微颌首道：“对，既然谋划了五十年了，自然不可能轻易放弃。可是昨夜风平浪静，和前日的情况大相径庭，你们觉的是不是很诡异？”

　　刘晓倩看着张泽凯讶异地问道：“泽凯，你是觉得，林正江在搞鬼？”

　　张泽凯点头道：“嗯，我怀疑，这里面也许有什么阴谋存在。”

　　“阴谋？泽凯，你觉的，极阴之女在我们的手上，对方还能有什么阴谋呢？”刘晓倩有些迷惑的看着张泽凯。

　　张泽凯摸着鼻子苦笑道：“其实这个也是我很想知道的。”

　　想不明白，令他有些不安。但一时也没有别的办法，现在唯有增强实力才能让他心安。当夜，敌人仍然没有出现，这让张泽凯越发的不安。暗忖道：难道对方想在最后一夜才出现么？

　　如果是这样的话，倒也很有可能。对方先让自己松懈，然后在最后一晚拼死一搏，也未尝没有这个可能性。

　　只是张泽凯的想法还是错了。在最后一夜，敌人仍然没有出现。这简直让他百思不得其解。

　　难道对方真的放弃了？这个想法在张泽凯的脑海中挥之不去。

　　就在极阴之日当天。

　　再几个小时就是极阴之夜了。到现在一天头绪都没有，也许那天林正江在自爆后，就死亡了。一个死人自然不会再兴风作浪。在张泽凯自我安慰下，他觉的心里稍稍安慰了一些。

　　不过，张泽凯却未想过，如果林正江真的死亡的话。那天疯狂攻击他住所想要带走极阴之女的又是何人。

　　张泽凯和薛凯歌等人在外面吃完饭，就要回住所。陡然，他的手机响了起来。张泽凯拿出手机一看，发现打来电话的人赫然是吴老。

　　“吴老？”

　　张泽凯有些愕然，显然没想到吴老为何陡然会给他打电话。这让张泽凯的心头有些不安了起来。吴老一般主动打电话给他，应该是出了什么状况。

　　“吴老！”张泽凯很是礼貌地喊道。

　　“小子你现在在什么地方？”吴老的声音很严肃。

　　“我在外面！”张泽凯连忙道。

　　“好，我现在去你的住所，你马上回来，有重要的事情和你说。”吴老的声音显的有些焦虑。

　　张泽凯在认识吴老这么久，还没见过吴老有这样的状态。虽然如此，但张泽凯还是答应了吴老。连忙回到了自己的住所。吴老这么急着找自己，绝对有他的用意。

　　果然，待张泽凯和薛凯歌回到了住所后，吴老正在那里来回踱着步。显得很是焦虑。

　　“吴老！”

　　吴老看着张泽凯的身影，脸色凝重的道：“你小子终于回来了，急死我了。”

　　“吴老您慢慢说吧，不用急。”张泽凯为吴老端了一杯水。

　　“泽凯，我们都被林正江骗了。”吴老神色凝重的看着张泽凯。

　　“被林正江骗了，从何说起？”张泽凯惊愕的看着吴老。

　　吴老摇了摇头苦笑道：“泽凯，原本我以为只要林正江无法凑齐一百名极阴之女就无法复活鬼王。”

　　“难道是假的？”张泽凯的心头一震。

　　吴老摇了摇头，无奈苦笑道：“没想到在我回师门重新翻阅了典籍以后，发现，是我原来失误了。虽然复活鬼王需要一百名极阴之女的精血是没错，但不是一定需要一百名，只需要九十名极阴之女就能成功。”


第604章 西校区内

　　“什么？那为何当初吴老您会说需要一百名的极阴之女？”张泽凯有些纳闷的看着吴老。

　　吴老闻言，顿时无奈的笑了笑说道：“这个是因为对当初典籍的理解有些偏差了。不过百名极阴之女的说法，也不全是错的。”

　　张泽凯凝视这吴老，有些迷糊。吴老微微一笑道：“最主要的原因是百名的极阴之女复活鬼王的几率达到百分之百。如果不足百名，复活的几率就会减弱到百分之六十。”

　　张泽凯闻言，这下总算是明白了许多。只是这样一来，却是很糟糕了。原本以为有几个极阴之女掌握在自己的手上，林正江就算是有三头六臂也没用。现在主动权却是掌握在对方的手上。此刻就被动了。

　　百分之六十的几率对于人命关天来说，已是很大了。

　　“怎么办？”张泽凯现在也有些无奈了。

　　吴老略微思忖了一下说道：“现在唯一的办法就是提前击杀林正江，击杀了我那个不成才的二师弟，一切就结束了。”

　　“吴老确定那个地方就在西校区么？”张泽凯看着吴老问道。

　　吴老微微颌首道：“老夫觉的应该在那个地方。上次曾经探过一次，应该错不了。”

　　虽然西校区在张泽凯看来，是一个很危险的地方，但在这个时候，他也是责无旁贷了。

　　“好吧，吴老，晚上我们就去闹他一个天翻地覆！”张泽凯大义凛然的说。

　　吴老看了张泽凯一样，摇摇头道：“那个地方如果你真的闹的一个天翻地覆，老夫敢保证，我们两个没有一个可以从那个地方出来。”

　　张泽凯顿时萎了，讪讪的对吴老说道：“这个只是一个比喻而已。”

　　“泽凯，怎么能你自己去呢，我们也随你去！”薛凯歌对张泽凯正色的说。

　　“对啊，大哥哥，我们也不是没用的，我们也随你一起去！”李可儿不依的看着张泽凯。

　　张泽凯拍了拍李可儿的香肩笑道：“可儿，你们留在这里也是在帮我，更何况，这里还有四个极阴之女需要你们的保护。”

　　李可儿却是摇了摇头说道：“泽凯哥哥，你别骗可儿了，你和吴爷爷的对话可儿都听到了，四个姐姐现在没有危险。”

　　“是啊，泽凯，你可以不带上我们，但一定要带上可儿。可儿现在的实力绝对可以帮的上你。”林艺涵看着张泽凯正色的说。

　　张泽凯闻言，此刻也是有些的犹豫。正是因为此行有危险，所以才不想带可儿一起去。

　　“是啊，还有我！”刘晓倩对张泽凯正色的说。

　　“好吧，我再带上可儿和晓倩！”张泽凯终于妥协了。

　　而且在张泽凯想来，刘晓倩和李可儿都是修炼者。战斗力很强，就算是在西校区碰上什么危险。也容易全身而退。

　　……

　　西校区外。

　　西校区，在西江医科大学绝对是一个恐怖之地。在西江医科大学建校近百年来，这里有着无数的传说。

　　在西校区封闭的几十年来，进入西校区的人，十有八九都有去无回。可以说，西校区早已成为了西校区禁地之首。

　　“阴气果然好重！”吴老皱起了眉头。

　　张泽凯倒不觉的意外。这西校区一直以来都是整个西江医科大学阴气最重的地方。只不过今天这阴气更盛一些。

　　李可儿和刘晓倩两女还是第一次来这里。感觉很新鲜。只是刘晓倩在觉的新鲜之余，神色更有些的凝重。

　　张泽凯虽然来过西校区内，但上次没有深入。只是和上次那种百鬼夜行有所不同，此刻西校区内死一般的沉寂。没有看到一个厉鬼，甚至连一个阴魂都没有。

　　西校区周围都是一座又一座的建筑物。这些建筑大都有上百年的历史。看起来有很厚重的历史气息。

　　如果不是这里阴气这么重，滋生鬼怪。这里的历史建筑倒是可以为西江医科大学增添许多人文气息。

　　“呼呼呼……”

　　随着一阵阴风从远处吹拂而来。四周的温度下降了许多。张泽凯感到身体禁不住打了一个冷战。

　　“吴老，小心，我总感觉有些不对劲。”张泽凯凝起眉头。

　　“这阴风很大，如果长时间在这阴风之下，我们会受到很大的伤害。那边有树，我们先去哪里躲躲！”吴老看了张泽凯一样。

　　张泽凯看了一眼，西北处一片小森林。那小森林黑漆漆的。仿佛一只只恶魔在那里蛰伏。如果不是现在的确阴风太大，张泽凯还真不愿意去这个地方。即便张泽凯胆子的确很大。

　　“走，我们过去那里避避风头。”张泽凯对身边的李可儿道。

　　刘晓倩和李可儿两人的神色也有异。毕竟虽然两人都不是普通的女孩，但对黑暗的恐惧却是一个天性。但此刻也没有办法，那阴风真的太猛烈了。两女感到冰入骨髓。刺骨的阴风即便她们也无法抵挡。

　　进入那片黑暗森林内，果然阴风减弱了许多。

　　“奇怪，吴老，怎么突然刮起这么猛烈的阴风？”张泽凯忍不住看着身边的吴老问道。

　　吴老也皱起了眉头。对张泽凯微微颌首道：“这个老夫也很奇怪，但也许和极阴之日有所关联！”

　　“嗯！”张泽凯也想不到别的解释。

　　阴风在刮了十几分钟后，开始逐渐减弱。陡然，一股强烈的不安之感涌上了张泽凯的心头。

　　“小心，我感到有些不对！”张泽凯忽然道。

　　“啊……”李可儿忽然感觉踩到了什么东西。连忙拿起小手电一照。

　　只是这一照，却是让李可儿也吓了一跳。原来她刚才踩了许多的东西，竟然是一具骷髅。那绿油油的眼睛正凝视着她。仿佛带着诡异的笑容。

　　李可儿虽然不是普通人，但毕竟也只是一个年轻的小女孩，陡然看到一具骷髅出现在自己的脚下，还是让她吓了一跳。

　　“别怕，只是一具骷髅而已！”

　　站在李可儿身边的刘晓倩对她安慰着。

　　“嗯，我没事小倩姐姐！”李可儿毕竟不是普通的女孩很快就恢复了过来。


第605章 影子鬼

　　“小心……”张泽凯忽然感到什么不对。

　　陡然，在李可儿和刘晓倩的脚下似乎有什么东西爬了起来。

　　“是骷髅！”

　　刘晓倩大骇。

　　果然，一只白色的骷髅从地上爬了起来。绿幽幽的眼珠子，苍白的骨骼。此刻，那骷髅正伸出那只惨白的手，向李可儿的身上抓去。

　　“啊……”就算李可儿平时的神经很大条，但此刻看到这可怕的骷髅，也让她吓了一大跳。

　　“天地无极，乾坤借法。驱魔除妖！”

　　吴老的手一挥，一只符咒凌空落在了那骷髅身上。那骷髅顿时动弹不得了。

　　“怎么回事？”张泽凯皱起了眉头。

　　吴老凝着眉头，正色地说道：“如果老夫所料不错的话，这里曾经应该死过不少人。所以经过长年累月怨气的侵蚀下。这里的骷髅还残留着灵智被怨气转化了。所以在一碰到生气就会主动复活。活人的生气，对这些阴灵来说，是一个最好的补品。”

　　张泽凯也接触过许多这方面的知识，在经过吴老这么一解释下，就明白了。

　　“吴老，那它现在怎么处理？”张泽凯看着那具骷髅。

　　吴老叹了口气说道：“这具尸骸生前的主人应该没有机会投胎，才会在尸体上残留意识，我们还是不要管它了。它身上的怨气已被我驱除了。对我们产生不了什么威胁。现在我们的时间不多了，如果无法在十二点前阻止林正江，那我们就会功亏一篑了。”

　　张泽凯的神色也凝重了起来。这一次的任务是破坏林正江复活鬼王，其他的一切都是次要的。

　　外面的阴风已然消失了。张泽凯等人从黑树林内走出了，陡然，张泽凯停下了脚步，神色有些古怪。

　　“怎么了泽凯？”刘晓倩有些讶异的看着张泽凯，从张泽凯的表情，她看出似乎发生了什么事情。

　　张泽凯看着前面的吴老，有些奇怪的看着他问道：“吴老，你的……你的影子呢？”

　　“影子！”

　　吴老下意识的低下头，看着自己的影子。这下，吴老的脸色也变了，因为他发现自己的影子竟然消失了。

　　“影子鬼！”

　　吴老的脸色变了。影子鬼是一种很可怕的鬼，他会吞噬人身体内的精血。而且还能难以消灭。毕竟影子鬼就潜藏在人的影子内。消灭不易。此刻吴老的影子就被那影子鬼吞噬了。

　　吴老的实力在四个人中是最强的，没想到都会被影子鬼给无声无息的得手，让张泽凯也不禁的感到一丝寒意。简直太可怕了。

　　吴老当即坐在了地上。开始想办法驱除那影子鬼。

　　一丝丝黑色的怨气从吴老的脚下开始向身体蔓延。吴老的脸上露出了一丝凝重之色。脸上的肌肉都微微的有些扭曲。

　　张泽凯看的出来，双方发生了一场大战。不过影子鬼占据了天时地利，吴老想要驱除他，不是那么容易。不过张泽凯也知道，此刻他也帮不上什么忙，唯有靠吴老自己了。

　　影子鬼是一种很独特的阴魂，一般在外界很难出现这种鬼。只有在一些特殊的地方才有可能出现。比如极阴之地。

　　“泽凯，吴爷爷他……”李可儿看着张泽凯有些担心的问。

　　吴老爷子虽然不苛言笑，但对李可儿却是另眼相看。而且吴老曾经去过火炎族，所以李可儿对他感觉格外的亲切。此刻看到吴老有危险，自然很担心。

　　“可儿你放心吧，吴老会没事的。”张泽凯对李可儿安慰着道。

　　虽然张泽凯这么说，但他自己却是一点把握都没有。

　　大约十几分钟吼。外老的身体外，一只黑色的人头若隐若现，无比的狰狞，显然双方的争斗到了白热化的程度了。就算是张泽凯这种见惯了大场面的人，此刻也不禁有些头皮发麻。这影子鬼当真是很强。错非是出现在吴老的身上，如果这影子鬼是对自己下手，就算他能不死，估计也要脱层皮了。

　　“啊！”一道凄厉的惨叫声，从吴老的身上传来。

　　当然，那凄厉的惨叫声不是吴老的，而是吴老身上那只影子鬼的。

　　吴老睁开眼睛，张泽凯欣喜的看着吴老问道：“吴老，没事了？”

　　吴老擦拭去额头的冷汗，对张泽凯点点头说道：“没事了，这影子鬼很可怕，若非我曾经看过鬼王宝典知道它的特性，这次也没有把握驱除影子鬼。”

　　张泽凯闻言，也有些冷汗淋漓了。这西校区果然可怕。才刚刚进来就碰到了影子鬼这么可怕的东西。不知道再深入下去，会碰到其他什么可怕的厉鬼。不过现在已到了这里，开弓没有回头箭了。

　　似乎是看出了张泽凯的担忧。吴老淡淡一笑道：“小子，你也不要担心，这一次是老夫大意了。而且影子鬼论及真实的战斗力并不强，我们只要小心一些，它事实上，也并不可怕！”

　　听了吴老的话，张泽凯总算是安心了许多。如果西校区内都是这样的影子鬼，那他就只能去祈祷了。

　　“吴老，这西校区这么大，我们到底要如何找到您的那个二师弟？”张泽凯看着吴老有些担忧的问道。

　　吴老略微思忖了一下说道：“我只知道大概的方位，不过我们现在也只能是去碰碰运气了。”

　　“碰碰运气？”张泽凯几乎要绝倒了。

　　这里可是西校区，整个西江医科大学最为恐怖的地方。不过此刻张泽凯也是上了贼船了，只能是硬着头皮和吴老走下去了。

　　随着越向西校区内深入，张泽凯等人可以感觉到四周的温度越来越冷。虽然没有如先前那般刮起阴风。但那刺骨的冷风还是让张泽凯等人感到极不舒服。

　　“咦，前面刮起黑雾！”张泽凯指着前方有些惊讶。

　　不过张泽凯身边的吴老的神色却是凝重了起来，道：“小心，我觉的这雾有古怪！”

　　不用吴老提醒，张泽凯等人也开始戒备了起来。只是这雾刮的很快，张泽凯等人此刻就算是想要躲避也来不及了。


第606章 老婆婆的包子

　　很快，那古怪的雾就弥漫在张泽凯等人的头顶上空。

　　原本张泽凯等人怕这黑雾中是不是有什么毒，但很快，张泽凯等人发现是自己多虑了，这黑雾中，根本就没有什么毒。是以，张泽凯等人都放松了下来。

　　“咦，前方有人影！”

　　走在张泽凯前面的刘晓倩忽然惊讶的叫了一声。没错，前方有人。而且人还不在少数。影影绰绰的，走在街面上。

　　“奇怪，这些人看起来好像好奇怪！”刘晓倩有些的迷惑。

　　张泽凯等人此刻的确有些迷茫。他们感觉自己仿佛来到了一个集镇。四周有店铺、街道。只是样式看起来有些老旧。那些人走在街面上，张泽凯感到自己仿佛来到了另外一个国度。只是这些人看起来目光有些呆滞。

　　张泽凯却未发现，在他身边的吴老脸上露出了若有所思的神色。

　　张泽凯却摇了摇头说道：“不，这些人不是人，是鬼。”

　　吴老微微颌首道：“没错，这些都不是人是鬼！”

　　“吴老，那我们……”

　　张泽凯看着街面上的那些鬼，有些犹豫。这些鬼看起来好像和普通人没有两样。到底要不要先下手为强。

　　“小心，如果我没猜错，这些是鬼国的人。”吴老的神色凝重的道。

　　“鬼国？”张泽凯又听到了一个新名词，觉的有些纳闷。

　　“嗯，灵界一些无法投胎的人滞留在人间后，就会在一些特殊的地点形成一个国度。就是鬼国。”吴老看着张泽凯解释着说。

　　“原来如此……那这些人……额鬼，我们要如何对待？”张泽凯沉默了一下问。

　　吴老略微思忖了一下说道：“我们不要轻举妄动，他们不会伤害我们的。不过我们不要表现的和他们不一样，经过离开鬼国就没事。一般鬼国只是随机出现的，应该可以很快通过。”

　　张泽凯闻言，微微颌首。

　　一行人听了吴老的话，都尽量表现的比较淡定。但是很多事情往往不以他们的意志为基准。张泽凯虽然向尽快突破鬼国，但前方一群人却硬生生的挡住了他们的去路。

　　这是一群看起来像是要去出殡的人。敲锣打鼓的，抬着棺材。穿着丧衣。

　　原本这没什么。但是这群出殡的人占据了整个街面。张泽凯等人避无可避。

　　“怎么办？”

　　“难道鬼还要再次出丧么？”张泽凯有些纳闷。

　　张泽凯忍不住问。

　　“别乱说，在这里，你一切要当做是阳间，往往死人，最忌讳别人说他死！”吴老脸色严肃的说。

　　张泽凯皱起了眉头。不知道为何，总是有些很地方。

　　“不要管他们，我们等他们过去就是！”吴老对张泽凯严肃地说道。

　　张泽凯微微颌首。几人一起站在路边，目送着这出殡队伍过去。

　　这些出殡的队伍一个个神色看起来很呆板。脚下虚浮，一样可见不是活人。

　　在看着这些出殡队伍从身边而过，张泽凯总算是松了口气。

　　“快走！”吴老神色严肃的对张泽凯道。

　　张泽凯也知道此地不宜久留的道理，一行四人立时向西北方向赶去。

　　不过鬼国的街道还是很长的。一行四人想要尽快通过，也没有这么容易。

　　街道虽然看起来冷冷清清的，但竟然还能看到一些商铺，更诡异的是，一些路边摊的小贩正在卖了的吆喝着。

　　“卖包子了，卖包子了，又白又大的大包子！”一个小贩在喊着。

　　张泽凯有些恶意的想道：那真的会是包子么，里面该不会是人肉吧？好在张泽凯没有去选的想法。只想着尽快的通过鬼国的街道。但有时候，事情往往不合人意。

　　“求求你，买个包子吧，买个包子吧！”一个冷森森的声音在张泽凯的耳边响起。

　　张泽凯下意识转头看去，发现站在他眼前的是一个脸上皱纹可以夹死苍蝇的老阿婆，那老阿婆人看起来很慈祥。只是眼神看起来有些诡异。

　　站在张泽凯身边的吴老皱起了眉头。

　　张泽凯知道此刻千万不能惊动这些鬼国的鬼。要知道这里是在西校区。虽然眼前这个老婆婆对他不构成威胁。但万一一个处理不好，惊动鬼国的鬼事小，最后耽误了阻止林正江的事情那就不好了。

　　“老婆婆，我不吃包子，肚子不饿，谢谢您了。”张泽凯对着那老婆婆强笑了一声。

　　“没关系，不饿了也可以填填肚子嘛！”老婆婆依旧是那很慈祥的脸庞。

　　“老婆婆我真的不饿。”张泽凯继续推迟。

　　“看来，小伙子不喜欢阿婆做的包子咯……”老婆婆这下说话的口气有些生硬了，显然微微有些生气了。

　　“我去……”

　　这老婆婆看起来很慈祥却是很容易生气的。

　　不过此刻张泽凯还是好说歹说的。但那阿婆还是很固执。

　　看着阿婆手里那热气腾腾的包子。张泽凯哪里敢吃，谁知道这包子内到底是放了什么东西。

　　“阿婆，不如我将您的包子买下吧，这一个包子多少钱？”张泽凯无奈下只好问道。

　　那阿婆却是摇了摇头，对张泽凯慈祥地笑道：“这包子不要钱，是阿婆送给你吃的。你只要吃下阿婆就开心了。”

　　张泽凯：“……”

　　怎么这个阿婆三言两语离不开让他吃下包子的意愿呢，搞的张泽凯是更不敢吃这个包子了。

　　“天地无极，妖魔鬼神现！”

　　张泽凯开启了天眼。顿时，眼前包子全部现了原形。

　　原先看起来热气腾腾的包子顿时变了一个样。

　　张泽凯不看还好，一看就要作呕了。那些那里是包子，都是一些蜈蚣，蜘蛛，和蟾蜍变的，吃下去，张泽凯非肠穿溃烂不可。

　　“阿婆，这包子我绝对不会吃的。”张泽凯就算是脾气再好，此刻也是受不了了。

　　“不行，阿婆一定要看着你吃，你非吃不可。”那阿婆看着张泽凯阴森森的笑了。

　　张泽凯皱了皱眉头，暗忖道：现在看来是无法善了了。

　　“吴老，我们走！”张泽凯连忙对身边的吴老喊道。

　　吴老此刻也没有太好的办法，点点头，一行人迅速向前赶去。


第607章 脚下的干尸

　　“没吃完包子就想走么？”

　　那老婆婆此刻终于露出了庐山真面目，满脸疤痕，看起来狰狞无比。她的手一伸。手臂发出了“咯吱！”“咯吱！”的响声。那老婆婆的手臂暴涨了十几米，向张泽凯的身上抓了下去。

　　张泽凯早有准备，将桃木剑闪电般向身后老婆婆伸来的手臂劈了下去。

　　“扑哧！”的一声。

　　那老婆婆惨叫了一声。手碎欲折。手臂瞬间被张泽凯的桃木剑给斩断了。“啪！”的一声，掉落在地上。化成一摊腥臭的血水。

　　“我要杀了你们……”那老婆婆怒了。

　　四周阴风呼啸而起。那些街道上的厉鬼都向着张泽凯等人席卷而去。

　　张泽凯眉头一挑，掏出了一叠的天火符丢了出去，嘴里念念有词。

　　“天火真君天火现，急急如律令！天火术……”

　　那一叠的符宝立时化为了几十团的火焰向着那些厉鬼席卷了过去。

　　随着一道道厉鬼的惨叫声响起。那些厉鬼在火焰的，笼罩下，立时灰飞烟灭。

　　“我们走……”见将那些厉鬼的攻势挡住了，张泽凯立时对吴老等人喝到。

　　四人也不知道狂奔了多久。眼前出现了一片树林。

　　“吴老，你到底认不认得路？”张泽凯终于忍不住看着吴老问道。

　　吴老有些迟疑的拍了拍自己的脑袋一副很不确定地说道：“上次老夫来的时候并没有碰到鬼国，所以……”

　　张泽凯大约知道吴老的意思了，有些郁闷的看着他问道：“吴老，您的意思是，你也迷路了？”

　　吴老也有些不好意思的对张泽凯说道：“是啊，老夫有一个最大的缺点就是露出，小子多担待一点。”

　　张泽凯：“……”

　　“那怎么办，现在已九点了，再不赶上，万一林正江的仪式完成了，整个大学城就要生灵涂炭了。”刘晓倩担心的说。

　　张泽凯眼睛看着吴老，想要看看他有什么办法。但是吴老此刻似乎也没有其他太好的办法。这让张泽凯对吴老的好感大幅度减退。这老爷子以往这么强大，这么今天这么喜欢掉链子。

　　现在吴老靠不住，张泽凯也只能自己来想办法了。他想了想，一拍手道：“现在只能这样了。”

　　“大哥哥你有办法？”

　　“泽凯你……”

　　刘晓倩和李可儿都充满希翼的目光看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首道：“这次来，我也做了万一的准备。现在我们只有试试鹤灵符了。”

　　张泽凯掏出了纸盒。

　　“咦，你小子竟然还有这样的符宝？”吴老看着张泽凯啧啧称奇。

　　张泽凯没好气的看了吴老一眼道：“我现在可不敢再指望你了。”

　　吴老显然知道张泽凯现在怨气很大，讪讪的对他说道：“小子，你别再抱怨了，老夫说过了，这次只是意外而已。”

　　张泽凯没有再理会吴老。拿出鹤灵符后。又拿出了一根李琳的秀发。因为李琳毕竟和张泽凯等人一起住了好几天。在她的床上找一根她的头发，倒不是什么困难的事情。

　　张泽凯打了一个手印，然后嘴里念念有词。很快，那鹤灵符便被激活了。扑打着翅膀当空飞了起来。

　　“小子，你这纸鹤真的能用么？”吴老忍不住看着张泽凯问道。

　　张泽凯看着吴老没好气地说道：“那你有什么更好的办法么？”

　　吴老被张泽凯这么一顶，顿时也没脾气了。

　　鹤灵符不负张泽凯所望飞了起来。扑打着翅膀向西北方向飞去。

　　刘晓倩和李可儿虽然不是第一次看到鹤灵符，但每一次看到张泽凯施展这个符术，还是感到很新鲜。

　　“跟上去！”

　　张泽凯低声道。

　　对鹤灵符张泽凯还是感到很有信心的。毕竟这鹤灵符帮助他很多次了，而且屡试不爽。

　　陡然，前方一道道黑影挡在了他们的面前。

　　“不好有厉鬼阻拦，吴老可儿你们一齐开道，不要让鹤灵符受到影响。”张泽凯对身边的几人说道。

　　吴老等人点点头，开始一齐开道。那些恶鬼的实力不算很强，自然不会是吴老可儿等人的对手。不过胜在数量多。

　　吴老等人原本不想打草惊蛇，但此刻也顾不得许多了。

　　“天地无极，乾坤借法。诛魔剑阵！”

　　随着四道剑光在虚空中闪现出来，那些恶鬼厉鬼全部被斩杀。

　　“冲出去！”吴老喝道。

　　张泽凯等人自然不敢怠慢。很快冲出了众多厉鬼的包围圈。

　　那纸鹤在张泽凯等人的保护下，一路上自然是丝毫也没有受到影响。不过在到了一棵树林前，那纸鹤却停止了飞翔。

　　“怎么了？”吴老有些讶异的看着那已停止飞翔的纸鹤。

　　张泽凯的神色也凝重了起来。道：“也许它已找到了，只是前方被某种力量所克制住了，无法再前进。”

　　“找到了？”

　　李可儿和刘晓倩两人面面相觑都感到很高兴，她们对张泽凯的判断自然不会怀疑。

　　“我们小心点，千万不要被林正江发现。”张泽凯正色地说道。

　　“嗯，我那二师弟的嗅觉还是很灵敏的，我们必须小心点。”吴老也交代道。

　　纸鹤所停滞的地方是在一片小树林的外围，也就是说，李琳所处的地方很有可能就在那山林内。

　　“我们进去！”

　　虽然不知道此刻在小树林内有什么在等待这他们，但此刻众人也没有退路了。

　　四人小心翼翼的前进着。也不知道是不是因为今天是极阴之日，四周的温度极度的寒冷。

　　张泽凯一边牵着刘晓倩的手，一边牵着李可儿的手，可以感觉她们的手心都有些湿。显然此刻都很紧张。

　　陡然，张泽凯的感觉自己的脚踩到了什么。那东西圆乎乎的。张泽凯没有踩下去，因为按照他脚底下的触感，知道自己一旦用力踩下去，绝对会发出脆响。

　　张泽凯拿出了小手电对着脚下的东西一照，即便是他早就有了心理准备，此刻也不禁的吓了一跳。他踩到的是一个头颅，这是一具干尸，全身未腐烂透的样子。


第608章 大战僵尸王

　　“僵尸王？”吴老看到地上那具尸体有些惊讶。

　　“什么意思吴老？”张泽凯看着吴老讶异的问。

　　吴老一边警惕的看着那僵尸王一边对张泽凯解释道：“这僵尸王都是一些超过百年的僵尸，此处地处极阴之地，而且以前估计是一个坟场，所以会有很多的尸体。尸体因为极阴之地的特性，百年不腐。所以会进化成为僵尸王。”

　　僵尸王张泽凯也对付过，眼前这僵尸王比起他曾经对付过的那只僵尸王实力只高不低。

　　就在张泽凯和吴老在警惕的时候，那只僵尸王从地上爬了起来。身上穿着清朝官员的衣服，脸色苍白。

　　“哼，就算你实力超过了当初的那具僵尸王又如何，老子也不是当初的那个张泽凯了……”张泽凯冷然一笑。

　　“吴老，可儿，晓倩你们先过去，这个僵尸王就由我来对付了。”张泽凯对吴老正色地说道。

　　“小子你行不？”吴老看着张泽凯皱了皱眉头。

　　刘晓倩和李可儿两女大为担心的看着张泽凯。张泽凯微微一笑道：“放心吧，我没事。”

　　见张泽凯说的如此信誓旦旦的样子。俩女也知道张泽凯的为人，从来不做没有把握的事情。而且她们也知道，此刻最重要的是破坏林正江的计划。是以，刘晓倩对张泽凯说道：“泽凯，你自己小心，我们在前面等你。”

　　在吴老和俩女力离去后。张泽凯看着眼前那只已从地上爬起来的僵尸，道：“看什么看，我劝你还是速速退去，今天老子没功夫陪你玩！”

　　这百年僵尸王虽然只是僵尸，但经过多年的进化，还是残存了一些灵智，知道张泽凯在说什么。见张泽凯竟然如此的看不起自己，那僵尸王顿时也怒了。竖起手，敏捷的从地上弹跳起来，向张泽凯的身上抓了过来。

　　虽然僵尸王只能跳，但是速度却不慢，眨眼间那漆黑的爪子已伸到了张泽凯的面前。

　　“找死！”

　　张泽凯怒喝一声，手中的桃木剑狠狠的向着僵尸王的身上刺了下去。

　　千年桃木剑不但是对鬼怪，就是对僵尸也有很大的克制力量。

　　“呛！”的一声。张泽凯这一剑刺在了僵尸王的身上。

　　不过因为僵尸王那强大的防御力。张泽凯的桃木剑虽然刺在了僵尸王的身上，却只入了一公分，他的桃木剑就扎不进去了。

　　虽然如此，张泽凯的桃木剑还是在那僵尸王的身体表面扎出了一道很大的口中。从僵尸王的伤口内流出了蓝色的腥臭液体。

　　“嗷！”僵尸王痛苦的嚎叫了一声。

　　僵尸王虽然只是僵尸，但作为高级僵尸，其也进化出了疼痛的神经，对张泽凯的这一剑，它还是感到痛苦的。

　　愤怒的僵尸王一抓向张泽凯的身上抓了过来。

　　“哼！”

　　张泽凯的脚在地上一蹬，轻而易举的避开了僵尸王的一抓。

　　“轰！”僵尸王的这一抓扫在了张泽凯身边的一颗大树上。

　　僵尸王那强大的力量，直接将那大树给扫断了。

　　张泽凯自然知道，僵尸王最大的弱点在头部。只要头断了，僵尸王才会死亡。否则其他的地方就算是受到了再大的伤害，僵尸王也能很快恢复过来。

　　张泽凯也不想和这僵尸再拖下去了。僵尸王最怕的就是天雷。而且现在张泽凯现在作为道君期的修炼者。实力比起上次对付僵尸王的时候，那是强的太多了。

　　“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　随着虚空中响起三道沉闷的雷声。三道白光从虚空中劈落了下来，向着那僵尸王的身上落去。

　　这三道天雷劈的奇准无比，直接的落在了僵尸王的头上。

　　“啊！”被这三道专门克制僵尸王的天雷直接命中脑袋。那僵尸王自然是死的不能再死了。

　　一具无头的尸体轰然倒落在了地上。

　　看着那死的不能再死的僵尸王。张泽凯没有稍停，直接向吴老和刘晓倩他们离去的地方赶去。

　　现在离十点已不到半个小时了。如果在十点前不能阻止林正江的复活仪式，这一次就全功尽弃了。

　　“也不知道吴老他们现在怎么样了。”一边赶路，张泽凯一边暗暗的想道。

　　“泽凯这里！”

　　这是刘晓倩的声音。

　　张泽凯心头一喜循声看去。发现在一颗参天大树后，闪出一道人影。张泽凯定睛一看，发现这个人不是别人，正是刘晓倩。

　　“晓倩，吴老和可儿呢？”张泽凯大喜迎了上去。

　　“我们在这呢！”

　　随着声音，吴老和李可儿也跟着出现了。

　　“怎么样了？找到林正江藏身的位置了吗？”张泽凯看着吴老。

　　吴老点了点头说道：“虽然老夫路感不好，但还有一个优点！”

　　看着吴老那洋洋得意的样子，张泽凯也有些好奇，打趣道：“吴老，你还有什么优点？”

　　“呵呵，你吴爷爷我的嗅觉可是一等一的，只要被我嗅过的气味，即便是在千米外，我都能闻到。”吴老很是得意的看着张泽凯。

　　张泽凯有些诧异的看着吴老：“真的吴老？你难道是属狗的？”

　　吴老闻言，干咳了一声，对着张泽凯吹胡子瞪眼地说道：“你才是属狗的，你全家都是属狗的。”

　　“嘿嘿，吴老，你说出你这个优点，难道有什么作用么？”张泽凯讪讪的一笑。

　　吴老微微颌首道：“当然，上次我跟着我那个不肖二师弟到这一带附近的时候，曾经闻到过一股很特别的味道。因为当时离的远，而且害怕林正江发现的原因我没有离的太近。但当时林正江就是向那气味传来的地方而去。老夫怀疑，应该是和这个有关系。”

　　张泽凯此刻知道吴老什么意思了。看着吴老笑道：“吴老，您的意思是，只要找到这个气味的来源，我们就能找到林正江？”

　　吴老对张泽凯竖起了大拇指笑道：“聪明！”

　　张泽凯的脸上露出了一丝笑容，对吴老笑道：“吴老，那就靠你了。”


第609章 血湖

　　吴老皱了皱鼻子，作嗅状，很快，他指着一个方向，道：“在那方向。”

　　“走！”

　　对吴老，张泽凯还是很信任的。

　　张泽凯三人跟随在吴老的身后，向着那个方向赶去。

　　大约十分钟，吴老忽然停了下来。

　　张泽凯有些迷惑的看着停下身的吴老问道：“吴老，怎么了？”

　　吴老看了张泽凯一眼道：“那个味道越来越浓郁了，好像……好像是……”

　　“好像是什么？”张泽凯连忙看着吴老问道。

　　吴老凝着眉头，看着张泽凯正色的道：“那味道很像血腥味！”

　　“血腥味！”

　　张泽凯有些诧异，不过现在还没到地方，他也没想的太多。

　　一行四人加紧速度向那个地方赶去。

　　“快到了，应该就在前面！那味道越来越浓了。”吴老神色严肃的说。

　　就在这个时候，张泽凯感到了一股危险的气息。好像一股剧烈的震荡声从他们的脚下传来。

　　“不好，大家小心！”张泽凯立时对身边的吴老和刘晓倩等人提醒道。

　　“咯吱！”“咯吱！”

　　一只只漆黑的手抓从张泽凯等人的脚下伸了出来。向他们的脚下抓去，要不是张泽凯提前示警，几人也许就要吃亏了。

　　“嗷！”“嗷！”

　　四具穿着清朝官服的僵尸出现在了张泽凯等人的眼前。

　　这四具僵尸论实力还远远的超越刚才张泽凯所碰到的那具僵尸。如果在平时张泽凯等人也不惧这四个僵尸。打不过也能安然退却。但此刻，这四具僵尸就是他们的一个拦路虎。

　　“小子，没时间了，这四个僵尸必须尽快解决掉。”吴老神色严肃的道。

　　“好……吴老你的实力最强，先对付两个。我对付一个。可儿和晓倩联手对付一个。”张泽凯道。

　　“我去，小子，这似乎不太公平。”吴老有些郁闷的摸了摸鼻子。

　　张泽凯却是一副理所当然地说道：“吴老，怎么会不公平，能者多劳嘛，在我们之中，你的实力是最强的。”

　　“好吧，尽快解决战斗。”吴老也没再多言，自然知道现在留给他们的时间不多了。

　　在他们说话间，那四具僵尸也带着狰狞之色，向着四人扑了过来。

　　张泽凯有对付僵尸的经验。单打独斗，这僵尸自然不是他的对手。刘晓倩和李可儿实力虽然比张泽凯要弱。但是两人联手对付一个僵尸还是没有太多问题的。

　　张泽凯也不想和这僵尸久战下去了。掏出两张天雷符丢了出去，嘴里念念有词的道：“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”三道天雷从虚空中劈落了下来，带着强大的威势，向着那个僵尸的脑袋上轰落了下去。

　　“啊！”那僵尸发出了一道凄厉的惨叫。那颗狰狞的头颅瞬间被张泽凯的天雷劈成了稀巴烂。

　　在另外一边，吴老的动作也不稍慢。嘴里念念有词的喝道：“天地无极，乾坤借法。诛魔剑阵！”

　　随着数道剑光从虚空中落下。那两个僵尸的脑袋瞬间离体。

　　刘晓倩和李可儿联手对那僵尸的大战也到了最后的阶段。无论是李可儿的火焰和刘晓倩的飞剑，对僵尸王都有很强的克制效果。

　　在刘晓倩飞剑的牵制下。那僵尸王一时半刻无法近身，这也让李可儿有了准备的时机。

　　“蓝火！”

　　虚空中，十团蓝色的火焰排成了一字型，向着那僵尸王的身上落去。

　　那僵尸王此刻被刘晓倩的飞剑给牵制住了。一时间根本躲闪不及。只能是被动的招架李可儿的蓝色火焰。

　　“呼！”

　　僵尸王咆哮了一声。张开嘴，对着那虚空飞来的十团火焰，喷出了数团黑火。

　　此刻已解决战斗的吴老见状微微有些吃惊地喊道：“尸火？”

　　“吴老，什么是尸火？”张泽凯还是第一次听到尸火这个词。

　　因为张泽凯和吴老都看的出，此刻李可儿不用他们也能很快解决那僵尸王，也就没有掺和进去。

　　吴老看了张泽凯一眼，对他解释道：“这个所谓的尸火很独特，也不是每一个僵尸王的体内都有。像和我们对战的僵尸王就没有。它是僵尸王身体内蕴含的煞气经过长年累月的累积，发生异变后形成的。威力很大。一般人沾之即死。”

　　“那可儿她们……”张泽凯此刻有些担忧了起来。

　　吴老摇了摇头笑道：“你关心则乱啊。虽然那僵尸王的尸火威力很大，但可儿的火焰却正是尸火最大的克星，你放心吧！”

　　张泽凯听吴老说的这么笃定的样子，也就忍着没出手。

　　果如吴老所言，那尸火虽然很可怕。但李可儿的灵火却是它最大的克星。在李可儿的灵火之下。那尸火瞬间被吞噬。继续向僵尸王身上落去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　随着几声剧烈的爆炸声响起。可儿的火焰全部轰在那那僵尸王的身上。僵尸王发生了一道道凄厉的惨叫声。身上的肌肉一片片的脱落，可儿的火焰直接轰掉了那僵尸王的半边脸。

　　趁着那僵尸王无比虚弱的时候。刘晓倩也抓到了战机。

　　“飞剑！”刘晓倩娇喝了一声，她的手一挥。

　　那僵尸此刻正是最为虚弱的时候。那飞剑斩下，僵尸王的脑袋顿时离体而去。

　　“好了，终于干掉这僵尸王了。我们现在必须马上赶过去！”张泽凯看着吴老正色地说道。

　　“嗯，就在前面……”吴老难得的没有开玩笑。

　　随着吴老在前面带路，前方的树林变的越来越稀疏。张泽凯有种强烈的直觉，他们所要找的林正江很有可能就在这树林的后面。

　　当最后的一颗大树被拨开。一个百米见方的湖泊出现在众人的面前。

　　只是这湖泊的样子让四人都有些吃惊。

　　因为这湖泊的颜色是血红色的。

　　“血湖？”吴老的神色无比的凝重。

　　“吴老怎么样？”张泽凯还不确定那林正江到底是不是在这里。

　　吴老却是很笃定地说道：“我那二师弟应该就在这里。”


第610章 阴魔罩

　　张泽凯虽然早就有心理准备，但是一看到这，心头顿时一震。确实是一个血湖。整个湖不大，但那其中的湖水血红一片，应该是真的被血染红的。

　　“难怪有如此的血腥味，这么大一片的湖水，到底需要多少人的血才能成为这么大的一片湖泊？”李可儿也感到一脸的震惊。小脸上，甚至有一丝丝的恐惧。

　　“吴老，我们现在怎么办？”张泽凯看着吴老问道。

　　吴老微微颌首，神色郑重地说道：“我们现在不要轻举妄动，先等着正主儿出来再说。”

　　“嗯……”张泽凯抬起自己的手看了看。

　　现在是晚上九点五十五分。也就是说，林正江的复活仪式应该很快就会开始了。

　　一行四人很耐心的在等待着。虽然只剩下最后五分钟，但每个人的心头都有些紧张，因为一切都未知，谁也不知道在接下来到底会发生什么事情。

　　时间到了十点的瞬间。

　　张泽凯等人可以很明显的感觉四周阴气逼人，一阵阴冷的狂风呼啸卷起。那刺骨的冰冷让张泽凯等人身体如刀子割的一般。

　　“来了……”张泽凯眉头一凝，喃喃而语。

　　吴老没有说话，只是眼睛盯着远处的苍穹，似乎在等待着什么。

　　陡然，一道白光从远处的苍穹一射而下。直落在血湖的中心。

　　“这是什么？”

　　张泽凯等人看到这，很是吃惊。

　　“这个就是九星连珠带来的极阴之力。”吴老神色凝重的道。

　　陡然，一股可怕的力量波动在血湖的四周荡漾着。

　　“咕噜噜！”“咕噜噜！”

　　血湖的湖底，仿佛烧开水的一般。开始滚动了起来。

　　“好强的力量……”

　　张泽凯等人此刻都感到神色很是凝重。

　　“我觉的好像有什么东西要从湖底要升起来的一般！”张泽凯皱紧了眉头。

　　“嗯，应该就是鬼王！”吴老也神色一凝。

　　就在两人说话这一茬。一个血影从湖底浮了起来。那是一个身高约三米，穿着铠甲的男子。这个男子浑身散发着可怕的怨气。虽然此刻闭着眼睛，但是这个男子却给了张泽凯一个很奇怪的感觉，仿佛他只要一个眼神，就能让自己死于非命。

　　“好强的怨气……这具尸体必是鬼王无疑！”吴老神色极为的凝重。

　　“嗯，我现在下去毁了他。”张泽凯说道。

　　说完，张泽凯站起身，就待出击。但是边上的吴老却拉住了他。

　　“稍安勿燥！连林正江此刻都还未出现，我们怎么能出手！”吴老正色地说道。

　　“嗯……”张泽凯闻言，觉的也是。毕竟此刻极阴之女还未出现。

　　此行的目的除了破坏林正江的阴谋以外，也有救回那些被抓极阴之女的任务。毕竟是几十条的人命啊！

　　“奇怪，林正江怎么还没出现？”张泽凯等了一会还未看到林正江的出现，觉的有些奇怪。

　　和张泽凯想比，边上的吴老却显得比较淡定。他淡淡的一笑说道：“放心吧，林正江会出现的。”

　　就在这个时候，一股可怕的能量波动在那尸体四周爆发。

　　张泽凯等人连忙向那能量波动的地方看去。发现，天空中，那道白光如水一般进入了那鬼王的身体内。

　　张泽凯看到那异样的情形，忍不住看着边上的吴老问道：“吴老，这是怎么回事？”

　　吴老略微思忖了一下说道：“这是鬼王的尸体在吸收天地能量，也就是极阴之气，此刻复活仪式已然开始了。”

　　“复活仪式已开始了？”张泽凯吃了一惊。

　　吴老微微颌首道：“没错，现在就等林正江出现了，你放心吧，林正江一定会出现的。”

　　悠然，张泽凯感到四周的地面一阵剧烈的震动。张泽凯连忙向声音传来的地方看去，发现一个人影从地底的升降台浮了起来。此人穿着一件血红色的长袍，他不是别人，正是吴老的二师弟林正江。

　　“他果然来了。”吴老看到林正江脸上露出了一丝冷然的笑意。

　　“我去杀了他！”

　　张泽凯亮出了桃木剑。

　　“一起上，绝对不能让他将复活仪式完成！”吴老的脸上露出了坚定的神色。

　　一行四人从树林内跳了出来。

　　林正江似乎发现了什么，陡然睁开了眼睛。看着眼前的吴老冷然一笑道：“你们竟然能找到这里，还挺厉害的。不过天上有路你不走，地上无门你闯进来。今天就让你们有来无回！”

　　说着，林正江拿出了一柄类似于权杖的东西一挥。

　　随着一阵阴风呼啸而起。一只只僵尸，恶鬼出现了。

　　“林正江你想靠这些邪物阻挡我们，那你就太天真了。”

　　吴老怒喝一声，嘴里念念有词的道：“天地无极，乾坤借法，诛魔剑阵……”

　　四柄大剑从虚空中陡然出现，向着林正江的所在杀了过去。沿途阻挡的所有厉鬼僵尸全部在诛魔剑的锋锐下灰飞烟灭。

　　林正江对吴老的诛魔剑还是很忌惮了。冷冷一笑，手中的权杖一挥。一道无形的光圈挡在了他的面前。吴老的诛魔剑狠狠的撞在了那个光圈之上。

　　不过吴老的诛魔剑撞在那光圈之上，却是被它档了下来。这一下，吴老的吃惊非同小可。

　　“阴魔罩！”吴老有些吃惊的说。

　　林正江阴阴一笑，很是得意地说道：“没错，这个就是阴魔罩。确切的说，是升降版的阴魔罩，我看你们如何阻止我复活鬼王！”

　　“我还真不信你的这个乌龟壳有这么厉害！”

　　张泽凯冷笑一声，手持着桃木剑，大踏步的向林正江冲了过去。沿途的那些厉鬼僵尸都挡在了他的身前。想要阻止张泽凯。

　　“给我死开！”张泽凯看着那些厉鬼挡住自己的去路，怒喝了一声。手中的桃木剑斩了出去。

　　瞬间，那些厉鬼僵尸都被张泽凯出剑斩杀。没有一合之将。眨眼间，张泽凯冲到了林正江的面前。

　　“给我死去！”张泽凯疯狂的向手中的桃木剑灌注真元。

　　在张泽凯真元的灌注下，桃木剑发出了璀璨的白光。


第611章 疯狂攻击

　　随着张泽凯这一剑斩落而下。那黑褐色的光圈瞬间变薄。

　　“可以！”张泽凯的心头大喜。

　　不过张泽凯却没有料到自己高兴的也许太早了。就在他以为这光圈在自己的攻击下即将崩溃的时候。张泽凯发现自己的这一剑竟然刺不下去了。

　　“怎么回事？”

　　“哈哈哈……小子，你是攻不破我的阴魔罩的，只要我复活了鬼王，这里的所有人都得死，桀桀桀……”林正江此刻显得很是得意。

　　“吴老怎么办？打不破这个乌龟壳！”张泽凯皱着眉头显得很是郁闷。

　　“我来！”

　　边上的李可儿也施展了自己最厉害的灵火。可惜灵火虽然强，但落在那阴魔罩上，也如张泽凯一般，在最后一刻不支。

　　“只差一点，为什么最后就不行呢？”张泽凯很是无奈。

　　“看我的飞剑！”刘晓倩也神色肃穆的施展了飞剑。

　　随着刘晓倩的法诀施展出来，一道白光飞起。然后向着阴魔罩狠狠的劈下。只是也如先前张泽凯等人一般，被阴魔罩给挡下了。

　　“吴老，这个阴魔罩怎么如此厉害，我们这么多人的攻击竟然无法攻破他。”张泽凯有些不解的看着吴老。

　　吴老也苦笑的摇了摇头道：“这个阴魔罩原来是鬼王宝典中的技能。只是有些奇怪的是，即便这阴魔罩很可怕。但老夫自忖应该是可以攻破它，不知道何时这个阴魔罩变的如此可怕了？”

　　“哈哈哈……看在你曾经是我大师兄的份上我就让你当一个明白鬼。这个阴魔罩是我改良过的升级版。有周围源源不断的能量作为补充，只要我在阴魔罩内，我就相当立于不败之地了。”林正江很是得意的说。

　　“原来如此！”吴老似乎想通了什么关键的一般，恍然大悟。

　　张泽凯连忙看着吴老问道：“吴老，到底怎么样，有办法么？”

　　吴老看着张泽凯淡淡一笑道：“这还多亏了我这个不成才的二师弟，如果不是他告诉我原理，原本我还真想不明白，现在没问题了。”

　　“吴老，你快说，如何破除这个乌龟壳，我都快急死了！”张泽凯连忙对吴老问道。

　　吴老淡淡一笑道：“很简单，这个阴魔罩不是本身的威力加强了。只是它的修复能力加快了，只要我们在一瞬间的攻击力无法攻破它的阴魔罩，我们就无法攻破它。因为在这里所有的天地能量都会自动的修复他的阴魔罩！”

　　“我去，这个乌龟壳还真能解决！”张泽凯的神色有些凝重。

　　说着，张泽凯看着吴老正色地问道：“吴老，你有什么好的建议么？”

　　吴老正色地说道：“除非我们的攻击能同步到一个点上，这样，我们攻破这个阴魔罩才有希望！”

　　“大师兄，你屡次和我作对。现在就不要怪我了。”

　　说着，林正江手中的权杖一挥。四周阴风起作，一只只披头散发的厉鬼从地上爬了起来。几十只厉鬼。紧接着，一股煞气涌来。随着一阵蹬蹬蹬的声音。一只只僵尸王出现。

　　“奇怪，林正江会驱使鬼怪我不奇怪，可是为何他还能驱使僵尸王？”张泽凯有些莫名其妙的看着吴老问道。

　　吴老苦笑了一声说道：“这个不奇怪，你看他手中的那个权杖。那个是阴灵杖。只要是一切邪灵都要受到它的驱使。”

　　“可恶，怎么什么好东西都被灵正江给占有了。”张泽凯有些郁闷。

　　“哈哈哈，在我的邪灵大军下，你们都得给我死！”林正江很是得意的大笑了起来。

　　“是吗，我倒想好好的领教领教！”张泽凯冷哼了一声。

　　吴老所谓的攻击同步虽然听起来有些难以做到，但这个却是此刻唯一的办法。张泽凯对身边的李可儿和刘晓倩说道：“可儿晓倩，我和吴老掩护你们，你们给我对林正江的这个乌龟壳好好的打，一定要给我打烂它！”

　　“泽凯哥哥，我们一定将它打烂，看他还这么的嚣张！”

　　李可儿说着和刘晓倩一齐对林正江的阴魔罩发起了攻击。而同一时间，边上的僵尸王和厉鬼也对张泽凯等人一齐发动了攻击。

　　“给我死！”

　　张泽凯和吴老一左一右的掩护李可儿和刘晓倩。

　　“天地无极乾坤借法！诛魔剑阵……”

　　四道耀眼的剑光闪烁着。那些厉鬼僵尸赶靠近的，都被吴老的诛魔剑阵所挡住。

　　“禁锢术！”

　　张泽凯丢出了一张禁锢符。瞬间，一道白光如波浪一般向四周的厉鬼和僵尸涌去。原本向他们疯狂扑来的僵尸和厉鬼在禁锢术的作用下。全部都被一股莫名的力量所禁锢住了，变的动弹不得。

　　“封杀阵符！”

　　张泽凯又拿出了一叠的符宝丢了出去。瞬间，一道道无形的阵符出现在了那些僵尸和厉鬼的四周，然后发出了一道又一道的爆炸声。

　　封杀阵符的威力可是很大的。在那些符文的爆炸下，那些厉鬼僵尸全部都灰飞烟灭。

　　不过仍然有数不清的僵尸和厉鬼从四面八方涌现出来。向张泽凯扑了过来。

　　张泽凯皱紧了眉头。这些厉鬼数之不尽，如果硬杀的话，要杀到什么时候。更何况他们这一次前来，可不是为了杀这些僵尸厉鬼的。

　　盘膝坐在升降台上的林正江此刻对外面的事情浑然不觉。手中的权杖在轻轻的挥动着，似乎正在施法。

　　“奇怪，这个林正江在做什么？”张泽凯一边杀着那些扑上来的厉鬼僵尸，却仍然在注意着林正江的动向。

　　吴老显然也注意到了，神色微微一变说道：“不好，林正江仍然在施法，看来他现在要血祭了！”

　　“血祭？”张泽凯的心头微微一震。

　　此刻刘晓倩和李可儿两女仍然疯狂的在攻击着林正江的阴魔罩。可惜的是，两女虽然知道要攻破这个阴魔罩需要攻击力同步。但这个说来容易，想要做到却很困难。毕竟刘晓倩和李可儿两人的功法不一样。即便是两人使用同一种功法，想要同步攻击力都不是那么容易做到。更何况李可儿和刘晓倩，一人使用的是火焰功法，一人是飞剑。


第612章 攻破阴魔罩

　　“哼，老子，还真不信了。”张泽凯冷哼了一声。

　　张泽凯对着身边的吴老正色地说道：“吴老，您为我掩护！”

　　张泽凯掏出了一张紫光雷符丢了出去，嘴里念念有词的道：“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身！”

　　“轰！”“轰！”

　　一道紫色的雷电从虚空中向林正江的阴魔罩劈了下去。

　　紫色雷电的力量远远超过了天雷符。

　　“咯吱！”“咯吱！”的声音响了起来。

　　阴魔罩上发出了一道道的咯吱声。阴魔罩如蛛网的一般向四面八方龟裂出去。

　　“难道真的要成功了？”看到那阴魔罩寸寸的龟裂。张泽凯的心头大喜。

　　就连边上的吴老见状也大喜过望。只有他才知道，这林正江的乌龟壳有多难攻破。可以说，在这地方，林正江等于占据了天时地利。只要没有在第一时间将它击碎，这个阴魔罩就会被周围取之不尽的极阴之力给修复完毕。思及于此，吴老也不禁的皱起了眉头。这个可是很难办的事情。不过现在张泽凯的攻击却是给张泽凯带来了很大的希望。

　　不过那阴魔罩在龟裂了一部分后，却开始停止了碎裂。反而开始修复，原本龟裂的地方一寸寸消失。

　　看到这，张泽凯顿时惊愕了。喃喃的道：“这个怎么可能……怎么可能？”

　　“泽凯，你的这道闪电不错，但是还差这么最后一点点！”吴老皱起眉头，有些可惜。

　　林正江擦拭去了额头上的冷汗，刚才他也被吓坏了。他没想到这个小子的紫色天雷这么的厉害。好在对方的紫色天雷虽然厉害，自己的阴魔罩也不弱。最终还是挡住了对方这一次的攻击。

　　林正江看着吴老冷然地说道：“我亲爱的大师兄，你的紫色天雷虽然厉害，但是我的阴魔罩也不弱。现在我就让你们亲眼看看我是怎么复活鬼王的。也算是我最后送你们的一个福利吧！你们瞪大眼睛吧！”

　　说着，林正江开始念咒。

　　“这林正江到底在干什么？”张泽凯皱起眉头有些警惕了起来。

　　吴老皱起眉头说道：“这个我也不太清楚，反正他不是在干什么好事，我们要小心！”

　　就在林正江嘴里念念有词以后，四周开始起雾了。然后小树林内影影绰绰的，一道道人影出现了。都是一些年轻的少女。

　　那些女孩看起来十七八岁的样子。都很幼齿年轻。

　　“难道是那些极阴之女？”张泽凯有些惊讶的问。

　　吴老点点头道：“没错，就是那些极阴之女。”

　　“可恶，林正江这是准备开始血祭么？”张泽凯猜到了什么，神色凝重。

　　“应该是，泽凯，我们必须阻止他。否则让他血祭完成，鬼王很有可能会复活。”吴老正色的说。

　　“一定！”张泽凯微微颌首。

　　紧接着，张泽凯掏出了两张的紫光雷符。

　　吴老看着张泽凯一下掏出了两张的紫光雷符有些奇怪。因为他刚才就已见到张泽凯用了一张紫光雷符好像没有什么效果的一般。

　　“泽凯，你还想用刚才的那一招？”吴老有些奇怪的看着张泽凯问。

　　张泽凯微微颌首，脸上露出了一丝淡淡的笑容说道：“没错，我刚才虽然用了紫光雷符，但我刚才也只用了一张，现在我两张一起用，也许能起到意想不到的效果。”

　　只是此刻张泽凯也感到有些肉痛。要知道这一次张泽凯其实也只炼制了三张的紫光雷符，现在一下就用去了三张。这让他感到有些可惜。要知道，紫光雷符可是张泽凯最大的一个杀手锏，这一下用去了三张。让他损失不少的力量。

　　不过现在林正江准备开始血祭。无论如何张泽凯也要阻止他。这个紫光雷符就算是再宝贵，也不能吝啬了。

　　林正江看着张泽凯又掏出了和刚才一样的符宝，对他冷笑着说道：“小子，我劝你还是放弃吧！你的符宝对我没有什么用。哈哈哈……”

　　“是吗？”

　　张泽凯对林正江的话不为所动。径直的将紫光雷符丢了出去。然后喃喃而语的道：“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身！”

　　“轰！”“轰！”

　　随着虚空中，两道惊雷乍响，两道紫色闪电从虚空狠狠的向着林正江身上的那阴魔罩劈了下去。

　　“咯吱！”“咯吱！”

　　覆盖在林正江身上的那阴魔罩劈了下去。

　　“咯吱！”“咯吱！”

　　第一下紫光雷符让那阴魔罩“咯吱！”“咯吱！”布满了裂纹。

　　“哈哈哈！小子你的攻击对我没有用，接下来你看看我是如何复活鬼王，然后让你们所有人都葬身鬼腹！”林正江狂妄一笑，很是得意。

　　“是吗？”张泽凯淡淡一笑，一副信心满满的样子。

　　“什么？”

　　“咯吱！”“咯吱！”

　　林正江身上的阴魔罩上的裂纹更加的多了。“咔嚓！”的一声，整个阴魔罩开始碎裂。

　　“怎么可能，怎么可能的？”林正江吃惊不已，似乎无法接受自己的阴魔罩一下被张泽凯的攻击力给攻破的结局。

　　“杀！”

　　吴老见林正江的阴魔罩被张泽凯给攻破了，大为的欣喜。当先向林正江扑去。

　　李可儿和刘晓倩两人也不稍慢，也跟在吴老的身后，向林正江扑去。

　　“你们以为这样就能击败我了吗？那你们也太小看我了吧？”林正江冷冷一笑。

　　林正江先前的慌乱很快就在脸上消失了。他手中的权杖一挥，又是一道水蓝色的护罩挡在了他的面前。

　　吴老、李可儿和刘晓倩的攻击都被这道护罩给吸收了。

　　“什么，又是一个阴魔罩？”张泽凯吃惊不已。

　　吴老也凝起了眉头，不过他忽然一副恍然大悟的样子说道：“林正江，你这个只是一个结界，不是阴魔罩，以为靠它，可以挡住我们吗？”

　　林正江看着吴老微微吃惊的道：“老家伙，果然没有瞒住你，不过就算不是阴魔罩，只要在你们攻破阴魔罩之前，我完成血祭，你们又能奈我何！”

　　说完，林正江开始打出了几个法印，显然开始了血祭。


第613章 献祭

　　在张泽凯和吴老等人惊骇的目光中。那些极阴之女一个个走到了血湖边。

　　“什么？林正江到底要把她们怎么样？”张泽凯神色凝重的问。

　　吴老道：“所谓的血祭就是用极阴之女的鲜血向鬼王献祭……但具体的形式我也不是太清楚！”

　　“不行，我们要阻止他……”

　　张泽凯手持着桃木剑向着那结界冲去。狠狠的一剑向着那水蓝色的结界劈斩了下去。

　　“砰！”的一声。

　　张泽凯的桃木剑狠狠的劈在了那结界之上。但是那结界看起来是薄薄的一层，但是他的这一剑斩在那结界之上。却只是在上面荡起了一道淡淡的涟漪。却根本没有将那结界打破的趋势。反而一股巨大的反弹力从那水蓝色的结界反弹了回来。

　　“砰！”的一声。张泽凯被那巨大的反弹力撞退了七八步才站定。

　　“好强的力量！”

　　“我来……”

　　李可儿盘膝坐在地上，开始召唤灵火。在李可儿打出一道印诀以后。一颗银白色的火焰从虚空中爆发了出来。向那水蓝色的结界电射了下去。

　　“轰！”的一声。

　　随着一道爆炸声响起。那水蓝色的火焰狠狠的轰在了那水蓝色的结界之上。那水蓝色的结界荡起了一阵涟漪。

　　那结界虽然颜色变淡了一些。却还是没有消失。

　　“继续攻击……”

　　接下来，张泽凯，吴老。刘晓倩等人对那结界发起了狂轰滥炸。

　　只是那结界却还是很牢固，虽然众人一番的狂轰滥炸，却愣是很坚挺的毅力在众人的面前。

　　而在那结界内。所有的极阴之女走到了血湖前，排成了一排。

　　“噗通！”的一声。

　　第一个极阴之女跳入了血湖中。

　　“什么？”

　　张泽凯吃了一惊。虽然他早就知道林正江会将这些女子用来血祭，但是当看到一个女孩就这么死在自己面前的时候，他的心头还是感到很震撼，也很难过。因为一个鲜活的生命就这么死在自己的面前，自己却无法挽救，张泽凯很讨厌这种感觉。

　　“可恶……”张泽凯掏出了一张请神符。

　　张泽凯将那请神符丢了出去，嘴里念念有词念出咒语。

　　“唰！”的一声。那道请神符化为了一道白光消失在空气中。

　　“轰！”

　　一道白光从虚空中降落了下来。

　　张泽凯此刻也很期待，到底会出现什么大神。上一次施展请神咒的时候运气还不错，竟然请来了二郎神杨戬。如果这一次也能请来二郎神杨戬的话，那破除这个结界就不在话下了。可以说，请神符看的还是运气。不过张泽凯也很担心，这请神符虽然按照规则，甚至连如来佛祖的分身也可以请出来，但几率会很小。反而请出什么夜游神，土地神的几率倒是很高。

　　“轰！”

　　一个很壮硕的身子出现在了众人的面前。眼前出现的这个人给张泽凯的印象就是身材很大，这让张泽凯的心沉到了谷底。看到这个装扮，他就知道请出大神的几率降低到了极点，这个也许真不是什么好货色。

　　“巨灵神！”

　　这个身穿着金色铠甲，手拿宣花板斧的竟然是巨灵神。张泽凯虽然早就做好了心理准备，但是当看到自己竟然召唤出这么一个打酱油的角色，心头还是感觉很苦涩。

　　这个巨灵神说起来很多人会觉的很陌生。不过许多人应该还是听说过他的故事。这个巨灵神是天宫的天将之一。守卫天门，力大无穷，可举高山，力劈巨石。在西游记那个故事中，这个巨灵神就担当着征讨孙悟空的任务。可以说是托塔天王李靖的部下。

　　张泽凯之所以觉的很郁闷，自然是因为他在地狱的时候，连托塔天王李靖都召唤出来，现在竟然只召唤出他手下的一个小将，自然有些不爽。不过好歹这个巨灵神虽然是打酱油的，多少也是一个神。

　　“巨灵神听命，给我击碎这个结界！”对巨灵神，张泽凯自然不会客气。

　　“巨灵神听命！”

　　巨灵神大喝一声，手拿宣花板斧对着那水蓝色的结界就是一阵狂劈。顿时飞沙走石。一股股剧烈的震荡声响起。

　　只是那结界虽然急速的变淡，却仍然很稳固。不过按照这个趋势下，只要再给那个巨灵神一点时间，将这个结界打开应该不成问题。可是最要害的是，张泽凯最缺少的唯独就是时间。

　　三分钟后，那个水蓝色的结界薄的只剩下一张纸了，仿佛随身都会崩溃。但巨灵神出现的时间却已到了。

　　看着巨灵神化作一道白光消失在空气中，张泽凯顿时郁闷到了极点。

　　“我去，怎么就差这么一点点！天不助我啊！”张泽凯很郁闷地说道。

　　不过吴老却安慰张泽凯说道：“小子，虽然你请来的这个神没有将这个结界打开，但也差不多了。这个结界和刚才的那个阴魔界不一样。它不会吸收周围的能量来修复自己。现在被巨灵神给消耗了这么多能量，我们几个再攻击一段时间，一定可以将它打开！”

　　张泽凯听了吴老的话，顿时安心了许多。看着眼前那薄薄一片，仿佛随身都会崩溃的水蓝色结界，冷笑道：“哼，来吧，老子就看看到底是你硬，还是老子的手段更强一些！”

　　不过此刻，在血湖边，又有三个极阴之女跳入了血湖中。每一个极阴之女跳入血湖中，都会从湖底冒起一团的鲜血。张泽凯可以很明显的感觉到，每一个极阴之女献祭后，那湖中心鬼王的气息就会更强一分。

　　一定要阻止他。张泽凯实在不忍心眼睁睁的看着那些女孩因为某些阴谋家的关系，就这么失去自己的性命。只是很可惜，张泽凯最强的攻击就是紫光雷符。如果现在他手上还有三张紫光雷符，张泽凯很有信心，一定可以很快就将这结界给轰开。

　　张泽凯一咬牙，掏出了十张天雷符丢了出去，嘴里念念有词。

　　“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”一道道的天雷向那水蓝色的结界上劈了下去。


第614章 可怕的厉鬼

　　那水蓝色的结界，在张泽凯的轰炸下，开始变淡了。

　　“天地无极乾坤借法，诛魔剑阵！”吴老的手开始极速的打出了法印。

　　“刷刷刷……”

　　四道剑光从虚空中落下，狠狠的向着那水蓝色的结界落去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　随着一阵阵激烈的爆炸声响起。那水蓝色结界越发的黯淡，仿佛随时都有可能破碎的一般。

　　此刻，在那血湖之边。又有几个极阴之女跳了下去。

　　随着一团团血红色的血气从湖底冒出来。每一个极阴之女跳下去，那鬼王的气息就会变的更为强大一分。

　　“可恶，不能让它再这样下去了，必须阻止……”

　　看到每一条鲜活的生命在自己面前消失，张泽凯的心头就有着深深的负罪感。

　　“大家一起同心协力，将这个结界轰开……”张泽凯喝声道。

　　林正江似乎也知道这结界无法长时间阻止张泽凯等人，咧嘴一笑道：“你们以为可以阻止我么……我就要让你们眼睁睁的看着自己人被杀的无力感！”

　　在林正江的操纵下，又是三个极阴之女跳入了血湖之中。一团团血水从湖底涌了起来，而那鬼王的气息也强大了几分。

　　看的这，张泽凯也有些着急了。如果真的让林正江将鬼王复活的话，在这里的众人，估计全部见不到明天的太阳了。

　　“哈哈哈……你们都给我去死吧！”

　　林正江手里的权杖一挥。四个穿着黑色铠甲的厉鬼出现了。

　　这四个厉鬼的气息超越了张泽凯以往所看到的任何鬼将。就是对付一个都很艰难了，更不用说同时对付四个。而且现在再不阻止林正江的话，那鬼王很有可能会被复活。

　　“怎么办？是先对付鬼将还是先破除结界。这是一个很艰难的选择。”张泽凯皱紧了眉头。

　　“小子，我们三个帮你掩护，你有什么手段都使出来，一定要将这个结界破掉，阻止林正江。”吴老看着张泽凯正色的说。

　　看着吴老那坚定的神色。张泽凯知道此刻这个的确是最好的办法了。看了看吴老，又看了看边上的刘晓倩，重重的点点头说道：“你们先挺着，我一定将这个狗屁结界给破掉。”

　　说着，张泽凯又掏出了十张的天雷符丢了出去。

　　“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身！”

　　“轰轰轰！”

　　虚空一阵惊雷乍响。一道又一道的闪电从虚空向着那水蓝色的结界劈了下来。

　　那结界在张泽凯天雷符的轰击下，顿时又黯淡了几分。不过还没有被破掉。

　　还差一些。张泽凯见状。

　　同一时间，边上的那四只厉鬼同时向几人扑了过来。

　　“天地无极，乾坤借法。诛魔剑阵……”

　　吴老这一次很英勇，操纵着诛魔剑阵，一下将三个厉鬼圈到了自己的战圈当中。而刘晓倩和李可儿两个人对付一个厉鬼，自然显得轻松了许多。

　　“蓝火！”

　　李可儿神色极度严肃，在她的操纵下，虚空中十团的火焰闪现了出来。漂浮在他眼前的空中。

　　“给我焚烧吧！”李可儿操纵着十团火焰向着那只厉鬼的身上轰了下去。

　　“斯！”“斯！”那厉鬼张开血盆大口。血红色的舌头向两女的身上卷去。

　　两女心头一震，连忙躲开。李可儿的火焰轰落在了那厉鬼的身上。只是让那厉鬼身上的怨气减弱了许多。并未对那厉鬼造成太严重的伤害。

　　“晓倩姐，你为我掩护。”李可儿对刘晓倩正色地说道。

　　刘晓倩知道李可儿还想采取先前的那个做法。为我颌首道：“好，可儿，我来为你掩护。”

　　刘晓倩使出飞剑向那厉鬼的身上斩去，但是那厉鬼明显比先前的那些僵尸王还要灵活，知道躲避她的飞剑。时不时的长舌向刘晓倩的身上卷来，让刘晓倩也觉的有些防不胜防的。可以说，刘晓倩也招架的有些吃力。有几次都已几乎难以招架。

　　李可儿也知道刘晓倩现在很危险，是以，此刻李可儿也抓紧时间召唤灵火，她知道现在唯一的手段就是依靠灵火才吹这厉鬼有一些杀伤力，其他的手段，对这厉鬼也只是挠痒痒而已。

　　只是先前李可儿几次召唤灵火，早已透支了不少的本命元气，现在李可儿体内的灵气早已有些枯竭了，召唤灵火的可能性不是很大。虽然如此，但李可儿还是准备拼了。

　　在同一时间，张泽凯不住的采用天雷符在轰炸那个结界。只是随着他一次又一次的轰炸那结界。那结界似乎随时要崩溃了，但最后仍然是坚挺的留了下来。让张泽凯无比的郁闷。

　　张泽凯此刻也有些心急了，看着边上的吴老等人还在拼命的挡住那些厉鬼，他此刻无论如何也不能辜负他们的期望，一定要将那结界轰碎。

　　张泽凯摸出了最后三张的天雷符，脸上露出了坚定之色喃喃的道：“无论如何，这一次我也要成功！”

　　“一定要召唤出灵火！”

　　李可儿感觉自己在施出法诀的那一个刹那，一股可怕的力量瞬间的抽空了她体内的能量。那一瞬间，让李可儿的身体几乎都要昏眩过去。

　　“我不能倒，我绝对不能道。晓倩姐姐此刻正在为我拼命，我一倒，晓倩姐姐就危险了。”李可儿狠狠的咬了自己的舌头一下。

　　那剧烈的疼痛让李可儿的头脑清醒了一些。

　　“灵火现！”

　　“呼！”的一声。一团拳头大小的火焰出现在了李可儿的头顶。

　　“给我破！”

　　李可儿指挥这那团灵火向那厉鬼的身上射去。

　　刘晓倩此刻已处于最危险的时刻。那厉鬼的战斗力比先前的僵尸王厉害了许多。在那厉鬼召唤出现的触须将刘晓倩团团的缠绕了起来。让她动弹不得。

　　“桀桀！”那厉鬼一手向刘晓倩的身上抓了过去。

　　随着“咯吱！”“咯吱！”的声音响起。那厉鬼的手很诡异的暴涨了三米，向刘晓倩的脖子抓去。

　　“咳咳！”刘晓倩但觉的自己的脖子一紧，已被那厉鬼的大手掐住了。


第615章 鬼影术

　　“难道我就要死了吗？”刘晓倩有些绝望。

　　“放开晓倩姐姐……”

　　与那话同时。一道火焰向着那厉鬼轰了过去。

　　“轰！”随着一股强大的热浪。那火焰已红落在了那厉鬼的身上。

　　那厉鬼下意识的松开了自己的手。

　　李可儿的灵火可是很强的。这么轰在厉鬼的身上，即便那厉鬼本身的实力不弱，一时间，却也受到了很大的伤害。

　　“啊！”

　　那厉鬼疯狂的惨叫了起来。身上的怨气在极度的消弱。一块块腥臭的血肉从她的身上掉落了下来。

　　“给我死！”

　　刘晓倩见状知道这个时候是一个非常好的机会。连忙操纵着飞剑向那厉鬼的脑袋上划去。

　　“扑哧！”的一声。一道白光从虚空中闪过。

　　那厉鬼的脑袋顿时被割掉了。

　　“终于除掉这个厉鬼了。”刘晓倩松了口气。

　　刘晓倩在除掉这只厉鬼后，顿时干掉自己浑身都要虚脱的一般，一屁股坐在了地上。

　　而在同一时间，吴老和那三只厉鬼的一战也到了白热化的程度。

　　“天地无极乾坤借法，诛杀剑……”

　　“斯！斯！斯！”

　　天空中的四柄剑化作了四道火剑，向着那三个厉鬼的身上劈斩了下去。

　　那三个厉鬼在那四柄剑的诛杀下，瞬间灰飞烟灭。

　　在那三个厉鬼被斩杀后。吴老此刻也是脸色苍白。诛杀剑也是一个威力很大的剑招，透支了自己身体不少的能量。

　　在两边的人都将自己的对手都除掉的时候。张泽凯此刻也掏出了手上剩下的最后三张的天雷符的符宝。张泽凯将那三张的符宝丢了出去，然后嘴里念念有词的道：“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”虚空响起了三道天雷。

　　那三道天雷向着那水蓝色的结界轰炸了下去。

　　“咯吱！”“咯吱！”“咯吱！”

　　瞬间，那水蓝色的结界轰然的破碎了。

　　“终于破掉这个结界了！”张泽凯的心头大为的心喜。

　　看着盘膝坐在二十米远外的林正江。张泽凯心头一喜。手持着桃木剑向林正江的所在冲了过去。

　　“死吧，林正江……”

　　张泽凯疯狂的向着桃木剑灌输了真元。桃木剑爆发出了璀璨的白光。狠狠的对着林正江的身上刺了下去。

　　只要将林正江干掉，这一次浩劫就能过去。张泽凯的脸上甚至露出欣喜的笑容。但是下一刻张泽凯脸上的笑容戛然而止。

　　“什么？”

　　因为林正江瞬间消失在了他的面前。

　　咦，林正江呢？

　　此刻，那些极阴之女已全部走到了血湖边。又三个跳下了血湖。张泽凯可以很明显的感觉到，那鬼王身上的气息浓郁了许多。

　　陡然，张泽凯看到那群极阴之女中有一道很明显的人。

　　“这个人赫然是李琳！”

　　张泽凯极度的讶异。眼看着李琳就要跳下血湖，他的心头也很是焦急。其他的极阴之女也就算了。毕竟张泽凯和她们也不认识，虽然着急，却没这么强烈。但李琳却和张泽凯算是真正的朋友，张泽凯无论如何也无法坐视李琳在自己面前凋零生命。

　　不但是张泽凯，就连李可儿和刘晓倩都感到有些吃惊。

　　“泽凯哥哥，李琳在那里！”李可儿指着人群中的李琳。

　　“我去救她们。”

　　刘晓倩说着，向那群极阴之女所在的地方扑了过去。想要阻止那些极阴之女跳入血池。但是待刘晓倩扑到那极阴之女十米远的时候。一股强大的反震之女将刘晓倩给反弹了回来。

　　“砰！”的一声。

　　刘晓倩闷哼了一声。整个人被一股无形的力量给震的倒飞了出去。跌落在了地上。

　　“哇！”的一声。那股力量实在是太大了。刘晓倩趴在地上，吐出了一口鲜血。

　　“怎么回事？”张泽凯有些吃惊。

　　吴老看着张泽凯正色地说道：“如果老夫所料不错的话，前面被布下了血之结界，我们不将施法者除掉，是绝对进不去的。血之结界是以极阴之女的极阴之女为源泉的。所以我们很难强力破掉。”

　　“哈哈哈，老不死的，你果然厉害，连血之结界都知道。不过没用的，你们是找不到我的，我既然敢在今天复活鬼王，早就防了你一把。做了几手的准备。不过我还是没有想到，你们竟然可以逼的我使出最后一招。”林正江那嚣张得意的声音响起。

　　吴老神色严肃地说道：“林正江，我也没想到，你竟然练成了鬼影术。看来我先前还是小看你了。”

　　“过奖了，现在我要去复活鬼王了，你们慢慢享受这死亡前的最后一刻。”

　　在林正江的声音消失后。吴老看着张泽凯严肃地问道：“小子，留给我们的时间不多了。”

　　张泽凯点点头，神色严肃的道：“吴老，我知道我们现在必须将林正江找出来，将他杀了，才能阻止这一次的浩劫。”

　　“可是，吴老，现在我们在明，林正江在暗，我们要如何找出他？”刘晓倩看着吴老，感到很棘手。

　　张泽凯也看着吴老问道：“吴老，我刚才听到你和林正江的对话，什么是鬼影术？”

　　吴老皱着眉头说道：“这个鬼影术是鬼王宝典中一种很可怕的隐身术，虽然没有任何攻击力，却是一个隐藏的可怕秘术。只要施展了鬼影术，施术者就能与方圆百米内任何事物融为一体。包过人。”

　　张泽凯闻言，心沉到了谷底。看着吴老问道：“吴老，难道就没有办法破除这个秘法么？”

　　吴老苦笑道：“任何秘法都有办法破除，只是需要时间而已，但我们现在所缺的恰恰就是时间。”

　　张泽凯知道吴老所说的意思了。冷哼了一声说道：“老子还就是不信了。我一定要将林正江找出来。”

　　不过张泽凯也知道方圆百米说大不大，但要在短短的时间内将林正江找出来，还真不是一个容易的事情。

　　“泽凯哥哥，你的那只白鹤还有么？”就在这个时候，边上的李可儿忽然想起了什么看着张泽凯问道。


第616章 诛杀林正江

　　“白鹤？”

　　张泽凯幡然醒悟。没错啊，自己还有鹤灵符。只是鹤灵符虽然可以找到林正江的藏身之所，却需要一点精血。才能使用。思及于此，张泽凯求助的目光望向了吴老。说道：“吴老，我有一种可以专门寻人的纸符，但是这种纸符却是需要对方身上的引子。只有有了对方身上的引子。这个鹤灵符才可以起到作用。”

　　吴老闻言，睁着眼睛凝视着张泽凯，笑道：“不知道精血怎么样？”

　　说着，吴老拿出了一个瓷瓶。

　　看着吴老手中的瓷瓶，张泽凯大喜，笑道：“如果真的是精血的话，更好。有了精血，鹤灵符的搜寻功能，应该可以实现最大化。”

　　鹤灵符虽然只要一根毛发就可以实现搜寻功能。但是毛发只是启动搜寻功能的一个基本条件。但是如果有精血的话，那这个功能就能实现到最大化。

　　只是张泽凯有些好奇吴老的手中怎么会有林正江的精血。

　　似乎是察觉到了张泽凯脸上的惊愕。吴老微微一笑道：“这个也没有什么奇怪的。为了找到我这个不肖的二师弟，我将师门灵牌上关于二师弟的精血取了出来，否则你以为以我二师弟的狡猾。我如何能屡次找到他。”

　　这下张泽凯才恍然大悟了。每一个修真门派，都有自己师门门徒的灵牌，或者称之为魂灯。这个魂灯是门徒一种保命手段。如果自己的门徒碰到危险，就可以通过安置在灵牌或者魂灯内的精血来找到其下落。就算是门徒遇难，这个灵牌也会示警。

　　“事不宜迟，吴老，你们为我护法。我现在马上炼制鹤灵符！”张泽凯对边上的吴老等人交代了一声。

　　这个鹤灵符在张泽凯所有炼制的符宝中，也不算是最难以炼制的。但问题此时正是争分夺秒的时候。

　　张泽凯立即盘膝坐在地上，拿出炼制符宝的材料开始炼制鹤灵符。

　　林正江此刻正是到了最为关键的时刻，如何肯让张泽凯等人如此，是以，连忙用权杖召唤出了无数的猛鬼，向张泽凯等人扑去。

　　“天地无极乾坤借法，诛魔剑阵！”吴老大喝了一声。

　　虚空中，四道剑影闪现了出来，向那些猛鬼的身上划去。

　　“扑哧！”“扑哧！”的几声。那些猛鬼瞬间被四道可怕的剑影给洞穿了。

　　李可儿也刘晓倩也同时守护在张泽凯的身边，每一个冲到他身边的鬼都被刘晓倩和李可儿合力干掉。

　　张泽凯此刻已将炼符术施展到了极限。虽然炼制鹤灵符不算什么有难度的炼制，可毕竟也有一定的失败率。

　　第一次失败了。

　　第二次还是失败了。此时，张泽凯额头上流出了一丝的冷汗。

　　第三次失败了。

　　此刻张泽凯的心头稍微有些急躁了。毕竟三次失败，在以往张泽凯在炼制鹤灵符的时候算是比较少见的了。

　　不过越急躁，张泽凯的失败率就越高，第四次他再次失败了。张泽凯也知道原因出自哪里，他深深的吸了口气，稍微的缓了一下神。

　　张泽凯开始稳住心神，平心静气。

　　张泽凯再次炼制鹤灵符，这一下比起上次明显是顺畅多了。

　　终于，鹤灵符被张泽凯炼制了出来。

　　“好了……”张泽凯看着吴老欣喜的说。

　　紧接着，张泽凯将精血套入了鹤灵符之上。然后张泽凯再屈指一点，那纸鹤开始扑打起了翅膀。

　　看着纸鹤在天空中绕了一圈。张泽凯其实也有些的忐忑，因为他不知道，这个鹤灵符到底有没有效用。

　　很快，随着鹤灵符在空中扑打着翅膀。来到了一颗大树的面前。那颗大树在这么多颗的大树中，绝对不算起眼。如果是让张泽凯自己来寻找的话，是绝对找不到的。

　　“就是这颗！”张泽凯对吴老说道。

　　吴老还有些迷惑。不过看着张泽凯那很笃定的样子，他还是半信半疑的。

　　“杀！”

　　“天地无极，乾坤借法，诛杀！”

　　紧接着，四道剑光从虚空劈落了下来，向那颗大树斩了下去。

　　“轰！”的一声。

　　那颗大树瞬间被吴老的剑光给斩断了。

　　一道人影从那颗大树上跌了出去。这个人不是别人。正是林正江。林正江有些惊骇的看着吴老问道：“你……你们是如何发现我的？”

　　吴老有些赞赏的看了张泽凯一眼，然后对林正江笑道：“林正江，你不是说你的鬼影术无人可解的么？那现在呢？”

　　林正江恶狠狠的看了张泽凯一眼道：“可恶，我看你们如何阻止我……”

　　瞬间，林正江化为了五道的黑影，向四面八方窜了出去。

　　“想跑！”

　　“天地无极乾坤借法。诛魔剑……”

　　四道剑影分成四个方向，向那四道黑影追了过去。

　　李可儿也对着最后一道黑影丢出了一团火焰。

　　那四道剑光分别将四团黑影斩杀。那四团黑影消失无踪。最后，李可儿的火焰终于将剩下的那团黑影给绞杀后。一道惨叫声响了起来。原来这团黑影中，才是林正江的真身。

　　地上躺着一个全身发黑的躯体，这个人自然就是林正江。

　　吴老走到了林正江的面前，看着他冷冷地说道：“林正江，你现在以为如何？”

　　林正江冷冷的看着吴老说道：“老不死的，要不是先前我自爆伤了元气，你以为你能这么快击败我？”

　　张泽凯看到林正江到了这个时候，竟然还敢如此的嚣张，手中的桃木剑横在他的脖子上，冷然一笑道：“林正江，你信不信，我现在马上杀了你？”

　　林正江冷冷的看了张泽凯一眼，忽然放声的大笑道：“小子，你现在不要得意，因为很快，你们就会下来陪我了。”

　　“给我死！”张泽凯一剑了结了林正江的性命。林正江的脖子上多了一个血洞。

　　虽然林正江断气了，但他的眼睛却并未闭上。带着诡异的笑意，仿佛在嘲讽着什么的一般。

　　吴老在边上张了张嘴，欲言又止，最后还是没有说话。看着已死去的林正江，脸上带着一丝惋惜之色。


第617章 鬼王复活

　　张泽凯看着吴老的神色，就知道他的想法。林正江虽然作恶多端。但毕竟是吴老的二师弟。无论如何两人还是有着很深的感情。

　　“吴老，别难过。林正江一切都是咎由自取的。和你一点关系都没有。”张泽凯看着吴老正色地说道。

　　吴老微微颌首，苦笑了一声说道：“呵呵，这我当然知道。但是看到他这样，我还是有些难过。不过你放心吧，我不会钻牛角尖的。”

　　“泽凯，吴老你们看。”就在这个时候。李可儿忽然看着结界的另外一端。

　　因为林正江已伏法，所以此刻那个结界也消失了。

　　看着几十个极阴之女站在血湖边。里面就有李琳。张泽凯、吴老，李可儿，刘晓倩四人冲了过去。

　　此刻正有三个极阴之女往下跳。好在张泽凯等人眼疾手快，将三个极阴之女拦阻住。只是众女此刻神情看起来呆呆的。好像有些古怪。

　　张泽凯皱着眉头看着吴老问道：“吴老，你看她们为什么会这样？”

　　吴老仔细的看了一下众女，皱着眉头说道：“她们都中了林正江的迷心术了，此刻自然是神志不清，不过没有关系。只要你用驱魔术，将她们体内的怨气都驱除了，就没事了。”

　　张泽凯闻言，微微颌首，掏出了一叠百张的驱魔符交给李可儿，刘晓倩三人，对她们道：“将这驱魔符贴在她们的身上。”

　　在张泽凯的驱魔符贴在身上后。众女身体一颤，神智恢复了过来。

　　“我怎么会在这里？”李琳睁开眼睛，神色有些讶异。

　　李可儿和李琳也算是很熟悉，此刻见李琳清醒过来，自然也很开心，她拉着李琳的手，对她说道：“李琳姐姐，你忘记了，你被坏人抓走，现在是泽凯哥哥救你回来的。”

　　“我被坏人抓走？”

　　李琳仔细的思忖了一番，很快，她似乎想起了什么，一拍手，恍然大悟地说道：“对了，我记得那天我坐朋友的车回去，然后我好想看到一个人站在我的面前，最后我晕了过去，接下来，我就什么都不记得了。”

　　“太好了，李琳姐姐，你终于想起来了。”李可儿看到李琳恢复了，也觉的很开心。

　　此刻，吴老站在血湖边上。虽然林正江伏法了。但他脸上却是没有任何的轻松之色。看着湖中央的那鬼王之身，似乎在想着什么。

　　“吴老怎么了？”张泽凯看着吴老有些奇怪的问。

　　吴老看着身边的张泽凯正色地问道：“小子，你有没有发现，虽然没有极阴之女的血祭，但是这鬼王身上的气息却是越来越强！”

　　张泽凯闻言微微一愕，仔细的感受了一下，神色陡然一变，看着吴老正色地说道：“没错，吴老，还真的是这样！”

　　吴老神色凝重的看着张泽凯说道：“小子，你马上带着这些女孩离开，我怕待会会有危险。”

　　“危险，什么危险？”张泽凯有些奇怪的看着吴老。

　　吴老摇了摇头，看着张泽凯正色地说道：“这个我也不知道，但我有一种感觉，如果我们现在不走，待会就走不了了。小子，我先替你们挡着，快走！”

　　张泽凯眉头一皱，因为他发现，吴老的声音越发的急促了起来，仿佛待会将会有什么事情发生的一般。

　　“好，吴老，我马上走。”

　　血湖边几十个极阴之女此刻已然是清醒了过来。张泽凯让李可儿和刘晓倩几女一起带着众女向外走去。

　　也不知道跑了多久。张泽凯停下了脚步。倒不是他跑不动了，实在是身后的几十个女孩身体素质没有这么好。一个个小脸通红，气喘吁吁的。

　　“泽凯，我们实在跑不动了！”李琳伏在地上气喘吁吁的样子。

　　张泽凯看着树林血池的方向，心头还有些为吴老担忧。那个鬼王在没有极阴之女的血祭下，难道还能复活出来。

　　“嗷！”

　　就在这个时候，一阵犀利的尖啸声从血湖的方向传来。让张泽凯的心头陡然一震。

　　“不好，吴老有危险！”

　　只是此刻张泽凯也没有办法赶去营救吴老。因为他身边还有几十个极阴之女需要保护。自己如果走了，单靠刘晓倩和李可儿是没有办法保护这么多人的。

　　“大家快走吧，现在后方，正有一个老人家，在豁出性命保护你们，我希望你们能抓住这个他老人家以生命为代价为你们创造的逃生机会！”

　　在张泽凯晓之以理，动之以情之下。众女终于克服了身体条件，向小树林外转移。

　　“呼呼！”

　　一阵阴风猛烈的吹拂了起来。张泽凯、刘晓倩，李可儿这三个修炼者还好。但是众女也只是普通人。此刻感到刺骨的阴寒，有些女孩受不了，几乎就要晕倒了。

　　“斯！”“嘶！”

　　一阵仿佛水流一般的声音从四面八方涌来。张泽凯转目一看，发现四周一条条，黑色，仿佛爬虫一般的怨气涌了过来。

　　“那是什么？”刘晓倩吃惊不已的看着那黑色的液体。

　　张泽凯此刻的神色严肃了起来。正色地说道：“那应该是怨气，我们一定要小心一些。”

　　“怨气？”

　　李可儿和刘晓倩面面相觑，都有些的吃惊。

　　就在这个时候。那黑色的液体从四面八方汇聚在了一起。一只可怕的厉鬼出现在了众人的面前。

　　张泽凯等人还好，边上的那些普通女孩那里见过这样的东西。一个个吓的面色发白，尖叫不已。

　　不过这个厉鬼确实看起来很吓人。脸上的肉掉了一半，露出了森森的白骨。眼睛一边是黑色，另外一边是血红色的。浑身散发着冰冷的寒气。此刻那厉鬼正一步步的向着众人走来。

　　原本如果是没有这么多女孩在的话，张泽凯还不怕这厉鬼，可是现在要保护这么多女孩，张泽凯就有些犯难了。这个厉鬼单从身上的气息，就绝不在自己碰到过任何厉鬼之下。他心头暗忖道：这西校区果然不愧是十大禁地，随便出来一个厉鬼都这么厉害。


第618章 晶晶的帮助

　　“嗷！”的一声。

　　那只厉鬼向着张泽凯等人扑了过去。手中多出了一只的巨大的锤子。那巨大的锤子携着雷霆万钧之势，向着张泽凯的身上狠狠的扫了下去。

　　张泽凯眉头一皱。一个懒驴打滚，险而又险的躲开了对方的这一击。那厉鬼的这一个锤子打在了张泽凯身后的那颗大树上。

　　那颗大树瞬间被腐蚀了。可怕的怨气瞬间缠绕上了那颗大树，然后那颗大树很快就枯萎了。

　　这一幕看的张泽凯心头冷汗直冒。这一击如果是打在自己的身上，后果堪忧啊！

　　“可恶！”

　　看着那厉鬼又要去追打别的极阴之女。此刻张泽凯自然不能让它得逞。冷哼了一声。掏出了一张“禁锢符”丢了出去，嘴里念念有词。

　　“疾！”

　　一道银白色的涟漪如波浪的一般出现在了那厉鬼的脚下。

　　“可儿晓倩你们带着她们走，这里我来挡着！”张泽凯对着边上的刘晓倩和李可儿喊道。

　　刘晓倩和李可儿见状，还有些的犹豫。这里就让他一个人抵挡，她们自然无法放心。可是如果不这么做的话。她们留在这里也帮不了太大的忙，还有可能会成为累赘。是以，此刻两女的心头都有些的纠结，不知道该如何做。

　　看着两女竟然不走，张泽凯顿时急了。喊道：“你们快走，必须将她们带出去！西校区内，不能久留的！”

　　刘晓倩和李可儿看着张泽凯那声色俱厉的样子，知道张泽凯动气了。刘晓倩连忙对张泽凯说道：“好，我带她们走，泽凯，你一定要等我们回来！”

　　李可儿也看着张泽凯哭喊道：“泽凯哥哥，你一定要好好的。”

　　“快点！”张泽凯再度催促。

　　在李可儿和刘晓倩俩女带着所有的极阴之女离去后。张泽凯看着那厉鬼已拜脱了自己禁锢术的束缚，眉头一皱。紧紧的抓着桃木剑小心的戒备着。

　　“可恶……”

　　张泽凯的脚一蹬，向那厉鬼扑了过去。手中的桃木剑狠狠的向着那厉鬼的身上刺了下去。

　　“当！”的一声。那厉鬼的反应速度绝对不慢。手一挥，就将张泽凯的攻击挡住了。

　　“挡住了？”张泽凯眉头一皱，微微有些吃惊。

　　“可恶的人类，给我死！”

　　在那厉鬼的身上，射出团团的黑色液体。那黑色的液体如触须一般的向张泽凯的身上席卷了过来了。

　　“我去！”

　　“给我死开！”张泽凯手中的桃木剑向那些向自己涌来的触手狂斩了下去。

　　“刷刷刷！”

　　那些触手在张泽凯桃木剑的劈斩下，全部都被斩断。

　　“哼！”

　　那厉鬼见自己的触手没有奏效，冷哼一声，又是一掌，向着张泽凯的身上拍了过来。

　　这一掌真的太快了。快到张泽凯根本就没有反应过来。他只来的及将桃木剑往自己身上一挡。

　　“轰！”的一声，张泽凯但觉一股凛冽的力量从自己的身前狂卷而来。

　　张泽凯闷哼了一声。整个人如断了线的风筝一般，倒飞了出去。

　　“封杀阵符！”张泽凯将封杀阵符掏了出来。

　　陡然，张泽凯听到四周一阵异响。他下意识的向那声音传来的地方看去。发现随着一阵“咯吱！”“咯吱！”的声音。

　　三个厉鬼不知道什么时候出现在了张泽凯的面前。张泽凯见状大吃了一惊。一个厉鬼他已无法对付了，更不用说一下出现四个。

　　“怎么办？怎么办？”张泽凯此刻心头是有些紧张。

　　要知道先前他已消耗了很多的符宝。此刻再要一次对付四个厉鬼，自然做不到。

　　“嘿嘿嘿，现在我看你怎么逃出我们四个的包围圈？”其中一个厉鬼看着张泽凯很嚣张的说。

　　就在四个准备向张泽凯一齐下手的时候。忽然，一阵“嘀嗒嘀嗒”的皮球声从边上传来，一个拳头大小的皮球落在了那四个厉鬼的面前。

　　原本凶神恶煞的四个厉鬼竟然同时停下了手上的动作，眼睛只是看着那个皮球，露出了一丝惊惧之色。

　　“大哥哥，和我一起玩皮球嘛！”一道童稚的声音从边上传来。

　　那声音张泽凯很是熟悉，下意识看去，发现一个穿着白裙的小女孩在十米开外向他招手，这个女孩不是晶晶又是谁来。

　　“晶晶！”张泽凯又惊又喜的看着晶晶。

　　晶晶每一次出现，几乎都会为张泽凯解围。只是这一次面对四个如此可怕的厉鬼，不知道晶晶还能镇得住他们吗？

　　“好，晶晶，哥哥陪你玩！”张泽凯小心警惕的看着是四个厉鬼。

　　那四个厉鬼没有人动，只是血红色的眼珠子紧紧的盯着张泽凯手里的皮球。一副想要下手又不敢的样子。

　　张泽凯一步一步的走向了晶晶，其实他此刻全力的戒备着，只要一发现不对就出手。可是直到张泽凯走到晶晶面前，那四个厉鬼都很安静。这也让张泽凯松了口气。

　　“晶晶，你的皮球！”张泽凯笑着将皮球递到了晶晶的手中。

　　“谢谢大哥哥！”晶晶看着张泽凯笑了笑。

　　张泽凯此刻对晶晶感到有些讶异，从刚才所见，那四个厉鬼对晶晶好像很是忌惮的样子。好奇的对晶晶问道：“晶晶，那四个大块头好像很怕你？”

　　晶晶对张泽凯狡黠一笑，眨了眨那美丽的大眼睛问道：“大哥哥，什么大块头啊？”

　　“嗯，不就是我身后的那四个大块头吗？”

　　说着，张泽凯向身后一指。

　　不过待张泽凯回头一看的时候，顿时愣住了。因为刚才那四个大块头很诡异的消失了，好像从来没有出现过的一般。

　　“那四个大块头走了？”张泽凯自然不会认为刚才那是自己的幻觉，应该是那四个大块头忌惮晶晶退走了。

　　不过此刻晶晶却不管其他，拉着张泽凯的手哀求道：“大哥哥，陪晶晶玩会皮球嘛，都没有人陪晶晶玩！”

　　张泽凯虽然此刻心头很担心刘晓倩和李可儿她们，但是看着晶晶那带着哀求的目光，却又不忍心拒绝。遂对着晶晶一笑道：“晶晶，哥哥就陪你玩一会，但就一会哦，因为哥哥待会还有事情要做！”


第619章 鬼王复活！

　　张泽凯一边陪着晶晶玩着皮球，此刻心头却是越发的焦急了起来。因为他不知道，此刻刘晓倩和李可儿她们是否将那些极阴之女救出去了。在西校区内，这个地方，极度的危险。而且张泽凯却也不知道，那四个厉鬼是否是在舍弃了自己以后，去追刘晓倩她们，如果真的是这样的话，那就糟糕了。张泽凯可不希望发生这样的事情。

　　“哒哒！”的一声。张泽凯将晶晶的皮球仍歪了。

　　晶晶撇了撇嘴，有些不满的对张泽凯说道：“大哥哥太坏了，和晶晶玩，这么不专心，晶晶不陪大哥哥玩了。”

　　张泽凯讪讪一笑，对晶晶说道：“晶晶，对不起了，大哥哥还有事情，改天再陪你好么？”

　　“哼，大哥哥说话不算话！”晶晶嘟着小嘴。

　　张泽凯看着晶晶真的生气了，好说歹说的安慰了几句，晶晶才破涕为笑。

　　“嗷！”

　　就在这个时候，血湖那个位置发出了一道可怖的嚎叫声。一股可怕的气息从那个位置传来。

　　“不好，难道是鬼王复活了？”

　　张泽凯自然知道，这个气息不会是吴老的。那自然只能是那鬼王的。想到在临走前，吴老那凝重的神色，他知道，一定是那鬼王在作怪。

　　“吴老，以您老人家的实力，绝对不会有事，一定的……”张泽凯在心头祈祷。

　　只是那气息实在太可怕了，即便是他对吴老很有信心，但在想到那可怕的气息，他的心头还是没底。

　　“大哥哥，我要走了。那个坏家伙很厉害的。你也快点离开吧！”

　　晶晶的脸上头一次露出了焦急之色。

　　“不行，晶晶，我有一个朋友有危险，大哥哥要去救他。你自己先离开吧！”张泽凯对晶晶笑了笑。

　　“啊，大哥哥，那个坏蛋很厉害的，你去会和他打架的！”晶晶有些讶异的看着张泽凯说道。

　　“晶晶，大哥哥知道，大哥哥不会有危险的。”张泽凯看着晶晶微微一笑。

　　“好吧，那大哥哥你小心些，晶晶先走了。”

　　说完，晶晶身子一飘，消失在张泽凯的面前。

　　在晶晶离开后，张泽凯大步向着血池所在的地方赶去。越靠近血池的所在，一股可怕的怨气波动涌了过来。让张泽凯感到眉头紧蹙。

　　悠然，张泽凯站定了脚步。喝道：“谁？”

　　紧接着，山林内，传来了一阵窸窸窣窣的声音。一道让张泽凯很是熟悉的身影出现在他的面前。

　　“吴老！”

　　待张泽凯看清那个人影的时候，不由一愣。因为这个人正是吴老。

　　“吴老，你怎么了？”

　　此刻吴老脸色很是惨白，捂着胸口，一副很是虚弱的样子。

　　吴老看到张泽凯，脸上露出了焦急之色，对他喝道：“小子快走，不要管我。”

　　看到吴老如此焦急的样子，张泽凯也感到很是惊愕，问道：“到底怎么回事？”

　　但很快，张泽凯的话语止住了。因为他感到了一个可怕的情景。这是一个身高约为五米高的男子。血红色的眼珠子中透着残忍怨毒。

　　“嗷！”

　　“鬼王？”张泽凯的心头一沉。怎么也没有想到，这一次鬼王竟然会出现。

　　那鬼王张凯了血盆大口，一只血红色的舌头向吴老所在席卷吴老过去。

　　“可惜，在先前的时候，吴老已然是受伤的。此刻面对那可怕的血舌，却是毫无反抗之力。”

　　瞬间，吴老被那可怕的血舌给卷上了空中。

　　看着吴老被血舌卷上半空中，张泽凯连忙扑了过去，抱住他的腰。想要拽住吴老，不让他被拖进那鬼王的大口。

　　但是张泽凯虽然拼尽了全力，但如何可能是鬼王的对手。鬼王的舌头，卷着吴老，连着张泽凯一齐被拖了出去。

　　“斩！”张泽凯将桃木剑狠狠的对着那鬼王的舌头斩了下去。

　　“哧！”的一声。张泽凯的桃木剑狠狠的刺入了鬼王的舌头内。

　　鬼王刺痛下，愤怒的嚎叫了起来。

　　“嗷！”

　　连人带剑被震飞了出去。落在地上，整个人喷出了一口鲜血。

　　显然因为张泽凯的攻击，让鬼王对他恨之入骨，怒吼了一声，又是一掌对着张泽凯的身上拍了下去。

　　“刷刷刷！”

　　随着那鬼王的一掌。一股强大的掌力，向着张泽凯的身上拍了下去。

　　“天火符！”

　　张泽凯身上的符宝早在先前对付林正江的时候就消耗殆尽了。现在只好拿出最弱的天火符。

　　“天火真君天火现，急急如律令！天火术……”

　　“刷刷刷！”

　　数十团的火焰从虚空中划空而下，向着那鬼王的身上狠狠的击了下去。

　　“轰！”“轰！”的爆炸声响起。

　　那一团团的火焰落在了鬼王的身上。不过在鬼王的身上荡起了阵阵的涟漪。但是那一团团的火焰轰击在鬼王的身上，却没有对鬼王造成多少的伤害。虽然如此，这些火焰的轰击下，鬼王扑向张泽凯的速度还是减弱了许多。为张泽凯闪避鬼王的攻击创造了时间。

　　张泽凯就地一滚。那鬼王的攻击轰落在了他的身边。

　　“轰！”的一声，剧烈的爆炸声响起。

　　张泽凯身边的地上多了一个大洞。

　　见鬼王还要向张泽凯攻击。吴老大声喝道：“天地无极，乾坤借法。诛魔剑！”

　　“刷刷刷！”

　　虚空中，四道剑影落下，向着那鬼王的所在轰了下去。

　　不过鬼王对那四道攻来的剑影却很是不屑，随手一拍。将那四道剑影全部击散。不过吴老的攻击，却也为张泽凯争取了时间。

　　吴老对张泽凯大声喝道：“泽凯，快点走！”

　　张泽凯知道此刻自己和吴老绝对不是鬼王的对手，两人看着远处的那树林，张泽凯连忙喝道：“吴老，我们进树林！”

　　“好！”

　　张泽凯和吴老一齐向树林跑去，鬼王的强大是毋庸置疑的，这也是为何林正江处心积虑要复活鬼王的原因。

　　张泽凯一边跑，一边很迷惑的对吴老问道：“吴老，为何鬼王会复活，那些极阴之女不是被我救了吗？”


第620章 接应

　　“你注意看一下鬼王的眼睛。”吴老忽然看着张泽凯说道。

　　张泽凯一边跑，瞬间回头看去，发现鬼王的眼睛的确是闭着的。这让他感觉很是纳闷，对吴老讶异地问道：“吴老，这又是怎么回事？”

　　吴老微微颌首，对张泽凯正色地说道：“鬼王没有复活，只是它的意识已回到了本体内，因为复活仪式中断。鬼王狂性大发，导致他这个时候，会走入一个极端。准备杀掉周边所有的人。”

　　张泽凯闻言，心头顿时开始打鼓了起来。如此来说，的确是凶险的紧啊！他转头再次看去，发现那鬼王此刻已追入了山林当中。虽然他的眼睛此刻是禁闭着的，但是单凭着一种直觉，他就能发现周围到底何处有生命体。那些参天大树虽然挡在那鬼王的面前，但是面对横冲直撞的鬼王，却是一个个被他给连根拔起。鬼王的速度一点不慢，更让张泽凯感到头皮发麻的是，那鬼王似乎认定了张泽凯和吴老两人。死命的追在两人的身后。

　　“吴老，现在我们怎么办？”张泽凯有些脸色发白的看着吴老。

　　吴老皱着眉头，对张泽凯说道：“没关系，这个鬼王虽然现在意识，但不代表他的意识就能长期回到本体，应该很快就会消散。我们只要坚持到他意识消散就可以了。”

　　张泽凯闻言，心头顿时燃起了一丝的希望。看着吴老问道：“吴老，那我们需要坚持多久，才能等到鬼王的意识消散？”

　　吴老想了半晌，对张泽凯有些迟疑地说道：“这个……大约需要一个小时吧！”

　　“一个小时？”张泽凯彻底的无语了。

　　这个鬼王的凶残，两人是朝不保夕啊！不要说一个小时，就算是半个小时，他都觉的自己支持不了。

　　吴老看着张泽凯的样子，讪讪的对他说道：“其实从鬼王意识恢复已有半个小时了，也就是说我们只要再撑半个小时就可以了。”

　　“我去，你怎么不早说？”张泽凯忍不住肺腹。

　　“临兵斗者，皆阵列在前！”

　　吴老此刻打出了九字真言。一个个玄奥的大字随着一阵阵的空气波动，闪现而出，带着金光的大字，向着那鬼王的身上。

　　那九字真言如一记记重锤击打在了鬼王的身上。

　　如果是平时的那些普通的厉鬼，即便是僵尸王，这九字真言出马，也能将其击败，甚至是击退。但是面对鬼王的袭击。却是无能为力。只能是暂时的将他给击退几步。但是很快那鬼王再度的扑上前来，看到这个情况，张泽凯眉头一挑，如果真的是如此的话，那就麻烦了。

　　“我们走！”

　　张泽凯看出，这个鬼王的实力太强悍了，强如吴老的九字真言也无法真正的撼动他。

　　虽然九字真言无法撼动鬼王。却还是将鬼王给彻底的激怒了。

　　鬼王怒吼了一声，大手挥动中。一丝丝的黑色怨气化为了一只只利剑，向着张泽凯和吴老的身上射了过去。

　　“天地无极乾坤借法。结界术！”

　　在吴老的控制下。一道水蓝色的结界挡在他和张泽凯的面前。那些怨气化为的利箭都被他所布下的结界给挡下了。

　　不过那结界也变的有些不稳定了。

　　“快走！”

　　张泽凯和吴老两人施展出了全力，向林外跑去。那鬼王怒喝了一声，走到了那结界前，一拳轰了下去。

　　“轰！”的一声，在那鬼王的轰击下。那水蓝色的结界瞬间被轰烂了。

　　看着远去的张泽凯和吴老，鬼王顿时怒了，大踏步向着两人的所在追了过去。

　　在树林外，几个张泽凯所熟悉的人正来回踱步着，显得有些紧张。这几个人不是别人，正是林艺涵，薛凯歌还有杨学群三人。虽然张泽凯已交代过，不用他们前来接应自己。但是林艺涵晚上却是眼皮子一直在跳。好说歹说的，才说服了杨学群和薛凯歌两人一齐前来。

　　“艺涵，你别再纠结了，反正我在这里布下七绝八卦九宫三大阵，只要他们一有危险，绝对可以帮助他们的！”薛凯歌在一边摆弄着，一边说道。

　　“我现在只是在纠结我到底是要和你们一齐进林子内，还是就在外面守着就可以了。”林艺涵叹气道。

　　杨学群此刻已将十几尊的灭鬼炮都摆放好了，闻言，笑了笑说道：“进去，进去我们找的到他们。我们用手机定位系统也只是定位到泽凯到了这个地方。进去，也许反而找不到他们呢。我建议，在这里守株待兔就好。而且我们的技能不是进攻型的，而是防御型的。只有守株待兔是最适合我们的。”

　　林艺涵闻言，微微颌首，对杨学群点点头说道：“嗯，学群，你说的有道理，就按照你说的做吧。我们在这里等他们。”

　　说到这，林艺涵的脸上露出了一丝惆怅之色地说道：“只是我现在对泽凯还是很担心，不知道他们现在到底怎么样了。我觉的眼皮子在跳，一定是老天对我有什么暗示。”

　　“去，艺涵，不是你老哥我在说你。你的想法是很不科学的。不是眼皮子在跳，就一定有什么危险。我现在右眼也在跳，难道我现在就会碰到什么晦气的事情么，按照科学来理解，眼皮子在跳，是体现那个人现在很疲惫。不代表会遇到什么灾难……你要相信科学……”

　　杨学群刚说完，顿觉自己的脑袋上一凉，好像有什么东西落在他的头上。杨学群皱起眉头，下意识的伸手在自己的脑袋上一摸。

　　“我去……竟然是一泡鸟粪！”

　　杨学群顿时火了，破口大骂了起来道：“我去你的老天，在耍我是吗，大晚上的在老子的头上拉屎，太没道德了。”

　　林艺涵看着杨学群那搞笑的样子不禁笑了起来。道：“大叔，现在你还相信科学么？”

　　杨学群讪讪一笑道：“我这是个人倒霉。”

　　“咦，大家注意，林子内好像有声音！”刚布置完阵图的薛凯歌连忙说道。


第621章 可怕的鬼王

　　“有动静？”

　　杨学群和林艺涵等人此刻极为的警惕了起来。谁也不知道里面到底是有什么情况。

　　“好像是人声！”杨学群侧着耳朵细听。

　　就在此刻，一个女孩从树林中探出了小脑袋。这个女孩正是李可儿。

　　“可儿是你？”薛凯歌离李可儿最近，一看到李可儿顿时欣喜的喊了起来。

　　“凯哥哥哥！”李可儿看到薛凯歌大为欣喜。

　　说着，李可儿回过头，对刘晓倩喊道：“快来啊，晓倩姐姐，凯哥哥哥他们在这里……”

　　刘晓倩带着几十个极阴之女从山林中走了出来。

　　“晓倩你们怎么在这里，泽凯呢？”林艺涵看着刘晓倩和李可儿。

　　李可儿低着头说道：“泽凯哥哥和吴老还在里面，没和我们一起出来，我也不知道泽凯哥哥现在怎么样了……”

　　林艺涵闻言，瞬间有些不淡定了。看着林艺涵问道：“艺涵，你将事情的经过说一下……”

　　“哦”接下来，李可儿就将晚上如何杀掉林正江，最后如何和张泽凯与吴老分开的经过说了一遍。

　　“不好了，这下泽凯他们有危险了。”薛凯歌一拍手。

　　“是啊，我看里面一定是发生了什么我们所不知道的事情。”杨学群的脸色此刻也有些的难看。

　　“那怎么办，我们进去找泽凯吧！”

　　林艺涵说着就要走。却是被薛凯歌拉住了身子。

　　“艺涵，你先冷静些。泽凯现在面临着危险我们也很着急，但是这片树林那么大，而且我们根本就不知道泽凯在什么地方。你这样去找，无异于大海捞针。”薛凯歌对林艺涵正色的说。

　　林艺涵冷冷的看着薛凯歌问道：“这么说来，我们就什么也不做么？”

　　薛凯歌听出林艺涵似乎已有些不爽了，有些无奈的摇了摇头说道：“艺涵，你误会我的意思了，我也不是说什么也不做，只是我们要从长计议。而且这里是泽凯他们出来唯一的出口，与其让我们去里面大海捞针，还不如我们现在在这里守株待兔。”

　　林艺涵似乎也被说动了，但还是有些焦虑地说道：“但是我们什么时候才能等到泽凯出来，万一他碰到危险怎么办？”

　　薛凯歌看了林艺涵一眼，有些无奈地说道：“艺涵，我知道你的心情，可你有没有想过，就算是我们找到了泽凯，连他也无法抵挡的危险，我们真的能帮助他么？”

　　林艺涵闻言，默然了。薛凯歌说的的确是事实。张泽凯的能力在天行社绝对是最强的，没有人可以挑战他的权威，如果连他都危险，自己等人去，确实也帮不了什么忙。反而会拖累他。只是林艺涵有些不甘心而已。

　　“咦……”边上的杨学群盯着手中的罗盘有些惊讶。

　　“怎么了？”薛凯歌看到杨学群如此，连忙问道。

　　杨学群紧盯着手中的搜鬼仪说道：“搜鬼仪上的能量指示灯提升，正有一个怨气超过百万数值的厉鬼向着我们的所在而来。”

　　“什么。数值一百万？”

　　薛凯歌觉的有些不可思议。当然，薛凯歌会这么震惊也是有原因的。因为薛凯歌知道，即便是一些厉鬼，鬼将的怨气数值也不超过十万。现在竟然有一个一百万数值的厉鬼，那岂非是鬼王了？

　　“现在要走来不及了，大家戒备！”薛凯歌大声喝道。

　　就在这个时候，树林中，一阵窸窸窣窣的声音响起。两道身影出现在了众人的面前。

　　“泽凯，吴老！”

　　那两道人影脚步有些踉跄，蹒跚，相互搀扶着，不是张泽凯和吴老又是谁来。

　　“你们快走……”

　　张泽凯看到林艺涵和薛凯歌等人不但没有感到欣喜，反而很是焦急。

　　“嗷……你们这些卑微的人类，敢放走我复活的食物。本王今天要将你们全部杀死，以消本王的心头之恨！”

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　一阵剧烈的震颤声。一道巨大的身影从张泽凯和吴老两人的身后传来。薛凯歌等人定睛一看，这下他们全部都呆住了。

　　“好大，好高！”

　　“难道真的是鬼王？”薛凯歌大为的吃惊。

　　“泽凯你们快过来，我为你们拖住他。”薛凯歌对着张泽凯和吴老喝声道。

　　张泽凯和吴老一看薛凯歌等人已是严阵以待。连忙向着他们的所在冲了过去。

　　“嗷，你们跑不了的。”鬼王虽然闭着眼睛，但脸上却是带着残忍阴毒的笑容。

　　“咔嚓！”鬼王的大手向一旁扫去。

　　两颗参天大树在鬼王的手下宛如稻草一般，被随手折断。可见鬼王的力量到底有多大了。

　　“开炮！”杨学群大声喝道。

　　“轰轰轰！”

　　十尊的大炮开始一齐轰鸣。十几道白光向着那鬼王的身上落去，狠狠的炸落在鬼王的上。

　　在一阵硝烟后。鬼王再度的出现了。

　　只是那一轮的炮弹轰击下去，那鬼王看起来却是一点事情都没有。仿佛刚才那一轮的炮弹轰击，对他一点效果都没有。

　　“可恶，怎么没用？”

　　“你们给我去死吧！”

　　那鬼王一个手掌向着众人的身上狠狠的拍了下去。

　　鬼王这一击，气势凛然，掌势铺天盖地的。

　　“一起挡住他！”

　　“天地无极乾坤借法，诛魔剑阵！”

　　“十八罗汉降魔符！”

　　“飞剑！”

　　林艺涵，薛凯歌，杨学群三人也一齐端着灭鬼冲锋枪对着那鬼王的身上疯狂的扫射着。

　　但是鬼王冷哼了一声。手一拍，一个黑色的结界出现在他的身前。犀利的攻击轮番轰炸在那结界之上。只是在上面荡起了丝丝的涟漪，却没有办法将那结界给轰破。

　　“好强的结界！”

　　众人大为的吃惊。

　　“哼！”

　　在众人的攻击结束后，鬼王身前的那道结界幻化成无数道的箭影向众人的身上射了过去。

　　张泽凯察觉到了危险，连忙喝声道：“大家小心，危险！”

　　说着，张泽凯连忙向离的最近的林艺涵扑了过去。一把将她扑倒在了地上。十几道箭影堪堪的从两人的头顶划过。


第622章 拼命了

　　张泽凯连忙向薛凯歌他们的所在看去。好在他们反应的很快，并未受到很重的伤势。

　　张泽凯觉的那鬼王太生猛了。连忙对吴老问道：“吴老，又没有办法对付鬼王啊，我们根本就不是他的对手！”

　　吴老看着张泽凯正色地说道：“还有十分钟，我们只要再坚持十分钟就可以了。”

　　吴老干咳了几声，从地上站了起来。还一边慢条斯理的看着手机上显示的时间。

　　张泽凯：“……”

　　张泽凯此刻简直是要骂娘了。面对如此生猛的鬼王，再坚持十分钟那可是要死人的。但没办法，现在就算是不坚持也不成了。鬼王已杀到了近前。

　　“哈哈哈……你们今天都要死……”鬼王很是猖獗的大笑。

　　张泽凯刚才召唤出来的挖耳朵罗汉只有短短的几分钟时间，根本无法挡住鬼王的攻击。当然，虽然挖耳罗汉只为张泽凯等人坚持了一段时间，却也是很宝贵。

　　就在这个时候，薛凯歌站起身，神色很是肃穆的看着张泽凯说道：“泽凯，你们掩护我，我现在使出七绝八卦九宫阵图……应该能挡住鬼王一段时间……”

　　“你需要我掩护多久？”张泽凯看着薛凯歌弱弱的问。

　　薛凯歌看着张泽凯正色地说道：“只要五分钟！”

　　“五分钟？”

　　张泽凯看着盘膝坐在地上打着法诀的薛凯歌。喝道：“拼了，弟兄们，大家现在别再藏着掖着了，有什么手段都使出来啊！”

　　“好咧！”

　　“飞剑……”

　　刘晓倩使出飞剑，一道璀璨的白光从虚空中向着鬼王的身上射了下去。

　　鬼王有些不屑的看着那向着自己飞来的飞剑，仿佛在看一只再小不过的爬虫一般。他的手一拍，如拍苍蝇的一般，向着那飞剑拍了下去。

　　“呛！”的一声。那只飞剑被拍飞了出去。

　　“额……”刘晓倩陡然喷出了一口鲜血。

　　要知道，这飞剑可是和刘晓倩是本命一体的。现在飞剑被鬼王给拍飞了。刘晓倩自然也是受了伤。

　　张泽凯连忙扶着刘晓倩，看着脸色苍白的刘晓倩焦急地问道：“晓倩，你如何了？”

　　刘晓倩看着正关切的看着自己的张泽凯，笑了笑说道：“不要担心，我没事，只是伤了元气，你快去对付鬼王，不要管我。”

　　鬼王仍然一步一步的向着众人逼来。仿佛这世间没有什么东西可以挡的住他的一般。

　　吴老此刻也怒了。大喝一声：“天地无极，乾坤借法！剑阵囚牢……”

　　四道白光从虚空中射出，分为三个方向，向着鬼王的身上落去。

　　“哼，你们以为这小小的伎俩就能困的住本王么，太可笑了……”

　　鬼王豁起一拳，向着那四周的剑轰去。

　　吴老神色很是肃穆，打着玄奇的法印，控制着剑阵，想要困住阵中的鬼王。

　　这个诛魔剑阵是防御型的，鬼王居然未曾在第一时间击破这个剑阵的围困。这让边上的张泽凯等人看到了一丝希望。

　　“吴老，坚持住！”

　　张泽凯在边上激动的喊着。

　　吴老看着张泽凯苦笑一声，摇了摇头说道：“你们小心，我这个剑阵虽然是防御性的。但鬼王的实力远远的超出我们的想象。想要靠着这剑阵困住鬼王，我看绝对是很难的，你们要有心理准备。”

　　就在吴老的话音刚刚落下。鬼王豁然大喝一声。又是一拳轰击了出去。

　　“轰！”的一声巨响。

　　那原本围在鬼王身边的四把剑被鬼王一拳轰飞了出去。这下，吴老也如先前的刘晓倩一般，喷出了一口鲜血。显然和刘晓倩一样，那诛魔剑阵也和他的本命元神是连在一起的，现在剑被击伤了，也连带着伤到了吴老的元气。

　　看着那凶残的鬼王接连的伤害了自己的两个朋友。张泽凯也被激起了心头的怒火。咆哮了一声喝道：“我草了，老子倒要看看，到底谁怕谁！”

　　此刻在身边的李可儿看到张泽凯又要拼命了。她的心头也很着急。她每每看到张泽凯在为自己拼命，就感到深深的自责。因为她觉的是自己没有用，才一直要张泽凯如此的拼命。如果自己再厉害一些，泽凯哥哥就不用这样用自己的生命在保护自己。

　　“怎么办，怎么办，我绝不能失去泽凯哥哥！”李可儿在心头暗忖道。

　　“我记得爷爷说过，灵火虽然是火族最强的火焰之一，但它不是最强的。最强的是玄火，玄火是灵火的进化版。但威力要远远的大于灵火。如果我能召唤出玄火绝对可以给鬼王重创。”李可儿在心头暗自想着。

　　不过李可儿还是有些犹豫。因为玄火虽然威力大，她也知道召唤的方法，可问题是召唤玄火如果失败，有可能会走火入魔。李可儿倒不怕死，只是她怕再也看不到亲爱的泽凯哥哥。

　　不过这一丝犹豫在李可儿看到张泽凯准备拼命的时候就完全消失了。

　　“鬼王，无论你有多厉害，可儿都不会让你伤害我的泽凯哥哥，我一定要成功的召唤出玄火。”李可儿喃喃而语。

　　在李可儿在心头做出决定有，就盘膝坐在地上，开始准备召唤玄火。

　　“给我去死吧！”

　　张泽凯看着一步步逼来的鬼王，掏出了所有的驱魔符丢了过去。

　　驱魔符只是最低级的符宝对付一般的厉鬼还有点效果，但是对付鬼王却给他挠痒痒都不够。

　　在将所有的符宝都掏空了，张泽凯已是退无可退了。

　　“妈的，老子和你拼了。”张泽凯看着身后坐在地上疗伤的刘晓倩等人。挥舞着手中的桃木剑，脸上露出了坚决之色。

　　“鬼王，老子要你的命！”张泽凯几个大步向鬼王冲去。

　　“泽凯……”

　　正盘膝坐在地上疗伤的刘晓倩看到张泽凯的动作吓了一跳，忍不住喊了起来。

　　张泽凯疯狂的向着手中的桃木剑灌入真元，手上的桃木剑发出了璀璨的白光。

　　“唰！”的一声，在张泽凯的动作吓，那桃木剑向鬼王的胸前刺去。


第623章 可儿受伤

　　“呛！”的一声。张泽凯的桃木剑狠狠的刺在了鬼王的胸前。

　　但是这一剑刺下，如击败革。就好像刺在一块铁板上的一般。张泽凯心头大骇，抽出桃木剑向要撤退。但是鬼王自然不可能让这个太岁头上动土的家伙有好果子吃。桀桀一笑，张开了血盆大口。一条黑色的舌头向张泽凯的身上卷了过来。

　　感到一阵腥臭味扑面而来。张泽凯闻之欲呕。但此刻张泽凯却是躲闪不及。但觉自己的身上一紧，张泽凯已是被鬼王的舌头给缠住了身子。

　　“不好死定了！”张泽凯的心头一凛。

　　不过就在这个当儿。一道青色的火焰从虚空中向着张泽凯的身上落了下来。

　　“轰！”的一声爆炸声响起。那火焰狠狠的击在了鬼王的身上。

　　被鬼王舌头缠住的张泽凯都感觉一股热浪袭来。

　　“这火焰竟然比我得到的本命之火还强上几分……”

　　这团火焰如跗骨之俎的一般落在了鬼王的身上，将他身上都燃烧了起来。也许是这团火焰将鬼王给打疼了。鬼王发出了凄厉的惨叫声。原本被缠在鬼王舌头上的张泽凯给放掉了。张泽凯掉落在地上，翻了几翻，才从地上爬了起来，看着身后的李可儿，发现李可儿此刻晕倒在了地上。张泽凯吓了一跳，连忙向李可儿扑了过去，将李可儿从地上扶了起来，关切地问道：“可儿……可儿……你怎么样了？”

　　李可儿仍然处于昏迷之中，似乎对张泽凯的呼喊声一点回应都没有，这让张泽凯感到很着急。李可儿在张泽凯的心头，地位很特色。万一可儿出什么事，他要如何向族长爷爷交代呢！

　　此刻在一旁的鬼王已将身上的火焰给扑灭了，这团可怕的火焰可以说让鬼王吃了一个大亏，也彻底的将他给激怒了。

　　“可恶，你们竟然敢伤我，我要吞噬了你们。”鬼王怒吼了一声。

　　“给我去死吧！”

　　就在这个当儿，薛凯歌大喝了一声。

　　一道道白光从鬼王的身边爆闪而起，神秘的阵图显了出来，将鬼王包裹在其中。在那阵图中，神秘的力量将鬼王彻底的禁锢住了。

　　“这就是七绝八卦九宫三个阵图联合的效果么？”看到阵图的威力，张泽凯也有些吃惊。

　　“没错，这就是三个阵图联合在一起的威力。我终于成功了。”薛凯歌对自己阵图的威力显然也很是满意。

　　不过这个阵图不但布置有些繁琐，就是启动也比原先困难了一些。当然，显现出来的威力也是超乎于想象中的好。

　　“这个能禁锢鬼王多久？”张泽凯有些期待的看着薛凯歌问道。

　　薛凯歌沉默了半晌说道：“能禁锢鬼王多久我不知道，但是禁锢个五分钟绝对没有问题。毕竟鬼王太强了。”

　　张泽凯闻言，顿时松了口气。五分钟就足够了。如果按照吴老的说法，鬼王在五分钟后，意识应该就会重新泯灭掉。到时候，众人就真正的安全了。当然，如果吴老先前所说的话真的靠谱的话。

　　果然，阵图的威力虽然强悍，但在鬼王极力的对抗中，阵图的威力也渐渐的减弱，仿佛那鬼王随时会破阵而出的一般。

　　五分钟后，鬼王终于以他那超越一切的强悍力量破阵而出。

　　“桀桀桀，你们的阵图虽然厉害，但还是无法对我造成伤害。现在你们必须死……”鬼王看着众人冷厉一笑。

　　张泽凯感受到鬼王身上那可怕的杀机，心头一震。但表面上却很是淡定地说道：“鬼王，你就不要装了，这个时候，想必你的意识应该离体了吧。”

　　鬼王冷冷一笑道：“我不知道你在说什么，但是如果你要以这种方法来蒙混过关的话，那就是你太天真了。”

　　张泽凯心头一震，暗忖道：尼玛，难道吴老这一次说话又不靠谱，如果真的是这样的话，那又被他坑了一次了。

　　“哈哈哈……没话说了吧，你们给本王去死……”

　　鬼王一个巴掌对着众人的身上拍了下去。

　　下一秒，鬼王突然捂着头，痛苦地说道：“怎么回事，怎么回事，为何我的头会这么难受，为什么……”

　　原本环绕在鬼王身上的黑气在急速的消散。就好像一个气球被扎破的一般。

　　看到鬼王这般，张泽凯终于松了口气，暗忖道：看来，吴老说话也不全是不靠谱。

　　鬼王的身体渐渐消散在空气中。众人如释重负，一下瘫倒在了地上。张泽凯看着吴老说道：“吴老，我还以为这一次又被你给骗了。”

　　吴老闻言，瞪了张泽凯一眼说道：“靠了，老子就这么不靠谱么？”

　　张泽凯讪讪的一笑道：“吴老，你怎么样你自己明白，先前不就被你坑了一次了吗？你不会不承认吧？”

　　吴老显然也觉的有些理亏，讪讪地说道：“那是意外。”

　　陡然，张泽凯想到了什么，转身向李可儿的所在跑去。看着躺在地上的李可儿，张泽凯连忙将她抱了起来。张泽凯对着边上的薛凯歌说道：“你们先将这些女孩带出西校区，我现在送可儿去医院。”

　　“我陪你去！”林艺涵看着张泽凯。

　　“我也去！”在一旁的刘晓倩也跟着说。

　　张泽凯显然也觉的自己一个大男人照顾一个小女孩多有不便，便点点头答应了。

　　西江医科大学附属医院。

　　张泽凯守在李可儿的床前一天了。只是李可儿还没有醒来。

　　“哐当！”一声，病房前的门开了。刘晓倩从外面带着饭盒走了进来。

　　“还没醒？”刘晓倩走到床前，看了李可儿一眼。

　　张泽凯叹了口气，有些无奈的点点头。

　　刘晓倩看着张泽凯那疲惫的样子，对他安慰道：“泽凯，你不用担心了，医生不是说了，可儿只是脑神经有些挫伤，休息一阵子就会好的。”

　　张泽凯苦笑一声，有些自责地说道：“我知道，只是我答应族长爷爷要好好的照顾可儿，但我却没有做到。”

　　刘晓倩握着张泽凯的手道：“好啦，没有人想要这样的。”


第624章 没地方住了！

　　张泽凯点点头，对刘晓倩说道：“我知道，我现在只希望可儿能早点醒来。”

　　刘晓倩将手上的饭盒放在桌子上，对他说道：“趁热吃了吧，我刚才来的时候，在楼下为你买的便当。”

　　张泽凯看着刘晓倩摇摇头说道：“谢谢你晓倩，可是我现在吃不下。”

　　刘晓倩瞪了张泽凯一眼不满地说道：“你这人怎么这样，人是铁，饭是钢。如果可儿醒来，你却病倒了，到时候可儿可是会怪我的。我可不想被可儿埋怨，说我没有照顾好你。”

　　张泽凯闻言，愣了一下，对刘晓倩摇了摇头苦笑：“好了，好了，我说不过你。我吃就是了。”

　　刘晓倩看着张泽凯满意的一笑道：“这还差不多。”

　　张泽凯打开便当，嘿嘿一笑道：“没想到还挺丰盛的，鸡腿，卤蛋！”

　　刘晓倩看着张泽凯笑道：“那当然，这一天一夜可都是你在这里守着，你可是我们最大的劳动力，我们这些人可受不了。”

　　陡然，病房的门又开了。林艺涵从外面走了进来。看着正在吃着便当的张泽凯微微一愕说道：“泽凯你吃了？”

　　张泽凯看着林艺涵手里提着的便当，笑道：“呵呵，刚才晓倩来的时候，已顺便帮我买了午餐了。对了，艺涵你也是来看可儿的？”

　　林艺涵点点头道：“是啊，可儿是为了救我们大家受伤的，我当然要来看她。我也希望可儿能早点醒来。耳边突然没有可儿在叽叽喳喳，还真有些不习惯呢！”

　　刘晓倩看着林艺涵将便当放在桌子上，脸上闪过一丝异色，笑道：“艺涵，别放下啊，泽凯这个大胃王，我那份便当说不定还吃不够呢！不如让他将你的那份也吃了，可别浪费啊，浪费粮食是可耻的。”

　　张泽凯：“……”

　　张泽凯其实很想说，老子啥时候变成什么大胃王来着。但是看着刘晓倩拼命的向着自己施眼色。只好闭嘴不说。

　　“是吗，那泽凯你吃了吧。我这便当可是买了二十大洋，还有汤呢！”林艺涵的脸上露出了一丝笑意。

　　“呵呵，泽凯，还是艺涵想的周到。我买的便当就没有想到汤。”刘晓倩对张泽凯眨了眨眼睛。

　　“嗯，我的确很渴了。艺涵，快把你的便当打开。”张泽凯笑道。

　　张泽凯一看，那汤是自己最喜欢吃的莲藕排骨，顿时食指大动。狼吞虎咽了起来。

　　也不知道张泽凯今天是不是真的饿了。在将刘晓倩的那份便当吃了以后。还与犹未尽，顺便将林艺涵带来的便当也扫了一空。然后摸着微微鼓起的肚皮，看着目瞪口呆的刘晓倩讪讪一笑说道：“晓倩，还是你了解我啊。我真没想到，自己的确是一个大胃王。”

　　刘晓倩摇摇头赞叹道：“啧啧，还好你是男的，万一是女的，嫁出去，以后不知道谁养得起你。”

　　“嘤咛！”一声。

　　躺在病床上的李可儿忽然醒了过来。

　　张泽凯看到李可儿醒来，顿时大喜。紧握着李可儿的手，欣喜地说道：“可儿，你醒了？”

　　李可儿睁开眼睛，大眼中还透着一丝迷茫之色。问道：“嗯，我这是在哪呢？”

　　张泽凯连忙对李可儿笑道：“可儿，你忘记了，你昏迷后，现在是在医院内呢！”

　　“哦，我这是在医院。”

　　在张泽凯和林艺涵还有刘晓倩三人的照顾下，李可儿也慢慢的恢复了身体。也将先前的事情全部都回忆了起来。

　　“好了，可儿，你别想的太多了。现在你所要做的事情就是好好的休息。其他的有我们呢！”张泽凯对李可儿安慰着笑道。

　　在鬼王死去后，高校园区又恢复了平静。当然，张泽凯等人最高兴的事情莫过于可儿终于出院了。

　　天行社众人，俞菲、李琳、黄艳惠几女也来迎接李可儿出院。看到这么多的好朋友前来接自己出院。天性爱热闹的李可儿非常的开心。欢呼出声。

　　张泽凯特意的为李可儿在大学城的黄鹤楼为李可儿接风洗尘。在吃饭的时候，张泽凯当众宣布，下个月，众人一起去黄山游玩。就连不是天行社的李琳和黄艳惠也都有份。这让李琳和黄艳惠高兴不已。

　　“哎，我很纠结哦……”

　　刘晓倩忽然叹了口气。

　　张泽凯等人讶异的看着刘晓倩，不知道她在纠结什么。

　　李可儿看着刘晓倩笑道：“晓倩姐姐，你纠结什么，难道你不想去玩么？”

　　刘晓倩摇了摇头说道：“当然喜欢玩，可是我原本打算这一次事情了结以后就回宗门一趟的。可是没想到，泽凯竟然要在下个月去旅游，我在想着，要不要回宗门。”

　　张泽凯一听原来刘晓倩纠结的地方在这里，不由哑然失笑了起来。对刘晓倩笑道：“晓倩，不如下次再带你去玩就好了，你可以安心的回宗门。”

　　“哼，才不呢。我也是天行社的，集体行动怎么能少的了我呢。反正我什么时候回宗门都可以。你们可别想撇下我。”刘晓倩大义凛然的说。

　　薛凯歌也跟着笑道：“晓倩，你就是不想错过这一次公费旅游的机会，就别说的这么大义凛然了，让人还以为你有多爱团呢！”薛凯歌看着刘晓倩调侃一笑。

　　刘晓倩嘻嘻一笑地说道：“这都被你给看出来了。”

　　张泽凯扯了扯嗓子说道：“好了，就这么决定了，下个月去黄山旅游。”

　　“噢，耶……”天行社众人欢呼。

　　“对了，泽凯学长，我们上次住的那住宅我们暂时还能不能住呢？”俞菲忽然想到了什么，看着张泽凯。

　　就连李琳和黄艳惠也看着张泽凯。

　　张泽凯有些奇怪的看着三女笑道：“呵呵，怎么，对那有感情了，不想搬走了？”

　　俞菲苦笑一声说道：“不是，只是我们这段时间因为常常不在校。所以我原理分配的床位被舍管安排给别人了，这就造成我们几个都没床睡觉了。”

　　“我们也是这样。”

　　李琳和黄艳惠也可怜巴巴的看着张泽凯。


第625章 诡异的梦境

　　张泽凯笑了笑说道：“其实那个房间你们尽可去住。还有几个月才到期呢，我都在想，那房间租下来，空着也是一种浪费。只是可惜，那房子一下就要租半年。”

　　“那太好了，我们暂时不用露宿街头了。”俞菲很是开心的说。这几天，她都是和同学挤的。但现在天气还很热，时间久了，她的那些同学就算是再好，也会很不方便的。

　　三个女生在经过张泽凯同意以后，开始搬入了那栋地处郊外地楼房。这段时间她们也算是结下了很深的友谊。毕竟她们算是同生共死过，再加上，大家同是同年同月同日生的。这种缘分绝对很难得。所以这段时间大家有时间都喜欢腻在一起。

　　晚上，打扫房间的时候。俞菲对正在拖地板的李琳和黄艳惠说道：“艳惠，李琳你们有没有听到怪怪的声音！”

　　“声音？”

　　黄艳惠和李琳闻言，有些诧异的面面相觑。

　　“没有啊，什么声音？”李琳看着俞菲有些奇怪的问。

　　俞菲正色地说道：“好像是老鼠的声音，那老鼠在啃着东西。”

　　“哈哈，俞菲你是不是想太多了。好像是有老鼠，但前段时间在这住的时候，不是被泽凯和凯歌给消灭了么？”黄艳惠看着张泽凯微微一笑到。

　　俞菲闻言，点点头。但还是有些犹疑的道：“可是刚才的那个声音很清晰啊！真的好像是老鼠在啃骨头的声音。”

　　李琳对俞菲微微一笑道：“呵呵，俞菲你想的太多了，你想想看，这外面都没有住宅区，就算是最近的住宅区离我们这里也有一段距离，难道那老鼠将骨头拖到我们这里来啃么？”

　　俞菲闻言，也的确觉的李琳所言的很有道理。这附近的确是没有什么住宅区。老鼠在这里没有食物来源，怎么可能待的住呢，可问题是，俞菲始终感觉那声音很像是老鼠的声音。不过她再仔细的倾听了一下，原来那老鼠的声音没了。这让俞菲顿时松了口气。她从小就害怕一些小动物。尤其是老鼠蟑螂什么的。

　　半夜，俞菲不知不觉的醒了过来。她是被一股尿意给惊醒的。迷迷糊糊的，俞菲下了床，准备去洗手间。

　　就在俞菲上洗手间的时候，陡然她隐约的看到一道模糊的影子从她眼前一闪而过。

　　“谁？”俞菲的心头一震，大声喝道。

　　俞菲隐约听到了一阵很是诡异的声音。此刻是深夜，四周一片黑暗。原本是想要将李琳和黄艳惠叫起来。但是现在也没看到什么东西，将两女叫起来，她也怕两女会不高兴，毕竟半夜叫人叫起来，是很不礼貌的事情。

　　顺着那声音传来的地方走去，俞菲陡然看到了一个让她惊惧不已的东西。一只老鼠正抱着一个东西在啃着。

　　那老鼠和普通的老鼠看起来大相径庭。因为它比普通的老鼠来的大，大约有普通的兔子般的大小。血红色的眼珠子带着凶残，看的俞菲的心头震惊不已。一般的老鼠看到人都会很害怕的躲起来。但是这只兔子大小的老鼠却不一样，看到俞菲不但没有逃跑，反而还冲着他张牙舞爪着，挥着前爪，仿佛在向她示威的一般。

　　感觉到那老鼠眼中的凶厉，俞菲感到了一丝惊惧。虽然她从小听老人说过，碰到猛兽的时候，不能表现出你的胆怯，示弱的话，对方会更得寸进尺，甚至吞噬了你。可是现在俞菲还是禁不住感到害怕。因为俞菲从那老鼠的眼中看到了凶狠贪婪，似乎她也成了这只老鼠的食物一般。

　　“吱吱吱……”

　　那老鼠看到俞菲害怕了，嘴角非常人性化的露出了一丝狡诈的笑容。

　　“笑了，真的笑了。”俞菲敢保证自己绝对没有看错。她分明看到那老鼠笑了。

　　这还真的是一只老鼠么，分明是一个人。俞菲心头冰凉冰凉的，她本来就害怕老鼠这种动物，更何况这么一只看起来很人性化的老鼠。

　　那老鼠看到俞菲害怕了，果然如老人所言的那般，你害怕，它反而得寸进尺。那老鼠凶狠的向俞菲扑来，那样子仿佛将俞菲当成了一个新鲜的食物，想要将她扑倒，然后啃食的一般。

　　“跑……”

　　这是俞菲现在心头唯一的想法。

　　“救命啊……救命啊……”俞菲大喊了起来。

　　俞菲拼命的大喊，想要让李琳和黄艳惠听到，然后来帮助自己。可不知道是不是因为两女睡的太熟了。竟然对俞菲的叫喊声置若罔闻。

　　无奈，俞菲只能一直在跑。也不知道跑到了什么地方，她实在跑不动停了下来。

　　“这下那老鼠应该不在了吧？”俞菲在心头暗自的想着。

　　悠然，俞菲听到从自己的身后传来了一阵磨牙声。她的心头一震，下意识转头看去，发现一对血红色的眼珠子盯着她。俞菲一阵的恐惧，这只老鼠岂非刚才的那只么。只是此刻，那只老鼠正以贪婪的眼睛在看着她。

　　那老鼠嚎叫了一声，向俞菲扑了上去。

　　“啊……”俞菲尖叫了一声，从床上坐了起来。

　　“俞菲，你怎么了，一个晚上在那里喊叫着，怎么叫都叫不醒？”李琳看着俞菲关切的问。

　　俞菲手抚着胸部，深深的呼出了几口气，点头说道：“原来是在做梦，吓死我了……”

　　可是俞菲此刻的心头又有着深深的疑问。自己难道真的是在做梦么，可是为何那梦境这么的真实。好像真的有发生的一般。如果换做在以前没有经历过鬼王复活这类灵异事件的俞菲也许还会真的以为自己是不是太累了如何。但是现在俞菲却是有了怀疑。难道这宅子有问题。

　　这宅子在租下来的时候，俞菲就觉的很是奇怪。因为这宅子这么大，租金却很便宜。虽然房东的说辞也算是说的过去。孩子买房子在市区，老娘口一齐搬了过去。但俞菲的奶奶也在农村，却觉的这说法很牵强。因为在农村长大的人，绝对不会轻易放弃宅子，更何况是这么大的宅院。


第626章 调查

　　不过一切也只是俞菲的猜测，没有证据说明这一切，再多说，也只是让人陡增烦恼。话虽如此，但俞菲还是将这一切，都放在了心上。

　　中午和晚上，俞菲，黄艳惠还有李琳三人都没有回宅院，只有在晚上才回到宅院内睡觉。晚上，张泽凯带着三女一起参加了天行社的聚餐。鬼王复活的案件完成后，天行社也算是赚了很丰厚的佣金。这点钱，自然还是出的起的。

　　聚餐的食物很丰盛，有烤肉，有啤酒果汁，还有生蚝海鲜。吃的宾主尽欢。

　　张泽凯喝了一口啤酒，他敏锐的注意到，俞菲今天好像心事重重的样子。看在眼里，记在心里。

　　待聚餐结束后，张泽凯找了一个由头，让俞菲留了下来。张泽凯递过一瓶果汁，对俞菲笑道：“呵呵，怎么？不开心啊？还是在那宅院住的不习惯？”

　　俞菲看着张泽凯那炯炯的眼神，有些不好意思地说道：“没有不习惯，只是昨天做噩梦了，有些睡不着。”

　　“噩梦？”

　　张泽凯看着俞菲微微有些讶异。有些好奇的对俞菲问道：“哦，恕我好奇，能知道是什么样的噩梦么？”

　　俞菲呼出口气，对张泽凯无奈地说道：“也没有什么，只是昨天梦到了一只大老鼠，感到有些不可思议的罢了。”

　　俞菲也没有准备对张泽凯说的太多，毕竟她也只是做了一个梦。并没有其他什么太特别的发现，如果对张泽凯说的太多。她怕陡然会惹人笑话，那就不好了。

　　“老鼠？”

　　张泽凯却是引起了注意。那个宅院因为已没有住下去的打算，所以这段时间他将那老鼠的事情给忘记了。但是此刻俞菲再度的提起，却引起了他的回忆。

　　张泽凯不动声色的看着俞菲问道：“俞菲，是什么样的老鼠，你能对我说说么？”

　　俞菲有些愕然的看着张泽凯，似乎未曾想到他竟然对那老鼠也这么感兴趣，虽然如此，俞菲还是将那老鼠的样子对张泽凯说了一遍。

　　张泽凯的神色越发的凝重了。

　　俞菲看着张泽凯有些不对劲，小心的对他问道：“泽凯，怎么了，有什么不对么？”

　　张泽凯点点头，正色地说道：“没什么，只是你说的那所谓老鼠我见过。”

　　“见过，哪里见过？”俞菲有些惊愕的看着张泽凯。

　　如果这个人不是别人，俞菲会当他是在开玩笑，但这个人是张泽凯，自然是另当别论了。

　　张泽凯微微颌首，对俞菲正色地说道：“就在那个宅院内。”

　　俞菲忽然想起，张泽凯当初在刚刚搬去那个宅院的时候，声称见过一只大老鼠。顿时，俞菲捂着嘴，对张泽凯很是不可思议的问道“泽凯，难道那天你见到的老鼠和我描述的一模一样？”

　　张泽凯微微颌首地说道：“嗯，的确是一模一样？所以我一直觉的这里面有什么问题。但因为发生鬼王的事情，就一直拖了下来。”

　　“啊，那怎么办？”

　　俞菲原本还以为那只是一场梦而已，没想到却是真实发生的事情，这让俞菲感到无尽的恐惧。

　　“你放心吧。我会将这个事情调查清楚的，你安心的回去睡。我想那东西，应该不至于马上出来害人！”张泽凯对俞菲安慰的道。

　　在发生这事情，俞菲有想着马上离开那里再去别的地方找房子。但想到李琳和黄艳惠两女，如果平白无故的让她们搬走，她们一定不愿意。如果就自己一个人离开，似乎有些不够义气。想到这，俞菲一咬牙，暗忖道：听着泽凯所说的，应该很快就没有问题了。反正再过几天学校就会给我安排宿舍了。自己在这里再忍个几天应该不至于出什么问题的吧！

　　在自己这般安慰了一下。俞菲的心头也就安心了许多。

　　张泽凯在和俞菲分开了以后。就驱车来到了主城区公安分局。这一次开的是大众途观，也就二十多万。

　　这辆大众途观是张泽凯买来作为天行社平时业务的时候用的。天行社的业务现在也上了轨道了。没有一辆代步的车也是多有不便，是以就买了这辆SUV。至于这个车型，就纯属个人喜好了。

　　到了主城区公安局，张泽凯径直的走进了刘影的办公室。

　　刘影此刻正在看一份文件，见到张泽凯走进来，放下文件，笑了笑道：“哟，什么风，将你给吹来了？”

　　刘影难得的开了一次玩笑，可以看的出来，她的心情似乎不错。

　　“东南风！”

　　张泽凯轻车熟路的在刘影面前坐下，调侃笑道：“快升官了吗？”

　　刘影白了张泽凯一眼，不屑的道：“你当是在吃饭啊？哪有这么容易的？”

　　张泽凯却是笑道：“别藏着掖着了，我可是听说了，林队长有可能上调，你接他的班。”

　　刘影为张泽凯倒了一杯开水，看了他一眼摇摇头道：“借你的运气，上头是有这个打算，但这也只是一个预向而已。毕竟林队长也做的不错。把他上调，怕底下的人压不住。还是我太年轻了，上头虽然认可我的能力，但还有些顾忌。”

　　张泽凯从刘影的眼中也看出一丝郁闷。他点点头，也能理解。华夏现在提倡官员年轻化，但年龄优势是一种双刃剑，有时候优势，但在某些时候，也是一种劣势。仁者见仁。毕竟民间有谚语，嘴上无毛办事不牢。这种思想，在现在也还是有着很大的市场。

　　刘影也没有再在这件事情上多纠结，看着他笑着问道：“呵呵，你这个家伙来我这里，不会就是为了八卦的吧？说吧，有什么事情，想要我帮忙的？”

　　张泽凯被刘影说的也有些不好意思，但他也没有再客气。正色地说道：“刘影，这次我是想借你们的力量，帮我调查两个人的。”

　　“调查人？”

　　刘影很是敏感，注视着张泽凯严肃地问道：“张泽凯，是不是又出什么事情了？”

　　张泽凯看着刘影那严肃的样子，苦笑道：“刘影政委，不用这么紧张。最近出了一件古怪的事情，只是想先调查调查而已。不是什么大不了的事情！如果有什么别的情况，我会向你汇报的。”


第627章 带血的人手

　　“呵呵，那就好，你要调查什么人？”刘影虽然对张泽凯要调查的事情觉的有些好奇，但也没有再问。

　　“是一对老夫妇，家住在大学城边上的塔尾村。男主人叫戴智魁，女主人叫郑惠敏……”张泽凯对刘影解释道。

　　“哦……我记下了了。给我两天的时间，我可以帮你查清楚。”刘影看着张泽凯笑了笑。

　　“嗯，到时候我请你吃饭。”张泽凯看着刘影微微一笑。

　　“那我可记下了。”刘影微微一笑。

　　夜晚，俞菲回到了住宅内。今天因为晚上她所在的系社团有活动，所以回来的比较晚。到了住宅后，已是晚上十点半了。

　　因为这个住宅只有她们三个女孩在住，是以，虽然是有许多其他的空房间，但她们还是住在同一个房间。一是比较有安全感，女孩子嘛！二也是热闹一些。在无聊的时候，大家也可以说说话，聊聊天，就像是在学校的集体宿舍内的一样。

　　俞菲打开电灯，有些诧异的是，李琳和黄艳惠都没有在房间内。按照往常的习惯，两女此刻应该趴在床上睡觉才是。

　　俞菲担心两女出现什么事情，连忙拿出手机，拨通了两女的手机号码。手机很快接通了。是李琳接的电话。

　　“李琳，你晚上去哪里了？怎么没有看到你和黄艳惠在宿舍呢？”俞菲焦急的问。

　　李琳有些歉意的声音从电话的那头传来。

　　“俞菲，不好意思啊，晚上我们社团有聚会，我把黄艳惠也拉上了。因为太晚了，我们决定在我同学的宿舍挤挤，明日再回去！”

　　“啊，你们没事就好。”一听黄艳惠和李琳两人没出什么事情，俞菲也就放心了。

　　在挂了电话后，俞菲忽然感到一阵孤寂感。要知道她所在的这个住宅可是远离人烟，就算是骑上摩托车，至少也要五分钟才能到大学城。可见这里有多偏了。原来自己还是和李琳还有黄艳惠两女一起住还没觉的什么。现在轮到自己一个人住在这里，陡然，感到一阵可怖的感觉。

　　“没事的，没事的，不就是一个人住么，有什么大不了的。”俞菲在心头自我安慰着。

　　但随着这安慰，俞菲非但没有感到自在，反而一股越来越深的恐惧感充斥她的心头。她总感觉晚上似乎会发生什么事情一般。对自己的预感，俞菲还是非常信赖的。

　　“没事，没事，一定不会出什么事情的。”

　　俞菲在洗漱完毕后，就上床睡觉了。李琳和黄艳惠两女不在宿舍让她感到有些不习惯。是以，希望自己尽快进入睡眠。这样眼睛一睁开就天亮了。

　　迷迷糊糊中，俞菲被一道磨牙声惊醒。

　　“有老鼠？”俞菲的心头一下起了这个念头。因为这磨牙声她感觉很熟悉。就好像自己在睡梦之中，也曾经经历过的一般。

　　俞菲按下了开关，想要打开电灯。但似乎开关失灵了。灯开不了。

　　“怎么回事，刚刚还好好的？”

　　俞菲有些纳闷。不过也没有想的太多，反正外面还有电灯，这个也不影响什么。

　　但是俞菲下了床，走向那声音传来的地方。她摸索着，找到原来的那个开关处，想要打开。

　　“哒！”的一声。

　　“咦，怎么回事？”俞菲感到很是奇怪。

　　房间内的电灯没有开就算了，怎么连这里的灯也打不开。刚刚明明都可以用的啊！俞菲虽然强自的要求自己要镇定。但此刻还是感到一股阴冷之意浮上自己的背脊。

　　俞菲隐隐的感觉远处有一对血红色的眼睛在凝视着自己。

　　那血红色的眼睛，俞菲感觉非常的熟悉。就好像自己在梦中梦见的那一对很相似。

　　难道真的是？俞菲感到心头发怵。

　　“不对，不对的，绝对不是……”

　　“兹！”“兹！”“兹！”

　　就在这个时候，俞菲感到自己头顶上的电灯在诡异的闪了闪，竟然又亮了起来。

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　因为不但是走廊的电灯，就连原先在房间内的电灯此刻竟然也很诡异的亮了起来。刚才不都是打不开的么？

　　俞菲深深的吸了口气，向着那走廊声音传来的方向走去。

　　“咔！咔！咔！”

　　一阵食肉动物在啃食东西的声音响起。在如此寂静的深夜，听得俞菲感觉有些头皮发麻。

　　不过俞菲还是强忍着头皮发麻，一步步走去。她必须将那声源搞清楚，否则她这么一个晚上根本就不用睡觉了。吓都能将她给吓死。

　　在走廊的一个角落。俞菲看到了一只黑色的东西背对着她，那小动物似乎在啃食着什么东西一般。只是那小动物俞菲怎么越看越像是那只老鼠。如小猫一般大小，但是看身形明显不是猫，尖尖的脑袋。

　　俞菲不知道那小动物在啃食着什么，因为背对着她，根本就看不清楚。

　　在观察了许久，俞菲终于忍不住用脚在地上重重的一跺。她希望这样能将它给吓跑，一般这种小动物不都是惧怕人类的吗？

　　果然，那原本在啃食食物的动物掉过了脑袋，血红色的眼睛凶狠的盯着俞菲。

　　“吱！吱！吱！”

　　那小动物在凶狠的对俞菲张牙舞爪着，不但不畏惧她，更是凶狠的对她示威。

　　“果然是它……”

　　俞菲感到心头一阵的恐惧。这只老鼠赫然就是昨晚自己晚上梦到的那只老鼠，同样的大小，同样是血红色的眼睛，带着凶残。

　　俞菲下意识的向那大老鼠所啃食的东西看去，她也想知道这只老鼠喋喋不休啃食了一个晚上的食物。

　　“啊……”俞菲惊惧的叫了一声。

　　因为她终于的看清了那东西到底是什么。原来这只大老鼠啃食了一个晚上的食物赫然是一只手，一只带血的人手。

　　“吱！吱！吱！”那大老鼠看着俞菲的双眼，带着嘲弄。

　　俞菲早已被那只断手吓的魂不附体，身子不住的后腿。她此刻几乎脚都要软了。俞菲怎么也没有想到，这只大老鼠在啃的竟然是人手。


第628章 是幻觉吗？

　　那只大老鼠似乎也察觉到了俞菲的害怕，看着她，终于露出了狰狞之色。

　　“吱！”“吱！”那只大老鼠向着俞菲扑来。

　　“啊……”俞菲吓的放声的尖叫了起来。

　　俞菲怕了，原本她就非常害怕小动物，更何况是这种看起来这么诡异的大老鼠。是以，她转身就跑。

　　但是俞菲逃跑，却更是助涨了那只大老鼠的凶性格。那只大老鼠随即向着俞菲追来。俞菲跑到了门边，但是她感到那只大老鼠已到了身后。更是吓的她毛骨悚然，她连忙抓起门边的一只椅子，向后扫了出去。

　　“砰！”的一声，那只大老鼠被俞菲一个椅子扫了出去。

　　俞菲趁机打开门跑了出去。

　　陡然，俞菲眼前的黑影一闪，她感觉自己似乎撞入了一个人的怀中。

　　“俞菲，你怎么了？”

　　俞菲睁开眼睛，发现自己竟然撞入了张泽凯的怀里。不由的脸颊一红。但她还是有些惊魂未定的对张泽凯紧张地说道：“泽凯……泽凯……里面有……”

　　俞菲被吓的说不出话来。

　　张泽凯拍了拍她的后背，安慰道：“没事了，我现在在你的面前，一切都没事的。”

　　在张泽凯的安慰下，俞菲终于是松了口气，看着他紧张地说道：“泽凯，那只大老鼠好可怕，真的……”

　　“老鼠？”

　　张泽凯皱了皱眉头，看着俞菲问道：“你是说，住宅内，有大老鼠？”

　　俞菲心有余悸的看了看房门的那个方向，对张泽凯说道：“是的，刚刚那只大老鼠要吃了我，而且……而且我看它在啃一只人手！”

　　“啃一只人手？”

　　这句话让张泽凯的心头一惊，看着俞菲问道：“一只人手？你确定你没看错么？”

　　俞菲连忙点点头说道：“我绝对没有看错的，确实是一只人手。”

　　“在哪里，你带我去看！”张泽凯看着俞菲郑重的说。

　　虽然俞菲此刻仍然感到有些害怕。但因为有张泽凯一起随同。俞菲倒觉的没有先前那么的害怕了。

　　俞菲带着张泽凯又回到了那房间中。一步步的向着刚才那大老鼠出现的地方走去。只是让俞菲感到微微有些疑惑的是，没有看到刚才出现的那只大老鼠的踪迹。这让俞菲觉的很有些的莫名其妙。

　　“奇怪了，刚才的那只大老鼠死在这儿的啊，怎么现在没有了？”俞菲觉的很是奇怪。

　　不单如此，就连刚刚那断手出现的地方也没有了。

　　俞菲看着张泽凯那有异的神色，以为张泽凯在怀疑她刚才说的话。连忙对他说道：“泽凯，我没有骗你，刚才的确有一只老鼠在这里的，真的。”

　　张泽凯看着俞菲笑了笑说道：“你不要说。我相信你。只是我奇怪，那只老鼠到底是从什么地方来的。而且你所说的人手到底是你看错的，还是真的存在。”

　　“啊……”

　　俞菲听着张泽凯这么说，一时也不敢肯定刚才是不是因为自己一时的紧张，产生了幻觉。

　　“好了没事了。”

　　张泽凯随同着俞菲在住宅内找了一遍，也没有看到那大老鼠的踪迹。

　　“对了，泽凯，你怎么会来这里的？”俞菲在没有看到那只大老鼠后，也放松了下来。

　　张泽凯看了俞菲一眼，微微一笑道：“我在白天发现你精神状态不好以后，就想着晚上来看看你，所以我就来咯！”

　　俞菲看着张泽凯那调侃的目光，霞飞双颊，也有些不好意思。对张泽凯低着头道：“谢谢……”

　　“谢谢？不，你不用谢我，我其实也没有做什么。”张泽凯看着俞菲摇了摇头说道。

　　“好了，现在时间不早了，我也该走了。”张泽凯抬起手腕，看了看手表，对俞菲歉意的一笑。

　　“啊，你要走？”俞菲有些紧张的看着张泽凯。

　　俞菲现在可不想再看到那只可怕的老鼠。一想到那只有着血红色的眼珠子，叼着一只血手的老鼠，俞菲就有些头皮发麻的感觉。

　　“是啊，现在时间不早了。”

　　俞菲低着头，嗫嗫的对张泽凯说道：“那你……那你晚上有事情么？”

　　张泽凯摇了摇头笑道：“当然没什么事情，这么晚，我能有什么事情。无非就是回去睡觉而已！”

　　“啊。那太好了。那你晚上留下来吧！”俞菲看着张泽凯认真的说。

　　“晚上留下来？”

　　张泽凯：“……”

　　张泽凯看着俞菲讪讪的一笑道：“这个……这个这样不太好吧？”

　　“什么好不好的，我只是晚上害怕，让你留下来都不成么？”俞菲有些不满的瞪了张泽凯一眼。

　　“好吧……”

　　张泽凯也知道刚才发生了那种事情，一个女孩子留在这里，的确不是个事情。

　　“对了，李琳和黄艳惠她俩呢？她们不是应该和你住一起的么？”张泽凯看着黄艳惠。

　　俞菲有些郁闷地说道：“那两个家伙一点义气都不讲，自己晚上去哈皮了，也不说一声，害我晚上一个人住在这里。担惊受怕的。”

　　张泽凯对黄艳惠眨了眨眼睛一笑道：“呵呵，你是不是在郁闷她们自己出去玩了，也没叫你。”

　　俞菲哼了一声说道：“我才不稀罕呢！”

　　“好了，现在你早点睡吧！已经很晚了。”张泽凯对俞菲笑了笑说道。

　　“嗯，我的确困了，泽凯谢谢你，留下来陪我。”俞菲对张泽凯微微一笑。

　　有了张泽凯在身边，俞菲心头的确是踏实的多了。

　　张泽凯对俞菲眨了眨眼睛，调侃地说道：“呵呵，俞菲，你不要说的这么暧昧，我怕会让人误会的哦！”

　　俞菲白了张泽凯一眼，嗔道：“狗嘴吐不出象牙。”

　　张泽凯在俞菲的隔壁房间睡了下来，好在这里的配备还是很齐全的，张泽凯倒也不用再重新的收拾房间。

　　张泽凯对俞菲所说的话，倒是没有怀疑，最少也是信了七成。只是在想的最多的是那只手的主人是谁。难道是在这附近发生了什么凶杀案。

　　一夜无话，当天晚上也没有什么异样的情况发生，很平静，诡异的平静。


第629章 灵位？

　　在张泽凯走后不久。李琳和黄艳惠就回来了。俞菲便将昨天发现大老鼠的事情告诉了两女。当然，省却了张泽凯来的事情。毕竟张泽凯是有女朋友的。昨天两人一起，瓜田李下的，很容易引起非议。

　　不过李琳和黄艳惠却是怎么也不相信俞菲的话。

　　“俞菲，我觉的一定是你想多了。哪里有什么大老鼠。我们在这也住了很多天了，从来没有看到一只老鼠。更何况是你所说的什么大老鼠。”李琳对俞菲摇摇头。

　　“是啊，我觉的不太可能。更何况我们这都没吃的。老鼠到我们这非得饿死不可。更何况像你说的那么肥大的老鼠。”黄艳惠也跟着说。

　　俞菲忽然想到了昨天看到的那只人手。那老鼠吃的可不是普通的东西，吃的是人肉，难怪能养得这么肥大。如果那只人手是真的话，也就是说，这附近应该有一具尸体，或者几具尸体。

　　一想到自己这些夜来，竟然和那些尸体住在一起。俞菲就感到一阵的，毛骨悚然。

　　不行，这个谜团必须得破解，否则绝对睡不着的。想到这，俞菲拿起了手机打通了张泽凯的手机。

　　俞菲将自己的想法告诉了张泽凯，张泽凯也没有退却，约她到大学城外面的咖啡馆，两人相见再谈。

　　俞菲和张泽凯约定了下午两点。事实上，她提前二十分钟就到了。不过她没有给张泽凯打电话催促，很多时候，她喜欢这种静静一个人坐着的感觉。看着人来人往，街上的喧嚣，众生百态。

　　“对不起，我来晚了。”

　　张泽凯的声音在俞菲的耳旁响起。满面歉然。

　　俞菲看着张泽凯微微一笑道：“没事，是我来早了。你喝什么咖啡？”

　　张泽凯淡淡一笑道：“我随便，我对咖啡没有什么特别的要求，能喝好喝即可！”

　　俞菲对张泽凯微微一笑道：“呵呵，没想到你倒是这么随意？”

　　张泽凯对俞菲耸了耸肩膀无奈地说道：“没办法，我这个人自认没有什么品位。”

　　俞菲摇摇头笑道：“哪有人这么说自己的。”

　　俞菲为张泽凯点了一杯蓝山咖啡。

　　两人沉默了一阵，俞菲第一个打破了平静，她看着张泽凯说道：“泽凯，想必你也知道我约你出来什么事情了吧？”

　　“还在为了那老鼠的事情？”张泽凯看着俞菲微微一笑。

　　俞菲点点头说道：“嗯，我确认我昨天所见到的是真的。”

　　张泽凯搅拌着玻璃瓶的咖啡，微微颌首道：“我相信你，不过如果你害怕的话，可以先搬离那里，至于住所，我可以帮你想办法。”

　　俞菲闻言，犹豫了下，摇摇头说道：“不，我还是希望能将事情弄的水落石出……”

　　张泽凯有些讶异的看着俞菲，似乎没想到这个女孩什么时候变的这么将强了。他喝了一口咖啡，砸吧了一下，对俞菲微微一笑道：“是不是为了李琳和黄艳惠才准备留下来的？”

　　俞菲脸颊一红道：“被你看出来了。没错，我劝过她们，但是她们不信，但我也不能这么没有义气，自己一个人离开那里，把她们给留下。”

　　张泽凯微微一笑道：“呵呵，俞菲，倒没想到，你竟然这么有义气。”

　　看着张泽凯的笑容。俞菲跺跺脚，嗔道：“不许笑话我。”

　　“好好，我不笑行了吧！”张泽凯举手投降。

　　俞菲叹了口气，看着张泽凯微微有些郁闷地说道：“泽凯，你说吧，到底怎么办才好？”

　　张泽凯思忖了一下说道：“那只大老鼠我也见过一次，所以对你的话，我还是相信的。而且如果你所说的那只手成立的话，那证明那住在的附近，应该有死尸的存在。”

　　俞菲闻言，大点其头地说道：“没错，泽凯，我也是这么想的，你想，那个大老鼠如果能养的这么大只，绝对是食物来源很丰富。所以，我觉的，那附近一定藏着尸体。”

　　张泽凯经过这么仔细的一想，也觉的俞菲所言应该没错。他略微思忖了一下。对俞菲说道：“可是那间住宅其实我也搜索过很多次了。并没有什么发现，而且附近也都是一些荒地，似乎也没有掩藏尸体的地方。”

　　俞菲微微颌首地说道：“是啊，其实我也趁着白天的时候搜寻过一遍了，却没有什么发现。”

　　张泽凯豁然的站了起来，正色地说道：“不行，这里面绝对有问题，我必须再度对那住在搜索一遍。那住宅这么大，我们此前应该是有什么遗漏的地方。”

　　张泽凯也是一个急性子的人。说打就打，拿出了手机开始拨打了手机。将刘晓倩，薛凯歌、杨学群等人召集了起来。

　　众人在经过张泽凯将那间住宅的事情说了一遍，纷纷都觉的那个住宅似乎真的有问题。都建议去那住在搜寻一遍。

　　只是那间住宅虽然大，但是天行社众人花了半天的时间，对那住宅里里外外的搜寻了一遍，却没有丝毫的发现。

　　“泽凯，当真是奇怪，好像没有如你所说的有什么掩藏尸体的地方！”杨学群有些纳闷的而看着张泽凯。

　　“我坚持我的判断，我觉的应该是我们有什么地方疏漏了。”张泽凯托着下巴。

　　就在这个时候，从三楼传来了李可儿的声音。

　　“泽凯哥哥，凯歌哥哥，你们快来啊！”

　　张泽凯的心头一震。听着李可儿这么急促的叫唤声，显然是有了什么发现。他连忙向薛凯歌林艺涵等人喊了一声，随即扑了上去。

　　这是一间架空层，但是空间挺大的。上去没有楼梯，需要用木梯爬上去。里面赫然是一个祭祀的桌子。上面有几个排位。

　　“这是什么？”林艺涵有些诧异的看着上面的灵位。

　　李可儿说道：“刚才我在搜寻的时候，发现了这个地方，所以爬上来一看，没想到竟然是灵位。”

　　“好像还不止一个，供奉着四个人，只是看着照片好年轻啊！难道是房东的儿子？”薛凯歌有些讶异的样子。


第630章 疑团重重

　　除了，这些灵位以外。附近并没有什么其他的发现。但张泽凯还是拿出手机，将那灵位上的照片都给拍了下来。

　　众人没有马上放弃，再度的在这住宅的四周进行了地毯式的搜查。可是却一无所获，这让他们都觉的有些奇怪。

　　这下，张泽凯等人也只得收工了。他对俞菲说道：“俞菲，你们先住下吧，看情况，这里暂时应该没有什么太大的问题。”

　　俞菲张了张嘴，欲言又止。但很快，她就放弃了，没有再对张泽凯说什么。

　　与此同时，张泽凯接到了刘影的电话。张泽凯知道一定是自己委托刘影调查的事情有了眉目了。他以最快的速度赶到了主城区公安分局。

　　在公安分局刑警队的办公室内，张泽凯见到了刘影。

　　张泽凯看着刘影微微一笑道：“刘政委，是不是要告诉我什么好消息。”

　　刘影看了张泽凯一眼，淡淡一笑道：“你来的挺快的。”

　　说着，刘影拿出了一个本子递到了张泽凯的面前，对他说道：“呶，这个就是你让我调查的资料。”

　　张泽凯见状心头一喜，连忙拿起了那份资料看了起来。

　　从这份资料上，张泽凯知道了那对房东的一些具体情况。这些资料很详细，从那房东的工作，早连的经历，性格，什么时候结婚的情况，上面都介绍的一清二楚的。

　　其中的一段介绍却是引起了张泽凯的注意。

　　戴智魁和郑惠敏是在三十年前结婚的。老两口共有四个孩子。是国家干部，后来辞职下海经商。日子可以算是过的风风火火的。后来慢慢变的很好。

　　原本这就是一户很普通的人家。看但是近十年来，老娘口的四个孩子也不知道是什么原因，在五年内先后病死。

　　张泽凯看到这不由的一惊。一户人家生病这不算是什么奇怪的事情，但是在五年内先后死去，这就很夸张了，难道这里面有什么内情不成。陡然，张泽凯又想到了一个问题。那老两口在租房子给自己的时候，曾经言明，是因为孩子在城里买房子，所以搬过去了。可是按照这份资料上所言的，那对老夫妇的孩子早就死光了，那他所谓的孩子又是什么。难道是在骗自己么。但这里面又有何目的呢！

　　张泽凯拿出了自己在那住宅内的灵位上照下来的照片。在刘影电脑内查到的死亡注销人口上一查。一一的对上了。

　　“还真的都死了。”

　　张泽凯不胜唏嘘，五年内死了四个儿子，这老两口还真够惨了，张泽凯忍不住看着刘影。

　　张泽凯觉的自己很有必要去探探情况。不过这里面张泽凯还有其他的问题需要搞明白。他看着刘影微微一笑道：“刘影，你帮我查查这几年那住宅还有没有其他的房客？”

　　说着，张泽凯有些不确定的看着刘影问道：“这个能查的到吗？”

　　房屋租赁虽然只是个人行为。但是公安机关对于这一块还是有监管的。每一个租房的房东，都需要办理出租人口管理登记，没有办理，公安机关查到是可以进行罚款的。严重的甚至还可以处于治安拘留。但是这个也说不准。对于出租房，不可能每一个都监管到位。

　　刘影犹豫了一下，对张泽凯说道：“这个我可以让辖区派出所的民警帮你调查看看。”

　　“谢谢你了刘影。”

　　刘影轻轻的撩了撩额前的刘海，对张泽凯淡淡一笑道：“不用谢我，回头你请我吃饭就好了。”

　　“呵呵，一定。随你挑！”张泽凯一副很慷慨的样子。

　　陡然，张泽凯想到什么，看着刘影笑道：“对了，刘影，你知道那两个老夫妇的住址在什么地方吗？”

　　刘影有些好奇的看着张泽凯问道：“张泽凯，你到底是不是有什么瞒着我，如果你说出来，也许我可以帮你出力哦！”

　　张泽凯略微思忖了一下，觉的告诉刘影也许更有利。毕竟刘影怎么说也是警察。很多东西她可以免费调动更多的资源，也更有助于自己查清真相。思忖至此，张泽凯将事情的情况一五一十的告诉了刘影。

　　“什么？一只老鼠在啃食一只手，你确定你不是在说灵异故事？”刘影讶异的看着张泽凯。

　　张泽凯苦笑了一声道：“这个是事实，虽然不是我亲眼看见的。但我可以百分之八十以上，确认它的真实性！”

　　刘影有些讶异的看着张泽凯，笑道：“你为何这么肯定？”

　　张泽凯看着刘影郑重地说道：“因为我虽然没有看到那只所谓的断手，但我有亲眼看过那只大老鼠！和俞菲所描述的一模一样，一个没有亲眼看到这老鼠的人，是不会这么准确的形容出它的样子。”

　　刘影微微颌首，睿智的目光一闪。道：“你说的有道理，从你的描述，这里面确实有问题，我会组织警队的人去实地调查一番。”

　　说着，刘影拿出了一张纸递到了张泽凯的面前，对他说道：“这是那老两口现在的住所，你去调查一番也好，但不必打草惊蛇。”

　　张泽凯微微一笑道：“呵呵，没关系。我毕竟是他的房客，去找他也是很正常的，我想他们不会怀疑我的。”

　　“呵呵，原来你已考虑好了，那就好，回头有什么情况，我会通知你的。”刘影对张泽凯笑道。

　　看着刘影一副雷厉风行的样子，让张泽凯也不禁有些佩服。不过他也明白，一个刑警队的队长，对命案最为重视。甚至于一个有可能的命案自然不可能错过。

　　从那纸条上介绍的，那老两口现在住在市区的华阳小区。华阳小区是一个大的小区，里面至少有几万户的居民，这里风景不错，规划的也很好，草坪游乐设施，甚至人工湖应有尽有，能在这里购房的，都是一些有家底的人。

　　张泽凯按照纸条上的地址，找到了戴智魁夫妇所在的住所。

　　“叮咚！”“叮咚！”张泽凯按动了门铃。

　　大约过了十几秒钟，门“哐当”一声，被拉开了。开门的是一个看起来四十多岁的中年男子，皮肤黝黑，正有些警惕的看着张泽凯。


第631章 新的谜团

　　张泽凯看着那中年男子礼貌地说道：“你好，戴老在么，我是他的房客，找他是商量关于租房的事情！”

　　那男子闻言，有些讶异的看着张泽凯问道：“哦，是大学城那边的房子么？”

　　张泽凯闻言，连忙点点头说道：“没错，正是大学城那边的房子，因为我最近没租了，想和戴老商量一下，能不能转租的问题。”

　　那男子闻言，顿时释然了。对张泽凯略微有些歉意地说道：“真是对不起啊，我父亲出去锻炼身体了。”

　　“锻炼身体？”张泽凯有些讶异。

　　“是啊，我父亲和母亲两老每天下午四点都会出去锻炼身体，风雨无阻。你来的很不巧，就在你刚到之前的五分钟，他们出去了。如果你再来早点，就会碰到他们了。”那男子歉意的对张泽凯说。

　　张泽凯不单不感到失望，反而很开心。因为如此的话，他就能趁着这个机会，在这男子的身上得到一些其他的资料。

　　“恕我冒昧，戴老的之女我都有见过，好像没有见过你？”张泽凯假装有些迷惑的看着那男子。

　　那男子倒显得很坦然的对着张泽凯笑道：“呵呵，我从小就在奶奶家住，你没有见过我是很正常的。”

　　在和这男子聊了几句后，两人有些熟悉了，这个时候，张泽凯才了解。这个男子的确是戴智魁的儿子，叫戴涛。只不过他是养子。寄养在老家。

　　“你父亲什么时候回家呢？”张泽凯对戴涛问。

　　戴涛以为张泽凯着急有别的事情，对他笑道：“你如果等不了的话，我可以打电话让我的父亲回来。”

　　张泽凯闻言，连忙解释道：“没的事情，老人家爱锻炼是好事情，怎么能因为我而中断呢，我是年轻人，可以等的。”

　　看着张泽凯如此通情达理，戴涛对他的印象是更好了。笑道：“唉，那就太谢谢了。”

　　张泽凯自然不希望戴智魁夫妇这么早回来。这样他才有时间从戴涛这里，了解到更多的情况。

　　“戴涛，你现在和戴老住在一起么？”张泽凯对戴涛好奇的问。

　　戴涛点点头说道：“是啊，现在爸爸和妈妈没人照顾，所以我前几年就一直劝他们二来搬来和我一起住。最近才答应了。”

　　“戴涛，你的几个哥哥是怎么死的你知道么？”张泽凯忍不住问。

　　虽然张泽凯知道此时此刻问这样的问题有些不合时宜的话。但他还是忍不住问了出来。毕竟这个问题对他来说，也是很重要的。果然张泽凯问出这个问题的时候，戴涛沉默了。神色有些难看。

　　“对不起，我不该问这个问题的。”张泽凯看着戴涛的神色连忙道歉。

　　戴涛摇了摇头，叹了口气说道：“不要紧，我也习惯了。”

　　顿了顿，戴涛又说道：“其实你问的这个问题我也很想知道。当初我们虽然报警了，但是这个谜团到现在也没有解开。”

　　“连你也不知道？”张泽凯大为的惊讶。觉的这里面的问题越来越多了。

　　“唉，是啊。那年我在外地打工。接到电话，连夜赶了回来，但没想到发生了这样的事情。甚至我连几个大哥最后一面都没有见到。”戴涛神色很是悲痛。

　　张泽凯可以看出，戴涛在戴家虽然是养子，但和戴家的几个兄弟感情似乎不错，而且张泽凯看的出，对方不是装的。而且对方也没有必要装。

　　“你可知道你大哥的坟地在哪吗？我希望有一天能去祭拜他们。”张泽凯看着戴涛问。

　　戴涛摇了摇头说道：“我也不知道在哪里。”

　　张泽凯心头一震，有些不可思议的看着戴涛问道：“你也不知道在哪里？”

　　戴涛看着张泽凯苦笑一声说道：“是不是觉的很不可思议，其实我自己也觉的。我和几个大哥从小的感情就不错。所以，每逢清明的时候，我想在几个大哥的坟前上炷香，尽尽心意，但父亲就是不愿意告诉我坟地的所在。”

　　张泽凯微微颌首，看着戴涛正色地问道：“那你没有问过你的父亲么？”

　　戴涛苦笑了一声说道：“呵呵，怎么没有问，可是每当我问这个问题的时候，父亲和母亲总会很不高兴。”

　　张泽凯点点头。通过和戴涛的对话，虽然了解的情况越多，但他的心头却更为的迷惑了。

　　看着时间，戴老就要回来了，不过该了解的事情他也了解的差不多了，张泽凯找了一个由头离开了戴家。

　　刚走出戴家，张泽凯就接到了俞菲的电话，俞菲在电话中告诉他，警察的人来过。只是警察对那住宅周围几百米内地毯式的搜索了一番，却没有找到什么有价值的线索。也没有找到那只大老鼠，最后还是离开了。

　　警察没有收获离开，张泽凯也不觉的意外。事实上，他们这些人早就对那周围搜索了一遍，也没又发现什么有价值的线索。

　　“奇怪，问题到底出在哪里呢？”

　　这一次去戴家，不单没有找到一丝线索，反而新增了几个问题。戴老为何要隐瞒几个儿子的死因。为何不让戴涛给自己的哥哥上坟。戴家的几个人到底是如何死的。带着这几个问题，张泽凯再次来到了刘影的办公室。事实上，此刻刘影也正要找他。

　　刘影看着张泽凯走入自己的办公室，微微一笑道：“呵呵，张泽凯，你说我们现在算不算是心有灵犀。我刚准备打电话找你，你就来了。”

　　张泽凯暧昧的看着刘影笑道：“你这么想，我感到很是荣幸哦。只是怕你未来的老公会吃我的醋。”

　　刘影看着张泽凯，眼中闪过一丝异色。沉默了一下道：“好了，不和你贫嘴了，这一次找你，是想告诉你一个坏消息，我带队去你说的那个住宅搜过了，一点线索都没有。”

　　看着刘影有些失望的神色。张泽凯倒不是很在意。点点头，看着刘影问道：“刘影，我想知道，五年前戴智魁几个儿子是怎么死的。警方这里有卷宗吧？”


第632章 诡异的声音

　　刘影点点头说道：“这个还真有，这个是当初那个案子的卷宗，你看看……”

　　张泽凯一听有卷宗，心头大喜，当即将那卷宗拿了出来。仔细阅览。良久，他的眉头一皱，看着刘影有些纳闷地问道：“怎么？竟然没有破这个案子？”

　　刘影点点头，有些无奈地说道：“没错，这个案子确实没破。”

　　“这到底是为何？”张泽凯有些纳闷的看着刘影。

　　刘影叹了口气对张泽凯说道：“当初的验尸官对那几具的尸体进行了解剖，很可惜的是，那几具尸体都没有找到明显的伤口。”

　　“没有明显的伤口？”

　　张泽凯诧异的看着刘影问道：“刘政委，按照你这么所言，也就是说，那几具尸体找不出死因？”

　　刘影看着张泽凯苦笑着说道：“也可以这么说吧。”

　　张泽凯这下皱起了眉头。对警察的法医他还是很信赖的。毕竟林艺涵也算是一个法医，她在这个专业上的技能就连张泽凯也觉得很佩服。

　　“这里面到底有什么猫腻，如果能找到那些尸体就好了。有了尸体再这么也能看出一点端儿。”张泽凯叹了口气。

　　刘影看了张泽凯一眼，摇了摇头苦笑道：“当初法医在没有找到死因后，就将那遗体还给了对方了。我们警方总不能霸住受害者的遗体吧？”

　　张泽凯微微颌首道：“这个我知道。我只是觉的奇怪，以警方在这方面的手段，不可能找不到死因？”

　　刘影笑道：“这个我就不清楚了，发生这个案子的时候，我还在读警校呢，所以当年这个案子不是我过问的。”

　　张泽凯看了刘影一眼，指着她，似笑非笑地说道：“刘政委，你可不能推卸责任哦，不是在你的任期发生的案子不代表你和它就没有关系。警察的职责就是找出正想，维护正义。你不会不知道吧？”

　　刘影瞪了张泽凯一眼，有些不满地说道：“好啦，你就不要和我打这个马虎眼了。我还能不知道你所说的。只是现在我即便是要再启调查这个案子也没有这么容易，不是我一个人可以决定的。更何况，这里面的道道你不太懂。很多东西，不是你想的这么简单的。”

　　张泽凯看了刘影一眼，不禁的点点头。他虽然还未出社会，但很多东西，不代表他就这么的一点都不懂。比如调查这个案子。五年前负责这起案件的办案警官，现在大都升迁了。当年他们没有调查出来的案子，现在竟然被别人调查出来了。那他们就失职，赤裸裸的打脸，这点道道，他还是知道的。

　　张泽凯略微思忖了一下，对刘影问道：“刘影，那我看看当年办案的验尸报告总可以吧？”

　　“这个没问题。”刘影把当年负责调查这起案件的验尸报告交给了张泽凯。

　　张泽凯拿着那验尸报告仔细的浏览了一番。最后看到了结论。

　　只有几个龙飞凤舞的大字。怀疑为猝死的可能性很大。

　　“我去……”张浩天忍不住吐槽了。

　　一个猝死很有可能，两个猝死就有些可疑了。更何况是四个人猝死。这简直令张泽凯无语到了极点。当年负责侦办这起案件的人，是不是太草率了一些。

　　张泽凯将自己的疑问说了出来。刘影苦笑一声道：“是有些太草率了，不过这也没有办法，非是我在替我的同事辩驳。当年侦办这案子的同事也面临着很大的压力。每一起的案件到最后都需要一个结论。”

　　张泽凯没有再说下去。只是看着刘影问道：“刘政委，那你所言，这个案子到最后就只能是挂起来了吗？”

　　刘影笑着对张泽凯说道：“张泽凯，别这么苦大仇深的。虽然让我重启这个案子可能性不大，但是我可以以个人的名义加入调查。如果有线索，我也有明目重新启动调查这个案子。我们警方的职责原本就是维护正义。其他的一切都要靠边站。”

　　张泽凯送了口气，看着刘影说道：“你这么说我就放心了，有你的加入，我也方便一些。”

　　又一天深夜。

　　这几天，俞菲都无法安心的入眠。不知道为何，每一次入眠她都会梦到那可怕的大老鼠。那血红色的眼睛，狰狞的表情。

　　原本已入睡的俞菲是被一阵诡异的呼唤声给吵醒的。俞菲睁开眼睛，摇了摇头，那声音消失了。

　　“奇怪，哪来的声音？”俞菲有些纳闷。

　　俞菲又向李琳和黄艳惠看去，发现两人都睡的很香。这让她很是羡慕，自己如果能和她们一般该多好。

　　在四周看了看，发现没有什么其他的动静以后。俞菲正待睡觉。忽然又是一阵诡异的声音传入了她的耳朵。

　　“还我手来……还我手来……”

　　“嗯，什么意思？”

　　俞菲听到那声音，心头一震。因为她已确定有声音。仔细一听那声音的内容，让她不禁心头一阵发寒。

　　“还我手来？还我手来？”

　　俞菲连忙推了推李琳和黄艳惠两人的身体，喊道：“李琳，艳惠，你们快醒醒啊！”

　　李琳和黄艳惠两人此刻仍然有些睡眼惺忪的样子，两人醒来，搓了搓眼睛，李琳看了俞菲一眼，讶异地问道：“怎么回事？”

　　“李琳，好像外面有人在说话，你们听到了没有？”俞菲小脸发白，有些紧张的看着李琳问。

　　李琳和黄艳惠两女有些诧异，面面相觑了一眼。仔细一听。

　　“没有啊，我怎么没听到有什么声音？”李琳纳闷的看着俞菲。

　　“是啊，我也没有听到，没什么声音啊！”黄艳惠也有些诧异的看着俞菲。

　　俞菲闻言，更是奇怪了。她再侧耳细听了一下。可是明明那人说话的声音还在的啊，怎么两女竟然都没有听到。

　　“还我手来，还我手来……”那声音轻飘飘的传进俞菲的耳中。

　　“俞菲，这段时间你可能太累了，好好休息一下，就不会疑神疑鬼了。”李琳看了俞菲一眼，打了一个哈欠，歪头就睡了。


第633章 死因不明

　　“是啊，俞菲，我也劝你好好休息吧。老这样不睡美容觉会老的快的。我也睡了，千万别再叫我了，明早我还有课，要早起呢！”说完，黄艳惠倒下继续埋头大睡了。

　　俞菲被两女说的都以为自己是不是真的有幻觉了，但那声音明明很清晰的回荡在自己的耳边。

　　还是放心不下的俞菲决定不管那么多了。准备亲自下去看看，到底是发生了什么事情。她有些担心会再碰上那只可怕的老鼠。是以，俞菲为了壮胆。拿了一根棍子提在手里。

　　在走到住宅的门口的时候，俞菲没有再碰到那只可怕的老鼠。只是她感觉那声音似乎是从门的外边传来的。是以，俞菲略微思忖了一下，还是打开了房门，来到了门外。

　　陡然，俞菲愣住了，因为她看到了一个人，没错，的确是一个人。那个人呆呆的蜷缩在一棵树下。仿佛很孤独的一般。

　　“这个人是谁？为何这么晚一个人在这里呢？难道是流浪汉么？”俞菲有些惊愕的感觉。

　　虽然这个人出现在这显的很是诡异。但是心头那强烈的好奇心，却使他战胜了恐惧。

　　俞菲想要上前去询问那个人需不需要帮助。但是一股无形的力量挡在她的面前，让她根本无法上前。

　　“咦，奇怪，这是怎么回事？”俞菲暗自忖道。

　　兴许是那个人发现了正在注视他的俞菲，那个原本蜷缩在树下的男子抬起了头。

　　这是怎么样的一张脸啊！苍白如紫的脸色，无神的双目带着恐惧。最重要的是，俞菲发现那个人少了一只的手掌，那手掌的断口坑坑洼洼的，就好像被什么不知名的动物硬生生的啃下来的一般。

　　“救我……救我……”

　　那个人向着俞菲哀求地喊道。

　　“救你，我要如何救你呢？”俞菲看着那向她哀求的男子不知所措的喊着。

　　但是那个男子却仿佛没有听到的一般，仍然向她喊着。“救我！”“救我！”

　　不知何时，那名男子消失的。消失的很是诡异，俞菲都不知那男子是何时消失在自己眼前的。

　　“啊……”俞菲一下从床上坐了起来。

　　“原来是一场梦？”俞菲喃喃而语。但俞菲觉的这似乎又不是梦，这让她觉的有些迷茫。

　　俞菲觉的自己很有必要将这个情况告诉张泽凯。是以，俞菲拿起手机，拨打了张泽凯的手机号码。

　　张泽凯接通电话，听了俞菲的陈述，当即表示马上会过来。

　　一个小时后，张泽凯来到了住宅。

　　在听了俞菲完整的陈述后。张泽凯皱起了眉头，陷入了沉思之中。

　　“张泽凯，你觉的这个到底是怎么回事，这段时间，我都快被这个给折磨死了。”俞菲叹了口气，显得很是迷茫。

　　张泽凯微微颌首地说道：“这个听起来，和像是有人向你托梦。”

　　“托梦？”俞菲闻言，浑身起了鸡皮疙瘩。

　　“没错，只是那个托梦的对象是谁，值得我们去探究一下。”张泽凯微微颌首的说。

　　陡然，张泽凯看着边上的李琳和黄艳惠问道：“俞菲说昨晚有把你们叫醒，你们还记得么？”

　　“记得啊！半夜的时候，俞菲莫名其妙的把我们给叫醒，说什么外面有人在说话。我听了一下，没有，就再睡过去了。”李琳说道。

　　“是啊，我记得好像也是这样。”黄艳惠点点头说道。

　　“啊……泽凯，你不是说，发生的只是梦境么？为何她们说……”俞菲有些诧异的看着张泽凯。

　　张泽凯托着下巴，若有所思地说道：“我的意思是你的意识是梦境，但并非发生的事情是在梦境中。”

　　俞菲听的似懂非懂，不知道张泽凯所说的是什么意思。

　　此刻，张泽凯隐隐的有个想法，也许那几具尸体就藏在这住宅的某处。虽然如此，但张泽凯却还有些犹豫。毕竟没有一个明目，他也不好对这住宅附近进行挖掘。

　　就在这个时候，张泽凯的电话响了。张泽凯接起电话，发现打来电话的是刘影。他连忙接起电话。

　　“刘政委，那阵风吹来啊？”张泽凯笑了笑。

　　“张泽凯，我现在在你说的那个住宅的外面……”

　　张泽凯愣了一下，连忙走了出去，发现外面停了一辆警车，警车边上是刘影和一个穿着制服的青年警察。

　　此刻刘影穿的很是休闲，看起来倒像是要去什么地方度假的一般。

　　“刘政委，您这身装扮是？”张泽凯有些迷惑的看着刘影。

　　刘影轻轻的撩了撩额前的刘海说道：“我决定了，决定亲自来这里蹲点！将这住宅的隐秘掏出来。”

　　张泽凯：“……”

　　“你先回去吧。”刘影对着边上的那个青年警察道。

　　那青年警察对刘影敬了一个礼后，上车启动汽车而去。

　　在那警车离去后。张泽凯对刘影有些纳闷地说道：“你倒挺雷厉风行的啊！不过我不信你是突然间幡然醒悟了，应该是有我不知道的因由。”

　　刘影看了张泽凯一眼，笑道：“张泽凯，你还真的挺聪明的。在你离开后，我又认真的查了一下档案资料。发现，在这五年间，和这个住宅发生了十几起相关联的命案！”

　　“命案？”张泽凯的心头一惊。

　　刘影微微颌首说道：“没错，这些案件都和这个住宅有关系。”

　　张泽凯眉头一凝，看着刘影问道：“刘影，能说说情况的么？”

　　刘影点点头，道：“这五年间，有许多租这个房子的房客都诡异而死。死因很古怪。”

　　“古怪，如何说？”张泽凯来了兴趣，看着刘影。

　　刘影道“那些死者仿佛都是被人咬死的。但找不出凶手。”

　　“既然死在那住宅内，为何你们没有将房东列为嫌疑人？”张泽凯有些好奇的看着刘影。

　　刘影摇摇头苦笑说道：“我们如何能将房东列为嫌疑人。毕竟警方查案是要讲究证据的。而且法医验尸都表明，死者死于动物啃咬，不是人为别的。我们也没法给房东定罪。”


第634章 鼠群

　　刘影说的，张泽凯也能理解。点头笑道：“嗯，现在我们所要做的就是找到那个凶手，也许就能真相大白了。”

　　夜渐渐深了。

　　躺在床上的俞菲又被一阵诡异的声音吵醒。好像有东西在吱吱叫。俞菲有些纳闷。她来到房门的猫眼处向外看去。却没有看到什么。但那吱吱叫的声音还在。俞菲很是纳闷。陡然，她想到了什么，难道是那老鼠。可是此刻听那老鼠的声音怎么像是要破门而入的感觉。那门是木门，她看到房门下方有一条缝，是以趴下了身子，通过那门缝向外看去。

　　映入俞菲眼帘的是一对血红色的眼睛。那血红色的眼睛正贪婪的看着他。让俞菲心头一震。

　　不只是一只老鼠，好像有上百只老鼠集聚在外面。

　　“怎么了俞菲？”

　　俞菲看着边上，发现正是刚刚上完洗手间的刘影。

　　俞菲知道刘影是警察，如见救星，对她说道：“刘影姐姐，外面有很多老鼠。”

　　“很多老鼠？”刘影闻言吃惊不已。

　　俞菲看着刘影的样子以为她不信，对她说道：“你从门下的那条门缝看出去就知道了，真的有很多的老鼠，好可怕啊！”

　　刘影见俞菲说的信誓旦旦的样子，虽然有些怀疑，但还是趴在了地上，按照俞菲所说的方法，向门外看去。果然，在门外，有几十上百只的老鼠。这些老鼠看起来个个肥大无比。面色狰狞，一副随时欲择人而嗜的一般。

　　刘影从地上爬起来，神色严肃的对俞菲说道：“你现在快去，将李琳和黄艳惠她们都叫起来，速度要快。”

　　说着，刘影拿出了手机，拨打了张泽凯的手机号码。

　　张泽凯现在还没睡，一接到刘影的手机，笑了笑调侃着说道：“刘政委，这么晚给我打电话，该不会是想告诉我你今天刚刚来，就有什么收获了吧？”

　　刘影苦笑了一声说道：“张泽凯，如果这也算是收获，我情愿不要这个收获。”

　　“嗯，怎么回事，说清楚一些？”张泽凯从刘影的话头听到不对，神色一整连忙问。

　　刘影对张泽凯正色地说道：“张泽凯，我所在的房间被老鼠包围了，你想办法来给我解围。”

　　“被老鼠包围了？多少只老鼠？”张泽凯感觉这像是在说笑话。

　　“我也不知道多少老鼠，但我从门缝看出去，密密麻麻的都是老鼠，我估计少说也有上百头，你快点来，否则就要来给我们几个收尸了。”说完刘影挂了电话。

　　“咔咔咔！”一阵刺耳的声音从刘影的面前响起。

　　刘影皱起了眉头，从那声音，她知道这些老鼠果然按捺不住准备硬攻了。刘影按现在的说法，应该是一个女孩子。什么老鼠蟑螂之类的东西她从小并不怕。但是几百只的老鼠一齐扑来。她也不禁的觉的有些头皮发麻。退后了几步。

　　这房间的门是用木头做的。刘影知道这门根本支持不了多久，应该就会被这些老鼠给啃食干净。到时候就没有什么能阻止它们的了。

　　在俞菲的叫唤下。李琳和黄艳惠都被叫醒为了。

　　“怎么了？刘影姐？”

　　黄艳惠和李琳俩女走到刘影的面前，揉着眼睛，睡眼惺忪的看着她。

　　张泽凯为李琳和黄艳惠介绍过，两女也知道，刘影是一个警察。是以，两女对刘影表现的还是很尊重的。

　　“我们现在马上离开这里，现在房间里很危险了。”刘影看着黄艳惠和李琳正色的说。

　　黄艳惠和李琳面面相觑，李琳看着刘影讶异地问道：“刘影姐姐，难道真的有老鼠要来吃了我们。”

　　“不信，你去看看……”刘影看了李琳一眼淡淡的说。

　　其实不影李琳去看，一股令人起鸡皮疙瘩的吱吱声传入了她的耳朵。

　　“啊……这声音，好像有很多老鼠在啃咬门……”

　　李琳咽下了一道唾沫很是惊惧的说。

　　“我们要怎么出去？”黄艳惠四周看了一眼，没有看到路。

　　“洗手间那边有一个门窗，我们将那砸了，从那里跳出去，事不宜迟，我们马上行动，再晚就来不及了。”刘影郑重的说。

　　此刻木门那响起了吱吱吱的声音，夹杂着老鼠兴奋的叫声。仿佛为即将到口的食物在欢呼雀跃的一般。

　　四女此刻再也不敢怠慢，连忙向洗手间跑去。拿着一只椅子向洗手间的那个门窗砸去。

　　“乒乓！”的一声。

　　洗手间窗户的玻璃被砸碎了。李琳和黄艳惠先爬了出去，接着是俞菲和刘影。此刻房间的门已被破开了。上百只老鼠在第一只鼠王的带领下，从外面冲了进来。

　　那些老鼠在冲入房间内，搜寻了一番，没有发现猎物，顿时有些暴躁了起来。鼠王正是那只血红色眼睛的大老鼠。那只大老鼠将目光落在了那房门紧闭的洗手间上。

　　“吱吱吱……”

　　鼠王冲着那洗手间的门吼叫了一番。它的那些小弟立时疯狂的向着那洗手间的门撞去。洗手间的门也就是一面薄薄的木板，再加上这住宅原本就是很早期的房子了。木门做的防水并不是很好，很多地方都腐朽了。经过那几只老鼠重重的一撞，木门已开始要破碎了。

　　“不好……”

　　刘影对着正在攀爬的俞菲喊道：“快点，老鼠快冲进来了。”

　　俞菲原本就是一个很普通的女孩，被刘影这么一喊，更为的紧张起来。导致她更是手忙脚乱，速度反而更慢了。

　　刘影：“……”

　　好在俞菲很快就控制了心头的恐惧感，动作渐渐变的流利了起来。

　　看着俞菲终于钻了出去。刘影第一时间扑了出去。钻出了窗户。

　　就在刘影钻出了窗户的那一个刹那。数百只老鼠破涌而入。第一时间搜寻着目标。鼠王看着钻出了窗户的刘影，血红色的眼睛，露出了不满之色。

　　“吱吱吱！”

　　在鼠王的指挥下，数百只鼠群，从那窗户钻了出去，向刘影等人追了出去。

　　刘影，李琳，黄艳惠，俞菲四女一刻也不敢耽搁，死命的跑，她们知道那些老鼠还会再追上来的。


第635章 追踪

　　“吱吱吱！”

　　一阵阵老鼠的尖锐的叫声从四女的身后传来。听得她们那是头皮发麻。

　　“快跑，不要回头……”刘影眉头一皱道。

　　“可是我快跑不动了……”俞菲的脚下一软。

　　“俞菲我扶你，不能停下来，停下来我们就死定了……”刘影对着俞菲正色地说道。

　　如果是一两只老鼠刘影还不害怕，可是现在可是有上百只的老鼠一拥而上，刘影就算是有三头六臂也没有办法对付的了。

　　“啊……”

　　李琳忽然也尖叫了一声，摔倒在了地上。

　　看着摔倒在地上的李琳，刘影连忙对她喝声道：“李琳，快起来啊！再不跑，我们都要没命的……”

　　李琳啜泣道：“刘影姐你们跑吧，我叫崴了，跑不动了，你们不用管我了，我真的没办法跑了。”

　　“你这是什么话，要跑一起跑……”刘影瞪了李琳一眼。

　　就在她们耽搁的这短短时间，鼠群终于追了上来。将她们围了一圈，虎视眈眈的瞪着她们。这些鼠群没有立时扑上来，似乎在等着什么。

　　“吱吱吱！”

　　那些鼠群还在对刘影她们示威着。

　　刘影眉头一皱，拔出了自己的那把配枪。“咔嚓！”一声，刘影拉动了枪栓。将枪瞄准了那些老鼠。

　　陡然，鼠群从中分开，一只体型比刚才的那些老鼠稍微大一些的老鼠一步一步走了出来，这只老鼠比其他的老鼠要大了一号。血红色的眼睛充满着狰狞。

　　“就是它，这就是我曾经对你们说的那只老鼠。现在你们信了吧？”俞菲指着那只大老鼠激动的说。

　　李琳和黄艳惠面面相觑，曾经俞菲就和她们说过几次看到这老鼠的事情，和她们描绘过这大老鼠具体的样子，可是她们根本不信，此刻这些老鼠看来，的确正如俞菲此前所描绘的那样。

　　“它们真的是老鼠么，看起来也太大了吧。就和一只小猫一般。”李琳看着那些将她们围的水泄不通的鼠群，怯怯的说。

　　“是老鼠，除了比普通的老鼠大一号，它们和普通的老鼠没有其他太大的差别啊！”黄艳惠说道。

　　“你们快过来，大家围在一起。”刘影对几女交代。

　　几女背靠背的围在一起。谨防着那些老鼠采取突袭。

　　“这些老鼠想要干嘛，我们好像没有惹过它们。”李琳看着那些表情狰狞的老鼠有些纳闷的说。

　　刘影正色地说道：“我看这些已不是普通的老鼠了。看它们的样子似乎想要吃了我们。我们小心，找到机会就跑。”

　　“嗯，知道了。”

　　李琳几女微微颌首。

　　那鼠王狠狠的瞪了李琳几女一眼，此刻再也按捺不住，对着刘影几女吱吱的叫了几声。

　　鼠群尖锐的叫了一声，前赴后继的向着刘影几女扑了过来。

　　“给我滚开！”

　　李琳几女拿着手里的包狠狠的对着那些扑来的老鼠拍过去。但是那些老鼠实在太多了。有很多老鼠甚至一齐吊在几女的身上。

　　就在这个时候，一只比那些老鼠还要大上一号的老鼠带着尖锐的叫声，扑了上来。正是那只鼠王。

　　“小心……”

　　刘影毫不犹豫的对那只大老鼠扣动了扳机。

　　“砰！”“砰！”“砰！”的枪声响了起来。

　　刘影曾经作为警校射击比赛的冠军，枪法自然不弱。其中一枪狠狠的射在了鼠王的身上。鼠王尖叫了一声，倒飞了回去。

　　紧接着刘影又是几枪，将另外的那些老鼠给击毙。但是那些老鼠实在太多了。刘影能击毙一只老鼠，但更多的老鼠又前赴后继的扑了上来。

　　李琳和俞菲几女都被那些老鼠给咬伤了。

　　就在情势最为危急的时候。一道亮光从远处射了过来。似乎这突如其来的动静让那些老鼠都被惊动了。是以，停止了进攻。

　　趁着这个时候，李琳和俞菲大喝道：“有人，我们快过去。”

　　那些老鼠也只是一时被震慑住。但很快就恢复了。

　　“吱吱吱！”

　　那些老鼠在缓过神来后，更为的疯狂的向着李琳等人扑了过去。

　　“天火真君天火现，急急如律令！天火术……”

　　上百团的火球凭空出现，向那些老鼠的身上撞了过去。

　　“轰！”“轰！”一道道爆炸声响起。那些老鼠在火球的轰炸下，全部变为了焦炭。这个突然赶到的人不是别人，正是张泽凯。这火球术也许对付高等级的厉鬼没有太大的作用，但是对付这些普通的老鼠，简直是一杀一个准。

　　“张泽凯……”

　　李琳，俞菲，黄艳惠几女看到张泽凯，惊喜莫名。

　　“泽凯，你再不来的话，可就要来给我们收尸了。”刘影看着张泽凯打趣道。

　　“对了，这么多的老鼠攻击你们，绝对有鼠王的带头。那只鼠王呢？”张泽凯看着刘影问。

　　刘影对张泽凯微微颌首说道：“鼠王刚刚的确是有出现，但是被我的枪打伤了以后，就没有看到了，不知道会不会死了？”

　　张泽凯眯着眼睛，摇了摇头说道：“应该不会，既然称之为鼠王，它的生命力比一般的老鼠要大上许多。而且那老鼠我估计应该是变异的老鼠，生命力比之普通的老鼠更强。绝对没有这么容易被杀死的。”

　　“这样啊，可是我们现在要如何找到那只老鼠！”刘影也有些犯难了。

　　张泽凯看着那些普通的老鼠，淡淡一笑道：“现在这里有这么多老鼠，只要悄悄的跟踪其中一只老鼠，想要找到这些老鼠的老巢，就容易了许多。”

　　“哦，你有办法？”刘影看着张泽凯那自信的样子，眼前一亮。

　　张泽凯神秘一笑，看着刘影笑道：“你看着就是了。”

　　张泽凯和刘影合作抓住了一只普通的老鼠。这只老鼠在刚才张泽凯的火球轰炸下，没有死去，只是晕了过去。轻而易举的被张泽凯抓到手。

　　张泽凯拿出一个白色米粒大小的东西放入了那老鼠的口中。那老鼠迷迷糊糊中，将张泽凯的米粒吞了下去。然后张泽凯再把那老鼠放在地上。

　　刘影有些迷惑的看着张泽凯问道：“这样就可以了？”


第636章 四具尸体

　　看着刘影那貌似不信的样子。张泽凯淡淡一笑道：“明天你就知道了。”

　　“明天？为何要明天？”刘影看着张泽凯还是有些讶异。

　　张泽凯微微一笑道：“因为那只老鼠不一点马上会回到巢穴内。我们还需要等待一段时间。”

　　刘影似懂非懂。

　　虽然这一次四女都被张泽凯给救了。但都心有余悸。刘影还好，可是李琳、俞菲、黄艳惠三女可着实是吓的不轻。死活都不肯再回到原来的地方住。张泽凯无奈，只好帮她们找了一个宾馆住下了。

　　第二天，天行社一行人来到了那个住宅附近。

　　“学群，你的装备应该没有问题的吧？”张泽凯看着杨学群正色的问。

　　杨学群对张泽凯打了一个OK的手势说道：“放心吧，这个装置我试验过很多次了。绝对没有问题。只要你将我给的那个米粒放入老鼠的口中，它就能将我们带到目的地。”

　　“好……那就好……”看着杨学群那信誓旦旦的样子。张泽凯也放心了。

　　杨学群的手上拿着一个装置。那装置的模板上是一个在跳跃的红点。显而易见，那个红点就是那只老鼠所在的地方。

　　“老鼠是昼伏夜出的动物，此刻应该都是待在巢穴之内。”杨学群看着张泽凯笑了笑说道。

　　“嗯……定位……把位置记下了，我们晚上再行动！”张泽凯正色的说。

　　之所以要晚上行动，是因为此刻老鼠都呆在巢穴内。对他们的挖掘工作也有很大的影响，还不如待到晚上，等到晚上再出手，就轻松了许多。

　　张泽凯将这个意见和天行社众人说了一遍，天行社众人都觉的很有道理。毕竟谁也不想，一个挖掘下去，一大群老鼠向他们冲来。

　　半夜十二点，天行社众人已开始行动了。

　　这一次的挖掘是事先和刘影商量好了的，一切后遗症由警方负责。毕竟这一次的事情，很有可能可以揭开一道尘封的真相。

　　这一次刘影也调来了不少的帮手，帮忙这一次的挖掘，否则单靠天行社的人，还不知道要弄到什么时候。

　　天行社众人此刻都有些的紧张。很快，挖掘工作到了一半。忽然，一个工作人员挖到了一半。忽然感觉自己的铁锹碰到了硬硬的东西。

　　“咦！好像挖到了东西。”

　　张泽凯将那东西挖了出来。发现是一个草席。

　　众人七手八脚的将那草席给挖开了。

　　当那草席打开后，发现里面是一具尸体。而且那尸体是残缺不全的。有的地方掉了一个鼻子，有的地方，缺了一只手。

　　别说刘影和林艺涵李可儿几个女生，就算是张泽凯，此刻也不禁的感到一阵恶心。

　　“奇怪，为何要用草席卷着尸体？”张泽凯皱着眉头，喃喃而语。

　　刘晓倩也觉的很迷惑。按照戴家夫妇的生活来看，绝对不是买不起棺材的那一种。难道他对自己的这几个儿子有怨言？

　　但是这个想法刘晓倩随即就摒弃了。因为按照调查的结论。戴家夫妇对这四个儿子还是很疼爱的。甚至在市区买了几套商品房就是为了给几个儿子娶媳妇用的。可见对自己的几个儿子还是非常关心的。但问题就在这里，既然他夫妇对自己的儿子这么关爱，为何在自己的几个儿子死后，竟然连棺材都没有准备一副。当真是很奇怪。

　　张泽凯的想法和刘晓倩一样，觉得这里面应该是有什么不为人知的事情。

　　挖掘还在继续。在不到一个小时间，又陆续的挖出了另外三具的尸体。这三具的尸体和前面的那几具尸体是一样的。都是残破腐朽的。这让张泽凯等人觉的很奇怪。

　　“原来这四具的尸体就在这里。但是戴老夫妇应该不知道自己的几个儿子死后，会被这些老鼠啃食成这个样子。”张泽凯摸着下巴很笃定的说。

　　“泽凯，那我们现在怎么做？”薛凯歌看着张泽凯。

　　张泽凯淡淡一笑，道：“嗯，我们先把这些尸体带回去，看看从他们的身上能不能找到什么线索？”

　　刘影微微一愣，看着张泽凯说道：“泽凯，这些尸体在刚开始的时候，就已被法医验过尸了，当时都找不到什么线索，更何况是现在。”

　　张泽凯对刘影微微一笑道：“不是带去你们警局，而是由我们天行社的人进行验尸。”

　　“天行社？”刘影有些讶异的看着张泽凯。

　　张泽凯点点头对刘影笑道：“你有没有发现，这些尸体有什么古怪？”

　　刘影捂着鼻子看着地上的四具尸体。迟疑了一下说道：“你是说，这四具尸体被老鼠啃咬了？”

　　张泽凯点点头道：“这算是一点，但不全是。”

　　“不全是？”

　　刘影这下有些纳闷了。

　　张泽凯笑着对刘影说道：“很明显啊这个，你看，这四具尸体已在地底埋了五年以上了，按照正常的情况下。只要一年多，尸体就会白骨化。但是这四具尸体除了干瘪以外，并未呈现白骨化的模样。”

　　“对啊……”

　　刘影一拍手从地上站了起来。一副恍然大悟的模样。

　　“泽凯，要让尸体长久不腐除非是很干燥的地方，但是这些地方不具备这个条件。除非……”

　　“大胆的说！”张泽凯的眼中闪过一丝惊芒。

　　“除非是被怨气沾染，只有尸体被怨气沾染才会保持肉身不坏。”刘晓倩说道。

　　“怨气沾染？”刘影吃了一惊，看着刘晓倩。

　　刘晓倩微微颌首的道：“按照科学的说法来说，怨气可以隔绝一切毒害物质，包过致病菌。所以，尸体就不会腐朽。当然，这个只是我的一种臆测而已。”

　　张泽凯点点头道：“晓倩，你的想法和我不谋而合，我也是这么想的，当然，结论还需要我们回去勘验后才能下。”

　　就在这个时候，坑内响起了一阵“吱吱吱！”声。

　　“小心！”

　　随着张泽凯的话声落下，一道黑影从坑内跳了出来。

　　“呛！”

　　刘影等人还没动作，边上的刘晓倩出剑了。在一道白光划过，那黑影被劈飞了出去。


第637章 干尸复活

　　这道黑影赫然就是那只大老鼠。

　　那只大老鼠被刘晓倩的剑劈飞出去。眼睛仍然带着狰狞之色。对着张泽凯等人发出了尖锐的啸声。似乎在警告他们的一般。

　　“吱吱！”

　　大老鼠向着张泽凯扑了过来。

　　“哼！”

　　张泽凯一拳向着那只老鼠轰了过去。真元全速的运转了起来。“砰！”的一声。他一拳轰在了那老鼠的身体上。

　　那老鼠“吱吱”的叫了一声。整只被击飞了出去。

　　张泽凯拿起那张封魔符贴在了那老鼠的身上。瞬间，那老鼠的眼睛血红色消退，变的清明了许多。看着张泽凯带着恐惧。

　　张泽凯上前，将老鼠的尾巴提了起来。那只如小猫大小的老鼠吱吱的叫了起来。却是无法挣扎。

　　“我们走吧，目的已达到了。”张泽凯淡淡一笑。

　　今天晚上的行动算是出奇的顺利。不过验尸这步骤，只有交给刘晓倩，杨学群和林艺涵三人了。

　　三天后。

　　当张泽凯走入天行社总部的时候。林艺涵看着他郑重地说道：“泽凯，你来的正好。”

　　“怎么？验尸结果出来了？”张泽凯看着林艺涵。

　　林艺涵微微颌首道：“没错，经过我们三天对那几具尸体的验尸，终于有了结果。”

　　张泽凯没有说话，只是看着林艺涵。

　　“这几具尸体的确死于猝死，不过这个猝死是人为的。”林艺涵正色的道。

　　“什么？”张泽凯吃了一惊。

　　“这个结论是晓倩姐下的，我也不是很清楚她为何有这个定论。”林艺涵看了张泽凯一眼。

　　看着林艺涵微微有些憔悴的脸颊，张泽凯知道她这几天一定很辛苦。抓住她的柔荑，温柔的道：“艺涵，我并未限定你们时间。何必要这么辛苦呢？”

　　林艺涵看了看边上正在玩电脑的薛凯歌和杨学群等人，霞飞双颊有些羞涩地说道：“我也希望早点将事情解决，再过一段时间我们就要去旅游了，我可不想到时候还梗着一件事情在心里。”

　　就在这个时候，刘晓倩从房间内走了出来，看到张泽凯微微讶异，笑道：“泽凯，你来了就好。我也正想找你呢！”

　　张泽凯对林艺涵微微颌首，然后走到了刘晓倩的面前，看着她问道：“晓倩，你说戴智魁的四个儿子死因是人为的？”

　　刘晓倩点点头道：“我可以确认是人为的。”

　　看着刘晓倩那不容置疑的神色，张泽凯眯着眼睛，看着她问道：“晓倩，你这个结论，有什么根据么？”

　　“当然。我从师门的典籍中，有看到过一个记载。有一种咒术可以以人的血脉作为诅咒。让他们死于某一天，甚至某一个年龄。那四具尸体的体内，我发现了一种诡异的能量，很像是我在师门典籍中，所看到的那咒术。”刘晓倩看着张泽凯郑重的说。

　　“咒术！”

　　张泽凯喃喃而语。

　　虽然张泽凯想到各种的可能，就是没想到原来这四具尸体竟然遭到了诅咒。可是既然是诅咒，但是曾经那些租客的死亡又是怎么说呢。戴老如今看来，可以说是一个受害者。

　　“看来，这里面的谜底只有再次遭到戴家夫妇才能解开了。”张泽凯暗忖道。

　　“泽凯，你带回来的那只老鼠我也验过了。因为它啃食了中了诅咒的尸体，所以才会变异。”刘晓倩又道。

　　“原来如此！”

　　此刻，这里面的很多谜团算是初步的有了解释。

　　“你们辛苦了，待这件事情搞定了以后，我再请大家好好的搓一顿。”张泽凯微微一笑。

　　“这可是你说的。就等你这句话呢！”刘晓倩看着张泽凯笑了笑说道。

　　夜晚，刘晓倩还留在天行社内，勘验着那四具尸体。虽然说确定了这四具尸体的死因，但是刘晓倩想更进一步的知道这诅咒是出自哪一个流派的。因为咒术有很多流派，比如咒术虽然是起源于华夏的巫术。但是在数千年的流传后，巫术的分支演变成为了咒术在南洋一代兴起。比如现代很出名的降头术就是咒术的一种。

　　想要知道这咒术的流派，就必须将尸体内的那种邪异的能量取出来。不过这还需要林艺涵的帮助。

　　两女一直忙到了晚上十一点，才将其中一具尸体内的能量取出来，装入了一支白色的玻璃瓶内。

　　做完了这一切后。两女都不禁的呼出了一口气。

　　“艺涵，你也累了，我们回去吧！”刘晓倩对林艺涵笑了笑。

　　刘晓倩知道林艺涵会这么拼命，也是因为张泽凯的缘故，心头对张泽凯有这么好的红颜知己而感到羡慕。

　　俩女却不知道，在她们离去后，密室内的灯光诡异的闪烁了起来。原本躺在床上的一具干尸的手掌忽然动了动。

　　此刻十一点了，教学楼的守夜保安尽忠职守的在四处巡逻着。悠然，其中一个穿着制服的领头保安，用手电照着前方一片树荫处。道：“李六，你有没有看到前面好像有人……”

　　“队长，有人么？我怎么没看到？”那个叫李六的保安有些奇怪。

　　“你去看看，这么晚，如果还有人在鬼鬼祟祟的，一定是小偷。”那个领头的保安却不敢掉以轻心。

　　那个叫李六的保安嘀咕了一声道：“每次都这样，发现情况都叫别人先上去，还不是怕死……”

　　虽然李六这么说，但还是拿着强力手电，向着那队长所说的地方走了过去。

　　李六走到了那教学楼下的榕树边上，用手电照了一番，却什么都没有发现。摇摇头道：“就你爱多事情，疑神疑鬼的，这不什么都没有么？”

　　说完，李六转头就待离去。忽然，他站定了脚步。因为他忽然感觉自己的脖子后面凉飕飕的。下意识转头看去。却发现一道黑影站在他的面前。

　　李六心头一震，吓的倒退了几步。喊道：“你什么人？怎么在这里？”

　　那人没说话，只是向他一步步走来。

　　借着皎洁的月光，李六终于看清了这个黑影的样子。

　　干瘪的皮肤，阴厉如刀的眼睛正邪恶的看着他。


第638章 意外的消息

　　“啊……”一道凄厉的惨叫声从李六的口中传了出来。

　　保安队长听到李六的惨叫声，脸色一变，连忙带着人赶了过来。只是当那个干尸站在那，对他们咧嘴笑的时候。保安队长吓的亡魂皆冒。

　　“鬼啊！”

　　保安队长第一个跑。他的几个手下队员也一齐脚下抹油。

　　第二天，西江医科大闹鬼的事情不胫而走。传的沸沸扬扬的。原本西江医科大学内闹鬼的事情就很多。有些人以为又是某些人在造谣。但是这件事传的沸沸扬扬的。甚至还闹出了人命。

　　张泽凯还在睡梦中和周公的女儿约会的时候，就被急促的电话声给吵醒了。

　　“泽凯，不好了。出大事了。”

　　打来电话的是林艺涵。

　　“出大事，出什么大事？”张泽凯吃了一惊，连忙从床上坐了起来。

　　林艺涵对张泽凯正色地说道：“泽凯，学校死了一个保安。”

　　“死了一个保安？”

　　张泽凯此刻有些纳闷，死人虽然是件大事，但为何林艺涵这么紧张，难道和他们有关系。

　　“泽凯，天行社内的一具尸体不见了。那保安据说是被鬼杀死的。”林艺涵对张泽凯正色的说。

　　“什么？”张泽凯眉头紧锁。

　　“泽凯，你说怎么办。我觉的很有可能是我们消失的那一具干尸做的。”林艺涵很是紧张。

　　“你别紧张，我马上赶过去。”张泽凯对林艺涵安慰着说。

　　张泽凯匆匆的穿好衣服，立时赶了过去。

　　在教学楼下，张泽凯看到了林艺涵。

　　“艺涵，到底怎么回事，你能和我说清楚么？”张泽凯看着林艺涵正色的问。

　　林艺涵看着张泽凯微微颌首说道：“泽凯，今天早上我一过来，就发现我们天行社内房间的四具尸体就少了一具。”

　　“那尸体你看过了没有？是怎么死的？”张泽凯拿出了一根烟，叼在了口中。

　　林艺涵对张泽凯点点头说道：“那尸体死因是脖子被大力扭断。”

　　“脖子被扭断？”张泽凯皱起了眉头。

　　“没错，脖子被扭断。时间正好和我们天行社那尸体消失的时间点一样。”林艺涵正色的对张泽凯说。

　　就在这个时候，刘影和刘晓倩，薛凯歌等人也赶到了。

　　“张泽凯，这到底是怎么回事？”刘影看着张泽凯问。

　　张泽凯也没有隐瞒，对刘影正色地说道：“我们带回房间其中一具尸体失踪了，也许那保安看到的就是它。”

　　“怎么可能？难道干尸复活了？”刘影有些不可思议。

　　刘晓倩神色凝重地说道：“受到诅咒的尸体很有可能会变成干尸，这个还是有可能的。只是需要一个契机。我觉的，这个契机也许是人为的。”

　　林艺涵看了张泽凯一眼说道：“我觉的，现在我们在这里猜测太多也没用，现场还有目击者，我们只要找到目击者问一下便知道真相了。”

　　张泽凯一拍手，点头说道：“没错。刘影，你让人去将那个保安带来询问一下，就知道结果了。”

　　刘影点点头说道：“现在也只能是这样了。”

　　那保安队长和几个手下很快被带来了。兴许是昨夜的惊魂，让他此刻脸色还有些发白。

　　刘影为那保安队长和几个保安员倒了一杯开水，安慰了一下道：“你不要害怕，现在我想问一下当时的情况，要为你记录一下。”

　　保安队长平复了一下紧张的心情，对刘影点点头说道：“没有问题，我还可以……”

　　“你的名字？年龄……是什么时候，成为西江医科大学保安队队长的？”

　　刘影看着那保安。

　　那保安点点头，对刘影恭敬地说道：“警察同志，我叫王天才，今年四十七岁，是去年进入西安医科大学，成为保安队队长。”

　　“嗯，昨天你和你的手下队员是在几点钟的时候看到那杀人凶手的？”

　　“昨天，不……确切的说，应该是凌晨零点三十分。因为我们是一个小时巡逻一次，巡逻到九号楼的时候，正是十二点半。但时我感觉有动静，所以我就让李六过去看看情况，没想到就出现这样的事情。”说到这，王天才似乎是心有余悸，身子禁不住颤了一下。

　　刘影深深的看了王天才一眼，正色地问道：“你能形容一下那个杀人凶手的模样么？”

　　王天才一听到刘影的问题，似乎想到了什么，身子不禁又是一颤，显然是想到了什么可怕的事情。点点头，喃喃的道：“可怕，太可怕了。他的脸是干瘪的，黝黑黝黑，就好像皮包着骨，脸上的肉好像腐烂的一般，贴在脸上。根本不像是一个活人……”

　　张泽凯和林艺涵面面相觑，王天才所说的不是那个干尸，又是谁来。

　　“既然是晚上，你为何看的那么清楚？”刘影又问出了一个很关键的问题。

　　王天才苦笑一声说道：“我当时手里拿着强力手电，下意识的照了一下，所以看清楚了对方的模样。”

　　王天才以为对方不信，毕竟自己所说的，的确是有些惊世骇俗。是以，他连忙对张泽凯说道：“我说的都是真的，我的那些手下保安都可以作证，当时他们也看到了。”

　　“别激动，我待会还会对你的手下一一调查，如果是真的，我们一定会处理的。”刘影看着王天才安慰的说。

　　王天才闻言，这才松了口气。

　　接下来。刘影对王天才的那些手下都一一的进行了调查。最后得出了一个结论，王天才说的是真的。他们的确是看到了一个怪物。一个模样很可怕的怪物。

　　在那些保安离开后。刘影看着张泽凯正色地说道：“张泽凯，这件事情你觉的要如何处理，毕竟那个干尸还在学校内，如果放任下去的话，我怕在学校内会造成很大的恐慌，甚至会造成伤害。我们必须想办法将那个干尸找出来。”

　　“嗯，不过这个必须在晚上才能进行，现在那具干尸一定躲在某个角落。因为干尸是怕太阳的。白天他是不敢出来的。”张泽凯看着刘影正色地说道。


第639章 搜寻干尸

　　夜晚。

　　杨学群、张泽凯等人开始在校园内搜索着那只干尸的下落。这个干尸在校园内待的越久，就越危险。谁也不知道，这具干尸下次出现，会不会再次伤害到在学校的学生。这一次干尸杀死了一个学校的保安，张泽凯等人就有些负罪感了。我不杀伯仁，伯仁却因我而死。是以，这一次张泽凯等人自然卯足了力，要将这只干尸找出来。

　　西江医科大学说大不大，说小，却有四个校区。从学校的头走到尾，也需要半个小时的时间。所以，想在这么大的地方，找到一个干尸，殊为不易。

　　一个小时了，众人一点发现都没有。

　　张泽凯略微思忖了一下，对着杨学群等人说道：“我们要改变一下方法。两个人为一组，分东南西北四个方向搜索。”

　　“嗯，泽凯……到时候谁先发现情况，马上通过手机联系。”刘晓倩看着张泽凯。

　　“没错，就这样决定，今晚无论如何也必须将这具干尸找出来，不能容留它继续害人了。这是我们的责任。”张泽凯正色地说道。

　　接下来，开始分组。张泽凯和林艺涵一组。刘晓倩和李可儿一组。薛凯歌和杨学群一组。刘影和她的两个同事一组。

　　张泽凯和林艺涵负责西方。此刻夜晚凉风习习，倍感萧瑟。清幽的小路上，映着两人那被拉长的影子。

　　如非是张泽凯也在身边，林艺涵绝对会感到害怕。

　　张泽凯此刻却一直紧盯着手中的搜鬼仪，一眨不眨的。这次干尸伤人，让他也赶到一阵压力，毕竟那干尸是他们带回来的。伤人和他们也有关系。

　　“泽凯，你说那干尸会在什么地方？”林艺涵看着张泽凯好奇的问。

　　张泽凯略微思忖了一下说道：“干尸一般喜欢在阴凉的地方，最有可能的地方无外乎树林或者池塘边！”

　　张泽凯被林艺涵一提醒，拍手道：“你说那干尸会不会在那小树林当中？”

　　林艺涵点点头说道：“这个还真的很有可能，我们就去小树林那看看吧，也许还真的在那个地方。”

　　两人立时向着那小树林而去。

　　这个小树林曾经也是西江医科大学鼎鼎有名的一个禁地。在这里发生了很多次的凶杀案。张泽凯第一次进入西江医科大学所破获的那一系列连环案件，就和这个小树林有很大的关系。此刻再次进入这个小树林，张泽凯也感到有些神奇。

　　茂密的林荫，仿佛一只魔手，笼罩在虚空中。更像是一只恶魔张开着血盆大口，在等待着它的猎物一般。

　　林艺涵虽然胆子一直很大，但此刻却像是一个小女人一般，紧紧的抓着张泽凯的手。亦步亦趋的走在他的身边。

　　张泽凯轻轻的拍了拍林艺涵的手，对她温柔的一笑道：“不要害怕，有我在！”

　　“嗯……”

　　陡然，张泽凯站定了脚步，目光紧盯着手中的搜鬼仪。林艺涵也发现了张泽凯的不对劲，对他好奇地问道：“泽凯，你怎么了？”

　　张泽凯眯起眼睛，淡淡一笑道：“有情况发生……”

　　张泽凯手中的搜鬼仪上的指针动了动，这表明那只干尸应该就在这个方向。

　　“那干尸难道真的在这里？”林艺涵看着张泽凯。

　　张泽凯点点头道：“应该是……这一次他跑不掉了。”

　　张泽凯立时拿出了手机，拨打了刘晓倩等人的手机号码。将这里的情况告诉了她们。在做完了这一切后。张泽凯对林艺涵说道：“我们先进去。”

　　张泽凯等人一步一步向着搜鬼仪所指的方向走去。只见，在一个黑影站在月光下。仰望着空中的明月。一道道白色的光华被吸入他的口中。

　　“就是他！”林艺涵看着那黑影。

　　借着皎洁的月光，张泽凯和林艺涵可以很明显的看到这黑影的模样。干瘪的皮肤，绿色的眼珠子，看起来很恐怖。如果是一般人看到这个情景，估计早晕过去了。

　　张泽凯喃喃而语的道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　“唰！”

　　“嗷！”那干尸明显也发现了张泽凯和林艺涵。

　　待那干尸看到林艺涵，更是发出了一道愤怒的吼叫声。明显那干尸还是有记忆的，知道林艺涵正是先前解剖它的凶手。

　　“嗷！”那干尸身子一蹬，如箭一般向两人扑了过来。一只绿色的爪子，向林艺涵的身上抓去。

　　“小心！”张泽凯脸色一变，手推了林艺涵一把，让她退开。然后一剑向着那扑来的干尸刺了过去。

　　“呛！”的一声。那干尸被张泽凯给挡住了。不过张泽凯也被干尸的力量给震退了几步。

　　张泽凯有些吃惊，这干尸才刚刚苏醒，无论如何也不可能有这么大的力量，尤其自己的桃木剑，可是正克制他的兵刃。瞬间，张泽凯的神色沉了下来。他觉的，这里面应该是有自己所不知道的原因在里面。

　　那干尸的一击被张泽凯给挡住了以后，更是怒了，再度向两人扑了过来。

　　张泽凯冷哼了一声，拿出了一叠的天火符，丢了出去，嘴里念念有词。

　　“天火真君天火现，急急如律令！天火术……”

　　虚空中，十几道符咒化成了十几团的火焰，向着那干尸轰了过去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”的爆炸声响起。那十几团火焰全部轰在了那干尸的身上。

　　不过这火球只是将那干尸给轰退了几步。干尸还是继续向两人扑了过来。

　　“我去！”

　　张泽天再拿出了一叠驱魔符丢了出去。嘴里念念有词。

　　“天元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威急急如律令！”

　　十几道白光如雨点的一般，向着那干尸的身上轰了下去。

　　“刷刷刷！”

　　那干尸惨叫了一声，身上的怨气开始消退了一大半。

　　“咦，有效果！”张泽凯的心头一喜。

　　张泽凯又从怀里掏出了一张定身符，一个箭步，向那干尸扑了过去，往他的额头上一拍，那定身符牢牢的贴在那干尸的身上。

　　那干尸顿时一动不动了。


第640章 小山村

　　张泽凯看着那干尸被自己制服了，心头却没有任何的松懈，神色人如果很严峻。

　　“泽凯，你好像有心事的一般？”林艺涵有些纳闷的看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首，说道：“我在想，这个干尸的出现不是偶然。想要找出这里面的谜团，兴许还是得找到戴智魁夫妇！”

　　李可儿，杨学群、薛凯歌等人都赶到了。待看到那具被制服的干尸，皆松了口气。

　　“泽凯，还是你牛逼，我们找了这么久，都没有找到。”杨学群拍了拍张泽凯的肩膀。

　　张泽凯摸着下巴，微微颌首道：“学长，这干尸就交给你带回去了。”

　　说完，张泽凯当先离去。

　　“我草，为什么是我……”杨学群郁闷。

　　“不是你是谁，难道是我啊？这里面，就你长的像搬运了。能者多劳嘛！”薛凯歌也拍了拍杨学群的肩膀微微一笑。

　　看着众人离去的身影。杨学群郁闷不已。喃喃的道：“为何受伤的总是我？草……”

　　傍晚。

　　张泽凯和林艺涵来到了华阳小区，找到了戴智魁夫妇所住的那个地方，开门的是一个看起来三十多岁的少妇。

　　“你们找谁？”

　　张泽凯很有礼貌的笑了笑，对那少妇说道：“我们是戴老的房客，找他有事，上次我们来过的。”

　　“戴老的房客？哦，我知道。”

　　那少妇马上将门开了。放张泽凯和林艺涵进门。

　　“你先生呢？”张泽凯看着那少妇手里抱着一个小孩，有些纳闷的问。

　　那少妇对张泽凯笑着说道：“我先生今晚加班，可能要晚一些才会回来。”

　　“哦，我找的是戴老夫妇，请问戴老在么。难道出去健身还没回来么？”张泽凯四周看了一眼，有些迷惑。

　　那少妇摇摇头对张泽凯说道：“可惜你来了晚了一步了。我公公回乡下去了。”

　　“乡下，这么不巧？”张泽凯有些讶异。

　　“是啊，一周前就回乡下去了。很突然，我也不知道为什么。感觉神色很慌张的一样。”那少妇显然也有些奇怪。

　　“一周前？正是我们挖出戴家几口干尸的时候。难道有什么隐情？”张泽凯喃喃而语，显得有些迷惑。

　　“你们找我公公有急事么？”那少妇看着张泽凯那失望的样子笑了笑问。

　　张泽凯对那少妇微微颌首问道：“我能知道你公公所在的地址么，我找他有十万火急的事情。”

　　“没问题的。可以告诉你，可惜我公公的手机没带回去，否则联系就无须这么麻烦了。”那少妇对张泽凯歉意的说。

　　“没关系。”张泽凯对那少妇笑了笑。

　　很快，那少妇拿出了一张纸，递到了张泽凯的面前，对他笑了笑说道：“这个就是我公公在乡下所住的地方。”

　　“谢谢你了。”张泽凯接过那张纸，对那少妇感谢了一声，立即离开。

　　在外面，林艺涵看着张泽凯很有些迷惑地问道：“泽凯，你怎么走的这么快，很急的么？”

　　张泽凯看着林艺涵点点头说道：“我总觉的会有什么事情发生的一般，我们必须赶过去。”

　　那张纸条说的地方是在西江市的一个县城。驱车过去，至少也需要三个小时。因为那地方是在县城的一个山里面。张泽凯亲自开着他那辆大众途观赶了过去。

　　因为是晚上，加上路线不熟悉的缘故，张泽凯的车也开的并不快。

　　大约三个小时后。张泽凯开着车来到苍河县，太阳镇，林前村。这个村虽然不大，但在当地很有名。据说出过很多历史上有名的名人。

　　不过这个村发展很滞后。不是说这个村没有别墅小车。但这些是因为当地的大部分劳动力都外出打工带回来的资金。大量劳动力的缺失，再加上本地的经济和特色产业没有发展起来，才导致这个结果。

　　当然，这个问题不需要张泽凯来考虑。

　　张泽凯来到村口的一个小卖部，看着一个大爷趴在小卖部外面。张泽凯递过一根烟，笑着说道：“大爷，您在林前村很多年了？”

　　兴许是因为那根烟的缘故，那大爷对张泽凯的印象很好，露出了一口大黄牙，看着他笑道：“是很多年了，大约有三十多年了。”

　　“三十多年？”

　　张泽凯笑道：“大爷，那你对林前村的人应该都认识吧？”

　　那大爷看了张泽凯一眼，微微颌首笑道：“全部认识不敢说，但林前村我不认识的应该不多了。”

　　张泽凯闻言心头一喜，连忙对那大爷问道：“大爷，那您认识一个叫戴智魁的人么？”

　　“戴智魁？”

　　那大爷闻言看了张泽凯一眼，有些奇怪地说道：“我们村大都姓戴是没错，但我却没有听过一个叫戴智魁的。你确定他是我们林前村的？”

　　张泽凯闻言心头一愣，暗忖道：不可能啊，他明明是叫那个名字，而且在和他签订协议的时候，也曾经拿出一张身份证，难道那个身份证是假的？

　　张泽凯很快排除了这个可能性。当初签订协议的时候。他亲手看过那身份证。绝对是真的无误。

　　现在通过名字找人的策略如果行不通的话，对张泽凯就是一个很大的麻烦了。林前村说大不大，但在这半山腰中，不是所有人都住在村子内。有许多零零散散的散落在其他地方，如果想要在这找到一个人，估计很难。而张泽凯也没有这么多时间。

　　此刻已是晚上十点多了。张泽凯和林艺涵只好先在村口找到一间简陋的旅馆住下。

　　旅馆的确简陋的可以。除了一张床以外，和一个看起来不是太卫生的洗手间以外，就没有其他东西了。

　　好在不是要常住，林艺涵还是可以勉强的克服一下。好在这里虽然简陋，价钱还算是公道，一晚上二十元，这在城市内，绝对难以想象。

　　林艺涵和张泽凯一人要了一个房间。洗漱完，她就来到了张泽凯所在的房间。显然因为刚刚洗完头发。林艺涵给张泽凯一种出水芙蓉的感觉。看的他怦然心动。好在张泽凯也知道这一次来的目的，强自压下心头的旖念。


第641章 你要找的人已死

　　“泽凯，你说我们下一步怎么做？”林艺涵看着张泽凯问。

　　张泽凯略微思忖了一下说道：“也不是没有办法。我估计有两个可能。其一，就是那个老爷子是个骗子。他并未如他所言的，是一个本地通。不过我看那个老爷子的样子，不太像是这个可能性。而且他也没有必要骗我们，我们只是一个外乡人。这个不太合常理！”

　　林艺涵闻言，微微点头，看着张泽凯问道：“那第二种可能性呢？”

　　张泽凯笑了笑说道：“第二种可能性就是戴智魁原本在林前村的时候不是叫这个名字，他是到外面闯的时候，才改了名字叫戴智魁！只是我有些奇怪，他为何要改这个名字？”

　　林艺涵看着张泽凯问道：“你说会不会他是在躲避仇家？”

　　张泽凯摸了摸下巴，点头道：“你说的很有可能。”

　　林艺涵叹了口气有些无奈的对张泽凯说道：“可是现在我们要如何找到他呢？”

　　张泽凯淡淡一笑道：“我已想好了。明天上班的时候，让刘影将戴智魁在公安系统的身份证内的照片发给我们。我们可以凭着这照片，找那老爷子辨认。”

　　“哈哈，还是泽凯你有办法！”林艺涵看着张泽凯笑了笑说道。

　　第二日一早，张泽凯就收到了刘影的回复。她已把戴智魁的照片发来了，总共两张，一张是以前的黑白照片，还有一张是彩色照片。彩色照片是近照，是去年换二代身份证的时候照的。

　　“有了这两张照片，那老爷子如果不是骗子的话，当能认出来了。”张泽凯笑了笑。

　　“嗯，我也觉的。”林艺涵满是信心。

　　那小卖部就在旅馆边上，张泽凯和林艺涵走了几步，就找到了那间小卖部。张泽凯大老爷就看到那老爷子靠在窗口处在抽烟。

　　“大爷早啊！”张泽凯对那大爷笑了笑，很是礼貌的打了一个招呼。

　　那大爷看了张泽凯一眼，似笑非笑地说道：“不早了，现在都九点多了，太阳都要晒屁股了。”

　　张泽凯悻悻一笑。九点多，对一些农村的老大爷来说，自然不能算早，但是对于他来说，却算是挺早的了。现在如果是在学校的时候，他说不定还在睡回笼觉呢！

　　“大爷，我拿两张照片给您看，你看看能帮我认出人来呢？”张泽凯对那老大爷笑了笑。

　　那老大爷看着张泽凯笑了笑说道：“呵呵，小子，你还要找昨天的那个人么？”

　　张泽凯笑了笑说道：“是啊，希望大爷能帮我找到他，这个人对我来说很重要。”

　　老大爷理解的一般点点头说道：“好吧，我看看，如果是年纪太轻的，我一般都不怎么认识的。”

　　张泽凯笑道：“大爷，这个人您应该有印象，他就和您在同一个村子，年纪也相当。”

　　张泽凯将戴智魁的那张彩照从手机内调了出来。

　　那老大爷仔细的看了看那彩色的照片，眉头紧锁了起来。

　　“怎么样大爷？”张泽凯看着那老大爷有些紧张的问。

　　如果连这个老大爷都没印象，那想找到戴智魁恐怕就真的不容易了。

　　那老大爷凝着眉头说道：“这张照片我看的的确是有些眼熟，好像是在哪里见过的一般，但又一时想不起来！”

　　“唉，人老了，记忆力衰退啊！”老大爷又仔细的看了看，还是摇了摇头。

　　“大爷，那您再看看这张！”

　　这下是一张一寸的黑白照，照片并不清晰。是二十年前拍的。不过二十年前，还有一些年轻时候的印记。张泽凯相信，老大爷如果真的有印象的话，应该能想起来。

　　那老大爷眯起眼睛，又仔细的端详起了那黑白照片。陡然，脸色动容。仿佛想起了什么一般。

　　张泽凯一直在看着那老大爷的神色。此刻见状，连忙对他问道：“大爷，是不是想起什么？”

　　那大爷看着那黑白照片对张泽凯说道：“这照片很像是富贵的照片，但是你要找的这个人在三十年前已死了！”

　　“大爷您确认？”张泽凯吃惊的看着那大爷很是惊愕。

　　那大爷瞪了张泽凯一眼道：“我现在可以确定，这张照片百分之八十是戴富贵，我和这家伙从小就是冤家，怎么肯能认错。不过你要找这个死人做什么？”

　　张泽凯看着那大爷问道：“大爷，戴富贵是怎么死的，您知道么？”

　　那大爷接过张泽凯递来的那根烟点着，深吸一口道：“当然知道，是火灾憋，当时戴富贵的家突然失火，他没有逃出来，活生生的被烧死在里面。当时整个林前村都知道。”

　　张泽凯此刻终于断定，这个戴富贵如果没错的话应该是戴智魁无疑，这也侧面的印证了戴智魁为何要改名的原因。想必正如林艺涵先前所说的，戴智魁应该得罪了什么仇家，为了躲避那仇家的追杀，采用金蝉脱壳的办法，假死避祸。

　　虽然这个只是一个很大胆的假设，但张泽凯觉的，这个可能性非常大。但如果戴智魁这一次回来的话，应该还在那个祖屋。

　　“大爷，您知道戴富贵住在哪里么？”张泽凯看着大爷笑了笑问。

　　那大爷很奇怪的看着张泽凯问道：“小伙子，戴富贵已死了，你还找他做什么。”

　　张泽凯笑了笑说道：“大爷，无论他是不是已死了，他都算是我家的亲戚，我要去他生前的地方看看他！”

　　“哦，原来是富贵的亲戚。”

　　那大爷释然了。站起身，指着村口的一条小路，对张泽凯说道：“也很好找，你沿着这条小路下去。走到尽头，可以看到一颗荔枝树，然后再左拐，就能看到一条小道。沿着那小道走下去就可以看到一间土屋了。”

　　“谢谢大爷！”张泽凯大喜。

　　张泽凯和林艺涵按照那大爷的指路，果然很轻易的找到了一间土屋。看着那孤零零的毅力在田野间的土屋，不知道为何，张泽凯的心头有一种不祥的预感，这感觉很没来由，却很深刻。


第642章 尸臭

　　这栋土屋并不大，有三间房间。看起来不错。

　　张泽凯带着林艺涵走了过去。悄悄的靠近那房间。房间的门是紧锁着的。

　　张泽凯拉了拉那门锁。灰尘结了厚厚的一层，显然这很久没有人回来了。他皱了皱眉头道：“难道戴智魁并未如我所料的那般有回来？”

　　林艺涵看着那锁，对张泽凯说道：“从一副锁其实并不能判断对方就真的没有回来。也许还有别的路口。戴智魁如果真的是在躲避什么的话，不从正路回来，也是一件很正常的事情。”

　　张泽凯摸着下巴想了想，林艺涵说的倒也没错。戴智魁这些年假死避祸。就是为了躲避仇家，自然不愿意让人知道他还活着。自然不会从正门回去，而是暗中潜回来。

　　当然，暗中是不是有修什么密道，他就不得而知了，也没有必要深究，现在最主要的是，要如何确定，人是不是在里面。

　　忽然，林艺涵嗅了嗅鼻子。皱着眉头。看神色一变，对着张泽凯说道：“泽凯，你有没闻到一股味道……”

　　“味道，什么味道？”张泽凯看着林艺涵。

　　“好像是尸臭味。我做见习法医这么久，对尸臭味很敏感……应该不会错……”林艺涵神色严肃的看着张泽凯。

　　张泽凯看着林艺涵微微有些讶异地问道：“艺涵你说的是真的，会不会是什么死老鼠之类的？”

　　“死老鼠？”

　　林艺涵看着张泽凯苦笑了一声说道：“泽凯，你觉的我会混淆么，死老鼠的味道虽然和死尸的味道很是相近，但绝没有这么浓郁。我可以确定，绝对不是死老鼠的味道。”

　　看着林艺涵这么肯定，张泽凯自然相信她的判断。正色地说道：“看来，我们必须破门而入了。”

　　就在张泽凯准备破开那锁头的时候。一个背着柴火的老农看着有些鬼鬼祟祟的张泽凯和林艺涵喝道：“你们是干嘛的？”

　　张泽凯看着那老农怀疑的目光，和林艺涵面面相觑，苦笑着摇了摇头。这老人家显然误会自己和林艺涵是坏人了。他很礼貌的对着那老农说道：“老人家，我是这户人家的亲戚，我祖母让我来的！”

　　那老人家仔细的大量了张泽凯和林艺涵一眼，微微点头，显然也觉的两人的样子不大像是坏人。只是还是有些怀疑地问道：“你们是不是很长时间没有来林前村了？”

　　张泽凯点头道：“是啊，我祖母告诉我，我有一个富贵叔叔。我们一家从小就搬到外面去了。也有三十多年了吧。这一次出差，我正好来县里，就想着顺便来走走亲戚。”

　　“哦，你们走了三十多年没有联系，也难怪你不知道。小伙子，你来晚了。你的富贵叔叔三十年前就死了。”那老农叹了口气。

　　“啊，死了，怎么死的？”张泽凯装出一副很是震惊的样子。

　　“大火烧死的。论起来，我和富贵也是同辈呢。还算是亲戚。这不，上星期，我那婶子，也就是富贵的母亲，才刚刚生病去世。只是可惜，富贵都没办法回来送终！”那老农不胜唏嘘的样子。

　　“上星期戴奶奶去世了？”张泽凯震惊。

　　这一次是真的震惊。不是装出来的。因为按照那老农的说法，很多谜团就解开了。比如，戴富贵为何会突然回到村里。显然和戴奶奶去世很有大的关系。母亲去世，儿子无论如何也需要回来的。

　　“是啊，只是可惜我那婶子膝下就他一个儿子。好在村里组织了不少人为她送终。才总算是应付了过去。”那老农道。

　　在那老农离去后，张泽凯陷入了沉思之中。

　　“喂，你在想什么呢？”林艺涵看着张泽凯呆呆的样子有些好奇的问。

　　张泽凯微微颌首道：“我在想，戴富贵现在应该就在村子内。或者就在这栋房子内。”

　　“泽凯，我知道你在担心什么。不过现在是白天，我们还是晚上再来开锁吧。万一惹那些村民误会就不好了。我们可不算是真正的警察。”林艺涵看着张泽凯正色的说。

　　张泽凯沉吟了一下，微微颌首说道：“嗯，你说的也是，这里虽然人烟稀少，但还是会出现一些过路的村民，为了不惹人关注，我们还是晚点再来。”

　　回宾馆的路上。张泽凯发现，林艺涵不时的偷看自己，他有些讶异的看着林艺涵说道：“艺涵，你有些奇怪，为何这么看着我？”

　　林艺涵对张泽凯笑了笑说道：“我想到你刚才在那老农面前瞎掰的事情，就有些好笑。”

　　张泽凯愣了一下，有些尴尬地说道：“呵呵，这个我只是为了从那老农的嘴里得到有用的消息，骗他的。让你见笑了。”

　　林艺涵捂嘴一笑道：“我在想，如果那老农问你的祖母叫什么，你要怎么回答，是不是真的替你的祖母瞎编一个名字？”

　　张泽凯嘿嘿一笑道：“如果真是如此，我会将我祖母的名字告诉他，反正外嫁进来的，也不用改姓。那老农虽然是本地人，但也不见得每个人都认识吧。到时候我就会忽悠的他找不到东南西北。”

　　林艺涵捂嘴对张泽凯笑道：“泽凯，你还真坏。你靠着这张嘴巴，我看骗了很多的女孩了吧？”

　　张泽凯笑了笑，看着林艺涵说道：“还真没有，就你一个。”

　　“哼，我不信，可儿呢？你别说那不是你骗来的？”林艺涵看着张泽凯嗔道。

　　张泽凯干咳一声，讪讪的对林艺涵说道：“这个真的是一个意外，我也不想如此的，艺涵你怎么又提到这了。难道你吃醋了？”

　　林艺涵霞飞双颊，看着张泽凯哼了一声说道：“吃你的大头鬼醋，我只是在想，以后你要如何和火族的族长交代。”

　　张泽凯摸了摸自己的额头，还真别说，这个问题他一想就头疼。至少他现在也不愿意去面对。反正有一句话不是说了么。船到桥头自然直。

　　夜渐渐的暗了下来。

　　张泽凯和林艺涵来到了戴智魁的租屋前。


第643章 戴智魁之死

　　张泽凯打开了出租屋的锁。这个出租屋的锁是很早期的那种锁。对他来说，没有什么太大的挑战力。很快就被他打开了。

　　一打开门。几只老鼠从里面冲了出来。发出凄厉的尖叫声。吓的一直紧跟在张泽凯身边的林艺涵，连忙抱住他的手。

　　张泽凯对此还觉的没什么，但林艺涵作为一个很普通的女孩子，却吓的浑身发毛了。脸色苍白。

　　可以说，一走入房间内，张泽凯就闻到了一股很浓郁的尸臭味。那尸臭味极重，让人闻之欲呕。

　　好在林艺涵拿出一个口罩递给张泽凯，让他戴上。这才好受了一些。

　　张泽凯神色凝重，如果戴智魁夫妇出了什么事情，那他们这一次来这里，就算是白来了，因为线索全断了。

　　这土屋是两层了，与第二层的隔层是木制结构。算是早期那种很典型的农家土屋。张泽凯用强力手电一照，发现墙壁上有一个电灯的拉线。这种拉线也是很典型的早期电灯的开关。屋子的正中央吊着一个灯泡。张泽凯下意识的对着那开关拉了一下。

　　原本张泽凯还以为电灯不会亮，却不想，灯泡亮了起来。

　　第一层没有什么发现，只是可以看的出来，房间并未如想象中的那么乱，看起来好像时常有人回来打扫的一般。这也从侧面的印证了张泽凯的猜测。

　　“应该在第二层！”林艺涵看着张泽凯正色的说。

　　张泽凯微微颌首，道：“我们上去！”

　　在第二层左手边的房间内，张泽凯看到了最不想看到的那一幕。一个看起来六十多岁的老人静静的躺在床上。

　　张泽凯叹了口气。他在签署房屋出租协议的时候见过戴智魁，是以，他一下就认出了这个老人赫然就是戴智魁。

　　戴智魁躺在床上，眼睛瞪的大大的。脸色发黑，尸体已高度腐败。床单湿漉漉的，已出现尸油了。看的张泽凯都觉的有些作呕的感觉。

　　林艺涵看着张泽凯，正色地说道：“死亡的时间大约在一星期左右。”

　　在如此黑夜，站在一个死状恐怖的尸体面前。即便是林艺涵胆子特别大，此刻还是感到一阵心头发寒。情不自禁的紧紧抓着张泽凯的手。

　　张泽凯轻轻的拍了拍林艺涵的手臂，给了她一个安心的眼神。他对林艺涵笑道：“想不到我们的大法医竟然还会害怕尸体。说出去，估计很多警察都不信哦！”

　　被张泽凯这么一嘲笑，林艺涵顿时不干了。狠狠的瞪了张泽凯一眼说道：“你笑毛啊。这能一样么？平时我验尸大多时候身边有很多人。现在身边只有你，而且环境还这么黑，胆小一点很正常的嘛！”

　　张泽凯笑了笑道：“好啦，我不嘲笑你。你赶紧验一下尸体，我想知道，戴智魁是怎么死的。”

　　林艺涵点点头。拿出随身带的工具。开始对那尸体进行验尸。

　　张泽凯一直在打量着那尸体的样子。戴智魁的眼睛瞪的大大的。就好像在死前，看到什么极度恐怖的事情一般。

　　大约半个小时后。林艺涵才验尸完毕。将工具收了起来。

　　张泽凯连忙看着林艺涵问道：“怎么样？”

　　林艺涵看着张泽凯微微颌首道：“死者是死于窒息，颈部有勒痕。不过从那痕迹上看来，不像是用什么工具。倒像是……”

　　林艺涵说到这里，停下了手上的动作，似乎有些不确定的一般。

　　张泽凯连忙看着林艺涵问道：“艺涵，不过什么，你说啊！还有什么可顾忌的？”

　　林艺涵对张泽凯点点头说道：“从那个痕迹上来看，倒很像是用手做的，但我觉的不太可能。”

　　“用手？”

　　张泽凯觉的有些吃惊。但还是看着林艺涵问道：“艺涵，你为何觉的不太可能？”

　　林艺涵看着那尸体，对张泽凯说道：“用手掐死一个人的确不是奇怪的事情，但是戴智魁虽然也是窒息而死。但是他的颈骨却是被人用大力掐断。一个人手的力量，没有这么大。”

　　“可是，电视电影里，这个场面不是很奇怪啊！”张泽凯对此倒是没有什么太多的研究。

　　林艺涵白了张泽凯一眼，哼声说道：“你也知道那只是电视，现实中，不太可能的。”

　　张泽凯微微点点头，看着戴智魁的尸体，有些迷惑地说道：“到底是谁杀了他的。他死前到底遭遇了什么。为何这么害怕？”

　　“这个就是我们现在需要去求证的。”林艺涵说道。

　　张泽凯摸着下巴，陷入了沉默。这一次来林前村，就是来寻找戴智魁，找出幕后真凶。但是现在戴智魁死了，线索无疑就断了。

　　看着张泽凯不说话，林艺涵对他问道：“泽凯，我们现在应该怎么做。戴智魁死了，我们的线索没了。是不是先回西江呢？”

　　张泽凯却摇了摇头说道：“不，我们继续留下来，找另外一个人。”

　　“找另外一个人？”林艺涵有些讶异的看着张泽凯。

　　张泽凯点点头道：“戴智魁虽然死了，但是他的妻子郑惠敏却不见踪影，我觉的，她应该知道一些什么！”

　　“郑惠敏？”

　　林艺涵看着张泽凯问道：“泽凯，你觉的，郑惠敏会和戴智魁一起回来么？”

　　张泽凯淡淡一笑道：“原本我觉的她和戴智魁一起回来的可能性很大，但现场没有她的尸体。如果戴智魁真的是被人杀死的话。郑惠敏也不会幸免。所以我觉的最大的可能性就是郑惠敏没有和戴智魁一起回来。这其实也不是没有可能。戴智魁回村，据我猜测，应该是为了见她母亲最后一面。而且不是光明正大的回来，如果带着郑惠敏一起回来，目标太大，容易引人怀疑。所以他自己单独回来的可能性还是很大的。”

　　林艺涵微微颌首。她看着张泽凯有些纳闷地问道：“泽凯，你为何没有怀疑过，戴智魁是郑惠敏所杀的？两人一起失踪，现在只有戴智魁一个人的尸体，她也应该是一个很大的嫌疑人。”


第644章 戴家的过去

　　张浩天微微颌首。仔细的想了想。道：“你说的没错，不过还有一个可能性你没想到，这郑惠敏和戴智魁做了这么多年的夫妻了。如果要害戴智魁，也不会等到现在。更何况，在一起已生儿育女了。她也没有这个动机。”

　　林艺涵闻言，微微颌首。对张泽凯说道：“泽凯，你说的有些道理，但是我们现在要去何处找郑惠敏还是一个问题呢！”

　　不过张泽凯却是神秘一笑道：“这个不是什么问题，郑惠敏在许久联系不上戴智魁以后，她迟早会回来的。我们只要耐心等待，她终会出现的。”

　　林艺涵点点头。觉的张泽凯说的也有道理。

　　接下来张泽凯、林艺涵等人就在附近守候着郑惠敏的到来。其实他的心头也有些担忧。毕竟郑惠敏虽然肯定会来这里走一趟。但张泽凯却也不知道，她到底会在什么时候来。几天后，几星期，甚至一个月后到来也有可能。张泽凯和林艺涵是肯定没有办法等待下去的，毕竟他们也没有这么多的时间。

　　第一天没等到。

　　第二天也没有等到。

　　张泽凯和林艺涵也觉的很着急了，毕竟这样干等下去，绝不是什么办法。但是不等待下去也不行。因为他们别无他法。不找到郑惠敏，他们就无法找到接下去的线索。想罢，两人还是耐心的等待了下去。

　　第三天深夜，张泽凯和林艺涵躲在土屋边上的一个房间内。

　　“怎么样？泽凯你觉的郑惠敏今天会来么？”林艺涵有些踌躇的看着张泽凯。

　　张泽凯略微思忖了一下，看着林艺涵说道：“这个我不知道，但是我有种预感，我们晚上应该会有收获。”

　　林艺涵看了张泽凯一眼，如果是刚认识的时候，张泽凯对她时候什么预感，绝对会遭到她报以老拳的。但是现在，林艺涵还是选择相信他。

　　时间渐渐到了深夜一点，就在张泽凯和林艺涵几乎要开始打哈欠的时候。一道人影出现在了她们的眼帘。

　　“难道是郑惠敏？”张泽凯惊喜的说。

　　林艺涵仔细的看了一下。轻轻的用手肘撞了撞张泽凯的肩膀。小声地说道：“泽凯，我觉的那个应该就是了。”

　　“嗯……我们再看看，不要搞乌龙就好。”张泽凯正色的说。

　　很快，那个妇女东张西望了一下，走到了那个屋子前，悄悄的打开了那个锁头。

　　张泽凯悄悄的带着林艺涵走了过去，来到郑惠敏的身后。张泽凯喊道：“郑惠敏……”

　　因为张泽凯来的很突然，出声的也很突然。郑惠敏被吓了一跳。转过身，看着张泽凯和林艺涵，颤抖着道：“你……你们是什么人？”

　　张泽凯微微一笑道：“郑阿姨，你就真的把我给忘记了？”

　　郑惠敏仔细的看了一下，对张泽凯惊讶的道：“你……你是泽凯？”

　　张泽凯当初和戴智魁一起签房屋租赁合同的时候，曾经见过郑惠敏。而郑惠敏对张泽凯也有很深刻的印象。自然记得他。

　　“嗯……郑阿姨您还记得我啊！”张泽凯看着郑惠敏点头一笑。

　　郑惠敏有些惊讶的看着张泽凯问道：“泽凯，你为何会出现在这里？”

　　张泽凯看着郑惠敏，正色地说道：“郑阿姨，我知道您是来找戴叔叔的？”

　　郑惠敏吃惊的看着张泽凯说道：“您怎么知道？”

　　张泽凯看着郑惠敏叹了口气说道：“郑阿姨，您来晚了，戴叔叔死了！”

　　“什么？”郑惠敏惊愕的退了几步，有些不可置信的看着张泽凯。

　　张泽凯叹了口气说道“我来找戴叔叔了，他已死了很多天了。”

　　“我不信……”

　　郑惠敏打开了房门，冲了进去。

　　张泽凯看着郑惠敏如此疯狂的样子，其实也能理解，微微的叹了口气，跟了进去。

　　但郑惠敏看到房间内，躺在床上的戴智魁的尸体。彻底的崩溃了。不顾他身上那难闻的尸臭，扑在戴智魁的身上。

　　“郑阿姨，节哀顺变啊！”张泽凯叹了口气。

　　这种失去亲人的痛苦，张泽凯也能感同身受的。

　　“泽凯，你知道老戴是怎么死的？”哭了十几分钟，郑惠敏才抬起头，看着张泽凯，眼中闪过一丝愤怒。

　　张泽凯看着郑惠敏正色地说道：“郑阿姨，我也不知道戴叔叔是怎么死的。我来的时候，戴叔叔已死在了床上。”

　　说着，张泽凯看着郑惠敏郑重地说道：“不过戴叔叔是怎么死的，我觉的郑阿姨您应该很清楚才对。”

　　郑惠敏叹了口气。对张泽凯说道：“泽凯，你来找老戴是为了什么？”

　　张泽凯有些讶异的看着郑惠敏问道：“郑阿姨，您好像从没有怀疑过我？”

　　郑惠敏苦笑着摇了摇头说道：“我当然不会怀疑你，因为我已大约知道老戴是为何而死的了。”

　　张泽凯正色地说道：“郑阿姨，我来找戴叔叔，是想搞清楚，老宅那些古怪的事情。而且您的几个儿子似乎都死的不正常。”

　　郑惠敏神色剧变，深深的看了张泽凯一眼，苦笑一声道：“你果然都知道了。”

　　“郑阿姨，我希望您能把事情的经过说出来。您的儿子为何会死？”张泽凯看着郑惠敏。

　　郑惠敏的眼中闪过一丝狠辣之色，对张泽凯说道：“我的四个儿子都死于诅咒。”

　　接下来，郑惠敏为张泽凯叙说了一道让他也有些吃惊的前尘往事。

　　原来在几十年前，戴家和李家的关系非常好。两家不是兄弟，胜似兄弟。李家当时因为家庭成分不好。在文革的时候，被人告密，最后满门被批，死于囚狱中。

　　当时，李家怀疑戴家告密，因为只有和李家关系最好的戴家才有可能知道他们的底线。在死前，李家家主诅咒戴家每隔一代，就会有人死于非命。此时，已是第三代了。

　　“啊，原来是如此，难怪。”张泽凯微微颌首，没想到这里面的事情如此的曲折。

　　“郑阿姨，难道当年戴家真的有告密？”张泽凯看着郑惠敏。


第645章 扑朔迷离

　　“绝对没有！”郑惠敏很是笃定。

　　看着郑惠敏说的如此笃定的样子。张泽凯也有些迷惑的看着她问道：“郑阿姨，您并未经历过吗，如何知道？”

　　郑惠敏苦笑道：“我怎么会不知道。你虽然叫我郑阿姨，当我今年也快七十了。当年的时候，我就是戴家的童养媳，都住在戴家，对戴家和李家的关系非常清楚。在戴家被逮捕的时候，我公公一夜多了一半的白发。那个样子，绝对不是装出来的。”

　　张泽凯皱起了眉头。对当年的事情，还真有些纳闷。到底是怎么回事。难道当年发生的这个事情，还有什么隐情吗？

　　不过现在离那十年的时候，已过了大半个世纪了。这么久远的事情，根本就无从查起。

　　从郑惠敏的话中张泽凯得知。在李家的人死后。郑惠敏的公公，也就是戴智魁的父亲，叔叔伯伯，全部在一夜间死于非命。除了，戴智魁的母亲。

　　“难道是诅咒？”张泽凯吃惊的问。

　　“没错，就是诅咒！”

　　李家的老爷子死在牢狱内的时候，发血誓诅咒代价隔代就会有人死于非命。

　　“只是为何要隔代？”

　　张泽凯有些迷茫。

　　郑惠敏冷笑说道：“这很简单，隔代诅咒才会有效果，如果不这样下去，如何让戴家的人生生世世的痛苦下去。”

　　此刻，张泽凯才知道，这诅咒的来由。

　　“谁！”

　　张浩天感到外面似乎有动静，心头一动，连忙追了出去。却是什么也没有看到。这让他觉的很吃惊。

　　林艺涵和郑惠敏也跟了出来，看着呆呆站立在那里的张泽凯，讶异地问道：“泽凯，你刚才看到什么了？”

　　张泽凯眯着眼睛说道：“我刚才似乎看到了一个人影，但我不是很确定，到底是不是人。”

　　“人？”到底是何人会在这么晚的时候出现在这里？

　　这让张泽凯很迷惑。而且郑惠敏刚才的话虽然说的合情合理，但他还是觉的有些别扭的地方。倒不是怀疑郑惠敏在说谎，只是觉的她所叙说的故事，在很多地方有些说不通的感觉。死前诅咒？这个张泽凯还是觉的不太可能。他甚至怀疑这个也许是人为的。

　　“人为？”

　　因为刚刚出现的那个人影就让他产生了怀疑。不是说死前下的诅咒无效，只是张泽凯怀疑，应该是人为的。难道是李家的人？

　　“郑阿姨，这一次戴老回来，是不是因为戴奶奶的丧事？”张泽凯看着郑惠敏问。

　　郑惠敏闻言，看着张泽凯叹了口气说道：“泽凯，这个真瞒不过你，没错，是因为戴奶奶的丧事。”

　　张泽凯摸着下巴，暗忖道：如果对方真的是在死前诅咒，那无论戴智魁是否炸死，都没有用。唯一的可能，就是对方根本就是一个人。

　　想到这，张泽凯对郑惠敏说道：“郑阿姨，您处理一下戴叔叔的遗体，我们一起离开这里。”

　　“不，泽凯，我要留下来。现在老戴死了，我别无可恋了。”郑惠敏对张泽凯坚定的说。

　　张泽凯有些担心的看着郑惠敏说道：“郑阿姨，可是这样您会很危险的，我建议您，还是和我一起离开这里吧！”

　　郑惠敏看着张泽凯坚定的摇摇头说道：“不，我倒要看看，那个要谋害我的人是谁，我要亲口告诉她，当年我们戴家没有出卖他。”

　　“郑阿姨，难道您不想知道到底是谁害了你们吗，我想您这样，就是戴叔叔知道了，也一定会很难过的。”张泽凯看着郑惠敏正色的说。

　　郑惠敏被张泽凯说的有些心动，但还是有些的犹疑。

　　“走吧，郑阿姨，那人会回来找你的。我们绝不容易您在我们的面前受到伤害。”张泽凯看着郑惠敏道。

　　郑惠敏闻言，微微颌首说道：“好吧！我知道了。”

　　在郑惠敏将戴老草草埋葬了以后，三人一齐离开了林前村。此刻郑惠敏可以说是唯一的知情人。张泽凯自然不允许她受到伤害。自然是要带着她离开。

　　在车上，张泽凯对着郑惠敏说道：“郑阿姨，有一个问题不知道我当不当问？”

　　郑惠敏看着张泽凯，有些的迷惑。

　　“郑阿姨，泽凯只是想知道，当年你们一家的人当中。有几个人？”张泽凯随口问。

　　郑惠敏愣了一下，自然知道，张泽凯是怀疑他们家中有人告密。愣了一下，仔细回忆道：“我们戴家除了公公婆婆意外，就是我老公和我。”

　　张泽凯若有所思的看着郑惠敏，说道：“难道就没有什么人经常和戴家往来，又没经常住戴家的么？”

　　张泽凯会问这个问题也很正常。毕竟戴家的人应该不会出卖李家。但不代表隔墙有耳。再隐秘的事情也有曝光的时候。

　　郑惠敏闻言，皱了皱眉头，说道：“有，我们戴家当年也算是比较富裕的家庭，在年关的时候，经常会请一些长工。那些长工因为来自于山区的地方，所以很经常会在我们家里住个一两天。”

　　张泽凯眉头一皱，看着郑惠敏正色地问道：“郑阿姨，那个长工您还记得是什么人么？”

　　“记得，那个长工叫吴柳，我们经常叫他小六子。当年来我们家做长工的时候，才十五六岁。”郑惠敏看着张泽凯说道。

　　张泽凯暗暗的将这个信息记了下来。准备回到西江的时候，再去查一下。

　　回到西江已是下午三点了。张泽凯将郑惠敏安顿了以后，马上赶往主城区公安分局。他想要查查当年那个吴柳的信息。现在已过了大半个世纪了，即便当年吴柳只有十五六岁了，现在吴柳就算还健在于世，也应该是一个年近七十的老人了。万一吴柳不在于世，那就是一个最糟糕的事情。

　　张泽凯走进主城区公安分局，来到刘影的办公室。刘影看到张泽凯风风火火的从外面走进来，放下手上批阅文件的笔，对他笑了笑问道：“张泽凯，这两天你去哪里了？都没有看到你的人？”


第646章 郑惠敏之死

　　张泽凯却没有解释，只是对刘影正色地说道：“刘影，我希望你帮我查一个人！”

　　“谁？”刘影看着张泽凯。

　　“吴柳？”

　　“知道在什么地方么？”

　　“苍河县，太阳镇，林前村！大约六十五到七十岁……”张泽凯对吴柳说道。

　　吴柳开始搜索。

　　刘影没有问张泽凯吴柳是谁，开始打开电脑，搜索吴柳的信息。很快，吴柳的信息出现在了电脑上。

　　“你要找的吴柳找到了。不过，他已死亡……”

　　“死亡，不可能？刘影你有没有找错？”

　　张泽凯看着刘影有些郁闷。

　　“找错，不太可能。整个林前村叫吴柳的，大约十个。但是六十五到七十岁这个阶段的，只有一个。”刘影对张泽凯正色的说。

　　张泽凯的心头一沉。如果这么说的话，吴柳就已死了。那想搞清楚当年那事情的线索无疑就断了。

　　只是张泽凯还是有些不甘心。虽然吴柳不一定就是知情人，但也是其中一条线索。不把这个事情解决，悲剧还是会发生的。是以，张泽凯看着刘影好奇地问道：“刘影，吴柳是死于什么时候？”

　　刘影在电脑上查了一下，点点头说道：“是死于五年前。”

　　“刘影，你帮我将那照片拷贝进U盘内。”张泽凯对刘影说道。

　　刘影闻言，虽然不知道张泽凯要做什么，但还是点点头。帮助他将电脑上的照片拷贝到U盘内。

　　“张泽凯，如果有什么需要，可以找我。”刘影对张泽凯。

　　张泽凯点点头笑道：“好的，也许很快，我就会找你。”

　　“还是我找你吧，你找我一般都没什么好事情。”刘影对张泽凯笑了笑。

　　张泽凯想想也是。尴尬一笑。

　　出了警局，张泽凯直奔大学城焦村的那个大宅。郑惠敏在回到西江后，并未去养子家，而是回到了那处大宅院内。

　　张泽凯报着唯一的希望，希望这身份证上的人不是郑惠敏口中所说的那个吴柳，这般，那线索就还在。

　　此时已是晚上了，张泽凯驱车来到那处宅院的时候，已是晚上八点多。虽然现在不算晚，但独立于此的宅院，却还是显得有些冷寂。

　　张泽凯下了车。走入那处宅院。只是让他有些奇怪的是，这住宅内的灯没有开，一片的黑暗。

　　这让张泽凯有些奇怪，如果郑惠敏真的回来的话，应该是开着灯的。可是自己和郑惠敏约好了。自己从警察局回来，就会去找她。如果她去了别的地方，应该会告诉自己。郑惠敏是有自己的手机号码的。

　　不知道为何，此刻张泽凯的心头有了一种很不安的感觉。似乎感觉会发生什么事情的一般。

　　张泽凯拿出了手机，拨打了郑惠敏的手机。这个手机号码是回来的路上张泽凯为了方便和郑惠敏要来的。

　　电话一直处于无人接听状态。响了很久都没有人接。

　　难道真的出事了。张泽凯再也无法淡定了，连忙将门给踹开了。走了进去。一进入门中，张泽凯就闻到了一股浓郁了血腥味。那血腥味是从二楼传来的。张泽凯暗叫一声不好，连忙冲了上去。

　　郑惠敏躺在一个洗手间内，水还在流淌着。整个地板都变成了一片的沼泽。显然郑惠敏当时开水是想洗澡的。是突然间遇害的。

　　张泽凯看着郑惠敏的样子，叹了口气。自己最终还是来晚了一步。如果自己能早来一步，也许事情就不会是现在这个样子了。

　　郑惠敏的眼睛大大的，一副惊恐万状的样子。显然在死前看到了什么让她感到惊恐的东西，其实张泽凯的心头也很好奇，到底郑惠敏在死前看到了什么。那眼神中，带着一丝迷惑，但更多的是恐惧。

　　不过现在再思考这些，对张泽凯来说，没有太多的意义。他还必须善后。是以，张泽凯拿起手机，拨打了刘影的手机。

　　刘影此刻在警局内加完班，正待下班。看到张泽凯的手机号码，她不禁的直咒眉头，正如她自己所言的，每一次一看到张泽凯打来的电话，准没好事。这一次，也许也不例外。虽然如此，但刘影还是拿起了手机。接通了张泽凯的手机。

　　“张泽凯，不要给我说，那里又发生了命案？”刘影没好气的说。

　　张泽凯：“……”

　　张泽凯讪讪的一笑道：“刘政委，你猜的还真对，没错，的确是又发生了一起命案，您还是赶紧来查查吧！”

　　刘影：“……”

　　“在什么地方？”刘影神色严肃。

　　张泽凯连忙将地方说了一遍。才挂了电话。

　　张泽凯看着躺在地上的郑惠敏，陡然，他眉头一皱，对着左边喝道：“谁出来……”

　　“是我！”

　　一道轻飘飘的声音响起。

　　这道声音很熟悉，正是郑惠敏。只是此刻她已不是人而是阴魂。

　　“郑阿姨！您还未去鬼门关报到？”张泽凯又惊又喜。

　　“嗯，我还有事情放不下，所以没走。执念未消，安能离去！”郑惠敏喃喃而语。

　　张泽凯微微颌首，此刻看到郑惠敏的阴魂，很多谜底就能解开了。他看着郑惠敏问道：“郑阿姨，到底是谁杀了您，您能告诉我么？”

　　郑惠敏看着张泽凯，眼中闪过一丝惊恐之色，说道：“那是一只恶鬼，一只很可怕的恶鬼，他一看到我，就掐住我的脖子，我没有任何的反抗之力，就死在他的手下。”

　　“恶鬼？”张泽凯的眼中闪过一丝迷惑。

　　怎么这又和恶鬼扯上关系了。

　　似乎看到了张泽凯眼中的迷惑，郑惠敏对张泽凯说道：“泽凯。那个恶鬼不是无缘无故出现的，而是有人在操纵！”

　　张泽凯正待再问下去，陡然异变陡生。屋外一阵阴风吹拂而来。

　　“牛头马面？”

　　“不好，是阴曹地府的人来抓我了。”郑惠敏的脸色一变，对张泽凯说道。

　　“你先躲进我的龙心玉当中。牛头马面奈何不了我的。”张泽凯冷哼一声。

　　张泽凯知道，人死后，一段时间没有去报到。阴曹地府就会排出牛头马面前来捉拿。


第647章 牛头马面

　　牛头马面一步步踏上楼梯，走到了张泽凯的面前。

　　“小子，你可看到一个老婆子？”

　　牛头马面为了不吓到凡人，变化成两个高大的壮汉。当然，它的真身张泽凯是一清二楚的。

　　“老婆子？”

　　张泽凯愣了一下，点点头道：“有啊！”

　　马面大为欣喜，立时看着张泽凯问道：“在何处？”

　　“地上不是么？”

　　张泽凯指着地上地上郑惠敏的遗体，淡淡一笑。

　　牛头马面话声一窒。他们这才想起张泽凯只是一个普通人，当然不可能看到阴魂，是以，面面相觑一眼，转身退走。

　　看着牛头马面离去。张泽凯自然知道，他们还有所怀疑。不过此刻郑惠敏在自己的龙心玉内，他们就算是怀疑，也无济于事，张泽凯是绝对不可能将他们交出去的。

　　牛头马面并未远去，只是徘徊在屋外。

　　“阿牛，你觉不觉的那个小子很可疑？”马面看着牛头。

　　牛头有些迷惑的看着那面问道：“有什么可疑的，那小子无非就是一个普通人罢了，看不到阴魂也很正常。”

　　马面冷笑一声，看着牛头说道：“牛头，你就是一根筋。你不想想，那小子如果真的只是普通人，焉能面对一具尸体那么淡定。而且他看着我们的眼神好像也很镇定，对我们突然出现，仿佛早有所料的一般。”

　　牛头闻言，一拍手，瓮声瓮气地说道：“是啊，马面你怎么一说，还真是如此。”

　　马面继续说道：“嗯，而且你个小子我总觉的十分眼熟，不知道在什么地方见过，想不起来了。”

　　马面当然不知道，当初张泽凯潜入地府的时候，两人曾经见过。

　　牛头却满不在乎地说道：“好了，不讨论这个问题了。我们见过的人类何止百万，就算是见过，也不是什么奇怪的事情，现在我们考虑一下到底该如何办。是直接将那小子抓住，严刑逼问吗？”

　　马面当即否定了牛头的话，说道：“这万万不可，我们是阴曹地府的人，阴阳殊途，轻易我们不能对凡人出手，这个是天条，决不能触犯。”

　　牛头皱了皱眉头，看着马面问道：“马面，你鬼主意最多了，那你说说，我们到底该如何做？”

　　马面思忖了一下说道：“很简单，我们这段时间就跟着这个小子，一定有办法找到那隐藏的阴魂。我刚才虽然没有找到那阴魂在何处。但还是察觉到了一股来自阴魂的气息。”

　　“嗯，这个阴魂执念很深，绝对不能让他逍遥法外。一定要将它捉回阴朝地府。”

　　……

　　张泽凯却不知道牛头马面的想法，此刻他在等待着刘影的到来。事实上，刘影的速度不慢，五分钟后，就驱车赶到了。随同到来的，还有林艺涵和三个穿着制服的警察。

　　张泽凯有些讶异的看了林艺涵一眼，问道：“艺涵，你怎么来了。其他的法医呢？”

　　刘影有些无奈的对张泽凯说道：“泽凯，这次就要辛苦你的小情人了。市局有其他的案件，我们分局的法医原本就不多，这一次也都被抽调去了。所以就拉上艺涵临时凑数了，好在艺涵虽然只是见习法医，但也有法医证。我们也不算违规。”

　　张泽凯自然没有意见。点点头道：“你们随我来。”

　　待一行人看到死在地上的郑惠敏时，林艺涵有些吃惊加难过。白天才在一起，晚上就天人永隔了。

　　“泽凯，知道是怎么死的么？”刘影看着张泽凯。

　　张泽凯自然知道郑惠敏是如何死的。不过现场还有另外三个警察在。他自然不会说出来。是以，只是摇了摇头说道：“这个我就不大清楚了，我刚到的时候，现场已是如此了。”

　　接下来就是林艺涵现场验尸体。张泽凯虽然知道凶手是谁。但验尸的程序却还是需要的。也就在一旁耐心的看着林艺涵验尸。

　　大约一个小时后。

　　林艺涵擦拭去了额前的汗渍，对张泽凯和刘影说道：“死者死亡时间大约五个小时。是被人扭断颈部的脖子而死的。”

　　林艺涵说这话的时候，张泽凯明显看出她眼中闪过一丝惊讶的目光。张泽凯这才想起，郑惠敏的死法和戴智魁如出一辙，几乎可以确定，两者死于同一人，或者同一个鬼。

　　刘影微微颌首，对身后的三个警察吩咐道：“你们将尸体运回警局，我随后再回去。”

　　那三个警察虽然有些错愕，但还是点点头，将尸体带走。

　　刘影对张泽凯微微一笑道：“张泽凯，现在我没车了，待会你开车带我回去哦！”

　　说着，刘影看了林艺涵一眼，笑道：“艺涵，我借你男朋友的车，你不会不答应吧？”

　　林艺涵霞飞双颊，啐道：“你借就借了，谁稀罕呢！”

　　刘影淡淡一笑，神色很快严肃了起来。看着张泽凯正色地问道：“张泽凯，你们这一次是不是有什么事情在瞒着我？”

　　张泽凯知道这次不能再瞒着她了，毕竟都死了两条的人命了。接着，张泽凯将自己如何调查到戴老夫妇的四个儿子不同寻常的死因，还有受诅咒的事情。接着发现戴智魁死于林前村的经过对刘影合盘托了出来。

　　刘影秀眉微蹙，显然没想到事情的经过远比她所想的还曲折。她看着张泽凯正色地问道：“张泽凯，按照你的意思，那个幕后黑手还会出来作案？”

　　张泽凯摇摇头说道：“这个我不太清楚，毕竟戴老一家都死了，出了他的那个养子戴涛，但戴涛和戴老没有血缘关系，我不知道那个幕后黑手会不会放过他。”

　　刘影皱着眉头说道：“无论会不会对戴涛出手，我都要严加防范。只要对方是人，我就要将他绳之以法。”

　　“泽凯，现在线索断了，我们要如何去找那个幕后黑手？”林艺涵有些担忧的看着张泽凯。

　　张泽凯摸着下巴，淡淡地说道：“线索虽然断了，但我们可以去找，我准备再去林前村一趟！”


第648章 李家祖宅

　　“去林前村？”

　　林艺涵有些迷惑的看着张泽凯问道：“可是林前村我们不是才去么，怎么又要去？”

　　张泽凯看着林艺涵摇摇头说道：“我们虽然去过林前村，但去的太冲忙了，有个地方我们没有去。”

　　“什么地方？”林艺涵迷惑的看着张泽凯。

　　“李家祖宅！”

　　“李家祖宅？”

　　林艺涵若有所思。

　　“戴家的祖宅因为戴家的没落早就不存在了。但是李家的祖宅因为当年没政府查封，属于公产，所以李家的祖宅还存在着。保存的也很完好。也许在那里我们可以找到一些线索也未可知。”张泽凯摸着下巴。眼中露出一丝精光。

　　“嗯，泽凯，你说的没错。现在我们没有其他的线索，去李家的祖宅也许可以有所收获也不一定。”

　　虽然这么说，但林艺涵这话头中，倒也没有太坚定。毕竟李家的祖宅即便是保存完好，但也过了这么多年了。即便是有什么线索，也淹没在历史的洪流中。

　　张泽凯看着林艺涵的神色虽然也知道她的想法，却没有多问。只是看着身边的刘影笑道：“刘政委……”

　　“张泽凯，你怎么那么喜欢喊我的职务，早就和你说过了，在外面，可以喊我名字，不必老是喊我的职务，怪怪的。”刘影有些郁闷的看着张泽凯。

　　张泽凯微微一笑道：“呵呵，是嘛？我觉的喊你刘政委更酷一些，不好么？”

　　“不好……不好，你还是喊我的名字吧。刘政委，刘政委的，我觉的自己就好像七老八十的。”刘影连忙对张泽凯摆了摆手。

　　张泽凯笑道：“好吧，恭敬不如从命，刘影……”

　　“这才对，你叫我干嘛？”刘影有些狐疑的看着张泽凯。

　　张泽凯看着刘影笑了笑说道：“我呢，准备这一次去林前村邀请你一起，不知道你有没时间？”

　　刘影略微思忖了一下，点头答应了。对张泽凯说道：“这个倒没问题，现在这起凶杀案既然是我接下来的，自然由我负责，出去找线索也是我的任务。随你一起去，正好。”

　　“嗯，那就好。”张泽凯笑了笑。

　　张泽凯之所以会邀请刘影自然也是有他的考虑。戴家的事情，他们要在林前村调查。肯定不会是一天两天。农村和城市不一样，尤其是在深山中的农村。几个外人进入，一定会引起当地村民的关注。有了刘影这个警察的身份就好办多了。

　　“不过我在警局还有些事情要做完。得明天中午才有空。去的话，你必须等我把事情都做完？”刘影看着张泽凯解释的说。

　　张泽凯笑道：“没问题。”

　　……

　　第二天下午，张泽凯林艺涵刘影三人前往了林前村。

　　因为有过一次经历，这一次来林前村，张泽凯倒是轻车熟路的。

　　不过这一次来林前村，有了刘影这个警局的政委陪同。张泽凯找到了当地的村长。村长在知道几人的来意后，很是配合。毕竟对当地淳朴的村民来说。一个警察局的刑警队长，算是一个很了不得的官了。

　　村长是一个年约六旬的老头，才刚过花甲，村长的头发已是花白了。脸上布满了超越年纪的皱纹。

　　在得知三人想要去李家的祖宅，那村长很是配合。当即答应亲自带他们前去。

　　村长很健谈，一些林前村的琐事他都如数家珍。张泽凯心头一喜，故意和村长唠嗑起了家常。

　　果然，上了年纪的人都喜欢絮絮叨叨。因为村长的儿女都在外面工作，难得有人和他聊家常，村长聊的津津有味的。和张泽凯等人的关系一下拉近了许多。

　　有了村长的带路，果然是轻松多了。很快，就在一个半山腰上，找到了五十年前，李家的祖宅。

　　走到李家宅院前，此刻已是下午五点了。太阳西斜，快要落山。

　　李家的祖宅是一个三层的小阁楼。木质结构，用的是最名贵的松木漆成的。即便是经过了五十年的风风雨雨，还是顽强的屹立着。

　　可以想象，当年的李家在当地，绝对算是一个很富足的人家。

　　村长看着张泽凯等人，一副欲言又止的模样。张泽凯心头一动，对村长笑道：“村长，这个李家的祖宅经常有人来么？”

　　村长对张泽凯叹了口气说道：“这里虽然是充公了，但后来所有权转到了村委会。每隔一段时间，我们村委会都会派人来打扫。”

　　张泽凯点点头，走到了那小阁楼内。村长亲自的打开了阁楼上的大锁。推开了门，带着张泽凯等人走了进去。

　　楼房内的布局如在当年。仿佛这里的陈设，几十年如一日。没有太大的变化。

　　张泽凯有些迷惑的看着村长问道：“村长，这个小楼房不错，为何这么多年一直空着，它的所有权不是村委会么。村里应该有权利征用它才对？”

　　村长点点头，欲言又止，似乎有些难为情的一般。

　　“村长，如果为难的话，您不用回答了。”张泽凯看着村长的神色，知道他一定有什么难言之隐。

　　村长苦笑一声道：“其实你们的想法我们村委会怎么会没考虑，在多年前也曾经租给一个承包山地的外地商人。那个商人一看到那阁楼就喜欢上了，觉得那里环境幽雅，家居齐全。以一个月两千人民币和我们租了。一个月两千人民币虽然在现在不算高，但在十年前算是天价了。我们村委会欣然的将那栋阁楼承包给了那个商人。但后来不知道为何，那个商人在一夜间疯了，一个月后就死了。”

　　张泽凯闻言，若有所思的道：“这个也许是巧合也不一定？”

　　村长摇摇头，神色严肃地说道：“绝对不是巧合。后来又有几个外地商人承租，遭遇如出一辙。后来村里的老人都说，那栋楼当年一家子都被冤死。死后怨气太重。所以进入那阁楼住的人，都会不得好死。”

　　“泽凯，我觉的，这里面和外面的温度有些差异，好像冷飕飕的。”林艺涵抱着手臂说。


第649章 一张信封

　　张泽凯微微颌首道：“没错，这个地方，的确阴气很重。”

　　村长看了张泽凯一眼，神色凝重地说道：“同志，我建议你们在天黑前离开这个地方，否则会有麻烦。”

　　张泽凯当然知道村长的意思。也知道他是好意，微微颌首道：“我知道了。村长您忙先回去吧，晚上再叨扰您。”

　　村长看着张泽凯并不是太在意的样子。又对他劝说了一番，才离去。

　　张泽凯和刘影还有林艺涵等人在四处观察了一番。

　　“哎呀！”

　　张泽凯陡然听到了隔壁房间传来了林艺涵的声音。因为担心林艺涵出什么事情，连忙赶了过去。

　　却发现林艺涵站在一个相框的面前。

　　“泽凯，你快看，这好像是李家的全家福。”林艺涵指着那个相框有些好奇的说。

　　那的确是李家的全家福。照片摄于1959年。是黑白照片。虽然是黑白的照片，对现在的人来说，也许没什么。但是在五十年代末，能照一张照片殊为不易。

　　照片上一对长相英俊美丽的中年男女，身旁是一对年过花甲的老人。边上是一个十一二岁的小男孩，和一对姐妹花。男孩看起来很调皮，还在做鬼脸。而边上那对姐妹花，看起来却比较文静。大的女孩，看起来约有十八九岁，清纯秀丽。脸上露出淡淡的笑容，手里拿着书，很有那个时代的特色。张泽凯又注意到了她边上的这个女孩，大约七八岁。张泽凯仔细的大量了一下，那个最小的女孩。她紧紧的抱着边上姐姐的手，怯生生的眼神，眼中带着畏惧。

　　张泽凯对这个小女孩有了兴趣，同在一家子，为何她给人的感觉就是这么格格不入呢。

　　张泽凯用手机将那相框内的照片给拍了下来。然后又在其他各个房间内寻找着可能的线索。只是很遗憾的是，这祖宅虽然保存的很好，但经历过多次的打扫，和清理，能留下来的线索并不多。

　　张泽凯走到了一个小小的书房。这是一个书柜，还有一张桌子两张椅子。他可以想象，这里原本应该是放着很多的书本。当然，现在这个书柜空空如也，显然在这几十年的岁月中，被搬空了。

　　张泽凯正待离去，陡然，他的眼神落在一个书柜的夹角处，这个夹角处看起来没有什么特别的。但是那夹缝中有一个白色的突出，好像是一张纸。

　　张泽凯犹豫了一下，还是蹲下。想要将那张纸抽出来。不知道是不是因为夹的太紧了，那纸抽不出。张泽凯只要耐心的一点点的将那纸从那夹缝中抠出来。

　　“嗯？”

　　这确实是一张纸，确切的说，应该是一张发黄的信封。从这信封的款式来看，应该是很多年前的。很有可能就是当初李家的人所使用过的。张泽凯心头一动，打开那信封想要看看里面有没有什么信纸。却不想这信纸内却是什么都没有。

　　张泽凯有些疑惑，却还是将这信封收了起来。虽然暂时没有看出这里面有什么，但直觉来看，这应该是一条线索。

　　在没有找到其他线索的情况下，张泽凯、林艺涵，刘影三人离开了李家的宅院。只是三人不知道的是，在他们离去后。一对怨毒的目光在一个门后出现。

　　在路上，林艺涵有些垂头丧气地说道：“很可惜，我们在李家的宅院内，什么都没有发现。”

　　张泽凯闻言，淡淡一笑道：“毫无所获倒是未必。”

　　林艺涵有些讶异的看着张泽凯问道：“难道是那信封？”

　　“还有那副照片。”张泽凯补充道。

　　“照片能有什么线索？”林艺涵很是纳闷。

　　张泽凯淡淡一笑，没有说。

　　“哼。神神秘秘的。我才不稀罕呢！”林艺涵见张泽凯不告诉自己，嘟起嘴，很是不满。

　　张泽凯和刘影还有林艺涵三人又回到了上次住的那家宾馆。

　　这一次，林艺涵和刘影住在一间。和林艺涵的不习惯想比，林艺涵倒是很坦然，显然适应能力更好。想来，作为警察的刘影想比林艺涵更容易适应各种环境。

　　刘影和林艺涵来到张泽凯的房间，看着只穿着一个裤衩，一边擦着头发的张泽凯从浴室内走出了，林艺涵脸颊一红，道：“流氓！”

　　张泽凯讪讪一笑，有些无辜地说道：“我只不过洗个澡，怎么就和流氓给划上等号了？”

　　看着张泽凯那有些无辜的样子，刘影笑道：“你这样子被别的女孩看到，也指不定被喊流氓了。”

　　张泽凯无语。

　　“好了，泽凯不和你斗嘴了，我想知道，这一次你有什么打算？”刘影看着张泽凯正色的问。

　　张泽凯摸着下巴，微微颌首道：“打算当然是有的。不过我现在准备先搞清楚当年李家被人告密的事情。”

　　林艺涵有些迷惑的看着张泽凯问道：“泽凯，你为何这么笃定，李家就是被别人告密的，而不是戴家！”

　　“当然不是戴家。戴家和李家的关系匪浅。长达多年。李家被下狱是在十年动乱的后几年。如果当年戴家想要对付李家的话，早就下手了，不至于等待那个时候。”张泽凯摸着下巴淡淡的说。

　　刘影闻言，微微颌首道：“泽凯，你的分析很有道理。那你觉的告密的人是谁？”

　　张泽凯摸着下巴说道：“当年知道李家身份的除了他们，应该还有其他人。”

　　“你说的就是那个在戴家打工的吴柳？”林艺涵看着张泽凯问道。

　　张泽凯微微颌首，正色地说道：“没错，我觉的他很可疑，能有机会从戴家知道李家秘辛的人也只有他了，只是我唯一疑惑的是，他这么做的理由？”

　　“这个还需要理由？当年那个年代，所有人都不可理喻。出现吴柳那样的人，我觉的不奇怪。”林艺涵撇着嘴说。

　　不过张泽凯却是摇了摇头，神色肃穆地说道：“不……我觉的事情没有这么简单，如果李家真的犯了事。还正常，但显然是被冤枉的。所以，当年那个人如此陷害李家，一点别有内情。”


第650章 李南依？

　　“嗯……”

　　刘影等人也都沉默了，显然都在思忖着这里面的道道。

　　“对了，泽凯，你从那信封中看出了什么吗？”林艺涵有些好奇的看着张泽凯。

　　张泽凯将那信封拿了出来。在李家宅院的时候，因为那里的光线太暗了。所以他没有仔细的打量那个信封。

　　“没错，虽然信封内没有信，但是从信封上，应该可以找到一条线索吧！”张泽凯喃喃而语。

　　这信的收件人是李南依。字迹歪歪扭扭的。里面还有几个错别字。显示写这封信的人文化水平并不高。

　　最离奇的是，这封信的落款却被涂掉了。落款也就是寄信人的那个地方，被画掉了。

　　林艺涵看到这，也觉的有些奇怪。问道：“为何要将寄信人给涂掉？”

　　张泽凯淡淡一笑道：“我想，是这个李南依不希望别人知道这个人，在当时那个年代，婚姻还不是完全可以自主的。谈恋爱都是在地下。不像我们现在这么自由。”

　　“哦……”林艺涵似懂非懂的点了点头。

　　张泽凯看着手里的信封，对林艺涵说道：“你和刘影在住宅内待着，我要出去一下。”

　　林艺涵有些纳闷的看着张泽凯问道：“泽凯，你准备去哪里？”

　　张泽凯淡淡一笑道：“我准备去找村长聊聊，现在我们知道的信息太少了。那个时代这么久远，只有经历过那个时代的人，才能知道一些事情的来龙去脉。”

　　“为何不让我和你一起去？”林艺涵看着张泽凯还是有些不满意。

　　张泽凯淡淡一笑道：“又不是去打架，我一个人去足够了。”

　　在和刘影还有林艺涵分开后。张泽凯在村支部找到了村长。虽然是一个村的村长，但是林前村不是一个经济发达的村，平时倒也没有太多的事情。村长此刻独自的在村支部内看着报纸。

　　“村长！”张泽凯一走入村支部，就对村长笑了笑。

　　村长看到张泽凯，扶了扶眼镜，对他笑道：“小同志，你回来了，有收获么？”

　　“嗯，收获是有。我只是想问问村长您一些事情。”张泽凯看着村长。

　　“问吧，只要我知道的。”

　　张泽凯斟酌了一下语言，然后看着村长问道：“村长，我想知道，当年李家被处死了几人？”

　　村长略微思忖了一下，对张泽凯说道：“好像是六人？”

　　“六人？”张泽凯微微一愕。

　　这个数字和他所想的有所出入。因为在那家全家福中，应该是七人才对。怎么最终只有六人。

　　“村长，您确认只有七人？”张泽凯看着村长又追问了一句。

　　村长微微一笑道：“当然，当年李家的人被押走的时候，我还去围观了。自然清清楚楚。”

　　张泽凯的心头一动，将自己从李家住宅中翻拍出来的那张照片调给村长看。

　　“这个是？”

　　张泽凯连忙对村长解释道：“这个是我在李家住宅中一个相框找到的，可是照片中有七个人。是不是还有一个人没死？”

　　村长仔细的看着张泽凯手中的相框。神色很严肃。良久他道：“的确有一个女孩逃脱了当年的那场灾难。”

　　“谁？”张泽凯连忙看着村长问。

　　村长指着那照片中，右首的位置。那个位置上，正是张泽凯先前所关注的那个小女孩。那小女孩正怯生生的抱着边上那个大姐姐的手臂。

　　张泽凯对村长问道：“村长，这个十五六岁的女孩应该是李南依吧？”

　　“嗯，当年李家是书香门第。李南依在我们村也人人羡慕的大姑娘。”村长说着，眼中带着一丝憧憬。

　　看着村长这个样子，张泽凯心头强烈的怀疑，难道当年村长也是李南依的一个爱慕者。算算时间，五十年前的村长可不和李南依认识么？

　　张泽凯不禁调侃道：“村长，您认识李南依么？”

　　“认识，我怎么不认识。李南依说来，初中还和我同一个学校呢。当年在学校，她可是全年级最优秀的学生。几乎是所有男生的梦中情人。我当年也想要和李南依做朋友，但是最后还是放弃了。”村长抽了一口烟，眼中满是回忆。

　　“村长，什么事情让您放弃了？”张泽凯忍不住追问。

　　“有一回，我去李南依的家里，因为害怕被李家人发现，所以我走的是小路。当时我在院子中，看到了两个人。”

　　“李南依么？”张泽凯连忙问。

　　村长微微颌首道：“没错，是李南依和一个男生。”

　　“李南依和一个男生。那个男生村长您认识么？”张泽凯看着村长问。

　　村长点点头道：“不认识，但应该也是我们村的人。看着眼熟。当时我发现他们在争吵，我无意中听到李南依说的一句话。”

　　“什么话？”张泽凯赶紧问。

　　村长又深深的抽了一口烟，苦笑道：“其实那句话在现在看来很正常，不过在那个时候，的确是很伤人自尊。她说，我永远不会和你们这穷人作朋友。”

　　张泽凯愣了一下。暗忖道：难道村长当年所看到的那个人就是写信给李南依的人。只是没有搞清楚村长看到的那个人到底为谁，还是有些遗憾。

　　“村长，当年就是李南依这句话让您打了退堂鼓？”张泽凯看着村长笑了笑。

　　村长苦笑道：“我自认虽然有些才气，但我们家世代都是长工，彻头彻尾的穷人。和李家大小姐还是有着很大的差距，所以，长痛不如短痛。我就放弃了。后来我去参军，回来后，对李家大小姐的感情也就渐渐消散了。”

　　此刻张泽凯对整个事情的来龙去脉有了一个大概的轮廓。

　　……

　　此刻林艺涵和刘影也在旅馆内等待着张泽凯。

　　这间旅馆的水平可以说非常的差劲，出了床和一张桌子椅子，就连一台电视都没头。两女此刻都等的有些不耐烦了。

　　林艺涵有些郁闷地说道：“泽凯怎么到现在还没回来？”

　　“再等等吧，他不是说出去搜集线索，应该需要一点时间。”刘影淡淡的说。


第651章 旅馆的恶鬼

　　陡然，林艺涵和刘影两人感觉自己头顶上的日光灯剧烈的闪烁了一下。灭了。

　　“怎么回事？怎么日光灯忽然坏了？”

　　“这是什么破旅馆，环境差就算了，连日光灯也这么破。”林艺涵咒骂了一下，准备拿起床头的那个电话拨打电话。

　　只是很可惜，无论林艺涵怎么拨打，就是打不通。

　　“奇怪，怎么电话打不出去？”林艺涵有些纳闷。

　　刘影看着林艺涵提醒道：“反正我们这里离下面也不远，下去找老板来就好了。”

　　林艺涵想想，好像还确实是这样。这里也只是旅馆的三楼，很快就能找到旅馆的服务员。

　　“哼，我找到老板，不单要让他修好，还要骂骂他们，这个到底是什么破旅馆。服务真的是太差了，下次我一定不来住了。”林艺涵骂道。

　　刘影看着义愤填膺的林艺涵笑着说道：“也许人家就没指望你回来住呢？就宰你这么一次。”

　　林艺涵：“……”

　　林艺涵走到门边，就待拉那房门，但是房门却开不了。

　　“奇怪，房间怎么开不了？”林艺涵很有些纳闷的说。

　　刘影也有些迷惑，来到门边，使劲一拉。那房门很诡异的纹丝不动。

　　林艺涵有些惊惧的看着刘影问道：“刘影，难道外面被人锁住了？”

　　刘影闻言，摇了摇头说道：“这个不太可能，这房间的门只能从里面锁上。”

　　“难道有人在外面捉弄我们，拉住了门？”

　　林艺涵想着立时通过猫眼看向了外面。只是外面什么都没有。

　　“怎么回事？外面好像没人的样子？”林艺涵有些迷惑。

　　就在这个时候。一阵“吱吱吱”的声音响起。这个声音，貌似一条蛇在地上爬的一般。

　　“什么声音？”林艺涵有些莫名其妙。

　　刘影的神色却是严肃了起来，看向了窗外。发现一个人影，此刻正从窗外极欲爬进来的。

　　“什么人？”

　　林艺涵大喝。

　　那个人影全身黑色的，面露狰狞。看的刘影和林艺涵心惊胆战。

　　“是鬼，我们跑！”林艺涵一下就看出那个欲从窗外爬进来的是一只鬼。

　　现在张泽凯不在，她们根本就没有办法抵挡。

　　面对如此危险，刘影自然是不会坐以待毙。拿出配枪，对着那准备从窗外爬入的恶鬼“砰！”“砰！”“砰！”的连开了几枪。

　　那子弹落在那恶鬼身上，多了几个血洞。但是对那恶鬼一点用都没有。它继续向房间内爬了进来。面色狰狞。

　　“哼……”

　　林艺涵忽然想到了什么，拿出了自己的配枪灭鬼枪递给刘影，对她说道：“用这个。”

　　刘影也知道灭鬼枪，立时用灭鬼枪对那恶鬼疯狂的射击。一道道的白光从灭鬼枪内喷吐而出，向那恶鬼的身上射去。

　　这一次那恶鬼身上的伤口陡然加大了。发出了一道道惨叫声。“嗷！”的一声。那恶鬼消失在窗口。

　　“逃了？”

　　林艺涵和刘影神色一喜。

　　就在这个时候，原本无论如何也打不开的房门突然被打开了。张泽凯从外面走了进来。

　　张泽凯一进屋就发现刘影和林艺涵的神色有异，纳闷地问道：“你们为何这么看着我，刚刚出了什么事情了吗？”

　　林艺涵有些委屈的扑到了张泽凯的怀里，说道：“泽凯，你怎么才回来啊，刚刚有恶鬼要袭击我们？”

　　“恶鬼，你没什么事吧？”

　　张泽凯将林艺涵的身子掰正，然后仔细的看着她关切地问道：“那你现在有没有怎么样？”

　　“没有，多亏了刘影姐姐帮忙打退了那个恶鬼！”

　　张泽凯这才想起，边上还有人。推开了怀中的林艺涵，看着身后正以莫名眼神看着他们的刘影说道：“刘影，你没什么事情吧？”

　　刘影笑了笑道：“有事现在就不会站在这里和你说话了。”

　　张泽凯呼出了口气，点点头，看着刘影对她说道：“刘影，你把刚才的事情经过告诉我？”

　　刘影接下来一五一十的将刚刚发生的事情说了一遍。

　　张泽凯皱起了眉头。喃喃的道：“如此说来，对方这一次的目的是警告？”

　　“警告，刚才的那只鬼么？”刘影纳闷的说。

　　张泽凯摇摇头说道：“不是……我说的是人。”

　　林艺涵和刘影面面相觑。不知道张泽凯这话是什么意思。

　　张泽凯神色严肃地说道：“李家原本有七口人，但是最终死去的只是六口人。剩下的那个人，我觉的很有可能会是这一次的幕后黑手。”

　　“剩下的是哪个？”刘影饶有兴趣的看着张泽凯问。

　　张泽凯将手机内的那张全家福调了出来。指着最右首的那个小女孩说道：“这个女孩叫李瑄，在十岁以前寄样在其他的地方。所以在全家福中，她看起来有些怕生，这不是没有原因的。当初李家一行人被下狱的时候。李瑄因为回养母家逃过了一劫。原本幸福的一家七口就这么的破灭了。”

　　“原来如此？那你的意思是，戴家这么多条的人命，不是死于诅咒应该是人为的？”刘影看着张泽凯。

　　张泽凯摇摇头正色地说道：“诅咒自然还是诅咒，但下诅咒的人，不是死人，而是活人。李双远夫妇临死前所谓诅咒，应该只是后人杜撰的。但很有可能被侥幸逃过一劫的李瑄当真了。”

　　“李瑄好可怜哦，这么小的年纪，就有经历这么多的不幸。”林艺涵对李瑄有些同情。

　　不过林艺涵却不认同，冷冷地说道：“哼，这也不是她就能草菅人命的借口，我一定会将她抓住，绳之以法。”

　　张泽凯摆了摆手说道：“现在说这些还太早了。我现在最想弄明白的是，当年到底是何人要陷害李家？”

　　“泽凯，会不会是那个吴柳？”林艺涵看着张泽凯。

　　张泽凯思忖了一下说道：“吴柳的确是现在最大的嫌疑人。我怀疑村长在戴家所看到的那个人，应该就是吴柳！”

　　“村长去戴家？”

　　刘影和林艺涵有些纳闷。

　　张泽凯笑着将自己刚刚从村长那里探到的秘辛说了一遍。


第652章 寻找吴柳

　　“原来是这样？”

　　刘影闻言，微微颌首。

　　“对了，泽凯，你刚刚说那个恶鬼是有人对我们警告？”林艺涵看着张泽凯讶异的问。

　　张泽凯眯起眼睛，淡淡一笑道：“没错，我觉的很有可能是这样。因为有人不希望我们揭开这个几十年的隐秘？”

　　“谁？”

　　林艺涵和刘影异口同声的看着张泽凯。

　　张泽凯没有回答，而是淡淡的道：“我们明天去另外一个村。”

　　“你要去找吴柳？”帮张泽凯查过资料的刘影很快反应了过来。

　　张泽凯淡淡一笑道：“没错，我是要去找吴柳，也只有找到这个人，才能解开这段尘封的历史。也能为戴家洗刷五十年的冤屈。”

　　西院村虽然名叫村，但也只是林前自然村内的一个小村。不过西院村显然比林前村还要远。位置更为的偏僻。

　　林艺涵，刘影，张泽凯三人废了三个小时才到了西院村。和林前村比，这西院村或许是因为地理位置太偏僻的缘故，感觉更为的破落。

　　张泽凯和刘影三人找到了西院村的村长了解情况，西院村的村长叫吴军，今年已然六十岁了。不过神清气爽的看起来倒是很精神。

　　在刘影出示了工作证以后。那个村长倒是很配合他们的工作。

　　“吴柳？”

　　村长似乎对吴军很是熟悉。

　　“吴柳啊，他是我的本家哥哥。不过几年前死去了。”村长的话让张泽凯很失望。

　　林艺涵、刘影几人面面相觑，似乎都没想到竟然会出师不利。

　　陡然，在张泽凯九龙玉内的郑惠敏对他说道：“泽凯，我感觉到他的气息了。”

　　“他？”张泽凯还不知道郑惠敏意为何指。

　　“他就是吴柳！”

　　张泽凯有些愕然，对郑惠敏讶异地问道：“你的感觉？”

　　张泽凯其实很想问的是，你的感觉到底靠不靠谱。

　　郑惠敏倒是很耐心的对张泽凯说道：“不知道是不是我成为了阴魂，五感比普通人来要的敏锐。”

　　张泽凯略微思忖了一下，还是决定相信郑惠敏。对她道：“你给我指路吧。我去看看到底在什么地方。”

　　张泽凯随着郑惠敏来到了西院村的西方。但是在西院村的西方是一个稀稀落落的院落。不过在这些院落中多的是一些老人和小孩。

　　村长对张泽凯叹道：“我们村子穷，年轻人在村内都待不下去，一成年以后，都出山去打工了。所以村子内有的都是这些老弱妇孺。”

　　张泽凯也知道这是现在大部分华夏农村的现状。这是一时没办法改变的。不过以后随着农村经济发展起来。人们生活富足后，这种情况会慢慢的好转起来。

　　“村子，我们晚上能不能在这找个地方住下来？”张泽凯对村长问道。

　　村长笑了笑道：“呵呵，这没问题，我们西院村虽然还很穷，但都很好客。我去和他们说一下，没问题的。只要你别嫌弃我们这里环境不好就可以。”

　　“这怎么会，能有个安歇的地方就很不错了。”张泽凯笑了笑。

　　这西院村的房子都是土坯房，环境很简陋。和城郊的一些农村小洋楼比起来简直是天地之差。看来，虽然很多农村发展了起来。但是还有很多的农村的地方，还很贫穷。这里想比林前村路口的那个旅馆，那是强的多了。

　　“哥哥，奶奶叫你和姐姐去吃饭了。”一个七八岁的小男孩站在门口怯生生的对他说。

　　张泽凯闻言，对那小男孩问道：“小朋友，你叫什么名字？”

　　那小男孩对张泽凯羞涩一笑道：“我叫豆豆！”

　　“豆豆？好名字……”

　　张泽凯从包里拿出了一颗糖果递给豆豆，然后对他笑着问道：“豆豆，你的爸爸妈妈呢？”

　　豆豆一听到爸爸妈妈，眼圈一红。问道：“怎么了豆豆？谁欺负你了？”

　　豆豆抹着眼泪，对张泽凯说道：“大哥哥，豆豆没有爸爸妈妈。”

　　“啊，对不起，豆豆，哥哥不知道。”张泽凯的心头一软。

　　直到后来张泽凯才知道，原来豆豆的父母亲在一年前的年关前出车祸死了，那是他们夫妻到外地打工的第三个年头头一次要回家过年。豆豆高兴的不得了。只是没想到过年的时候，也是车祸高发期。客车因为超载，再加上超速，摔进了一个大峡谷内。车上几十名乘客无一幸免。

　　在吃饭的时候，张泽凯、刘影、林艺涵、三人一齐陪豆豆的奶奶唠嗑家常。兴许是很多年家里没有这么热闹了。老奶奶非常兴奋。还不停的为张泽凯等人夹菜。

　　老奶奶叫王宝珠，是从邻村嫁过来的。现在已年近七十了。眼睛有白内障，不好使。丈夫在十年前去世了。一年前又死了儿子媳妇。可以说，整个家族就剩下她们祖孙为了。

　　张泽凯也很难以想象，一个年纪如此大的老婆子，到底是如何将一个孙子拉扯大的。

　　张泽凯、林艺涵、刘影三人不禁对老奶奶感觉到同情。

　　“哈哈，喜欢吃就多吃点，农村人，没什么好东西。”老奶奶很是客气的说。

　　虽然是粗茶淡饭，但手艺却不错。张泽凯、刘影、林艺涵三人却是吃的津津有味。

　　在回到房间后。张泽凯对龙心玉内的郑惠敏问道：“郑阿姨，你刚才感应的气息到底在什么地方？”

　　“我的感知不是特定的。那股气息就在附近。不会错的。”郑惠敏道。

　　张泽凯闻言，无语。

　　“可问题是现在我要怎么找他？我不能在这个地方一直住下去吧！”张泽凯抱怨了起来。

　　似乎也自知理亏了。张泽凯的问话。郑惠敏都没有回。

　　就在这个时候，他房间的门响了起来。张泽凯连忙去开门。他原本以为是林艺涵或者刘影来找他。

　　不过一开门，发现站在门外的赫然是豆豆。

　　豆豆手里端着一个果盘，笑嘻嘻的对张泽凯说道：“大哥哥，这是奶奶让我端来的。”

　　也许是白天和张泽凯混熟了，豆豆不再像白天来的那么腼腆。


第653章 他是吴柳？

　　张泽凯看着豆豆笑了笑说道：“豆豆，你怎么这么晚了还不睡呢？”

　　“豆豆睡不着！”豆豆憨憨的挠了挠脑袋瓜上的头发。

　　“呵呵，小孩子要多睡觉才会长高，你这样，小心以后长不高的哦！”张泽凯看着豆豆一笑。

　　“不，豆豆其实很困。但是村子里有一个老爷爷一到半夜疯疯癫癫的，吵的豆豆睡不着。”豆豆看着张泽凯有些郁闷的说。

　　“老爷爷？怎么回事？”张泽凯饶有兴趣的看着豆豆。

　　豆豆对张泽凯说道：“不知道，豆豆听很多叔叔阿姨说，那老爷爷很早以前就这样，习惯就好。”

　　张泽凯也未在意。以为是豆豆小题大做。洗漱后，就开始睡了。毕竟怕了几个小时的山，就算是他，此刻也觉的身体很疲惫。

　　但是临近十一点，一道凄厉的惨叫声响起。那声音像是从院子的西北方传来的。凄厉，哀怨。仿佛发生了什么恐怖的事情一般。听得张泽凯也不禁浑身起鸡皮疙瘩。

　　张泽凯一屁股从床上坐了起来。

　　他心头一动，连忙向那声音传来的方向赶去。并不远，也就是老年年屋子的西北角。

　　“不……不是我……不是我……不要怪我……”

　　来到另外一户人家的门外，一道道凄厉的惨叫声，从那窗户内传出来。里面有灯光，张泽凯可以很清晰的看到一个两鬓斑白的老者正疯狂的砸着东西，不时捂着脑袋，似乎很痛苦的一般。

　　更让张泽凯觉的奇怪的是，这么闹的声音，竟然没有让周围的村民赶来。看来，这已不是一天两天了，大家都习惯了。

　　张泽凯听到惶恐的声音，那是一种发自内心的恐惧，让张泽凯有些纳闷，到底是什么样的事情，能让一个老爷子变的如此的恐惧。

　　“依依，是我对不起你，是我对不起你……”

　　“依依。南依？”张泽凯的心头一动，似乎想起了什么。

　　也许张泽凯所想的还真的很有可能性。

　　“小伙子，吵着你了？”张泽凯因为入了神秘，一时没有察觉到有人到了他的身后，顿时吓了一跳。

　　张泽凯转头看去。发现是一个看起来年约九旬的老奶奶，她穿着蓝色的衣服，拄着拐杖。站在他的身后。脸上爬满了周围，浑浊的眼睛注视着那声音传来的方向。

　　看着老奶奶的眼神，张泽凯恭敬的看着老奶奶问道：“老奶奶，那是？”

　　“那是我儿子。”老奶奶的声音慈祥的说。

　　“您儿子？”

　　如果老奶奶今年九十高寿的话，倒也差不多。

　　张泽凯的心头一动，看着老奶奶问道：“老奶奶，您的儿子可是叫吴柳？”

　　老奶奶没有回答，只是慈祥的看着那个屋子说道：“我真怕我死后，他怎么办？唉……”

　　张泽凯看着老奶奶问道：“老奶奶，他这样持续多少年了？”

　　“五十年了。”老奶奶回答。

　　“这么久？”

　　张泽凯的脑海中灵光一闪，暗忖道：这年龄倒真的对上了，也许还真的是他。

　　“哎，时间长了也就习惯了。”说完，老奶奶拄着拐杖，蹒跚而去。

　　“泽凯，那里面的人应该就是吴柳，我确定。”

　　“什么？”

　　尽管张泽凯先前早有揣测，但此刻从郑惠敏的口中得知真相，还是感到有些惊愕。原来这个人竟然真的是吴柳。当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　“泽凯，你也在这里？”

　　林艺涵的声音在张泽凯的身后响起。

　　张泽凯不用转身也知道刘影也在，两人是住在同一个房间的。

　　张泽凯微微颌首，神色严肃的道：“老人家精神病发作了。”

　　“哎，泽凯我们回去吧，这事情我们可管不了。”林艺涵以为张泽凯又是同情心泛滥了。

　　张泽凯却是摇了摇头说道：“不，这个事情我们还真的得管，因为他是吴柳！”

　　“什么？他是吴柳？”

　　林艺涵和刘影都吓了一跳，似乎没想到这个看起来疯疯癫癫的老头子，竟然就是他们这一次的目标。

　　可是现在目标都变成这样了。找到也没有任何意义了。

　　“我们明天再来吧！”张泽凯叹了口气，转身而去。

　　林艺涵和刘影面面相觑，也跟着回去了。

　　第二天一早，在和老奶奶聊天的时候，张泽凯也知道了对面那个人的情况。他确实是吴柳，也只有上了年纪的人能一口说出他的名字。小名叫六子。几十年前就开始落下了这精神病，每当夜深人静的时候，会反复发作。早年也曾经去看过医生，但医生在得知道了吴老的症状后，只说了一句话，心病需要心药医。

　　之所以在公安局的户口档案中没有他，也是因为吴柳在精神病发作后，就再也没有去拍过身份证。

　　张泽凯听到这，暗忖道：难道吴柳是因为当初李家的事情才导致现在这般疯疯癫癫？

　　张泽凯还真觉的这个很有可能性。

　　不过张泽凯从老奶奶的话中得知，吴柳并非完全疯癫，一天还是有几个小时是清醒正常的。

　　这也就足够了。

　　张泽凯带着刘影和林艺涵走入了吴柳家。此刻吴柳正呆呆的坐在椅子上。昨天所看到的那个老奶奶正在喂他吃稀饭。

　　张泽凯看到这一幕，忽然有些不太忍心去打扰他。正待离开，但是老奶奶却是发现了他们。

　　“小伙子你来了，昨天六子惊扰到你们了，我代他向你们赔不是！”老奶奶对张泽凯慈祥的说。

　　“不会不会，老奶奶应该是我惊扰到你们了。”张泽凯连忙说道。

　　看着吴柳正在发呆，张泽凯不知道他此刻状态怎么样。遂对老奶奶说道：“奶奶，我能在屋子里转转吗？”

　　“呵呵，喜欢就到处看看吧！”老奶奶慈祥的看着张泽凯。

　　在西边的一个房间内，堆着一些看起来有些陈旧的书籍。张泽凯随意的抽出一本，发现上面的灰有几层厚了，显然有很多年没有人碰过了。那书上写了两个龙飞凤舞的大字，吴柳。

　　即便是以张泽凯的眼光来看，都不得不承认这钢笔字写的不错。


第654章 李家坟地

　　张泽凯点点头淡淡一笑道：“看来吴柳爷爷还是一个才子啊！”

　　“哎，当年家里穷，没钱供他去上学，他就每天趴在学校的窗台，偷偷看别的同伴读书。愣是自学到了初中。”老奶奶不知道什么时候来到了张泽凯的身边。

　　“吴柳爷爷的确是让人钦佩。”张泽凯慨然而叹。

　　不过张泽凯很想知道的是，当年吴柳爷爷为何要陷害李家。或者不是他做的？但是一切证据都指向了他。

　　接下来的几天，张泽凯每天都会来吴柳家。但是吴柳的精神状态看起来不怎么样。没有一天是完全清醒的。张泽凯想要找吴柳了解情况都没有太好的机会。

　　只是如果接下来几天，再这般的话，张泽凯就会坐不住了。因为他不可能无限期的在这里待下去。

　　第二天，当张泽凯来到吴老奶奶家的时候，却看到吴老奶奶很着急的样子。

　　“老奶奶，怎么了？”

　　老奶奶看着张泽凯焦急地说道：“我家吴柳不见了。你一定要帮我找找啊！”

　　张泽凯闻言：“……”

　　“老奶奶，您告诉我到底是什么时候不见的？”

　　“啊……好像早上来我还送过早餐，中午再来看的时候，就不见了……”

　　“老奶奶，您放心，我一定帮您将吴柳爷爷……额，吴柳叔叔找回来……”

　　吴柳和老奶奶论年纪都足够做他的爷爷奶奶辈了，但是在老奶奶面前，也只能叫吴柳叔叔。否则就乱了辈分了。

　　这一天，发动了西院村几十号人力在附近搜索了一遍。但是很遗憾，愣是没有找到吴柳的踪迹。

　　老奶奶只有吴柳这么一个儿子，在吴柳失踪后，老奶奶一下病倒了。卧床不起，算是雪上加霜了。

　　“老奶奶，你放心，我一定会将吴柳爷爷找回来的。”张泽凯对老奶奶赌咒发誓。

　　张泽凯这么一保证，老奶奶松了口气，气色变的好多了。

　　边上的林艺涵看着张泽凯问道：“泽凯，我们找了这么久，都没找到吴柳爷爷。怎么办？你这样夸下海口，万一做不到，对老奶奶也不好啊！”

　　张泽凯苦笑道：“我何尝不知道，但是总得给老奶奶一丝希望。”

　　刘影若有所思地说道：“吴柳会不会是因为我们，畏罪潜逃，失踪了？”

　　张泽凯苦笑道：“你这个必须是在吴柳装疯卖傻几十年这个作为前提。装疯卖傻一年两年有。但是装疯卖傻几十年，这个代价太大了。我估计他是受到什么刺激，或者回忆起什么东西，才突然失踪的。”

　　林艺涵和刘影觉的张泽凯说的很有道理，都沉默了。

　　张泽凯对龙心玉内的郑惠敏问道：“郑阿姨。你感应一下吴柳的气息，看看他现在在什么地方？”

　　郑惠敏说道：“这个很难，我的感知有限制。时灵时不灵。现在我也没有办法捕捉到他的气息。”

　　“啊……怎么会这样！”

　　张泽凯最后的一个希望破灭了，让他的神色也很难看。

　　现在只有最后一个办法了。炼制一个鹤灵符。不过他现在没有现成的。符纸也只剩下三张了。鹤灵符他成功的几率虽然高。但那也只有五比一的炼制成功率。剩下三张的符纸他着实没有把握能炼制出来。

　　不过现在也只剩下这个办法了。张泽凯让林艺涵和刘影给自己护法，然后他开始在房间内炼制鹤灵符。

　　第一张也不知道是不是操之过急了，失败。

　　第二张继续，也失败。

　　看着最后一张的符纸，张泽凯深深的吸了口气。喃喃而语地说道：“现在只剩下最后一张的符纸，我无论如何也要成功。否则我只有另想他法了。”

　　第三张，张泽凯回忆起以往炼制鹤的步骤，开始平心静气，不操之过急。这一次张泽凯觉的比前两次是顺利的多了。

　　“成功！”

　　看着手里的鹤灵符，张泽凯大为的欣喜。

　　张泽凯走出房间。林艺涵和刘影都走上前来，看着他，希翼地问道：“泽凯，如何？”

　　张泽凯微微一笑道：“成功了。”

　　“太好了？鹤灵符一定可以帮我们找到吴柳的。”林艺涵对鹤灵符的作用还是很了解的。

　　刘影也见过鹤灵符发威过几次，自然是不会不信。

　　张泽凯在吴柳房间内的床上找到了一个头发，作为引子。然后开始施展口诀，启动了鹤灵符。

　　虽然刘影和林艺涵也看过鹤灵符施展几次。但每一次看到一只纸鹤神奇的飞起来，还是觉的有些不可思议。

　　那只纸鹤在空中滴溜溜的飞了几圈后，开始向屋子外飞去。然后向西院村的东北角飞了出去。

　　张泽凯紧跟着那纸鹤慢慢的来到了西院村的村外，那纸鹤继续向山上飞去。路不好走，好在三人都习惯了。渐渐的跟着纸鹤来到了山上。

　　突然，张泽凯脖子上挂的龙心玉内的郑惠敏说话了。

　　“咦，这个地方貌似是去坟场的？”

　　“坟场，什么坟场？”张泽凯听到这个消息，下意识站定了脚步。

　　郑惠敏耐心的解释道：“这个地方是林前村规划出来的坟场。只要是林前村村民死去后，都可以入葬这里。算是林前村的公地！”

　　张泽凯闻言，顿时了然。难道吴柳去了坟场。他去坟地做什么。难道是去祭拜什么人？虽然觉的迷惑。但是对鹤灵符张泽凯还是很信赖的。至少这么久，这鹤灵符还从未让自己失望过。

　　“泽凯怎么了？”林艺涵见张泽凯停下脚步有些迷惑的问。

　　刘影也看着张泽凯。

　　张泽凯淡淡一笑道：“没什么。我们继续上去找。”

　　再走不到一个小时，就是零零落落的坟地。好在是白天，否则看到这么多的坟地，即便是林艺涵等人也会感到有些不舒服。

　　陡然，张泽凯想到了什么，对郑惠敏道：“郑阿姨，您知道李家的坟地在什么地方吗？”

　　“我曾经随公公去祭拜过一次，所以知道。”郑惠敏想了想回答。

　　“那太好了，郑阿姨，你带我去！”张泽凯大喜着说。


第655章 山鬼

　　“可以，不过从这里到达那里也许还要三个小时，那个地方可不近啊！”郑惠敏对张泽凯正色的说。

　　“没关系，我还是要去。”张泽凯毅然的说。

　　倒不是说坟场确实非常的远，而是因为这山是在这座大山的最高峰。路很难走。所以张泽凯等三人爬行的速度很慢。

　　大约两个半小时多的时间。三人终于爬到了山顶。此刻天色阴暗了下来。但三人还是隐隐的可以看到一个两鬓斑白的老人跪坐在一个坟前。嚎啕大哭。

　　“南依，是我对不住你。是我对不住你。”

　　“是吴老。”林艺涵惊喜的说。

　　三人松了口气。

　　张泽凯走到了吴柳的身边。叹道：“您是吴柳前辈吧？”

　　吴柳止住声音，回头冷冷的看着他，似乎有些迷茫地说道：“你是何人？我认识你吗？”

　　张泽凯对吴柳道：“吴柳前辈，我叫张泽凯。这几天经常去吴柳前辈的家中，老奶奶对我很好！是他让我来找你的。她很担心您！”

　　吴柳捂着脸有些懊悔的道：“我是一个罪人，我不敢回去，不敢回去。”

　　“前辈，这个就是李南依女士的坟墓吧？”张泽凯看着那坟墓的墓碑叹了口气。

　　“你怎么知道南依的？”吴柳看着张泽凯有些讶异。

　　“我有幸去过李南依女士的祖宅，有看到她的照片。”张泽凯回答。

　　吴柳闻言，顿时释然。

　　张泽凯佯装着好奇的目光看着吴柳道：“吴柳前辈，您也认识李南依小姐么？”

　　“呵呵，我何止认识她。当年我和她相知相恋。情同意和。”吴柳幽幽的说，脸上露出了一丝幸福之色。仿佛在一瞬间，他又回到了那个年代。

　　“当年我是戴家的长工。默默无闻。重来就不知道什么是爱情。直到有一天。南依随着她的父母来戴家做客……”

　　通过吴柳的故事，张泽凯，林艺涵，刘影三人仿佛又回到了那个激情燃烧的岁月。

　　原来吴柳虽然从小家穷。但他立志成为一个有用的人。每年他都会去戴家做长工。他虽然年纪小，但勤劳肯干。戴家对他也非常照顾。每年来打工的时候，都会留他在家几日。吴柳也非常珍惜在戴家的机会。当时戴家也是大户人家。家里有不少的藏书。戴老也允许他借阅藏书。

　　吴柳通过戴老的教导和自己在村里学堂的旁听，孜孜不倦的吸取着知识。戴老对他也非常看重。

　　那天李家一家子来到戴家走访。李南依和妹妹也来了。李南依自然觉的大人在说话很无聊，无聊的在四处走走。好在在戴家，李南依也当做在自己家的一般。在院子中赏花的时候，李南依无意中听到了一阵朗朗的读书声。她有些好奇，遂顺着那读书声，看到了一哥正在花坛边读书的小伙子。这个小伙子和她年纪相仿，正是戴家的长工吴柳。

　　李南依对这个勤奋好学，长相俊朗的小伙子很好奇、而吴柳对这个美丽的少女也是一见倾心。

　　两人一齐读书，一齐写字。一齐练习书法。

　　吴柳对李南依的才气是佩服无比，而李南依对这个有上进心的英俊小伙子也是有着爱慕之心。

　　最终，两人花前月下，自不必说。

　　“好浪漫哦！”

　　在听完了吴柳和李南依的爱情故事两女都感到很羡慕，虽然她们知道最终的结局很悲催。

　　林艺涵现在很肯定，这么爱李南依的吴柳绝对不会是一个杀人凶手。

　　“前辈，那……”

　　林艺涵刚想问什么，却被张泽凯打断了。

　　“前辈，我们回去吧，您不为自己着想也需要为老奶奶着想啊。您想想，她这么大的年纪，都照顾您几十年了。她是为了什么。还不是因为您是她的儿子。而且她老人家现在病倒了。”张泽凯看着吴柳神色很严肃。

　　吴柳神色一震，猛然抓住张泽凯的手问道：“妈妈怎么样了？她现在……还好吗？”

　　“前辈，您既然关心应该回去看她。只有您平安了，老奶奶才会好啊！”张泽凯对吴柳说道。

　　吴柳的神色挣扎了一下说道：“好，我马上回去！”

　　张泽凯见吴柳答应了，顿时松了口气。虽然他也很想知道当年的真相。但老奶奶的身体无疑现在才是重中之重。

　　就在这个时候，一股可怕的怨气传来。

　　“好冷啊！”

　　林艺涵和刘影下意识的抱住了手臂。

　　张泽凯立时挡在了吴柳的身前，喝声道：“刘影，艺涵小心，怨气很重，当有恶鬼！”

　　说完，张泽凯对着前方的虚空大声喝道：“到底是何方神圣，还请出来一见！”

　　“吱吱吱！”

　　一股液体流淌的声音响起。四周黑色的液体从四面八方涌了过来，在张泽凯等人的面前汇聚着。化成了一只身高八丈的恶鬼。

　　“好可怕的恶鬼！”

　　三人神色凝重。

　　那个恶鬼面色狰狞，几个大步向张泽凯冲了过来。然后一手向张泽凯等人的身上扫了过去。

　　“小心！”

　　张泽凯拿出一只护身符丢了出去。嘴里念念有词。

　　“天地无极乾坤借法。青光护体！”

　　一个三米大小的青色光罩瞬间挡在了三人的面前。

　　“轰！”的一声。

　　那个青色的光罩瞬间的被那恶鬼给击碎了。那恶鬼一拳直直的向着张泽凯等人的身上轰了过去。

　　“给我破！”

　　张泽凯自然知道青色光罩还无法挡住这恶鬼的攻击。早有准备。手中的桃木剑蓄势一击，迎了上去。

　　“轰！”的一声。

　　那恶鬼的一剑被张泽凯挡下了。张泽凯退了一步。那恶鬼见自己一击无功，也愤怒的嚎叫了一声。

　　“山鬼？”

　　张泽凯看这那恶鬼，有些吃惊。

　　“什么是山鬼？死在山里的鬼？”林艺涵有些诧异的看着张泽凯。

　　“山里的鬼，其实不算是真正意义上的鬼。它其实是山精，游离于群山峻岭中，是众多死在山中无法转身的冤魂精气凝聚而成的。不过它一般不会主动攻击人类，我想势必是有人在幕后操纵！”张泽凯神色严肃的说。


第656章 围堵

　　“哈哈哈哈……阁下果然聪明，没错，这山鬼就是我在幕后操纵的。今天，你们必须都得死……”一道女声从虚空中飘了出来。

　　说着，那山鬼咆哮着向张泽凯等人扑了过来。

　　张泽凯对林艺涵和刘影急声道：“我来托住他，你们先走……”

　　“可是……”

　　“没有可是，你们向保护吴柳前辈先走，我随后赶上来。”张泽凯说着的时候，手里已掏出了一叠的天雷符丢了出去。

　　“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　十几道天雷从虚空中劈了下来。向那山鬼的身上轰了下去。

　　每一道天雷都能将那山鬼击退几步。虽然以天雷的威力还没有办法给山鬼造成太多的伤害，却还是将山鬼前进的步伐给阻挡住了。

　　刘影和林艺涵见状，只得带着吴柳先逃走。现在吴柳的重要性不言而喻，绝对不能让他出事。

　　在刘影和林艺涵带着吴柳离去后。张泽凯专心的对抗那山鬼。山鬼最强的地方不是鬼道而是它的力量。不过张泽凯却不和它拼力量。只是和它玩游击，靠着游击对抗山鬼。

　　每当那山鬼迅捷的一拳轰击过来，张泽凯都会拿出一叠廉价的天火符丢出去。削弱山鬼这一击的力量和速度。然后余下的力量，张泽凯旋即避开。

　　“轰！”

　　张泽凯的脚下一转，避开了一拳。山鬼一拳将那颗大树给轰断。

　　那山鬼每一击的力量都被张泽凯的一拳给轰断后。暴跳如雷。

　　张泽凯见拖住了这山鬼大约有十几分钟后，觉的也差不多了。拿出一张轻身符贴了上去。飞身掠去。

　　张泽凯却不知道，林艺涵和刘影此刻的情况也很危急。她们虽然没有碰上山鬼，但是前方有无数的孤魂野鬼挡在他们的面前。

　　四周影影绰绰的都是一些容貌狰狞的厉鬼猛鬼。少说也有几十个。刘影虽然是警察，也有带配枪，但她的子弹射在那些厉鬼身上，却是无影无踪。对那些厉鬼杀伤力几乎等于零。林艺涵还好，身上带着灭鬼枪，对那些厉鬼还有一些克制之力。

　　“刘影姐姐，你先带吴柳前辈离开。我来挡着它们。”林艺涵正色的说。

　　刘影却是坚决的摇着头说道：“不，我怎么能放心让你一个人留下，要走一齐走。”

　　“你们还是把我交出去吧。它们是冲着我来的。”就在这个时候，站在两女身后的吴柳忽然出声了。

　　“什么，吴柳前辈？我们怎么能把你交出去？”

　　林艺涵和刘影都惊愕的看着吴柳。

　　吴柳怅然一笑道：“不把我交出去，我们都要死在这里，我吴柳当年犯下了滔天大错，此刻不能一错再错了。”

　　“不行，我答应泽凯，一定要把你安全的带回西院村，就不会把你一个人留下的。”林艺涵挡在吴柳的身前，神色坚定的说。

　　此刻那些猛鬼厉鬼疯狂的向着三人扑来。林艺涵虽然手中的灭鬼枪克制这些厉鬼，奈何灭鬼枪内存储的能量终有消耗完的时候。

　　“不好，灭鬼枪没子弹了。”

　　听到灭鬼枪卡壳的声音。林艺涵脸色一变。她和刘影一样，都不是修炼者。有灭鬼枪还有自保的力量。现在灭鬼枪没有子弹。面对这些恶鬼猛鬼，她们就如待宰的羔羊一般，毫无抵抗之力。这些厉鬼可以很轻易的把她们给撕碎。

　　就在这个关键的时候，一道身影喝道：“孽障，敢尔。”

　　“驱魔符！”

　　“天元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威急急如律令！”

　　上百道的白光从虚空中爆射了下来。向着那些恶鬼厉鬼的身上射去。

　　“啊！”

　　一道道凄厉的惨叫声从虚空中响了起来。那些恶鬼厉鬼全部烟消云散。

　　张泽凯出现在林艺涵和刘影的身边。

　　看到张泽凯出现，林艺涵松了口气，一下扑到他的面前。抱着他的手臂心有余悸地说道：“泽凯，我还以为见不到你了。”

　　“没事吧？”张泽凯顺势抱着林艺涵的娇躯。

　　林艺涵闻言微微颌首道：“我没事。”

　　待张泽凯的眼神落在刘影的身上的时候。刘影对他微微一笑道：“我没事。”

　　“没事就好。我们马上回去。老奶奶这么大年纪了。如果吴柳前辈不回去。老奶奶的病是不会好的。”张泽凯正色的说。

　　“母亲，是孩儿对不起您啊！”吴柳忽然跪下身子，嚎啕大哭。

　　张泽凯对吴柳正色地说道：“吴柳前辈，现在不是说这些的时候，您现在最应该做的就是回去看老奶奶。她这么大的年纪了，我怕她受不住。”

　　吴柳站起身，点点头说道：“是我糊涂了，无论如何，我要马上赶回去。”

　　两个多小时后，众人终于赶回了西院村。考虑此刻已是晚上了，道路泥泞难走。这个速度算是挺快的了。

　　此刻，吴柳家聚满了人。当张泽凯带着吴柳回来的时候。那些集聚在吴柳家院子内的人都惊呼出声。

　　“柳叔，您可回来了。”

　　“是啊，柳叔，快进去看看花奶奶吧，她快不行了。”

　　吴柳闻言，连忙冲了进去。

　　此刻，老奶奶已是病入膏盲了。毕竟老奶奶的年纪已是近九旬了。这么多年能坚持下来，也是因为放不下吴柳的原因。此刻吴柳失踪的刺激下，她再也支撑不了了。老奶奶已是弥留之际了。

　　“妈妈……”

　　吴柳踉踉跄跄的进入房间内，看着躺在床上呓语的母亲，再也忍不住噗通一声跪倒在床下。

　　张泽凯林艺涵刘影三人也进入了房间。

　　看着老奶奶此刻的情况，张泽额暗叹了一声。知道她是回天乏术了。这段时间，老奶奶对他们三人还是很热情的。所以，见老奶奶就要走了，心头也都堵得慌。

　　老奶奶时候听到了吴柳的声音，原本紧闭的眼睛缓缓的睁开了。

　　“啊，花奶奶醒了。”

　　房间内的人都欣喜的喊了起来。

　　“六子，你回来了？”老奶奶看着吴柳颤抖的手伸了过去，抓住了吴柳的手腕。


第657章 血字

　　老奶奶还是走了。走的很安详。似乎在看到吴柳平安回来的那一刻，她就卸下了一切的负担。

　　张泽凯，林艺涵刘影三人感到很难过。老奶奶很慈祥。慈祥到你也许感觉她就像是你身边的一个亲人一般。

　　吴柳嚎啕大哭。虽然年近七旬了。但哭起来，就好像三岁的小孩一般。但没有人笑话他，因为花奶奶是他唯一的亲人。

　　张泽凯走到吴柳的身后，对他道：“前辈，老奶奶走了。你也不要太难过了。她也是为了您才撑到现在的。能这么安详的离去，对她也是一件好事。”

　　吴柳对张泽凯点点头说道：“我知道，妈妈这么多年真的太辛苦了，我这个做儿子的真的太难了。”

　　……

　　第二天，老奶奶在村里的帮助下，终于下葬了。之所以这么急匆匆的为老奶奶下葬，也是因为吴柳的原因。吴柳的精神病这么多年持续发作，清醒的时候很少。现在只有趁着他还清醒的时候，将葬礼办完。否则下次精神病再发作，就糟糕了。

　　虽然老奶奶不是张泽凯的亲人。但张泽凯、林艺涵、刘影等人月全城参与了进来。

　　在院子内，张泽凯看到吴柳呆呆的看着天空中的明月，知道他还在为老奶奶去世的事情感到伤心。叹了口气安慰道：“前辈，不要难过了。老奶奶其实更希望你能活的开开心心的。”

　　吴柳转头看着张泽凯，感激的道：“泽凯，这几天多亏了你。”

　　“前辈，这是我应该做的。”张泽凯谦虚的说。

　　“前辈，其实我来西院村是想询问您一个问题。”张泽凯看着吴柳正色的说。

　　吴柳没有丝毫感到意外，看了张泽凯一眼，淡淡地说道：“你是想询问我李南依的问题吗？”

　　“没错，前辈，我想知道。当年李家被诬陷的事情是不是您所为？”张泽凯看着吴柳。

　　吴柳沉默了半晌。看着张泽凯问道：“你为何会知道这件事情？”

　　“因为……”

　　张泽凯的话还未说完。忽然边上传来了一阵尖叫声。

　　好像是林艺涵和刘影的声音。张泽凯生怕她们出什么事情，就待赶去。陡然。林艺涵和刘影脸色惊慌的赶了过来。

　　林艺涵上气不接下气的对张泽凯说道：“泽凯……泽凯……那边……那边有好多血……”

　　“好多血？”

　　张泽凯有些吃惊，也来不及和吴柳说话。连忙随着林艺涵一起赶了过去。才刚到客厅前，张泽凯就闻到一股浓郁的血腥味。

　　张泽凯眉头一皱，暗忖道：这些血是哪里来的。

　　不过张泽凯更为感到奇怪的却是这些血液似乎还在地面上流淌着，不是静止的。

　　“奇怪，这些血液好像是以一个规律性在流淌的。”

　　“好像是字？”林艺涵道。

　　这话说出来，就连林艺涵自己也觉的很荒唐。

　　“还真的是字。”边上的刘影惊呼出声。

　　张泽凯隐隐觉的似乎要出事了。他仔细的看了那几个字。

　　字不多，就五个字。但杀气腾腾。

　　明晚吴柳死。

　　这五个让人觉的心悸的字。

　　“到底是谁？好霸道啊？”刘影皱起了眉头。

　　张泽凯已知道是谁了。就是白天在坟场召唤出山鬼要杀他们的那个女人。

　　“不要替我担心，我就是咎由自取。”吴柳的声音从张泽凯的身后响了起来。

　　张泽凯深深的看了吴柳一眼，吴柳给他的感觉，就好像要慷慨赴义，不过他虽然知道当年吴柳也许是做了许多的错事，但也不容许吴柳就这么不明不白的死去。很多东西，必须搞清楚。

　　张泽凯想到这，看着吴柳说道：“前辈，放心吧，我不会让对方对您下手的。”

　　吴柳苦笑了一声，对张泽凯正色地说道：“泽凯，我就是一个罪人。无论对方如何对我，也是应该的。”

　　张泽凯深深的看着吴柳问道：“吴老。您是不是知道这个要找您报仇的人是谁了？”

　　吴柳对张泽凯微微颌首地说道：“我知道。”

　　“是李瑄？”张泽凯试探性的问。

　　“你怎么知道？”吴柳吃惊的看着张泽凯。

　　张泽凯淡淡的一笑说道：“这个很正常，因为李家剩下的人就只有李瑄了。当年李家出事的时候，正好是回养父母的家了。”

　　“嗯，没错，她就是李瑄。我的确是……”

　　吴柳刚刚想要说话，陡然神色一阵抽搐。捂着头，蹲下身子。

　　张泽凯连忙扑上去，抓住吴柳的手，紧张地问道：“前辈，您怎么了？”

　　吴柳只是一阵惨叫。张泽凯连忙喊道：“艺涵，刘影快来帮忙！”

　　很快，林艺涵刘影一齐赶到了，将吴柳抱进了屋子内。

　　林艺涵看着张泽凯问道：“他到底怎么了？”

　　张泽凯叹了口气说道：“也许是精神病发作了。他昨日突然持续清醒这么久，也算是一个奇迹了，否则老奶奶的葬礼我们还真不知道怎么办！”

　　林艺涵看着张泽凯问道：“泽凯，那明天？”

　　张泽凯皱着眉头，说道：“我绝不会让对方伤害吴老的，即便当年他做错了事情，这么多年的精神折磨对他已是一个惩罚了。当年的事情我也有了解。那是那个年代很多人所无法避免的事情。即便不是吴老，也不担保李家就一定没有事情。”

　　“吴老又没承认当年就是他做的。你为何那么确定就是吴老干的呢？”刘影有些纳闷的看着张泽凯。

　　“是啊，吴老当年那么痴情，他和南依小姐相知相恋，一定不会做出那种事情的。”林艺涵也是很笃定的说。

　　张泽凯无奈的摇摇头，道：“我也不希望是他做的，但很多事情不以我们的力量为基准。”

　　第二天。

　　吴柳一天都没有醒来，张泽凯虽然很担心，却也无可奈何。他更担心的是李瑄。李瑄的力量深不可测。现在刘晓倩，薛凯歌和杨学群都不在身边，张泽凯根本就没有任何的把握可以保护的了吴柳。即便如此，张泽凯也没有妥协的想法。兵来将挡水来土掩。


第658章 李瑄到来

　　夜晚，张泽凯、林艺涵、刘影三人严阵以待。他们对昨夜李瑄的警告自然不敢等闲视之。

　　“泽凯，你说李瑄什么时候会来？”林艺涵看着盘膝闭目养神的张泽凯好奇问。

　　张泽凯略微思忖了一下说道：“她今夜必来。”

　　陡然，一团团黑雾从虚空中飘来。

　　那黑雾笼罩了整个吴家宅院。

　　“这个是？”林艺涵很是讶异。

　　张泽凯眯起了眼睛，神色渐渐的凝重了起来。说道：“这个是隔绝之雾。将这里与周围一切隔绝起来。我们这里发生任何事情，都不会引起周围的动静。看来这一次李瑄是要将我们这里的人都一网打尽。”

　　“咚咚咚！”的声音响了起来。

　　张泽凯等人感到大地都在晃荡。地动山摇。

　　“这是怎么回事？”张泽凯皱起眉头有些吃惊。

　　张泽凯脚下一蹬，整个人跳上了一个院墙上。待他向远方看去的时候，顿时一蒙。因为眼前的一切让他吃惊不已。

　　四个山鬼出现在了吴柳家的四周。

　　四个山鬼，身材高大，浑身散发出可怕的气息。

　　“泽凯，出什么事情了？”

　　林艺涵和刘影看着张泽凯，惊惧的问。

　　张泽凯看着林艺涵正色地说道：“艺涵，小心，李瑄将山鬼召来了。”

　　“山鬼？”林艺涵有些吃惊。

　　林艺涵和刘影自然不会忘记在山上坟场碰到的那个山鬼，那山鬼威猛的样子，她们到现在都不会忘记。

　　“李瑄，我知道是你，既然来了，何不出来一见。”张泽凯看着眼前的虚空冷然一笑。

　　“咯咯咯……小子，你很聪明，竟然知道是我。”一道女声从虚空传来。

　　紧接着，是一个看起来约六旬的女子出现在张泽凯等人的面前。

　　张泽凯没想到李瑄竟然真的出现了。他深深的凝视了李瑄一眼说道：“李瑄前辈，您此次前来，意欲何为？”

　　李瑄道：“杀，吴柳必须死。”

　　李瑄说到这，深深的看了张泽凯一眼道：“你和这件事情无关，你可以走……我也不想滥杀无辜！”

　　张泽凯看着李瑄无奈地说道：“李瑄前辈，当年的事情，也不能全怪吴柳前辈，这么多年的折磨，我觉的对吴柳前辈的惩罚足够了。”

　　“足够了？哈哈哈……小子，你说的太轻巧了，我一家六口人都因为他遭到了迫害，就这样你还觉的足够了？今天吴柳必须死，如果你阻拦我，说不得，我也会将你杀了。”李瑄看着张泽凯声音透着煞气。

　　张泽凯深深的吸了口气，有些吴奈地说道：“前辈既然您执意如此，说不得，我也只能是得罪了。”

　　“既然如此，你们都给吴柳一起陪葬吧！”

　　“给我杀了他们。”

　　吴柳的手一挥。

　　几个山鬼从四面八方向张泽凯杀了过去。

　　“咚咚咚！”

　　四个山鬼从四面八方向张泽凯等人扑了过来。

　　林艺涵的灭鬼枪在白天的时候，已充满了能量，此刻看着那四个已杀到近前的山鬼，她拼命的扣动着手上的扳机。一道道能量从灭鬼枪射了出来。向那些山鬼的身上射去。

　　“唰！”“唰！”

　　灭鬼枪的能量射在那些山鬼的身上虽然能对它们造成一些伤害，但是这些伤害却是微乎其微的。

　　张泽凯掏出一张“禁锢符”丢了出去。

　　诡异的能量从地底冒了出来，从四面八方向那些山鬼的身上缠绕而去。一圈又一圈的将它给禁锢住。

　　那些山鬼虽然极力的开始咆哮起来。却是无法摆脱周围那些能量的禁锢。

　　“封杀阵符！”

　　张泽凯的嘴里念念有词。

　　在四个山鬼的脚下冒起一阵阵的白光。一个个阵符从那些山鬼的脚下爆炸。封杀阵符的威力可是不小。那些山鬼虽然厉害，但是在封杀阵符的轰炸下，身上的气息减弱了许多。

　　见那四个山鬼竟然被张泽凯用诡异的手段给阻挡在住了。李瑄冷哼了一声说道：“你以为我的手段仅止于此么？”

　　说着，李瑄的手一挥。

　　四周，无数的妖魔鬼怪开始向着宅院蜂拥而至。

　　看到这个情况，张泽凯知道凭借自己现在的手段，想要完全消灭这些恶鬼不太可能。他这一次临时来到林前村，身上所带的符宝原本就不够，再经过这段时间的消耗，并无任何的补充。

　　“必须快刀斩乱麻了！”

　　张泽凯喃喃而语。他不再迟疑，对着身边的林艺涵喝声说道：“艺涵，你先保护吴柳前辈，我去去就来。”

　　说着，张泽凯手持着桃木剑向前杀了出去。

　　无数的孤魂野鬼挡在张泽凯的面前，看着他扑来，疯狂的劈出桃木剑，向那些孤魂野鬼刺去。

　　原本桃木剑就是那些孤魂野鬼的克星。这些孤魂野鬼都无法挡住张泽凯一剑。一剑刺入，烟消云散。

　　李瑄看到张泽凯掠出阵来，立时就知道他要干嘛了。冷哼一声。打了一个手印。

　　两只山鬼咆哮着向张泽凯扑了过去。

　　张泽凯眉头一皱。疯狂的向着桃木剑内灌输能量。向着那两只山鬼劈了下去。

　　桃木剑是山鬼的克星，趁着这个时候，张泽凯的脚在地上重重一蹬，飞速向李瑄扑去。

　　李瑄没想到张泽凯竟然能破开两个山鬼的阻挡，来到她的面前，顿时心头一震，脚下退了几步。

　　“哼，想跑？没这么容易！”张泽凯看着近在咫尺的李瑄，脸露冷笑。

　　陡然，李瑄的手一挥，一道飞镖，向张泽凯的身上刺了下去。

　　这一道飞镖来的很突然，又快又疾。好在张泽凯早有准备，在看到李瑄的手势，下意识的一歪头。

　　那飞镖紧贴着张泽凯的脸颊飞了过去。

　　张泽凯心头直冒冷汗。如非他心存警惕，此刻早就去见阎王了。

　　“唰！”

　　张泽凯的剑尖横在了李瑄的脖子上。

　　“让他们停止进攻，否则我杀了你。”张泽凯冷厉的目光看着李瑄。

　　“哼哼，你杀了我，你的朋友也活不了。”李瑄淡淡的看着张泽凯。

　　“那我先杀了你！”张泽凯的手一动。

　　“住手！”一道苍老的声音响起。


第659章 尘封往事

　　张泽凯听到那声音，愣了一下，转头一看，发现说话的正是吴柳。

　　吴柳不知道什么时候已醒了过来。

　　李瑄看到吴柳的出现也有些意外。但很快回过神来，看着吴柳冷声一笑说道：“我很意外，你竟然还敢出来？”

　　吴柳看着李瑄，怅然一笑道：“我知道你是来找我的，我的事情和他们无关，一人做事一人当。”

　　说着，吴柳看着张泽凯说道：“泽凯，我你放了她吧。是我对不起李家，让她杀了我，以命还命。”

　　李瑄看着吴柳冷笑道：“吴柳，我姐姐这么爱你，你为何要窜通戴家，诬陷我们李家？”

　　吴柳苦笑一声道：“李瑄，你错了！”

　　李瑄有些纳闷的看着吴柳问道：“你这话什么意思，合着，还是我冤枉你了？”

　　吴柳苦笑一声说道：“不，不是你冤枉我，而是戴家根本就不知道这件事情。”

　　李瑄怒声道：“吴柳，你现在还在胡说。我李家的身份只有戴家才知道，不是戴家让你去诬陷我们，你怎么可能知道我们李家曾经是地主的事情。”

　　吴柳苦笑一声说道：“那年我又去戴家打工，这一住就是半个月。有一天半夜，我起床上厕所。忽然听到戴老在和戴夫人在房间说话，我有些好奇他们为何在这个时候还没睡觉，就偷偷的来到了房间外听他们说话……”

　　原来，但是吴柳有些无聊，此刻正值酷暑，那个时候可没有如现代一般，有空调，甚至连风扇都没有。热的吴柳睡不着。就来到了戴老夫妇的门外听他们说话。吴柳原本也只是想听听有没什么好玩的事情。毕竟是人都有好奇心，更何况是那个娱乐很匮乏的年代。

　　“夫人，你说怎么办。现在时局越闹越大，不知道李家会不会受到牵连？”那是戴老的声音。

　　此刻躲在屋外的吴柳有些好奇了。不知道戴老在担心什么。不过吴柳却也知道现在正是动乱的时候。各种整风运动此起彼伏。凡是背景成分有些复杂的人都害怕受到迫害。都会想办法撇清关系。不然得到的就是灭顶之灾。

　　“老爷，没关系。李家虽然祖上出过地主，但那也是几十年前的事情了。应该不至于再清算旧账。”戴夫人宽慰的说。

　　“但愿如此。”戴老爷无奈地说。

　　此刻躲在屋外的吴柳却是听明白了。他没想到以为是书香门第的李家祖上竟然是地主，是骑在人民头上的压迫者。

　　吴柳无意中知道了这个消息，却没有宣扬出去。那个时候，他和李家的小姐正在热恋之中，自然不可能将这个消息说出去。

　　在听完了吴柳的话。

　　李瑄很是激动，指着吴柳说道：“你胡说，怎么可能和戴家没有关系。一定是你在撒谎！”

　　吴柳苦笑道：“我怎么可能撒谎，我也没有这个必要。戴家的人都死了，我还有什么好隐瞒的。”

　　“不可能的……不可能的……”李瑄很是激动。

　　“我没骗你，当初戴家和李家的关系原本就很好。如果戴家真的要诬陷李家的话，也不用等到那个时候，早几年就能做了。更何况戴老和李老都是很好的朋友。戴老没有必要，也不可能这么做。一切都是我做的。我该死……”吴柳的表情很是痛苦。

　　“为什么，为什么你要诬陷我们李家，对你到底有什么好处。我姐姐当年这么爱你，都是你一个人毁了我们李家？”李瑄愤怒的看着吴柳。

　　吴柳仰天长叹了一声。道：“虽然过了五十年了，但当年是我做的，一切后果都由我来承担。”

　　接下来，吴柳一五一十的将当年发生的事情都说了出来。

　　这个尘封了五十年的谜底终于是真相大白了。

　　原来当年吴柳和李南依虽然暗地里相恋。但吴柳却是一个非常敏感甚至是自卑的人。他知道自己只是一个穷小子。是不可能配得上李南依的。尽管李南依经常告诉他，只要他将来能有一个正式的好工作。就把他带回家。

　　所谓正式的好工作，就是成为国企的工人。在那个年代，国企的工人在社会上的地位很高。不过没有一点关系和背景想成为国企的工人，几乎是不太可能的。

　　为此，吴柳虽然很努力的学习知识，却还是很担忧。好在他们每天都能见面，吴柳也渐渐的将这些忧虑压在了心底。没有说出来。

　　直到有一天，李南依忽然连续几天没有出现了。这让吴柳很担心。吴柳以为李南依是不是出了什么事了。直到第五天，吴柳再也等不下去了。在一个深夜，他偷偷的进入了李家，想要找李南依的下落。不想，被李家的下人发现了。抓了起来。

　　李老很不屑的告诉吴柳，让他以后不要再来找李南依。因为过段时间，李南依将会和镇书记的公子结婚。

　　吴柳自然不相信，自己和李南依海誓山盟，李南依竟然会背叛他。他疯狂的喊着，想要让李南依出来见他。但最终他被赶出了李家。李老告诉吴柳，以后不要再来李家骚扰李南依，否则将打断他的腿。

　　吴柳对李南依爱到了骨髓。却遭到这种打击，自然是生不如死。过了几天，他再次潜进了李家。这一次，他看到了李南依。他欣喜若狂，疯狂的询问李南依为何要背叛自己，去和他人结婚。

　　只是这一次吴柳所看到的李南依变了。她冷冷的告诉吴柳，自己不会喜欢他的。让他死了这条心。自己喜欢的是镇书记的公子，不是他。让他滚粗李家。

　　李南依的话，宛如晴天霹雳。让吴柳呆住了。他怎么也没有想到，几天前才海誓山盟的李南依竟然这么快就换了一个人。他呆呆的离开了李家，一下病了好几天。如果不是母亲的照顾，他早死了。哀莫大于心死。

　　在一个月后，吴柳奇迹般的康复了。只是这个时候的他，对李南依没有爱，只有刻骨铭心的恨意。他恨她的无情，恨她的决绝。他要疯狂的报复。

　　张泽凯叹了口气，看着吴柳问道：“前辈，所以您就去举报李家了吗？”


第660章 真相如此

　　“嗯，我也不知道当初为何这么疯狂，也许那滔天的恨意泯灭了我的一切。”吴柳仰天叹了口气。

　　张泽凯看着吴柳正色地说道：“前辈，你要知道，您的行为会导致李家家破人亡。”

　　吴柳痛苦地说道：“我不知道，我真的不知道，当初我只是以为李家至多就是受到一些经济上的打击，这样也可以拉近我和南依的差距。这样南依的父母就不会反对我们了。”

　　“哈哈哈……吴柳啊，吴柳。原来你是如此心胸狭隘的人。枉费我姐姐对你这么的痴情。你可知道，当初要不是我姐姐，你早就有生命危险了。你可以知道为何那段时间我姐姐没有见你。那是因为你们的事情，被爸爸妈妈发现了。他们自然不可能让姐姐和你这个什么都没有的民工子在一起。要知道你可是戴家的下人。以我们李家和戴家的关系，一旦我姐姐和你在一起，你说我们李家的颜面何存。”李瑄看着吴柳冷声道。

　　吴柳呆了一呆，喃喃而语的道：“我就知道，我就知道原来是这样。”

　　言罢，吴柳又看着李瑄说道：“可是后来为何南依又那样冷漠的对我？说要和我断绝一切的关系？”

　　李瑄以看白痴的目光看着吴柳说道：“吴柳，你真的是这个天底下最大的一个大傻瓜。你在这个时候，做应当做的，就是好好发奋图强，找到一个好工作。只要让我父亲母亲看到你的能力，你们还是有希望。可是你的表现实在是让人失望。”

　　李瑄顿了顿，又看着吴柳说道：“你以为像我姐姐这么美丽的女孩，就只有你一个人喜欢吗？镇书记的公子在来我们家拜访的时候，无意只邂逅了姐姐。被姐姐的容貌和才气所征服，在那段时间疯狂的追求姐姐。爸爸妈妈知道镇书记的公子叶天南是镇民团副团长，有权有势，自然也希望姐姐有一个好归宿。才极力的撮合他们。但是姐姐不答应。但是那天你又闯入了李家。爸爸妈妈威胁姐姐，如果不答应，就以偷盗罪将你报官。你也知道，如果让叶天南知道了你这个情敌，最后你会怎么样？”

　　吴柳脑袋瓜“轰！”了一声炸了。他虽然知道当年的事情一定有什么隐情，却未曾想到原来是这样。

　　“原来是我错怪南依了，原来是我错怪南依了，我真该死，我真该死……”吴柳痛苦的坐倒在地上。一副生不如死的样子。

　　“吴柳，现在你知道你多猪狗不如了吧。我姐姐对你这么好，你就是如此报答她的？”李瑄看着吴柳咬牙切齿。

　　“你杀了我吧？我的确是猪狗不如，不配你姐姐的爱！”吴柳捂着头。

　　“死，你当然是必须死！”说着，李瑄手中白光一闪，一只匕首已横在了吴柳的脖子上。

　　吴柳闭着眼睛，一副引颈就戮的样子。

　　“住手！”张泽凯连忙喝道。

　　李瑄看着张泽凯冷冷一笑道：“怎么，你要阻止我，这可是吴柳自己的要求。”

　　张泽凯看着李瑄正色地说道：“李瑄，我知道你心怀李家的仇恨，但事情已过去这么多年了。你要知道，在那个年代，即便是没有吴柳的举报，你们李家的家庭成分摆在那里，也有可能被别人举报。而且吴柳这么多年的忏悔，我觉的他所得到的惩罚已够多了。我希望你得饶人处且饶人。”

　　“哈哈哈……我饶了他，但谁来饶了我们家。当年我知道家逢巨变，我就开始隐姓埋名，学习鬼术，为的就是有一天可以亲手报仇。我这么多年活下去的支撑就是为了报仇。现在你让我饶了他，凭什么？”李瑄目光阴冷的看着张泽凯。

　　“泽凯，你不用阻止她了，这个是我咎由自取。不怨任何人。”吴柳怅然说道。

　　“李瑄，你可以找吴柳报仇，但我们戴家的仇，又如何算？”

　　一道清冷的声音过后。一道影子显现了出来。这个人不是别人，正是郑惠敏。

　　“郑惠敏？”李瑄看到郑惠敏出现吃惊的退了几步。

　　郑惠敏看着李瑄冷冷一笑说道：“没错，是我。李瑄，我们戴家和你们李家何怨何仇，为何你要灭我们戴家满门？”

　　李瑄闻言，哑口无言。先前还气势汹汹的李瑄，此刻也不知道该如何反驳。是啊！吴柳是诬陷了自己全家。可是自己呢，自己可是亲手杀死了戴家全家的人。他们又有何辜。甚至自己亲手所杀的人，有许多还是亲眼看着自己长大的叔叔阿姨。

　　“我对不起你，惠敏，你杀了我吧！”李瑄痛苦的说。

　　郑惠敏是戴家的童养媳，从小是在戴家长大了。论年纪，她和李瑄相当，在小的时候，算是很好的朋友。但是李瑄被仇恨泯灭了人性，却是亲手杀了她。

　　“李瑄，我不杀你。你走吧！冤冤相报何时了。现在我找你报仇，也没了意义！”郑惠敏平静的看着李瑄。

　　“你不……杀我？”李瑄有些吃惊的看着郑惠敏。

　　郑惠敏摇摇头说道：“看到你之前，我也许很想报仇。但也许是死过了一回，我一切都看的开了。杀了你，又能如何呢？戴家的人难道就能再活过来吗？”

　　“哈哈哈……”李瑄深深的看了郑惠敏一眼，转身大笑而去。

　　看着李瑄这么莫名其妙的离开，张泽凯、刘影、林艺涵等人面面相觑。虽然如此，但戴家灭门案的谜底也总算是解开了。

　　张泽凯没想到，这戴家灭亡案，竟然涉及了这么多故事。想起来，也是让人不胜唏嘘。

　　只是让张泽凯有些意外的是，第二天，吴柳就病故了。走的很突然。一点征兆都没有。

　　张泽凯在知道后，连忙赶到了吴家。村长告诉张泽凯，吴柳前面在死前还抱着对李南依深深的愧疚。也许到死前，他还无法原谅自己。

　　张泽凯看着吴柳的遗体，喃喃地说道：“前辈。我相信南依前辈一定会原谅您的。”


第661章 走散

　　回到西江后。张泽凯原本还以为事情就这么结束。却不想，三天后，刘影那里传来了消息。李瑄去警局自首了。声称戴家的人都是她杀的。

　　张泽凯有些错愕。连忙赶到了警局。在刘影的帮助下见到了李瑄。此刻李瑄的脸看起来很是落寞，眼神有些呆滞，毫无生气。他着实不敢相信，这个女子，就是几天前所看到的那个心狠手里的女子。

　　张泽凯看着李瑄有些讶异地问道：“前辈，您为何会选择自首，以您的实力，如非您自己自愿，谁能抓的到你？”

　　“有！”李瑄抬起头看了张泽凯一眼。

　　“谁？”张泽凯纳闷的问。

　　“人心！”

　　“我李瑄几十年来，都活在仇恨中。最想做的事情，就是报仇。可是到头来，却发现，自己做的，大错特错。你绝的，我活的还有意义吗？”李瑄幽幽的说。

　　张泽凯似乎明白李瑄所言的东西了。他叹了口气，看着李瑄说道：“李瑄前辈，吴柳前辈在我回来之前，已死了。”

　　“死了？”李瑄似乎在自言自语。

　　“嗯，吴柳前辈让我告诉您。他最对不起的就是李家的人。他下辈子会做牛做马来偿还你们的。”张泽凯说道。

　　“呵呵，下辈子。说的倒轻巧。”李瑄冷笑一声。

　　从李瑄的口气，张泽凯知道，李瑄直到现在还未原谅吴柳。不过这个也很正常，吴柳害死了李家一家六口人。这个仇恨不是轻易可以化解的。

　　张泽凯暗忖道：这个也许是最好的结局了。

　　几天后。

　　因为张泽凯前段时间答应天行社众位社员，将要在十一月的时候，一齐去旅游。最终确定去神农架。

　　为何去神农架。这也是征求了所有人后的结果。一些比较著名的风景区，比如九寨沟、黄果树瀑布、玉龙雪山，鼓浪屿什么的。这些众位社员总有人去过。去了，再去就没意思了。为了公平起见，最后还是选择了神农架这个众人都没有去过的地方。

　　神农架比邻湖北省。神农架因华夏始祖之一神农氏在此架木为梯，采尝百草，救民疾夭，教民稼穑，而得名。

　　神农架是中国最大的自然保护区，总面积3253公里。

　　这一次一齐来的，除了天行社的人。就是俞菲、黄艳惠、李琳三女。就连刘晓倩也从师门回来了。原本刘影是准备一齐来的。但作为刑警队副队长的刘影，没有这么长的假期，最后只能是放弃了。

　　张泽凯一行人来到了神农架边上的松柏镇住下。

　　到了松柏镇已是下午三点了。张泽凯等人准备第二天一早再进神农架游玩。

　　大伙期待这一次的旅游依然是很久了。是以，此刻都很是兴奋和期待。毕竟谁都没有来过神农架。

　　虽然没有人来过，但是神农架可是很有名啊。什么神农尝百草之地，什么野人的传说啊！这些都足以深深的吸引这群年轻人。

　　此刻虽然不是旺季。但是因为神农架的知名度。是以，此刻酒店宾馆都爆满。只租到了四个房间。

　　最终几个女生占三间。张泽凯、薛凯歌。还有杨学群占一间。

　　“奇怪，怎么WIFI连不上？”杨学群摆弄着电脑。

　　“我这网络也接不上，这个什么破地方。”张泽凯也摆弄着手机。

　　“我下去看看！”张泽凯对杨学群说。

　　倒不是说。张泽凯的手机没有流量了。只是速度有些慢。这对习惯用WIFI的张泽凯就有些受不了了。

　　张泽凯找到楼下的服务员，那服务员连忙告诉张泽凯，会告诉人去调试一下。

　　张泽凯回到三楼，正要进屋。陡然，迎面走来一群人。这些人穿的很正式，有些戴着眼镜。手里提着黑色的箱子。

　　这些人的气质都很严肃，甚至有些的死板。看起来就像是一些长年从事科学研究的人。

　　大约十几个人，从张泽凯的身边走过。这些人也看到张泽凯了，但只是淡淡的瞥了他一眼，就走了过去。这些人显然是住在他旁边的房间。进屋锁上了门。

　　“到底是谁？”张泽凯摸着下巴暗忖道。

　　这些人看起来不像是一般人，来到神农架难道有什么目的？

　　“呵呵，我关心这个干嘛。又和我没关系。”张泽凯自嘲一笑。

　　……

　　第二天一行人开始进入神农架。

　　神农架是一个自然保护区。可以说是华夏保护的最好的一个自然生态区。

　　一进入神农架，众人就被这里的自然风光给迷住了。数十米高的参天大树，秀丽的风景，众多不知名的小动物，险峻的大山，这一切的一切都让众人目不暇接。

　　游客很多，不时还有一些可以休息的地方。来到一处景点，张泽凯回身道：“好了，现在点点名，看看都跟上来了没有。”

　　很多时候，一大帮人一齐出去玩虽然热闹，但在人多的地方就有些糟糕了。一个疏忽下，可能就会有同伴走散了。

　　“咦，李琳和俞菲呢？”张泽凯一点了下人，发现少了两个。

　　“啊，刚刚还在这的呢！”黄艳惠似乎也有些吃惊。

　　张泽凯瞪了黄艳惠一眼问道：“你不是一直和她们走在一起的吗？怎么她们什么时候走散的，你们都不知道？”

　　黄艳惠看着张泽凯那责怪的样子，委屈地说道：“可是你们走的这么快，我根本就没有注意到她们，一路上光顾着赶路了。”

　　张泽凯：“……”

　　张泽凯无语。拿出手机，拨打了李琳的手机号码。

　　“对不起，您拨打的电话已关机！”

　　张泽凯：“……”

　　张泽凯顿时无语了。这个提示音要不就是对方手机真的关机，要不然就是没有信号。没有信号的情况下，也会提示关机。

　　张泽凯不死心，又拨打了俞菲的手机号码。

　　“对不起，您拨打的电话已关机！”

　　张泽凯真的无语了。联系又联系不上，那只有一个可能性，对方的手机此刻可能没有信号。

　　看着张泽凯有些气急败坏的样子。林艺涵对他安慰道：“泽凯，不要生气了，也许她们正在赶来的路上呢？”


第662章 鬼打墙？

　　张泽凯想想也有这个可能。遂点点头。道：“我们等她们一段时间！”

　　可是随着时间一分一分的过去。俞菲和李琳都没有回来的迹象。这下张泽凯再也坐不住了。

　　“我们还是回头去寻找他们。”张泽凯深呼了口气。

　　只是一路找回去，都没有找到两女。众人的心情都很沉重，原本愉快的心情全都消失了。

　　张泽凯看着黄艳惠问道：“艳惠，你再好好的想想，俞菲和李琳在失踪的时候，她们有没去做什么反常的举动，或者去什么特别的地方！”

　　黄艳惠仔细的思索了一下，一拍手对张泽凯说道：“哦，对了，我记得俞菲好像拉艳惠去摘一朵花！”

　　“摘一朵花？什么花？”张泽凯连忙看着黄艳惠问。

　　黄艳惠摇摇头说道：“这个我也不知道，只是那朵花是在一个山坡下面的，好像是蓝色的。当时俞菲没有叫我，你们又在赶路，我以为她们很快就会跟上来，所以没注意！”

　　张泽凯闻言，不禁皱起了眉头。看着黄艳惠问道：“你还记得那个地方吗？”

　　黄艳惠道：“那个地方我说不上来，不过到了地方，应该可以认出来。”

　　“好，那我们回赶。”

　　说着，张泽凯对着边上的李可儿交代道：“可儿，你不时的拨一下俞菲和李琳的手机号码，看看能不能联系的上。”

　　张泽凯一行人开始走回头路。一路上，黄艳惠到了几个地点都没有表示，显然不是那个地方。

　　“到底是哪个地方？难道你忘记了？”薛凯歌有些沉不住气了。

　　黄艳惠摇了摇头说道：“不是这些地方。我记得有个坡的。”

　　张泽凯摆了摆手说道：“没事，再找找！”

　　大约又走了十分钟，黄艳惠看到前方有一块大石头，神色一喜地说道：“对了，就是那块大石头，我记得刚才她们下去的地方，边上有一块大石头。”

　　“哦，过去看看！”张泽凯连忙道。

　　一行人在走到那个坡前的时候。张泽凯果然看到了那石头下面有一条坡。

　　“你确定刚才俞菲和李琳是从这里下去的？”张泽凯看着黄艳惠。

　　黄艳惠点点头，很是笃定地说道：“我确定是这里。刚才你们在休息喝水的时候，我记得我和俞菲、李琳她们是把包包放在这上面的。”

　　张泽凯看着黄艳惠说的如此笃定，也就相信了她。

　　站在坡上，远远的看到前方的绿地上，有一片蓝色的花，虽然有些远，但微风吹来，仿佛能闻到一股浓郁的花香。让人心旷神怡。

　　不知道为何，张泽凯觉的那花有些诡异。但就是说不出，诡异在何处。

　　“泽凯，这个地方在地图上我看过了。叫绝望坡。地图上表示出了了，这地方是个很危险的区域。不能下去！”林艺涵看着张泽凯。

　　张泽凯看着那地图上标着红点点的地方，皱起了眉头。既然被红色点点标注过了。证明这里面是一个无人区。无人区就代表着危险。

　　“这两个女孩，简直胆子太大了。竟然敢擅自脱离队伍。我当初进入景区是怎么交代的，就是不听。现在可好了吧，出事了。”张泽凯的神色很阴沉。

　　边上的人都不敢说话，知道张泽凯正在生气。

　　“大哥哥，不要生气了。也许我们下去就能找到两个姐姐。”李可儿抱着张泽凯的手撒娇着。

　　张泽凯看着李可儿那娇憨的样子。不知道为何气果然是消了许多。

　　张泽凯有些无奈地说道：“下面可是禁地，我们这么多人下去可是很冒险。”

　　薛凯歌闻言，无所谓地说道：“怕什么，我们现在做的事情和这点风险比起来算什么。俞菲和李琳虽然是擅自脱离队伍，但无论如何我们还是必须下去找到她们。否则她们在里面出了什么事情，就糟糕了。”

　　张泽凯其实也在踌躇。倒不是怕下去碰到什么危险。只是害怕万一她们出来了，自己再进去，反而错过了。张泽凯犹豫了一下，将这个顾虑给说了出来。

　　“呵呵，泽凯，你这个白担心了。我觉的你这个担心不成立。如果她们真的出来了。不我们回头寻找她们的时候，就绝对不会错过。我觉的最大的可能是她们在里面碰到什么麻烦了。我的建议还是尽快的进去，找她们。”薛凯歌看着张泽凯正色的说。

　　张泽凯觉的薛凯歌所说的也有道理。点点头。道：“那我们下去吧！”

　　站在坡上的时候，张泽凯等人看着前方那蓝色的花草地还觉的不算是太远，仿佛几步路就到了。可是下了坡以后，才发现那花地仿佛在和他们捉迷藏，当他们觉的能到底目的地的时候，却仍然还存在这一段距离。

　　大约行进了十几分钟后。张泽凯眉头一皱喝道：“停下！”

　　林艺涵转头有些迷惑的看着张泽凯问道：“泽凯怎么了？”

　　张泽凯凝着眉头说道：“你们有没有觉的，这花草地有些诡异。按照我们刚才在坡上目测的地方，我们应该早就到了。但是我们走了这么长的时间，这蓝色花地仿佛还在我们原来目测的那个位置！”

　　站在张泽凯身边的杨学群点点头说道：“没错，泽凯，你说的我刚才就注意到了。只是没有说出来。我也觉的这里面透着诡异。难道是……难道是鬼打墙？”

　　张泽凯一听鬼打墙，沉默了。这个现象和鬼打墙的确很相似。

　　不过刘晓倩却摇摇头说道：“应该不是鬼打墙，鬼打墙只会出现在晚上。现在是白天，怨气一出现就会被阳光驱除的。”

　　张泽凯闻言，点点头说道：“晓倩说的没错。鬼打墙需要怨气支撑。白天即便是再厉害的厉鬼也没办法用鬼打墙迷惑人的。所以应该不是鬼打墙！”

　　“既然不是鬼打墙这是什么？难道是什么幻术么？”林艺涵是迷惑。

　　张泽凯摇摇头说道：“现在不清楚。”

　　说着，张泽凯顿了顿说道：“不过我现在终于知道为何李琳和俞菲会失踪了，看来真的和那蓝色花海有关系！”


第663章 林业站

　　薛凯歌很有些迷惑的看着张泽凯问道：“泽凯，你怎么确定的？”

　　张泽凯眯起眼睛，淡淡地说道：“你们回头看看，有没有发现我们来时的那条小道消失了？”

　　“消失了？”

　　林艺涵等人转头一看，果然发现来时的小道找不到了。

　　“奇怪，怎么这样，难道是我们迷失方向了？”薛凯歌很有些吃惊的说。

　　“是啊，我也发现来时的小道找不到了。我刚才来的时候也生怕会迷路，还做了记号，但现在那些记号竟然都找不到了。”杨学群神色凝重的说。

　　“泽凯，你说这个是怎么回事。”刘晓倩看着张泽凯有些迷惑。

　　张泽凯叹了口气，摇摇头说道：“这个我也不知道。既然找不到出路，我们就走下去，我觉的，这里面一定隐藏着什么东西。最主要的是，李琳和俞菲两人应该在里面！无论如何我们也不能退缩！”

　　李可儿无奈地说道：“泽凯哥哥，这里一点信号都没有，从刚才到现在我都没有联系上李琳和俞菲两人。”

　　“现在天已黑了。我们看看能不能从北斗七星的方位来辨认方向。这样我们还可以找到出路。”张泽凯看着渐渐黑下来的天色，淡淡的说。

　　只是很可惜，不知道是不是现在乃是阴天。晚上一颗星星都没有。而且张泽凯没有找到山洞。

　　“累死了，泽凯哥哥，我们找个地方休息吧！”

　　走了一阵，李可儿也有些疲惫了，看着张泽凯。张泽凯看着薛凯歌，杨学群几个大男人都面露疲色，遂点点头道：“就到前面那颗大树下休息吧！在那里进食，不过我们需要尽快找到一个避雨的地方。我看这个天色，待会极有可能会下雨！”

　　“嗯！”

　　众人闻言都同意张泽凯的看法。

　　张泽凯将早已准备好的食物都拿了出来。只是众人没有想到这一次旅游会出现这个突发状况，准备的食物不多。如果不禁尽早的找到出路，这些食物是支撑不了多久的。

　　薛凯歌背靠在一颗大树下，因为大树很茂密，所以那大树下显的有些阴暗。薛凯歌拿出一块面包，狠狠的咬了几口。大半天没吃饭了，肚子都有些受不了了。陡然，他感到一股冷风从自己的身后传来。让他定住了手上的动作。他着实有些纳闷，自己身后背靠着大树，怎么可能有冷风。

　　不过他感觉怪怪的，好像有什么东西搭着自己的肩膀。薛凯歌下意识的移开了自己的肩膀。

　　“咔嚓！”了一声。

　　薛凯歌眼前黑影一闪，一个东西扑倒在了地上。

　　“快来看看，这是什么？”薛凯歌大声叫了起来。

　　附近的张泽凯，刘晓倩等人闻声赶了过来，举起手电筒，向着那地上的黑影一看。

　　薛凯歌定睛一看，顿时全身直冒冷气。原来在他面前的是一具骷髅。那骷髅眼睛所看的方向正对着他。黑洞洞的眼睛，带着一丝诡异。

　　“我去，怎么是一具骷髅！”薛凯歌虽然胆子很大，但是只要想想，刚刚有一具骷髅趴在自己的身后，他就感到直冒冷气。

　　“怎么回事，这里会有一具骷髅？”薛凯歌感到很是奇怪。

　　林艺涵的神色严肃，戴上手套，开始为那具骷髅勘验。

　　大约半个时辰后，林艺涵收起了工具箱。

　　张泽凯连忙看着张泽凯问道：“艺涵，如何？”

　　林艺涵凝着眉头正色地说道：“这具尸体死亡时间，至少一年以上。你们看，他的颈骨……”

　　“有缺损！”张泽凯看着那颈部，有些惊奇。

　　林艺涵点点头道：“没错，所以他的死亡原因应该是遭到野兽撕咬致死。最终是咽喉被咬断，窒息死亡！”

　　凶猛的野兽？

　　张泽凯有些吃惊。喃喃的道：“如果我所料的没错的话，这景区堪称可怕的凶兽，应该是华南虎！难道是华南虎？”

　　林艺涵摇摇头说道：“我不知道是不是华南虎，但是这个让死者致命的野兽很可怕，我们要小心。”

　　张泽凯站起身，喃喃的道：“不知道李琳她们现在怎么样了，但愿现在她们还平平安安的。”

　　李可儿看着有些担忧的张泽凯说道：“大哥哥你放心吧。俞菲姐姐和李琳姐姐一定会平平安安的。”

　　张泽凯微微颌首道：“但愿如此了。”

　　“轰！”

　　一阵闷雷声响起。

　　张泽凯皱起眉头说道：“我们马上赶路，必须在附近找到可以避雨的地方。”

　　“嗯！”

　　最终在下雨前，张泽凯等人找到了一栋很破旧的水泥建筑，黄板门，一看就很有些年头了。

　　虽然如此，但在这个时候，能找到这地方过夜，算是不错了。

　　这栋建筑很破旧，一看至少十年以上没有人住了。不过用来遮风挡雨是没有问题的。这个茅草屋内没有什么陈设，只有一张布满灰尘的桌子。

　　薛凯歌随意的打开那桌子的抽屉，发现里面有一个日记本。

　　张泽凯打开那个日记本，发现那日记本内记载的是一个林业人员的日记。看着那日记上面显示的日期竟然是八十年代。

　　那离现在不是有三十多年了。这栋建筑是林业检查站，现在好像荒废了。那这个林业站又是如何荒废的。这是一个谜团。

　　张泽凯有些好奇的翻阅起那日记本，他也想看看，这个日记本会不会记载着关于这个地方的谜团。

　　这个日记本的主人，显然是一个很爱写日记的人。几乎每隔三天就会写一篇日记。前面日记内写的都是思念家庭的话。直到日记的最后几页，这日记上面的内容有些变了。

　　这几天出去巡夜的同事都受伤了，不知道为何最近林内的野兽都变的暴躁了，就连很普通的小兔子也会伤人。我和几个同事已向上级打了报告。不知道上级什么时候会命令我们离开这里。虽然作为共产党员，我还想坚守在我的岗位上。但我知道，最终我还是要撤离这里，没有解开这里谜团之前，我们不能再作白白的牺牲！


第664章 找到俞菲

　　张泽凯看到这，顿时愣了。照着这个日记本上面所言。在八十年代的时候，这里曾经出现过一次大规模动物伤害事件。当时在这里的林场工作人员全部撤离。直到现在还没恢复。想来，自己进来这里所走的小道，就是当年林场工作人员开辟出来的。直到现在林场还没恢复工作站。想来这里的危险并未消除。

　　想到这，张泽凯感觉有些悬了。

　　在林业站内，众人感觉外面的雨渐渐的停了下来。

　　张泽凯对众人说道：“我们现在出去找她们。”

　　林艺涵有些纳闷的看着张泽凯问道：“泽凯，为何要在晚上出去找，这样不是更难搜寻么？”

　　张泽凯淡淡一笑道：“这个很简单，晚上出去找，虽然四处漆黑。但是俞菲和李琳她们应该有带手电，我们可以搜寻灯光。这个黑夜，灯光更容易被我们发现。”

　　“对啊，泽凯还是你聪明。如果她们拿出手电这些照明设施，在这个黑夜更容易寻找。”林艺涵拍着手说。

　　张泽凯说道：“为了扩大搜索效率，我决定分为两组。我和林艺涵刘晓倩一组。李可儿、薛凯歌，杨学群还有黄艳惠一组。我们以这个林业站为中心轴，向四面出发搜索。我们以两个小时为基准。无论最后我们有没有找到人，我们都回来这里报道！”

　　“怎么样？”张泽凯看着众人。

　　“我们没有问题。”刘晓倩看着张泽凯点点头。

　　“泽凯哥哥，我也没有问题，当然，如果可以和您一组就更好了。”李可儿有些郁闷的样子。

　　“哈哈，可儿，我们修炼者可不能都在一组，万一碰上什么突发状况，就不好处理了。你一定要好好协助凯歌和学群大哥知道么？”张泽凯看着李可儿交代道。

　　“知道了，泽凯哥哥！”李可儿对张泽凯可爱的吐了吐舌头。

　　张泽凯又对薛凯歌他们交代了一番，两组人才一起出发。

　　张泽凯和薛凯歌两人分两个方向搜索。此刻已是十一月了，在森林中，不时吹起一股冷风，让众人的身上感到一阵阵的冷意。

　　在这原始森林内，有着各种不知名的动物。即便是在夜晚，不时仍然传来如婴儿哭啼般撕心裂肺的声音。

　　林艺涵的胆子虽然不小，但在如此黑夜中，仍然不自禁的向张泽凯靠近了几步。

　　张泽凯拿着手电，在草丛中搜寻者。似乎想要找出一丝蛛丝马迹。

　　刘晓倩和林艺涵两人手中也拿着手电，在草丛中四处探索。

　　陡然，张泽凯停下了脚步，手电的灯光落在前面的沙地上。眉头紧皱。

　　“泽凯，怎么了？有什么发现？”刘晓倩看着张泽凯的神色知道他发现东西了。

　　张泽凯微微颌首，手电筒的灯光照着一个沙地，对刘晓倩问道：“晓倩，你看，这是不是一个人的脚印？”

　　刘晓倩拿着手电筒，在那鞋印上照了一下，点点头道：“没错，是鞋印！”

　　林艺涵也上前去，仔细勘验那鞋印。

　　虽然林艺涵是法医，但平时和那些警察在一起勘验现场。也学会了一鞋痕迹检验。

　　“没错，鞋子三十八码！应该是一个女孩的鞋印。从这鞋印来看，应该是一双李宁牌运动鞋。”林艺涵分析着说。

　　张泽凯眉头一凝说道：“没错，俞菲和李琳应该都是三十八码的号数，我曾经和她们一起逛过街，知道她们穿鞋的号数。而且在出发前，她们恰巧都去买过鞋，正是李宁牌运动鞋。”

　　“那就没错了，难道这鞋印正是她们留下的？”刘晓倩有些欣喜的说。

　　张泽凯正色地说道：“不管如何，我们向前搜索就是了。”

　　张泽凯此刻其实有些担心，因为从这些脚印上来看，显得很凌乱。边上还有一些不知名野兽的脚印。而且都是新鲜的，显然当时的情况很危急。张泽凯也不知道现在情况到底是怎么样了。

　　“走，我们沿着这痕迹追。”张泽凯正色地喊道。

　　张泽凯、刘晓倩、林艺涵三人沿着那个方向赶了大约半个小时。陡然，刘晓倩指着前面的方向，对张泽凯极度地喊道：“泽凯，你看，那边有灯光？”

　　张泽凯和林艺涵定睛一看，果然在前方百米外，有一道微弱的灯光。虽然那灯光很微弱，但在如此漆黑的林子内，也是很显眼。

　　张泽凯不知道到底情况如何了。连忙喊道：“我们赶过去。”

　　三人几乎是以最快的速度冲了过去。还没到达目的地，隐约听到了一道道野兽的声音，和人在呵斥的声音。

　　“是俞菲？我们快点过去。”张泽凯的心头一喜。

　　待三人赶到目的地的时候，看到一个女孩，正拿着木棒，和三头看起来如狼一般的动物在对峙着。

　　那个女孩正是俞菲，此刻她头发凌乱，身上落满了污垢。看起来很狼狈。

　　“走开啊，不要过来。”俞菲哭喊着。

　　张泽凯见状，连忙喊道：“俞菲，不要怕，我来助你！”

　　那三只狼，血红色的眼睛，看着张泽凯示威性的嘶吼了一声。仿佛随身要扑上来的一般。

　　张泽凯掏出了三张的天火符丢了出去。

　　三张天火符化成了三颗火球，如炸弹的一般，向那三只狼射了过去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”的几道爆炸声响了起来。

　　两只狼被化为了灰烬。还有一只狼险险的躲开了。那火球在那狼的身边炸出了一个大坑。那狼呜呼一声。被吓到了，拔腿就跑，眨眼间，消失在众人的眼前。

　　在将三只狼解决后。张泽凯看着俞菲关切地问道：“俞菲你怎么样了，没事吧？”

　　俞菲仿佛受了很大的委屈，看到张泽凯，宛如看到了亲人的一般，一把扑到了他的怀里，哭泣道：“泽凯，你总算来了，我还以为我再看不到你们了。”

　　当着林艺涵的面，张泽凯感到很尴尬。但此刻他也不好推开人家，只好无奈的看了边上的林艺涵一眼。

　　“哼！”林艺涵转过头，仿佛没有看到的一般。


第665章 李琳归来

　　张泽凯看着俞菲关切地问道：“你怎么样了，没事吧？”

　　俞菲看着张泽凯啜泣道：“还好，没事，如果你再晚点来，就不一定了。”

　　张泽凯点点头。又问道：“李琳呢。怎么没和你在一起？”

　　俞菲对张泽凯摇摇头说道：“我也不知道她去哪里了，本来她是和我在一起的，后来碰到一群狼，我们一起逃，最后就失散了。”

　　接下来，俞菲就把她们如何进入这里，失散的经过告诉了张泽凯。

　　原来，俞菲和李琳在队伍休息喝水的时候，在眺望远方风景的时候，看到了一片蓝色的花海。

　　女孩子对一些漂亮的花都没有什么抵抗力。李琳就建议去那采摘一朵花回来。原本俞菲还是有些犹豫。爬跟不上队伍。但经不过李琳一次次的诱惑，就答应了。只是她们没想到，那蓝色的花海，就好像一个海市蜃楼，看着不远，却怎么也找不到。甚至连回来的路都找不着了。这下她们慌了。只是最后经过一段时间，还是没有找到回来的路。甚至碰到了一群野狼，她们很害怕，因为她们知道，野狼不是狗，可是会吃人的。她们鼓起勇气，想要拿棍棒驱赶这群野狼。但是野狼不但没有害怕，甚至还越来越多。

　　最后李琳和俞菲害怕了，她们一齐跑着跑着，起先还能保持同步，最后在逃进密林后，两女失散了。

　　“这么说，连你也不知道李琳现在在何处了？”张泽凯皱着眉头看着俞菲。

　　俞菲知道自己错了，有些惭愧的低着头。不敢说话。

　　“哎，我真的不知道怎么说你们。俞菲，在你们三个中，按说你是最让我省心的。没想到最后你也这么的糊涂。李琳不懂事就算了，你怎么也跟着她一起疯。你真的太让我失望了。”张泽凯叹了口气。

　　“泽凯，对不起，我不知道后果会这么严重。你骂我吧，罚我吧！都是我的错……”俞菲啜泣道。

　　“好了好了泽凯，你别再说了。其实谁也不想这样的。现在我们最重要的是找到李琳再说别的！”林艺涵瞪了张泽凯一眼，回身安慰着俞菲。

　　俞菲对林艺涵说道：“艺涵姐，你不要说泽凯，的确都是我的错。如果当时我不去，再劝劝李琳就好了。”

　　“好了，现在不是说这个的时候，我们要马上找到李琳的下落。现在的情况，李琳一定很危险，事不宜迟，我们马上上路。”张泽凯对俞菲正色的说。

　　众人自然没有什么意见。

　　一行人开始往四处搜索。但是原始森林内的林地非常大。能碰到俞菲是一个运气，想要再找到李琳自然要有运气。而且谁也不知道，现在李琳到底怎么样了。

　　又搜索了半个小时。现在距离和薛凯歌他们约定的时间只剩下半个小时了。张泽凯对林艺涵说道：“我们现在回去吧！”

　　“可是我们还没有找到李琳啊！”俞菲有些不解的看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首道：“我不是要放弃寻找她。只是我们先前是分开来寻找你们的。约定两个小时内要回去据点汇合。如果我们没有按时回去。他们是会担心的。现在我们的通讯器都没有信号。不能及时联络。这点你应该知道！”

　　张泽凯所言的，俞菲自然明白。在原始森林内迷路后。两女不止一次的想要联系上张泽凯，但最后还是失败了。

　　“好了，我们先回去吧！也许薛凯歌他们找到了李琳也有可能。”张泽凯看着俞菲还有些担心的样子，对她笑了笑说。

　　“如果是这样，那就太好了。”俞菲的眼前一亮。

　　由于原始森林内的林木实在太稠密了。毕竟从八十年代以后，这里就没有砍伐，一切保持着原生态。和外面那些小树不一样的是。这里的树，几乎都是参天大树。几乎都是几十米高的大树。一些十几米的树，在这里都算是小个子。枝叶茂密，将天上的月光都遮挡住了。显得很阴暗。所以，在这原始森林内赶路，很容易迷路。即便是一些老牌的驴友，在这里都是莫可奈何。

　　“咦！”

　　正在赶路的林艺涵忽然停下了脚步。

　　张泽凯看着林艺涵神色凝重的样子，看着她问道：“怎么了艺涵？”

　　林艺涵看着张泽凯郑重地说道：“泽凯，你有没闻到什么味道？”

　　张泽凯皱着鼻子嗅了嗅，然后说道：“好像有腐尸味？”

　　林艺涵对张泽凯点点头说道：“没错，是腐尸味。我们过去看看……”

　　一行人的心都提到了嗓子眼了。他们害怕会不会是李琳出了事。虽然按照尸体腐败的时间来算，不太可能是李琳。但在这个地方很多东西也说不准。

　　这是一具男性的尸体，身上长满了驱虫。还未到近前，一股刺鼻的恶臭，熏的几个人直想吐。不过证实不是李琳的尸体，几人还是感到了一丝欣慰。

　　“死了至少有一星期了。死因也是遭到野兽撕咬。看来这原始森林内真的不太平。”林艺涵仔细的端详了一下死者的伤口，站起身，对张泽凯说。

　　“嗯，我们现在马上回去。我感受到，这附近很危险。”张泽凯正色的说。

　　张泽凯正待离开，看着那尸体边上的一个黑色的旅行包。想想，将那背包提了起来，提在手里，掂了掂，还挺沉的。

　　林艺涵有些迷惑的看着张泽凯问道：“泽凯，你这是？”

　　张泽凯淡淡一笑道：“我们进入这原始森林内有在我们的计划中，所以我们准备的食物和水不多。所以我想看看，这里面有没水。”

　　“嗯，还是你想的周到。”

　　“走，我们现在马上回去。”张泽凯连忙道。

　　终于在半个小时后，一行四人回到了林业站。远远的，张泽凯发现林业站内传来烛光。

　　“泽凯回来了。”

　　薛凯歌，杨学群，李可儿等人从林业站内走出来。

　　很意外的是，张泽凯还在人群中看到了李琳。

　　“李琳，你没事？”俞菲惊喜的看着李琳。


第666章 狼群

　　李琳也扑上来，抱住俞菲，哭道：“俞菲，能再看到你太好了，我还以为永远也见不到你了呢！都怪我，如果不是我那么任性，也不会拖累大家了！”

　　俞菲闻言，也哭泣道：“我知道。我不怪你，你也是无心的。”

　　张泽凯转过头，看着薛凯歌有些好奇地问道：“凯歌，你是怎么找到她的。”

　　薛凯歌笑了笑说道：“这也是一个运气，我们去搜寻的时候，我突然尿急，看到附近好像有一个洞窟，我就想去那里。没想到，李琳正晕倒在里面，所以，我就将她带回来了。说真的，如果不是那么凑巧，我们这一次，可能真的要无功而返了。”

　　张泽凯也暗道一声巧合。看来冥冥之中，有一股力量在保佑着他们。

　　张泽凯又看着桌子上的那蜡烛，看着薛凯歌笑问道：“还真行啊，这蜡烛你是哪里拿的？”

　　薛凯歌笑道：“这蜡烛在柜子里很多。虽然布满了灰尘，清理下，还是可以用的。如果都用我们自己的手电筒照明，那我们的电，绝对不够用。”

　　张泽凯微微颌首，也觉的是这么说。

　　“现在我们最主要的是要找到出口，但是我刚才看了看，这里的动物好像很凶猛，看到人就会扑上来。我觉的，似乎有些诡异。”张泽凯正色的说。

　　薛凯歌连连点头说道：“没错，我也注意到了这个情况。刚才我们去寻找李琳和俞菲的时候，也碰到了几条豺狼和猎狗，比一般的野兽都要凶猛，如非是可儿的火球吓跑了它们，我们现在就麻烦了。”

　　“是啊，泽凯哥哥，这里的野兽太凶猛了。我们要小心。可儿丢了三颗火球才吓跑它们。一般野兽，看到火就吓跑了。”李可儿也跟着说道。

　　张泽凯略微思忖说道：“我们晚上必须找到出路，否则天一亮，周围的野兽会更多，到时候我们就麻烦了。”

　　“嗯，我同意泽凯的说法。”薛凯歌点头。

　　众人一思量，决定此刻出去寻找出路。仍旧是分作两组。张泽凯和刘晓倩、林艺涵，俞菲一组。

　　薛凯歌，李琳、李可儿，杨学群一组。

　　张泽凯仍然商定，必须在两个小时内回来这里汇合。

　　沿着来时的地方，张泽凯带着刘晓倩等人，走了大约半个小时。但是四周都是大树，天际被遮的严严实实的。再加上此刻是黑夜，很难以辨别方向。这为张泽凯等人寻找出路，增加了不少的困难。

　　“四四！”

　　一道很尖锐的声音从前面草丛传了出来。

　　“什么东西！停下……”

　　和嗅觉极度灵敏的林艺涵不同，张泽凯最敏锐的是他的听觉。也不知道是不是作为修炼者，他的感知比普通人灵敏十倍。

　　“怎么了泽凯？”

　　林艺涵和刘晓倩都未发觉什么不对。

　　陡然，“嗖！”“嗖！”一道黑影从前方射了过来。

　　没错，的确是射过来的。因为射来的是一条黑蛇。快如电闪。

　　张泽凯见状，眉头一挑，手中的桃木剑如闪电般的挥了出去，极速的斩向了那条黑影。

　　“砰！”的一声。那条黑蛇被劈了回去。

　　“大家小心，是蛇！”张泽凯郑重的说。

　　“什么！蛇！”

　　林艺涵和刘晓倩感到毛骨悚然。蛇，不单是女人，就是一些胆子大的男人也非常害怕。在手电筒的照射下。几人看清了那条蛇。三角头，血红色的眼睛，正对着四人吐着蛇信。

　　“斯！”“斯！”

　　张泽凯发现，又来了十几条蛇。血红色的眼睛，凶残的看着他们。

　　就在这个时候，那十几条蛇又向着张泽凯等人电射了过来。

　　“哼！”

　　张泽凯挥动着手中的桃木剑极速的劈斩了出去。那几条蛇都被挡了回去。趁着这个时候，张泽凯又掏出了一叠的天火符。嘴里念念有词。

　　“天火真君天火现，急急如律令！天火术……”

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　十几团的火球如雨点一般的向那几条黑蛇炸了下去。在几道爆炸声后，那几条黑蛇全部被烤成了焦炭。

　　在那几条黑蛇被干掉后。张泽凯对林艺涵等人道：“我们走！”

　　一路上，不单有蛇，张泽凯等人甚至还撞到了野狼，豺狼、猎狗、豹子等。这些野兽都很暴虐。几次三番欲对他们发起攻击。

　　甚至不单是这些野兽。就连生性胆小的野兔竟然也主动向他们发动攻击。

　　一路上，张泽凯都在思考着一个问题。这些野兽到底怎么了。虽然豺狼，豹子都是一些很凶残的野兽。但绝对不可能这么凶残的主动攻击人类。就算是老虎狮子这些大型的猛兽，在看到人类也会先进行试探。

　　陡然，林艺涵站定了身子。

　　“怎么了艺涵？”张泽凯看着林艺涵。

　　“我闻到了野兽的气息！”林艺涵郑重的说。

　　“野兽的气息？”张泽凯神色凝重。

　　张泽凯知道林艺涵对气味非常的敏感，自然对她的判断很信赖。

　　林艺涵郑重地说道：“应该是都浪，而且不止一只，至少有上百只。”

　　“上百只的野狼？那可是狼群……”

　　张泽凯的神色一檩，狼群，那可是老虎狮子都要退避三舍的存在。张泽凯连忙说道：“我们马上离开这里……”

　　就在张泽凯等人回走的时候。一大群不知名的野兽疯狂的从他们的身边跑过。仿佛后面有什么东西在追逐的一般。不时还能从身后传来可怕凄厉的惨叫声。这更是坚定了张泽凯的判断，那身后绝对有狼群的存在。

　　一望无际的林子，在黑夜间，很难以辨别方向。好在张泽凯等人在来的时候，就考虑到了回来的情况。提前的做了记号。靠着这些记号，张泽凯等人终于没有迷失方向。顺利的找回了林业站。

　　只是在回到林业站后，张泽凯等人没有看到薛凯歌等人的身影。这让张泽凯的心头一震，暗忖道：难道他们出什么事情了？

　　好在，张泽凯虽然动了出去找他们的想法，却还是忍耐住了。他看了一下时间，离两个小时还有几分钟。觉的自己还是需要相信他们。


第667章 出路

　　“泽凯，你说他们会不会出什么事情了？我们约定是两个小时，现在超过两个小时他们还没回来！”林艺涵有些担心的看着张泽凯。

　　张泽凯凝着眼睛，仔细的思忖了一下说道：“放心吧，没事的，我们要相信他们。”

　　大约十几分钟后。林业站外面传来了一阵窸窸窣窣的声音。张泽凯走到门口，发现薛凯歌等人正快步的向着林业站的所在赶了过来。在看到薛凯歌终于出现的时候，张泽凯终于是松了口气。上前去，给了薛凯歌一锤子，喊道：“你们终于回来了，刚才我担心死了，还以为你们是不是出事了。”

　　薛凯歌对张泽凯苦笑道：“泽凯，我们能回来就算是运气了，刚才我们碰到了一大群野兽的围攻，这些野兽不知道是不是吃错药了。一看到我们就好像打了兴奋剂的一般，疯狂的攻击我们，好像我们杀了它妈的一般。”

　　“是啊，泽凯哥哥，那些野兽好可恶哦。我的衣服都被咬破一块了。”李可儿有些委屈的说。

　　张泽凯闻言，担心的看着李可儿问道：“可儿，那你没事吧？”

　　李可儿看着张泽凯很关心自己。心头甜甜的。摇摇头说道：“泽凯哥哥你放心吧，可儿没事的。”

　　“嗯，可儿你没事就好。否则你泽凯哥哥我还不知道该如何和你爷爷交代。”张泽凯笑道。

　　李可儿闻言，嘟起嘴，委屈地说道：“泽凯哥哥，你关心可儿就是怕无法和爷爷交代么？”

　　张泽凯闻言，讪讪一笑道：“呵呵，没有啦，可儿你想歪了。你泽凯哥哥我当然是关心可儿的呀，谁叫我们家可儿这么可爱！”

　　可儿闻言，心头一喜，道：“泽凯哥哥，你真的觉的可儿可爱？”

　　看着可儿那希翼的目光，张泽凯笑道：“当然，我们可儿不可爱，还有谁可爱。”

　　……

　　“好了，凯歌，先说说，你们这一次的收获？”张泽凯看着薛凯歌，有些期待的问。

　　薛凯歌苦笑着摇摇头说道：“泽凯，这一次很惭愧，唯一勉强可以说的上是收获的是。我觉的，这一次我们的出口应该是在西北方。因为我用手机上的指南针，确定了方位。只是……”

　　看着薛凯歌欲言又止的样子。张泽凯连忙问道：“只是什么？”

　　薛凯歌无奈地说道：“我们侦查过了，那个方向有许多的野兽，我们根本就无法从那个方向出去。”

　　张泽凯略微思索了一下，发现薛凯歌所说的那个方向，应该就是自己之前碰到狼群的地方，如果真是如此的话。自己等人根本无法从那个方向出去。

　　“我们明天再探探情况。”张泽凯叹了口气。

　　如果是他自己，他还有把握出去。毕竟张泽凯是修炼者。但是这一次，旅游团，这么多人，绝大多数都是普通人。要带着这么多的普通人冲出野兽的包围圈，张泽凯自认是没有这个可能。

　　陡然，李琳的肚子打了一个饥鸣。

　　张泽凯讶异的看着她，笑了笑，道：“李琳，才这么短的时间没见，你就学了一个肚子说话的绝活啊！”

　　李琳面色一红，对张泽凯羞涩地说道：“泽凯，我……我一天没好好吃东西了。”

　　“嗯……”

　　张泽凯看了看薛凯歌，对他说道：“拿块面包给她吃。”

　　薛凯歌点点头，从包里拿出了一块面包递给李琳。李琳大喜，连忙抢过了那块面包，放在口中嚼了几口。

　　张泽凯看着薛凯歌手中的包包问道：“泽凯，我们还剩下多少食物？”

　　薛凯歌看着张泽凯那凝重的神色。知道他在担心什么。遂点点头说道：“这个我刚刚已清点过了。我们还剩下十瓶矿泉水。面包八个。”

　　“什么？这么点？”张泽凯虽然知道自己等人的食物不多，却未想到严峻到了这个程度。

　　薛凯歌苦笑道：“泽凯，这算好了。白天我就知道会面临这个情况，所以晚上不是到特别口渴的时候，我都让大家少喝水了。”

　　张泽凯皱起眉头，说道：“这样不行，如果没有找到水和食物。我们就算是不被那些野兽吃了，也会饿死。”

　　“是这个道理，但是在这个原始森林内，我们真的很难找到食物。虽然可以找到一些野兽，但那些野兽这么的狂暴，我觉的很诡异。建议还是不要吃那个肉。”薛凯歌正色的说。

　　陡然，张泽凯想到了什么。自己不是在一具尸体上找到了一个背包么。拿回来后，那个背包他一时没有打开。也许里面有他想要的矿泉水。

　　想到这，张泽凯连忙将那很沉的背包从桌子下找了出来。那背包因为丢在地上很长时间了，是以上面布满了泥土。

　　张泽凯连忙将那背包打开，发现里面都是一些面包，压缩饼干。更可贵的是，里面有二十瓶的矿泉水。

　　难怪这么重，原来里面都是食物。张泽凯大喜。

　　这背包内的食物和水，简直是雪中送炭。

　　“太好了，泽凯，有了这食物和水，我们又可以坚持很长的时间了。”薛凯歌看着张泽凯说道。

　　第二天。

　　天刚蒙蒙亮。张泽凯等人就上路了。

　　他们所行进的方向正是西北方。这个也正是薛凯歌探寻出的所谓出口。

　　“嗷！”

　　正在树林中行走的张泽凯等人突然听到了一阵尖锐的嚎叫声。然后是鸡飞狗跳。一群野兽从树林内冲了出来，亡命而逃。

　　“这声音很像灰熊。”薛凯歌看着张泽凯神色凝重。

　　“灰熊？”张泽凯吃了一惊。

　　灰熊可是食肉动物，更何况在这原始森林内的野兽都很狂暴，看到他们，绝对不会放过他们的。

　　不过在这个时候，张泽凯等人想要逃走，已是来不及了。随着一阵的震颤声，一只三米多高的巨熊从树林内走了出来。凶狠的目光，张着血盆大口看着张泽凯等人。

　　“好大的灰熊？”

　　薛凯歌瞪大了眼睛，有些吃惊。虽然料到是一只灰熊，却没想到这么大。


第668章 又见狼群

　　“吼！”

　　那只灰熊咆哮着向张泽凯扑了过来。

　　“散开！”张泽凯看着边上的几人喝声道。

　　别看灰熊这么大只，但是它的速度却绝对不慢。咆哮着向张泽凯冲了过来。

　　“唰！”的一声。那只灰熊一个巴掌向张泽凯等人扇了过来。

　　张泽凯没有退，因为他一退后的话。身边的几个人就面临着这只巨熊的威胁。

　　张泽凯一咬牙，疯狂的催动着真元，灌入桃木剑当中。

　　“给我破！”

　　张泽凯手中的桃木剑狠狠的劈斩了出去。

　　“碰！”的一声。两股力量在空中狠狠的撞击在了一起。

　　张泽凯闷哼了一声。退了三四步。那只巨熊的攻势也被挡住了。

　　虽然张泽凯接住了巨熊这一击，却感到手有些的发麻。虽然张泽凯是修炼者，但是这只巨熊轮及吨位远远的在他之上。随随便便的一击，都有数百斤的力量。更何况，张泽凯看着这只巨熊，发现它的眼睛是血红色的。好像有某种变异的一般。就如其他的那些野兽一般。

　　张泽凯皱起了眉头。那只巨熊一击被挡住。不单没有萌生退意，给他的感觉，仿佛更为的凶残。

　　“艺涵，凯歌你们先退，这里交给我！”张泽凯正色的说。

　　“泽凯，这熊瞎子很厉害，你一个人不好对付。我们一起搞定他。”薛凯歌一下拒绝了张泽凯的办法。

　　张泽凯皱了皱眉头。还是点头答应了说道：“好吧，大家小心，我来拖住它，你们都在边上负责夹攻！”

　　这只灰熊虽然厉害，但仍旧是一只熊罢了。真要灭杀它，张泽凯觉的难度不是很大。

　　不知道是不是因为觉的张泽凯是这群人中实力最强的。这只灰熊所有的攻击，都对准了他。

　　张泽凯也知道在力量上这只巨熊占据了优势，也不和它硬碰硬，只是在自己的身上贴了一张，轻声符，和这只巨熊游斗。

　　“轰！”

　　那只巨熊一掌向张泽凯劈来。张泽凯险而又险的躲开。那巨熊一掌，将一颗大树击出了一个大洞。

　　“攻击！”

　　趁着这个空档，张泽凯对边上的人大喝一声。

　　“飞剑！”

　　“火球！”

　　“灭鬼枪！”

　　众多的攻击一齐开火。

　　灭鬼枪不单能对付恶鬼，煞尸等一干阴邪，对付普通的生物威力也不弱。毕竟灭鬼枪是能量攻击。能量攻击对一切的生物都有效果。

　　“啊！”

　　那巨熊太大了。薛凯歌，杨学群等人几乎不要瞄准，都能一打一个准。

　　“唰！”虚空中，白光一闪。一只飞剑从那巨熊的脑袋上穿过。巨熊惨叫一声，脑袋被击出了一个大洞。倒在了地上。

　　“终于解决了！”

　　薛凯歌等人皆松了口气。

　　张泽凯看着那只灰熊，讪讪的一笑说道：“这可是国家一级保护动物，我们杀了它，好像是犯法的啊！”

　　“犯个屁法，人家都要吃了我们，我们正当防卫，绝对不算犯法！”薛凯歌骂道。

　　“就是。不可能灰熊都要来吃我们了，我们还要让它啃了吧？天底下哪有这样的道理！”杨学群也跟着说道。

　　张泽凯的神色逐渐严肃了起来。道：“我们必须找到出路，否则在这里，我们都要被饿死。”

　　薛凯歌等人自然知道张泽凯的意思。现在所有人身上的食物和水都不多了。最多也就再坚持一天。如果再找不到出口，众人就要面临饿肚子的境地了。虽然这原始森林内有不少的野兽。但是这些野兽似乎都是变异的。如果吃了它们的肉，没有人可以想象，到底会出现什么情况。

　　张泽凯虽然知道前面应该有更大的危险，但是此刻他也顾不得了。拼也许会死，但不拼绝对会死。

　　众人继续向西北方向深入。

　　半个小时过后。张泽凯忽然停下了脚步。

　　杨学群看着张泽凯讶异地问道：“泽凯，怎么了？”

　　张泽凯蹲下身子，摸着地上一个个脚印道：“这里有大批狼群的出没，我们快走！”

　　“狼群？”

　　薛凯歌脸色一变。

　　不单是薛凯歌，林艺涵，刘晓倩等人都面色凝重。狼群的可怕，可是超过猛虎狮子。因为狼群少则数十只，多则数百只，甚至上千只。如果一齐出现，就算是张泽凯等人也要头疼。张泽凯也许自己不怕。但是身边这么多普通人。想要突破狼群的封锁，找到出口，可不容易。更何况，张泽凯担心这些狼群会不会也是变异的品种。万一是的话，那可就麻烦了。变异后的野兽，战斗力更强。

　　“我们退，否则来不及了！”张泽凯站起身，连忙说道。

　　狼群可是连狮子和老虎这些大型野兽都要退避三舍的存在。

　　可是来不及了。十几头狼，忽然从四面八方围拢了过来。

　　“哼！”

　　张泽凯挥起手中的桃木剑斩杀了出去。

　　不过这些狼的速度很快。很意外的是避开了张泽凯的一击，向他身后的薛凯歌咬了下去。

　　“小心！”张泽凯见状连忙提醒。

　　薛凯歌却是好整以暇，手中的灭鬼枪对准了那只野狼。

　　“扑哧！”的一声。

　　那只野狼陡然惨叫一声，倒飞了出去。趴在地上一动不动。

　　刘晓倩和李可儿倒是比较轻松。那些野狼虽然凶悍，但是只要到了刘晓倩和李可儿的攻击范围，不是被刘晓倩的剑给斩杀。就是被李可儿的火球给轰杀。

　　“泽凯小心！”

　　原来两只野狼趁着张泽凯分神的时候，跳着向他扑了过来。

　　“我去，将老子当做软柿子了吗？”

　　张泽凯冷笑了一声。手中的桃木剑如电光一般斩了出去。

　　“扑哧！”“扑哧！”两声。

　　两头野狼瞬间被张泽凯的桃木剑所斩杀。桃木剑虽然只是木制的。但是论及锋利程度却不比普通的钢制的剑差。那两只野狼瞬间被张泽凯的桃木剑斩首。鲜血喷溅出来。

　　很快，十几只野狼都被杀光。

　　“嗷！”一道凄厉宛若婴儿啼哭的声音从前方响起。

　　张泽凯的脸色一变，喊道：“不好，是头狼，在呼喊自己的同伴！”


第669章 好大一条蛇

　　张泽凯知道，这狼是群体性的动物。擅长的是群攻。一只狼也许战斗力不强，但是如果是上百只，或者上千只呢。

　　张泽凯可没有把握在上千只狼的围攻下，自己这边没有一点伤亡。

　　张泽凯等人一路向来时的路狂奔回去。准备回到据点。如果说原始森林内还有什么地方是比较安全的。无疑就是那栋林业站。林业站虽然是八十年代的建筑，但怎么说也是钢筋水泥建成的。

　　狼群当然不会放任张泽凯等人离去，一路上，群狼追了上来。不过张泽凯等人速度也不慢，只要不是群狼一齐出击。张泽凯等人就不怕。在群狼合围之前，离开了。

　　林业站算是比较大的一栋建筑。虽然是八十年代建的。但在那个特殊年代所建的东西，用料都很足，质量过关。所以还是很牢靠的。

　　坐在屋内。张泽凯等人都皱起了眉头。神色很严肃。

　　没想到在那个地方竟然有狼群堵住出口。如果这样的话，就麻烦了。张泽凯如果是和刘晓倩或者李可儿三人，要出去还有可能。但他们这群人中，还有几个普通人。张泽凯绝对不敢担保自己能在狼群的围攻下，保住他们的安全。

　　“泽凯，你觉的这些狼为何会突然变异？是不是有什么原因？”薛凯歌看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首道：“嗯，这个我也想到了，应该是有什么特殊的原因？”

　　杨学群忽然想到了什么，看着张泽凯问道：“泽凯，你还记得那只老鼠变异的事情么？”

　　“老鼠变异？”

　　“记得啊！你怎么提到这个了？”张泽凯看着杨学群。

　　杨学群微微颌首道：“我觉的会不会是类似的情况？引起的这些野兽变异？”

　　“类似的情况？没错，我觉的这个倒是很有可能。也许这些野兽都碰到了什么东西引起它们变异！”张泽凯托着下巴。

　　说着，张泽凯看着刘晓倩问道：“晓倩，你觉的会是什么情况引起的？”

　　刘晓倩略微思忖了一下，对张泽凯说道：“泽凯，我觉的很有可能是某个千年鬼王或者尸煞的煞气或者怨气影响了这些野兽。”

　　张泽凯点点头说道：“晓倩，你的想法和我一样，我也是这么认为。”

　　“如果真的是这样的话，我们就必须将这个源头消灭掉，才有可能让这些野兽恢复本性。”

　　“可是我们不知道这个到底是怨气还是煞气的源头在何处。”张泽凯苦笑着说。

　　“这个简单，学群不是有带搜鬼仪么？只要用搜鬼仪应该就能找到了。”林艺涵看着张泽凯说道。

　　“嗯，对啊。如果真的是如此的话，那就太好了。”张泽凯淡淡一笑。

　　……

　　时间很快到了晚上。

　　在几人商议下。张泽凯决定由自己一个人去。毕竟外面很危险，人多的话，反而容易暴露目标。

　　张泽凯打开搜鬼仪。搜鬼仪的指针在转了一圈后，指向了东北方向。

　　“东北方？”

　　张泽凯微微有些奇怪。这个方向的话，自己等人还真没有来过。是以，略微思忖了一下，向着那个方向而去。

　　大约半个小时后，搜鬼仪的指针忽然停止转动。张泽凯皱起了眉头，暗忖道：到底怎么回事？

　　看了一下指示灯，发现指示灯已然灭掉了。这让他郁闷不已。

　　“我靠了，竟然在关键的时候给我掉链子。去了……”张泽凯郁闷。

　　既然搜鬼仪罢工了。张泽凯也只能回去了。

　　“救命啊！救命啊！”一道凄厉的惨叫声划破了丛林的夜空。

　　“有人？”

　　张泽凯立时站定了脚步。

　　略微思忖了一下，张泽凯就向着那声音传来的地方赶去。

　　那惨叫声是女孩的声音。很焦急，似乎是碰到了危险。

　　张泽凯赶到的时候，发现一个女孩正被几头豺狼追赶。

　　“嗷！”“嗷！”

　　张泽凯看着那女孩正处于最危急的状态，立时赶过去。手中的桃木剑疾挥而出，斩向了那两只的豺狼。

　　“砰！”“砰！”的两声。那两只豺狼全都被斩飞了出去。落在地上，没气了。

　　“小姐，你没事吧？”张泽凯走到那女孩的面前。

　　那女孩此刻正坐倒在地上，浑身簌簌发抖着，一副很害怕的样子。张泽凯知道她刚才受到了惊吓。也不以为意，手伸了过去，温柔地说道：“没事了，小姐！”

　　那女孩惊魂未定的看着张泽凯，愣了一下，伸出手，从地上坐了起来。

　　“小姐，你也是原始森林内的游客么？怎么会出现在这里？”张泽凯看着那女孩讶异的问。

　　“我是这里的游客，我和我的同伴，不知道怎么出现在了这里。”

　　悠然，那女孩似乎是想到了什么，看着张泽凯焦急地说道：“这位先生，求求你，能不能救救我的朋友。他们刚刚和我失散了。我怕他们会有危险。”

　　张泽凯看着那女孩有些上气不接下气的。连忙对他说道：“不要急，慢慢说。”

　　在那女孩的描述下，张泽凯终于知道。原来这个女孩是附近一所师范院校的学生。趁着假期来这里游玩。他们一共四个人。七个男生，三个女生。后来，三个女孩为了采花，七个男生陪同下，进入这里，就迷失了方向。找不到出路。一路上，还受到野兽的围攻。

　　“有一条好大的蛇，把我的一个朋友给吞了。”那女孩哭泣着说，神情还带着极度的惊恐。

　　“好大一条蛇？”张泽凯眯起了眼睛。

　　“是一条蟒蛇，十几米长，水桶般粗，好大好大。”那女孩神色恐惧的说。

　　“这么大？”张泽凯皱起眉头。

　　这么大的蟒蛇，那可就是怪物了。

　　张泽凯又看着那女孩问道：“你叫什么名字？”

　　那女孩对张泽凯说道：“我叫温红。我们已进入这里一星期了。”

　　看着那女孩如此狼狈的样子，张泽凯也起了同情心。道：“我随你去看看你的同学，也许他们没事！”

　　“谢谢你，谢谢你，你是一个好人！”温红欣喜的看着张泽凯说。


第670章 狼口逃生

　　接着，张泽凯随着温红寻找她的同学。悠然，张泽凯闻到了一股血腥味。他对温红道：“往这走！”

　　温红虽然不知道张泽凯为何如此笃定。但此刻，她对张泽凯还是很信赖的。闻言，点点头，跟随在张泽凯的身后。

　　张泽凯的手电的电光落在了一颗大树上。即便是他早有心理准备，待看到那恐怖的场景，仍然心头一跳。

　　这是一具尸体，全身惨白。就好像整个人被吸干了血一般，白的毫无血色。他背靠着一颗大树。眼神惊恐万状，瞳孔收缩，显然死前受到了极度的惊吓。

　　而跟在张泽凯身边的温红却吓的面色发紫。差点晕过去。好在张泽凯扶住了温红。

　　“伟强！”

　　温红尖叫了一声，扑了上去。

　　张泽凯连忙拉住了温红，道：“小心！”

　　“伟强怎么死了，伟强怎么死了？”温红很是激动。

　　张泽凯也理解温红的难过。看着她问道：“伟强是你的同学？”

　　温红对张泽凯点点头说道：“是的，他是我的一个同学。我们在学校的时候，关系就很好，他经常在生活上帮助我。这一次，来这里也是我邀请他的。如果不是我，他就不会死的，是我害死他的。”

　　张泽凯叹了口气。知道这个也许就是所谓的男闺蜜了。他在伟强的身上检查了一下，发现伟强似乎是死在动物的袭击。颈部被咬断。应该是大型的食肉动物。如老虎狮子豹之类的。只是唯一让张泽凯觉的奇怪的是，既然他被动物咬死。当身体完好无损，没有被动物撕咬过的痕迹。难道那动物纯粹以杀人为乐趣。更让张泽凯奇怪的是，这伟强身上的精血都消失了。好像被吸血鬼吸干的一般。这诡异的现象引起了张泽凯的注意。

　　“他是怎么死的？”温红看着张泽凯。

　　张泽凯站起身，叹了口气说道：“如果我所料的不错的话，他应该是死于大型食肉动物的撕咬。我们现在必须去寻找你的另外几个同学，他们现在也许也处于危险当中。”

　　“嗯，好，我们快点！”

　　一听到自己另外的几个同学有危险，温红也坐不住了。

　　在几百米外的一处树林内，八个年轻人正亡命而逃。只是现在他们再也跑不动了。

　　“剑飞，我再也跑不动了，就这样吧！我们别跑了。”一个女生气喘吁吁的停下了脚步。

　　“李娜，不要停啊，我们如果停下来，那群畜生就追上来了。”一个平头男生大声的对那女生喝道。

　　“剑飞，算了，我也跑不动了。就让那群畜生吃了我吧。”另外一个短发女生也摆了摆手，脸色很苍白。

　　另外的五个男生没有说话。显然他们的体力也到了极限了。误入这个原始森林以后，他们就没有好好的吃过一顿饭。身上的食物也都吃光了。能坚持到现在，都是靠着一股顽强的求生意志。但是在毫无任何希望之下，这股意志也是在慢慢的消弱。

　　“窸窸窣窣！”

　　林中传来了声音。

　　“不好，有狼群。”那叫剑飞的男生面色苍白。

　　果然，在他们手电筒的照射下。几十只浪窜了出来。目露凶光的看着他们。

　　“好多的狼啊，怎么办？”林剑飞有些惊惧。

　　那群男生和两个女生此刻都吓的浑身簌簌发抖。方才虽然一副认命的样子。但是此刻在这么多野狼虎视眈眈之下。他们却还是感到了一阵害怕。

　　每个人都拿起了一根木棒，用来抵御那群野狼的侵袭。

　　就算是在这个时候，那六个男生也没有忘记保护那两个女生，他们围成了一圈，将那两个女生保护在中间。

　　在这群男生众志成城之下，那群野狼也暂时没有占到什么便宜。

　　不过这群野狼倒也没有放弃，只是将他们围成了一圈，虎视眈眈的。既没有进攻，也没有继续出击。显然是想待他们露出破绽的时候再攻击。这群野狼显然也很狡猾，知道他们这种状态是绝对维持不了多久的。

　　几个男生也知道这个事实，毕竟他们可都几天没有吃东西了，体力严重不支。刚才和那些野狼对峙的几下，已是严重的透支了他们的力量。

　　“不行，我们要马上离开这里。否则我们这群人全部都要死。”其中一个个子很高的男生说道。

　　这个男生叫叶文彬，是这群男生的带头人和领队。他也是如今少数还保持着强烈求生欲望的人。

　　陡然，一道尖锐凄厉的呼叫声从远处传来。

　　这是头狼的声音，好像是在呼唤着这群野狼一般。

　　“难道那头狼在驱使它们进攻？”叶文彬神色一檩。

　　叶文彬是这群人野外求生经验最丰富的人，对很多野外求生知识都很了解。野外狼很多，他对狼的习性也很清楚。头狼在狼群中是至高无上的。头狼可以驱使狼群为自己作战，是绝对的权威。

　　不过让叶文彬有些意外的是，这几十只的野狼在听到那声音后，竟然迅速的开始撤退了。走的很急。

　　“噢，狼群撤退了，我们活下来了！”林剑飞很开心。

　　“是啊，我还以为我今天要死在这里了。”李娜很是激动。就算是在这个情况恶劣的时候，也没有任何人愿意轻易的放弃生命。

　　“可惜，不知道现在温红和伟强他们去了什么地方！不知道现在怎么样了，有没有碰到危险！”陈小艺神色黯然。

　　一说到这，众人的情绪变的低落。每个人都未曾想到，一个很平常的旅游，最后竟然会变成这样。

　　“大家不要难过了。也许李娜和伟强没事呢。我觉的他们现在也许在某个地方寻找我们呢，我们一定能找到他们。”林剑飞笑道。

　　现场中，也许只有叶文彬的神色很凝重。他的脸上没有笑容。他在思索着，狼群诡异离去的事情。狼群是一个很凶悍的种群，只要碰到猎物，不死不休。就算是对上猛虎狮子也不会轻易退缩，刚才这么突然离去，绝对有什么他不知道的原因。


第671章 巨蛇

　　“文彬，你怎么了，感觉你心事重重的样子？”一个男生看着叶文彬有些奇怪。

　　叶文彬神色肃穆地说道：“我们快走，我感觉刚才那狼群退去的有些莫名其妙，绝非什么好事。我们快点离开这里才是。”

　　那男生淡淡一笑道：“文彬哥，我看你是被这狼群吓住了，这狼群也许是觉的我们不好啃，所以才退走了。”

　　叶文彬苦笑着摇摇头说道：“李铁，你这么想，是因为你对狼的习性不太了解，狼是一个凶残成性的动物。不达目的不罢休。除非是遇到了不可力敌的对手。所以，我觉的刚才那狼群的离去，应该是碰到了什么不可力敌的对手。”

　　李娜苦笑着说道：“文彬哥，这四周都是野兽，我们现在能去哪里呢？”

　　“不管如何，我们现在还是需要离开这个地方，我有种预感，我们碰上大麻烦了。”叶文彬的神色越来越严肃。

　　看着叶文彬如此，众人虽然心头还是有些的迷惑，但叶文彬作为这群人的头头。他们对他还是言听计从的。

　　一行人刚走几步，陡然，一阵“沙沙沙！”的声音在四周响了起来。

　　那感觉，就好像有东西在游动的一般。

　　李娜看着叶文彬和林剑飞问道：“你们，你们有没听到什么很古怪的声音？”

　　“有……那声音好像来自地下！”林剑飞的声音有些颤抖。

　　“快闪开！”

　　叶文彬大喝一声，一把推开了身边的李娜和林剑飞。

　　陡然，一条黑影从地下钻了出来。向一个男生席卷而去。

　　“啊！”一个男生被那黑影给缠绕住。

　　“救我……救我……”那男生惨叫一声，连忙呼救。

　　众人惊呆了。这是一条蛇，一条大蛇。这条大蛇有十几米长，成人的腰一般的粗。

　　“这……这是森蚺……”

　　经常看动物世界的叶文彬一下认出了这条蛇竟然是一条大蟒蛇。森蚺可是世界上最大的蛇，最大的有十几米。

　　众人吓的毛骨悚然。十几米长的巨蟒，竖立起来，简直就像是一只怪兽，他们只是普通的学生。虽然在动物世界中，有看过这么大的蛇。但这毕竟是现实。

　　“周信……”

　　李娜看到周信有危险，尖叫着想要冲过去。却被叶文彬一手扯住了。

　　“你干嘛拉住我？”李娜瞪了叶文彬一眼。

　　叶文彬大声对李娜说道：“你救的了他么，你这么冲过去只是送死而已！”

　　李娜呆住了。确实，她冲过去有用吗。这么大的一条巨蛇，她过去，还不够一口吞的。

　　那巨蟒对着众人吐着蛇信，凶残的目光盯着他们。同时身子一圈又一圈的将周信的身子勒紧。

　　“咯吱咯吱！”

　　周信早已被勒断了全身的骨骼。

　　“咔嚓！”

　　那巨蛇一下咬断了周信的脑袋。

　　“啊！”

　　众人尖叫了一声。亲眼看到自己的同伴死在他们的面前，还是这么恐怖的死法。就算是几个男生此刻也被吓死了。

　　“我们走，快走！”叶文彬大声喝道。

　　一行人亡命的向前方逃去。在这一刻，他们也不知道自己应该去何方。只知道跑，拼命的跑。

　　“嗷！”

　　巨蟒从地底钻了出来。向着另外一个男生卷了过去。

　　“方涛！”

　　李娜目眦欲裂。想要冲过去。

　　“不要过来，快走，不要管我！”方涛大声喝道。

　　倒不是方涛有多舍己为人。只是他也知道，就算是几个人一齐冲过来，也没用。只是陡然失去性命而已。

　　“走！”

　　叶文彬虽然有些不忍心，但此刻他作为领队，不可能让自己的队员拜拜牺牲。

　　李娜，林剑飞，叶文彬等人不忍心，但此刻他们也只能是狠下心。剩余的六人又跑了十几分钟，直到他们再也跑不动了。几人都已几天没好好的吃东西了。此刻简直是筋疲力尽。

　　“剑飞，你说我们会死吗？”李铁看着林剑飞。

　　林剑飞苦笑道：“不知道，但如果我们两天内找不到出路，就算是不被这些野兽吃了，我们也要被活生生的饿死。我们都一天没喝水了。”

　　“都怪我，要不是我要你们和我一起下去摘野花，也不会出这种事情。我害死了这么多人……”夏思语的声音无比的忏悔。

　　“哎，不怪你，你也不想这样的。谁知道好端端的会出这种事情。更何况是我们硬要和你一起下来的。”林剑飞拍了拍夏思语的肩膀。

　　“是啊，思语我们都不怪你，你就不要自责了。”李娜看着夏思语痛苦的样子安慰着说。

　　“谢谢你们不怪我，但我还是觉的很歉疚。”夏思语仍然哭泣着说。

　　“哎，好了，现在不是找责任的时候，我们要想办法离开这里。否则我们就算不被巨蛇吃了，也会饿死。”叶文彬说道。

　　陡然，一阵沙沙沙的声音响起。

　　林剑飞的声音有些颤抖了起来。指着前方。惊惧地说道：“你……你们看，那是什么？”

　　叶文彬下意识的向着林剑飞所说的地方看了过去，看到一个巨大的黑影，这正是那条巨蟒。

　　“我……我们快走……”

　　叶文彬感觉自己的声调都变了。

　　但是他们快，那条巨蟒的速度却更快。

　　“嗷！”的一声。那条巨蟒一个神龙摆尾，巨大的尾巴，向着林剑飞扫了过来。

　　“砰！”的一声。李铁口吐鲜血，整个人如沙包一样飞了出去。

　　“李铁！”

　　夏思语尖叫一声，向着李铁冲了过去。想要救李铁。陡然，那巨蛇向着夏思语席卷了过去。

　　“啊！”夏思语尖叫一声。被那巨蛇庞大的身躯缠住。

　　“思语！”

　　叶文彬，李娜，林剑飞等人都惊呆了，这下他们再也没有逃离的想法，眼睁睁的看着自己的同伴一个又一个的被巨蛇伤害。一股滔天的怒火从他们的心底涌去。

　　“我和你拼了！”

　　林剑飞，叶文彬、李娜、郭杨，都操起了家伙向着那巨蛇冲去。此刻他们心头有一股信念，无论如何也要将夏思语从那巨蛇的口中救下来。虽然他们也知道，这个几率实在不大。


第672章 森蚺

　　“闪开！”

　　一道人影出现在了几人的面前。这个人不是别人。正是张泽凯。

　　张泽凯掏出了一张天雷符丢了出去。嘴里念念有词的道：“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身！”

　　“轰！”“轰！”

　　随着，一阵闷雷声响起。一道天雷从虚空中狠狠的劈落了下来，向着那巨蛇的身上轰落下去。

　　“砰！”的一声。那巨蛇的身上多了一个洞。鲜血狂喷溅了出来。

　　巨蛇在受痛之下，将夏思语甩了出去。然后快速逃遁。

　　“思语，你没事吧？”

　　林剑飞、叶文彬立时扑到了夏思语的身边，将她扶了起来。焦急地问道：“思语，你没事吧？不要吓我啊？”

　　此刻夏思语眼睛紧闭着。在林剑飞等人呼喊下，终于睁开了眼睛。

　　“我没死吗？”夏思语嗫嗫的说。

　　“没有……刚才一道闪电从空中劈下，正好将那巨蛇赶走了。”林剑飞说道。

　　“太好了，我没死……你们快去看看李铁吧。他受伤了……”夏思语一下从地上爬了起来。

　　“好……”

　　叶文彬这下才想起李铁刚才被巨蛇击飞出去，现在也不知道怎么样了。

　　“我没死……咳咳……”

　　李铁挣扎着从地上站了起来。抹去嘴角的血迹。显然刚才巨蛇的那一扫，他也受了不轻的伤。

　　“你们没事真的太好了。”一道惊喜的声音响起。

　　李铁，林剑飞，夏思语、叶文彬；李娜几人顺着声音看去，发现了一个让他们意想不到的人。

　　“温红，你没事？”夏思语一把扑了过去，紧紧的抓住了温红的手。

　　温红重重的点了点头说道：“嗯，我没事见到你们我就放心了。”

　　“温红，先前和你失散了，我还以为再也看不到你了。”李娜也哭泣着喊。

　　“温红，你到底是怎么找到我们的。”夏思语看着温红有些纳闷的问。

　　就在温红想说什么的时候，一道淡淡的声音从边上传来。

　　“现在不是说话的时候，我们还是回去再说吧！”

　　这个说话的人不是别人，正是张泽凯。刚才那条大蛇逃窜而去后，张泽凯就追下去了。只是最后还是被那条大蛇给跑了。

　　“你是？”夏思语看着张泽凯。

　　叶文彬、林剑飞等人也有些纳闷的看着这个突然出现的张泽凯。

　　刚才因为天色太黑。现场太混乱了。所以在场的人只是隐约感觉有个人出现，却没看清楚。

　　“刚才就是他救了你们的。他叫张泽凯，我也是被他救的。否则你们现在也看不到我了。”因为害怕自己的同伴怠慢张泽凯，温红连忙指着张泽凯介绍。

　　“啊，刚才那闪电是他召唤出来的？”

　　林剑飞有些不可思议的看着张泽凯。半信半疑的。这也不奇怪，这闪电虽然出现的很突兀，但他们还是很难相信，人可以控制那道闪电。毕竟现场的人可都是唯物主义。

　　“呵呵！这个不重要，重要的是你们现在都没事。只是现在这原始森林内，危机四伏。稍微不注意，就有可能丧命。你们还是早作打算吧！”张泽凯淡淡的说。

　　“可是我们现在还能去哪里呢？”叶文彬苦笑一声。

　　张泽凯略微思忖了一下，道：“如果你们不嫌弃，可以去我那地方。”

　　“你们那？”林剑飞有些奇怪的看着张泽凯。

　　张泽凯笑道：“你们去了就知道了。”

　　林剑飞和叶文彬等人已没有地方可以去了。此刻有地方可以收留他们，他们自然是求之不得了。

　　看着几人神情很疲惫的样子。张泽凯知道这些人估计是饿坏了。

　　一个小时后，张泽凯带着他们回到了林业站。

　　林剑飞等人有些惊讶这个原始森林内竟然还有这么一大片的建筑。虽然有些破旧，但总算是可以遮风挡雨的。比他们风餐露宿，好的多了。

　　在林业站内。

　　薛凯歌看到张泽凯竟然一下带了五个人回来，都有些奇怪。

　　“泽凯，他们是谁？”薛凯歌看着张泽凯带回来的人，有些惊讶。

　　“他们是我刚才出去的时候救回来的，我看到他们的时候，正被动物攻击。”张泽凯淡淡一笑。

　　“哦，原来如此，泽凯，你这一次出去，有没有找到什么线索？”薛凯歌看着张泽凯。

　　张泽凯略微思忖了一下，摇摇头道：“没有找到什么线索，倒是看到了一条森蚺！这个森蚺很可怕，他们有几个朋友死在森蚺的口中！”

　　“森蚺？”

　　薛凯歌闻之色变。薛凯歌也经常看动物世界，知道森蚺可说是最大的蛇类了。属于蟒蛇的一种。

　　“泽凯，森蚺有变异么？”薛凯歌看着张泽凯。

　　这个是他最担心的。森蚺就算没有变异都属于很可怕的。如果再有变异，那战斗力将呈几何增长，那他们就要担心了。

　　张泽凯略微思忖了一下道：“这个好像没有。”

　　“没有？”薛凯歌有些疑惑的看着张泽凯。

　　张泽凯又思索了一下道：“虽然当时我和那森蚺交手的时间不长，但我有注意它的眼睛，没有我们看到狼群和巨熊时候所看到的血红色，也就是说，那森蚺所在，没有被那特殊的力量所影响。”

　　“泽凯，如果是这样，那太好了。这样证明，森蚺的领地内应该没有变异的野兽！”薛凯歌摸着下巴淡淡一笑。

　　张泽凯微微颌首道：“嗯，我也这么想，但我们千万不能掉以轻心。我感觉，此刻在原始森林内，即便是没有变异的野兽，似乎性情也很暴躁。我们出去还是要小心一些。”

　　忽然，张泽凯想起了什么。看着薛凯歌说道：“凯歌，你们拿一些水和食物给他们吧，他们已有很久没吃东西了。”

　　“好……”薛凯歌倒没想太多。连忙从背包中拿出食物和水。

　　虽然食物他们也不多了。但是怎么也不可能见死不救。

　　林剑飞、叶文彬、李娜等人没想到张泽凯等人这么爽快。竟然愿意将食物分给他们。顿时大喜。

　　几人接过面包就开始狼吞虎咽的吃了起来。


第673章 三具尸体

　　张泽凯看着那几人笑道：“你们别急，这边还有，没有人会和你抢的。”

　　林剑飞等人有些不好意思。林剑飞看着张泽凯讪讪的一笑说道：“我们几天没喝水吃东西了，早饿坏了。”

　　“嗯，理解。晚上你们好好休息一下吧。对面那间就给你们休息。”张泽凯笑了笑。

　　这林业站虽然不算大，但房间也有四五间，住人倒还是很宽裕。

　　在安顿好几人以后。薛凯歌和张泽凯来到了另外的一个房间说道：“泽凯，这一次我们的食物原本就不多了。现在再加上那五个人，我看我们明天再找不到食物，大家都得饿肚皮了。”

　　张泽凯点点头。其实在将那几个人带回来的时候，他就预料到这个情况了。但让他见死不救，还是做不到的。

　　“嗯，食物倒还好说。但是水却还是有些悬了。这原始森林内，水源不好找。这段时间，让大家省着点喝。”张泽凯说道。

　　“嗯，如果是这样的话，水还是够喝两天的。但这是在没有其他消耗的情况下。”薛凯歌神色凝重的说。

　　张泽凯凝着眉头说道：“这个我再想想办法吧！暂时先这样。”

　　“嗯，泽凯，我觉的我们现在无论如何也要找到出路。这个是势在必行的。”薛凯歌看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首，道：“晚上我去的那个方向，变异兽不多。我觉的可以往那里探探路，明天我们两个一起。其他人留下。”

　　薛凯歌略微思忖了一下，知道张泽凯的意思是不希望太多人消耗水分。探路也需要消耗水源，太多人一起参与的话，会增加很多的负担。

　　李娜温红等人被张泽凯救回来以后，又吃了一顿。而且林业站虽然破旧，无论如何也是一个钢筋混泥土的建筑，给了他们无与伦比的安全感。所以，这个晚上是他们这段时间睡的最安稳的一个夜晚。

　　第二天一早，张泽凯在和林艺涵、李可儿、刘晓倩等人商量了一下以后，就开始出去寻找出路了。

　　虽然刘晓倩、李可儿林艺涵等人对张泽凯不带上自己有些意见，但张泽凯说的也有道理，现在水资源匮乏，这么多人一起出去，对水的耗损是很厉害的。最终还是决定由张泽凯和薛凯歌一起出去寻找出口。

　　张泽凯和薛凯歌两人向西北方向走了半个时辰，果然按照张泽凯之前的想法。这一个方向所遇到的动物都没有变异。

　　如此说来的话，往这个方向去，应该没有太大的问题。思及于此，张泽凯的心头一喜。一路上，张泽凯个薛凯歌打了两只兔子，这两只兔子够吃一顿饭了。唯一有些缺憾的是，就没找到水源。

　　陡然，张泽凯停下脚步。皱起了眉头。

　　“泽凯，怎么了？”薛凯歌看着张泽凯那神色凝重的样子，知道他应该是发现了什么。

　　张泽凯微微颌首着说道：“嗯，我闻到了一股腐尸味，这附近应该有死尸。”

　　“腐尸？”

　　薛凯歌嗅了嗅鼻子，也闻到了张泽凯所言的腐尸味。他看着张泽凯，神色凝重地说道：“泽凯，你说的腐尸味，我也闻到了。”

　　“嗯，我们去看看。”张泽凯对薛凯歌点点头。

　　两人循着那腐臭的味道过去。三具尸体纵横交错的趴在地上。两男一女。

　　张泽凯虽然早就有了心理准备。但是单看到三具尸体出现的时候，还是感到吃了一惊。似乎也未曾想到，竟然一下死了这么多人。

　　“怎么一下死了这么多人？”薛凯歌有些讶异。

　　张泽凯仔细的检查了一下地上这三具尸体。发现这地上的三具尸体，身体内的骨骼全部都寸寸碎裂。

　　“奇怪，为何会如此？”薛凯歌纳闷。

　　张泽凯凝起眉头说道：“因为这三个人应该是遭遇了巨蟒了。他们被巨蟒的身体紧紧的缠绕住。然后勒死。”

　　“就是你所说的森蚺吗？”薛凯歌忽然想起了什么，看着张泽凯有些惊讶的问。

　　张泽凯微微颌首说道：“没错，森蚺也是巨蟒的一种。只是不知道这巨蟒有几条。”

　　“泽凯，怎么办？”薛凯歌看着张泽凯。

　　张泽凯淡淡一笑道：“其实也不是没有好处，你看那边有三个背包，那三个背包应该是他们带进来的资源，现在这三个背包内我希望有矿泉水。”

　　“是啊……”

　　薛凯歌这才发现这三具尸体主人所带的东西。连忙将那三个背包捡了过来。

　　张泽凯打开了三个背包。发现每个背包内至少有二十瓶矿泉水，更让张泽凯觉的喜悦的是，里面还有不少的方便面。

　　“呵呵，这几个人看起来是有备而来的。不像我们进来，差点什么都没带。”张泽凯淡淡一笑的说。

　　“是啊，这里面的水和方便面够我们撑几顿了。”薛凯歌看着张泽凯笑了笑。

　　“嗯，我们先回去吧。”张泽凯笑了笑。

　　一个小时后，张泽凯和薛凯歌回到了林业站。此刻杨学群等人已焦急的等在那里。毕竟此刻原始森林内可是危机四伏。张泽凯和薛凯歌出去，多少会很危险。

　　“泽凯，你怎么才回来，急死我了。”林艺涵瞪了张泽凯一眼。

　　“呵呵，这一次还是有收获的。你看，这是什么？”张泽凯将背上背的包和手里的包亮了出来。

　　林艺涵连忙将背包打开，看到里面的方便面和矿泉水，兴奋的道：“泽凯，这你是在什么地方搞到的？”

　　张泽凯微微一笑，将刚才看到三具尸体的事情说了一遍。接着他又道：“这三具尸体，我估计已死了有一个月了。”

　　“嗯，这里真的很危险，我们必须早些离开这里。”林艺涵有些担忧的说。

　　“没错，不过我发现，西北方向应该没有变异兽，我们就往那个方向探探。如果我所料没错的话，应该可以走出这原始森林。”张泽凯正色的说。

　　“嗯，不过我们先吃东西吧。肚子都饿了。”林艺涵舔了舔舌头。

　　昨天，在场的人都只吃了些面包和水，肚子早就受不了了。

　　“呵呵，这一次不单有方便面，我和薛凯歌出去的时候，还打了两只兔子，为大家改善一下伙食。”张泽凯笑了笑。


第674章 变异的眼镜王蛇

　　兔子肉。

　　众人闻言，顿时感到惊喜。这段时间，吃的除了面包还是面包，好点就吃一包泡面。嘴巴都快淡出鸟来了。现在能吃兔子肉，算是一顿大大的改善。

　　两只兔子肉，足够这么多人吃个两三顿还有富余。

　　众人开始升火，炖汤。

　　炖汤的锅也是在林业站内找来的。这林业站内也有一间厨房，里面找出锅洗洗马上就能用了。倒是很方便。

　　然后众人开始炖汤。虽然没有丰富的佐料，但是用在外面采摘的一些草药，还是将这锅的兔子肉炖的美味可口。

　　这一餐，众人吃的津津有味，大有世界最美味佳肴不过如此的感觉。

　　在吃完兔子肉后，张泽凯正色地说道：“我们下午马上出发，从西北方向探路，今天早晨我和薛凯歌探了路，发现那里的野兽都没有变异，相对于我们来说，危险性就少了许多。”

　　众人早就想要出去了，闻言自然不会拒绝。

　　“好，我们没有问题。”叶文彬看着张泽凯点点头。

　　叶文彬和张泽凯等人也相处了一段时间，虽然对张泽凯等人不是很了解，但是从言谈举止来看，他们已然可以感觉的出，张泽凯等人绝非普通人。自己等人在这处处危机的原始森林内，毫无自保之力，想要活命，自然只能跟着张泽凯等人才有机会。

　　张泽凯等人将剩余的兔肉都打包好带走，开始向西北方向行进。一路上，他们又发现了不少的野兽，果然，这些野兽并未变异，也证实了张泽凯的想法。这里的确不是那个特殊地带，也就是说，从这个方向离开原始森林，机会更大。

　　“大家加快速度！争取在天黑之前离开原始森林。”张泽凯说道。

　　张泽凯却不知道，在暗中，一对诡异的眼睛在凝视着他们的一举一动。

　　大约一个小时后，张泽凯等人出现在一道悬崖峭壁之前。

　　张泽凯看到这悬崖峭壁，脸色剧变。他怎么也没有想到，这里竟然是绝路。这悬崖下面是万丈深渊，即便他是修行者，也没有把握能从这里出去。更何况，身后还有这么多的普通人。也就是说，这条路走不通。

　　“哎，我们失算了，没想到这根本就没路！”杨学群摇摇头，苦笑一声。

　　张泽凯看着有些沮丧的众人，淡淡一笑道：“没事，既然这里行不通，我们只能拼一拼了。”

　　“泽凯，你想要从东南方向去？”薛凯歌听出了张泽凯的意思。

　　“嗯！”张泽凯点点头。

　　“可是，那里有很多的变异野兽？如果我们从那里，很危险的。”薛凯歌看着张泽凯。

　　张泽凯叹了口气说道：“你觉的我们还有选择么？”

　　薛凯歌：“……”

　　薛凯歌无语，的确，除了这样，似乎也没有其他的办法。

　　张泽凯等人只能是往回走。向东南方向而去。

　　进入了那片特殊区域后，变异野兽越来越多。变异的野兽变的很凶悍，悍不畏死。就是一些如兔子，松鼠类的胆小小动物都会主动的攻击他们，一不小心之下，就会有人受伤。

　　“大家小心，这里已进入了特殊区域。”张泽凯在斩断了几条偷袭的五步蛇后，对身边的众人交代。

　　陡然，一条巨大的蛇正昂首对张泽凯等人吐着蛇信。

　　这条蛇三角头，看起来极为的狰狞。身长足有三四米。有成人大腿般的粗。血红色的眼睛正凶残的盯着张泽凯等人，一副随时要扑上来的一般。

　　“眼镜王蛇？”张泽凯吃了一惊。

　　眼镜王蛇如果要轮危险性，可是大大的在巨蟒之上。毕竟眼镜王蛇的毒液虽然不是最毒的，但量大，一次注射，如果不及时救治的话，足以杀死一个成人。

　　“小心！”张泽凯众人缓缓的后退。

　　李娜、夏思语、温红几女都吓的双腿发软。她们也只在动物园看过这眼镜王蛇，在野外还是第一次看到这么凶猛的蛇类。更何况，即便是在动物园看的蛇，也没有这么大只。不单是李娜几女，就是李可儿和刘晓倩、林艺涵三女也感到有些害怕。毕竟女人更怕蛇这种动物。

　　看着那眼镜王蛇仿佛随时欲择人而噬。张泽凯迅速的掏出了三只天火符丢了出去。

　　三只天火符化为了三颗火球呈品字形的向那眼镜王蛇轰去。三颗火球速度很快，如果是普通的眼睛王蛇在这三颗火球的轰击下，早就被轰杀了。但是这条眼镜王蛇毕竟是变异的，不在此列。那眼镜王蛇竟然身子一扭，避开了三颗火球的轰击。

　　那眼镜王蛇在避开了张泽凯的轰击后，身子如箭一般的向着张泽凯射去。

　　“哼！”

　　出手的不是张泽凯，却是早已蓄势待发的刘晓倩。但见空中剑光一闪，眼镜王蛇变被斩成两半。

　　“哇！可惜啊可惜！”看着地上那已被斩成了两半的眼镜王蛇。薛凯歌摇了摇头，有些惋惜。

　　这下张泽凯顿时觉的有些的纳闷。看着薛凯歌问道：“你可惜什么？”

　　薛凯歌笑道：“这可是眼镜王蛇啊，你知道，我这人喜欢吃蛇羹，越毒的蛇，越美味。这条眼镜王蛇如果不是变异了，炖着吃，一定是绝品的美味佳肴。”

　　“呵呵，吃吃吃，你就知道吃。小心哪天，你被人先啃了。”边上的杨学群笑骂道。

　　也不知道是不是杨学群的话应验了。那原本被斩断的眼镜王蛇的蛇头忽然凌空飞了起来，向薛凯歌的手臂上咬去。

　　这一突然的变故，让众人措手不及。

　　“我的妈呀！”薛凯歌惨叫一声。

　　薛凯歌是喜欢吃蛇肉，但这不代表他不怕蛇。只是让他想不明白的是，这眼镜王蛇的蛇头不是被斩下来了。怎么还会忽然暴起咬人。

　　薛凯歌没有避开，那蛇头狠狠的咬在了薛凯歌的手臂上。

　　“完了……完了……老子这下可完了……”薛凯歌脑袋一片的混沌。

　　薛凯歌当然知道，这里不是外面，在外面就算被眼镜王蛇咬到了，只要及时送医就没事，但这里可是原始森林内。


第675章 尸王

　　“别喊了，你又没被咬到！”

　　在薛凯歌身边的张泽凯没好气的说。

　　薛凯歌闻言，为之一愕，睁开眼睛一看，发现那蛇头咬在一把剑，一把桃木剑之上。原来刚才在最后关头。张泽凯的桃木剑挡在了薛凯歌的手臂之上。那眼镜王蛇只是咬在了张泽凯的桃木剑之上。

　　薛凯歌重重的松了口气。看着掉在地上的眼睛王蛇的蛇头，他纳闷地说道：“奇怪，这蛇头明明被斩断了，为何还会暴起咬人？”

　　张泽凯拍了拍薛凯歌的肩膀说道：“这个很正常，蛇的脑神经并不发达，在蛇头被斩下后，脑神经仍然未死亡。所以，在几个小时内，蛇头仍然保持着条件反射。当你靠的太近的时候，蛇头仍然会咬你。”

　　薛凯歌闻言，顿时了然。道：“原来是这样，刚才真的吓死我了。”

　　陡然，张泽凯眉头皱了起来。

　　“怎么了泽凯？”林艺涵看着张泽凯。

　　张泽凯说道：“有狼群出现，我们小心。”

　　“狼群？”

　　林艺涵等人闻言，顿时大吃一惊。他们最担心的事情还是发生了。

　　“马上离开这里。”张泽凯说道。

　　好在张泽凯的提前预警还是很有效果的。在狼群到来之前，躲开了狼群。有了狼群的阻挡，张泽凯等人准备从别的地方绕开这些狼群。只是这样一来，路程变的更长了。但为了安全考虑，也只能如此了。

　　“前面那是什么？是雾吗？”林艺涵看着前方飘来的雾气有些纳闷。

　　只是这雾气看起来有些古怪，竟然是蓝色的。

　　“这是煞气？大家屏住呼吸！”张泽凯连忙喝道。

　　虽然张泽凯不知道这蓝色的雾气有什么古怪，但内心却有强烈的危机感。

　　张泽凯的示警虽然很及时，但林剑飞和李娜还是中标了。“噗通！”“噗通！”的倒在了地上。

　　“扶起他们快走，这蓝雾有古怪！”张泽凯对着边上的几人说道。

　　在众人的搀扶下，林剑飞和李娜一齐转移出了那蓝雾的覆盖范围。

　　天色渐渐的昏暗了下来。张泽凯等人找到了一个山洞，升起了篝火。张泽凯站在洞前，望着远方的虚空，神色有些惆怅。

　　张泽凯在思考着这原始森林到底为何会变的如此，这一次，是他有史以来碰上的最诡异的事件。以往即便是碰上再强大的敌人，他至少也知道自己的对手是谁。可是这一次，碰上的尽是一些变异的野兽，他甚至不知道自己的对手到底是谁。这让他郁闷不已。

　　“泽凯，你在想什么？”不知何时，刘晓倩走到了张泽凯的身后。

　　张泽凯叹了口气，微微颌首道：“我在想，这原始森林到底因何变成这样！”

　　“嗯，你思考了这么久，有什么发现呢？”刘晓倩看着张泽凯问。

　　张泽凯苦笑道：“就是没什么发现，我才感到棘手。不过，我觉的这一次的对手应该不是普通的厉鬼鬼王。”

　　“那是什么？”刘晓倩闻言有些好奇的看着张泽凯。

　　张泽凯凝着眉头解释道：“上次看到的几具尸体，我发现有几个相同的特征。他们身上的精血都被吸干。”

　　“精血被吸干！”刘晓倩皱起了眉头。

　　“晓倩，你觉的到底是什么东西需要这么做？如果能想通这点，也许我们能知道这一次的对手到底是何人！”张泽凯希翼的看着刘晓倩。

　　刘晓倩和张泽凯不同，两人虽然都是修炼者。但刘晓倩从小是在师门长大，她所在的师门掌握了许多资料。知道的要比张泽凯这个半吊子水平要多很多。毕竟张泽凯的爷爷从小不在身边。很多知识他都不是太清楚。

　　刘晓倩略微思忖了一下，对张泽凯点点头说道：“泽凯，你说的没错。我想了一下资料。我师门的记载中有说明。吸收精血，一般情况下，是一种阴灵补充生命能量，为了复活。或者提升实力。比如鬼王，厉鬼都有可能。”

　　“鬼王！厉鬼？”

　　张泽凯思忖了一下，摇摇头说道：“这个我觉的不太可能。应该不是。因为那些变异的野兽竟然能在白天出现，证明这个东西不惧阳光。”

　　“不惧阳光？除非是尸王？”刘晓倩凝起了眉头。

　　“尸王？”

　　张泽凯微微一愕。第一次听到这个名字。

　　刘晓倩为我颌首说道：“尸王也是僵尸的一种，只是他和僵尸想比，不太惧怕阳光。只是在白天，他的实力会减弱一些。我从师门的典籍中了解到，如果是被封印的尸王，需要靠精血提升力量，突破封印……可是这个地方这么偏僻，应该不太可能有所谓的尸王存在才对。”

　　不过张泽凯闻言，却是摇了摇头说道：“不，晓倩，我的想法恰恰的和你相反，我觉的在这个地方出现尸王的可能性很大。这个地方虽然隐秘，但是在我们之前未尝没有卫道者来这个地方。”

　　“嗯，泽凯你的意思是？”刘晓倩看着张泽凯有些不明白。

　　张泽凯摇摇头说道：“我也没什么意思，只是我觉的我们想要顺利的离开这里也许不是件容易的事情，很有可能要和这个暗中的家伙一战。”

　　“兵来将挡，水来土掩，如果真的是如此，我们也只能是和他一战了。”刘晓倩正色的说。

　　就在这个时候，边上传来了林艺涵的声音。

　　“泽凯，李娜和林剑飞醒来了。”

　　“哦，那我们去看看。”张泽凯松了口气。

　　此刻在洞窟内，林剑飞和李娜都清醒了过来。众人都很开心。毕竟现在大家算是同舟共济，自然不希望有同伴出事。

　　张泽凯看着林剑飞和李娜两人关切地问道：“你们现在怎么样了？有没觉的身体哪里不舒服？”

　　李娜看着张泽凯说道：“也没什么，只是有些晕晕沉沉的。”

　　“我也是！”林剑飞看着张泽凯点点头。

　　张泽凯呼出口气，点点头说道：“这个很正常，你们毕竟刚刚醒来，头有些晕也是常理。多休息一下就是了。”


第676章 迷乱神智

　　“谢谢你，泽凯……如果不是你，我们早就死了。”李娜看着张泽凯感激的说。

　　张泽凯淡淡一笑道：“呵呵，不用谢我了，换做是别人也不会见死不救的。”

　　“好了，大家休息一下，明天我们继续赶路。我想赶了这么久的路，你们也都累了。”张泽凯笑着说。

　　这个洞窟不大，一行人都挤在这里，自然是觉的有些的拥挤。

　　张泽凯、刘晓倩、李可儿三人盘膝修炼。三人作为修炼者，可以以修炼来代替休息，而且这个效果还更好。

　　半夜，原本躺着休息的李娜忽然睁开了眼睛，因为此刻是黑夜中，没有人发现，李娜的眼睛是血红血红的。

　　张泽凯站起了身，走到了洞窟的外面，准备防水。刚放完水，他正准备回到洞窟内，陡然，一道黑影站在他的面前。

　　乍然间看到一个人，也将张泽凯吓了一跳。好在借着皎洁的月光，他认出，这个站在他面前的人不是别人，赫然是李娜。

　　“是李娜啊，你怎么没休息，也出来了？”

　　刚问出这话，张泽凯似乎是想到了什么，笑了笑说道：“哦，我知道了，你应该也是想要出来解手的吧？”

　　李娜没有说话，只是静静的看着张泽凯。张泽凯倒也没有感觉讶异，还以为李娜是不是感到害羞什么的。点点头，就要回洞窟内。

　　陡然，张泽凯感到一丝的危险。他心头一震，脚在地上一蹬，极力向左边撞去。陡然，一道白光从边上向他劈了过来。

　　张泽凯虽然反应很快。但是李娜这一刀来的很突然，速度也很快。虽然张泽凯是避开了要害，却还是被李娜的这一刀给划到了腰肋之间。那钻心的疼痛，让张泽凯冷汗直冒。

　　“李娜，你疯了？为什么要杀我？”张泽凯喝道。

　　“我杀了你，你这个恶魔！”

　　李娜大喝了一声，又是两刀向着张泽凯的身上刺了过来。

　　这一下张泽凯有了防备。身子一晃，避开对手的两刀。以空手入白刃的方法，夺取了李娜手中的匕首。一个手刀劈在了李娜的脖子上。

　　“嘤咛！”的一声，李娜晕倒在地上。

　　里面的人原本睡眠就不是很熟，在听到动静后，都从洞窟内跑了出来。在看到躺在地上的李娜，都有些吃惊。

　　叶文彬连忙冲到了李娜的身边，抱着李娜的娇躯，瞪着张泽凯质问道：“张泽凯，你这是什么意思？”

　　张泽凯听着叶文彬那质问的语气，皱了皱眉头，道：“什么意思，这个你就要问她了。”

　　“我看是你要图谋不轨！”李铁冷冷的看着张泽凯。

　　“李铁，叶文彬，张泽凯不是这样的人，我觉的我们是不是有什么误会？”温红连忙劝道。

　　“图谋不轨？你说泽凯哪里图谋不轨了？”林艺涵走到了张泽凯的身边，冷冷的看着两人。

　　“他……”

　　叶文彬原本是想说张泽凯想占李娜便宜。但是看着林艺涵和张泽凯的样子，两人分明是男女朋友。这让他原本笃定的心态微微有些改变了。李娜长的是有姿色，但是真正论容貌，却是远远不及林艺涵。张泽凯可能会舍近求远去图谋李娜？

　　“就是，叶文彬、李铁，你们什么意思，给我说清楚。”李可儿也走到张泽凯的身边，抱住张泽凯的另外一只手臂。

　　“我……”

　　李可儿的容貌也远远在李娜之上，看着李可儿和张泽凯那亲昵的样子，显然和张泽凯貌似也有一腿的样子。

　　这下，叶文彬和李铁对自己的判断更迟疑了。也觉的自己刚才是不是有些小题大做，或者是有什么误会。

　　张泽凯叹了口气说道：“叶文彬，李铁。我估计李娜应该是被迷乱心智了。”

　　“迷乱心智，这个怎么可能？”叶文彬有些的吃惊。

　　张泽凯淡淡一笑道：“怎么不可能。你还记得我们先前碰到的那蓝色雾气么，我估计那蓝色雾气应该就是致她迷幻的一种毒气。虽然我现在还不知道那蓝色雾气到底是什么，但我知道它应该就是其间的罪魁祸首。”

　　陡然，李可儿发现了什么。看着张泽凯吃惊地问道：“泽凯哥哥，你……你受伤了？”

　　林艺涵也发现张泽凯肋下湿漉漉的血迹，神色一变，关切地问道：“泽凯，你到底怎么了？”

　　张泽凯摇摇头，笑道：“没事。刚才李娜被迷乱了心智，突然攻击我，好在我反应快，只是受了点小伤。”

　　“你流了这么多的血，怎么还是小伤，不行，我必须给你包扎一下。”林艺涵连忙从包中掏出了一卷绷带，为张泽凯开始包扎。

　　刘晓倩来到李娜的身边，将她的手腕打开，将她手上抓的水果刀拿了出来。

　　“啊，真的匕首？”

　　李铁和叶文彬有些吃惊。原本张泽凯刚才说的话他们还有些怀疑，但是现在从李娜的手中拿出匕首，这一切已是明了，显然张泽凯刚刚的确没有说假话。

　　此刻，李铁和叶文彬两人有些尴尬。毕竟张泽凯救了他们，还给他们提供食物和水，两人如此怀疑张泽凯当真是说不过去。

　　“泽……泽凯，对不起，是我们不对，我们不该怀疑你。”叶文彬低着头，有些歉意的看着张泽凯。

　　“一声对不起就行了？你想想，到底是谁救了你们，没有泽凯你们早就死了。可是你们做了什么，事情还没有搞清楚，就怀疑泽凯，你们这是在侮辱他。”林艺涵气呼呼的看着叶文彬和李铁两人。

　　李铁和叶文彬无话可说。虽然林艺涵说的话不动听，但说的也是事实。

　　“好了，不要再说了。他们也是关心则乱。”张泽凯摆了摆手，阻止了还待说什么的林艺涵。

　　“哼，泽凯，还是你太善良了。如果是我，我绝对不会和他们善罢甘休的，实在太气人了。”林艺涵哼了一句。

　　张泽凯淡淡一笑，正色的道：“为今之计，是要见他们体内的毒气驱除，否则这种事情一定还会发生。”


第677章 再遇森蚺

　　李铁看着张泽凯有些犹疑地问道：“要如何驱除他们体内的毒气？”

　　张泽凯略微思忖了一下说道：“我来吧，你们替我护法！”

　　陡然，张泽凯想起了什么，看着叶文彬问道：“文彬，林剑飞呢？”

　　叶文彬愣了一下，此刻他忽然也发现，好像没有看到林剑飞出来。叶文彬和李铁立刻冲入了洞窟之中。

　　陡然，一道白光划过。

　　“小心！”

　　张泽凯早就注意了。见状立时扑了过去，一把夺过了林剑飞手中的匕首。一个手刀劈在林剑飞的脖子上。

　　“噗通！”一声。林剑飞瞬间晕倒在了地上。

　　叶文彬和李铁都有些惊魂未定，看着晕倒在地上的林剑飞，李铁连忙看着张泽凯问道：“他怎么样了？”

　　张泽凯摇摇头说道：“放心吧，他没事，只是被我打晕过去了。待会就会醒来。”

　　一听林剑飞没事，叶文彬和李铁都松了口气。

　　“嘤咛！”一声。

　　李娜醒了过来。

　　看着李娜醒来。李铁和叶文彬都跑了过去，将李娜从地上扶了起来。李铁看着李娜问道：“李娜，你怎么了？”

　　李娜似乎感到很迷糊，说道：“你们为何这么的看着我，难道出什么事情了？”

　　“李娜，你还不知道自己做了什么吗？刚才你差点拿匕首杀了泽凯！”温红心有余悸的看着离娜。

　　“啊。什么？我差点拿匕首杀了泽凯？这个怎么可能？”李娜吃惊不已的看着温红。

　　温红见李娜竟然不信，还怀疑自己。连忙说道：“你可别不信，不但是我，他们也知道的。”说着，温红指着李铁和叶文彬。

　　李铁和叶文彬默然的点点头。

　　“啊，怎么可能，我怎么会这样！”李娜看着连李铁和叶文彬都这么说，吓了一跳。

　　张泽凯对李娜笑了笑说道：“呵呵，不要自责，这不关你的事情，你是中了毒了，所以才会这样！我现在帮你将身体内的毒素驱除出去。”

　　“谢谢泽凯……我……我真的不知道刚才我做了什么！”李娜歉疚的看着张泽凯。

　　张泽凯微微一笑道：“没关系，你也不是有意的。现在我就未你驱除体内的毒素！因为你的身子较弱，我需要先驱除你的。”

　　说着，张泽凯对边上的人说道：“你们开始为我护法吧！”

　　接着，张泽凯在洞窟内为李娜驱除体内的毒素。他盘膝的坐在李娜的身后，伸手紧贴在李娜的背脊处。将真元源源不断的输入她的体内。

　　“不要胡思乱想，平心静气。”张泽凯喃喃。

　　一丝丝真元进入李娜的身体内，将她体内的毒素包裹起来，然后将其中的毒素排除出去。好在，她体内的毒素并不多，张泽凯只花了十几分钟的时间就将李娜身体内的毒素驱除出了体外。

　　虽然如此，张泽凯这一次还是耗了不少的真元。接下来，张泽凯修了半个小时以后，再为林剑飞驱除体内的毒素。

　　在将两人体内的毒素驱除干净后，张泽凯已是感到很疲惫了。连忙开始盘膝打坐，恢复真元。

　　第二天，天一刚蒙蒙亮，众人在草草吃了昨天吃剩下的兔子肉后，就开始上路了。经过昨天的那一幕，众人再也不敢大意。

　　随着越发的深入，张泽凯等人发现那些小动物的频率也越发的高了起来。好在，也不知道是不是他们的运气挺好的。并未看到早先所见到的狼群。

　　陡然，张泽凯停下了脚步，看着地上的痕迹，神色一变。

　　林艺涵看到张泽凯如此神色，知道他一定是发现了什么，连忙对他问道：“泽凯，你怎么了，是不是发现什么了？”

　　张泽凯指着地上的一条痕迹，对林艺涵皱着眉头说道：“你发现地上这条摩擦的痕迹了没有，这个痕迹应该是有一条巨蛇刚刚从这里爬过。从这痕迹所看，应该是森蚺。”

　　“森蚺？”

　　林艺涵等人吃了一惊。

　　森蚺那可是一条大蛇，尤其是林剑飞和李铁等人更是有些担忧。森蚺可是杀死了他们不少的同伴。现在没想到再度在这个地方出现了。

　　“那怎么办？”林艺涵看着张泽凯，此刻她也没了主意。

　　张泽凯果断地说道：“我们向另外一个方向走，不要和森蚺同一条路线。”

　　薛凯歌等人自然不会反对。

　　不得不说，张泽凯做出的反应很快。但他却不知道危险正渐渐的临近。

　　张泽凯希望能通过快速的通过，避开那条森蚺。虽然以他的实力，并不畏惧这条森蚺，但在场这么多人，他不可能保证，他们不受到伤害。

　　陡然，张泽凯停下了脚步。

　　见张泽凯停下了脚步，刘晓倩等人也跟着停下了脚步。

　　“怎么了泽凯？”刘晓倩看着张泽凯问。

　　张泽凯皱着眉头对刘晓倩问道：“晓倩，你有没感觉到好像在地震？”

　　刘晓倩愣了一下，陡然，她的脸色不禁一变，道：“好像……好像有什么东西在地下！”

　　“不好，是森蚺！大家小心！”

　　随着张泽凯的断喝声响起。

　　“轰！”的一声爆炸声。

　　一条巨蛇出现在林艺涵的脚下。

　　眼看林艺涵要遇到危险，张泽凯眼疾手快，扑了过去，一把的将林艺涵给推开。两人滚倒在地上。

　　那巨蛇昂着头，目露凶光。向一旁早已吓呆的俞菲扑了过去。

　　“小心！”刘晓倩一把将俞菲推开，挡在了她的面前。

　　“给我滚！”

　　刘晓倩一剑向那巨蛇的身上斩了过去。

　　“呛！”的一声，刘晓倩的剑斩在巨蛇的身上。她整个人也被震退了七八步。

　　“妈的，又是它！”张泽凯扶着林艺涵从地上站起来，看着那条蛇，他已认出，这条蛇就是之前所碰到的那条森蚺。

　　几次三番被这条森蚺给袭击，张泽凯就算是再好的脾气，此刻也被激怒了。

　　“可恶！”

　　张泽凯手持桃木剑扑了过去。

　　见张泽凯向自己扑来，那森蚺也怒了，一式神龙摆尾，向张泽凯扫了过去。

　　张泽凯的脚在地上一蹬，堪堪的避开森蚺这一击。


第678章 诡局

　　森蚺这一击击打在张泽凯身边，在他身边炸出了一个大洞。这让张泽凯有些骇然，这一击如果是落在自己的身上，即便自己，估计也得重伤。

　　不过这条森蚺终归是惹怒了张泽凯，几次三番找他们的麻烦，必须除掉。

　　“你们掩护我！”张泽凯大声喝道。

　　张泽凯知道，这森蚺的皮很厚，毕竟森蚺也是蟒蛇的一种。皮粗肉厚的，一般的刀枪根本对他无效。不过凡事都有弱点，这森蚺的弱点就是它的眼睛。

　　刘晓倩，薛凯歌、李可儿等人施展各种手段，对森蚺展开了狂轰滥炸。

　　“轰！”“轰！”的爆炸声响起。

　　虽然森蚺的防御力很强，但是在这般的狂轰滥炸下，也被打疼了。更重要的是，森蚺的眼前失去了张泽凯的目标。

　　在一阵烟尘中，张泽凯摸到了森蚺的面前。

　　“给我破！”

　　张泽凯手中的桃木剑，卷起了一阵的剑光，向着那森蚺的眼睛刺了下去。

　　“扑哧！”的一声。张泽凯的桃木剑狠狠的刺入了森蚺的眼中。

　　“嗷！”

　　森蚺惨叫了一声。鲜血从它的眼中喷涌了出来。疼的将那巨大的身躯在地上直打滚。张泽凯趁机又一剑刺入了森蚺的另外一只眼睛。

　　这下森蚺完全瞎了。庞大的身躯四处振动了起来。

　　“打七寸！”

　　张泽凯掏出了一叠的天火符，丢了出去。

　　“天火真君天火现，急急如律令！天火术……”

　　一叠的天火符化为了一颗颗的火球，向着那森蚺的身上炸了下去。

　　七寸，自然是一切蛇类的要害，所谓打蛇打七寸就是这个道理。

　　在张泽凯火球术的轰炸下，那森蚺顿时蔫了。

　　“斩！”

　　刘晓倩施展飞剑，从虚空斩落了下来。此刻那森蚺早就被打蒙了，面对刘晓倩这蓄势一击自然是没有办法躲避。

　　“扑哧！”的一声。刘晓倩的飞剑如切豆腐的一般，切入了森蚺的身体内，鲜血喷溅了出来。

　　这下，这条森蚺却是死的不能再死了。

　　“唉！总算是干掉这森蚺了。否则死的就是我们了。”薛凯歌说完一屁股坐倒在地上。

　　这森蚺不是鬼怪，所以天行社的人就算是再厉害，很多的手段都无法使将出来。

　　张泽凯默默的走到那森蚺的身边，但脸色却是一点都不好看，仿佛有什么心事的一般。

　　林艺涵看到张泽凯有些不对劲，问道：“泽凯，你怎么了，我怎么觉的你仿佛有心事的一般？”

　　张泽凯苦笑了一声摇摇头说道：“我觉的我们还是早些离开这里，否则会有很大的麻烦！”

　　“怎么？不是将森蚺杀掉了么，为何我们还有麻烦？”刘晓倩有些不明所以的看着张泽凯。

　　张泽凯苦笑道：“这条森蚺应该是母的，一般森蚺都是出双入对的，母的在这里，公的离这里应该也不远了。我们杀掉母的，公的绝对不会放过我们的。如果这条公的森蚺没有变异还好，万一变异了，对付起来就麻烦了。更何况，一般来说，公的森蚺比母的森蚺更为的可怕，我们要有心理准备。”

　　“你说的不错，我们还是赶紧离开这里。”刘晓倩点点头，觉的张泽凯说的确实有道理。

　　一行人没有休息，立时向西北方向离去。

　　张泽凯却不知道，在他离去不到半个小时。一条一米粗，十几米长的巨蛇出现了。这条巨蛇可比那条母森蚺要大了许多。当它游到那条母森蚺的身边，看着早已死去多时的母森蚺，仰天长啸。声音中，透着无限的愤怒。一对血红色碗口大小的眼珠子透着无比的凶残。仿佛随时欲择人而噬的一般。

　　紧接着，它又在四周嗅了嗅，似乎在捕捉还未消散的气味。紧接着，向着张泽凯等人离去的方向游去。速度极快，很快消失在树林中。

　　张泽凯等人没有作任何的休息，一直在赶路。不知道为何，他始终感到一股很浓郁的危机感，仿佛他们被什么东西给盯上的一般。所以一路上，他们等于是在急行军。虽然几女几次要求休息，他还是咬着牙让她们坚持。

　　“泽凯，还是先休息一下吧。我看李娜，俞菲她们快不行了。他们只是普通人，和我们是不能比的。”刘晓倩对张泽凯淡淡的说。

　　张泽凯看着李娜和俞菲、黄艳惠几女看起来都有些虚脱了，知道刘晓倩所言不虚。不单是她们，就连林剑飞、叶文彬甚至是薛凯歌也是浑身大汗，就好像刚刚从水里捞出来的一般，显然半小时的急行军，消耗太大了。半个小时虽然时间不长，但这原始森林内的路可是高突不平，非常不好走。在这里急行军，对身体消耗很大。

　　张泽凯看着众人的样子，也知道如果自己硬要他们坚持下去，估计还没出去，这些人都要趴下了。连薛凯歌和杨学群这些常年跟在自己身边的人都有些撑不住了，更何况，李娜，李琳这些普通的女孩子。

　　“好，那就休息一阵，大家喝点水，吃点东西，补充一点能量。”张泽凯正色的说。

　　见张泽凯同意休息，众人顿时松了口气，林剑飞和叶文彬是在死撑着，如果再继续下去，他们也要受不了。更遑论李娜和李琳几女了。

　　在众人喝水吃东西的时候，刘晓倩来到张泽凯的身边，看着他，问道：“泽凯，你是在担心什么？难道是在担心那条公蟒吗？”

　　张泽凯摇摇头说道：“不，我只是有些奇怪，你不觉的我们这一路太轻松了吗？”

　　“轻松？”刘晓倩讶异的看着张泽凯有些不明所以。

　　张泽凯点点头说道：“这里是特殊区域，可是一路上，你有看到一些变异兽么？那些变异兽就好像一下销声匿迹了？”

　　刘晓倩略微思忖了一下，对张泽凯说道：“泽凯，也许是我们运气好呢？”

　　“运气好？”

　　张泽凯苦笑一声道：“但愿如此，这一路上我总觉的很诡异。我还是希望，大家尽快离开这鬼地方！”


第679章 出路被断

　　在休息了十几分钟后，一行人继续赶路。兴许是因为休息足够了，这一次他们赶路，脚程加快了许多。

　　“咦，泽凯，我们回到刚刚进来的入口了。”薛凯歌有些激动的看着张泽凯。

　　张泽凯闻言，心头一动，看着薛凯歌问道：“真的？”

　　薛凯歌重重的点了点头，对张泽凯说道：“当然是真的，你看这里，被我做了一个记号，是刚刚进来的时候，我害怕迷路在这里做的记号，绝对不会错的。”

　　张泽凯闻言，心头一喜，如此来说，他们已到了入口，只要径直的向这里走下去，绝对可以找到出口，如此一来，张泽凯也就放心了。

　　“好，我们马上出去。”张泽凯看着薛凯歌。

　　因为心头挥之不去的危机感，张泽凯迫切的想要离开这里。只是接下来的事情却是让他始料未及。

　　按照薛凯歌做记号的地方，那里应该就是入口了。从那个方向出去，应该要不了多少时间就能找到入口。可是让张泽凯感到迷惑的是，他们整整的走了半个小时，仍然没有走出去，甚至找到来时的入口。那种感觉就好像一直在原地踏步的一般。

　　“大家停下！”张泽凯一挥手，神色渐渐的严肃了起来。

　　“怎能了泽凯？”刘晓倩看着张泽凯。

　　张泽凯郑重地说道：“你难道没有发现很奇怪吗，我们走了这么久，按理说，早就应该出去了，可是到现在却是没有找到出路？”

　　刘晓倩微微颌首道：“嗯，这个的确有古怪。泽凯你认为是怎么回事？”

　　“其实我们之前进入这里的时候，就是这样。那时候我们不是一直找不到回去的路吗？我想，应该是有一道类似于结界的东西在这里。阻挡了我们离去的道路。”张泽凯正色的说。

　　“结界？难道是怨气空间？”刘晓倩吃惊的看着张泽凯。

　　张泽凯摇了摇头说道：“这个应该不是。怨气空间是厉鬼才会的东西，白天不起作用。可是现在这个东西连白天都能出现，我觉的应该不是厉鬼。也许是你所说的什么千年尸王之类的怪物。”

　　刘晓倩略微思忖了一下，对张泽凯点点头说道：“泽凯，如果真如你所说的，那就麻烦了，我们现在要怎么办？”

　　张泽凯思忖了一下说道：“嗯，我想办法找到这个结界。将它破除，也许这样我们还有机会离开这里。”

　　刘晓倩闻言，点点头说道：“只是我们要如何找到这个结界，还是有些麻烦的。”

　　张泽凯淡淡一笑道：“这个对我来说不是一件太困难的事情，你看着吧！”

　　刘晓倩看着张泽凯如此笃定的样子，也有些半信半疑的。不过基于对张泽凯的信任，她还是将怀疑隐藏在心头。

　　只见张泽凯拿出三张驱魔符丢了出去，嘴里念念有词的道：“天元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威急急如律令！”

　　随着张泽凯的话音落下，三道白光向前方划空而去。

　　很快，一道天蓝色的结界出现在了张泽凯的面前。

　　看到这个结界，张泽凯的心头一震。知道这个应该就是那个结界了。如此一个结界，让张泽凯也有些的吃惊。他吃惊的不是这个结界的出现，而是这个结界的强度。

　　“晓倩，你试一试，看看能不能将这个结界击碎？”张泽凯看着身边的刘晓倩。

　　“好的！”刘晓倩点了点头。

　　“唰！”的一伸，一道白光从刘晓倩的手中飞起，瞬间向那结界落去。

　　“轰！”的一声，刘晓倩的飞剑狠狠的斩在那结界之上。

　　不过很遗憾的是，刘晓倩这一剑并未将那结界破开。

　　刘晓倩有些吃惊，退了几步。对着张泽凯说道：“泽凯，我破不开这个结界。”

　　“我来试试！”

　　杨学群将灭鬼炮搬了出来。经过一段时间的改进，这灭鬼炮的威力比起原先又大了许多，这也是杨学群想要一试的缘故。

　　“轰！”“轰！”灭鬼炮的炮弹一颗颗的轰炸在了那结界之上。

　　那结界荡起一道道的涟漪。

　　只是很可惜，杨学群的灭鬼炮虽然比起原先还要强了许多，却还是没有将这个结界轰开。

　　接下来，张泽凯又施展了诸多的手段，却还是未将这个结界给轰开。这让张泽凯皱起了眉头。

　　“泽凯，这个结界怎么如此厉害，我们这么多人，都没有办法将它破开？”刘晓倩有些吃惊的看着那结界。

　　张泽凯正色地说道：“我估计布置这个结界的人，将这个结界与周围的整个空间都结合在了一起。我们如果没有强大的力量一次将它击碎，就无法出去。如果是在学校的时候，我炼制一些符咒还有办法。但现在就麻烦了。”

　　巧妇难为无米之炊，张泽凯没有符纸，无法炼制一些强力的符宝。他知道这个结界的厉害，没有强大的力量瞬间将它击溃，就无法破除这个结界。他身上虽然还有其他的符宝，但在没有完全的把握之下，他也不想浪费手上的符宝。因为在这个地方，符宝是用一个少一个。

　　“算了，不要再折腾了，我们再想其他的办法。”张泽凯看着杨学群还想用灭鬼炮轰击那结界，连忙阻止他。

　　“轰隆隆！”

　　虚空打起了响雷。

　　“糟了，快下雨了。”张泽凯皱起了眉头。

　　即便他是修炼者，但碰上大雨也不是一件舒服的事情。

　　“没关系，我们有帐篷，把帐篷弄起来，也就不怕了。”叶文彬笑了笑。

　　叶文彬等人和张泽凯想比，算是半个驴友。有带帐篷。

　　众人七手八脚的开始搭建帐篷，总算是在大雨来临之前，将帐篷给搭好了。这个帐篷虽然不大，但总算是可以遮风挡雨。

　　这一场雨下的时间很长，到下半夜一点，才停歇下来。众人累了一天了，一个个进入了梦乡之中。

　　第二天，张泽凯刚醒来。林剑飞和叶文彬来到他的面前，神色有些焦急。

　　“泽凯，不好了。”叶文彬看着张泽凯喊道。


第680章 李铁之死

　　张泽凯睁开眼睛，淡淡的看着叶文彬问道：“怎么了文彬，出什么事情了吗？”

　　叶文彬对张泽凯说道：“李铁不见了。”

　　“李铁？”

　　张泽凯吃了一惊。站起身，看着叶文彬皱着眉头问道：“到底怎么回事？”

　　叶文彬对张泽凯摇了摇头说道：“这个我也不知道，早上起来的时候，我就去找李铁，却没找到他。”

　　张泽凯眉头一挑，这么说的话，那事情就有些糟糕了。早上来的时候没在，那就是说，昨天半夜就失踪了？此时是非常时刻，张泽凯可不希望这种事情发生。

　　张泽凯当即将薛凯歌等人找来。将李铁始终的事情说了一遍。

　　“难道李铁昨天出去解手的时候失踪了？”薛凯歌猜测着说。

　　“也有这个可能。”杨学群微微颌首。

　　“不对啊，如果李铁只是去解手的话，不会走太远，既然不会走的远，那也就不存在迷路的可能。”林艺涵分析的了一下说道。

　　“是啊！艺涵说的有道理。都是大老爷么的，去解个手，应该不至于去的太远，随便找颗大树不就成了。”薛凯歌说道。

　　“对了，我想起来了。”林剑飞忽然一拍手。

　　众人都把目光落在了林剑飞的身上，有些迷惑的看着他。

　　林剑飞点点头说道：“大约在下半夜的时候，我在睡觉，隐隐约约感觉李铁在叫我……那个时候，我很困，没有搭理他。难道那个时候他就是叫我去解手的？”

　　张泽凯闻言，越发觉的事情大条了。他隐约的猜测，当时李铁也许是为了找林剑飞去洗手间，最后也许是出了什么事情，才没有回来。

　　“不管如何，我们必须出去找到他。”张泽凯正色的说。

　　众人自然没有意见。分为三组向四周出去搜寻。

　　只是搜寻了一阵，却没有发现李铁的踪迹。陡然，张泽凯身边的林艺涵神色凝重了起来，皱了皱鼻子。

　　张泽凯察觉有异，看着林艺涵问道：“艺涵怎么了？”

　　林艺涵微微颌首，神色凝重地说道：“泽凯，我闻到了一股很浓郁的血腥味。”

　　“血腥味？”张泽凯吃了一惊。

　　“嗯，在东南方向。”林艺涵说道。

　　对于林艺涵的嗅觉，张泽凯自然是深信不疑的。连忙朝着她所说的方向赶了过去。才走了几步，张泽凯也闻到了一股很浓郁的血腥味。

　　远远的，张泽凯就发现前方趴着一具尸体。浑身血肉模糊。显然刚死不久。

　　虽然没有看清那个人的长相，但从对方的穿着，张泽凯已能判定，这个人似乎就是李铁。

　　“是李铁！”林艺涵的神色有些不好看。

　　张泽凯微微颌首道：“嗯，只是李铁怎么会死在这里。他半夜去解手，怎么也不可能出现在千米之外的这里。”

　　林艺涵蹲下身子，在尸体边上的地上摸了摸。

　　“艺涵，你发现什么了？”张泽凯好奇的看着林艺涵。

　　林艺涵微微颌首道：“泽凯你看，这里有巨蟒出现的痕迹！”

　　“巨蟒？”张泽凯闻言心头一颤。

　　“没错，就是巨蟒。而且这只巨蟒要比被我们杀掉的那条大了许多。应该就是泽凯你所猜测的那只公蟒？”林艺涵看着张泽凯，神色凝重的说。

　　这下麻烦了！张泽凯的神色凝重。

　　倒不是张泽凯真的怕了这只公蟒。只是现在这只公蟒在明，他们在暗。万一那只公蟒再对他们暗中下手，当真是防不胜防。而且张泽凯也不知道这只公蟒到底有没变异。一般变异后的公蟒更为的可怕，甚至更聪明。

　　张泽凯对身后的薛凯歌说道：“凯歌，你去通知林剑飞和李娜她们过来。”

　　薛凯歌微微点头道：“好，我马上去！”

　　在薛凯歌离去后，张泽凯和林艺涵一起观察着地上的尸体。虽然他们和李铁也就刚刚认识。但看着昨天还有说有笑的同伴，就这么死去。两人的心头还是觉的有些不是滋味。

　　“泽凯，李铁的身上虽然还有血迹，但让体内的精血都被吸干了。”林艺涵看着张泽凯说道。

　　“是那巨蟒吸的？”张泽凯看着林艺涵。

　　林艺涵略微思忖了一下，摇摇头说道：“这个倒不是，应该是某种力量吸取的，具体还不明白。”

　　“那这尸体的致命伤是什么？”张泽凯看着林艺涵问。

　　林艺涵对张泽凯说道：“从这李铁的尸体来看，他应该是浑身骨骼碎裂，同时窒息而死的。”

　　“如果是这样的话，李铁应该就是死于那公蟒没错了。”张泽凯的神色也有些难看。

　　很快，林剑飞和叶文彬、李娜，温红四人都赶来了，只是当死人看到李铁的尸体的时候，从他身上的穿着一下就认出这具尸体的主人就是李铁。

　　“李铁！”

　　林剑飞，温红，夏思语、叶文彬四人都扑了上来。四人都极度伤心。

　　“到底谁干的？”林剑飞红着眼吼道。

　　虽然林剑飞的口气有些生硬。但张泽凯知道他现在的心情，也不以为意，叹了口气说道：“是公蟒干的。如果我所料没错的话，那公蟒是为了它的配偶来报仇的。”

　　“报仇，也就是说它发现我们的存在了？”边上的林艺涵有些吃惊。

　　张泽凯点点头说道：“它八成已发现我们了。”

　　“不对，以公蟒的凶残，它既然发现了我们，为何没有攻击我们。而是只杀死了李铁？”林艺涵看着张泽凯有些纳闷。

　　这个的确是一个很奇怪的问题，其实刚才张泽凯也一直早思索着这个问题。这里绝对不是李铁死亡的第一现场。李铁死亡的第一现场，很有可能就在他们帐篷的附近。李铁是被巨蟒拖到这里来的。

　　张泽凯微微颌首道：“我思考了一下，不外乎两种可能……”张泽凯比划了一下手指。

　　见众人的目光都落在自己的身上。张泽凯淡淡的道：“第一，是那巨蟒也许变异了，变的很聪慧。它觉的母蟒不是我们的对手，它在未搞清楚我们的实力后，还不敢轻举妄动。”


第681章 食物匮乏

　　“这公蟒有这么聪明？”薛凯歌听的有些吃惊。

　　张泽凯苦笑一声道：“动物原本就没有我们所想象的那么简单。而且这公蟒如果变异了，更的更聪明也有可能。”

　　刘晓倩微微颌首，看着张泽凯问道：“那第二种可能呢？”

　　张泽凯略微思忖了一下说道：“第二种可能更可怕，那只公蟒想要慢慢的折磨我们，想要我们活在恐惧之中。”

　　“啊，折磨恐怖！”薛凯歌吃惊不已。

　　“这个不可能吧，那公蟒有这么成人化？”杨学群也有些吃惊的看着张泽凯。

　　张泽凯叹了口气说道：“我也不希望如此，不过我希望从现在开始，大家轻易不要分开……”

　　众人闻言，皆神色凝重的点点头。他们自然也知道，公蟒论实力绝对在母蟒之上。一出手都要死人的。

　　现在最伤心的自然是李娜、叶文彬等人。他们和李铁的关系最好。此刻眼睁睁的看着李铁的尸体出现在面前。他们自然有些受不了。

　　张泽凯自然知道他们的想法，也有些感同身受。他拍了拍温红的肩膀道：“温红，别难过了，人固有一死，每个人都要经历这个过程。”

　　温红闻言，忽然“哇！”的一下扑到了张泽凯的怀里。

　　“泽凯大哥，我好难过。李铁在学校的时候，就是我最好的闺蜜。如果不是我参加这一次的旅行团，他也不会来的。是我害了他。”温红伤心的哭了起来。

　　闺蜜？男闺蜜？

　　此刻张泽凯看着边上的林艺涵和李可儿有些的尴尬。只是看着温红如此伤心的时候，他也不好推开她。这让张泽凯很无奈，都不知道自己的手要放哪里了。

　　“哼！”林艺涵重重的哼了一声，别过头去。

　　“我们就地安葬了李铁吧。现在是非常时刻，我们没有办法将他的尸体带走。”张泽凯正色地说道。

　　虽然林剑飞和叶文彬很伤心，也很想将李铁的尸体带回去，但是此刻他也自然也知道张泽凯说的没错。现在是非常时刻，将李铁的尸体带回去并不现实。

　　回到帐篷内。

　　帐篷内的气氛很压抑。李铁的死，让众人知道，现在所有人已处于一个最大的危机之中。

　　刘晓倩看着一旁在沉思中的张泽凯，正色地问道：“泽凯，你说我们现在该如何做？”

　　张泽凯抱着手，点着手指头。良久，他抬起头，正色地说道：“那个结界我们无法打开，无法打开结界，也代表着我们无法离开这个原始森林。所以，为今之计，我们只有找出幕后之人，将他除掉，我们才有一线生机。”

　　“幕后之人？泽凯，你所谓的幕后之人是谁？”薛凯歌看着张泽凯。

　　张泽凯神色凝重的摇摇头说道：“这个我现在还不清楚，但我们必须小心。”

　　说着，张泽凯看着边上的杨学群说道：“学群，你的搜鬼仪还能用吗？”

　　杨学群愣了一下，对张泽凯点点头说道：“自然可以，我的搜鬼仪这段时间都在充电，刚刚才将电都充好了，这个自然是没有问题的阿！”

　　张泽凯微微颌首道：“那就好。现在我们必须找到这幕后黑手，昨天我虽然没有破除那蓝色结界。却不是没有收获。”

　　刘晓倩闻言很好奇的看着张泽凯问道：“泽凯，你难道有什么发现？”

　　张泽凯微微颌首笑道：“这个发现自然是有。那蓝色的结界中，蕴含着可怕浓郁的煞气，我怀疑，这个幕后黑手是尸王的可能性很大。”

　　尸王！这是什么？

　　不单是薛凯歌，就连林剑飞和叶文彬等人都有些莫名其妙。这段时间，他们跟着张泽凯等人可以说是见识到了太多不可思议的东西。他们早就知道，张泽凯绝对不是一个普通人。

　　刘晓倩点点头说道：“还是让我来解释吧！尸王是一个很可怕的怪物，一般在煞气很重的地方。如古战场这种地方都会孕育出这种怪物。一般都是战死的将军，时候尸首没有被收敛，最后身上的煞气无法消散。在经过无数岁月。身体内残留的灵智孕育出了意识，最后就成为了尸王。”

　　张泽凯也是第一次听到这种说法微微颌首。

　　刘晓倩看了众人一眼，继续说道：“尸王虽然和鬼王厉鬼有所差别，但它的危害程度还要远远在这些鬼王厉鬼之上。因为尸王不惧怕阳光，白天也能出现。一旦尸王复活，将非常的可怕。”

　　杨学群这下算是知道张泽凯要做什么了。他好奇的看着张泽凯问道：“泽凯，你是要我的搜鬼仪搜索煞气？”

　　张泽凯笑了笑说道：“没错，我记得你的搜鬼仪似乎是有这种功能？”

　　杨学群点头一笑道：“嗯，我给你们的搜鬼仪也有这样的功能，不过这功能不明显，经过我改造一下。精度和准确率会更好！”

　　“那就好，学长，这就拜托你了。”张泽凯对杨学群笑了笑。

　　因为杨学群改造搜鬼仪还要一些时间，是以众人当天并未开始赶路。在原地驻扎了下来。薛凯歌走到张泽凯的身边，神色凝重地说道：“泽凯，告诉你一个不好的消息，我们的食物和水现在都不多了。如果明天再无法找到出路，我们都要开始忍饥挨饿了。”

　　张泽凯皱了皱眉头，看着杨学群问道：“学群，我们现在的食物和水还能坚持几天？”

　　薛凯歌是负责后勤的，这些东西都在他的统筹之中。张泽凯自然要问他。

　　薛凯歌苦笑了一声说道：“没有几天了，如果我们不找到新的来源，就只能坚持到明晚，而且这还是大家尽量的缩减得来的。”

　　张泽凯知道这种事情自然是没有办法避免的，叹了口气说道：“我知道了。”

　　“泽凯，那条公蟒这么厉害，晚上会不会来偷袭？”薛凯歌忽然想起了什么，看着张泽凯。

　　张泽凯点点头说道：“这个很有可能，凯歌，你的阵图是该排上用场的时候了。我们营地的防御交给你了。”


第682章 巨蛇再现

　　薛凯歌微微颌首笑道：“没问题，泽凯，有我在，一定没事的。”

　　接下来，众人都在各自忙着自己的事情。薛凯歌在营地的周围摆下了阵图。

　　夜晚。

　　在吃完了晚餐后。众人都聚集在一块。

　　“泽凯，你将我们找来有什么吩咐吗？”林剑飞看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首，神色凝重的道：“晚上，大家尽量不要出营地。我怀疑那条公蟒此刻应该潜伏在附近，随时会对我们发动攻击。”

　　众人闻言，都默默的点头。这个时候，没有人敢将张泽凯的话当做耳边风。先前李铁之死就是一个例子。

　　时间渐渐到了晚上下半夜，所有人都睡着了。张泽凯也刚刚睡下。因为薛凯歌的阵图防御，即便有什么动静，也能在第一时间知道。所以倒不用有人去刻意的守夜。

　　陡然，张泽凯感到有人在摇晃他的肩膀。张泽凯睁开眼睛。发现一个人站在他的面前。此人不是别人，赫然是李琳。

　　“怎么了，李琳？这么晚还不睡觉？”张泽凯疲惫的搓了搓自己的眼睛。

　　李琳有些羞涩的看着张泽凯说道：“泽……泽凯，我……我想……”

　　看着李琳有些不好意思的样子，张泽凯笑了笑说道：“李琳，没事的，如果有什么事情就说吧，不用对我不好意思。”

　　李琳期期艾艾地说道：“我……我想你陪我去洗手间？”

　　“哦……好……”

　　张泽凯下意识答应了。陪女生上洗手间对男生来说很正常，现代的女孩安全感都很低，否则走在街上就不会看到那么多女生手拉手走在一起了。

　　但很快张泽凯反应了过来。这个荒郊野岭的地方，哪里来的洗手间。

　　“那边看到了吗，对面那颗大树下就可以了，放心，这么远，没人看见的。”张泽凯对李琳笑道。

　　“啊，那里？”李琳顿时满脸通红了起来。

　　要知道，她在学校可是班花级别的大美女，虽然在学校也经常的出入娱乐场所。但是大多数的时候还是很传统的。也很容易害羞。这里男生这么多，让他在十米外解手，打死李琳也是做不出来的事情。

　　“可是……可是那太近了。”李琳低着头。

　　看着李琳那可怜兮兮的样子。张泽凯也有些不忍心。笑了笑说道：“好吧，我和你去。”

　　“太谢谢你了。”李琳笑了笑说道。

　　张泽凯跟随在李琳的身后。原本张泽凯还以为李琳到十五米外就成了。没想到李琳却是一直走到二十米开外才停了下来。这让张泽凯很是无语。这个距离可是在薛凯歌阵图的覆盖之外。万一有什么事情，都无法反应过来。

　　不过既然来到了这里，张泽凯也没有办法。

　　“我……我要离开吗？”张泽凯看着李琳有些尴尬的问。

　　一个女生解手，他真不知道这是福利还是啥的。也许换成胖子那个猥琐家伙，绝对会当成一个很爽的事情吧！

　　李琳此刻显然也很是纠结，因为张泽凯离的远，她会觉的怕。但是离的近，她又很害羞。

　　“你……你转过头去！”李琳对张泽凯羞涩的说。

　　张泽凯微微一笑，转过头。一边说道：“有什么危险喊我就可以了。”

　　在转过头后。张泽凯也很是郁闷。类似这种护卫活动，他经历过很多了。

　　听着身后窸窸窣窣的声音，张泽凯也不禁有些心潮澎湃的。虽然什么也看不到，但是这种氛围也是够那个的。

　　不知道为何，此刻张泽凯感到了一种强烈的危机感，好像什么事情很快会发生的一般。

　　“难道那条公蟒要出现了？”张泽凯的心头一紧暗忖道。

　　“沙沙沙……”

　　一阵类似于有动物在游动的声音在四周想起。

　　张泽凯的心头一檩。这道声音是从他的身后响起的，他此刻再也顾不上什么叫非礼勿视了，立时转头看去。

　　这一看，让张泽凯心头狂震。一条巨大的蟒蛇出现在李琳身后三米处。这条巨蟒和张泽凯之前所遭遇到的那条森蚺长的一模一样。但是论体积，之前所见到的那条森蚺和其相比起来，简直小巫见大巫。

　　“李琳小心！”

　　看着那条公蟒正向蹲在地上的李琳席卷而去，此刻张泽凯再也顾不了其他的。一个箭步向李琳冲了过去。

　　此刻李琳蹲在地上放水。放的正爽。要知道女人和男人不同。男人随便找一个墙角也能很快的把身体内的水放掉。但是女生，就没有这么容易了。这一次放水。可是她积蓄了三个小时的量。好不容易硬着头皮找张泽凯陪她将水放掉，那叫一个畅快啊！

　　李琳不敢看着张泽凯，放水的时候，任哪一个女生看到一个男生站在她面前，也会不好意思的。陡然，李琳听到张泽凯那边传来的动静。下意识的抬起头，向张泽凯看去。这一看，让李琳有些石化了。因为张泽凯正一个箭步向她冲来。

　　“这是什么情况？难道张泽凯想要对我……”

　　不过李琳这个想法一出，就被她自己给摒弃了。因为李琳认识张泽凯绝非是一天两天的事情了。知道张泽凯绝对不是这样的人。

　　张泽凯一冲到李琳的身边，一把将她向边上推开。李琳尖叫了一声，还不知道怎么回事，就被张泽凯推倒在边上。就在同一时间，公蟒从李琳的身边一晃而过。

　　张泽凯抱着李琳滚了几圈。然后从地上爬起来，看着挣扎从地上爬起来的李琳关切地问道：“李琳，你没事吧？”

　　李琳抬起头，看着那只硕大无比的巨蟒，顿时蒙了。吓的双腿有些发抖。这下她知道，刚才又是张泽凯救了自己一命。如非是张泽凯，她知道自己此刻应该成为这只巨蟒的点心了。

　　“我……我没事！”李琳的声音有些颤抖，紧紧的抓住张泽凯的手臂，似乎生怕他舍弃自己一般。

　　张泽凯轻轻的拍了拍李琳的手安慰道：“没事，这里有我在，你马上向营地跑去，通知他们，我为你断后！”


第683章 击退巨蟒

　　虽然知道张泽凯的厉害，但是李琳现在还是很担心他。不过李琳也知道，现在不是婆婆妈妈的时候。遂对张泽凯点点头说道：“嗯，你要小心。”

　　张泽凯看着李琳奋力的向着营地跑去，也稍微放了心。营地外有薛凯歌布置的阵图，只要薛凯歌他们有了防备。这条巨蟒虽然厉害，却还是构不成威胁。

　　那巨蟒硕大的眼睛凶残的看着张泽凯。血红色的眼珠子透着无尽的愤怒。因为它已从张泽凯的身上闻到了属于自己配偶的气息。也就是说，自己的配偶的死，和眼前的这个人类有很大的关系。

　　张泽凯看着那巨蟒的双眼，心头一震。因为他已看出来，眼前这个巨蟒绝对是变异的。一般的变异兽实力都会大增，更何况眼前这只巨无霸。

　　那巨蟒愤怒的向张泽凯一个尾巴抽了过来。

　　那巨蟒如此大的吨位，一个神龙摆尾，让张泽凯感到强大的压力。

　　这一击，至少有上千斤的力量。就算张泽凯是修炼者，但这一击下来，他也没有丝毫的把握自己就一定可以接的住。

　　张泽凯的脚一蹬，身子如电一般，向边上闪去。堪堪的避开了这一击。

　　“轰！”的一声。那巨蟒的这一击直接的轰在了张泽凯身边的那一颗大树上。

　　“咯吱！”的一声。张泽凯身边的那一颗大树瞬间的被轰断。

　　见一击不中，那巨蟒怒喝了一声。巨大的身躯一晃，向张泽凯扑了过来。

　　张泽凯冷哼了一声。将手中的符宝丢了出去。嘴里念念有词。

　　“天火真君天火现，急急如律令！天火术……”

　　几团火焰向巨蟒的身上炸了过去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”的爆炸声后。那巨蟒被震退。

　　虽然天火符的攻击力不算很强，毕竟是克制一切阴邪，这巨蟒在变异后，也在天火的克制范围。

　　退！张泽凯用天火符将巨蟒震退后，就开始撤离了。这条巨无霸的实力很可怕。就算是他对付起来，也很有些压力。

　　但是张泽凯是杀害母蟒的罪魁祸首，那巨蟒如何可能让他就这么在自己的面前离去。是以，那巨蟒“嗷！”的一声。向张泽凯追去。

　　此刻在营地内，因为李琳的示警。众人都有所准备。虽然如此，但在看到如此巨无霸的巨蟒追来。还是让他们惊呆了。

　　“我勒个去的，这到底是蟒蛇还是怪兽呢？”薛凯歌喃喃而语。

　　“是泽凯，我们接应他……”

　　看着疯狂逃来的张泽凯，薛凯歌当即道。

　　薛凯歌的话，当然没有人会反对。此刻张泽凯被那庞然大物追杀，也是很凶险了。

　　“嗷！”

　　那巨蟒张开嘴，吐出了几口黑雾，向着张泽凯的身上飞去。

　　张泽凯心头一跳。那黑雾是一种腐蚀性很强的力量。如果沾染到身子，他估计会被腐蚀成一块骸骨。

　　张泽凯连忙掏出一枚轻身符，贴在自己的身上。瞬间，张泽凯的速度提升了十倍有余，极速的向营地冲去。

　　“轰！”“轰！”

　　那两团黑雾砸在地上，那原本坚实的地面，瞬间被腐蚀出了一块大坑。

　　这看的张泽凯直冒冷汗。

　　“泽凯，快点进来。”

　　薛凯歌连忙对张泽凯大声喊道。

　　张泽凯闻言，自然知道，薛凯歌这是要发动阵图的节奏了。此刻正是阵图覆盖的范围。不过那巨蟒就不知道了。虽然它是变异兽，但论智慧，自然还远不及人类。

　　“轰！”的一声爆响。

　　那巨蟒还不知道怎么回事，陡然在它的脚下，一阵符文一圈又一圈的向着那巨蟒缠绕了起来。将它全部覆盖。

　　一圈又一圈的阵符在巨蟒的身上爆炸。

　　巨蟒虽然在变异之后，身体的防御变的很强，但这么多的力量轰击在它的身上还是让它疼痛难忍。一下变的狂怒了起来。

　　看着那巨蟒还待追来。早已蓄势待发的杨学群冷哼了一声。

　　“开炮！”

　　十尊灭鬼炮一起轰击。

　　“轰！”“轰！”“轰！”连续十几炮的炮弹，全部都轰击在了那巨蟒的身上。

　　那巨蟒顿时被轰炸的皮开肉颤的。

　　“嗷！”

　　那巨蟒忽然身子钻入了地底，消失在了张泽凯等人的面前。

　　“我去，逃的挺快的嘛！”杨学群有些失望。

　　在那巨蟒走后，张泽凯等人这才松了口气。这变异的巨蟒可不好对付。它可不是那厉鬼鬼王或者僵尸类的阴物。如果是还好。毕竟张泽凯修炼的功法，有诸多的手段可以克制。但是巨蟒不同，它本身的攻击力就很强，虽然是变异兽。但张泽凯功法对它的克制不强。所以搞的张泽凯还有些束手束脚的。

　　“泽凯，你是怎么碰到这巨蟒的？还有这么晚，你们去那边干嘛？”薛凯歌看着张泽凯，神色有些古怪。

　　不单是薛凯歌，就连刘晓倩、李可儿几女也有些迷惑的看着张泽凯。也难怪她们有想法了，这么晚，孤男寡女的出现在外面。这本身就很能说明问题了。

　　“嘿嘿……”薛凯歌笑的很猥琐，那暧昧的目光在张泽凯和李琳的身上游移着，显然是想到了什么很龌龊的事情。

　　张泽凯忍不住给了薛凯歌敲了一个响头，笑骂道：“我去，你到底是在想什么肮脏的事情，我和李琳出去，是有别的事情。好了，大家都该干嘛干嘛去！”

　　李琳也是对众人狐疑的表情很是尴尬，知道引起误会了。但是这个误会她又不好解释，总不能对人说自己是去解手的吧。偏僻，她解手又叫张泽凯去，这就很难解释的痛了。

　　张泽凯走到帐篷外，看着远方的虚空，心情有些惆怅。

　　刘晓倩走到张泽凯的面前，笑了笑道：“张大公子，还挺风流的嘛！”

　　张泽凯看了刘晓倩一眼，苦笑着摸了摸鼻子说道：“晓倩，你不会也认为我晚上出去是和李琳约会的吧？”

　　“这个我就不清楚了！而且好像和我没什么关系。”刘晓倩淡淡一笑。

　　张泽凯也不知道刘晓倩这话几分真假，不由苦笑了一声。


第684章 寻找食物

　　看着张泽凯那郁闷的样子，刘晓倩扑哧一笑道：“你似乎和我解释没用，你这个花花公子更需要和可儿或者艺涵妹妹解释才对。”

　　张泽凯闻言，苦笑一声。摊了摊手说道：“似乎我也没有什么可解释的吧？”

　　刘晓倩见张泽凯郁闷无比的样子，笑了笑说道：“好了，不和你说这些了，现在先说说正事。这巨蟒这么可怕，我们要如何解决它。原本我们在原始森林内，就危机四伏了。现在再加上这巨蟒，我们想找到出路，就更麻烦了。”

　　张泽凯点点头。自然也知道刘晓倩的意思。其实他也在考虑这个问题。巨蟒在暗，他们在明，这样下去，他们绝对没有好果子吃。单单防范那巨蟒就是一件很头疼的事情。只有千日做贼，没有千日防贼的道理。

　　“泽凯，你的意思是？”刘晓倩看着张泽凯。

　　张泽凯略微思忖了一下说道：“我决定主动出击。那个巨蟒显然要为它的配偶报仇，绝对不会轻易的放过我们的。”

　　“可是我们不知道那巨蟒什么时候会出现，怎么主动出击？”刘晓倩无奈的看着张泽凯。

　　张泽凯摸着下巴，略微思忖了一下说道：“这个不是难事，不过需要学群的帮忙……”

　　“泽凯，你说我？”

　　不知道什么时候，杨学群走到了张泽凯的面前。

　　“哈哈，说曹操，曹操就到。”张泽凯看着杨学群笑了笑。

　　“泽凯，有事要我做？”杨学群看着张泽凯微微一笑。

　　“嗯，这条巨蟒潜伏在暗中，实在太可怕了。我们必须主动出击，将它干掉。但是我们想要出动出击干掉那个巨蟒最大的难度就是将它找出来。”张泽凯看着杨学群。

　　杨学群皱了皱眉头。看着张泽凯问道：“泽凯，你是想要我做什么，吩咐吧！”

　　张泽凯拍了拍杨学群笑道：“学长，我知道在这方面你的能力，你有没有办法通过仪器将那巨蟒找出来？”

　　“这个……”

　　杨学群没有一下拒绝，略微思忖了一下，对张泽凯说道：“这个倒是一个挑战，不过如此能有标本的话，倒不是不可能！”

　　“标本？你想怎么做？”张泽凯看着杨学群有些好奇。

　　原本这个只是张泽凯的一个假设，但是现在看杨学群，仿佛还真有可能实现的一般，由不得他不好奇。

　　杨学群看着张泽凯笑了笑说道：“这个，这个的确不是太困难的是去，我的想法，如果有标本，只要用搜鬼仪记住它的气味。没一个动物的气味都是不同的。即便是同一个种群，也有细微的差别。我可以改造一下搜鬼仪，让仪器记住这个气味，然后应该可以通过它找出巨蟒！”

　　张泽凯微微颌首，看着杨学群问道：“那你需要多少时间？”

　　杨学群思索了一下，对张泽凯说道：“大约十个小时吧！”

　　“嗯，那就好……”

　　杨学群看着张泽凯问道：“那标本呢？”

　　张泽凯淡淡一笑，拿出了一块鳞片，递到了杨学群的面前说道：“你看看这个可以吗？”

　　“这个是一块鳞片，难道是从巨蟒身上夺取的？”杨学群有些吃惊的看着张泽凯。

　　张泽凯哈哈一笑道：“没错，凯歌的阵图对那巨蟒还是造成了一些伤害，这鳞片就是从那巨蟒身上得到的。原本我还想研究一下。现在算是派上用场了。”

　　“那太好了。有了这个标本，找出巨蟒应该不成问题。”杨学群看着手中的鳞片很笃定的说。

　　第二天一早，众人都席地吃着早餐。

　　看着手里的半块面包，张泽凯皱起了眉头。手里只剩下半块面包，和两口矿泉水了。吃了这顿后，就没有了。

　　“泽凯，我们要想办法找食物，否则，我们这么多人接下来就要忍饥挨饿了。”薛凯歌看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首道：“嗯，我决定亲自出去寻找食物？”

　　“去寻找食物，我和你去。”薛凯歌看着张泽凯。

　　张泽凯摇摇头说道：“这个不需要，你还要留在这里坚守大本营呢。你的阵图是抵挡巨蟒的利器，你离开了谁抵挡巨蟒？”

　　薛凯歌也知道张泽凯说的在理，遂点点头说道：“好吧，我知道了。不过你还是带着刘晓倩一起吧！好有一个照应。”

　　张泽凯还是否决了薛凯歌的建议。他拍着薛凯歌的肩膀笑道：“晓倩还是需要留下来，她留在大本营我放心。我带上艺涵就可以了。”

　　“艺涵……”

　　薛凯歌有些迟疑，艺涵虽然自由搏击厉害，但毕竟不是修炼者。所以薛凯歌还是觉的刘晓倩比较靠谱些。

　　“怎么？你看不起我？”林艺涵的声音传入了薛凯歌的耳边。

　　薛凯歌看着林艺涵那充满杀气的目光，不由的打了一个冷战，讪讪一笑，连忙摆了摆手说道：“呵呵，没有得事，没有的事，艺涵你误会了。”

　　林艺涵这才满意的哼了一声说道：“算你识相。”

　　说完，林艺涵转头看着张泽凯问道：“泽凯，什么时候出发？”

　　张泽凯看了林艺涵一眼，道：“事不宜迟，现在就出发。你一定要守住这里，等待我回来。知道么？”

　　薛凯歌对张泽凯笑了笑说道：“呵呵，泽凯，你放心吧，有我在，这里就没事。”

　　“嗯，我相信你。”张泽凯淡淡一笑。

　　……

　　在对众人郑重的交代了一番后，张泽凯随同林艺涵开始踏上了寻找食物和水的征程。在此刻，张泽凯等人最大的危机不是巨蟒，也不是那隐藏在幕后的黑手，而是食物。没有食物，就算是没有巨蟒的攻击，他们也无法生存下去。

　　张泽凯一路和林艺涵在丛林中搜索着。可是这里都是变异区，里面的野兽动物都是变异过的。这种野兽的肉，张泽凯是万万不敢食用的。相对于食物，张泽凯更希望能找到水源，没有食物他们还可以坚持，但没有水，那就万万不能。可是让张泽凯很奇怪的是，这附近别说水塘，就是一个小水沟都找不到。


第685章 埋伏

　　“我去……这是怎么回事，会这样？”张泽凯有些无奈。

　　“泽凯，你说我们现在怎么办？”林艺涵看着张泽凯。

　　张泽凯现在最希望的是，能像上次一般，找到一些以前死在这里的驴友身上的资源。只有这样，才能暂时的渡过难关。

　　“再找找，我还就不信了，我的运气这么差。”张泽凯咬着牙。

　　“嗯，我们再继续的去找找。”张泽凯说道。

　　一个小时后，张泽凯和林艺涵继续深入丛林的深处。陡然，他停下了脚步，一个物事引起了张泽凯的注意。

　　“那是什么？”张泽凯指着前方一个白花花的东西。

　　“那是一个骷髅……”林艺涵大声说道。

　　张泽凯心头一动，连忙上去将那骷髅挖了出来。

　　林艺涵勘验了一下，微微颌首说道：“应该死了有几个月了。”

　　“嗯，只是身上没有看到背袋……”张泽凯有些遗憾。

　　林艺涵对张泽凯淡淡地说道：“泽凯，你不要沮丧，没事的，我觉的既然看到一具骸骨，附近应该还有类似的。”

　　张泽凯一拍手说道：“你说的没错，我们再去找找，这附近的确应该有别的骸骨。”

　　张泽凯陡然发现了什么，眼前一亮。指着前方十米开外，说道：“艺涵你看，那边是什么？”

　　林艺涵定睛一看，对张泽凯喜道：“泽凯，那里好像是一具骸骨。”

　　“我们去看看……”张泽凯对林艺涵欣喜的说。

　　两人来到那具骸骨的面前，将其挖了出来。一个包裹出现了。

　　“果然有背包。”张泽凯对林艺涵喜道。

　　两人连忙将那包裹打开了。只是当包裹被打开后，张泽凯和林艺涵皆傻眼了。因为这包裹内虽然有东西，却都是衣服。

　　“我去，耍我吗？”张泽凯骂骂咧咧。

　　林艺涵也有些的沮丧，但还是对张泽凯安慰道：“泽凯，我们再找找吧，也许附近还有其他的包裹我们还没发现。”

　　张泽凯平下心来，对林艺涵说道：“艺涵，你说的没错，我们再找找，我还不信了，找不到我们要的东西。”

　　林艺涵笑道：“泽凯，我觉的这应该是一个驴友团，这个包裹内都是衣物，我觉的应该有一个专门放背包的地方。”

　　“嗯，有道理，我们再找找。”张泽凯点点头。

　　两人将方圆百米的地方搜寻了一遍。果然，又找到了另外一个包裹。张泽凯和林艺涵对这个包裹很期待。在将包裹打开后，两人惊喜不已。这个包裹内都是一些食物。

　　“泽凯，好多的食物和水啊！”林艺涵欣喜的看着张泽凯。

　　张泽凯笑道：“这一次的食物和水可是比我上次得到的还多，如果我估计的没错的话，这些死去的应该是一个大型的驴友团。我们再在附近找找，看看还有没有。”

　　“嗯，我觉的应该有。从这袋子内的食物和水就能看出，这个驴友团挺大的。”林艺涵对张泽凯笑了笑。

　　果然，两人在附近搜寻到了两个背袋，其中一个背袋内满满的是食物和水。

　　“太好了。这下我们至少在几天内，不用为食物和水担心了。”张泽凯微微一笑的说。

　　在张泽凯和林艺涵回到营地内的时候。薛凯歌、杨雪晴等人已是翘首以盼了。

　　“泽凯，怎么样了？”杨学群看着张泽凯希翼的说。

　　张泽凯笑道：“幸不辱命。”

　　“太好了……”

　　众人欢呼了起来。这两天他们都是在忍饥耐饿，现在总算是可以吃一顿饱饭了。

　　在众人吃完饭以后。张泽凯看着杨学群问道：“学群，怎么样了，搜鬼仪改装好了没有？”

　　杨学群对张泽凯打了一个OK的手势笑道：“刚刚弄好了，应该可以用了。”

　　“好，太好了，现在我们可以主动出击了。这一次，我们一定要将这只巨蟒除掉，否则我们要找到出路很难。”张泽凯郑重的说。

　　“泽凯，你说怎么做吧，我们都听你的。”薛凯歌看着张泽凯郑重的说。

　　“好，现在开始，大家都要听从安排，成败在此一举。”张泽凯正色的说。

　　在吃完饭后，众人开始上路。只是杨学群的手上拿着搜鬼仪。他的神色很凝重，因为这一次计划能不能成功就要看他了。

　　这一次行进的很慢。因为杨学群走走停停，搜鬼仪上的指针并不稳定。显然搜鬼仪正在锁定巨蟒的方位。

　　“学长怎么样？”张泽凯看着杨学群。

　　杨学群的眼睛一直盯着手里的搜鬼仪，对张泽凯正色地说道：“那巨蟒就在附近，但是我的搜鬼仪无法锁定它。”

　　“难道是你的仪器有问题？”张泽凯看着杨学群。

　　杨学群苦笑一声说道：“这不是我搜鬼仪的问题，我想应该是那巨蟒在移动中。”

　　“那能知道那巨蟒所在的距离吗？”张泽凯看着杨学群问道。

　　“距离？这个可以。大约离我们有一千米！”杨学群看着张泽凯。

　　“你确定？”张泽凯的心头一动看着杨学群。

　　“这个可以确定，不过距离是随时在变的。”

　　陡然，杨学群似乎看到了什么，指着手里的搜鬼仪对张泽凯说道：“这个距离还在拉近，正在迅速向我们接近。”

　　“好机会，大家开始准备，今天我们就要将这个巨蟒留在这里，我去引开它……”张泽凯说完，冲了出去。

　　“泽凯……”

　　林艺涵见张泽凯要独自离开，有些担心。

　　“放心吧，我没事。”张泽凯说完，飞奔而出。

　　张泽凯在快速的变换自己的方位，因为他知道，他只要一停下脚步，就会遭受到那巨蟒致命的一击。

　　一股若有若无的危险感笼罩在张泽凯的四周。甚至，张泽凯能感觉到自己的脚下发出一阵阵的颤抖。

　　“不好！”

　　张泽凯的脸色一变，脚在地上重重的一蹬，身体如箭一般，向边上掠去。

　　很快，一只巨蟒破土而出。

　　正是那只公蟒，它凶残的眼睛正狠狠的瞪着张泽凯。

　　“哼，想杀我，来啊！”

　　张泽凯对那巨蟒冷冷一笑，转身飞速而去。


第686章 干掉巨蟒

　　张泽凯看着那巨蟒头一甩，向他狠狠的扑来，眉头一凝。脚在地上重重的一蹬。整个人如青蛙的一般飞了起来。

　　“轰！”的一声剧响。刚才张泽凯所在的地方多出了一个大坑。

　　见自己几次攻击都没有对张泽凯造成伤害。那巨蟒又张开嘴巴，一团黑色的气团向张泽凯的所在喷了过来。

　　张泽凯冷哼一声，掏出两张天火符，丢了出去。嘴里念念有词。

　　“天火真君天火现，急急如律令！天火术……”

　　两张天火符在虚空中化为了两团的火焰，向着那巨蟒飞了过去。两团火焰在空中撞击在了一起。

　　“轰！”的一声，巨响。两股力量在虚空中同时消失。

　　“走！”

　　在成功激怒了巨蟒后，张泽凯知道计划完成了一半，开始向伏击点冲去。

　　“嗷！”巨蟒岂能如此轻易的让张泽凯逃出自己的攻击，怒吼了一声，一个神龙摆尾，尾巴向张泽凯的身上抽了过来。

　　感到那数千斤的力量向自己的身上扫来。张泽凯心头一震。赶紧一个“懒驴打滚”堪堪的避开巨蟒这一击。那巨蟒一尾扫在张泽凯身前的地上，在地上多出了一个大洞。

　　张泽凯连忙掏出了一张“轻身符”贴在身上。瞬间，他的速度提升了三成。巨蟒连续几击都被张泽凯险而又险的闪避开。

　　终于看着前方那个伏击点，张泽凯松了口气。

　　“伙伴们，开功！”张泽凯大声喝道。

　　在张泽凯冲入伏击点的时候，那只巨蟒也几乎同时追到了。

　　陡然，一道道耀眼的白光从那巨蟒的身下闪耀而出。

　　张泽凯心头一喜，因为他知道，这是薛凯歌的阵图。一道道符文如炸弹一般的向那巨蟒的身上轰下。

　　巨蟒被一下打蒙了。虽然巨蟒的智慧很高。却也没有人类的狡诈，一下中了埋伏。

　　“开炮！”

　　杨学群冷冷一笑。他早就摆好了十尊灭鬼炮，经过屡次改良的灭鬼炮此刻多了一个最大的功效，就是准确率。因为灭鬼炮多了一个自动锁定功能。可以自动锁定目标。这样一来，效率就提高了。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　瞬间，几十发炮弹如雨点的一般轰击在那巨蟒的身上。让那巨蟒被炸的是皮开肉绽。鲜血横流。

　　巨蟒怒了，巨大的身躯挣扎着，向众人压了过来。如此巨大的身躯，那愤怒的咆哮，对众人还是造成了巨大的压力。

　　“禁锢术！”

　　张泽凯逃出了一张禁锢符。丢了出去。

　　顷刻，那禁锢符化为了无数道的白光，一圈又一圈的缠绕在了巨蟒的身上。将它死死的禁锢住。

　　紧接着，张泽凯又丢出了一张封杀阵符。

　　无数道阵符如炸弹一般的轰击在了巨蟒的身上。巨蟒身上更是伤上加伤。不过它还没死。这让张泽凯很吃惊。封杀阵符和薛凯歌阵图的力量张泽凯是很清楚的。就算是一般的厉鬼或者鬼王在这连环的打击下都受不了，没想到，这巨蟒在扛了这么久，竟然还没死。只是这两张符宝张泽凯的身上也不多，后面还有很多难关需要对付，他也不想把余下不多的符宝都用在这里。否则，再丢几个符宝下去，这巨蟒绝对要死在这里。

　　“飞剑！”

　　刘晓倩手中的剑如箭一般虚空飞了出去。向那巨蟒的眼睛刺了过去。巨蟒的弱点是眼睛，这是先前众人早就知道了。此刻刘晓倩出其不意之下，那巨蟒果然中标了。

　　“扑哧！”的一声。飞剑破入了那巨蟒的眼中。

　　“嗷！”那巨蟒惨叫起来。

　　在遭到如此巨大的打击，那巨蟒更是发狂了。整个如小山一般的身躯疯狂的向众人所在扫了过来。

　　张泽凯等人还好。但是林剑飞，叶文彬等人却是毛骨悚然。说到底他们也只是很普通的学生，何尝见过如此激烈的打斗。

　　周围的参天大树，被巨蟒连根拔起，飞沙走石，声势惊人。

　　张泽凯眉头一皱，看着那巨蟒凶残无比的样子。知道必须将它另外一个招子也给废掉，这巨蟒才有可能老实下来。张泽凯的脚一蹬，整个人化为一只利剑，向那巨蟒扑去。

　　刘晓倩等人看到张泽凯的动作都吃了一惊。

　　“掩护泽凯！”

　　刘晓倩，李可儿等人疯狂的对巨蟒发动攻击，以吸引那巨蟒的注意。那巨蟒果然被众人的攻击给吸引了注意，顿时极为的恼火。不断的对他们发动攻击。一团团黑雾向他们的身上落去。

　　在刘晓倩等人的掩护下，张泽凯果然轻易的接近了巨蟒的身手。

　　“给我死去吧！”

　　张泽凯向着桃木剑内灌输了八成的真元，然后对那巨蟒一剑刺了下去。

　　“扑哧！”的一声。张泽凯的桃木剑狠狠的刺入了那巨蟒的眼中。

　　顷刻，一丝丝的鲜血从那巨蟒的眼中流淌了出来。那巨蟒两只招子都被废掉了。

　　“嗷！”

　　那巨蟒抓狂了，庞大的身躯疯狂的攻击的周围的一切。

　　“不好！”

　　张泽凯看到那巨蟒的尾巴向他的身上扫来。这个时候，正是张泽凯身子向地面下落的时候，巨蟒这一击，张泽凯根本就无从闪避。他只来的及将剑挡在自己的身前，那巨蟒的一击已轰击了过来。

　　“轰！”

　　张泽凯闷哼了一声。整个人如断了线的风筝一般倒飞了出去。掉落在地上。

　　“扑！”张泽凯捂着胸口，喷出了一口鲜血。

　　看到张泽凯受伤刘晓倩等人大吃一惊。

　　“泽凯……”

　　众人大呼一声，向张泽凯扑去。

　　“我没事，撤……”张泽凯喊住了正要扑向他的薛凯歌等人。

　　看着那已发狂在攻击周围一切事物的巨蟒，薛凯歌等人也知道继续留在这里只会更为的危险，遂一齐向别处撤退。

　　在原始森林的一个洞窟中，张泽凯等人暂时在这里休息。

　　张泽凯被刚才巨蟒最后的一击伤的不轻，此刻打坐疗伤。

　　“泽凯哥哥没事吧？”李可儿有些担忧的看着张泽凯。

　　林艺涵摇了摇头说道：“放心吧可儿，好人不长命，祸害遗千年，他这么个祸害，命长着呢！”


第687章 暗谋

　　李可儿听着林艺涵的话，点点头，显然对她的说法很同意。

　　大约半个小时后，张泽凯睁开眼睛。经过一段时间的疗伤，张泽凯身上的伤势也好的七七八八的了。至少现在没有太大的问题。

　　“泽凯怎么样了？”林艺涵有些紧张的看着张泽凯。

　　“对啊，泽凯哥哥你现在好点了吗？”李可儿也关切的看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首，一笑道：“好多了。你们呢？”

　　“我们没有事情。”林艺涵对张泽凯笑了笑。

　　边上的几人也点点头，表示无碍。

　　刘晓倩看着张泽凯问道：“泽凯，只是那巨蟒我们还没有除掉，也不知道会不会留下后患？”

　　张泽凯微微一笑道：“没关系，那巨蟒虽然没死。但是两只眼睛都瞎了，也翻不了什么大浪！而且它身上的伤势很重，我估计很快就会死去。”

　　“嗯，泽凯说的有道理。那巨蟒眼睛瞎了，再加上受这么重的伤势，应该坚持不了多久。”薛凯歌点点头。

　　看着周围众人呼出一口气，轻松了起来。显然这条巨蟒给他们带来的压力很大。张泽凯微微一笑道：“现在我们要做的是，找出那个幕后黑手。有那个幕后黑手的存在，我们就无法离开这个原始森林。”

　　“泽凯，怎么做，你说吧。我们都听你的。”薛凯歌看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首说道：“嗯。”

　　说着，张泽凯转过头，目光落在杨学群的声上，他对杨学群神色严肃地问道：“学长，那个搜鬼仪找到了没有？”

　　杨学群笑了笑道：“早就准备好了。精度百分之八十……”

　　“好，我估计在这个附近，应该有一个尸王的存在。只有找到这个尸王，将它除掉，我们才能离开这个地方。”张泽凯的目光在周围众人的身上环视了一眼。

　　林艺涵，刘晓倩，杨学群等人还好。他们原本就随着张泽凯到处斩妖除魔，这事情早就见多了。不过林剑飞、叶文彬、温红等人就不一样了，说到底他们只是普通人。一听到张泽凯等人要去找尸王，心头都犯嘀咕。

　　“现在大家所要做的就是饱餐一顿，然后去找到那个尸王，将其除掉。”张泽凯正色的说。

　　“大家有异议吗？”张泽凯的目光在所有人的身上环视了一眼。

　　“没有，泽凯你怎么说，我们就怎么做！嘻嘻……”薛凯歌笑了笑说。

　　张泽凯的目光重点都落在自己人的身上。叶文彬和林剑飞等人不在他考虑的范围内，毕竟这些人对张泽凯来说，没有丝毫的战斗力。

　　在帐篷外。

　　林剑飞、叶文彬、温红、夏思语四人聚集在一起。

　　“我不同意。人家救了我们，我们怎么能独自离开？”温红的头摇的如拨浪鼓一般。

　　叶文彬有些气恼的看着温红说道：“温红，你怎么这么死脑筋？虽然他们是救了我们，但我们也没有必要和他们一起送死啊？现在他们要去找什么尸王拼命，他们是没事，但我们可是普通人，万一到时候，他们打不过那个尸王跑了，我们怎么办？我们到时候可就是送死。谁知道在紧急关头，他们会不会顾得上我们。”

　　叶文彬毕竟是他们这个小组的领队，他说的话有理有据，就连生性善良的温红也有些被说动了。没错，张泽凯等人一看就不是普通人，如果真的陪他们去找什么尸王，他们绝对没有自保能力的。

　　在犹豫了半晌，温红还是摇了摇头坚定地说道：“不，我不会离开的。文彬剑飞你们也还是留下来吧。在这个原始森林内，我们都没有自保能力。如果我们脱离他们，万一碰上什么野兽，我们也是死路一条。”

　　“温红，你这就有所不知了。我观察过了，这附近野兽变少了。我们小心一些，不会有什么危险的。我们只要回到先前的那个结界处等待。刚才他们不是说了吗？只要将尸王消灭，那个结界就会消失吗？到时候我们守株待兔，只要结界消失，我们不就能脱困了吗？”叶文彬得意的说。

　　“不行，我不会离开的。泽凯对我有救命之恩，我不会随便离开他们的。”温红还是拒绝了叶文彬的提议。

　　“温红，你怎么这么固执？你是不是喜欢上张泽凯那个家伙了？”叶文彬的语气中有着深深的妒忌。

　　边上的林剑飞也深深的看了温红一眼。对叶文彬，林剑飞也很了解。知道她是叶文彬喜欢的人。否则，这一次出游，叶文彬就不会千方百计要邀温红一起出来了。

　　“不是固执，这是做人的原则。叶文彬你要离开可以，我不阻拦你。到你真正做决定的时候，去和泽凯说一声。”温红说完，转身离开。

　　叶文彬看着温红离去的身影，神色很是阴郁。他没想到，温红竟然会拒绝他的要求。

　　林剑飞看着边上的夏思语问道：“思语，你和温红是闺蜜，你还是去劝劝她吧。如果和张泽凯他们一起，是送死。”

　　夏思语略微思忖了一下说道：“文彬，剑飞，我决定留下来和温红一起。温红的话，我觉的很对。你们也再考虑考虑吧！”

　　说完，夏思语转身离去。

　　“我去！”叶文彬狠狠的踢掉脚下的石子。

　　“算了，随他们去吧！”林剑飞摇摇头。

　　“剑飞，你觉的现在我们怎么办？”叶文彬看着林剑飞。

　　林剑飞略微思忖了一下说道：“我们两个人走吧，也许就我们两人离去，生存的几率更大。”

　　“你的意思就不管温红她们了？”叶文彬看着林剑飞，有些迷惑的问。

　　林剑飞看着叶文彬冷笑一声道：“你觉的她们会同意我们一起离去吗？到时候，出什么事情，也是她们自己负责。”

　　叶文彬犹豫了一下，脸上终于露出了坚定之色。恨恨地说道：“温红啊，温红，既然你这样，就别怪我了。”

　　张泽凯等人决定，休息一个晚上，补充体力。第二天一早再行动。


第688章 震惊

　　第二日一早，张泽凯从打坐中醒来。经过一个晚上的疗伤，他的伤势全部好了。而且他在吸收龙心玉内的能量后，成功的突破了。现在已是九品道君，差一步就能进阶道宗。道宗啊！那距离当年爷爷的境界又近了一步。要知道当年爷爷在离开的时候，他的境界也不过是道尊而已。

　　进阶到了九品道君，张泽凯能连炼制的符宝更丰富了。其中有一种符宝最让张泽凯心动。那便是剑符。全名叫诛仙剑阵符。诛仙剑啊！要知道诛仙剑阵最早的创始人是通天教主。那可是神一般的存在。

　　不过按照传承内的信息来说，这个剑符虽然厉害，但是威力是不一而足。也就是说，剑符的威力大小是和炼制的等级来定的。比如炼制出来的符宝分为下品，中品，上品和极品。自然而然的下品威力最弱。极品最强，里面的威力差了一个等级不止。

　　只是现在张泽凯却无法炼制。这一次出来，他并未准备符纸。

　　虽然说背包内有十张的符纸，这还是不知道哪次用完剩下的。但那符纸那里够张泽凯炼制所用。毕竟张泽凯炼制符宝的失败率也是很高的。他绝对没有把握用这十张的符纸炼制出剑符。

　　“算了，下次再说吧！”张泽凯深深的呼出了一口浊气。

　　“泽凯，不好了。”

　　薛凯歌的声音在张泽凯耳边响起。

　　张泽凯皱了皱眉头，看着薛凯歌问道：“怎么了？”

　　薛凯歌有些迷惑的看着张泽凯说道：“林剑飞和叶文彬不见了。”

　　“什么？”

　　张泽凯豁然站起身来，看着薛凯歌。

　　“是的，早上我们起来的时候，林剑飞和叶文彬就不见了，我四处找了一下，没找到。”薛凯歌看着张泽凯神色很阴郁。

　　张泽凯略微思忖了一下，看着薛凯歌问道：“那温红和夏思语呢？”

　　因为温红和夏思语等人和林剑飞和叶文彬也住的比较近，是以，张泽凯也关心两人的安全。

　　薛凯歌点点头说道：“他们倒没有什么问题。”

　　“那就好！那我们的人呢？”张泽凯看着薛凯歌又问道。

　　薛凯歌对张泽凯笑了笑说道：“我们的人也没事情，泽凯你放心吧！”

　　“奇怪，林剑飞和叶文彬怎么会突然失踪，难道出了什么事情？”张泽凯的神色凝重。

　　倒不是张泽凯和这两人有多好的交情，可毕竟他们现在也毕竟是张泽凯的同伴，无论如何，张泽凯也不能坐视不理。他更担心是不是营地周围出现了什么可怕的东西，导致两人失踪。

　　在帐篷内，林艺涵、刘晓倩、李可儿等人都在等他。显然众人都听到了林剑飞、叶文彬失踪的事情。神色很严肃。温红和夏思语也在一旁，表情凝重，不知道在想着什么。

　　“你们谁知道他们昨天是什么时候失踪的，或者你们昨天有没有听到什么动静？”张泽凯的目光环视了一圈。

　　“没有，昨天我睡的比较香，半夜也似乎没有听到什么动静！”林艺涵思索了一番。

　　“我也是啊，昨天好像很安静。”李可儿看着张泽凯。

　　……

　　“那怎么可能，难道他们是自己离开的？”张泽凯喃喃而语。

　　这也是现在唯一的解释了。如果是受到什么怪兽的攻击，张泽凯等人也绝对会知道，不可能一点动静都没有。

　　但是如果是他们自己离开的。可是温红和夏思语也还在。这又如何解释。

　　张泽凯看着夏思语和温红有些欲言又止的样子，心头一动，看着她们问道：“思语，温红，你们是不是有什么想说的？”

　　温红的脸色一变，站起身，对张泽凯说道：“泽凯，昨天叶文彬找到我，告诉我，他想自己离开，不和你们一起去找尸王？”

　　“什么？”张泽凯皱了皱眉头。

　　看着张泽凯略微有些阴沉的神色，温红以为张泽凯生气了，连忙说道：“可是我没有答应他。”

　　“嗯，叶文彬也让我和他们一起，我也拒绝了。”边上的夏思语跟着道。

　　“这两个王八蛋，枉费我们救了他们。就算是要离开，也和我们打个招呼，就这么不声不响的走了，算什么。一点人情味都没有。我诅咒他们一离开就遇上野兽。”薛凯歌有些不爽了。

　　“他们就是胆小鬼。一听我们要去找尸王，就离开了。”林艺涵也骂道。

　　张泽凯看着义愤填膺的众人，摆摆手笑道：“算了，人各有志，让他们去吧！”

　　“我就是气不过。”林艺涵哼了一声。

　　“哼，他们自己离去，估计很快就得饿死。现在在原始森林内，哪里还找的到食物。”薛凯歌有些不屑的说。

　　“等等……”

　　薛凯歌忽然想到了什么，立时起身，向外走去。

　　“我去……”

　　在外面的薛凯歌忽然骂骂咧咧的走了进来。

　　看着薛凯歌那阴沉的神色，张泽凯知道一定是出了什么事情。看着他问道：“凯歌，怎么了？”

　　薛凯歌看着张泽凯气愤道：“泽凯，我们……我们的食物没了！”

　　“什么，怎么没的？”张泽凯脸色一变看着薛凯歌。

　　薛凯歌骂道：“一定是叶文彬和林剑飞那两个兔崽子搞的鬼，我一直将放食物的背包放在帐篷的角落。因为大家都是自己人，所以我一点防备都没有。刚刚我想到林剑飞和叶文彬离开，想着他们会不会将食物偷走。哪知刚刚一看，还真的没了。这两个杀千刀的王八蛋，如果再让我看到他们，我一定会让他们好看。”

　　“他们真的……真的将食物都偷走了？”温红有些不可思议的看着薛凯歌。

　　薛凯歌听到温红质疑自己，瞪了温红一眼，骂道：“难道我还会骗你？”

　　兴许是因为温红和叶文彬是一道的。薛凯歌此刻对温红也怎么瞧怎么不顺眼。

　　“我不知道他们竟然是这样的人，我代他们向你们道歉！”温红感到羞愧万分。

　　“我也是……对不起！”夏思语低着头惭愧的说。


第689章 五个字

　　看着夏思语和温红那惭愧万分的样子。张泽凯对她们笑了笑说道：“无妨，这件事情和你们没有关系。都是林剑飞和叶文彬……”

　　“可是我害的大家现在没了食物……”

　　虽然张泽凯没有怪自己，但温红还是很羞愧。因为张泽凯会之所以会和林剑飞、叶文彬在一起，也是因为她的关系。可是现在张泽凯救了他们，他们不单不知道感恩，还恩将仇报。这是温红所无法接受的。

　　“还好，我将食物分成了两份。叶文彬他们得到的只是其中一份而已。”薛凯歌淡淡的说。

　　“真的？”张泽凯有些惊喜的看着薛凯歌。

　　“呀，没看错嘛。凯歌你早就准备了一手？”林艺涵有些意外的看着薛凯歌。

　　薛凯歌笑了笑说道：“倒不是我早有准备，只是觉的鸡蛋不要放在一个盘子内而已，而且他们拿走的那一份，是比较少的。”

　　……

　　同一时间，在离张泽凯所在营地千米之外。有两个人正在赶路。

　　“奇怪，我知道食物都是由薛凯歌保管的，在几天前，我就注意他存放食物的方位，只是怎么可能这么少！”叶文彬有些奇怪。

　　“是啊，这些食物也只够我们吃两天的。两天后，我们找不到出路，就完蛋了。”林剑飞有些不安的说。

　　“你怕什么，两天内，我们绝对可以找到出路的。”叶文彬冷冷的说。

　　林剑飞做事情相对于叶文彬来说，更为的谨慎。他叹了口气说道：“但愿如此吧！”

　　陡然，林剑飞停下了脚步。看着叶文彬迟疑了一下说道：“文彬，你有没有听到什么声音？”

　　“声音？没有啊？”叶文彬有些纳闷的看着林剑飞。

　　“不对，好像……好像有很多动物向我们这里扑来……”林剑飞的神色苍白，声音都有些颤抖。

　　“狼群，是狼群！”林剑飞身子簌簌发抖，那是极度恐惧才有的反应。

　　“什么，狼群？”叶文彬的脸上也满是恐惧之色。

　　……

　　此刻张泽凯等人也在赶路。虽然被林剑飞等人偷去的食物和水不算多，但这么一来，原本还算充裕的食物，满打满算也只够撑几天了。所以，张泽凯等人决定，必须在三天内想办法找到出口。

　　因为杨学群在搜索煞气来源的关系，张泽凯等人一路走走停停。速度不算快。好在，随着在丛林中的深入，张泽凯等人觉的自己似乎越来越接近目标了。

　　杨学群看着手中的搜鬼仪对张泽凯正色地说道：“泽凯，我觉的那个东西应该在我们三里范围内！但是地点还不能确定。”

　　三里范围？

　　三里说多不多，也就是一个多小时的脚程而已。

　　看着周围几人已显现出了疲态，张泽凯看了一下手表，点头说道：“中午了，大家坐下来休息一下吧！吃点东西后，我们再赶路！”

　　众人连续赶了几个小时的路，此刻的确是很疲惫了。在听到休息两个字，皆是一屁股坐倒在了地上。

　　正当众人在吃着东西的时候，忽然，薛凯歌“咦”了一声。

　　“怎么了泽凯？”张泽凯听到薛凯歌的惊呼声，连忙来到他的身边。知道他一定是有什么发现。

　　薛凯歌指着身前的大树道：“泽凯，你这有字。”

　　张泽凯定睛一看，发现那颗大树上的确写着五个字。张俊伟有罪。

　　“这是嘛意思？”薛凯歌有些纳闷的说。

　　“会不会是什么人，或者说是驴友乱刻的？”林艺涵看着那五个字说道。

　　“有可能，也许就是哪个进入这里的驴友胡乱写的。”刘晓倩也跟着说。

　　张泽凯的眼睛凝视着那五个大字，一动不动的端详了良久说道：“不，我觉的这五个大字应该是在告诉我们一个信息。”

　　“怎么说？”薛凯歌有些讶异的看着张泽凯。

　　“是啊，泽凯，你从哪里看出这五个字有什么信息？”杨学群也看着张泽凯。

　　看着众人那好奇的目光，张泽凯微微一笑道：“你们看，这五个字写的歪歪扭扭的，显然是当初这个刻字的人是在一种紧急的状态下。刻出来的。”

　　“额，还真是……”薛凯歌凝视的一下点点头。

　　“而且，这里是原始森林，一般出现在这里探险的，是小孩的几率不大。而且我所料不错的话，这刻字的人也深处险地，不应该这么无聊。只是我在想，刻这个字的人有什么目的？这里距离我们要找的那个尸王很近了。这五个字是不是在告诉我们什么？”张泽凯若有所思的说。

　　“泽凯，你是不是想多了。也就这么五个字，怎么会引起你这么多的联想？”薛凯歌看着张泽凯笑了笑说。

　　张泽凯摇摇头说道：“我有一种直觉，这五个字不简单，而且从这五个字的痕迹来说，应该有很多年的时间了。”

　　“嗯，我也这么觉的。从这风化程度上来看，应该有几十年的历史了。”林艺涵说道。

　　陡然，张泽凯的眼神凝视在薛凯歌的脚下。

　　薛凯歌被张泽凯那眼神看的怪怪的，讪讪笑道：“泽凯，你在看什么？”

　　“从那刻字的痕迹上来说，那个人显然是在很紧急的状态下刻的字。按理说，它如果死去，尸体应该是在这个位置。这个原始森林很少有人来，尸体应该会还在。”张泽凯淡淡的说。

　　“泽凯，这可不一定。也许被野兽叼走了也很有可能。”薛凯歌笑了笑。

　　张泽凯看着薛凯歌脚下的位置，发现那里微微的凸起，与别的地方虽然相差不大，却还是微微有些差异。

　　“我们将这里挖起来。”张泽凯正色的说。

　　“泽凯不是吧，你是认真的？”薛凯歌讶异的看着张泽凯。

　　张泽凯没有说话，开始挖掘。

　　薛凯歌，杨学群等人面面相觑，皆有些无奈。不过看张泽凯这么认真的样子，他们也没有办法。

　　因为没有工具，挖掘的速度不快。好在人手多。挖了半个小时，总算挖出了一个小坑。

　　“泽凯，我就说吧，没有什么东西。”薛凯歌看着张泽凯苦笑。


第690章 地图

　　“不，你看清楚……”张泽凯却是摇了摇头，很是笃定的样子。

　　“靠……”

　　薛凯歌不信，仔细的一看，却在洞中看到了一件碎衣块。

　　“好像还真有东西的一般！”薛凯歌心头一喜。

　　张泽凯指挥着薛凯歌将那东西挖了出来。

　　是一件衣服，但在衣服内，却还包着一具骷髅。林艺涵在看到骸骨的时候很敏感，当即用现有的手段对那副骸骨进行勘验。

　　半个小时后，林艺涵脱下手套站起身，看着张泽凯正色地说道：“这具骸骨的主人应该死了三十年以上了。具体时间我无法推断。”

　　“果然如此……”张泽凯摸着下巴。

　　现在张泽凯比较想知道的是。这副骸骨的主人是谁，为何会死在这里。

　　薛凯歌在那骸骨身上搜索了一番。却没有看到什么东西。嘟囔了一句道：“我草了，一个穷鬼，身上什么都没有。”

　　薛凯歌站起身，拍了拍手，正待离开，却发现从那骸骨的下摆掉出了一个东西。一团黑乎乎，类似于纸的东西。

　　“咦，这是什么？”薛凯歌有些好奇，从地上捡起了那张纸。

　　看了半晌，薛凯歌也没看出那是什么东西，遂将东西递给了张泽凯。

　　张泽凯仔细一看，对薛凯歌淡淡地说道：“如果我所料的不错的话，这应该是一张地图。”

　　“地图？难道是藏宝图么？”薛凯歌有些兴奋的看着张泽凯。

　　张泽凯：“……”

　　张泽凯摇了摇头说道：“不知道是什么东西，但我知道，这地图所表示的地方应该是我们所在的这个森林！”

　　林艺涵从张泽凯的手中拿过那副地图有些好奇的看了一遍，纳闷的对张泽凯问道：“奇怪，我怎么看不出来？”

　　“呵呵，你没看，这纸上画了很多的树，而且上面所画的地形不是我们刚刚走过的地方吗？这是刚刚走过的那条峡谷，陡坡？”张泽凯看着林艺涵微微一笑。

　　林艺涵仔细的看了看张泽凯手中的纸，惊呼一声道：“呀，没错，还真是！”

　　“那对方画这个图是有什么用意吗？”薛凯歌有些纳闷的问。

　　张泽凯略微斟酌了一番，对薛凯歌说道：“这个我暂时还猜不透，不过我想，这个人应该是引我们去这个地方。可以看的出，不单树上这五个字。就是这副地图对方也匆匆画出来的。笔迹很凌乱。兴许对方当时碰上了什么危难。”

　　“泽凯，我们要去？会不会……”薛凯歌看出了张泽凯的意思。有些担心。

　　“是啊，泽凯，不知道这个人是不是好人，我们冒然前去，会不会有什么危险。”刘晓倩看着张泽凯也劝道。

　　张泽凯淡淡一笑道：“应该不会，我有一个直觉，此行对我们很重要。当然，你们所担心的东西也有道理。所以，我独自前往就成。你们在这里接应我。万一真的碰上什么麻烦，你们也可以想办法。”

　　“不行，泽凯，我随你一起去。怎么能让你自己独自冒险呢？”林艺涵看着张泽凯坚定的说。

　　“就是，泽凯，你是我们天行社的社长。哪有每次社长在前面冲锋陷阵的道理？这一次说什么我们也要和你一起。”薛凯歌看着张泽凯坚定的说。

　　“就是，不行，我们一定要一起去。不然你也别去了。”

　　……

　　张泽凯看着众人都劝阻自己。无奈地说道：“好吧。既然你们这么说，那大家一起去吧！只是一切要听从我的安排。”

　　接下来，张泽凯开始研究这副地图。这副地图画的很潦草，虽然他大致的看懂对方所要表达的东西。但一时也找不出这幅图所显示的地方。

　　“嗯……在这原始森林内，能住人的地方就是一个洞窟了。画这画的人，应该是暂时住在山洞之中。”

　　“没错，就是这里……”张泽凯的眼前一亮，喜道。

　　“怎么，泽凯，你看懂这幅图了？”薛凯歌欣喜的看着张泽凯。

　　张泽凯微微一笑道：“嗯，泽副图所要让我们所去的地方，应该是这个山洞。这个山洞在我们的西北方，我们休息一下，马上前去。”

　　在匆匆的吃完东西后。

　　一行人按照那地图所指示的地方前进。因为这地图所表示的地方和真实的地方有些出入，所以张泽凯等人白费了不少功夫。

　　毕竟这是当时那个人在危急的时候所画出来的，自然不可能那么精确。

　　“扑哧！”的一声。一只变异的金钱豹被刘晓倩一剑斩杀。

　　这已是张泽凯等人第十只所斩杀的野兽了。随着越深入，张泽凯等人发现这里的野兽越来越密集。

　　“泽凯，我们这已折腾了几个小时了，都没有找到这地图上所标示的地方，我觉的，我们一定是被那个人忽悠了。”薛凯歌骂骂咧咧的。

　　“是啊，泽凯，我觉的还是放弃吧。我们现在最重要的是找到尸王，将其除掉。而不是去找这个莫名其妙的地方。”刘晓倩看着张泽凯。

　　张泽凯的神色闪过了一丝犹豫。毕竟他们的确是浪费了不少时间。虽然他的直觉告诉自己，找到这个地方，对他们此行有莫大的用处。但此刻，他也动摇了。

　　思忖了良久，张泽凯的脸上闪过一丝坚定之色。他道：“我觉的还是再努力一下，那个人没必要在临死前开这个玩笑。换做你们在那个时候会么？”

　　薛凯歌嘟囔了一句道：“这可说不定，林子大了，什么鸟都有。”

　　“泽凯，我还是觉的再考虑考虑。”刘晓倩看着张泽凯郑重的说。

　　张泽凯也知道，折腾了这么就，一无所获，换做谁，也没这个耐心了。他思忖了一下，看着众人说道：“那我们最后再找一次，如果再无所获，就放弃。”

　　既然张泽凯都如此说了，众人自然没有意见。

　　这一次张泽凯将地图仔细的看了一遍，毕竟这个地图没有表示实际的比例。他们刚才没有找到地方，很有可能是因为实际有所偏差的缘故。


第691章 九阳宗

　　经过张泽凯这一次的调整方位，半个小时后，一个洞窟出现在他们的面前。

　　“就是这个么？这一次我们找到了。”薛凯歌有些不可思议。

　　刘晓倩，林艺涵等人的脸上也露出了喜色。

　　张泽凯微微颌首笑道：“这一次看来是八九不离十了。”

　　洞窟内显的很黑暗，因为没有半丝的光线。张泽凯拿着强力的探照灯，就要走进去。

　　“泽凯小心！”

　　站在张泽凯身后的林艺涵拉住了他的手臂。

　　张泽凯愣了一下，对林艺涵做出了一个安心的神色。

　　刚走进去，张泽凯听到脚下传来了一道很清脆的声音。他眉头一皱，拿起探照灯往脚下一照。

　　这一照，张泽凯眉头一挑。地上是几具骸骨。那几具骸骨死状很惨，好像是被什么东西腐蚀过了一般。

　　“咳咳……”张泽凯捂住了鼻子。这个洞窟不通风，导致这里面味道很刺鼻。

　　林艺涵等人也随着张泽凯走入了那个洞窟。在看到那地上的几具骸骨，林艺涵蹲下身子检查了一下，对张泽凯说道：“这几具骸骨死亡时间和先前我们在那棵树下发现的那具差不多，我觉的应该是同一时期死亡的。死亡原因一致，被一种不知名能量所腐蚀的。”

　　“这样，奇怪。那个人为何要指引我们找到这里呢？”张泽凯摸着下巴觉的很迷惑。

　　张泽凯自然不会相信对方平白无故要引自己来这个地方，这么做，一定有对方的用意。毕竟一个将死的人，不会做这种莫名其妙的事情。

　　张泽凯的眼睛掠过地上的几具骸骨，在洞中搜索一番。陡然，他的目光落在了一具背靠墙壁的骸骨身上。那具骸骨的身上背着一个包。

　　张泽凯的心头一动，走到了那具骸骨的面前，将他背着的那个包摘了下来，打开。发现里面除了一些琐碎之物外，有一颗珠子。这颗珠子有普通乒乓球大小。虽然不大，但是拿在手里张泽凯却觉的很沉。而且他可以感到这颗珠子内蕴含着可怕的能量。张泽凯的灵觉探入那颗珠子但中。陡然，一股能量从那颗珠子内散发了出来。

　　“好可怕的能量！”张泽凯吃了一惊。

　　即便是一丝的能量，都让张泽凯感到惊骇。暗忖道：这到底是什么珠子，怎么有这么可怕的能量。让我的内心都有一股战栗感。直觉告诉张泽凯，这颗珠子不简单。

　　张泽凯又再那袋子中搜索了一番。又发现了一封信。信纸的材质和先前所见到的一样。不过保存的比先前所发现的要好了许多。毕竟这封信并未受到尸体的腐蚀。

　　张泽凯觉的这封信内的内容应该能为自己解答一些迷惑的问题。是以，连忙的将这封信给打开了。

　　鄙人，李寒天，是一名盗墓者，行内人称摸金校尉。探得此神农架一代，有一座战国时期的古墓。遂联合门内的人一起前来盗挖。却不想，这墓内封印着一个千年尸王。在将那颗宝珠取下后，被镇压千年的尸王开始破除了封印。以本人预测，三十年后，尸王将会完全解除封印，重临人间。本人虽然只是一名盗墓者，却并未泯灭人性。以此信，告诫后来之人。如有办法将宝珠放回封印之处，当有可能阻止尸王复活。

　　张泽凯看到这，知道先前在那棵树上刻字的人，应该就是李寒天。而这原始森林内，之所以会有这么多的变异兽。应该就是这尸王复活所导致的。

　　“我去，随便来旅游，竟然都会碰上这种事情。我们的运气也太他妈的好了。”薛凯歌在知道信的内容后，有些郁闷。

　　张泽凯皱着眉头说道：“好啦，现在不是郁闷的时候，我们现在必须想办法。刚才深入这一带的时候，我就感觉，那煞气每时每刻都在增强，我想，那尸王应该很快就破除封印了，我们必须阻止他。否则，我们在场的人，都会死掉。”

　　“泽凯，你说吧，你说怎么做，我们就怎么做。我没意见。”薛凯歌看着张泽凯。

　　张泽凯眯着眼睛，微微颌首说道：“好，就按照这离寒天所说的，将这颗珠子放回原位，这样应该能阻止那尸王的复活。”

　　刘晓倩手里拿着那颗珠子，神色越来越震惊，好像看出了什么秘密的一般。

　　张泽凯早就注意到刘晓倩的情况。看着她问道：“晓倩，怎么了？”

　　刘晓倩拿着那颗珠子对张泽凯正色地说道：“泽凯，这颗珠子可是有大名堂的。”

　　看着刘晓倩那震惊的样子，张泽凯也不禁的有些好奇，对她问道：“晓倩，到底有什么大名堂？”

　　刘晓倩将那颗珠子递到张泽凯的面前，说道：“泽凯，你仔细看看，有什么发现！”

　　张泽凯有些好奇，这颗珠子他也看了很久，除了知道这珠子内蕴含着可怕的力量。就再也没有什么特别的发现。难道还有什么玄机么？

　　看着张泽凯有些狐疑的样子，刘晓倩指着那珠子，对他说道：“泽凯，你再仔细的看一下，上面有刻字！”

　　“刻字？”张泽凯微微吃惊。

　　张泽凯立时仔细的看着那珠子，果然在珠子上看到了三个字。九阳宗。

　　不过张泽凯对现代宗门的知识有限，并未听过什么九阳宗的名字。不过看着刘晓倩那震惊的样子，这个九阳宗显然是什么很牛逼的存在。遂对刘晓倩笑道：“晓倩，这九阳宗很厉害么？”

　　“泽凯，你不认识九阳宗？”刘晓倩看着张泽凯很无语的样子。

　　张泽凯被刘晓倩的眼神看的有些不好意思，讪讪地说道：“你不是不知道，我对这方面的知识很匮乏！”

　　刘晓倩无奈的摇摇头说道：“我都不知你是如何跻身于修炼者这一行的，九阳宗可是我们修炼宗门的鼻祖！”

　　通过刘晓倩的介绍，张泽凯终于知道九阳宗的信息。

　　原来九阳宗的起源可以追溯到商朝时期，据说鼻祖是姜太公。是最早的三大宗门之一，势力遍布天下。


第692章 蓝雾

　　只是在千年前，也就是大约宋朝的时候。九阳宗和另外两大宗门，巫宗、七星宗大战。这一场战争旷日持久，持续了数百年。作为庞然大物的三大宗门分裂，化为数百个小宗门。所以说三个大宗门是现代宗门的老祖宗也丝毫不为过。就是刘晓倩所在的宗门，也是脱胎于这三家。

　　张泽凯这才恍然大悟。这个典故他还真没听过。

　　看着手里的宝珠，张泽凯笑道：“没想到这颗珠子竟然有如此大的来头，竟然是九阳宗的东西。”

　　“嗯，泽凯，先前我还不信这颗珠子可以镇压那尸王。现在听说这颗珠子是九阳宗的法器，我就信了。千年前，可是修炼界最为鼎盛的时候。那个时候的修炼者实力远远大于现在。可以说，在千年前的三宗大战后，修炼界就开始渐渐趋于没落了。现在的武者，实力远远比不上那个时候。”刘晓倩对张泽凯解释道。

　　张泽凯点点头，随着刘晓倩的叙述，他对千年前的修炼盛世悠然向往。很不得自己现在处于那个时代。

　　看着手里的宝珠，张泽凯对刘晓倩问道：“这么说，这颗珠子的确可以镇压那尸王？”

　　刘晓倩迟疑了一下说道：“这个我不太确定。任何法器都有失效性。经过两千年的镇压，这颗珠子内的能量也消耗了许多。但同样，那尸王绝对虚弱到了极点。如果不是这个盗墓者，将宝珠取下，解开了尸王的封印。那尸王最后绝对会衰弱而死。可是在被那几个盗墓者给破坏了以后，这个宝珠，能否再镇压那尸王，就难说了。”

　　听到这，张泽凯眉头一皱。这么说来，想要镇压那尸王，还真悬了。原本他以为那尸王最多就是上千年的尸王。可是现在从这颗宝珠的来历，这尸王也许超乎想象。众所周知，越古老的尸王实力就越强。

　　少顷，张泽凯下定决心说道：“不管了，无论如何，我们也不想干掉这个尸王，否则由他制造的煞气空间，我们根本就破不掉。”

　　“嗯……”

　　众人自然也知道，这其中的关键。

　　从洞窟出来，张泽凯等人开始向丛林的深处赶去。

　　正行进间的林艺涵突然一挥手，喊道：“都停下！”

　　看着神色凝重的林艺涵，张泽凯知道她一定是发现了什么。对她问道：“艺涵，怎么了？”

　　林艺涵看着张泽凯，神色凝重地说道：“泽凯，我闻到了一股很浓郁的血腥味，就在前面，我们小心一些。”

　　“血腥味？难道刚刚有什么人在这里碰到危险？”

　　张泽凯的心头一动。不过他的手一挥，众人随同他一起向林艺涵所说的方向赶去。很快，他们找到了那血腥味的源头。

　　地上，仰面躺着两具尸体。两具尸体毫无血色。干瘪的身躯，仿佛刚被人吸尽了身体内的精华。

　　“啊！”就在这个时候。在身后的温红忽然尖叫了一声。

　　张泽凯有些纳闷的看着温红问道：“怎么了？你认识这两个人？”

　　其实在问出这句话的时候，张泽凯的心头隐隐的有了答案，只是不敢确认而已。

　　温红神色苍白的指着那两具尸体，对张泽凯说道：“泽凯，他……他们是叶文彬和林剑飞……”

　　“什么？”

　　薛凯歌，林艺涵等人有些吃惊。

　　“没错，就是他们，他们身上穿的衣服我还认得。”夏思语也跟着说道。

　　众人先前都没怎么在意。但是经过两女一提醒，仔细的看着这地上两具尸体的衣服，果然和叶文彬、林剑飞身上穿的一模一样。

　　张泽凯也有些吃惊，没想到林剑飞和叶文彬先他们一步离去，竟然会死在这里。只是让张泽凯有些疑惑的是，这林剑飞和叶文彬如果是要离开原始森林，不应该出现在这里。这里是通往原始森林深处的方向。唯一的解释只能说他们是在死后被人为的拖到这里来的。

　　温红和夏思语都很伤心。虽然林剑飞和叶文彬两人的行为让她们也感到不耻，可毕竟是她们曾经的同伴。此刻死在这里，多少也让她们感到难过。

　　“别难过了，每个人都要对自己的行为负责。如非是他们先离开我们，也不至于此。”张泽凯拍了拍温红的肩膀，语重心长的说。

　　温红点点头道：“我知道是他们先对不起我们，但他们毕竟是我曾经的同伴，随我们一起进来的同伴，现在就只剩下我和夏思语了。”

　　“好了，现在我们所要考虑的，就是如何离开这里。”张泽凯叹了口气。

　　温红和夏思语默默的点头，她们也知道此刻不是难过的时候。

　　数日天行社的人都对这两人感到有些怨念，但此刻死者已矣，一切仇恨都消了。也许，唯一让他们感到稍有安慰的就是找回了此前被他们夺去的食物和水。食物和水背在两人的身上，也一齐回到了他们的手中。

　　在草草的将两人埋掉后。张泽凯等人继续向丛林的深处行进。

　　期间，碰到了好几拨的变异野兽，随着深入。一些变异兽越来越强。甚至还出现了老虎巨熊。

　　不过这些变异兽虽然厉害，却还是死在了张泽凯等人的手上。只要不出现如森蚺那种巨无霸，对张泽凯等人的伤害就有限。

　　陡然，一股狂风带着秋风扫落叶之势从众人的面前扫来。

　　“好大的风，去前面避避！”张泽凯当机立断。

　　此刻，天色已暗了下来。张泽凯等人搭起了帐篷。

　　在吃完晚饭后，张泽凯来到了杨学群的面前。看着他正在那里摆弄着手中的搜鬼仪，张泽凯对他正色地问道：“学长，怎么样。找到位置了吗？”

　　杨学群对张泽凯微微颌首道：“嗯，应该就在前面。大约一百米外，不超过两百米……”

　　“嗯，我们明天一早行动……”张泽凯的眼中露出了坚定之色。

　　陡然，刘晓倩走到了张泽凯的面前，对他急声说道：“泽凯，我看到一团蓝雾……”


第693章 神智迷乱

　　蓝色雾气？

　　张泽凯的心头一檩。他可是尝试过这个蓝色雾气的厉害。当时还让温红和林剑飞中毒。这可是会让人产生幻觉的可怕东西。

　　“大家快走……离开这里……”张泽凯连忙说道。

　　张泽凯可以保证自己不受这个蓝雾的侵蚀。但是其他大都是普通人，他们就没有这个能力了。

　　但是张泽凯却没想到，这个蓝雾的速度实在太快了。虽然他们的动作也不慢，却还是被那蓝色雾气给包围了。

　　“泽凯，怎么办，四周都没有地方可以出去的地方，都被蓝雾给封锁住了。”林艺涵有些着急的看着张泽凯。

　　张泽凯眯着眼睛，略微思忖了一下说道：“屏住呼吸，冲出去。”

　　为今之计只有如此了。否则让那蓝雾靠近，所有人都要完蛋。

　　众人拿着毛巾，捂着鼻子冲了出去。虽然如此，却还是有不少人吸入了蓝雾。

　　张泽凯等人找了一个地方，搭起了帐篷。他不知道有多少人吸入了蓝雾，这个东西发作起了是绝对的可怕。那可是丧失人性。

　　有了上次的经验，张泽凯自然知道，这蓝雾起作用的时间是两个小时。他需要等待两个小时的时间，确定到底有多少人中毒。

　　不过让张泽凯欣慰的是，至少可以确定，李可儿，刘晓倩绝对没事。毕竟她们都是修炼者，这小小的毒雾对她们是不起作用的。

　　张泽凯现在做的只能是耐心等待。好在张泽凯将这个时间用来修炼，否则还真的是一种煎熬。

　　不知不觉时间过去了两个小时。一切都风平浪静，仿佛什么事情都没有发生一般。薛凯歌等人都在各忙各的，好像没什么事情。

　　陡然，张泽凯感到有人靠近了自己。他现在的实力，只要有人靠近自己的身边，他马上就能发觉。只是一睁开眼睛，发现站在自己面前的是林艺涵。

　　“艺涵啊……没休息么？”张泽凯看着林艺涵微微一笑。

　　只是此刻是晚上，张泽凯没有发现，林艺涵脸上的异样之色。她面无表情的，看着张泽凯的目光很阴冷。

　　“咦……”张泽凯有些意外怎么林艺涵没回话。

　　下意识的张泽凯抬起头，陡然，一道白光从他的眼前划过。

　　张泽凯心头一寒，下意识身子一晃，待躲开林艺涵这一击。不过和温红不同的是，林艺涵作为自由搏击的高手。刀刃上的实力却也不弱、这一击，又快又疾。再加上事先张泽凯根本就没有防备。

　　“擦！”的一声。这一刀扎在张泽凯的肩膀上。

　　钻心般的疼痛张泽凯倒抽了一口冷气。鲜血瞬间染红了张泽凯的衣服。

　　“艺涵，你疯了？”张泽凯大声喊道。想要让林艺涵清醒过来。

　　可是此刻林艺涵却是一言不发，冰冷的目光看着张泽凯。又是一刀向张泽凯的身上刺了过来。

　　张泽凯无奈，只得闪避。林艺涵的实力不弱。再加上张泽凯也不可能伤害她。只能极力的躲避。

　　好在两人的身影，惊醒了边上的薛凯歌等人。他们还以为是出现了什么事，急忙赶了过来。只是待看到林艺涵正在对张泽凯出手，都惊呆了，不知道出了什么事情。

　　“艺涵……”薛凯歌等人还以为林艺涵和张泽凯闹别扭了，连忙想要上来劝阻。

　　不过当薛凯歌和杨学群要冲上来的时候，林艺涵怒喝了一声。手中的匕首向两人划去。

　　“小心……”

　　张泽凯见状吃了一惊。

　　好在薛凯歌和杨学群在看到林艺涵手中的匕首的时候，都有了准备。险险的一晃，避开了林艺涵的这一击。

　　“你们小心，艺涵应该是被蓝雾侵蚀了。”张泽凯说道。

　　薛凯歌和杨学群闻言吃了一惊，连忙避开。此刻的林艺涵可是六亲不认，他们可不敢冒险，只能站在一旁干着急。

　　见薛凯歌和杨学群没有再扑上来，林艺涵冷哼了一声，转过头，又朝张泽凯扑去。她的目标是张泽凯。

　　张泽凯无奈，只能是尽力的避开林艺涵的攻击。找机会将林艺涵制住。只是在张泽凯的心头也很奇怪。为何在场这么多人，林艺涵只对自己下手？

　　“艺涵姐姐……”

　　李可儿原本在修炼，听到声音也赶了过来。在看到林艺涵在疯狂的攻击张泽凯，感到不可思议的同时，也很着急。但是张泽凯和林艺涵和她的关系都很好，在这个时候，她也不知道自己应该帮谁。

　　就在李可儿要冲上去的时候，薛凯歌一下将李可儿拉住了。

　　“可儿，别过去。艺涵被迷乱了心智。现在六亲不认，你上去，小心艺涵伤了你。”薛凯歌对李可儿正色的说。

　　李可儿闻言愣了一下，越发着急的对薛凯歌说道：“可是我不能眼睁睁的看着艺涵姐这样。我要去把艺涵姐拉开。再下去，泽凯哥哥也会有危险的。”

　　薛凯歌却是连忙拉住李可儿，正色地说道：“可儿，不要，你应该相信泽凯有能力处理的。”

　　李可儿闻言，叹了口气。没有再上前。只是紧张的看着林艺涵和张泽凯。握着的拳头满是冷汗。

　　温红，李琳，俞菲，黄艳惠几女此刻看着疯狂攻击张泽凯的林艺涵都惊呆了。但她们此刻也只能是站在一旁干着急，一点办法都没有。

　　此刻林艺涵的眼睛是血红色的。对张泽凯的攻击状若疯狂。这也让张泽凯没有办法找到机会制住林艺涵。而他身上的鲜血浸透了衣服。毕竟那一刀扎的很深，张泽凯也没有机会包扎。在极力的闪避下，张泽凯更是牵动了伤口。

　　在林艺涵疯狂的攻击下，张泽凯连连后退。虽然他是修炼者，但他的力量更多的是体现在术法。论及拳脚功夫，他还不及林艺涵这个曾经的自由搏击冠军，是以，此刻他只能是且战且退。

　　不知不觉，张泽凯退到了一颗大树前。

　　“不好，没有退路了。”张泽凯背靠着那颗大树吃了一惊。

　　正在此刻，林艺涵又是一刀对他身上刺了过来。


第694章 猎物

　　就在这个关键的时候。林艺涵的身后忽然窜出了一个人来。这个人一个手刀敲在了她的脖子上。

　　“昏迷！”

　　林艺涵当即昏迷了过去。

　　这个突然出手的人不是别人，正是刘晓倩。

　　张泽凯看着刘晓倩有些惊愕地问道：“你……”

　　刘晓倩看着张泽凯淡淡的道：“我只是敲晕她，艺涵没事的。”

　　张泽凯这才松了口气。只是看着刘晓倩问道：“你怎么躲在那里？”

　　刘晓倩笑道：“我刚刚看你有危险，就悄悄的接近这里。伺机而动。还好顺利……”

　　“晓倩姐姐，你真棒。换成我就有些手足无措了。”李可儿冲了过来，抱着刘晓倩的手说。

　　刘晓倩看着林艺涵淡淡一笑道：“你只是没有经验而已，下次你就不会这么慌乱了。”

　　张泽凯抱起林艺涵的身躯，对刘晓倩说道：“晓倩，我先想办法为艺涵驱毒，你帮我看着，还有谁中毒了。然后先想办法将他制住。”

　　刘晓倩对张泽凯点点头说道：“嗯，泽凯，我知道怎么做。”

　　对刘晓倩张泽凯还是很放心的。又对她交代了一番，就抱着林艺涵走进了帐篷内。

　　因为有前次的经验，是以这一次张泽凯为林艺涵驱除身体内的毒雾倒算是轻车熟路。费了半个小时的时间就把林艺涵身体内的毒给解除了。

　　走出帐篷的时候，他看到温红、李琳晕倒在地上。不用想也知道她们也中了雾毒了。

　　“刚才你进入帐篷的时候，我就注意她们的动向，在看到她们眼睛红起来的时候，我就知道她们中了雾毒了。所以我先行将她们打晕。”林艺涵看着张泽凯神色凝重的解释。

　　张泽凯对刘晓倩笑了笑说道：“你做的很好。”

　　看着张泽凯有些疲惫的神色，知道他刚才驱除毒雾也很辛苦，犹豫了一下说道：“泽凯，要不，你先休息休息？”

　　张泽凯摆摆手拒绝了，说道：“不行啊，我不知道这煞毒有多厉害，但在身体内潜伏久了，对人体绝对会造成伤害的。能先驱除就先驱除！”

　　刘晓倩自然也知道这个道理，犹豫了一下对张泽凯问道：“泽凯，那这样你会不会吃不消？”

　　张泽凯叹了口气说道：“这个也没有办法，只有先这样了。”

　　接下来，张泽凯又别为李琳和温红驱除了体内的毒雾。好在两女身体内的毒雾比林艺涵是少了许多，即便是这样，张泽凯也是差点要被累趴下了。

　　张泽凯又休息了两个小时后，众人才继续赶路。毕竟一行人身上所剩下的食物和水不多了。不能再耽搁下去了。

　　继续行进大约一个多小时，前方出现了一栋建筑。这建筑看起来很古朴，至少也有上千年的历史。连绵几百米。只是距离还有些远，张泽凯等人暂时也没有办法一窥全貌。

　　“终于到了。”张泽凯呼出了口气。

　　“泽凯，这难道就是尸王所在的地方？”薛凯歌看着张泽凯讶异的问。

　　“不知道，不过应该八九不离十了。”张泽凯淡淡的说。

　　“那我们现在进去？”杨学群也看着张泽凯。

　　张泽凯犹豫了一下说道：“今天到此为止。”

　　刘晓倩有些纳闷的看着张泽凯问道：“泽凯，目标就近在咫尺了，你怎么反而停了下来？”

　　张泽凯眉头一皱说道：“不知道为何，我感到一股危险气息，这股危险的预感，前所未有。”

　　如果是别人说什么预感，刘晓倩嗤之以鼻。但对象是张泽凯，就不同了。张泽凯从来不会信口开河。而且在跟着张泽凯这么长的时间，刘晓倩也知道，张泽凯不是一个信口开河的人。

　　看着天色也不早了，张泽凯等人准备找一个地方安营扎寨。之所以他还准备停留一天，也是因为他要有所准备。

　　因为明天准备对付那未知的尸王。所以张泽凯准备为众人好好补充体力。只是现在众人所带的水和食物都有些匮乏了。这几顿更是只吃泡面，让一干人体力都跟不上。张泽凯决定出去找一些野味。

　　虽然张泽凯发现这个区域有许多都是变异的野兽。但张泽凯一路来，偶尔还是可以看到一些刚刚闯入这个区域，并未变异的野兽。只是当时急于赶路，并未猎杀。所以，张泽凯准备出去猎杀野兽。虽然是晚上，但在很多的时候，也有不少是在晚上出来活动的野兽。

　　张泽凯对众人交代了一声，道：“我出去找食物，你们都待在营地内，不要出去。晓倩，可儿，你们一定要守护好营地。凯歌，你的八卦阵图现在开始布置。”

　　“好咧，没问题。”“没有可是，听话……”张泽凯看着林艺涵义正言辞的说。

　　“好吧，那你一切要小心。”林艺涵还是有些不甘心的看着张泽凯交代。

　　张泽凯打了一个OK的手势后，就离开的营地，向外走去。

　　“泽凯，我和你一起去。”林艺涵上前抱住张泽凯的手。

　　张泽凯看着林艺涵摇了摇头说道：“艺涵，现在外面危险，你还是留在这里等我回来……”

　　“可是……”

　　张泽凯对林艺涵摆了摆手说道：“没有可是……”

　　也不知道是不是张泽凯的运气变的差了。出来许久，愣是没有让他找到一只没有变异的野兽，变异的野兽倒是碰上很多。

　　张泽凯估计了一下，自己出来两个小时了，行走了大约有三四公里的脚程。这个路程已是很长了。自己如果再出去的话，有迷路的风险。但是他又不甘心就这么两手空空的回去。

　　张泽凯略微思忖了一下，还是决定，再搜寻一番，如果未找到就回去。可是二十几分钟后，张泽凯不要说猎物，就是一根毛都没有找到。

　　就在张泽凯准备放弃的时候，也不知道是不是张泽凯时来运转了，一只野兔从他的面前一掠而过，速度很快。更难得的是，这只兔子的眼睛很正常，显然不是变异兽。

　　“太好了，就是你了。”张泽凯大喜。


第695章 另一帮人

　　那只野兔虽然速度很快，但张泽凯的速度却是更快。一式探龙入海，将那只野兔抓在手中。

　　那只野兔受惊不已，在张泽凯的手上不住的挣扎，却是无论如何也逃不出他的手掌心。

　　“啧啧，晚上这一顿有着落了。”张泽凯很是欣喜。

　　这只野兔至少也有十几斤重，算是很肥大了。也不知道是不是因为这个原始森林内食物充沛的缘故。

　　正当张泽凯要回程的时候。他的眼睛一顿，似乎看到了什么令他诧异的事情。

　　有火光。

　　一般有火光的地方代表有人。总不可能动物会升火吧。

　　“奇怪，这里怎么可能有人？”张泽凯喃喃而语，有些诧异。

　　思忖了一下，张泽凯向那火光传来的地方走去。还未走近，就听到了一阵对话声。

　　“海明，这个地方邪门了。野兽都这么凶猛。我们每个人都带着枪，还是有几人被咬伤，我觉的我们还是离开吧！不要再走下去了。”一个男声说道。

　　“李健，你要走的话自己走，我不拦你。我绝不会半途而废的。你要知道，为了今天的计划，我们付出了多少的努力。怎么可能碰到一点点困难就退缩。”另外一个低沉的声音道。

　　“海明，我只是为了大家好。这个地方太邪门了。半个月了，我们进来半个月了。一点线索都没有找到。我们的食物已耗尽了，接下来，你让我们吃什么，而且。你保证你就能找到目的地吗。”

　　“这点困难我觉的大家应该可以克服的，只要我们找到那个地方，大家就发财了，和这个想比，一定困难算什么。”那个叫海明的男生淡淡的说。

　　在前方的张泽凯听到这，心头一震。带枪，这是什么人。难道是黑社会？两人所说的那个地方到底是何处、会是那个古墓么？

　　也不知道是不是因为想的太出神，张泽凯的脚下踩到一个树枝，发出了“咔嚓”的声音。

　　“有动静！”

　　几个人从丛林间冲了出来。其中两个人手里还拿着猎枪。

　　看着那黑乎乎的枪口对着自己。张泽凯连忙摆了摆手说道：“别误会，我只是路过。”

　　两个手拿枪的男子面面相觑，眼中透着讶异之色。他们已在丛林间折腾了半个月了，没有看到半个人迹，没想到在这里却看到一个人出现。怎么能让他们不吃惊。

　　那两个男子放下枪，其中一人对张泽凯笑道：“你一个人怎么会出现在这里？”

　　张泽凯看着几人眼中的警惕之色，心头也直打鼓。表面上却无奈的道：“我和我的同伴迷路了，才出现在这里。找不到回去的路。”

　　那两个男子面面相觑，点点头，显然对张泽凯的怀疑淡去了许多。

　　在几人的邀约下，张泽凯走入了他们的营地中。说是营地，其实也只是一个篝火围成一圈。这个队伍，十五个人，看起来都有二十多岁。十个男生，五个女生。其中几人戴着眼镜，看起来很斯文。仿佛在校大学生一般。

　　地上散落着几个饼干盒，却是一瓶水也没有，显然已是山穷水尽了。每个人都无精打采显得很是阴郁。

　　在聊天中，张泽凯知道，他们是建武大学考古系的研究生。这一次来这里是为了做调查研究的。

　　考古系？张泽凯心头一动。越发的证实了自己原来的想法。

　　“张泽凯，你们也进来一星期了？”一个女生看着张泽凯好奇的问。

　　这个女生长的很斯文，短发，显得很干练，英姿飒爽的样子。从聊天中，知道她叫薛玉灵，今年二十二岁。是建武大学考古系大二学生。这一次是和几个师兄一起来这里做现场实习的。

　　薛玉灵的话，张泽凯自然相信。考古专业和别的专业不同，更注重实践能力。

　　张泽凯微微颌首说道：“是啊，这一次我们原本是要去风景区玩的，没想到迷路了。都在这里困了一星期了。怎么也找不到出路。”

　　那个女生很同情的看着张泽凯，说道：“看你的样子应该也饿了许久了吧。”

　　张泽凯默然。

　　那个女生看着张泽凯的样子，以为他不好意思。犹豫了一下，拿出了一包压缩饼干递给张泽凯。

　　“这个给你填填肚子。”

　　张泽凯看着那女生有些不舍的样子，心头一震，连忙拒绝道：“不行……不行……这个怎么可以。”

　　张泽凯是知道这个队伍即便是有准备，但此刻也应该到了山穷水尽的时候。没想到竟然还愿意把这么珍贵的饼干给自己。从那饼干看来，是已打开过的。其中一块已拨了一小块了。

　　张泽凯当然没有这么自大的以为薛玉灵是爱上自己了。他知道薛玉灵纯粹是同情自己。

　　薛玉灵见张泽凯拒绝了自己，却很是固执，瞪了他一眼，哼道：“怎么，你是不是看不起我？再推脱，我生气了！”

　　“额……”

　　张泽凯愣了一下。看着薛玉灵这般说，只好收下了。不过张泽凯也不是一个喜欢占便宜的人。思忖了一下，从自己的包里，掏出了一个只剩下小半瓶的矿泉水，递到了薛玉灵的手中，对她笑道：“这个给你，算是我们交换！”

　　“水！”

　　薛玉灵有些惊喜的看着张泽凯手里的水。但犹豫了一下，还是拒绝了，道：“这个我不能要。太重要了。”

　　对这瓶水张泽凯也很有些肉痛，但他还是严肃地说道：“玉灵，如果你拒绝，这饼干我也不要了。”

　　见张泽凯这般说，薛玉灵只好答应了。事实上，张泽凯的水比她的饼干重要的多。她也一整天没有喝过一滴水了，嗓子渴的直冒烟。

　　吴海明见薛玉灵竟然用饼干和张泽凯换了一瓶水，连忙对他问道：“泽凯，你那还有水么？”

　　张泽凯苦笑着摇了摇头说道：“这个真没有了，我也只剩下这么半瓶了。”

　　吴海明深深的看了张泽凯一眼道：“那就算了，你出来这么久，想必你的同伴也着急了，你还是早点回去吧！”


第696章 底牌

　　张泽凯愣了一下，淡淡的看了吴海明一眼。知道这个人对自己有了防备。

　　“那我先走了……”

　　“队长，干嘛让泽凯这么急着回去，我们这里人生地不熟的，可以和他了解一点情况。”李健说道。

　　“是啊，队长，好不容易这里看到人呢！”薛玉灵也说道。

　　吴海明愣了一下，似乎没想到这么多人帮张泽凯说话。悻悻一笑，没再多说。

　　张泽凯淡淡一笑道：“我的确还有事情要做。”

　　说着，张泽凯看着吴海明意味深长地说道：“吴队长，前面很危险，我希望你还是止步于此吧！”

　　吴海明看着张泽凯离去的身影，心头一震。暗忖道：他难道知道一些什么。

　　李健显然也听出了张泽凯话中的警告之意，有些担心的看着吴海明问道：“吴海明，我们还是回去吧。他好像知道一些什么。显然前面有危险，我怕我们继续深入下去，恐怕……”

　　“不行，这一次行动是大家之前就约定好的。而且里面恐怕有很多的财富等着我们。我决不允许半途而废。”吴海明的声音有些疯狂。

　　李建闻言有些无奈的叹了口气。他知道，吴海明的执念太深了。自己无法劝说。而且不单是吴海明，其他人也是一般。显然对吴海明所谓的财富还是很动心的。是以，在这个情况下，李健也只能是沉默了。

　　张泽凯回到营地后也是两个小时以后了。营地很安静，显然风平浪静。看到张泽凯回来，众人都松了口气。

　　张泽凯可是所有人的主心骨，有他在，众人才安心。

　　“泽凯，你总算回来了。这一干人可都在嗷嗷待哺呢！”薛凯歌看着张泽凯笑了笑。

　　张泽凯淡淡一笑道：“这一次总算是有所收获，这只兔子给大家加餐。”

　　“哇，这只兔子可真够肥大的啊！”薛凯歌看到那只兔子欣喜的说。

　　张泽凯点点头说道：“现在想找到一只没有变异的野兽也不太容易，找了几个小时，也才找到这么一只。”

　　“泽凯，你是不是碰到什么别的事情了。就算是找不到野味，你也不至于这么久才回来？”

　　对张泽凯最了解的还是刘晓倩，她目光灼灼的看着张泽凯。

　　张泽凯苦笑一声道：“还是瞒不过晓倩你。”

　　接下来，张泽凯便将刚刚碰到那考古系大学生的事情说了出来。

　　“什么，考古系学生？”刘晓倩讶异地说道。

　　“我勒个去，总算是看到活的了。”薛凯歌也有些吃惊。

　　张泽凯摸着下巴说道：“不过我觉的这些人的动机不纯，也许是冲着那个古墓去的。”

　　“冲着那个古墓？这些人是找死吗？”杨学群也有些意外的说。

　　张泽凯淡淡一笑道：“人为财死，鸟为食亡。他们是冲着古墓内的财宝去的。一般这种大型古墓内，都有不少的金银财宝。”

　　“有命拿，没命享啊！这些人难道不知道这个道理吗？”薛凯歌摇摇头讥讽的一笑。

　　刘晓倩淡淡一笑道：“当人的贪婪达到一定的程度，是会很疯狂的。而且那墓主人生前的身份显然也不一般。否则也不会吸引到这些考古系的学生前来。”

　　张泽凯眯起眼睛，喃喃道：“在那里面，有一个叫吴海明的人我觉的才是关键人物，其他人似乎也是受他怂恿而来的。或许都不知情。”

　　“泽凯，那你是什么打算？”刘晓倩看着张泽凯那很担心的样子问道。

　　张泽凯摇摇头说道：“我能有什么打算？只是里面有很多人都是被怂恿来的，我只希望他们不要碰到什么危险，否则又是几条无辜的性命。”

　　刘晓倩看着张泽凯很担忧的样子，对他问道：“泽凯，那你有把握明日能再次封印那尸王吗？”

　　张泽凯苦笑道：“尸王如果完全解封，就算是动个小手指都能灭杀我几百次。我虽然自信，却非自负。这个级别的东西不是我们可以对付的。我们唯一的机会，就是那尸王没有完全恢复。只有趁着这个时候，我们才有一丝机会。”

　　刘晓倩看着张泽凯问道：“泽凯，那你觉的那尸王现在还未完全恢复？”

　　张泽凯略微思忖了一下说道：“这个是一种直觉，老实说，我也没有多少把握。但如果尸王真的恢复了。它肆虐的范围就不会仅限于这里。所以，我感觉，这尸王应该还没有完全恢复。”

　　张泽凯说到这里，顿了顿，继续说道：“不过就算是还没有完全恢复，尸王的实力仍然不容小觑，我们要小心。”

　　“泽凯，无论如何，我都会支持你的。”刘晓倩看着张泽凯坚定的说。

　　张泽凯看着刘晓倩那略带担忧的神情，对她笑了笑说道：“放心吧，我这个人虽然有不少缺点，但最大的有点就是不打没把握的账。”

　　“嗯，我相信你。”刘晓倩看着张泽凯。

　　在刘晓倩离开后，张泽凯却仍然是愁眉不展的。虽然刚才他对刘晓倩说的很轻松，但只有他自己知道，他是在故作淡定。事实上这个尸王的厉害，绝对不在当初吴老师弟要复活的那个鬼王之下。甚至犹有过之。这种千年前的老怪物，如果复活，估计把根毛，都能让他灰飞烟灭。

　　“不行，一定要有所准备，否则当真进去，就是送死而已。”张泽凯的心头始终压着一座大山。

　　这种大山就是笼罩在他心头的一种危险的窒息感。

　　张泽凯在清算了一下现在自己手头的法宝。

　　一个火灵镜、两百个天火符，一百个驱魔符、三个轻身符。一个封杀阵符、一个禁锢符，一个紫光雷符。这些就是自己现在所有的底牌。

　　看起来这些底牌很充实。但只有张泽凯自己知道。这些底牌面对那尸王，还是太单薄了。要凭借这些东西和尸王对抗，简直是一个笑话。估计就连自保都很够呛。

　　略微思忖了一下，张泽凯咬牙说道：“不行，一定要炼制一个威力大一些的符宝。”

　　张泽凯忽然想到了诛仙剑符。


第697章 宫殿

　　“对……就是诛仙剑符……”

　　诛仙剑符的威力是绝对可怕的。

　　只是它炼制的成功率很低，自己背包内剩下的十张符纸，张泽凯绝对没有把握炼制出来。

　　但即便这样，也没有削弱张泽凯炼制符宝的决心。如果能将诛仙剑符给炼制出来，这一次的行动，成功率将大大的提高三层。

　　说做就做，张泽凯将那仅剩下的十张符纸给拿了出来。来到一个僻静的地方开始炼制。

　　这还是张泽凯第一次炼制诛仙剑符。张泽凯知道，头几次成功率不高。

　　果然，第一下，失败。

　　第二次还是失败。

　　第三次仍然是失败。

　　张泽凯这下有些着急了。

　　不过他还是没有停下。仍然继续。第四次。第五次。第六次……直到第九次，仍然是失败。

　　张泽凯傻眼了。难道这一次诛仙剑符自己真的炼制不出来吗。虽然他知道，诛仙剑符属于高阶的符宝，炼制失败的成功率很高。但是他还是想爆一下人品。事实看来，自己的人品的确是不怎么样。

　　看着最后一张符纸，张泽凯深深的呼出一口气。开始炼制最后一次的炼制。他深深的吸了口气。让自己平心静气。

　　一定要成功，一定要成功。

　　可是事实证明，张泽凯的人品差到了极致。第十次仍然是失败了。

　　“我去……”

　　张泽凯真的傻眼了。

　　张泽凯也知道，不是自己的炼制实力差，只是这诛仙剑符算是高阶的符宝。一般前期炼制需要一定的熟练度才能成功。即便是熟练度上去了。成功率也不高。毕竟是高阶的符宝，十次能成功一次，就算很厉害了。张泽凯虽然是知道这个道理，但还是有些不甘心。

　　张泽凯有些沮丧的回到营地，刘晓倩第一时间注意到了他，走到他的面前关切地问道：“怎么了，泽凯？”

　　张泽凯苦笑道：“原本想要炼制一个符宝，但没成功。符纸也消耗完了。”

　　“符纸？”

　　刘晓倩的脸上露出了一丝笑容。对张泽凯道：“泽凯，你看看这是什么？”

　　张泽凯愣了一下，看到刘晓倩手里拿着一沓的符纸。看着那符纸少说也有上千张。这让张泽凯惊喜地问道：“晓倩，你怎么有这个？”

　　刘晓倩对张泽凯笑道：“呵呵，上次在回师门的时候，你无意中对我说，你炼制符宝成功率很低。在回师门后，我就拿了这一沓我师门专门炼制符宝的符纸。只是在回来的时候忘记给你了。正好就在我的包里。”

　　张泽凯看着手里的符纸。发现刘晓倩给自己的符纸和自己在外面所买的符纸有很大的不同。纸质更好，摸在手里很光滑。而且颜色也不同。

　　“晓倩，这符纸好像和我在外面买的不同？”张泽凯看着刘晓倩有些好奇的问。

　　刘晓倩对张泽凯笑了笑说道：“呵呵，当然不同。泽凯，你知道吗，这符纸可是我师门的特产，可以增加百分之三十的成功率。”

　　“百分之三十的成功率？”张泽凯惊喜不已。

　　百分之三十那绝对是逆天了。

　　“呵呵，这符纸在我们师门也是最上等的那一种。在外面，一张都要上万块。还是有价无市的那种。我回去可是央求了师傅许久才给我的。”刘晓倩对张泽凯笑了笑。

　　张泽凯喜滋滋的看着手里这一沓的符纸。有了这提高百分之三十成功率的符纸，自己炼制剑符的把握就更大了。

　　看着张泽凯那欣喜的样子，刘晓倩对他说道：“泽凯，你省着点用，这个符纸，我也只能要这么一次了。师门也没有多少存货。”

　　张泽凯自然知道这符纸的珍贵。对刘晓倩点点头说道：“谢谢你晓倩，我不会随便用的。”

　　看着张泽凯那么郑重其事的样子，刘晓倩扑哧一笑道：“也没有这么严重，大不了下次我再央求师傅一次，师傅最疼我的。应该会再给我面子。”

　　“谢谢你晓倩。”张泽凯感激的看着刘晓倩。

　　“泽凯，你突然这么客气，我反而有些不习惯。要知道你可是我们天行社的老大，你强大了，我们的安全才有保障。”刘晓倩对张泽凯嘻嘻一笑。

　　张泽凯佯装苦笑道：“这么说，我在你们心中，只是护身符的角色了哦……”

　　刘晓倩对张泽凯眨了眨眼睛笑道：“你说呢！”

　　“你为我护法，我现在要炼制诛仙剑符……”张泽凯说道。

　　接下来张泽凯开始炼制诛仙剑符。

　　第一张失败……

　　第二张失败……

　　直到第五张张泽凯炼制的诛仙剑符总算是成功了。

　　看着手里的诛仙剑符，巴掌大小。和以前炼制的符宝不同的是，这个诛仙剑符符身上有一条白色的线圈。

　　下品符宝。

　　也就是说这个诛仙剑符虽然成功了，但只是最低级的。

　　两条线圈是中品。三条线圈是上品。四条线圈是极品。

　　这个是高阶符宝才有的等级。

　　虽然只是下品的诛仙剑符，张泽凯还是很兴奋。

　　五次就有一次成功，这符纸果然能提高百分之三十的成功率。

　　张泽凯准备再接再厉继续炼制。他又费了一百张的符纸总算又炼制了三个诛仙剑符，两个紫光雷符。十个天雷符。

　　这一下，张泽凯的底气提高了许多。

　　第二天，张泽凯等人一早就向那墓地行进。

　　还未到达那墓地，远远就看到那连绵不绝的建筑。这些古色古香的建筑，虽然透着沧桑古朴，却气势恢宏，让人肃然起敬。

　　张泽凯等人很难以想象，在千年前，那些古人是如何在这地方建造了这么气势恢宏的建筑，古人的智慧果然不可小觑。

　　“这么一大片建筑，应该不是墓地吧。如果规模再大一些。估计都不在故宫之下了。”薛凯歌笑了笑说道。

　　张泽凯微微颌首道：“我们进去看看。”

　　进入这建筑内，众人才发现这里面空荡荡的，不少地方都有些残破。也难怪，都近千年历史了，不可能没有人来过。

　　“啊！”

　　就在这个当儿，从宫殿内，传来了一道凄厉的惨叫声。


第698章 毒蝎子

　　张泽凯眉头一皱。

　　“在那边，过去看看……”

　　张泽凯说完，一马当先，向声音传来的地方冲了过去。薛凯歌等人也追在他的身后。

　　待张泽凯赶到的时候，发现一个男青年躺在地上呻吟。

　　“是吴海明的人。”在看清那个男青年的时候，张泽凯心头一惊。

　　“没想到他们竟然先了一步。”薛凯歌也有些不可思议。

　　张泽凯看着那青年，面色发黑，一副中毒的征兆。眼睛透着无尽的惊恐，仿佛刚才碰到了什么恐怖的事情一般。

　　张泽凯叹了口气，在他的身后，输入了一股真元。想要用这股真元镇压住那青年身体内的毒气。

　　“哇！”

　　那青年猛然张嘴吐出了一口黑血。清醒了过来。

　　“是你？”那青年一下认出了张泽凯。毕竟昨天才见面的。

　　张泽凯看着那青年问道：“你怎么会中毒的？其他人呢？”

　　那青年仿佛是想起了什么，脸上露出了一丝惊惧之色，喃喃的道：“有蝎子，有好多的毒蝎子。我们的人都遭到了蝎子的攻击，好可怕……好可怕……”

　　“哇……”说着，那青年又吐出了一口鲜血。

　　“泽凯，他怎么样了？”林艺涵有些不忍的看着那青年。只觉的他的气息越来越弱。

　　张泽凯站起身，叹了口气说道：“这青年中的毒很深，一般毒蝎子的毒我可以解，但是这种毒蝎子显然是变异过的。我的真元也无法压制住。”

　　果然，在张泽凯切断真元的压制后。那青年气息渐渐的消失了。很快死去。

　　“我们怎么办？”林艺涵看着张泽凯。

　　“哎，没想到昨天我的劝告竟然一点用都没有，他们还是进去了。但我们也不能见死不救。”张泽凯说道。

　　一行人顺着那条路走下去，终于一个洞口出现在他们的面前。张泽凯点点头说道：“我走在前面，你们跟在我的后面。”

　　说完，张泽凯当先走了下去。

　　显然，这是墓穴的入口。在张泽凯进去后，薛凯歌等人担心张泽凯有危险，紧跟其后。

　　原本张泽凯以为墓穴内一定很狭窄。不想，进入后，却发现墓穴内并未如想象中那么狭窄。

　　而且墓穴内并不暗，两边都是一盏盏的灯。清晰的将墓穴内的一切显现出来。

　　“长明灯？”

　　张泽凯吃了一惊。

　　一般大型的墓穴都有这种长明灯的存在。在现在很多未解之谜中都在困惑，为何一些墓穴的长明灯能历经千年还亮着。这是一种奇迹。没想到自己在这个墓穴内又看到了这种神奇。这个墓主人到底是谁。张泽凯的心头被引起了强烈的好奇心。

　　在两边灯光的照射下，张泽凯等人看清了墓中的一切。墓穴内横七竖八的躺着许多的骷髅。一看就知道，这些骷髅在这里应该很多年了。看来这个墓穴在很多年前就有盗墓者光临了。

　　张泽凯顺着那墓穴的通道往里走。陡然，一具尸体让张泽凯的心头吃了一惊。这个尸体的主人他认识。正是吴海明的同伴。他的眼睛瞪的大大的，透着无限的惊恐。脸色发黑，显然是中毒而死的。

　　“快点，往内走……”张泽凯挥了挥手。

　　再往前走，地面上还躺着几具的尸体。都是吴海明的那些同伴。

　　吴海明那帮人，张泽凯最担心的还是薛玉灵。倒不是他重色轻友还是什么的。只是薛玉灵的善良，让他很有好感。

　　张泽凯等人又向墓室内行进。陡然，几十只黑色的爬虫向他们所在扑了过来。

　　“毒蝎子？”张泽凯大吃一惊。

　　张泽凯不是没见过毒蝎子，但是这些毒蝎子比他曾经所见到的那些蝎子要大上许多。至少大了三倍。显然是变异过的。

　　不过张泽凯并不是太惊慌。

　　“可儿，用火！”张泽凯喊道。

　　凡是这种爬虫，大都怕火。火攻是对这些毒物最好的办法。李可儿反应很快。瞬间召唤出了十几团的火焰向那些毒蝎砸去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　的连续几次的爆炸声。那些欲要冲向张泽凯等人的毒蝎子都被李可儿的火焰烤成了焦炭。后面的那些毒蝎子也受到了波及，死伤一片。果然，这些毒蝎子的确是害怕火，尤其李可儿所召唤出来的不是普通的火焰，而是灵火。

　　在李可儿三次灵火的轰炸下。那些毒蝎子全部被烤成焦炭。无一幸免。

　　将那些毒蝎子消灭后，张泽凯等人继续向内冲去。墓穴很大，有十几个甬道，四通八达。里面又躺了三具尸体，又是吴海明的同伴。脸色发黑，显然都是中毒而死。好在里面没有薛玉灵。

　　“救命啊，救命啊……”

　　就在张泽凯暗自着急的时候。前方一个甬道又传来了女生的求救声。声音张泽凯很是熟悉，似乎是薛玉灵的声音。

　　“那边……”

　　张泽凯说完，当先的向着那声音传来的地方冲了过去。一个石室内，一个女生和三个男生被一群群毒蝎子围住。

　　那三个男生的手中拿着木棒，疯狂的驱赶着从四面八方扑来的毒蝎子。

　　看着那黑乎乎的毒蝎子，看起来少说也有上千只。就算是张泽凯看到一下出现那么多的毒蝎子也不禁的头皮发麻。

　　“可儿动手……”

　　张泽凯大声喝道。

　　同一时间，张泽凯拿出一叠的天火符丢了出去。同时嘴里念念有词。

　　“天火真君天火现，急急如律令！天火术……”

　　几十张的天火符化为几十团的火焰向那些毒蝎子轰落了下去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”的爆炸声中。那些毒蝎子被炸的粉身碎骨。

　　就是一些漏网之鱼也被李可儿的灵火给炸成了焦炭。

　　当张泽凯赶到薛玉灵面前的时候，那三个保护她的男生已倒地身亡。显然刚才就已被毒蝎子咬伤了。后面都是在拼命强撑的。

　　“白松，李浩。周凯军你们怎么了？”薛玉灵悲伤的看着已中毒身亡的三个男生。

　　张泽凯叹了口气，对薛玉灵说道：“玉灵，你没事吧？”


第699章 石门挡道

　　薛玉灵没想到是张泽凯救了自己，也觉的有些惊讶。她对张泽凯点点头说道：“谢谢你泽凯，如果不是你，我死定了。”

　　张泽凯摇摇头说道：“现在不是说这个的时候，你现在怎么样了。有被蝎子咬吗啊？”

　　薛玉灵摇头道：“没有，他们都在拼命的保护我，我没有受伤。”

　　张泽凯知道此刻薛玉灵一定很伤心，但他知道此刻还危机四伏。必须尽快的离开这里。

　　“我们先离开这里！”张泽凯看着薛玉灵。

　　只是薛玉灵还有些难过的看着地上几个同伴的尸体，有些不舍。

　　张泽凯知道薛玉灵的意思，但此刻他只能是狠下心来对薛玉灵说道：“玉灵，这里还很危险，以后有机会回来，再帮助你的同伴收敛尸体。”

　　薛玉灵也不是不通情达理的人，闻言，点点头对张泽凯说道：“泽凯，谢谢你了。”

　　一行人继续向墓室的深处行进。路上，张泽凯对薛玉灵问道：“玉灵，李健和吴海明呢？”

　　薛玉灵摇摇头说道：“不知道，刚才碰到那些毒蝎子的时候，大家只顾着自己逃命，分开了，我现在也不知道他去了什么地方。”

　　“玉灵，那你们这一次来这里的目的是为了什么，难道真的是为了考古实践吗？”张泽凯看着薛玉灵好奇的问。

　　薛玉灵对张泽凯说道：“是李健学长邀请我来的。在考古系中，我有学过风水学这方面的知识。李健学长找到我，说发现了一个战国时代的古墓，希望我能随他们一起来。因为我可以更准确的找到古墓入口。”

　　张泽凯这下明白了，为何这么隐秘的地方，吴海明会邀请这么多人来。而且上面的那个入口很隐秘，一般不是那么容易打开的。原来是薛玉灵打开的。同时张泽凯也很吃惊，这个墓室的等级绝对是王侯级别的。到底是何人的墓穴竟然规模如此大。绝非一般的王公贵族。

　　张泽凯看着薛玉灵问道：“玉灵，你知道，这个墓穴的主人是谁么？”

　　薛玉灵摇头说道：“这个我也不知道，不过从墓的风格可以确定是战国时期的。而且是秦国的墓室。”

　　秦国的墓室？张泽凯有些讶异。

　　“玉灵，我们一定要马上找到李健和吴海明他们，这个墓室很危险，一旦让墓主人发现，我们这群人就危险了。”张泽凯看着薛玉灵郑重地说道。

　　薛玉灵有些纳闷的看着张泽凯问道：“泽凯，墓主人不是死了吗？为何还怕墓主人发现？”

　　张泽凯愣了一下，一时间不知道该如何解释。深深吸了口气，他对薛玉灵郑重地说道：“玉灵，你相信灵异么？”

　　薛玉灵点点头道：“信，因为我奶奶从小就很迷信，而且……而且我小时候经常会看到一些不干净的东西。”

　　这下换张泽凯诧异了，他深深的看了薛玉灵一眼，喃喃的道：“难道你还是天生的阴阳眼？”

　　这个世界之大无奇不有，有很多人是天生的阴阳眼。这种人天生可以沟通鬼神。不过有阴阳眼也不一定就是什么好事。

　　不过张泽凯也没有纠结太久，只是对薛玉灵正色地说道：“玉灵，你相信就好，我可以告诉你。这个墓穴的主人是一个千年的尸王。它一定复活，我们这里所有人都要死。”

　　“什么？那怎么办？”薛玉灵看着张泽凯有些不知所措。

　　张泽凯正色地说道：“我自然有办法，原本我想悄悄的接近尸王，悄悄的将他重新封印，但是吴海明这一下，将我的计划重新打乱了。”

　　张泽凯此刻的确是很郁闷。如果让尸王发觉了他们，那这一次的行动将会很危险。

　　“泽凯，我看过这个墓室的设计图，我带你去找他们，也许还赶的上。”薛玉灵看着张泽凯。

　　张泽凯有些意外的看着薛玉灵问道：“你有这个墓室的设计图？”

　　薛玉灵摇摇头，苦笑着说道：“这个设计图不是我的，是吴海明的，当初吴海明就是在整理古文献的时候，无意中发现了这个战国时期古墓的设计图才知道在这里有这么一座古墓，这才让我们一起来的。虽然我只看过一眼，但我记性很好，还是将那墓室内的机构记得一清二楚。”

　　张泽凯闻言顿时大喜。他正愁这古墓内的墓室四通八达的，没想到打瞌睡就有人送来枕头。有了薛玉灵的帮助，他找到墓室的主室就更为的容易了。

　　“对，就是这个……”

　　一行人通过了三条甬道，来到了一个石门前。只是这个石门此刻是紧闭的。

　　看着那紧闭的石门，薛玉灵有些讶异地说道：“怎么会是关着的。”

　　张泽凯看着有些纳闷的薛玉灵问道：“玉灵，你确定主室是在这里？”

　　薛玉灵对张泽凯郑重地说道：“我确定，我在那墓室的设计图中看到，应该就是这个石门。”

　　刘晓倩略微思忖了一下对张泽凯说道：“如果真的是这里的话，那应该是被人为的关闭了。而且这个墓室应该有钥匙的。”

　　“糟糕，那我们没钥匙岂非是进不去？”张泽凯一拍手有些郁闷。

　　刘晓倩看着薛玉灵问道：“玉灵，那吴海明有钥匙吗？”

　　薛玉灵点点头说道：“有，我记得吴海明手中好像有一把钥匙，只是我也只是无意中看到的，不知道那钥匙是不是打开这个墓室的。”

　　刘晓倩看着薛玉灵问道：“那你还记得那钥匙长什么样的吗？”

　　薛玉灵思忖了一下说道：“那把钥匙有一公分长，青铜打造的。”

　　刘晓倩点点头，神色凝重地说道：“如此一来，我确定吴海明的那把钥匙的确是开启这个石门的钥匙。”

　　张泽凯摸着下巴道：“可以用强力去轰开他吗？”

　　刘晓倩苦笑着说道：“这个可能性很小，这个石门至少有上千斤，是用大理石打造的。想要用强力打开不是不可能。但那需要炸药！”

　　张泽凯一下傻眼了，有些无语，这还搞屁啊！


第700章 兵马俑

　　“让我看看……”此刻在一旁的杨学群却是走向前。

　　“你有办法？”张泽凯看着杨学群有些欣喜。

　　杨学群淡淡一笑道：“以前对开锁一道有所研究，这个两千多年前的锁，其实也没有这么复杂。我研究一下，应该可以开启。”

　　张泽凯对杨学群的话还是很相信的。毕竟以往杨学群连现在一些高科技的锁都能开启，这两千多年前的锁，即便是再精密受到时代限制，要解开应该不难。

　　杨学群大约研究了十几分钟，眼中露出了一道精光。

　　以张泽凯对杨学群的认识。知道他一定是看出了门道了。连忙看着杨学群好奇地问道：“学长，如何？”

　　杨学群啧啧赞叹道：“哎，我有些佩服古人，在两千多年前，竟然就研究出了字母锁，里面已有齿轮的原形了。虽然不算复杂，但一般人还真不容易解开。”

　　张泽凯闻言，有些紧张了。看着杨学群问道：“学长那你能开吗？”

　　杨学群点点头说道：“这个倒不难，给我十分钟即可。”

　　张泽凯一听杨学群有办法，立时松了口气。

　　杨学群从背包内掏出类似于铁丝的东西，开始在那锁眼的缝隙鼓捣着。

　　张泽凯看着杨学群那一丝不苟的样子，知道这个时候不能打扰他。所以在一旁安静的等待着。

　　大约八分钟后，张泽凯听到“嘀嗒”一声。

　　张泽凯心头一喜，知道这个声音是锁被打开了。果然，随着锁被打开。那石门发出了“轰隆隆”的声音。开始移动。

　　“进去！”张泽凯喝道。

　　一进入那石门，众人眼前豁然开朗。原本张泽凯在进入地下墓室的时候，就觉的这个地下墓室很宽敞。不像是一般意义上的宫殿。但是此刻真正是豁然开朗。眼前呈现出了一个方圆上千米的石室。而且，一个个兵马俑出现在众人的面前。

　　那些兵马俑栩栩如生，手持兵戈，一副杀气腾腾的样子。

　　张泽凯等人震惊不已，这些可是兵马俑啊！难道是秦皇陵？这么大规模的兵马俑只有在秦皇陵中才有看过。

　　不过张泽凯却随即否定了自己的想法。秦皇陵在陕西。所以这个不可能是秦皇陵。但看着这个兵马俑的样式，和秦朝脱不了干系。

　　如果说宝藏，这些少说有上千的兵马俑就是一笔很大的财富。

　　“好壮观啊，我没去过陕西，所以没看过秦皇陵的兵马俑，没想到这么的壮观。”薛凯歌由衷地说道。

　　“是啊，我老杨也算是见过世面的人了。但是这么壮观的兵马俑还是第一次见。也许没有陕西那个壮观。但也算是震撼人心了。”杨学群郑重其事的道。

　　张泽凯虽然也被眼前的兵马俑给震撼到了，但他却是没有忘记自己来此的目的。

　　“走，吴海明应该进去主墓室了，我们一定要去阻止他。”张泽凯说道。

　　张泽凯等人加快了速度。在薛玉灵的带领下，很快找到了进入主墓室的入口。只是那个入口已被人打开了。

　　张泽凯看到入口已被打开了，心顿时沉了下来。知道自己还是慢了一步。

　　此刻，吴海明和李健已到了主墓室。主墓室内，金光闪闪的，摆放着无数的器物。金银财宝数不胜数。

　　“哈哈哈……发财了，发财了。这下我们发财了。”吴海明状若癫狂。

　　自从在一个古籍内找到了这个古墓的资料后。吴海明就发费了一年的时间研究。查阅了不知道多少的资料。终于找到了这个古墓的位置。

　　吴海明自然知道，按照古人的思维。越是有地位的王公贵族，陪葬就越多。尤其这个墓主人的身份绝对不一般。当然，原先吴海明也担心，这古墓历经了两千年，会不会有其他人光顾。

　　吴海明的这个担心绝不是多余的。相对于现代，古代盗墓者更为的猖獗，甚至有几千年的历史。

　　好在现在看来，虽然有无数的盗墓贼曾经光顾这里。虽然不知道为何这些先驱者没有将泽古墓内的金银财宝盗走。但是这个不是吴海明想要关心的问题。

　　不单是吴海明，李健此刻也惊喜异常。原形对这一次的行动李健还有些犹豫，但是现在在看到如此多的收获后，李健也是惊喜万分。

　　“这么多的金银财宝，够我们分的了，哈哈……”李健说道。

　　吴海明冷冷的看着李健，说道：“这么多的财富是我一个人的，哈哈哈……”

　　李健的笑容戛然而止，有些莫名其妙的看着吴海明道：“吴海明，你这话什么意思？”

　　吴海明看着李健笑了笑说道：“我的话很明确了，这些财富都是我一个人的，和你没有关系。”

　　李健愣了一下，指着吴海明怒道：“吴海明，你想过河拆桥，你可别忘了，进入这个古墓，也有我的功劳。不是我，你能这么轻易进来吗？”

　　“哈哈哈……没错，我能这么容易进入这里，的确有你很大的功劳。但你不觉的，这些宝藏一个人分更完美么？”吴海明似笑非笑的看着李健。

　　李健轻轻的将身上的背包摘了下来，放在地上。看着吴海明似笑非笑地说道：“吴海明，你似乎忘记了，我是一名跆拳道黑带。你觉的你有把握吃独食吗？”

　　“啪啪啪……”

　　吴海明轻轻的拍着手，似笑非笑的看着李健说道：“没错，你是跆拳道黑带，这个我还真的没忘记。我当然不是你的对手。”

　　“嘿嘿，知道就好。经过你这么一提醒，没错，只要将你除掉了，这里的财富就是我一个人的。反正我们死了这么多的同伴，也不差你一个。”李健一步步向吴海明逼去，眼中带着疯狂的杀机。

　　陡然，吴海明举起了手，黑洞洞的枪口指着李健。

　　“什么？”李健的脸色煞白，倒退了几步。

　　李健千算万算，也没有料到吴海明竟然有手枪。他的实力虽然很强，但是他再狂妄也自带，自己不能赢的了有手枪的吴海明。


第701章 尸王现

　　人的速度再快，也不可能快的过子弹。

　　虽然他们这一次来有带猎枪，但是那些猎枪射速差，在前面在射杀蝎子的时候，把子弹用光了。更何况，猎枪的威力自然是不如手枪的。

　　“吴海明，你杀了我，警察不会放过你的，到时候你有再多的财富，也要亡命天涯。”李健看着吴海明色厉内茬。

　　吴海明冷冷的看着李健说道：“你很天真，这个地方警察找的到吗？我可以轻易的毁尸灭迹，警察也不会知道是我杀的。我大可推给这里的野兽。没有证据，警察能把我怎么样？”

　　李健闻言，脸色煞白。吴海明说的不错，在这个原始森林内，警察想要找到他们的尸体，非常困难。更何况这一次出来，因为保密性，没有任何人知道他们的去向。在将自己杀了，吴海明可以大摇大摆的回去。

　　“吴海明，我们怎么说，也是同学，你不能杀我，有话好说。”李健哭丧着脸说道。看着李健的眼神满是恐惧之色。

　　吴海明似笑非笑的看着李健说道：“呵呵，现在不和我分财宝了？”

　　李健忙不迭地说道：“我怎么敢和您分呢，这些财宝都是您的，我都不要……”

　　“呵呵，你倒是很聪明。不过你今天还是得死……只要杀了你，这里的秘密就不会泄露出去……”

　　吴海明说完，冷冷的扣动了扳机。

　　“砰！”的一声枪响。

　　李健的额头上鲜血脑浆喷了出来。他看着吴海明，眼神中带着不可置信，似乎没想到吴海明真的敢杀他。

　　看着李健倒地的尸体，吴海明冷笑道：“李健，杀了你，这里的东西就是我了的了。”

　　吴海明疯狂的拿着背包，装着金银财宝。

　　“这些都是我的，都是我的。哈哈哈……”

　　陡然，吴海明想到了什么。这些财富其实不算什么。最大的财富应该是在墓主人的棺材内。

　　想到这，吴海明在墓室内四处寻找了一番。果然，他的眼尖在墓室内看到了一个类似于按钮的东西。

　　吴海明也是考古系的高材生，对墓室的机关还是有研究的，自然知道那个按钮应该是属于一个开启墓室机关的按钮。

　　这个墓室应该是这个古墓最为主要的地方，这里没有看到棺材，难道是在这个机关内？

　　吴海明犹豫了一下，还是伸手向那按钮按下去。

　　“不要……”

　　一道焦急的声音传来。喊话的人正是张泽凯。

　　张泽凯赶来的速度已算是很快了，却不想还是慢了一步。吴海明已启动了按钮。

　　“别过来！”吴海明手中黑洞洞的枪口指着张泽凯等人。

　　“吴海明，你知道吗？你已危在旦夕。”张泽凯看着吴海明冷冷的说。

　　吴海明冷冷的看着张泽凯说道：“你说的我不明白，我只知道现在这里的财富都是我的，任何人都不能染指。”

　　张泽凯：“……”

　　张泽凯有些无语，知道自己被人当成是想要虎口夺食之辈了。

　　“这里的东西我不会动，请你相信我……”张泽凯看着吴海明，一步一步的向他走去。

　　张泽凯此刻飞快的打量着墓室周围的环境，想找到放置神珠的地方。作为修炼者，基本的常识他还是有的。自然知道，神珠不可能无缘无故就能镇压一个尸王。这里必定还有一个符阵可以放置神珠。

　　只是张泽凯的眼睛在四下观察了一番，也没有看到那符阵的所在，这让他觉的很郁闷。

　　张泽凯对这墓室内的财富说一点不动心那自然是假的，只是君子爱财取之有道，有些东西拿了会很烫手。

　　不过看着张泽凯一步一步走来，吴海明却是误会了。他以为张泽凯也觊觎这些财富，在吴海明看来，这个世界上就没有人可以抗拒的了这么多的财富。他手枪指着张泽凯怒声道：“你再上来，我就开枪了。”

　　看着吴海明手上那黑洞洞的枪口，张泽凯皱着眉头说道：“吴海明，你这是在找死……”

　　“哼，既然你想死，就别怪我了。”

　　吴海明的眼中透着一股浓郁的杀机。他忽然想到，自己在这里杀了李健。就不能让张泽凯等人离开这里。否则对他是一个很大的麻烦。

　　就在吴海明准备开枪的时候。陡然，一股剧烈的晃动从他的脚下传来。他脚下的地砖忽然向两边裂开。

　　吴海明吓了一跳，连忙向后退去。

　　很快，吴海明的脚下多了一个大洞。然后一个棺材从那洞中出现。

　　“出现了，终于出现了……这些都是我的财富，哈哈都是我的财富……”吴海明激动不已。

　　就在吴海明准备上前去打开那棺材的时候。那棺材忽然自动打开了。

　　“什么？”

　　这个诡异的一幕让吴海明愣了一下。紧接着，一个穿着铠甲的人从棺材内坐了起来。

　　“鬼……鬼……”

　　吴海明看着那人绿油油的眼睛在凝视着他，一股没来由的恐惧感，充斥着他的心头。吴海明的第一个念头就是转身而逃。

　　但是他的速度快，那个人的速度更快。

　　“扑哧！”的一声。

　　吴海明感到一股钻心的疼痛感。他下意识低着头，看着自己的胸前。在他的胸前一只黑漆漆的手伸了出来。接下来，吴海明感到一阵天昏地暗。

　　这是一个穿着铠甲的人，以张泽凯看来，这个人生前绝对是一个将军。他的手里拿着剑，一股可怕的杀气从他的身上散发了出来。虽然他从棺材内爬了出来，但是干瘪的身子，干瘪的脸，这无一不表明，他已是一个死人。

　　在杀了吴海明后，那人已转过头看着他。一对血红色的眼睛透着无限的诡异。

　　这人给张泽凯的压力太大了。很显然，这个就是那个尸王。

　　“走！”

　　张泽凯对身边的薛凯歌等人喊道。

　　只是在转身的那一刻，张泽凯看到一阵六芒星图标出现在那尸王的头顶。

　　难道这就是符阵？

　　不过感到那尸王无限的杀意，张泽凯没有时间去考虑太多，只知道现在有多远跑多远。


第702章 墓主身份

　　不过张泽凯也感应到了，身后的那尸王可怕的意念也锁定住了他。自己绝对逃不了的。

　　“我来托住他，你们先走。”张泽凯大声喝道。

　　尸王凶残的目光凝视着张泽凯等人，冷冷的道：“今天这里，没有人可以离开。都必须死……”

　　这尸王竟然会说话，这打破了张泽凯的一贯认知。在他以为，尸王早已死去了千年，之所以能复活，应该是体内残存着意识在作祟。一般死去的亡魂之所以还残留着意念，是因为体内的怨气太强了。才会如此。但即便是如此，这尸王也不应该会说话，除非它拥有完整的意识。

　　尸王的速度很快，竟然是虚空向张泽凯等人飞掠而下。

　　拥有残留意识的尸王实力绝对是不可想象的。张泽凯想想就会觉的头皮发麻。

　　说完，张泽凯拿出了一只禁锢符，丢了出去。

　　在虚空中，那禁锢符化为了一股能量。将尸王禁锢在内。

　　不过张泽凯知道，以这尸王的力量，自己根本无法禁锢他多久，最多只能禁锢几分钟。不过几分钟，已足够张泽凯等人逃离此地了。

　　看着还有些呆呆的看着自己的薛凯歌等人，张泽凯喝道：“还等什么，快跑，尸王不是我们现在可以对付的。”

　　张泽凯等人一口气冲出了墓室的主墓。在他们的身后，传来了尸王那冷厉的声音。

　　“啧啧啧……你们闯入了本君的禁地，还想走……本君将你们通通留下……”尸王冷厉的说。

　　当张泽凯等人冲出主墓室后。陡然，天摇地动。四周的石人忽然都动荡了起来。

　　林艺涵指着周围的那些兵马俑对张泽凯颤声道：“泽凯，你看，这些兵马俑都动了起来。”

　　薛凯歌杨学群等人也很吃惊。都没看到过这种异像。

　　“奇怪，怎么会这样，这些兵马俑怎么会动？”张泽凯等人很吃惊，都未看过这种情况。

　　那些兵马俑如训练有素的士兵，开始向张泽凯等人杀了过来。

　　一只只戈从四面八方向张泽凯等人杀了过来。

　　“杀出去！”

　　虽然很震撼，但张泽凯知道这个时候丝毫不能耽搁，再耽搁，这里没有一个人可以杀出去。

　　只是那些兵马俑太多了。密密麻麻的上千个。而且普通的攻击对那些兵马俑一点效果都没有。

　　“青冥有灵，万剑归宗……”

　　几十道剑光从虚空中爆起，向着那些兵马俑刺了过去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一道道爆炸声响起。刘晓倩等人面前的包围圈被杀出了一条缺口。

　　“冲！”张泽凯见被打出一条缺口，事不宜迟。立时带着人冲了出去。

　　但是那些兵马俑似乎是训练有素的士兵，反应很快，四周的兵马俑拼命的收拢包围圈。

　　“给我死！”

　　张泽凯一剑扫了出去。扫断了其中一个兵马俑手中的戈。一剑砍断了其中一个士兵的头颅。

　　“扑哧！”的一声。鲜血喷涌而出。

　　张泽凯吃了一惊，这些兵马俑难道不是石头做的吗。怎么会有鲜血。不过此刻他虽然觉的很迷惑，却不是想这么多的时候。

　　在张泽凯等人拼命的厮杀下。一行人终于冲出了包围圈，来到了墓室的外面。虽然冲到了墓室的外面，但张泽凯等人还是一点也不敢耽搁。向远方冲出去，尽可能走远。

　　就在张泽凯等人离开古墓的时候。一个穿着铠甲的人出现在了墓室之外，血红色的眼睛望着张泽凯等人离去的方向，露出了凶残的笑容。

　　在原始森林内，张泽凯等人的神色都很阴郁。他们显然没有想到。这一次的行动这么不顺利，而且尸王彻底的复活了。现在他们出原始森林的希望都破灭了。

　　“泽凯，现在我们怎么办？”薛凯歌看着张泽凯有些无奈。

　　众人都看着张泽凯。所有人的希望都看着张泽凯。对他们来说，张泽凯就是主心骨，有他在，奇迹就在。

　　“现在我也不知道怎么做。大家找一个隐蔽的地方休息一下吧！”张泽凯有些无奈的说。

　　经过一阵的厮杀，张泽凯此刻也感觉很疲惫。

　　薛凯歌忽然想起了什么。看着张泽凯说道：“泽凯，在来时我留意了，有一个地方，很隐蔽，料那尸王轻易也不容易找到我们。”

　　张泽凯点点头道：“那好，就去你所说的那个地方。”

　　薛凯歌所说的地方是一处峡谷。这个地方处于原始森林西北处，背靠大山。想必尸王一时想要找到自己也不是那么容易。

　　“泽凯，我们在这里待不了几天，没有水，到时候即便是尸王来找我们，我们也坚持不了多久。”刘晓倩看着张泽凯很是担忧的说。

　　张泽凯叹了口气，微微颌首地说道：“我知道，不过尸王的实力远比我们想象的可怕，单靠九阳株不一定镇压的住它……”

　　“那怎么办？”刘晓倩很是担心的看着张泽凯。

　　张泽凯苦笑着摸了摸下巴，说道：“这个我也不清楚该如何做，兵来将挡，水来土掩。”

　　虽然张泽凯说的很轻巧，但他的心头依然是凝重无比，谁也不知道到底结果会怎么样。

　　“晓倩，你有没有注意到。我们在墓室内看到的那些兵马俑好像是活生生的人一般，竟然会流血，你道是何原因？”张泽凯看着刘晓倩问道。

　　刘晓倩略微思忖了一下说道：“泽凯，除非是这些兵马俑原先就是真正的人，是被陪葬的。然后以泥砌成，自然就是活生生的人了。”

　　将人活生生的砌成兵马俑？张泽凯大吃一惊。这也太残忍了吧？张泽凯大吃一惊。

　　“嗯，不过这种现象极少，除非墓主人的身份高贵无比，才有这种待遇。据我所知，在战国时期，秦国只有皇帝才有这种待遇。如始皇帝，当年可是有上万人为他陪葬。”刘晓倩看着张泽凯说道。

　　张泽凯摸着下巴，说道：“可是这个墓在这么隐蔽的地方，又不在咸阳，我觉的不大可能是秦国皇帝。但规格又如此大，真不知道这个墓主人到底为何人。”

　　“泽凯，我有一点推测。”一道怯生生的声音从边上传来。


第703章 武安君？

　　张泽凯转头一看，发现这个说话的人是薛玉灵。

　　“玉灵是你？”张泽凯讶异的看着薛玉灵。

　　薛玉灵看着张泽凯微微颌首，说道：“嗯，我刚才听到你们在猜测谁是哪个墓主人？”

　　张泽凯看着薛玉灵笑道：“没错，我在好奇谁是这个墓主人。在战国时代，能有这么多陪葬的王公贵族很少，但明显那个人是一个将军，不是王族。”

　　薛玉灵点点头道：“我有了猜测，虽然不是百分之百，但有百分之八十的可能性。”

　　张泽凯有些意外的看着薛玉灵问道：“玉灵，你当真知道那个人是何人？”

　　薛玉灵对张泽凯微微点头说道：“在来的时候，我有查过资料。只是在到了那个墓室以后，我就可以百分之八十的确定了。”

　　张泽凯和刘晓倩面面相觑。不过对薛玉灵的话，张泽凯不敢不信，所谓术业有专攻。薛玉灵可是考古系专业的学生。虽然还没毕业，但在专业性上，可以甩他们几条大街。她的话，张泽凯还是可以相信的。

　　“玉灵，那你知道那个墓主人为何人吗？”张泽凯看着薛玉灵。

　　薛玉灵微微颌首，对张泽凯说道：“他叫公孙起，号武安君！”

　　“武安君？”

　　不知道为何这个称谓张泽凯很是耳熟，仿佛在何处听到过一般。

　　陡然，张泽凯的眼中惊芒一闪。喃喃而语的道：“所谓武安君，不就是战国时代，那个可怕的杀星白起吗？难怪杀气这么可怕！”

　　武安君白起又称公孙起，因为其祖上复姓公孙。白起可是战国时代大大有名的人物啊！称为战国四将。和王翦、李牧、廉颇齐名。武安君白起在战国时代，凶名赫赫，能止小儿啼哭。最为有名的就是坑杀赵国降兵四十万。简直是杀神再世。

　　没想到这个墓主人竟然是杀神白起。难怪杀气这么重，那可是坑杀过四十万人的大杀神。张泽凯此刻深深觉的头疼。

　　“你确定他就是白起？”张泽凯虽然有答案了。但还是忍不住再问。实在是他没想到自己运气这么好，竟然碰上杀神。

　　薛玉灵点点头，从包里拿出一块石头一般的东西对张泽凯说道：“这个石头上的纹饰和古墓内的一般无二，所以我可以确定那墓主人应该就是秦国人。而且从墓中，我找到了一块印章，上面雕刻的文字就是武安二字。所以我可以肯定这个墓主人是武安君白起。”

　　“呵呵，原来是他，难怪陪葬了这么多人。”张泽凯叹了口气。

　　武安君虽然被秦王赐死。毕竟对秦国做出了很大的贡献。死后还是得到了厚葬。不过白起死于小人谗言之下。所以死后怨念不散，才成为尸王复生。

　　对武安君白起张泽凯其实心头还是很佩服的。可是此刻却是要面对这个凶名赫赫的杀神，他的心头还是没底。

　　在薛凯歌等人的安排下。众人还是在峡谷内扎了帐篷。

　　吃了晚餐后，看着漫天的繁星。张泽凯看着薛凯歌问道：“凯歌……营地周围你布下阵图了吗？”

　　薛凯歌对张泽凯打了一个手势笑道：“泽凯，我做事你放心吧，周围我都布下了阵图，如果尸王出现，虽然不可能重创它。但是为大家争取一点时间还是没有问题的。”

　　“嗯！”张泽凯满意的笑了笑。对薛凯歌的能力，他自然不怀疑。

　　接着，张泽凯又正色地说道：“这一次我们必须商量好对策，不将武安君白起干趴下，我们是绝对无法离开这里的。”

　　众人面面相觑，显然都没有什么好办法。武安君白起可是千年老怪物。这种千年尸王绝对不是一般人可以对付的了的。

　　“泽凯，让我们想办法我们也想不出什么头绪，我看你胸有成竹的样子，应该有对策了吧？”薛凯歌看着张泽凯。

　　张泽凯略微思忖了一下，点点头说道：“办法还是有的。只是需要大家通力合作！”

　　众人都没有说话，只是默默的看着张泽凯。

　　“尸王的实力虽然很强，但经过九阳珠的镇压，实力应该削弱了很多。这也是刚才它为何没有追击我们的原因。但它绝对不会轻易放过我们。据我所知，尸王恢复实力，需要吞噬我们活人的精血。不过我们也不是没有机会。”

　　说着，张泽凯的目光落在眼前众人的身上。

　　“泽凯，你说吧，怎么安排？”薛凯歌看着张泽凯。

　　“嗯，尸王最迟明天晚上就会对我们下手。到时候，由我，晓倩、可儿拖住尸王。凯歌，艺涵、学长带着九阳珠潜入古墓。将这颗珠子放入符阵上。”张泽凯徐徐而说。

　　“不，我要留下来，凭什么让晓倩和可儿就可以留下？”林艺涵嘟起嘴有些不满。

　　张泽凯苦笑，他就知道林艺涵一定会纠结这个事情。

　　“艺涵，不是我不想带你去。只是面对尸王，你们不合适。我和晓倩还有可儿都是修炼者，勉强可以抵挡尸王。但你们……”

　　张泽凯接下来的话虽然没有说出来，但林艺涵还是明白了。她低着头有些苦涩地说道：“泽凯，你的意思是留下来我会拖累大家是吧？”

　　张泽凯连忙道：“艺涵，我不是这个意思……只是……”

　　林艺涵哼了一声说道：“你就是这个意思。回去，你要教我修炼……”

　　刘晓倩看着林艺涵闷闷不乐的样子，似乎也有些不忍。上前拉着林艺涵的手说道：“艺涵，没事。你的资质很好，到时候我介绍你进入我的师门，到时候，你也可以成为修炼者，就不怕泽凯欺负你了。”

　　“真的，我也可以修炼？”林艺涵两眼冒光的看着刘晓倩。

　　刘晓倩笑了笑说道：“当然，你的资质很好，我早就想和你说这事情了，只是一直没有机会。”

　　“太好了，到时候我也成为修炼者，张泽凯这个小家伙就不能欺负我了。”林艺涵喜滋滋的说。

　　张泽凯苦笑一声。然后面色一整，说道：“那就这么定了，按照这个计划行事！”


第704章 打赌

　　第二日张泽凯等人面临了一个最为严峻的问题。他们的水喝完了。毕竟十几个人，看起来充裕的水，也经不起消耗。

　　没有食物还可以忍着，但没有水，最多三天，众人就得饿死。

　　“今天大家出去找水源，无论有没有收获。都必须在傍晚的时候回到这里。”张泽凯看着众人正色的说。

　　众人也知道这水的重要性，皆点了点头。

　　张泽凯和李可儿、林艺涵一组，向西方搜索。

　　虽然张泽凯知道在这个地方找到水源的可能性不大，可在这个时候，也没有其他的办法。找不到水，所有人生存都有困难。

　　张泽凯虽然知道找到水源的可能性不大，但他却希望能如上次一般，找到一些驴友身上的资源。这样，也能渡过难关。不过张泽凯也知道，这个可能性不大，自己能捡到两次，运气就算是不错了。不可能每一次运气都这么好。

　　时间一个小时又一个小时过去。张泽凯三人不知道走了多久。

　　“泽凯，我们回去吧！再走下去，我们有可能迷路。”林艺涵看着张泽凯有些无奈的说。

　　张泽凯犹豫了一下，道：“再走一段，如果实在不行，我们就回去！”

　　林艺涵和李可儿不忍心看张泽凯失望，点点头，随着张泽凯走了下去。

　　大约半个小时后，张泽凯仍然一无所获。他有些失望。就待离开，忽然，他站定脚步，眼中闪过一丝疑惑之色。

　　张泽凯看着林艺涵问道：“艺涵你有没有闻到一股味道？”

　　“味道？”林艺涵嗅了嗅鼻子，眼中露出了一丝喜色。

　　“有，好像是水果的味道！”林艺涵激动的说。

　　原本林艺涵的嗅觉的比张泽凯还灵敏的，但是她作为法医，只对一些特殊的气味比较敏感，此刻在张泽凯提醒下，自然闻出这股味道的来源。

　　“在那边！”林艺涵当先而去。

　　张泽凯知道林艺涵一定是发现了什么。对边上的可儿道：“可儿，我们跟上去！”

　　三人大约行了两百米。一颗橘子树映入眼帘。

　　“橘子树！”张泽凯惊喜异常。

　　简直刚要打瞌睡就送来枕头啊！

　　这颗橘子树很高大。树上结满了数百个橘子。原本张泽凯最担心的问题终于解决了。这些橘子不单能填饱肚子，还能补充水分，再好不过了。

　　“艺涵，将这些橘子摘下来！”张泽凯道。

　　“好咧……”

　　三人开始采摘橘子。每个人一口气吃了十个橘子才心满意足的往背包内装橘子。也难怪，他们可都快一天没有进食了。不单是饥肠辘辘，就是嘴里都有渴的冒烟了。直到三人将背包内装满了橘子才停了下来。

　　看着被装满的背包，张泽凯微微一笑道：“现在好了，可以回去了。”

　　“看到我们收获这么大，凯歌哥哥他们一定很开心。”李可儿笑眯眯的说。

　　“这下又遂某人的意了。”林艺涵瞪了张泽凯一眼。

　　“嘿嘿，谁叫他们要和我赌的。”张泽凯很是得意。

　　在临行前，薛凯歌和张泽凯打赌，谁收获大，就算赢。输者要帮赢者洗一星期的袜子。原本张泽凯还以为这一下要输了。但是现在有了这么多的橘子，胜算还是很大的。

　　嘿嘿，薛凯歌，你小子这袜子可是洗定了。

　　回到营地。

　　薛凯歌等人已先回来了。

　　“泽凯，这一次你输定了。”薛凯歌很是得意的看着张泽凯。

　　看着薛凯歌那得意洋洋的神色，张泽凯知道他应该略有收获。对他笑着问道：“凯歌，你有什么收获？”

　　薛凯歌嘻嘻一笑道：“你看，这是什么？”

　　“矿泉水？”张泽凯讶异。

　　“没错，我们发现了一个遇难驴友的尸体，然后找到他的背包。里面有五瓶矿泉水，所以我就带了回来。”薛凯歌得意一笑。

　　现在正是缺水的时候，五瓶矿泉水的确是解了燃眉之急。

　　张泽凯有些迷惑的看着薛凯歌问道：“难道只有水，没有其他的食物？”

　　薛凯歌苦笑道：“这倒不是，里面有面包。但是那些面包早就过了保质期好几年了，我猜那倒霉的驴友应该也死了好几年了。这种面包可是毒面包，我也不敢拿出来。”

　　张泽凯这才释然。

　　“泽凯，回去后，你要给我洗一星期的袜子。我的床底下可是积攒了不下十双的袜子。”薛凯歌笑眯眯的说。

　　“凯歌哥哥。你好恶心哦！”李可儿看着薛凯歌嘻嘻一笑。

　　薛凯歌悻悻一笑道：“我和泽凯不同，他的袜子有的是人抢着洗，谁叫我没人爱，没人疼！不过现在享受一下这个待遇也不错，虽然帮我洗的是一个男的。”

　　张泽凯看着薛凯歌笑眯眯地说道：“泽凯，你也太自信了，谁告诉你我输定了。”

　　薛凯歌看着张泽凯那自信的样子，愣了一下说道：“嘿嘿，我可不信你的收获比我大。”

　　“是啊，泽凯，你输定了哦！”李琳也看着张泽凯幸灾乐祸。

　　张泽凯随手将身上背的背包放了下来，落在地上。“咚！”显得很沉。

　　薛凯歌听着声音，神色一变，知道张泽凯也许还真有收获。不过他还是不信张泽凯的收获比自己大。在他猜来，张泽凯一定是打了什么猎物来滥竽充数。不过就算张泽凯猎杀了什么猎物也没有用。自己得到的可是最珍贵的水，这是张泽凯猎杀再多的猎物也无法比拟的。

　　“泽凯，你该不会是猎杀了什么猎物吧？那可没用哦！”薛凯歌看着张泽凯笑眯眯的说。

　　张泽凯看着薛凯歌摇了摇头说道：“那可没有……”

　　薛凯歌的眉头一跳，问道：“难道你和我一样得到了水？”

　　“也没有！”张泽凯笑了笑。

　　“故弄玄虚！”

　　薛凯歌再也忍不住，上前打开了张泽凯的背包。只是当他打开了张泽凯的背包后，却是傻眼了。

　　的确不是什么猎物，也不是水。却是一包橘子。

　　“嘿嘿，我这个可比你的矿泉水珍贵吧？”张泽凯得意的看着薛凯歌。


第705章 决战尸王

　　薛凯歌顿时无语。橘子虽然不是水，但是也蕴含了水分，再加上橘子至少还能填饱肚子。这可比他的矿泉水好多了。

　　“我输了……”薛凯歌郁闷的摸了摸鼻子。

　　张泽凯笑嘻嘻的看着薛凯歌说道：“认输了，那回去可记得洗袜子啊！”

　　“得了得了，老子我愿赌服输。”薛凯歌气呼呼的道。

　　张泽凯看着郁闷无比的薛凯歌，笑了笑说道：“我忘记告诉你了，我在宿舍内放了九十九双的袜子，这一次就拜托你了。”

　　薛凯歌：“……”

　　看着夕阳西下。张泽凯的脸色渐渐的凝重了起来。因为他可知道。随着夕阳西下，那尸王找到他们的可能性非常大。这里虽然隐蔽，但毕竟还在原始森林内，应该瞒不了尸王多久。

　　“大家抓紧时间吃东西，然后开始休息。今天晚上，尸王绝对会来。”张泽凯正色地说道。

　　众人自然对张泽凯的话不会怀疑。每个人的脸上阴云密布，尸王的厉害大家都知道，没有人敢掉以轻心。

　　时间一分一秒的过去，每个人都抓紧休息，以应付即将到来的挑战。好在外围有薛凯歌的阵图防御。倒无须派人防守。每个人都有充分的休息时间。

　　时间一下到了晚上。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　此刻正打坐修炼的张泽凯被这剧烈的震动声惊醒了。他皱了皱眉头。

　　不单是张泽凯，就连在休息的薛凯歌也被那剧烈的震动声给弄醒了，他有些诧异的道：“怎么了，难道是地震了吗？”

　　杨学群从包里拿出了一个望远镜，放在眼睛上。

　　薛凯歌不屑一笑道：“老杨，你这个时候就不要装逼了行吗？大晚上的，你这望远镜能看的到东西吗？”

　　杨学群转头嘲讽的看了薛凯歌一眼，说道：“你这傻鸟，听过夜视仪吗？我这望远镜可是装了夜视仪的装置。就算是在晚上也可以看的到东西。不懂高科技的土鳖！”

　　薛凯歌被鄙视了。很无语。竖了一下中指说道：“嘚瑟，我就不信你那望远镜装了劳什子的夜视仪可以看的到东西？”

　　杨学群也不屑地说道：“老子又不一定要你相信……”

　　说着，杨学群转头看去，不再理会薛凯歌的挑衅。

　　“什么！”

　　杨学群的神色渐渐的凝重了起来，仿佛看到了什么不可思议的东西。

　　“学长怎么了？”张泽凯看着杨学群也有些紧张。

　　和薛凯歌不同，张泽凯对杨学群的本事还是很信赖地。

　　杨学群将望远镜交到张泽凯的手里郑重地说道：“泽凯，还是你自己看吧，你就知道是什么了。”

　　张泽凯也不客气接过杨学群的望远镜向外看去。这一看，即便是以张泽凯的沉稳，也不禁色变。

　　只见在峡谷外，无数的石人向他们涌来。那些石人正是兵马俑，整齐划一的动作，仿佛一只军队一般。沉重的脚步踏在地上，发出震耳欲聋的声音。

　　“泽凯，怎么了？”薛凯歌看着张泽凯那严肃的表情，知道发生了什么事情。

　　张泽凯皱着眉头说道：“是尸王的人！”

　　“我看看……”薛凯歌有些吃惊。抢过张泽凯手中的望远镜向外看去。

　　当薛凯歌手拿着望远镜向外看去的时候，那一幕让他也不禁大惊失色。

　　“我的乖乖，那些兵马俑怎么来了？”薛凯歌吃惊不已。

　　张泽凯喝道：“大家开始防御！”

　　上千的石人封锁住了峡谷，才停了下来。很快，那群石人又开始突破峡谷，向张泽凯等人所在的营地杀来。

　　杨学群已摆好了灭鬼炮，十尊小巧的灭鬼炮黑洞洞的炮口瞄准了外面的那些石人。

　　“轰！”

　　那些石人终于踏入了薛凯歌提前布下的阵图之上。一道道白光轰在那些石人的身上，可怕的力量将它们撕碎。变成碎渣。

　　在那些阵图力量的轰杀下，至少有上百的石人被灭杀。不过上百的石人和上千的石人想比，也只是一小部分。仍然有一大部分的石人向张泽凯等人围杀过来。配合那整齐划一的脚步声，的确很震撼。看着一个个手持戈的石人向他们走来，即便是张泽凯如此心性沉稳的人也为之色变。

　　“小兔崽子，看你杨爷爷我的厉害！”

　　原本老实巴交的杨学群因为和张泽凯等人混迹的时间太长，也学会了爆粗口。

　　灭鬼炮的力量很强，在一轮的轰炸下至少有几十个石人被轰灭。

　　灭鬼炮不知疲倦的轰炸着，随着一个又一个的石人被灭鬼炮轰杀。杨学群的灭鬼炮的能量也消耗的很快。

　　很快十尊灭鬼炮的能量耗尽了。

　　“泽凯，我们灭鬼炮的能量耗尽了怎么办？”杨学群的脸色一变。

　　张泽凯淡淡地说道：“按原计划行事。此地留下我和可儿，晓倩，你带着大家先走。”

　　“嗯，泽凯你们一定要小心。”杨学群知道在灭鬼炮耗尽能量后，他留在这里帮不上太多的忙。

　　薛凯歌看着张泽凯点点头说道：“泽凯，我在外面等你。”

　　在这个峡谷外，有一条小道。可以直通外面。张泽凯、刘晓倩、李可儿三人的任务就是留在这里拖住尸王，为薛凯歌他们返回古墓争取时间。只要他们能将九阳珠放在阵符上，就算是完成预期的计划。只是这个计划很冒险，必须张泽凯等人牢牢拖住尸王。

　　在薛凯歌杨学群带着人离去后。张泽凯看着李可儿和刘晓倩说道：“晓倩可儿，你们怕吗？”

　　刘晓倩瞪了张泽凯一眼道：“你都不怕我怕什么，何况，这已不是第一次了。”

　　“嗯，有泽凯哥哥在，可儿就不怕！”李可儿看着张泽凯羞涩一笑。

　　张泽凯豪气干云的道：“没错，有什么好怕的。我倒要会会尸王，是不是真的那么厉害……”

　　陡然一股可怕的煞风从骨外。那可怕的煞风让张泽凯、刘晓倩、李可儿三人生生的打了一个冷战。

　　张泽凯眉头一皱道：“尸王来了。”

　　刘晓倩和李可儿没有说话，美眸凝视着谷外。


第706章 战尸王

　　一个中年男子站在一团黑雾之上，浑身散发着可怕的杀气。不是尸王还有谁来。

　　“几个小辈，你们今天必死无疑。”尸王的声音杀气腾腾。

　　张泽凯看着尸王淡淡一笑道：“原来是武安君先生，不知道以武安君如此鼎鼎大名的身份，还来为难我们几个晚辈，不知道是不是会惹来天下人的耻笑。”

　　“武安君……武安君……”那中年男子喃喃而语。

　　这个名字似乎引起了那个中年男子很大的回忆。

　　“哈哈哈……没想到过了这么多年，竟然还有人记得我武安君的大名。小子，冲你能认出我武安君，我给你一个痛快……”武安君白起看着张泽凯冷冷一笑。

　　武安君白起说着，手一伸，幻化出一只巨掌向张泽凯的身上抓了过来。爪子撕裂虚空，带着毁灭一切的力量。

　　张泽凯见状，心头一凛。掏出一叠天火符，丢了出去。嘴里念念有词。

　　“天火真君天火现，急急如律令！天火术……”

　　一叠的天火符化为了几十团的火焰，向武安君的身上冲了过去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　剧烈的撞击声响了起来。

　　武安君白起的一掌岂是这么好破的。张泽凯的天火符也只是最低级的手段。只是略微将武安君的一掌阻挡了一下。

　　张泽凯在甩出天火符的时候，就知道自己的天火符绝对阻挡不了对方。拉起边上的李可儿和刘晓倩向边上一闪。

　　“轰！”的一声剧烈的爆炸声响起。

　　武安君的一掌在地上拍出了一个大坑。

　　张泽凯和刘晓倩还有李可儿看到那一掌的威力皆大汗。这一掌如果拍在自己的身上，自己等人绝对成为一团肉泥。

　　武安君见一击无效后，冷冷一笑。身子如箭一般向张泽凯等人掠了过来。身未至，一股煞气迎面向张泽凯三人扑了过来。

　　李可儿的手在虚空划了一个圈，召唤出了十个火球向尸王砸去。

　　灵火是这个世间最可怕的火焰之一，就算是武安君白起也不能无视。扑向三人的速度在虚空中微微一顿。手一挥，挟着一丝丝煞气向那十个火球拍了过去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　十颗火球瞬间被武安君白起给拍碎了。剧烈的冲击波将李可儿震退了十几步。

　　张泽凯看到李可儿受伤，连忙扑了过去。扶住李可儿的身子，焦急地问道：“可儿，你怎么样了？”

　　李可儿的神色有些苍白，对张泽凯强笑了一声说道：“泽凯哥哥，可儿没事。”

　　张泽凯闻言。松了口气。不过李可儿受伤还是让张泽凯有些愤怒，转身看着尸王冷笑一声道：“武安君，你敢伤了可儿，我不会放过你。”

　　说完，张泽凯手持着桃木剑向武安君扑了过去。

　　“武安君，受死吧！”

　　张泽凯疯狂的向手中的桃木剑内灌输真元，桃木剑爆发出了耀眼的白光。

　　桃木剑瞬间化为一道道剑影向武安君的身上落下。

　　“啧啧……雕虫小技！”

　　白起血红色的眼珠子一凝。干瘪的手掌荡起一道道白影向张泽凯拍了过去。可怕的煞气，一圈又一圈的将张泽凯围拢了起来。

　　那一圈圈的煞气就好像一个囚牢一般，从四面八方将张泽凯禁锢住。

　　“给我破！”

　　张泽凯手中的桃木剑灌入十层的力量，向那禁锢的煞气刺了过去。

　　“砰！”的一声，就好像捅破了气球的一般。张泽凯破出禁锢，向白起一剑刺了下去。

　　这一剑，张泽凯施展出了十二层的力量。在那一瞬间，桃木剑爆发出的白光将黑夜照的如白昼一般。

　　“呛！”的一声。张泽凯的这一剑势如破竹的轰在了白起的身上。

　　“成了！”

　　张泽凯的脸上露出了一丝喜色。但是下一秒，他的笑容消失了。因为张泽凯感到自己的这一剑宛如刺在一块铁板上的一般。巨大的反震之力，震的他虎口发麻，几乎连张泽凯握着的桃木剑都要不稳，几乎把持不住。

　　“哼！”

　　白起冷笑一声，手一挥，向着张泽凯的身上抓了过去。干瘪的爪子，就仿佛要将虚空都撕裂的一般。

　　“给我破！”

　　张泽凯大喝一声。手中的桃木剑狠狠的向白起的身上劈了下去。

　　“呛！”的一声。张泽凯的桃木剑狠狠撞在了白起的爪子上。

　　虽然挡住了白起这一爪，但是一股强大的力量从剑身上，向张泽凯的身上撞了过来。

　　“哇！”张泽凯倒退几步。

　　白起冷笑一声，又是一掌向张泽凯抓了过来。

　　“刷刷刷……”

　　“万剑归宗！”

　　虚空中，十几道飞剑向白起的身上落下去。每一剑都蕴含着可怕的力量。

　　“煞界……”

　　白起的眼前忽然出现了一堵墙，一堵黑色的墙。那些飞来的飞剑撞在那堵墙之上，就好像撞在一朵棉花之上，软绵绵的，一点力量都没有。

　　刘晓倩见状，脸色一变，打了一个玄奥的手印，想要将那十把飞剑召回。

　　“哼！”

　　“禁锢！”

　　白起的手一挥，在那十把飞剑的四周，一团团黑雾将那十把剑包围住，想要将那十把飞剑吞噬。

　　刘晓倩见状大急。使出了浑身的解数想要将那十把剑召回。但是在尸王的禁锢下，那十把飞剑却是渐渐动弹不得。

　　“哇！”的一声。刘晓倩的脸色一白，喷出了一口鲜血。

　　张泽凯见状，连忙扶住刘晓倩，焦急地问道：“晓倩，到底怎么样了？”

　　刘晓倩对张泽凯摇摇头说道：“那十把剑是以我本命元魂炼制的，如果被禁锢了，我会大伤元气。”

　　“那我帮你抢回来！”

　　张泽凯看着尸王正要吞噬刘晓倩的十把飞剑。他依然掏出了诛仙剑符。嘴里喃喃道：“天地无极，乾坤借法！诛仙剑符！”

　　“轰！”的一声。虚空中，一股浩然气息涌现。

　　随着空中九道白光闪现，九把飞剑出现在空中。

　　那九把剑，以一种玄奥的阵势在控制排列在一起，将尸王笼罩在其中。

　　“轰！”“轰！”“轰！”那九把剑疯狂的绞杀着那尸王。


第707章 危机

　　“能吞噬是吧，老子就看你到底能吞噬多少？”张泽凯也怒了。

　　诛仙剑阵的威力张泽凯也还是第一次看到。原本很随意的尸王此刻也没有了刚才的从容，被诛仙剑阵围杀。它竟然没有办法突出重围。这诛仙剑符虽然只有九把，但是按照玄奥的阵法排列。发挥的威力却是巨大的。此刻那尸王被围杀在阵符中。虽然怒吼声连连，却是没有办法杀出剑阵的围困中。

　　“好强的威力啊！”刘晓倩很是惊讶的看着被诛仙剑符围杀的尸王。

　　张泽凯微微颌首道：“还可以吧！”

　　陡然，张泽凯想到了什么，看着刘晓倩说道：“晓倩，你现在试试，可不可以把飞剑找回来？”

　　刘晓倩闻言，点点头。打出了一个玄奥的手印。一挥手。

　　果然，十把飞剑从尸王的所在飞了回来。只是剑光比起刚才虚弱了许多。

　　“泽凯，谢谢你……”刘晓倩召回飞剑。原本苍白的神色多了一丝红润。

　　张泽凯有些嗔怪的看着刘晓倩说道：“晓倩你这是什么话，我们可是自己人。”

　　“呵呵……”刘晓倩看着张泽凯眼中闪过了一丝异样之色。

　　“不好……泽凯你快看……”刘晓倩忽然指着张泽凯的身后。

　　只见围杀尸王的九把剑此刻比起刚才剑光黯淡了许多。被困在诛仙剑阵内的尸王虽然受了一些伤，显得很狼狈。但张泽凯知道，尸王并未伤及元气。

　　“可惜，没有炼制出超越下品的符宝。否则应该可以召唤出威力更大的诛仙剑阵……”张泽凯喃喃而语。眼中闪过了一丝无奈。

　　在张泽凯看来，自己如果可以炼制出中品的诛仙剑符，那时候召唤出十六把诛仙剑。这尸王说不定就会被干掉。九把诛仙剑虽然威力也不小。但比起十六把诛仙剑还是差了许多。

　　“也不知道现在薛凯歌和学群他们到了哪里了。”张泽凯有些无奈。

　　不过张泽凯知道。现在薛凯歌他们应该还未到达古墓，自己等人还是需要为他们争取更多的时间。

　　看着尸王这个态势，应该很快就会突破自己的诛仙剑符。是以张泽凯对着身边的刘晓倩和李可儿说道：“晓倩可儿，我们先往里边退，尸王应该很快就会突破我的诛仙剑阵了。”

　　刘晓倩和李可儿也看出了张泽凯的诛仙剑阵应该困不了尸王多久了，遂点点头。

　　三人紧急的向峡谷深处逃去。

　　张泽凯等人当然不是要逃走，而是准备以空间换时间。尽量拖住尸王，待薛凯歌等人将九阳珠放置在符阵上后。那个时候，就能削弱尸王的力量。他们才有机会击败尸王，此刻的尸王实力实在太强了。虽然张泽凯还有一些底牌。但是这些底牌在这个时候施展出来虽然可以重创尸王，但绝对无法消灭尸王。无法消灭尸王他们就无法离开这里。

　　在峡谷内的一个山洞中、张泽凯、刘晓倩、李可儿三人躲藏在这里。

　　“泽凯，你说尸王会放弃我们离开吗？”刘晓倩看着张泽凯问。

　　张泽凯略微思忖了一下，摇摇头说道：“我觉的应该不会，刚才尸王绝对是被我们给激怒了，他在没有消灭我们的时候，绝对不会轻易离开的。”

　　张泽凯虽然说的如此笃定，但也有些担心。万一尸王真的离开了，那就糟糕。薛凯歌等人在短短的时间内，绝对不太可能潜回古墓，将九阳珠重新放置在符阵上。不过张泽凯还是可以感应到尸王的气息就在附近。应该没有离开这里。

　　这个洞口很狭窄，堪堪足够三人躲藏。张泽凯稍微一翻身就会触碰到边上的刘晓倩和李可儿。这让他尴尬不已。

　　陡然，一阵猛烈的狂风在峡谷内咆哮着。

　　这不是普通的风，而是一股煞风。

　　“不好，这是尸王在搜寻我们？”张泽凯的脸色一变。

　　这煞风就如一股股无形的触手在峡谷内搜索着一切可以的生物，而且无孔不入。

　　张泽凯祭出了一个符宝。那符宝在洞口前设置了一个结界，阻挡着外面的煞风。在感到外面的煞气减弱了一些。张泽凯才松了口气。

　　“泽凯，怎么样了？”刘晓倩有些担心的看着那洞口。

　　张泽凯点点头说道：“没关系，暂时没什么问题。”

　　刘晓倩闻言，看着张泽凯微微颌首道：“泽凯，你这个符宝能坚持多久？”

　　张泽凯眯起眼睛，略微思忖了一下说道：“应该可以坚持十几分钟吧！”

　　很快，煞风停了。不过张泽凯却不敢有丝毫的懈怠。因为他觉的尸王绝对不会这么容易放弃，应该还有后手。

　　只是外面风平浪静的，让张泽凯有些担忧。他终于忍不住，对刘晓倩和李可儿说道：“你们待在这里不要动，我出去看看。”

　　“我和你一起去！”刘晓倩看着张泽凯。

　　“我也去！”李可儿也跟着说道。一双美丽的大眼睛看着张泽凯。

　　张泽凯苦笑道：“我又不是去度假，用的着抢吗？”

　　看着两女还待说什么。张泽凯连忙摆了摆手说道：“我只是去看看尸王的情况。很快就回来，人多了，反而不方便。”

　　说着，张泽凯拨了一个橘子放入口中，就走了出去。

　　峡谷内，此刻风平浪静。也许刚刚的那阵煞风让这里面的动物都受到了惊吓，峡谷内的动物都不敢出来了。

　　“难道尸王离开了？”张泽凯皱起了眉头。

　　如果尸王真的离开，对张泽凯来说也不是利的。到时候回到古墓，薛凯歌等人就没办法行动了，甚至还有生命危险。

　　陡然，张泽凯感到了一股可怕的危险气息。这种感觉很浓烈，比任何时候都浓烈。对自己这种直觉他还是很信赖的。因为这个帮助他渡过了不知道多少次的危机。

　　感觉，身后有一个洞口。张泽凯没多想，连忙向洞口内退去。

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　一阵很古怪的声音从远处响起，那声音就好像一个巨人在行走的一般。


第708章 埋伏

　　看着尸王一步步走来，张泽凯心头凉了。心头暗忖道：难道对方发现我了。

　　不过旋即张泽凯又自我否定的暗想。这个显然不太可能。尸王离我这么远，怎么可能发现我。绝对不可能。

　　凑巧的是，尸王此刻所走的方向正是张泽凯所在的方位。这让张泽凯的心都提到了嗓子眼了。暗忖道：不会是发现我了吧？

　　张泽凯现在很纠结，如果冲出去绝对会被发现。但他又不确定尸王是不是真的发现自己。

　　稍微一沉思下。张泽凯决定按捺住。等待着那尸王的反应。

　　就在那尸王走到张泽凯面前的时候。陡然停下了脚步。

　　“我去！”

　　尸王那血红色的眼珠子盯着张泽凯的所在良久，似乎在确定着什么。

　　张泽凯屏住呼吸，尽量让自己的心跳变慢。他知道，尸王的嗅觉可是非常灵敏的。一点点细微的破绽都会引起尸王的怀疑。

　　张泽凯已将全身的真元运转到了极限。准备着如果尸王发现了自己，就拼命一战。

　　大约十几秒钟后，尸王飞身而去。

　　在看着尸王离去后，张泽凯这才松了口气。不过张泽凯看着那尸王所去的方向竟然是李可儿和刘晓倩所在的方向，这还是让张泽凯感到一丝担忧。虽然在那洞口前被自己用符阵给封锁住了。但他也不敢确定到底会不会泄露气息。

　　“妈的，过去看看。”

　　张泽凯立时向刘晓倩和李可儿两女所在的洞口赶去。

　　好在张泽凯赶到的时候，发现洞口的符阵还未散去。知道尸王并未发现这里。张泽凯打开符阵，进入洞中。

　　“泽凯是你吗？”刘晓倩的声音道。

　　“是我！”张泽凯微微颌首。知道因为现在是晚上的原因，对方看不清自己的样子。

　　“怎样了？”刘晓倩连忙对进入洞中的张泽凯问道。

　　张泽凯微微颌首说道：“尸王进入峡谷内了。”

　　“哦，还好。那我们现在可以离开吗？”刘晓倩看着张泽凯问道。

　　张泽凯摇摇头，正色地说道：“不行，我们此刻绝对不能离开，我们待在这里的任务就是吸引尸王。不能让它回到老巢，如果尸王回到老巢，那薛凯歌和艺涵他们就危险了。所以我们这里吸引尸王越久，他们那里就越安全。”

　　“可是尸王回不回去，并不受我们控制啊！”李可儿有些无奈地说道。

　　“哼，谁说尸王回不回去不受我们的控制了。我决定，在峡谷内，埋伏尸王。暴打它一顿。”张泽凯淡淡的说。

　　“埋伏？”

　　李可儿和刘晓倩有些吃惊，被张泽凯的绝思妙想给震住了。

　　“泽凯，你说怎么办吧，我们都听你的。”刘晓倩看着张泽凯正色的说。

　　张泽凯微微一笑道：“很简单，这个峡谷的地形很险峻，我、可儿还有晓倩你三个人，占据三个东、南、西三个方位。到时候，尸王只要陷入我们的包围圈，我们就暴打他。”

　　刘晓倩和李可儿面面相觑，刘晓倩沉思了一番看着张泽凯问道：“泽凯，你有多大的把握？”

　　张泽凯微微一笑道：“我居然敢说出来，自然还是有我的把握的。”

　　接下来，张泽凯将自己的想法对刘晓倩和李可儿说了出来。

　　“尸王虽然很厉害，但是我们如果占据了有利的地势，分别占住几个方位，打尸王一个措手不及还是可以的。而且我们的目的不是击败尸王，而是击杀尸王。这样我们才可以离开这个地方。”

　　张泽凯的话让刘晓倩默然了。他说的没错。尸王是他们绕不过去的一个坎，如果不杀了尸王，没有人可以离开这里。这是绝对的。

　　“泽凯，你说的没错，但是尸王的力量很强，你有多大的把握？”刘晓倩还是有些担心的看着张泽凯。

　　张泽凯苦笑道：“你要听真话还是假话？”

　　刘晓倩白了张泽凯一眼道：“你这不是废话吗？谁愿意听假话？”

　　张泽凯叹了口气说道：“说实话，如果是普通的僵尸，即便是千年僵尸我也有七层的把握，但是这种超越了僵尸的尸王我还是第一次见。胜算不超过三层。”

　　看着刘晓倩和李可儿有些黯然的样子。张泽凯紧接着又笑着说道：“不过你们也不要灰心，虽然我的胜算不是很大。但如果我们配合的好，还是可以增加不少的成功几率。”

　　刘晓倩和李可儿定定的看着张泽凯没有说话，她们知道张泽凯应该还有下文。

　　张泽凯干咳了一声，继续说道：“我的能量，近攻和远攻兼备。可儿和晓倩都擅长远攻，到时候，我近战托住尸王，你们从远方攻击。我相信尸王一定会被我们打的一个措手不及。不过最重要的是，你们最好不要暴露自己的方位。”

　　刘晓倩和李可儿微微颌首。张泽凯的安排的确很高明。通过近战牵制，远攻为主。这样一来，攻击又来自三个方位。尸王一定会被打的措手不及。还没办法反击。

　　张泽凯顿了一下又道：“不过更为重要的是，你们如果暴露目标。其他人反而来不及援救，所以隐藏目标也是重中之重。”

　　张泽凯的话刘晓倩和李可儿都知道利害。点点头表示同意。

　　“好了就这样决定了。”张泽凯正色的说。

　　张泽凯选择的埋伏地点很绝，四周都是悬崖峭壁。出口非常小。

　　三人都盘膝坐在地上。趁着尸王还未来的时候，尽量将自己的实力恢复到最佳的状态。

　　大约一个小时后。一阵猛烈的煞风在峡谷内吹起。原本就是晚上，即便是明月当空。在这股煞风的横扫下，能见度很低。

　　张泽凯陡然睁开眼睛。喃喃的道：“来了……”

　　李可儿和刘晓倩似乎也感应到了什么，也几乎同时睁开了眼睛。

　　随着那煞风过后，一股可怕的气息从峡谷内传来。

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　一个高大的身影出现了。尸王每走一步，大地都会呈现出一股剧烈的震荡。那声音，如每一颗巨石落在他们心头一般。


第709章 大战尸王

　　尸王似乎没有发现张泽凯三人。血红色的眼珠子在四处扫射着，似乎在寻找着目标。

　　眼见尸王已进入了最佳的埋伏地点，张泽凯的心头一动，大喝道：“动手！”

　　张泽凯将禁锢符丢了出去。

　　一道道无形的白光都是尸王的脚下爆起，白光如无形的触须，向尸王的所在席卷而去。一圈又一圈的将尸王给禁锢住。

　　张泽凯自然知道单靠禁锢术绝对无法禁锢尸王多长时间，又掏出了一个封杀阵符丢了出去。

　　封杀阵符在虚空中化作一道道的符文。在尸王的身体四周爆炸开来。

　　“动手……”

　　这一切发生的太快了，快的可儿和刘晓倩都还在发愣。而张泽凯已完成了一系列的攻击，在张泽凯暴喝出声后。李可儿和刘晓倩才反应了过来。一齐对尸王出手。

　　“灵火！”

　　瞬间，李可儿召唤出了十团的火焰，向着尸王的所在轰落下去。

　　刘晓倩也在同一时间召唤出了十把的飞剑，向着尸王的身上刺落下去。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　尸王被这一系列从四面八方砸落下来的攻击给打蒙了。在禁锢术的禁锢中，尸王的防御削弱了许多。

　　“啊！”“啊！”尸王发出了愤怒的咆哮。显然是被巨怒了。

　　可怕的煞气从尸王的身上爆发了出来。张泽凯发现尸王正在充沛禁锢的力量。他知道，以尸王如此可怕的力量。估计在很短的时间内，就能冲破周围的禁锢。再也不迟疑，脚在地上一蹬，身子如离弦之箭一般，向尸王的所在飞掠过去。同时手向桃木剑内灌入十层的力量。在黑暗的虚空中，桃木剑爆发出了璀璨的光华。将原本黑暗的峡谷，照耀的如同白昼。

　　“给我破！”

　　张泽凯一剑向尸王的眼睛刺了下去。他知道，尸王的防御很强大。但借鉴了僵尸的弱点，他觉的眼睛应该也是尸王的弱点。只要将尸王的招子给废掉，尸王的力量就会削弱很多。

　　不过张泽凯所没有料到的却是，尸王很快就将禁锢术的力量给冲破了。在张泽凯冲到尸王面前的时候，尸王身上的束缚力正巧消失了。

　　看着原本环绕在尸王身上的白光消失了，张泽凯顿时傻眼了。

　　“我去！要不要这么凄惨？”

　　“给我去死！”

　　看着扑来的张泽凯，尸王怒喝一声，一个巴掌向他的脸上甩了过去。

　　感到一股可怕的肃杀之气向着身上席卷而来。张泽凯的心头一寒，连忙将剑调转方向，向尸体的那一掌刺了过去。

　　“呛！”的一声，两股力量在虚空中撞击在了一起。

　　张泽凯感到虎口一麻，紧握着桃木剑的手差点要掉落。

　　张泽凯见事不可为，脚在地上一蹬，整个人向后倒纵出去。

　　不过尸王自然不可能让张泽凯这么轻易的离开。张开嘴，一团团黑雾化为一只只魔手，向张泽凯的身上抓去。

　　那黑雾的速度很快，很快就要追上张泽凯。

　　张泽凯的心头一檩，感觉那黑雾带着腐蚀的气息，知道被沾染上自己不死也得脱层皮。

　　“火灵镜！”

　　张泽凯大喝一声。一面镜子浮现在他的身前。喷出一团团的火焰。

　　那些向张泽凯喷来的黑雾，全部被那火焰消融了。无法涌到张泽凯的身前。

　　而就在同一时间，刘晓倩和李可儿对尸王发起了新一轮的攻击。火焰和飞剑对尸王进行了新一轮的攻击。尸王被打的晕头转向。

　　尸王虽然防御很强大，但是李可儿和刘晓倩一番番的轰炸还是让尸王受了不轻的伤。尸王虽然愤怒，但是一时间却是对刘晓倩和李可儿无可奈何。当是尸王却是将一切的怒火发泄到了眼前的张泽凯身上。

　　“小子，你给我死！”

　　尸王一挥手，一团团黑雾向着张泽凯的身上缠绕而去。那些黑雾化为一只只的触手，向着张泽凯的身上席卷而去。

　　“给我死开！”张泽凯大喝一声。手中的桃木剑狠狠的劈了出去。

　　不过让张泽凯没有想到的是，那些触手却是非常多。张泽凯斩了一个，却是出现更多的触手向着张泽凯的身上缠绕了过去。

　　张泽凯还来不及逃的更远，他就被那些可怕的触须追上。被那些一个又一个的触须给缠绕在他的身体之上。

　　“可恶！”张泽凯有些郁闷，他没想到这些触手这么的麻烦。

　　就在张泽凯不知道该如何做的时候，李可儿看到了张泽凯的危机。召唤出一团火焰，向张泽凯的身上扔了过去。

　　李可儿的火焰非常的神奇，在这些火焰的破坏下，那些缠绕在张泽凯身上的触须全部被烧断。

　　张泽凯趁机逃了出来。

　　尸王此刻已怒了。疯狂的咆哮了一声。张泽凯感到四周一股澎湃的力量波动。一股股煞气从四周疯狂的涌向尸王。

　　“咯吱！”“咯吱！”

　　张泽凯感到尸王的身体就好像充气球的一般，开始不断的膨胀。

　　“不是吧，这么强？”张泽凯看到尸王一下壮大了十几倍，大吃一惊。

　　尸王在膨胀了十几倍，在张泽凯等人的面前就好像一个小巨人的一般。不单是身躯膨胀了十几被，就是力量也比刚才强大的多。

　　“好可怕！”

　　张泽凯在感到尸王身上的气息，神色无比的凝重。

　　尸王在怒吼了一声，整个非常的愤怒，一手向着张泽凯的身上拍了过来。这一掌，带着可怕的力量。

　　“我去！”张泽凯感到了死亡的气息。

　　张泽凯丝毫也不敢怠慢。脚在地上重重的一蹬，整个人如青蛙一般，向边上掠去。落在地上，再一式，懒驴打滚。堪堪的避开了尸王的这一击。

　　“轰！”的一声，张泽凯刚刚所处的地方，被击出了一个大坑。

　　还未等，张泽凯感到庆幸，他感到一股极为可怕的危险气息笼罩心头。抬头看去，发现尸王向自己扑来。

　　一股可怕的气息已锁定在他的身上。

　　“驱魔符！”

　　张泽凯将数百张的驱魔符掏了出来，丢出去。嘴里念念有词。

　　“天元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威急急如律令！”


第710章 可怕的尸王

　　驱魔符化为数十道的光点，疯狂的向着尸王落了过去。削弱了尸王的力量。不过尸王随即又幻化出了数十道触须疯狂的扑向了张泽凯，想要将张泽凯捆绑住。

　　很快，张泽凯被数十道的触须团团的绑住。

　　“给我破……”

　　张泽凯感到一股窒息的压力从那触须上散发了出来。他感到那触须仿佛要勒死他的一般。

　　“不！”

　　张泽凯挥舞起桃木剑狠狠的劈向了那些触须，想要将那些触须斩断。不过一剑只斩断三根，想比数十道加身的黑暗触须，如九牛一毛。

　　张泽凯疯狂的向那桃木剑内灌入能量，一道白光从那桃木剑内散发了出来。又是一剑下去。

　　“疙瘩疙瘩……”

　　又是十几根的触须被斩断。

　　此刻张泽凯被尸王的力量禁锢，动弹不得。好在李可儿和刘晓倩两女在知道张泽凯的危险，疯狂的攻击尸王，总算是为张泽凯争取到了一点时间。否则此刻张泽凯被禁锢住，尸王随意一击都能杀掉他。

　　张泽凯疯狂的用桃木剑劈斩临身的那触须。此刻刘晓倩和李可儿的攻击已无法束缚尸王。尸王的目光落在了张泽凯的身上。

　　“小子，你给我死……”

　　看着尸王向自己的身上扑来。张泽凯顿时寒了。疯狂一件向身上最后一道触须劈了下去。

　　“唰！”的一声。张泽凯总算是在尸王扑来的最后那一个刹那将最后一道的触须给斩断了。然后很自然的一个懒驴打滚，险而又险的避开了尸王的一击。

　　“轰！”的一声。刚才张泽凯所在的地方，多出了一个大洞。可以说，张泽凯只要稍慢一步。就会被尸王的一掌给劈成肉酱。

　　一击未中，尸王冷哼一声。又是一掌向张泽凯的身上拍了下去。

　　铺天盖地的威势，张泽凯感觉，就好像有一座山要将他压下来的一般。

　　“本源之火！”

　　张泽凯大喝一声。原本盘踞在他识海中的本源之火忽然从他的身上飘了出来。本源之火还是当初那种小火苗的形态。但是已变成了紫火。虽然只是颜色上的变化，可经过张泽凯识海蕴养了一段时间的本源之火，提升威力是绝对的可怕。

　　本源之火在张泽凯的控制下，狠狠的向尸王撞了下去。

　　“轰！”的一声剧烈的爆炸声。

　　本源之火洞穿了尸王的大手，又向他的身上撞了下去。

　　本源之火对尸王的克制还是很大的。毕竟这是属性上的压制。

　　“轰！”

　　尸王就像是点燃的汽油。整个身体都被火焰燃烧了起来。

　　“啊！”“啊！”

　　尸王发出了极为凄厉的惨叫声。它拼命的扑打着身上的火焰，但是作为圣火的本源之火，又岂是尸王一时间可以扑面的。

　　张泽凯有些目瞪口呆，这圣火的火种在他的识海之中其实也蕴养了很久。因为一直以来都没有什么变化，张泽凯其实都差点将它给忘记了。这一次在对抗尸王的时候，张泽凯也没有将它当做底牌来用。纯粹是在紧急情况下，死马当活马医而已。却是未想到，会有这么大的效果。

　　尸王身上的气息不断的在减弱，显然本源之火在消耗尸王身上的能量。

　　难道尸王真的就要这么被我的本源之火给干掉？张泽凯的心头暗想。不过他还是觉的有些不太可能。

　　李可儿和刘晓倩不知道什么时候来到了张泽凯的身边，看着他说道：“泽凯哥哥，尸王他……”

　　张泽凯的双目一直盯着正在和本源之火对抗的尸王，陡然，发现自己的本源之火越来越弱。他的心头一跳。喊道：“不好，本源之火的能量也快耗尽了。”

　　张泽凯知道这个时候，自己不能再保留了。

　　“紫光雷符！”

　　张泽凯丢出了一张天雷符，嘴里念念有词道：“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身！”

　　“轰！”的一道剧烈的爆炸声响起。一道紫色的雷光从虚空中向着尸王的身上狠狠的劈落了下来。

　　尸王此刻正在和张泽凯的本源之火对抗，自然无法抵挡紫光雷符的攻击。

　　紫色闪电正劈中尸王的身上。

　　“啊！”尸王惨叫了一声。

　　胸前多了一个大洞。

　　紫光雷符的威力可是非常强的。要论及单体攻击，它甚至比诛仙剑符都犹有过之。当然，诛仙剑符的持久性更强。论最终的破坏力自然不是尸王所能比拟的。

　　尸王看着胸前的那个被紫光雷符轰出的大洞，顿时怒了。他看着张泽凯愤怒地说道：“你伤了我……你竟然伤了我……小子，我要你付出代价！”

　　说完，一股可怕的气息从尸王的身上爆发了出来。

　　“咯吱！”“咯吱！”

　　在张泽凯目瞪口呆中，那尸王陡然涨大了十几倍。身上的气息也大了十几倍。

　　“给我死！”

　　尸王一掌向张泽凯的身上劈了过来。

　　张泽凯汗了一下，再度一个懒驴打滚，险而又险的避开了尸王这一掌。

　　“轰！”的一声。尸王的这一掌在张泽凯的身边劈出了一个大洞。

　　不过尸王却是没有如此就放过张泽凯的想法，再度一掌又对张泽凯的身上拍了过来。

　　一下提升十倍的力量，那绝对是恐怖的。张泽凯感到一股窒息的压力压在自己的身上，让他感到自己的血管几乎都要爆掉。

　　“飞剑！”

　　“刷刷刷！”十道飞剑狠狠的向尸王飞去，想要抵挡住尸王的攻击。

　　李可儿也召唤出了十颗火球向尸王轰去。

　　不过这一切抵挡在实力暴涨的尸王面前，都是一个渣渣。尸王的力量绝对可怕。两股力量只是稍微迟滞了一些尸王的攻击，就被轰灭。

　　“哇！”“哇！”

　　李可儿和刘晓倩两女瞬间被震飞了出去。掉在地上，喷出了几口鲜血。

　　看着那铺天盖地的力量。张泽凯感到了死亡的气息。在这一刻，他再也不敢有所保留。冷哼了一声道：“可恶，想要杀我，没门！”

　　“诛仙剑符！”

　　张泽凯将诛仙剑符丢了出去。嘴里念念有词。

　　“天地无极，乾坤借法，诛仙剑阵！”


第711章 危急时刻

　　诛仙剑阵瞬间将尸王笼罩住了。犀利的剑光不住的绞杀着尸王。只是这尸王比起刚才的尸王强大的太多了。诛仙剑阵也无法如刚才的一般将尸王给困住。

　　“桀桀桀……小子，你以为凭借着这小小的剑阵就能阻挡我吗，你太天真了……看我如何将它击碎……”

　　说着，尸王豁起一拳向那九把剑轰击过去。

　　虚空中，向尸王飞来的诛仙剑都被尸王的拳头给击飞出去。

　　张泽凯见状，顿时蒙了。他知道诛仙剑符是有时间限制的，奏效的时间一到，这个诛仙剑就会崩溃掉。

　　张泽凯似乎想到了什么，对边上的刘晓倩和李可儿喝道：“晓倩，可儿，我们马上离开这里……”

　　刘晓倩和李可儿也知道此刻尸王的可怕。闻言，立时同张泽凯一起向峡谷外逃去。

　　“桀桀桀……这个时候才想要跑，难道不觉的太晚了吗？”

　　“轰！”的一声。诛仙剑阵被尸王给击毁了。尸王那如小山一般的身躯映入张泽凯三人的眼帘。

　　张泽凯，刘晓倩，和李可儿三人感到一股无形的力量禁锢了他们周围的空间，让他们的身子动弹不得。

　　张泽凯知道，尸王一定使用了什么手段使自己的力量一下提高了十倍。不过这个秘法绝对无法长久的。但是此刻他们危在旦夕，力量膨胀的尸王绝对不是他们现在可以抗衡的。而且张泽凯似乎也没办法等到尸王秘法消失的时候。

　　“你们给我去死吧！”

　　尸王凶残的目光看着张泽凯三人。被这三个小爬虫一般的蝼蚁伤害了几次，这让尸王感到极度的愤怒。

　　尸王那巨大的手掌带着排山倒海的力量，向张泽凯三人拍了过去。遮天蔽日的力量，让四周的空气引起了剧烈的震荡。飞沙走石，如临末日。

　　张泽凯在这一瞬间感到自己身上汗毛倒竖，血管都几乎要崩溃了。

　　“难道我现在就要死了吗？”张泽凯有些绝望了。

　　陡然，尸王劈出了一掌消失了。尸王的眼神有些慌乱。身上的气息在飞速的减弱。他有些不可置信的道：“不可能，不可能……为何我的力量在消退，为什么……”

　　张泽凯、刘晓倩、李可儿三人原本以为自己就要死了，却没想到迎来了这么一个大逆转。他们看着尸王那庞大的身躯在一寸寸缩小，一时间还有些纳闷，不知道尸王到底在搞什么飞机。

　　张泽凯和刘晓倩，李可儿两女面面相觑。陡然，张泽凯福至心灵，忽然想到了什么。一拍手道：“对了，我知道，一定是薛凯歌他们得手了。”

　　“没错，很有可能……”刘晓倩的脸上露出了一丝喜色。

　　“难道真的是凯歌哥哥他们将九阳珠放置在了符阵之上？”李可儿欣喜的说。

　　“趁他病，要他命……攻击……”张泽凯大喝一声。

　　张泽凯，刘晓倩、李可儿三人疯狂的攻击着尸王。此刻尸王原本就很虚弱，再加上三人疯狂的攻击。顿时尸王受到了很大的打击。

　　“你们会后悔的，本君会回来找你们的。”说完，尸王飞速遁去。

　　看到尸王竟然一下遁走，张泽凯三人也有些措手不及。不将尸王干掉，他们三人就无法离开这个原始森林。所以，他们如何肯让尸王逃走。

　　“追，绝对不能让尸王离开这里。”张泽凯心头大急，带头追了出去。

　　刘晓倩和李可儿两女也跟在张泽凯的身后。

　　只是他们的速度虽然快，却无法和尸王相比拟。待他们追出峡谷后，哪里还有尸王的下落。

　　“我草了，这尸王真狡猾，这么好的机会就这么将它白白放走了。”张泽凯一跺脚，显得很是郁闷。

　　刘晓倩的神色也很无奈，看着一边有些阴郁的张泽凯问道：“泽凯，现在我们怎么办？”

　　张泽凯眯着眼睛，微微颌首说道：“现在我们先要找到凯歌他们再作打算。”

　　“凯歌他们？我们去古墓？”刘晓倩看着张泽凯。

　　张泽凯摇摇头道：“不，我们就在这里等他们，现在去古墓他们一定离开了。在完成任务后，他们绝对不会还停留在原地。”

　　李可儿忽然想到了什么，看着张泽凯有些担心地说道：“泽凯哥哥，你说尸王会不会碰到凯歌他们，万一碰到……”

　　张泽凯闻言，脸色一变。李可儿这个担心不是没有道理。万一尸王碰到薛凯歌他们就麻烦了。虽然薛凯歌和杨学群有自己的手段。但是这个都需要准备，在猝不及防之下，薛凯歌他们绝对会吃亏的。

　　“不会的，尸王现在身受重伤，即便是碰到薛凯歌他们也会提前避开，不至于再对他们出手，而且这个原始森林这么大。他们运气不会这么差的。”张泽凯这话更多倒像是在安慰自己。

　　张泽凯三人接下来就在峡谷外停留了下来。张泽凯估计薛凯歌他们在古墓完成自己交予的任务绝对会以最快的速度赶回来与自己回合。他们应该不会放任自己等人在孤军奋战。

　　果然，张泽凯、刘晓倩、李可儿三人在等待了三个小时后，就等到了薛凯歌等人。

　　“老大，你们怎么在这里，尸王呢？”薛凯歌走在最前面，看着张泽凯有些纳闷的问。

　　林艺涵和杨学群也一脸狐疑的看着张泽凯。

　　张泽凯有些无奈的摇了摇头说道：“这一次还多亏了你们，要不是你们及时的完成任务我们就麻烦了。”

　　说着，张泽凯将自己如何埋伏尸王如何差点被尸王所杀的经过都详细的说了一遍。虽然最后面临生命危险的一幕，张泽凯只是很轻描淡写的说出来。但薛凯歌，杨学群和林艺涵等人还是可以体会到那一刻是有多凶险。

　　薛凯歌深深的呼出了口气，看着张泽凯问道：“泽凯，那我们现在怎么办。尸王都跑了，我们要去什么地方找他？”

　　张泽凯略微思忖了一下，郑重地说道：“尸王应该不会再回古墓，他知道我们会去找他。”


第712章 寻找尸王

　　“可是这原始森林说大不大，说小也不笑。我们要如何才能找到尸王的下落？”薛凯歌有些无奈。

　　“是啊……如果尸王不会古墓的话，我们却不好掌握尸王的行踪。”林艺涵也皱着眉头。

　　张泽凯淡淡一笑道：“这就要看学群你了。尸王身上的煞气很重，只要掌握到这个规律，我们要找到尸王应该也不是什么难事。”

　　杨学群略微思忖了一下，微微颌首道：“好吧，那我想想办法。”

　　众人休息了一个晚上。为第二天的决战做准备。薛凯歌也抓紧时间刻画阵图，张泽凯也趁着这个时候，准不再炼制两个诛仙剑符。今天经过和尸王的一战，诛仙剑符已用完了。此刻他必须再炼制新的诛仙剑符。

　　经过一个晚上的炼制，张泽凯又重新炼制了两个诛仙剑符和两个紫光雷符。还有三个禁锢符，三个封杀阵符。这个成功率算是很高了。当然，如非是刘晓倩送给张泽凯的那些可以大大提高炼制成功率的符纸，张泽凯是绝对不可能会有这么大的成功率。

　　杨学群走到张泽凯的面前，看着张泽凯正色地说道：“泽凯，我用你给我的一些尸王的样本，经过调试，可以找到尸王的行踪……”

　　张泽凯闻言，顿时一喜，站起身来拍了拍杨学群的肩膀大喜地说道：“哈哈，学长，我就知道你可以的。”

　　杨学群淡淡一笑道：“不过如果是晚上行动的话，成功率会高许多！”

　　“为什么？”张泽凯有些讶异的看着杨学群。

　　杨学群正色地说道：“因为晚上煞气会比白天重，所以晚上行动会事半功倍。”

　　张泽凯略微思忖了一下说道：“好吧，晚上就晚上！”

　　傍晚六点，众人开始在用橘子填饱了肚子以后，就开始行动。杨学群指着西北方，正色地说道：“往西北方向。”

　　西北方向和古墓所处的位置是南辕北泽，虽然如此，但在这个时候，众人还是决定选择相信杨学群。毕竟这个时候，也只能靠他的搜鬼仪来搜寻尸王的下落了。

　　行进了一个小时后，天色越发的昏暗。在漆黑的树林中，四处透着一股肃杀之气。

　　陡然，张泽凯站定了脚步，神色有些阴郁。

　　“泽凯，你……”刘晓倩看着张泽凯那严肃的表情，知道他一定是有了什么发现。

　　张泽凯正色地说道：“大家小心，有狼群……”

　　“狼群？”众人大吃一惊。狼群的可怕众人都很清楚。

　　狼这种动物是奸诈凶残，不达目的誓不罢休。除非是强过它们太多的敌人，否则狼群是绝对不会轻易退却的。现在碰到狼群，天行社和几个女生的神色都有些凝重。

　　“男生围在两边，女生在中间。”张泽凯下令。

　　很快，场中的几个女生都躲在了中间。处在最外围的是张泽凯，薛凯歌，杨学群三个男生。如今，女生绝对是比男生多。

　　一群群野狼出现在了众人的面前。那群野狼睁着血红色的眼珠子盯着张泽凯等人，“嗷嗷直叫”一副随时欲择人而噬的一般。这群狼不少，黑压压的一群。看起来少说也有几百只。

　　天行社的人还好，但是李琳、夏思语、温红几女何尝见过这种场面，差点都要吓的腿软了。

　　“泽凯，怎么做？”薛凯歌看着张泽凯。

　　林艺涵几女也看着张泽凯。

　　张泽凯冷然一笑道：“杀出去。注意保护好阵中间的人。”

　　在张泽凯的一声令下，一群人向前冲了出去。

　　那群狼显然没想到在这个时候，这群人类竟然不退反进，有些骚动。终于，有三只狼向着张泽凯等人扑了过来。

　　“畜生找死！”张泽凯怒喝了一声。手中的桃木剑劈了出去。

　　“扑哧！”“扑哧！”的几声。那三只野狼全部被张泽凯手中的桃木剑刺的一个对穿。扑倒在了地上。

　　不过三只野狼的死没有吓退这群狼，反而是激起了这群狼的凶性。那群狼前赴后继的向着众人扑来。

　　“哼！火球术！”

　　李可儿打了一个玄奥的手势。虚空中幻现出了十颗火球，向那狼群身上砸了下去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”一阵激烈的爆炸声在虚空响了起来。

　　那些野狼惨叫了一声，被火球烤成了焦炭。空中飘起了一阵肉香味。

　　不单如此，刘晓倩的飞剑在此刻也绝对毫不手下留情。一道道的飞剑在虚空中幻现了出来，朝着那野狼的身上刺了下去。

　　“扑哧！”“扑哧！”“扑哧！”

　　无数的野狼在刘晓倩的飞剑下，纷纷被开膛破肚。

　　终于那群野狼在张泽凯等人强大的攻势下也有些胆寒了，不敢再扑上来。只是看着张泽凯等人远去的方向嘶吼着。

　　看着那群狼没有追上来。张泽凯等人也终于是松了口气。在距离狼群有些距离后，众人一屁股坐倒在了地上，闯着粗气。

　　“呼！终于出来了。”薛凯歌大口的喘着粗气。

　　刘晓倩看着张泽凯问道：“泽凯，你觉的这群狼忽然出现在这里，难道真的是一个巧合？”

　　张泽凯淡淡一笑道：“当然不会是巧合，我估计尸王正躲在附近疗伤，正是发现了我们，它自己又不方便出来，才驱使这些狼群来找我们麻烦。”

　　“如果这样的话，证明我们离那尸王是越来越近了。”刘晓倩微微一笑。

　　张泽凯淡淡一笑道：“没错，我也这么觉的。”

　　杨学群手拿着搜鬼仪走到了张泽凯的面前，对他神色凝重地说道：“泽凯，搜鬼仪显示，距离我们所处的地方，大约五百米，有一股很强的能量波动。我怀疑，尸王应该就在那里！”

　　张泽凯豁然站起身，眯起眼睛。微笑道：“尸王在那个地方！事不宜迟，我们马上出发。现在正是尸王最虚弱的时候。我们必须趁他病要他命。”

　　张泽凯跟在了杨学群的身后，向前行进。不知道为何，此刻张泽凯的心头环绕着一股莫名的不安感，仿佛有一只可怕的凶兽正潜伏在前方，等待着他们的一般。


第713章 杀机弥漫

　　“呼！”一股剧烈的煞风忽然在张泽凯等人的四周猛烈的刮了起来。飞沙走石。

　　“大家小心……”张泽凯的脸色严肃了起来。

　　张泽凯觉的这股煞风刮的有些突兀。

　　“那是什么？”薛凯歌忽然指着远方飘来的一团团黑雾。

　　“那是煞气？”张泽凯的脸色一变。

　　“大家走……”张泽凯连忙对身边的人喝道。

　　此刻张泽凯明白，那尸王早就知道他们要来了，提早埋伏在这里。众人早前的时候，就碰到过那黑雾了，知道这黑雾的厉害。一群人死命的往来时的地方跑去。

　　陡然，一股无形的屏障挡在了张泽凯等人的面前。

　　“啊！”“啊！”

　　薛凯歌和杨学群惨叫了一声。倒飞了出去，跌落在地上。口吐鲜血。

　　张泽凯连忙扑了上去，扶起薛凯歌关切地问道：“凯歌，你没事吧？”

　　薛凯歌有些无语的看着张泽凯说道：“泽凯，尼玛的，你看我这像是没事的样子吗？”

　　张泽凯：“……”

　　看着那蓝色的屏障，张泽凯知道这应该是尸王布下的结界，目的自然是为了阻止张泽凯等人的离去。

　　“我们往那边走！”张泽凯指着左边的方向。

　　但是这一次张泽凯又失望了，因为左边也被尸王布下了一个结界，阻挡了他们的去路。张泽凯的神色有些阴郁。没想到尸王竟然也这么狡猾，这是要将他们一网打尽的节奏。另外的那个右边的方向，张泽凯不用想也知道，尸王也会在那边布下结界。

　　看着那毒雾一步步向众人的所在逼来，张泽凯看着林艺涵等人担忧的神色，淡淡的道：“你们不用担心，区区的煞气还不放在我的眼里。”

　　说着，张泽凯掏出了一叠的驱魔符丢了出去。嘴里念念有词的道：“天元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威急急如律令！”

　　几十道白光向那毒雾冲了过去。那些毒雾碰上这些白光，就好像白雪碰上了骄阳一般，被一寸寸的融化。

　　看到那些毒雾被阻挡住了，林艺涵等人的脸上露出了喜色。只有张泽凯的神色还有些凝重，他自然知道，这尸王如此的狡猾，绝对不止这些后手。现在也许躲在某处，伺机对张泽凯下手。

　　刘晓倩看到张泽凯的神色，自然知道他在想什么。眼中闪过睿智之色，淡淡一笑道：“泽凯，我知道你在想什么。不过我觉的尸王的这个布置，对我们也不一定是坏事！”

　　张泽凯闻言微微一愣，没想明白刘晓倩话中的意思。这样，竟然还有什么好事不成。是以，张泽凯纳闷的看着刘晓倩道：“愿闻其详！”

　　刘晓倩轻轻的撩了撩额前的刘海说道：“尸王被你们重伤后，再被九阳珠的力量镇压，此刻应该是它最为虚弱的时候。据我所知，要布下这么大的一片结界，应当会消耗尸王不小的力量。所以，如果我们如果能找到尸王，它应该不难对付！”

　　张泽凯微微一愕，刘晓倩的话听起来有些另辟蹊径，竟然将不利的局面化为对自己有利的因素。但是仔细的一分析，居然非常有道理。

　　“嗯，我们必须找到对方。”

　　张泽凯对边上的杨学群说道：“学群，尽力找到尸王的所在。”

　　杨学群面色凝重的点了点头。眼睛盯着手里的搜鬼仪。搜鬼仪上面的指针指着东北方。杨学群连忙指着东北方。正色地说道：“在东北方。”

　　一群人连忙向东北方掠去。

　　但很快，张泽凯定下了脚步，因为他感到四周的地下发出了巨大的震动声。

　　“大家小心……”张泽凯对着周围的众人说道。

　　“轰！”的一声。

　　张泽凯感到一股可怕的危险感，笼罩心头。

　　“不好！”

　　张泽凯的脚在地上重重的一蹬，整个人如离弦之箭般掠起。

　　就在张泽凯掠起的那一个刹那。一只干瘪的手破土而出，向他的身上抓去。

　　那只手没有丝毫的停顿，仍然向着张泽凯的身上抓去。

　　“给我死开！”

　　张泽凯大喝了一声。手中的桃木剑狠狠的向着那干瘪的手劈斩了下去。

　　“轰！”的一声。张泽凯的桃木剑狠狠的斩在那干瘪的手之上。将那只干瘪的手撞了回去。

　　“泽凯，那些毒雾又来了。”林艺涵看着四周越来越近的毒雾。

　　张泽凯拿出了一叠的驱魔符，丢了出去。

　　在数十道金光的驱赶下，那些毒雾渐渐的消散了一些。不过张泽凯的神色却是越发的凝重。他的驱魔符并不多，再这么消耗下，估计真的不够用。

　　陡然，张泽凯听到了一道惨叫声响起。他的心头一跳，下意识的向后看去，发现是夏思语。在黑暗中，一只巨大的手，拽住了夏思语的身子，向黑暗中拖去。

　　“救我……救我……”夏思语尖叫地喊道。

　　林艺涵薛凯歌离夏思语最近，眼疾手快整个身子扑了上去。但是那只手的力量太大了。虽然薛凯歌抱住了夏思语的身子，却是被一起托着走。

　　“给我停下！”

　　张泽凯一个箭步冲了过去。疯狂的向桃木剑内灌入真元。手中的剑爆发出璀璨的光华，向着那中手落了下去。

　　猛然，另外一只干瘪的手，从黑暗中向张泽凯拍来，眨眼间，到了他的面前。

　　感到这一掌恐怖的力量，张泽凯无奈，手中的桃木剑调转方向，向那手轰过去。

　　“砰！”的一声。张泽凯被一股强大的力量震飞了出去。

　　看着薛凯歌和夏思语被越拖越远，张泽凯大喊道：“凯歌，松手！”

　　说罢，张泽凯冲了上去。地上只剩下薛凯歌一个人。夏思语已被拖走了。薛凯歌有些狼狈的从地上站起身子。还想冲上去，却被张泽凯拦阻了。

　　“不要冲上去，在这个地方，我们不能被各个击破！”张泽凯正色地说道。

　　此刻，林艺涵等人追了上来。温红看着张泽凯紧张地问道：“思语呢，思语呢？”

　　张泽凯有些无奈的摇摇头说道：“抱歉，思语被尸王抓走了。”

　　“尸王？为什么你不救她，为什么。我刚才听到你不救她的，为什么……”温红有些激动的质问张泽凯。


第714章 行尸走肉

　　张泽凯皱着眉头，对着眼前的温红说道：“我不能因为救她一个人，就伤害我的朋友，那只是白白的牺牲而已。”

　　“你……”温红有些愤怒。

　　林艺涵拍了拍温红的肩膀正色地说道：“温红，我们都知道你的难过。夏思语的死亡我们也很难过。我们的伤心也不在你之下。现在我们所要做的事情，就是一起共度难关。不是互相埋怨。”

　　温红愣了一下，冷静下来以后，觉的自己的态度确实太不友好了。刚才的事情，她也看到了，那个尸王的实力太强了。张泽凯等人不是对手，很正常。而且张泽凯也不是真正见死不救，的确也努力了一番。只是最后实在是力有未逮。而且张泽凯还是自己的救命恩人，人家不计得失的救了自己，如果不是张泽凯，自己早就完蛋了。

　　想到这里，温红越发的惭愧，看着张泽凯嗫嗫羞愧地说道：“对不起了，泽凯，我真的不是有意的。对不起了……”

　　张泽凯拍了拍温红正色地说道：“没事，有些事情，我们知道了就好了。我不怪你……”

　　薛凯歌看着张泽凯说道：“泽凯，现在怎么办，尸王在明，我们在暗。我怕我们顶不住……”

　　“顶不住？”

　　张泽凯嘴角露出了一丝挪俞的笑容，说道：“哼，虽然尸王在明，我们在暗，但是它现在一定很虚弱，只要我们找到尸王的真身，未必没有机会打败它。”

　　“现在大家抓紧时间休息。一定不能让尸王有机可乘。”薛凯歌看着周围的众人正色的说。

　　此刻，李琳，俞菲，黄艳惠几女的小脸都有些的发白，显然刚才的那一幕还回荡在她们的眼前。想比张泽凯等人，她们都是很普通的普通人，何尝有见过如此的一幕。

　　“呜呜呜……”温红低着头在啜泣着。

　　“别难过了。”俞菲拍着温红的肩膀安慰着她。

　　“我也不想哭，但是我实在忍不住。这一次一起出来的十几个同伴，现在就只剩下我了。”温红难过地说道。

　　“哎……”

　　李琳和俞菲面面相觑，此刻也不知道该如何的安慰她。确实太惨了，一行十余人来这原始森林，最后只剩下一个人。人世间最悲催的事情莫过于此。她们知道现在任何安慰的语言只会是雪上加霜。

　　“我和夏思语是最好的朋友，我们在高中的时候就认识了。大学的时候，我们相约报了同一所的学校。而且还在同一间宿舍。我们还是上下铺。一起去上课，一齐吃饭，几乎是形影不离，现在她离开了我。我真不知道，以后还能不能找到这么好的朋友。”温红边说边边哭，几乎是泣不成声了。

　　此刻在另外一边。张泽凯站在杨学群的身边，看着他在摆弄着手里的仪器。杨学群手中的搜鬼仪，张泽凯虽然早就见识过了。但从来没有想过，这个搜鬼仪还能有这么多的功能。

　　“学长，怎么样，要什么时候才能找到尸王的下落？”张泽凯看着杨学群正色的问。

　　杨学群微微颌首，神色凝重的对张泽凯说道：“尸王的方位变化很快，几乎每隔几分钟就会变换一次的位置。不过我估计他变换的这些位置是故意在做给我们看的。它实际藏身的地方只有一个。”

　　张泽凯微微思忖了一下天，对杨学群正色地说道：“嗯，你说的这个我明白，现在我想问你，你还要多少的时间？”

　　杨学群略微思忖了一下，看着张泽凯正色地说道：“只要再给我三个小时，我应该就能测出尸王的具体范围。”

　　“三个小时？”

　　张泽凯的神色渐渐的严肃了起来。他自然知道，这三个小时的时间绝对不是这么好给的，在这三个小时的时间内，随意会面临着尸王的攻击。尤其是现在尸王在暗，他们在明，这种态势更为的明显。

　　“好，我就给你三个小时的时间，到时候，我等你的答案。”张泽凯严肃的看着杨学群说道。

　　杨学群知道了张泽凯的意思，自己向他下了军令状，但是三个小时以后，必须要把东西给办好。

　　薛凯歌已开始在四周布下了阵图。阵图在四周防御的严严实实的。忙活了一阵子后，他才来到张泽凯的面前很是得意地说道：“泽凯，现在应该没事了，那个尸王不来则罢了，来了就让他有来无回。”

　　看着薛凯歌那么有信心的样子，张泽凯微微一笑道：“你有信心就好。到时候，就靠你了……”

　　薛凯歌看着张泽凯微微一笑道：“呵呵，泽凯，你放心吧，我绝对不会让你失望的，我薛凯歌办事情，你放心吧！”

　　时间已是下半夜了。张泽凯没有睡觉。他在地上打坐，随时警惕着尸王的反扑。越是到了这个时候，他越是害怕尸王会突然袭击。虽然有薛凯歌的阵图作为防御，但是张泽凯还是有些的担心。毕竟尸王的实力可是非同一般。

　　陡然，张泽凯感到了什么。豁然的睁开了眼睛。因为他发现了前方好像有什么。

　　十几道人影出现在了张泽凯的眼帘。

　　“大家清醒一下，前方有人。”张泽凯大声喝道。

　　在张泽凯的声音落下。原本在休息的薛凯歌，林艺涵等人豁然的睁开了眼睛，从地上坐了起来。

　　待看清那影影绰绰的人影后。温红吓了一跳，眼中闪过不可思议。那几个人赫然正是她的几个同伴。

　　林剑飞，叶文彬，李铁……

　　温红再也忍不住扑了上去，看着林剑飞喊道：“剑飞……”

　　可是此刻林剑飞没有回答温红的话，只是看着温红的眼神透着一股诡异之色。

　　看着林剑飞没有回答自己，温红又看着边上的叶文彬喊道：“叶文彬你说话啊，你们到底怎么了？”

　　张泽凯连忙看着温红说道：“温红，回来，他们已不是你曾经的朋友了，他们现在都只是行尸走肉……”

　　“不……不可能的……”温红摇摇头一副不敢置信的样子。


第715章 尸王突袭

　　就在这个时候，叶文彬一爪向温红的身上抓了过去。

　　这个变化来的非常快，而且温红根本就没有丝毫的方便。就在千钧一发之际。张泽凯整个人如离玄之箭般的向温红扑了过去。一掌拍在温红的肩膀上。将温红拉了回来。堪堪的避开了叶文彬的这一抓。

　　“闪开！”

　　张泽凯一把的推开了温红，因为此刻叶文彬、林剑飞几具人尸再度的向他的所在扑了过来。

　　桃木剑出现在了张泽凯的手中。他不退反进，向着那几具人尸迎了上去。他疯狂的向桃木剑内灌输了真元。狠狠的对着那几具人尸劈了过去。

　　“呛！”“呛！”的几声。

　　张泽凯感到手里的桃木剑一麻，感到自己的桃木剑宛如刺在了一块铜墙铁壁上的一般，从对方的身上传来了一阵剧烈的反震之力。让他把持着剑的手，几乎快要把持不住。

　　“可恶……”张泽凯怒喝了一声。

　　那十几具人尸血红色的眼珠子凝视着张泽凯，似乎将目标锁定住了他了。疯狂的咆哮了一声。再度向张泽凯扑了过来。

　　就在这个时候，几团火焰从边上传了过来。向着那十几具人尸的身上丢了过去“轰！”“轰！”“轰！”

　　那十几具人尸的反应虽然快，但也快不过这火球。瞬间被火球化为了一把焦炭。

　　在火球的烘烤下。那十几具人尸身上的煞气瞬间减弱了许多。看到这，张泽凯心头一动，将真元疯狂的输入了手中的桃木剑中。整个人如离玄之箭一般，向那人尸扑了上去。

　　“给我死！”张泽凯大喝了一声。

　　“扑哧！”“扑哧！”

　　张泽凯一剑下去，十几具的人尸脑袋飞离。

　　看着已身首两处的人尸，张泽凯松了口气，喃喃而语的道：“早知道用火球这么容易搞定，我就随便的扔一把天火符下去就好了。”

　　就在张泽凯的话音刚落。他听到大地一阵的震荡。随即从地下又爬出了几十具的人尸。那些人尸血红色的目光落在张泽凯等人的身上。带着一丝丝的凶残。仿佛饥饿的野兽看到了自己的食物一般。

　　张泽凯正待动手，陡然，边上的薛凯歌拉住了他。薛凯歌对张泽凯摇摇头笑道：“泽凯，你放心吧，周围早已被我布下了天罗地网，他们根本就奈何不了我们的。我估计呀，就连我的第一道防线都无法突破！”

　　张泽凯愣了一下，这才想起，刚才薛凯歌信誓旦旦的保证自己的阵图威力。想起薛凯歌的阵图经过这么多次的完善，现在威力绝对是比当初上了一个档次了。对付这几个人尸想来也绝对不在话下。是以，张泽凯淡淡地笑道：“好了，那我就看你的了。”

　　薛凯歌微微一笑道：“哈哈，你等着吧。这些人尸虽然数量上绝对不少，但是绝对进不了我的第二防线！”

　　听着薛凯歌这么有信心的样子，张泽凯忽然也有些期待了起来。他也想看看，这薛凯歌现在的阵图到底有多大的威力。

　　同一时间，那人尸已趋于张泽凯所在的第一防线了。这些人尸并不是僵尸。速度却是比僵尸快的多了。并不需要如僵尸一般蹦蹦跳跳。从那外表看来，张泽凯更愿意相信这些是丧尸。

　　眨眼间，那些丧尸已来到了距离张泽凯等人所在的一百米外。李琳、黄艳惠、俞菲几女此刻吓的簌簌发抖。尤其是温红，更是小脸发白，紧握着自己的小手。很是紧张。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　那些人尸脚下忽然爆发出了一道道的白光。这些白光宛如一只只的触手，将那些人尸一个个碾碎。

　　大约五分钟后，地上躺着一地的人尸。

　　林艺涵，刘晓倩几女有些吃惊的看着薛凯歌。虽然她们也不是第一次看到薛凯歌的阵图，但这一次薛凯歌的阵图的威力却是让她们刮目相看。

　　“行啊，老薛。你的进步蛮大的嘛！”林艺涵很是牛气的给了薛凯哥一拳，一副大姐大的样子。

　　薛凯歌很是得意的一笑道：“哈哈，经过几次的改进，泽凯也给了我很多宝贵的意见，我在前几天终于融合了九宫，八卦，七绝，六合五行四个阵图。这个威力也大大的出乎了我的意料，也给了我新的动力！”

　　张泽凯看着薛凯歌那得意洋洋的样子，摇摇头说道：“我去，说你胖，你还真的喘了起来。不过听你的口气，你还想继续的融合其他的阵图？”

　　薛凯歌微微一笑，很是笃定地说道：“没错，我还想继续融合一元、两仪，三才，四象这四个阵图，一旦我将这四个阵图一起融合以后，我敢保证，我的阵图威力会上升到一个前所未有的境界。”

　　张泽凯拍了拍薛凯歌的肩膀道：“小子，我很看好你……”

　　又一个小时过去了。

　　众人没有一点睡意。因为没有人知道，尸王还会不会再度的出现。尸王的恐怖就好像一股魔咒出现在众人的心头。

　　猛然，一道道白光从大地幻现了出来。薛凯歌大吃一惊喊道：“尸王来了……”

　　张泽凯猛然从地上坐了起来，看着周围。发现四周都是黑雾。一道道幻现出来的白光将那些黑雾团团围住。

　　张泽凯看不到尸王的所在，连忙对着薛凯歌问道：“凯歌，如何？”

　　薛凯歌的神色无比的凝重，对张泽凯说道：“尸王出现了。它已连续的破坏掉我的几道防线，只是现在我也不知道尸王到底在何处。”

　　张泽凯在听到这，眉头一皱。他最讨厌的就是这种敌在暗我在明的感觉。尤其四周黑雾弥漫，更是让他有了一种强烈的不安之感，张泽凯知道，尸王就躲在暗中，随时欲给他们强力的一击。

　　“啊！”一道凄厉的惨叫声划破了黑暗的虚空。

　　张泽凯猛然发现，黄艳惠被一只大手，向远方拖去。

　　“什么？”张泽凯眉头一皱。

　　“救我，救我……”黄艳惠拼命的挣扎着。

　　薛凯歌张泽凯等人拼命的向黄艳惠扑了过去。


第716章 锁定方位

　　张泽凯的速度快如电闪，眨眼间扑到了黄艳惠的面前。虽然有黑雾的笼罩，但是在隐约见，他还是看到了尸王。

　　没错，就是尸王。张泽凯没有想到，这个尸王这么擅长偷袭。

　　“给我留下！”张泽凯大喝一声，手中的桃木剑狠狠的朝着尸王的身上轰落了下去。

　　尸王看着张泽凯，冷哼了一声。一只干瘪漆黑的手，朝着他的身上轰了下去。

　　张泽凯飞快的将桃木剑横举胸前，奋力一档。

　　“砰！”的一声。张泽凯顿觉自己的虎口一麻。闷哼声中，整个人倒飞了出去。落在地上。脚落在地上蹬蹬蹬的连续退了几步。

　　待张泽凯回过神来的时候。尸王已不见踪影。

　　“黄艳惠！”

　　张泽凯感到心头一闷，有些难以接受。黄艳惠和夏思语不同，她是张泽凯的朋友。两人认识了很长的一段时间。这一次黄艳惠会来原始森林也是张泽凯带来的。可以说，对黄艳惠的死，张泽凯是要付很大的责任。

　　此刻黄艳惠死了，张泽凯极为的难受。虽然对她谈不上有多深的感情。但就算是一只阿猫阿狗养久了，也有很深的感情，更何况是一个大活人。

　　“黄艳惠……”

　　“艳惠姐姐……”

　　李琳和俞菲悲呼道。

　　和张泽凯不同，李琳和俞菲对黄艳惠的感情可是非常深厚。毕竟她们三人患难与共这么长时间，也是情同姐妹。三人之间早就有了很深厚的友谊，此刻黄艳惠之死，让两女悲伤不已。

　　看着李琳和俞菲要扑上去，张泽凯连忙喊道：“你们回来，前面危险！”

　　李琳和俞菲一下站定脚步，没有再追上去，因为她们的确知道，自己在这里根本就没有自保之力。

　　张泽凯一个箭步冲上去，抓住两女的手臂，嗔怪地说道：“你们干嘛，想上前去送死吗？”

　　李琳看着张泽凯很是难过地说道：“泽凯，我真的好难过。艳惠死了，艳惠竟然死了……”

　　张泽凯看着李琳无奈地说道：“李琳，艳惠的死我也很难过，但这不是你们去送死的理由。”

　　俞菲和李琳两女默然，看着张泽凯那恨铁不成钢的样子，知道刚才的表现，让他很失望。

　　“回去吧，只有活着走出这里，才对的起黄艳惠。”张泽凯看着两女那悲戚的样子有些不忍。

　　张泽凯带着俞菲和李琳回来，对着刘晓倩几女说道：“现在尸王躲在暗中，我希望大家一定要同心协力，共度难关。”

　　“泽凯，对不起，是我太小看尸王的实力了。”薛凯歌有些惭愧的看着张泽凯。

　　张泽凯知道薛凯歌是为了自己的阵图没有挡住尸王而感到难过。遂拍了拍他的肩膀笑道：“凯歌，你不用感到羞愧，这不关你的事情。事实上，尸王的可怕还在我预料之上。现在最主要的是，要将尸王除掉。”

　　张泽凯说完，走到了杨学群的面前，此刻杨学群拿着一张纸，不停的抄抄写写，似乎在计算着什么。看着杨学群全身心的投入，他也没有打扰他。张泽凯知道杨学群此刻一定是在寻找尸王的下落。

　　经过尸王的两次偷袭，张泽凯等人丝毫也不敢大意。每个人全力的防备着尸王有可能的第二次偷袭。

　　半个小时以后。

　　杨学群放下手中的纸和笔，对张泽凯兴奋地说道：“泽凯，我想我找到尸王的位置了。”

　　看着杨学群那兴奋的神色，张泽凯知道这一次杨学群应该是很有信心，但他还是谨慎地问道：“学长，不会错么？”

　　杨学群很是笃定的看着张泽凯说道：“泽凯，应该不会错。我计算过了，尸王虽然几次的变化位置，但我估计他是在迷惑我们。它应该是有一个固定的潜藏位置。经过我的计算，应该是找出了尸王的具体位置。”

　　张泽凯看着杨学群那信心满满的样子，笑道：“学长，那就看你的表现咯。”

　　杨学群看着张泽凯正色地说道：“泽凯，你放心吧，这一次，一定不会让你失望的。”

　　“大家再休息休息后，马上开始行动。”张泽凯对众人说道。

　　众人抓紧时间开始休息。每个人都知道，在休息后，将会有一场大战。

　　大约半个小时后，张泽凯站起身道：“好了，现在出发。每个人都不要距离太远，小心尸王各个击破！”

　　说完，张泽凯转身看着杨学群问道：“学长，现在就看你的了。”

　　杨学群神色凝重的点点头说道：“我知道，现在大家跟在我的身后。从我搜鬼仪上所显示的信息，现在尸王应该是在我们西北角三百米。我的搜鬼仪已锁定了那个地方。”

　　张泽凯有些好奇的探头看着杨学群手中的搜鬼仪问道：“学长，你说的是这个点吗？”

　　杨学群看着张泽凯得意的点点头说道：“没错，就是这个点。这个点已被我做了标记，它应该就是尸王。现在这个蓝色的点没有动，表面尸王还在那个地方。”

　　张泽凯闻言，心头一喜。如此一来，就等于掌握住了尸王的动向了。他还担心，万一自己前去，尸王不在老巢，自己去扑一个空就倒霉了。如果杨学群早一点将尸王的动向锁定住，也许黄艳惠就不用死了。

　　杨学群也是聪慧之人，看着张泽凯的神色，就知道他在想什么。他讪讪一笑，对张泽凯无奈地说道：“泽凯，这个也是我经过严密的计算，才最终锁定了尸王的方位。”

　　张泽凯看着杨学群笑了笑道：“我知道，只是有些可惜而已，如果黄艳惠运气好点，也许就不用死了。”

　　“行动！”张泽凯一声令下。

　　张泽凯知道不能再拖了，开始向尸王所在的地点前进。只是因为此刻是夜晚，四周都一片昏暗，所以张泽凯也显得小心翼翼的。每走几步，杨学群都要盯着手里的搜鬼仪，以了解尸王的动态。

　　陡然，走在前面的杨学群脚下一绊，似乎踩到了什么东西，身子一个踉跄。


第717章 胜利？

　　杨学群下意识的低下头，用强力手电向地上照去。一具尸体出现在他的面前。

　　这具尸体干瘪干瘪的，没有丝毫的血色。整个人仿佛被吸干血的干尸。只有那一袭长发可以证明，这具尸体的主人应该是一名女子。

　　“啊！”

　　杨学群还未说话，边上的温红却是捂着嘴，尖叫了起来。

　　张泽凯看着温红讶异地问道：“怎么了温红？”

　　温红颤抖着手，指着那具尸体啜泣道：“她是夏思语，她是夏思语……”

　　张泽凯有些讶异的看着温红问道：“温红，你为何这么肯定，这具尸体面目全非了……”

　　温红颤声道：“不……我认的出来，因为夏思语的衣服，之前夏思语就是穿着这衣服的。”

　　张泽凯闻言，下意识的向那具尸体的衣服看去，发现那死者穿着的衣服果然是很眼熟。他一看，仔细的回忆了一下，发现的确是夏思语之前所穿的那衣服。

　　“温红。别难过了，我一定会为夏思语报仇的。”张泽凯对温红郑重的说。

　　温红眼中闪过了仇恨的目光，对张泽凯道：“泽凯，我相信你一定可以为思语报仇的。”

　　众人匆匆的将夏思语就地掩埋了，在掩埋地还做了记号。虽然浪费了一点时间，但无论如何张泽凯等人也不能让故人暴尸荒野。

　　“前进！”张泽凯喝道。

　　张泽凯也不再做停留，继续向那尸王的所在赶去。

　　不过，路上又看到了一具尸体。那具尸体是黄艳惠的。死状和夏思语一般，也是被全身吸干精血而死。

　　短短的时间内，看到几个故人的尸骸，让张泽凯也感到心头郁闷的紧。虽然早就知道结果了，但在没看到尸体的时候还存在着一丝的侥幸。但现在这点侥幸也没了。

　　张泽凯等人再度将黄艳惠的尸体埋葬了。

　　在距离目标还有一百米的时候，杨学群忽然停住了脚步。

　　张泽凯察觉有异，看着杨学群有些讶异地问道：“学长怎么了？”

　　杨学群对张泽凯郑重地说道：“泽凯，前面百米就是尸王的藏身之所，那里是一个山洞，我想，尸王应该就在那里面……”

　　“哼哼，在山洞内？那就好。”张泽凯的眼中闪过一丝喜色。

　　如果是在别的地方，张泽凯还觉的有些棘手。但现在尸王躲在山洞内。无路可逃，张泽凯等人只要将山洞堵住。那尸王就插翅难飞了。想到这，张泽凯的眼中闪过一丝得意之色。

　　薛凯歌看着张泽凯笑着问道：“泽凯，如何做，你做决定吧？”

　　张泽凯略微思忖了一下，对薛凯歌正色地说道：“凯歌，你的阵图现在正是发挥作用的时候，将洞窟外封住。”

　　“学长你的灭鬼炮的能量充满了，在洞口外封锁住。”

　　“大家都埋伏好，待我发起攻击后，大家随我打……一定要将尸王灭他丫的。”张泽凯冷笑一声。

　　张泽凯知道现在尸王正是虚弱的时候。此刻众人齐心协力，一定能将尸王灭掉。

　　薛凯歌在洞口外布下了阵图。好在尸王并未发觉。算是有惊无险。就连躲在远处的张泽凯都对薛凯歌捏了一把冷汗。

　　好在现在阵图布置完成，对薛凯歌的这阵图，张泽凯还是很期待的。前面靠着薛凯歌的阵图，发挥了奇效。有了这阵图的帮助，张泽凯也是事半功倍。

　　张泽凯看着已摆放好的灭鬼炮，看着杨学群问道：“学长，准备好了没有？”

　　杨学群得意的一笑，对张泽凯点点头道：“可以了，泽凯。”

　　张泽凯看着十几米开外的那黑漆漆的洞口，道：“学长，给我轰……狠狠的轰……给我把尸王给我轰出来。”

　　刘晓倩、杨学群、薛凯歌等人都已蓄势待发了。

　　“轰！”的一声，剧烈的爆炸声响了起来。

　　灭鬼炮的炮口发出一道白光，直接的轰进了洞口之中。一阵飞沙走石，沙尘弥漫。

　　“嗷……”

　　尸王白起此刻正在洞口内疗伤。听在接连的吸干了两个大活人的精血，让它的伤势稍微的恢复了一些。原本尸王还想着明天再出手，将另外剩余的几个大活人抓来吞噬，就能将剩下的伤势都恢复。却不想，它还未找上对方，对方却是先出手了。

　　尸王的身子刚刚出现在洞口外，张泽凯却是先下手为强了。

　　“禁锢符！”

　　张泽凯丢出了一张禁锢符。

　　无数道的白光从尸王的脚下幻现了出来。如八爪鱼的一般一条又一条的将尸王的身子给缠绕住。

　　张泽凯自然知道自己的禁锢符对实力越强的对手效果会减弱许多。是以，在禁锢符奏效以后，张泽凯对边上蓄势待发的薛凯歌等人喝道：“动手！”

　　刘晓倩、李可儿、杨学群等人早就准备好了。此刻张泽凯一声下令，所有的攻击一股脑儿的向尸王的所在倾泻下去。

　　“封杀阵符！”

　　张泽凯也毫不留手。将封杀阵符丢了出去。

　　一道道符纹，如一颗颗炸弹的一般，在尸王的身上爆炸。在如此可怕的力量的轰击下，那尸王的气息一次次的减弱。

　　不过张泽凯的禁锢符的确是无法将尸王禁锢的太久。只是禁锢了不到三十秒，尸王就挣脱了禁锢符的禁锢，向张泽凯等人掠去，速度快如闪电。

　　除了张泽凯，刘晓倩等少数几人，众人几乎没有看清尸王的动作。只是隐约的看到一团黑影飞来。

　　好在，此刻薛凯歌提前布置在外的阵图起了效果。一道道白光如触须一般从四面八方向尸王席卷而去。玄奥的符纹，疯狂的绞杀这尸王的身体。

　　“嗷！”“嗷！”

　　几次三番遭到重力的打击，尸王此刻也痛苦无比。

　　趁着尸王被缠住的瞬间，杨学群的灭鬼炮再度一轮轰炸下去。

　　一道道白光落在了尸王的身上。将尸王的身子炸穿了一半。血块流落了一地。

　　“不会就这么死了吧？”杨学群停住了轰击，有些楞然的看着地上尸王的尸体。

　　张泽凯也觉的有些迷惑，总觉的这里面好像有什么不对的地方。


第718章 绞杀尸王

　　“泽凯，不对啊，你有没发现这地上的尸块在蠕动……”薛凯歌看着张泽凯有些震惊的说。

　　很快，那尸块又重新的蠕动了起来。开始和前面的尸体块全部汇聚在了一起。

　　“咯吱！”“咯吱！”

　　尸王的尸体又重新的凝聚了起来。这看的张泽凯眉头一挑。

　　“没想到尸王还能重组肉身。”

　　说着，刘晓倩顿了一顿，对张泽凯正色地说道：“泽凯，这尸王虽然可以重组肉身，但我们只要在一瞬间将它的肉身毁灭，还是可以将他消灭的。”

　　“一瞬间吗？”

　　张泽凯的神色有些凝重。尸王的实力他很清楚，想要在一瞬间内将其毁灭，绝对不容易。

　　尸王血红色的眼睛瞪着眼前的几人，怒吼道：“找死，我要将你们全部毁灭……”

　　说着，尸王的眼睛焕发出诡异的红光。

　　看到尸王那诡异的红光，张泽凯的眼睛一凝。感到自己的大脑瞬间有些空白。心头涌起一股不祥的感觉。

　　“不好……大家不要看尸王的眼睛！”张泽凯大声喝道。

　　不过张泽凯的提醒明显有些晚了。

　　“噗通！”“噗通！”的几声。李琳，俞菲两女晕倒在地，显然也中标了。

　　“李琳、俞菲……”

　　张泽凯心头一震。

　　陡然，站在张泽凯身边的林艺涵也晕倒在了地上。

　　张泽凯看到这，连忙扑了过去，扶起了林艺涵的身子，大急地问道：“艺涵，你怎么了？”

　　“大家不要看尸王的眼睛……”

　　还是张泽凯第一个反应了过来。知道这个尸王的眼睛有问题。

　　边上的薛凯歌，杨学群、刘晓倩等人的心智比较坚定，没有被尸王的眼睛所惑。

　　尸王冷哼了一声。一脚在地上一蹬，身子如闪电般的向张泽凯扑了过去。干瘪的手掌向张泽凯的身上拍了下去。

　　尸王黑掌还未至。一股腥臭扑鼻而至。

　　“给我滚！”

　　张泽凯怒喝了一声。疯狂的向桃木剑内灌入真元。黑暗中，一道璀璨的剑影向尸王刺了过去。

　　“呛！”的一声。两股力量在虚空中碰撞在了一起。

　　张泽凯闷哼了一声，整个人被瞬间震退了七八步，虎口一麻，一丝鲜血从他的手腕中流淌了出来。

　　尸王并未稍停，脚下一晃，一掌向着张泽凯的身上拍去。尸王的速度着实太快了，张泽凯根本急没有反应过来。

　　“飞剑……”

　　“灵火！”

　　在边上的刘晓倩和李可儿看到张泽凯正处于危险的时候。立时出手了。

　　飞剑和灵火同时向尸王的身上轰去。

　　尸王血红色的眼睛一凝，露出不屑之色。干瘪的手掌向灵火和飞剑拍了过去。尸王虽然现在的实力弱了许多。但随手一拍的威力绝对不容小觑。

　　“轰！”“轰！”剧烈的爆炸声响了起来。

　　刘晓倩的飞剑被尸王扇飞了出去。而灵火也被尸王扇灭了。虽然如此，刘晓倩和李可儿的掩护还是为张泽凯争取了一点时间。

　　张泽凯看着尸王的身子微微一顿，又是一掌向他的身上拍来。瞬间又拿出了一叠的天火符丢了出去。嘴里念念有词。

　　“天火真君天火现，急急如律令！天火术……”

　　数十张的天火符在虚空中化为了数十团的火焰，向着尸王的身上轰落了下去。

　　虽然这天火符的威力在张泽凯的符宝中算是比较低级的。但耐不住它多啊！再加上它天生和尸王的属性克制。这几十团的火焰轰击下去。尸王一时间也是手忙脚乱。

　　“禁锢符！”

　　张泽凯大喝一声。手中最后一张的禁锢符都了出去。禁锢符在虚空中幻化成一道白光，钻入地下。无数道如八爪鱼一般的白光如触手一般将尸王紧紧的缠绕在了一起。

　　“给我往死里打……”

　　张泽凯说完，第一个丢出了一张诛仙剑符，嘴里念念有词。

　　“天地无极，乾坤借法。诛仙剑阵……”

　　“轰！”“轰！”

　　一道磅礴的威压从天地间幻现了出来。九把诛仙剑在虚空中转圈。将尸王笼罩住，九把诛仙剑如转轮的一般。开始绞杀尸王。

　　在同一时间，李可儿，刘晓倩也同时出手。灵火和飞剑一股脑儿轰击下去。

　　杨学群的灭鬼炮也不甘示弱的开火。一轮又一轮的炮弹向尸王的身上轰击下去。

　　尸王现在原本就是作为虚弱的时候。在张泽凯等人的轰击下，尸身越来越虚弱。最后在诛仙剑阵强大的威力下，尸王被轰击成了无数块。

　　看着地上尸王的尸骸，张泽凯松了口，喃喃而语的道：“现在你应该就没辙了吧？”

　　“应该死翘翘了，如果被击成这样的碎块，这尸王的身体还能重组老子叫你三声爹……”薛凯歌很是笃定的一笑。

　　张泽凯微微颌首。虽然对薛凯歌的话有些好笑，但他也认为，被击成碎块的尸王应该不大可能再重新凝聚身体。

　　可是张泽凯的念头刚刚落下。尸王的尸体发出了“兹！”“兹！”“兹！”的声音。尸块飞速的重组。

　　“斯！”的一声。在场的几人顿时呼出一口冷气。

　　张泽凯、薛凯歌、杨学群等人面面相觑，都能看到对方眼中的惊骇声。

　　“妈的……不能留你……”

　　张泽凯知道此刻不是留手的时候，不下本钱，尸王还真不容易灭。他一下将两张紫光雷符丢了出去。嘴里念念有词。

　　“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身！”

　　“轰！”“轰！”两道紫色闪电从虚空中劈落了下来。一下轰击在地上尸王的尸块上。将尸块轰成了碎渣。

　　不过张泽凯没有停手，又掏出了剩下的最后一张诛仙剑符，丢了出去。嘴里念念有词。

　　随着张泽凯的咒语落下。

　　九把诛仙剑笼罩在那被轰成碎渣的尸王的尸块身上。开始第二轮的绞杀。直到烟消云散。

　　薛凯歌愣愣的看着这一幕，喃喃而语的道：“这下可强悍了，竟然被轰成粉末了，这下尸王不想死，也得死了。”

　　“嗯，应该死了。”张泽凯重重的呼出了口气。他直觉，尸王应该死了。可不知道为何，他的心头，还是笼罩着一股强烈不安感。


第719章 李可儿受伤

　　陡然。张泽凯想到了什么，脸色一变，连忙回头向林艺涵、李琳的所在扑去。刚才因为时间太紧迫，他没想的太多。此刻想到，林艺涵和李琳几女中了尸王的招法，晕倒在地，现在也不知道怎么样。

　　张泽凯连忙将林艺涵抱在怀里，很着急地问道：“艺涵……艺涵……醒醒啊，你别吓我……”

　　张泽凯摇晃着林艺涵，但是林艺涵始终闭着眼睛，没有任何要醒来的趋势，这让他感到越发的着急。

　　“晓倩，你快来看看，艺涵到底怎么样了……”张泽凯目光希翼的看着边上的刘晓倩。

　　善良的李可儿看着张泽凯那焦急的样子，也同样心急如焚。毕竟李可儿和林艺涵也是情同姐妹。只是看着张泽凯如此着急，也极为得不忍心。对着张泽凯安慰着说道：“泽凯，哥哥，不要急，艺涵姐姐一定会没事的。”

　　刘晓倩皱着眉头，捏着林艺涵的手腕，闭着眼睛。良久，她睁开眼睛，眉头紧锁，似乎在思索着什么。

　　张泽凯看着刘晓倩睁开眼睛，连忙对她问道：“晓倩，到底怎么样了？”

　　刘晓倩看着张泽凯微微颌首说道：“泽凯，我查过了，艺涵的身体内有一股煞气，但是这股煞气不在丹田，也不在四肢百骸，而是在艺涵的中枢神经。”

　　“什么？”张泽凯的脸色一变。

　　如果是在别的地方，张泽凯还有办法，就算是在五脏六腑，他想想办法应该也可以驱除。但如果煞气真的是在林艺涵的中枢神经，那就麻烦了。毕竟这个地方可是人体最为脆弱的地方，主管身体的意识。稍有差池，林艺涵很有可能就会成为一个植物人。

　　看着张泽凯很是着急的样子，刘晓倩又对张泽凯正色地说道：“泽凯，你也不要着急，虽然我查出来，林艺涵的中枢神经上确实盘踞着一缕的煞气，但那煞气不多，不算是很致命，我觉的很有可能会自行散去。”

　　“自行散去？”张泽凯有些迷惑。

　　不过张泽凯对刘晓倩的话还是很信赖的。毕竟刘晓倩师出名门，有系统的专业知识，在这方面张泽凯也不如刘晓倩。

　　“嘤咛！”的一声。原本趴在张泽凯怀里的林艺涵忽然睁开了眼睛。

　　看着林艺涵醒来，张泽凯大为的惊喜，看着她喊道：“艺涵，你终于醒了？”

　　林艺涵看着张泽凯一眨不眨的看着她，还有些迷惑，显然不知道到底发生什么事情了，对他问道：“泽凯，我怎么了，你们怎么如此的看着我？我的脸上有花吗？”

　　“艺涵你还不知道吗？刚才你昏迷过去了，不知道泽凯有多么的着急呢！”刘晓倩若有所思的看着边上的张泽凯打趣道。

　　“晓倩，你就别说了。现在艺涵刚醒，你就寻我的开心……”张泽凯无奈的看着刘晓倩说。

　　“好了，好了，我就不在这里做电灯泡了。将这个空间让给你们吧！”

　　说着，刘晓倩摇摇头转身而去。边走还边说道：“这什么世道，过河拆桥啊！”

　　张泽凯和林艺涵听了刘晓倩这暧昧的话，也被搞的一个大红脸。

　　陡然，张泽凯想到了什么。看着边上的李可儿问道：“可儿，李琳和俞菲怎么样了？她们好像也和艺涵一样昏过去了。”

　　李可儿看着张泽凯笑笑说道：“泽凯哥哥，你现在才想起李琳和俞菲姐姐，是不是有些太晚了？”

　　张泽凯：“……”

　　“好啦，就不开玩笑了。刚才李琳和俞菲姐姐在刚才的时候就醒过来了。泽凯哥哥你就放心吧！”李可儿看着张泽凯笑了笑说道。

　　一听俞菲和李琳没有事情，张泽凯总算是松了口气。说起来，李琳和俞菲和他也是非常好的朋友。张泽凯自然是不希望她们出什么事情。

　　“艺涵，你刚刚醒来。现在也很晚了。先休息一下吧！”张泽凯看着林艺涵温柔的说。

　　“嗯，你也早点休息。”林艺涵看着张泽凯温柔地笑道。

　　因为此刻天很黑，张泽凯也没注意到，林艺涵说话的嘴角掠过一道阴冷的笑容。

　　“泽凯！”

　　已转过身的张泽凯忽然听到身后的林艺涵喊住了他。张泽凯也没有多想，以为林艺涵是不是还有什么事情要交代。遂转过身去。

　　张泽凯刚转过身，就感到了一股阴冷之气袭来。林艺涵手握着一把匕首向他的身上刺了过来。

　　林艺涵的这一下非常的突然，再加上张泽凯对林艺涵也是丝毫没有防备，是以，她这下，张泽凯根本就躲闪不及。

　　“泽凯哥哥小心！”

　　张泽凯边上传来了李可儿的声音。李可儿纵身挡在张泽凯的身前。是以，这一刀狠狠的刺在了李可儿的身上。

　　“不！”张泽凯目眦欲裂，手抱着李可儿的娇躯，有些不可置信的看着倒在血泊中的李可儿。

　　“可儿你怎么样，不要吓我！”张泽凯紧紧的抱着李可儿。

　　此刻林艺涵见一刀没有扎中张泽凯，又是一刀向张泽凯刺了过来。因为李可儿受伤，让张泽凯心神大乱。对林艺涵这一刀，他根本是不闪不避，整个人陷入极度的悲痛当中。

　　好在此刻刘晓倩听到动静，赶了过来。见林艺涵一刀向张泽凯刺去，连忙挥剑挡住了林艺涵。

　　林艺涵虽然手脚功夫很好，但如何会是刘晓倩的对手。被刘晓倩制住了。一个手刀敲晕了过去。

　　薛凯歌，杨学群等人也在第一时间赶了过来。看着浑身浴血的李可儿也大吃一惊。他们毕竟都是医科大学的学生、尤其杨学群还是外科临床专业的。看了一下李可儿的伤势，杨学群从包里拿出一卷的绷带。对边上的刘晓倩等人郑重地说道：“现在我不知道李可儿有没有伤到要害，但我们先要帮助她止血。然后以最快的速度将李可儿送到最近的医院救治，再晚就来不及了。”

　　众人闻言，如梦初醒，七手八脚帮助李可儿用绷带止住血，然后向原始森林外赶去。


第720章 李可儿的危险

　　靠近神龙架原始森林的西山市第一人民医院内。

　　张泽凯已在病床外等了十几个小时了。他的满眼布满了血丝。虽然他是修炼者，但是这么熬夜，再加上心情的原因，此刻张泽凯也是有些熬不住了。

　　“蹬蹬……”刘晓倩踏着脚步声走到了张泽凯的身边。手里提着一个饭盒。

　　张泽凯看了刘晓倩一眼，对她问道：“晓倩，你们找到住所了？”

　　“嗯，我们在附近找了一个宾馆先住了下来。凯歌原本也准备一起过来的，但被我阻止了。我让他们在宾馆看好李琳，俞菲还有艺涵她们。”刘晓倩看着张泽凯说道。

　　听到林艺涵，张泽凯皱了皱眉头，对刘晓倩问道：“艺涵她怎么样了？”

　　刘晓倩以为张泽凯在怪林艺涵伤了李可儿的事情，连忙对他说道：“泽凯，你无须责怪艺涵，我回去为艺涵看了一下。发现她应该是中了尸王的幻术，才导致精神发生错乱。这个怪不得她……”

　　张泽凯闻言，仿佛松了口气一般。叹道：“果然如此，其实我早就有推测了。没想到真是如此。其实我早就发现问题了，自然没有怪艺涵的意思。我现在只是担心可儿。”

　　刘晓倩看着张泽凯那愁容满面的样子，也有些不忍，对他说道：“泽凯，不要担心了，可儿一定没事的。”

　　张泽凯知道刘晓倩是在安慰自己，感激的看着她点点头。很快，急救室的门打开了。几个戴着口罩的医生从内走了出来。

　　张泽凯连忙上前，看着其中一个戴着口罩的中年医生问道：“大夫，我的朋友怎么样了？”

　　那个大夫看了张泽凯一眼，点点头道：“你的朋友运气很好，差一公分就扎到心脏。不过即便是没有扎到心脏，但是因为失血过多，导致休克。虽然经过我们紧急输血，暂时还没有生命危险。但她现在还没度过危险期，如果三天内可以醒过来就没有太大的问题，但是如果在三天内没有醒来，就难说了。”

　　张泽凯闻言，心头一沉。看着那大夫连忙说道：“医生，希望你能全力的救治我的朋友，要多少钱都没有问题。”

　　那大夫对张泽凯摇摇头说道：“这个不是钱不钱的问题，医者父母心，无论是谁，我们都会尽可能去救治。”

　　张泽凯闻言，感激的看着那大夫连声道：“谢谢大夫谢谢大夫，不知道我能进去看看吗？”

　　那大夫看着张泽凯满脸期盼的样子，犹豫了一下说道：“你不要打扰太长的时间，病人现在还没醒来。”

　　“大夫你放心，我一定尽快出来，不会打扰我朋友太长时间的。”张泽凯连忙对那个大夫说道。

　　“好吧，那你进去吧。不要超过十分钟。伤者待会还要换药。”那大夫又对张泽凯交代了几句才离去。

　　在得到了那大夫的同意后，张泽凯连忙进入房间。此刻李可儿静静的躺在病床上，脸色苍白。显然是因为失血过多。

　　张泽凯看着李可儿如此这般，心头有些难过。李可儿之所以会这般，完全是因为自己。如果不是不是自己太过不小心，李可儿也不会为了救他，替自己挨了一刀。

　　“可儿，你为何这么傻。泽凯哥哥宁愿伤的那个人是我自己。”张泽凯无奈地说道。

　　……

　　一天、两天，三天。

　　直到第三天，李可儿仍然没有醒来。这让张泽凯有些担忧。因为那大夫说的很明白，如果李可儿无法在三天内醒来，就有生命危险。

　　张泽凯再也忍不住，找到先前的那个大夫。那个大夫正在办公室内看CT，见到张泽凯进来，有些讶异的看着他问道：“你有事么？”

　　张泽凯看着那大夫，礼貌的打了一个招呼，然后说道：“大夫，我是李可儿的朋友，我的朋友到现在还没醒来，是不是有生命危险！”

　　那大夫深深的看了张泽凯一眼，点点头说道：“你的朋友情形不容乐观，虽然体内的积血被我们清除了。但是因为失血性休克致死脑神经受损严重。如果能在三天内醒来，自然没问题。但是如果超过三天，脑神经受损就会更加严重。”

　　张泽凯闻言，大急，看着那大夫问道：“大夫，那如何才能让我的朋友醒来？”

　　那大夫思忖了一番，看着张泽凯说道：“这种情况我们大夫无法强制干预，只能是疏导，作用有限。但是病人其实在这个时候是有知觉的。如果有伤者最亲的人来鼓励她，也许能起到比较好的效果。”

　　最亲的人？

　　张泽凯无奈。最亲的人自然是李可儿的家人。但是这里离李可儿的家还有很长的路。来回恐怕也得一星期的时间。而且火焰族没有电话，自己要如何联系李可儿的家人，这恐怕也是一个难题。

　　张泽凯有些无奈，喃喃而语的道：“不知道这个最亲的人我算不算呢，算起来，当初李可儿的爷爷还有将可儿托付给自己的意思。自己也算是可儿的未婚夫。这个身份算不算是亲人呢？”

　　张泽凯不知道自己在李可儿心中的地位。但他知道，在这个时候，自己无论如何也只能是去尝试一下了。

　　“大夫，我去尝试一下吧，无论如何，我也要让可儿早日醒来。”张泽凯看着那大夫郑重的说。

　　“你……？”那大夫看着张泽凯有些怀疑。

　　“我建议还是请那小姑娘的家人来吧。别耽误了小姑娘的伤情。”那大夫郑重的对张泽凯说道。

　　张泽凯自然无法说出自己心头的难处，对那大夫点头道：“大夫，我先尝试一下，如果不行，我会请来她家人的。”

　　“好吧，既然你坚持我也不再劝你了。但是过了今天。这小姑娘的伤情就真的严重了，我希望你好好的斟酌一下。”那大夫再度对张泽凯提醒说。

　　张泽凯微微颌首道：“大夫，我知道了。”

　　张泽凯在离开那大夫的办公室后，径直来到了李可儿所在的病房内。


第721章 李可儿苏醒

　　张泽凯默默的看着躺在病床上的李可儿，眼睛血红一片。他喃喃而语的道：“可儿啊，可儿，你怎么如此的傻。我张泽凯何德何能，让你如此为我奋不顾身。可儿，泽凯哥哥希望你能醒来。你不是喜欢喝四果汤吗？只要你能醒来，泽凯哥哥天天带你去吃……”

　　张泽凯想着自己和李可儿在一起时候的一切。仿佛忘记了一切的烦恼，脸上甚至露出了笑容。想着李可儿平时和自己在一起时候的音容笑貌，他觉的很幸福。也许正如常人所言的，只有在失去的时候，才知道珍惜。

　　张泽凯笑着将自己和李可儿在一起时候的一点一滴说出来。忘记了时间，甚至忘记了周围的一切。仿佛此时此刻只有自己和李可儿两人的存在。

　　张泽凯却没有发现，当他在诉说着这一切的时候。原本躺在病床上的李可儿眼睛忽然动了动，流出了泪水。

　　“咦……”

　　原本在说着故事的张泽凯，忽然感到了动静。原来他发现躺在床上的李可儿的手指头忽然动了动。张泽凯惊喜不已。连忙扑上去，紧紧的握着李可儿的手，激动地说道：“可儿……你终于醒了？”

　　李可儿缓缓的睁开眼睛。看着眼前的张泽凯嗫嗫的道：“泽凯哥哥……我……我这是在哪里？”

　　张泽凯喜极而泣道：“这是在医院……”

　　李可儿显然一时没有反应过来，到底是出了什么事情，看着他有些迷惑地问道：“泽凯哥哥，可儿为何在医院？”

　　“可儿，你忘记了，在原始森林内的时候，是你救了我……不是你，泽凯哥哥早就死了……”张泽凯紧紧的握着李可儿的手。

　　看着李可儿还待说什么的一般，张泽凯连忙对李可儿说道：“可儿，你先等哥哥，哥哥去找大夫来。”

　　说完，张泽凯连忙转身跑了出去，向值班医生的办公室跑去。此刻，值班的是另外一位外科医生。张泽凯在对他说明了情况后，那值班医生不敢怠慢，连忙找来了另外几个外科医生一起来到病房。

　　张泽凯自然被挡在了病房的外面。焦急的等待着。虽然李可儿醒过来了，但张泽凯此刻还是有些担忧，不知道李可儿到底有没度过危险期，毕竟醒来再度昏迷过去的事例也绝对不少。

　　大约十几分钟后，病房的门再度的打开了。几个穿着白大褂的医生从病房内走了出来。张泽凯见状，连忙迎了上去。

　　那个穿着白大褂的医生，正是先前张泽凯找的那个值班医生。

　　“医生，我朋友现在怎么样了？”张泽凯有些急切的问。

　　那个医生看着张泽凯，脸上露出了一丝笑容，微微一笑道：“你朋友体征正常，已度过了危险期了，现在没有什么大碍。只要再休息几天就好了。不过她现在刚刚醒来，再加上失血过多。还需要好好的休息，你最好不要去打扰她。病房内自然有护士照顾。如果有什么其他的情况，自然会第一时间通知你。你应该有留下联系方式吧？”

　　张泽凯闻言，连忙点点头说道：“有的，医生，我早就留下联系方式了。你们有什么事情，随时可以打我的电话。”

　　那医生点点头，看着张泽凯有些憔悴的神色，微微一笑道：“好吧，那你先回去吧。我看你也很累了。我不希望你的朋友好了，你自己倒病倒了。”

　　张泽凯在知道李可儿已度过危险期后，顿时松了口气。他来到病房外，远远的看着李可儿酣然入睡的样子，脸上露出了一丝笑容。因为几日的紧张，张泽凯的身体也有些受不住了，准备听从那医生所说的，先回去休息一下。

　　回到宾馆，刘晓倩等人连忙迎了上来，看着张泽凯急切地问道：“泽凯，可儿怎么样了？”

　　薛凯歌，杨学群也一眨不眨的看着张泽凯。

　　张泽凯微微一笑道：“放心吧，可儿已醒过来了，并且度过危险期了，现在没什么事情。”

　　说着，张泽凯的话头顿了顿，看着刘晓倩问道：“那艺涵和李琳，俞菲现在怎么样了？”

　　刘晓倩看着张泽凯微微颌首道：“呵呵，泽凯，难得你还能想起她们。上次的事情是我的失误，趁着这段时间，我已想办法，将她们识海中的煞气驱除了。现在想来，她们识海中的煞气应该就是影响她们神智的罪魁祸首。”

　　看着刘晓倩有些自责的样子，张泽凯连忙对刘晓倩说道：“晓倩你千万别这么说，这事情真的不怪你。再说，现在可儿不是没事了吗？”

　　“嗯……”刘晓倩也松了口气。

　　这段时间，刘晓倩的精神也很不好。毕竟李可儿受伤的事情，她也有不少责任。如果不是她的疏忽没有发现林艺涵识海中的异状，也不至于如此。

　　薛凯歌和杨学群两人在知道李可儿没事，都松了口气。对李可儿这么善良可爱的小妹妹，他们也是打心里喜欢。

　　“泽凯，你确定不需要我们去照顾可儿吗？这段时间，你也这么辛苦，我们可以替代你。怎么说，可儿也是我的妹妹。”薛凯歌看着张泽凯。

　　“就是，我们去帮你换班吧！”杨学群也对张泽凯说道。

　　现在李可儿已然度过了危险期，张泽凯也就放心了。是以对两人道：“嗯，你们去帮我看着我也放心，这几天就交给你们吧！”

　　“好咧，没问题。”

　　杨学群和薛凯歌大咧咧的一笑。

　　就在这个时候，房间的门忽然开了。张泽凯忽然看到林艺涵从房间内走了出来。不过林艺涵在看到张泽凯的时候，脸色一变，转身就要离开。

　　“艺涵……”

　　张泽凯连忙走了过去，拉住了林艺涵的手，道：“艺涵，你怎么了？”

　　林艺涵低着头，羞愧道：“泽凯，是我害了可儿，是我害了可儿，我是一个罪人……你不用理我了。从今天开始，我退出天行社……”

　　张泽凯闻言，眉头一皱，对林艺涵骂道：“你说什么呢，我又没有怪你，更何况，这不关你的事。”


第722章 深夜魅影

　　林艺涵闻言，身子一抖，转过身，有些不可思议的看着张泽凯问道：“你真的不怪我？”

　　张泽凯看着林艺涵温柔的道：“我为何要怪你，这不是你的本意，难道在你的心头，我就是如此不通情达理的人吗？”

　　“泽凯，你太好了。”林艺涵转身扑到张泽凯的怀里啜泣着。

　　张泽凯深深的呼出了口气。他也知道，林艺涵最近的确是很委屈，也很愧疚。伤了李可儿，让她的内心有着很深的负罪感。

　　“别哭了，可儿没事，度过危险期了。而且我看可儿没有任何怪你的意思。”张泽凯对林艺涵笑道。

　　“嗯，泽凯，最近醒来的几天，我天天也不能寐。此伤可儿的那一幕每天晚上都回荡在我的心头。我好多次想去医院看望可儿，但始终无法鼓起这个勇气。泽凯，你说我是不是很没用？”林艺涵从张泽凯的怀里抬起头，看着张泽凯，嗫嗫的问。

　　张泽凯对林艺涵笑了笑，有些责怪地问道：“艺涵，看你说的，你怎么能说自己没用呢，其实你会这样，恰恰证明你太善良了，明天你再随我一起去找可儿。我想她一定不会怪你的。”

　　林艺涵闻言，脸上露出了一丝喜色。她又低着头说道：“泽凯，我想现在去看可儿行吗？”

　　张泽凯对林艺涵笑了笑说道：“我倒也想，只是医生嘱咐过了，现在可儿需要休息。”

　　“嗯，那我明早和你一起去看可儿。”林艺涵对张泽凯微微一笑道。

　　……

　　休息了一晚，第二天，张泽凯和林艺涵一起来到西山市第一人民医院。

　　张泽凯带着林艺涵走进了病房。

　　原本林艺涵因为刺伤了可儿还有些忐忑，但是当两人一起走进病房的时候，李可儿却是欣喜不已。

　　“艺涵姐姐你来了！”李可儿看着林艺涵很高兴。

　　看着李可儿那发自肺腑的笑容，林艺涵原先还有些忐忑之心，算是彻底的放了下来，因为林艺涵看出李可儿的确没有丝毫怪自己的意思，这让林艺涵心头的歉意更深了。她上前拉住了李可儿的手，对她说道：“可儿，都怪我，你骂我吧！骂了我，我的心头更好受些。”

　　李可儿有些讶异的看着林艺涵，连忙说道：“艺涵姐姐你怎么了，其实可儿压根儿就没有怪过你。泽凯哥哥早就对可儿解释过了。你那个时候也是身不由己，只是中了尸王的迷心术！”

　　“谢谢你可儿……”虽然李可儿说的轻描淡写，但林艺涵对李可儿的善良理解还是很感激，这段时间的心结也消除了不少。

　　“艺涵姐姐，你别谢我。怪让可儿不好意思的。”李可儿小脸发红。

　　接下来几天。李可儿开始好好的养伤，作为修炼者的李可儿体质自然是超过普通人太多，一星期以后就出院了，回到了西江。

　　眨眼又快到了寒假。此刻在西江大学城，滨海学生公寓宿舍楼内。

　　李涛是西江师范大学的大二学生，长相普通，胖胖的身材在西江师范大学算是很普通的那种。他平时没有其他的爱好，最喜欢做的事情除了玩网游，就是在网上泡妹纸。只是以他的样貌，成功率低的很。每一次聊的嗨了，在约出来见面很容易见光死，但他还是乐此不疲，毕竟读大学不解决单身问题，是一件很悲哀的问题。

　　李涛此刻在玩英雄联盟。刚刚和几个队友一起在新开的地图将一个隐藏BOSS干掉，爆了好几件的极品装备，让他兴奋到了极致。正想约几个舍友一起出去嗨一顿。陡然，他的QQ不住的跳动了起来。

　　李涛有些奇怪，看了一下时间，此刻已是晚上十一点了，怎么会有人找他，看了一下天QQ的界面，好像是一个女生。

　　一看到是一个女生发来的QQ，李涛就来劲了。

　　点开界面，发现发来QQ的是妹纸网名叫黑牡丹。这个名字有些诡异。他QQ内的女生名字很少叫这个的。网名不是英语字母，就是一些火星文。甚至没有名字的。这么中规中矩的名字，对李涛来说，反而有些奇怪。

　　不过这些都不影响李涛对这个女孩的兴趣，以他的条件，主动找他的女生实在不多，宁杀错，勿放过。

　　“你好……你是李涛吗？”那个叫黑牡丹的女孩发了一个笑脸。

　　李涛有些诧异的看着那QQ。心头很奇怪，这个叫黑牡丹的女孩自己是什么时候加的，这个QQ很陌生，自己一点印象都没有。最奇怪的是，对方为何知道自己叫李涛。难道是认识的人在戏弄我？李涛心头一想，觉的很有这个可能。事实上，在来到西江师范大学上学这么久，这种事情还真的就发生过。

　　虽然有这个怀疑。但李涛还是不动声色的打着字。

　　“你是什么人？”李涛又对黑牡丹问。

　　“你想出来见我吗？”对方没有回答她的问题。

　　“见你？”李涛顿时有些心动。

　　作为一个宅男，李涛现在也二十岁了，但连女孩的手都还没摸过一下，觉的实在很憋屈。所以此刻对方一说约他，李涛就怦然心动。但是他毕竟也是成人了，这么诡异的半夜有人约他，他当然也会怀疑这个人的目的。

　　“怎么，你不愿意么？”对方的对话框中，还很暧昧的发了一个红唇的表情。

　　这般的挑逗的确是让李涛有些口干舌燥。

　　“约我，约我去什么地方呢？”李涛的脸上流露出了猪哥像。

　　“自然你说什么地方，就什么地方咯……”

　　“我说什么地方就什么地方，当真？”李涛顿时感到一股火热之气从丹田上涌了起来。

　　不过李涛却也没有完全的放松警惕，虽然在QQ上说的天花乱坠，但谁知道对面是何人。不是有一句笑话说的也很有道理吗？你永远不知道，在网络另外一头和你聊天的到底是一个人，还是一条狗。

　　虽然如此，但李涛却也不想放过这么一个难得的机会。他飞快的打了几个字。

　　“我能看看你吗？”


第723章 命案再生

　　“当然可以……”

　　李涛心头一热，着实没有想到对方这么好说话，竟然立刻答应开摄像头。李涛在网上钓妹子也不是一天两天了。那些网上的妹纸聊天虽然都很豪爽，但一旦你要求对方开摄像头，对方也会要求你也一起打开摄像头。李涛对自己的长相不是很自信。往往一开摄像头，离开被人PASS。

　　所以这一次，他宁愿不开摄像头，担心的就是见光死。

　　很快，摄像头打开了。虽然很模糊，但隐约可见一个穿着红衣的女孩，身材窕窕，穿的很清凉。将粉嫩的肩膀都显露了出来。

　　“美女啊！”李涛很是激动。

　　虽然摄像头很模糊，但他通过自己以往的经验就能确定，这个女孩一定是一个美女。虽然脸蛋看不清，但那轮廓和身材就足以当的上美女的称谓了。

　　李涛连忙问道：“美女，我们在什么地方见面？”

　　“在公园吧！”那女孩回的很快。

　　公园？怎么不是宾馆什么的。李涛现在心头已断定，这个应该是一个很寂寞的少妇。这么晚约男人就是为了抚慰空虚的心灵。这也活该我李涛的艳遇了，哈哈哈……

　　李涛要看对方的视频就是确定这是一个女人，现在确定对方真的是一个女孩，李涛的心就定了下来，也来了心思。

　　“怎么不回了，你出不来吗？”那女孩见李涛没有马上回话，又发了一条信息。

　　“可以……可以……”李涛连忙回道。他自然害怕这个女孩回心转意。

　　李涛也住在学生公寓，按道理这么晚，住校的学生是出不去的，外面都锁住了。但是这个铁门只能锁住一些刚来的新生。作为大二的老生，李涛自然学会了爬铁门。现在哪一个读完大学的学生没有爬过铁门。

　　“没问题，不见不散……”

　　“不见不散，我等你哟……”

　　“对了，你叫什么名字？”李涛发现自己忘记问对方的名字了。聊这么久，连对方的名字都不知道，也确实太古怪了。

　　“你就叫我小草吧！”

　　“小草，这个名字挺有意境的。”李涛恭维道。

　　“我在公园等你哦，我可不想等的太久哦，亲爱的。”

　　李涛见对方竟然喊自己亲爱的，顿时感到很激动。活这么大，还第一次有了谈恋爱的感觉。

　　……

　　张泽凯等人回到西江一个月了。这一次原始森林一行，对张泽凯等人算是一个很大的波折，毕竟死了一个同伴。好在，大体上，算是有惊无险。

　　在处理完一些后续事宜后。日子也渐渐的平静了下来。

　　林艺涵、李可儿，张泽凯等人在经过原始森林的风波后，感情也越来越深厚，这一天，三人一齐在一家最新开的牛肉馆吃早餐。

　　这一家牛肉馆还是薛凯歌介绍的。据说味道很不错。张泽凯等人在薛凯歌介绍了几次后，终于准备来品尝一顿，是不是有薛凯歌说的这么神奇。不过在吃完后，张泽凯、李可儿、林艺涵三人是赞不绝口。

　　“没想到这家的牛肉面做的真不错，明天我们再来……”林艺涵俏皮的舔了舔舌头，一副意犹未尽的样子。

　　张泽凯笑着捏了捏林艺涵的俏脸笑道：“你呀，就是一个小馋猫……”

　　林艺涵被张泽凯捏的有些不舒服，哼了一声说道：“张泽凯，不许你怎么说我，我可是一个淑女……什么小馋猫，难听死了。”

　　边上的李可儿看着张泽凯和林艺涵在斗嘴，捂着嘴偷笑。

　　不过林艺涵却是看到了，狠狠的瞪了李可儿一眼，哼声道：“什么，可儿，你是不是也在笑话我？”

　　李可儿没想到躺着也中枪，连忙摆了摆手道：“没有啊，艺涵姐姐，可儿那敢笑你，可儿是笑泽凯哥哥……”

　　“好了，我们快回去吧。等下还有课呢。”张泽凯笑了笑。

　　陡然，一阵警笛声从张泽凯等人身边呼啸而过。眼尖的张泽凯在那警车的副驾驶看到了一道熟悉的声音。有些讶异，暗忖道：怎么是她？

　　那个在副驾驶上的赫然是刘影。张泽凯知道身为刑警队副队长的刘影出现在什么地方，意味着什么地方出现了大案。

　　“那不是刘影吗？怎能出现在这里，难道又有案件了？”林艺涵很是兴奋。

　　张泽凯看着一副唯恐天下不乱的林艺涵，有些无语的摇了摇头。思忖了一下道：“我们上去看看……”

　　张泽凯也有些好奇，到底出了什么事情。

　　三人跟着那辆警车来到了大学城的一个公园边上。此刻公园附近围满了人，几个警察正在拉隔离带。

　　看着一旁几个行人在指指点点的，张泽凯等人还不知道发生了什么事情。他连忙拿出了一包烟，从里面拿出一根烟，递到了一个大叔的面前，笑道：“大叔，里面出什么事情了？”

　　那个大叔看了张泽凯一眼，接过烟，拿出打火机，点上，笑了笑说道：“据说，早上几个来公园晨练的老人在公园内发现了一具尸体，恐怖极了。”

　　“尸体？”

　　张泽凯暗道一声果然如此。

　　“怎么个恐怖法？”林艺涵有些好奇的看着那个大叔问。

　　那大叔点点头说道：“满脸都是血，眼珠子都被挖出来了，看那穿着很年轻。没有几个人敢看的。”

　　张泽凯皱了皱眉头。这的确是一个凶案。凶手到底是什么人，杀人不过头点地，为何要如此残忍？

　　想了想，张泽凯还是决定到现场看看。正巧，拉隔离带的警察认识张泽凯，看到张泽凯三人知道是头的朋友，便将他们放了进来。此刻刘影正在现场勘查那具尸体。忽然看到张泽凯出现，有些讶异。站起身来，拍了拍手，问道：“你怎么来了？”

　　张泽凯看着刘影笑了笑说道：“看到刘影政委出现，我就过来凑凑热闹，怎么？不欢迎？”

　　“凑热闹？哼……你把这当什么了？”刘影的眼睛又重新的落在那具尸体身上。

　　张泽凯闻到现场很浓郁的血腥味，对刘影问道：“这是什么个情况？”


第724章 涂帅的艳遇

　　“还不清楚，经过法医勘查，此人虽然满身是血，但是致命伤却不是这些伤口……”刘影一副也很是迷惑的样子。

　　“什么意思？”张泽凯一时有些不明白。

　　刘影叹了口气说道：“意思已很明确了，这个人虽然看起来浑身是伤，但都是皮外伤。而且以这个流血量来看，应该不足以致命。”

　　张泽凯这下明白了，微微颌首，对刘影问道：“也就是说，死因不明了？”

　　刘影点点头道：“这个应该没有太大的问题，只要将这个人带回去，经过法医的勘查，应该可以找出死因。”

　　刘影并不是太放在心上。毕竟现场勘查条件有限，很多高精密的仪器没有办法带来。

　　张泽凯也没有太在意。命案再普通不过，他也没有过问的意思。毕竟他是修炼者，不是警察，这种普通的案子还无须他介入。再和刘影聊了几句，张泽凯就和林艺涵还有李可儿回去了。

　　在将李可儿送回学校的时候，李可儿忽然看着张泽凯笑道：“泽凯哥哥，你晚上能不能陪我去逛街？”

　　“逛街？”张泽凯突然额头几条黑线。

　　如果说有什么是张泽凯最为头疼的，无异于逛街了。倒不是说逛街有多辛苦，需要掏腰包什么的。最重要的是，逛街很考验耐心。张泽凯的耐心无疑很弱。女人买东西和男人不同，男人买一件衣服一般只需逛一间服装店，至多不超过三家。可是最弱的妹纸，都能逛个五六间服装店，美其名曰货比三家。甚至超过十几间店都不是什么奇怪的事情。更无语的是，一个下午逛个几十间店铺空手而回都很正常。这就是所谓的逛的不是街，逛的是乐趣。

　　“这个，可儿，晚上我还有事。”张泽凯讪讪的对李可儿说道。

　　“哼，泽凯哥哥，你不是对可儿说，回来会好好的陪可儿出去玩吗？”李可儿可怜兮兮的看着张泽凯。

　　张泽凯：“……”

　　“好吧……”张泽凯苦笑的摸了摸自己的下巴。在可儿住院的时候，为了哄可儿开心，他许下无数的承诺，其中就有这项。

　　晚上，张泽凯悻悻的随可儿一起去市区最为繁华的商业街逛街。原本在旁人看来，带一个超级无敌美少女逛街应该是一件很开心的事情，但只有张泽凯自己清楚，他都快疯了。当钱包不算什么，但问题是逛街太考验他的耐心了，这不，都逛了不下十家的服装店了，李可儿还是两手空空，这什么时候是个头呢？

　　三个小时后，在张泽凯几乎快抓狂的时候，李可儿总算是尽兴了。她甜滋滋的看着张泽凯说道：“泽凯哥哥，今天多谢你陪我，下次我们再来。”

　　张泽凯都快倒了，哪里还有下次，下次是打死他他都不会来了。

　　回到西江大学城校区的时候，已是晚上九点了。张泽凯和李可儿刚要回学校。陡然，张泽凯身边一道影子飘过。

　　之所以用飘来形容，是因为这个女子的速度很快。就算是以张泽凯的眼力，一时也没看清这个女子。而且靠近这个女子的时候，张泽凯感到了一股浓郁的阴气。这引起了张泽凯的注意，暗忖道：难道是鬼？

　　只是在张泽凯还没打开天眼看个究竟的时候，那个红衣女子回过头，冷冷的看了他一眼后，就消失在了张泽凯的面前。

　　“好快的速度？”张泽凯皱着眉头。

　　“泽凯哥哥，你在看什么？”李可儿拉了拉有些发愣的张泽凯的衣袖。

　　张泽凯回过神来，看着李可儿笑了笑说道：“没什么！”

　　“哦……”李可儿看了张泽凯一眼，也没发现什么异常，遂点点头，没再问。

　　在送李可儿回女生宿舍后，张泽凯就回到了男生宿舍。此刻已是晚上十点半了。几个舍友都在玩电脑。薛凯歌也躺在床上看书。到了大二的时候，一般课时反而没有大一的时候多。很多人都在拼命的玩。杨伟和陆天奇正在玩英雄联盟。此刻正杀的不亦乐乎。

　　张泽凯看了一眼涂帅的床位。发现空空荡荡的。他有些讶异的看了一眼擦着身子从浴室走出来的杨白城问道：“白城，你知道涂帅去哪了吗？”

　　杨白城笑了笑说道：“我怎么知道他去哪里了，最近他早出晚归的。我看八成是走了桃花运了。”

　　“走桃花运？”张泽凯面色古怪。

　　涂帅也是一个胖子，在学校女人缘不多。再加上性格很闷骚，进学校也有两年的时间了。追了十几次的妹纸，也被甩了十几次。可谓是衰到了极点。这学期一开学的时候，信誓旦旦的说过，这学期要努力学习，不再谈恋爱，没想到这么快就又坠入爱河了。只是这一次不知道是和哪个妹纸。

　　张泽凯虽然也不喜欢管闲事，但还是忍不住心头的好奇心，看着杨白城好奇地问道：“白城，你知道这一次胖子又是和哪家妹纸在搞对象？”

　　杨白城苦笑了一声说道：“这小子每天神秘兮兮的，我们问了几次，只差三堂会审了，但这小子口风很紧，死活也不说，我们也没有办法。”

　　“哦……”张泽凯微微颌首，也没有再多问。毕竟这事情和他没有太多的关系，纯粹是好奇。

　　很快，就要十一点了。张泽凯有些意外，都快熄灯了，怎么涂帅还没回来，难道晚上要在外面和妹纸开放。张泽凯的心头恶意的想道。

　　就在这个时候，宿舍的门开了。一道熟悉的影子出现了。这人正是涂帅，看着他春风得意的样子，显然刚刚在哪里和妹纸风流快活。

　　“胖子，你小子最近逍遥的紧啊。”张泽凯看着涂帅打趣道。

　　涂帅很是得意的看了张泽凯一眼说道：“嘿嘿，怎么，羡慕我老涂？”

　　张泽凯无语。看了薛凯歌一眼，“咦！”了一声道：“胖子，你最近怎么憔悴了许多？”

　　“憔悴？没有啊？”涂帅看了张泽凯一眼不以为意。

　　张泽凯皱了皱眉头，觉的涂帅身上的气息有些奇怪。用他的话来说，就是阳气很弱。


第725章 张泽凯的忧虑

　　张泽凯眉头一皱，再也不迟疑。打了一个玄奥的手势。念念有词的道：“天地无极，妖魔鬼神现！天眼开！”

　　果然，在张泽凯打开了天眼后。在涂帅的身上看到了一丝丝的黑气。

　　“怎么回事？涂帅的身上为何有这么浓郁的怨气，几乎超过了他身体的三分之一……万一这怨气超过涂帅身体阳气的一般，阴阳失衡，涂帅就死定了……”张泽凯喃喃而语，神色无比的凝重。

　　思及于此，张泽凯又对涂帅施展了观气术。很快，一个拳头大小的怨引出现在了涂帅的头顶。那怨引黑乎乎的，很浓郁，显然出现的时候已非一日两日了。这看的张泽凯吃惊不已，这到底是怎么回事。为何涂帅的身体内有这么浓郁的怨引。

　　涂帅忽然发现张泽凯直勾勾的眼神看着自己，有些讶异。对张泽凯笑了笑说道：“泽凯，你干嘛这么看着我，看得我怪不好意思的。”

　　张泽凯深深的吸了口气，看着涂帅正色地问道：“涂帅，你最近是不是碰到什么不干净的东西？”

　　“神经病，你才碰到不干净的东西，我有点累，先睡了。”说完，涂帅躺下就睡。不一会儿，床上响起了涂帅的打鼾声。

　　张泽凯：“……”

　　张泽凯无语，不过他确定涂帅应该是碰到了什么不干净的东西。而且涂帅再这么下去，命不久矣。陡然，他想到了今天发生的命案。不知道涂帅和这件事情有没有关联。不过张泽凯很快就摒弃了这个想法。西安虽然总体来说，算是治安很好的地方，但发生命案也并不稀奇。是以，张泽凯觉的应该没这么巧合，就一定和涂帅的事情有关联。

　　张泽凯知道，自己和涂帅明说，涂帅一定不会相信自己的。但他也不能就这么的看着涂帅丢弃性命。想着，他从自己的兜里拿出了一枚附身符，悄悄的放进了涂帅的兜里。这个附身符至少能抵挡厉鬼三次攻击，张泽凯希望涂帅万一危急时刻，能借此保得性命。唯一让张泽凯觉的奇怪的是，对方为何没有直接要了涂帅的命。不过这个问题，也只有涂帅才能解释的清楚了。

　　涂帅当夜做了一个好梦。梦见和一个千娇百媚的女子花前叶下，卿卿我我。

　　最近涂帅的确是春风得意。这段时间，他在网上认识的一个女孩，这个女孩叫小君，今年十九岁。是附近某大专院校的大一学生。在网上聊了一星期，就很熟络了，让涂帅有些奇怪的是这个叫小君的女孩每次他一上线几乎都在。仿佛专程在等待他的一般。不过涂帅也没有想的太多。最让涂帅激动的是，这个叫小君的女孩温柔体贴，就好像他的女朋友一般，让涂帅疯狂的爱上了她。几乎每天最重要的事情，就是和小君聊天，两人仿佛有聊不完的话题。

　　在三天前，两人终于在校外见面了。虽然在视频就见过了，但当见面的时候，涂帅还是觉的，小君比网上看到的更迷人漂亮。

　　想到小君明晚约自己出去见面，涂帅就感到心头一阵火热。

　　“为何小君总喜欢约我在晚上见，难道她要和我……”涂帅感到心头一阵激动，想入非非。

　　第二天张泽凯几乎整天都待在宿舍没有出去。因为他要看着涂帅。看着涂帅头顶的怨引越来越黑。张泽凯就担心不已，他知道这个怨引一旦爆发，涂帅就死定了。但是张泽凯现在也没有其他太好的办法，只能是盯着涂帅。待涂帅碰到危险的时候，再站出来。到时候涂帅就知道谁是谁非了。只是涂帅一整天只是在上网，聊天，好像也没有出去的意思。张泽凯倒也没有太在意。

　　直到晚上八点，涂帅除了叫了两份外卖，都没有离开电脑。这让张泽凯佩服不已，这才是真正的高手。

　　“难道涂帅今天晚上没有约？”张泽凯眉头一皱。虽然有所怀疑，但他还是不敢掉以轻心。

　　就在这个时候，张泽凯的手机响了。他连忙接起了电话，发现打来电话的是李可儿。

　　“可儿是你啊，有事吗？”张泽凯笑眯眯的问。

　　李可儿对张泽凯微微一笑道：“泽凯哥哥，我刚刚和舍友出去买了好吃的给你吃，你现在马上下来吧！”

　　“额，不用了，我不饿，你自己吃吧！”张泽凯笑了笑。

　　“泽凯哥哥，这是人家的心意，难道你连下来看看可儿都不行吗？”李可儿在电话里的声音显得很生气。

　　张泽凯愣了一下。觉的可儿好像确实有些生气了，人家都来到自己宿舍楼下，自己不下去，确实好像有些不好。他倒也不是不想见可儿，只是今天自己必须看着涂帅，万一出了什么漏子，涂帅就真死定了。不过自己也只是到楼下，这么一点时间，应该不至于出什么问题吧！想到这，张泽凯便笑道：“好啦，可儿，我这就下去！”

　　张泽凯在看了一眼涂帅，发现涂帅仍然在玩着电脑，便放心的下了楼。

　　此刻在男生宿舍楼下，三个长的靓丽的女生正等着人。即便是在美女如云的西江医科大学，这三个女生也算是美女中的美女。尤其在中间的那个女生，清纯脱俗，笑起来，就如一个邻家女孩一般，让任何人见到，都会不由自主的对她起好感。这个女孩不是别人，正是李可儿。

　　“可儿，你的泽凯哥哥怎么还不来，这么大的架子。平时不知道有多少男生想约可儿你，都约不到呢。他倒好，还不想来。”一个马尾辫女生有些不爽的说。

　　李可儿笑了笑道：“培培，你不要这么说泽凯哥哥。他也许有事情，平时他不是这样的。”

　　另外一个留着梨花头的女生笑着对李可儿打趣道：“可儿，只怕你这个哥哥是情哥哥吧？”

　　“好哇，小雪，你也在笑话我，看我饶的了你。”李可儿笑着抓那女孩的痒，直吓的那女孩花枝乱颤，连忙求饶。


第726章 寻找涂帅

　　“可儿，我不敢了，不敢了，你饶了我吧！”那叫雪儿的女孩最怕呵痒，顿时告饶。

　　“看你还敢不敢笑话我……”李可儿得意洋洋。

　　“可儿……”

　　张泽凯来到李可儿的面前，看着了她身边的两个女孩一眼，礼貌的点点头。心头暗赞道：果然是物以类聚，单以容貌论，在可儿身边的女孩都是出类拔萃的。

　　“泽凯哥哥，你看这是什么？”李可儿得意的晃了晃手中的塑料袋。

　　张泽凯一看，发现这个塑料袋有扑鼻的香气，让他食欲大涨。今天可是没有好好的吃过饭呢。

　　“这是什么？”张泽凯看着李可儿舔了舔舌头。

　　李可儿笑道：“泽凯哥哥，你真笨，闻了味道还猜不出来。这可是千层饼！”

　　“千层饼！”张泽凯很是高兴，连忙接过可儿手里的千层饼。这千层饼可是他最喜欢的零嘴。

　　“嘿嘿，就知道泽凯哥哥你喜欢吃，刚刚和同学出去吃饭路过的时候，就顺手帮哥哥买了……”李可儿笑嘻嘻的说。

　　“不顺路吧，可儿，我们吃饭的地方可是离那店要拐三条街。难道是我记错了？”雪儿拍了拍额头有些讶异。

　　可儿顿时气急，跺了跺脚对雪儿说道：“雪儿，我说是路过就是路过。”

　　“哦，对……是路过，是路过，是我记错了……嘻嘻……”雪儿一副恍然大悟的样子。

　　张泽凯自然知道可儿对自己的好，笑着对可儿说道：“可儿谢谢你……”

　　“不用谢我，只要泽凯哥哥你喜欢吃，我天天给你买……”李可儿低着头对张泽凯笑着说。

　　边上的雪儿和培培俩女都好奇的打量着张泽凯。对张泽凯这个天行社的社长，两女早就听的耳朵都要长茧了。说是如雷贯耳也不为过。最让她们惊奇的是，这个天行社的社长竟然和她们的好闺蜜是好朋友。而且她们看的出来，李可儿对这个男生非常在意。

　　“泽凯哥哥，那我先回去了。你应该有事，我就不耽误你了。”李可儿对张泽凯说道。

　　张泽凯想到宿舍内的涂帅，虽然才这么短的时间，但为了以防万一，他也不想离开太久。遂有些歉意的对李可儿说道：“可儿，我确实还有点事情，下次我再去找你。”

　　张泽凯又和李可儿说了几句，才分开。

　　张泽凯急忙回到宿舍，陡然发现宿舍内的涂帅不见了。这一惊当真是非同小可，他连忙对一边正在看书的薛凯歌问道：“凯歌，你有看到涂帅吗？”

　　“涂帅？”

　　薛凯歌愣了一下，四周看了看，对张泽凯讶异地说道：“他刚刚还在这里来着，怎么突然不见了，可能刚刚走，你早他有事？”

　　薛凯歌不知道涂帅的事情，见一向很淡定的张泽凯变的如此急躁有些纳闷。

　　“坏了……”张泽凯急的一跺脚。

　　只是张泽凯有些讶异，怎么这么凑巧，自己离开不过十分钟，涂帅就走了。难道他合该有这么一劫。

　　虽然如此，张泽凯却不准备放任自流。他对薛凯歌说道：“凯歌，涂帅有麻烦，你帮我发动同学，一定要在最短的时间内找到他。”

　　薛凯歌看着张泽凯正色地问道：“泽凯，到底怎么回事？能不能和我先说说？”

　　张泽凯对薛凯歌神色凝重地说道：“凯歌，涂帅应该是碰到脏东西了，有性命危险。”

　　“什么？”薛凯歌闻言，不禁色变。

　　“嗯，你知道就好。我希望能早点找到涂帅，否则他就完蛋了。”张泽凯郑重的说。

　　“可是我们要去什么地方找，这西江说大不大，说小也不小，谁知道涂帅会去哪里？”薛凯歌有些无奈的说。

　　张泽凯看了薛凯歌一眼，正色的道：“放心，我觉的涂帅此刻应该就在大学城，我们尽量去找。”

　　“好吧，虽然这个胖子有时候是猥琐了一点，但如果宿舍没有他在，我还真不习惯。”薛凯歌调侃着道。

　　此刻已是晚上八点半了。在大学城的百花公园内。涂帅漫步在百花公园内，此刻心情很是激动。虽然在晚上已视频过了，但在晚上和在现实中见面那感觉还是不一样的。

　　“小君，我来了，你现在是不是在等我呢？”涂帅打通了小君的电话号码。

　　“我在公园的凉亭内，你快过来，人家等不及了。”在电话内传来了一阵嗲音。

　　“好好，我马上过来。”涂帅心情一阵激动。小君果然比我早来，我可不能让人家女孩子等太久了。

　　涂帅到了凉亭，发现一位穿着红色连衣裙的女孩坐在椅子上，眼睛正看着他。不知道为何，涂帅感到心头一股莫名的凉意。不过这个时候，被爱情冲昏头脑的涂帅，哪里顾得这么多，三步并作两步的走入了凉亭内。

　　“小君，我来了。”涂帅温柔的看着眼前的小君。

　　在网上看到小君的时候，涂帅已觉的小君是那么的美丽漂亮，但是现在看到本人，涂帅更觉的小君是那么的惊艳。美丽的大眼睛，精致的五官，还有那凹凸有致的魔鬼身材，简直是无一不美。如果硬要说小君有什么缺点的话，也许就是她的面色太苍白了，苍白的毫无血色。不过在涂帅看来，这点瑕疵根本不算什么，在黑夜中，反而透出了楚楚可怜的气质。

　　“小君，你等我很久了吗？”涂帅看着小君很绅士的问。

　　“没有，坐吧，我终于见到你了。”小君笑盈盈的看着涂帅。

　　涂帅有些不好意思，挠着头，讪讪地说道：“你觉的我怎么样，是不是和你想象中的不一样？”

　　小君看着涂帅问道：“呵呵，不会啊，哪里不一样了，我觉的你挺好的。”

　　涂帅闻言，有些激动的看着小君问道：“是吗，你不会觉的我很胖吗？”

　　“很胖？不会啊，我觉的胖的男生最可爱了。”小君看着涂帅微笑道。

　　“小君，你真好，以前我认识的女生都嫌我胖，只有你不嫌弃我！”涂帅看着小君很激动的说。


第727章 此人已死

　　“胖有什么不好的，我就喜欢胖子……”小君走到了涂帅的面前。紧紧的抱着他。

　　涂帅第一次被女生抱着，让他感到了爱情的滋润。两人就这么紧紧的相拥着。他沉浸在爱河中。

　　只是涂帅闻到了一股异味。那种味道很奇怪，就好像一股浓郁的腐臭味。只是在爱情滋润中的涂帅却没有想的太多。只是以为是不是附近有什么死老鼠之类的。他却不知道，趴在肩膀上的小君，脸上的皮肤开始迅速的干瘪了下去。原本水嫩的皮肤化为了腐肉。白净的小手，长出了黑指甲。

　　陡然，涂帅感觉一股剧痛从自己的脑袋上传来。在他昏迷过去的瞬间，听到了一道熟悉的声音。

　　“孽障，休得害人。”

　　然后涂帅眼前一黑，什么都不知道了。

　　这个突然赶到的人不是别人，正是张泽凯。

　　看着涂帅躺在地上，没事。张泽凯总算是松了口气。当然，涂帅之所以没事，还是张泽凯送他的护身符起了效果。

　　那红衣女鬼看着张泽凯，冷笑一声道：“小子别多管闲事，没你的好处……”

　　“他是我的朋友，你竟然说我多管闲事？”张泽凯冷笑一声。

　　“那你去死吧！”

　　红衣女鬼手一伸，她的手陡然暴涨了三米，漆黑干瘪的手向张泽凯的身上抓去。

　　“找死！”

　　张泽凯亮出桃木剑，对着那抓来的手，狠狠的劈斩了下去。

　　“啊！”

　　那女鬼的手被张泽凯硬生生的砍断，掉在地上。化为腥臭的液体。

　　张泽凯正待向那女鬼追去。那女鬼却化为一团漆黑的烟雾，消失在了张泽凯的面前。看着那女鬼离去，张泽凯也没有心思去追。而是俯下，看着晕倒过去的涂帅。把了一下他的脉。张泽凯发现涂帅只是阳气损耗，太虚弱。没有太大的问题。

　　待涂帅醒来的时候，已是第二天下午了，他整整的睡了十几个小时。

　　涂帅睁开眼睛，摸了摸头，觉的非常的痛。他甩了甩脑袋，问道：“这是什么地方？”

　　“靠，你是不是傻了，这里是你住的宿舍，难道没看出来？”边上的薛凯歌没好气的看着涂帅。

　　“宿舍？那小君呢？”涂帅陡然想到了什么，连忙问。

　　“什么小君？”薛凯歌有些纳闷的看着涂帅。

　　涂帅连忙道：“小君就是昨天和我在一起的女孩啊，难道你忙发现我的时候，没看到。”

　　“呵呵，涂帅，你还真的是色心不改啊。你知不知道，昨天你就快没命了？”薛凯歌拍了拍涂帅的肩膀。

　　涂帅还是有些莫名其妙的。他看着薛凯歌讶异地问道：“凯歌，你这话什么意思，我听不懂？”

　　正在这个时候，宿舍的门开了。张泽凯从外面走进来。看着涂帅正色地说道：“这个还是让我来解释吧。涂帅，昨天和你在一起的女孩其实是一个女鬼！”

　　“女鬼？你竟然说小君是女鬼。张泽凯，你再侮辱我的朋友。我和你没完……”涂帅忽然很激动。

　　小君可是他的女神，她的温柔，她的美丽。这一切的一切，涂帅怎容张泽凯来诋毁。

　　“呵呵，涂帅，你到现在还执迷不悟。如果她不是女鬼，昨天你是如何昏倒的。如果她不是女鬼，现在又在哪里？”薛凯歌看着涂帅。

　　“我不信，反正我不信。”涂帅摇了摇头。

　　“不信，那你看看现在还能联系的到他吗？”张泽凯看着涂帅。

　　涂帅连忙拿起手机，拨打了小君的手机号码。

　　“对不起，您拨打的电话是空号……”

　　“什么，空号，不可能的啊……我昨天晚上才打的，怎么可能是空号……”涂帅脸色骤变。

　　“没有什么不可能的，因为她是女鬼……”张泽凯冷冷一笑。

　　“不信，这也许只是一个巧合。”涂帅还是摇头。

　　张泽凯无奈，这涂帅怎么变的这么固执。不过他必须让涂帅醒悟过来。否则涂帅还是会再上当的。

　　“涂帅，如果你不信的话，你可以在你的QQ内找找，看看能不能找到她……”张泽凯看着涂帅问道。

　　涂帅闻言，连忙从床上爬了起来。打开了QQ。果然如张泽凯所言的，在涂帅的QQ内，都没找到小君的QQ号，这让涂帅觉的纳闷不已。喃喃而语的道：“怎么可能……怎么会找不到小君的QQ……”

　　陡然，涂帅抬起头，看着张泽凯和薛凯歌问道：“难道是你们把小君的QQ给删除了？”

　　张泽凯：“……”

　　薛凯歌：“……”

　　薛凯歌有些无奈的看着涂帅问道：“涂帅，你难道不知道我们是干嘛的吗，我们有这么神经病的去管你和哪个女人的事情。还是你真的觉的我们有这么的无聊，要诬陷那个女人是女鬼？这对我们有什么好处。要不是因为你是我们的舍友，我们才懒的管你的死活……”

　　涂帅低着头，喃喃的道：“可是我还是不信你说的小君是女鬼……她不会害我的，她是那么的温柔。”

　　张泽凯无奈地说道：“原本是不想给你看的，但是为了你的性命着想，我还是不得不让你知道。”

　　“啪！”的一声。张泽凯将一叠资料放在涂帅的面前。

　　那资料的第一页是一张照片。一张女人的照片。

　　“涂帅，你说的小君是不是照片上的这个女孩？”张泽凯对涂帅郑重的问。

　　涂帅仔细的看了一下那张照片，然后点点头，有些激动地说道：“没错，就是她……就是她……她现在在哪里？”

　　涂帅虽然和小君只见过一面，但是此前也多次的视频。对小君的样子他是绝对不会认错的。

　　张泽凯看着涂帅那兴奋的样子，暗叹了口气。对涂帅正色地说道：“涂帅，你所说的小君，其实在一年前就已经死了。”

　　“什么？不可能……你说的太荒谬了。我不信……我不信……”涂帅激动不已。

　　薛凯歌看着涂帅激动的样子，也拍了拍他的肩膀说道：“这是真的，我们早上去移动营业厅查询了你手机里的那个号码。证实在一年前，这个手机号码就注销了。”


第728章 警花来找

　　“这怎么可能……这怎么可能……”涂帅有些吃惊。

　　薛凯歌看着涂帅道：“这个女孩全名叫于梦君，19岁，西江市台州区人，是西江科技大学的学生，一年前因为感情纠葛的原因，上吊自杀。”

　　张泽凯看着涂帅在挣扎的神情。继续道：“你想想和你小君交往的情况。比如她是不是很少白出现？比如是不是拒绝你白天见面？你和她在一起，有没发现，其他什么异常的东西？”

　　涂帅低着头，虽然嘴里在说着不可能，但他此刻却早已信了八分了。从张泽凯所透露的信息，再结合他和小君在一起的点点滴滴，他不得不信。

　　涂帅陡然想起昨夜，小君身上闻到的那股腐臭，当时他沉浸在爱情的氛围中，以为那是死老鼠。可是现在想来，那根本不是死老鼠，分明是对方身上散发出来的味道。此刻一想起，顿时惊喜梦中人，对张泽凯所说的话全信了。

　　“泽凯，那怎么办？我会死吗？”涂帅惊呼出声。

　　薛凯歌看着涂帅冷汗淋漓的样子，调侃道：“你还知道害怕啊，我还以为我们的胖老大有那种牡丹花下死做鬼也风流的勇气呢！”

　　此刻涂帅早已被惊醒了，看着薛凯歌哀怨地说道：“凯歌，你就不要取笑我了，我现在都被鬼盯上了。”

　　张泽凯看着涂帅头顶上的怨引没有消弱分毫，叹了口气说道：“涂帅，那个鬼现在没盯着你，也许晚上就会找上门来，你要有一个心理准备。”

　　“什么，晚上……泽凯，我知道你一定会救我的是吗？一定会的……”涂帅扑到张泽凯的面前哀求道。

　　张泽凯叹了口气，拍了拍涂帅的肩膀道：“你放心吧，我一定会想办法帮你的。”

　　张泽凯看着涂帅头顶上那怨引的浓度，即便是自己将涂帅的怨引消除，也没有办法让那女鬼放手。从昨夜看到那女鬼的样子，分明是自己前天晚上所见到的那个红衣女子，那倒是很凑巧。

　　看着涂帅那惶惶不可终日的样子，张泽凯知道他现在承受了很大的压力。他掏出一枚护身符递到涂帅的手中道：“涂帅，这个你戴在身上，就算是碰上女鬼，也能保护你。”

　　涂帅愣愣的接过那护身符，看着手中巴掌大的护身符，涂帅有些不敢相信地问道：“就这么一个巴掌大的护身符有用吗？”

　　张泽凯看着涂帅淡淡一笑道：“没用的话，你昨天早死了……”

　　“你什么意思？”涂帅有些愕然的看着张泽凯。

　　张泽凯看着涂帅那一副很茫然的样子，裂口一笑道：“昨天你不是抱着那什么小君吗？在你抱着她的一刹那，她当时已伸出手，准备抓破你的脑袋，吸取你的元阳。好在我偷偷的将一枚护身符放入你衣服的口袋，否则当时即便我赶到，你也挂了。”

　　涂帅微微一愕，他从自己的口袋中，掏出了一枚黄色的护身符，看着张泽凯讶异地问道：“泽凯，你说的那枚护身符是这个？”

　　“嗯，我昨天偷偷放置在你的口袋中的。”张泽凯看着涂帅笑了笑。

　　对比了两枚的护身符，涂帅发现昨天张泽凯放入他口袋中的护身符，色泽有些暗淡。

　　“因为这护身符可以帮助你抵挡三次的攻击，昨天它已帮你抵挡了一次，所以色泽就有些暗淡。不过它还可以帮你抵挡两次。你好好带着，以备不时之需。”张泽凯看着涂帅笑道。

　　涂帅此刻有些惭愧，张泽凯昨天就提醒他了。只是当时他色迷心窍，没有在意，否则也不至于此。

　　“泽凯，对不起，昨天是我误会你了。”涂帅低着头，很是羞愧。

　　张泽凯看着涂帅微微一笑道：“道歉就不必了，我知道，当时那种情况下，你不相信我也很正常。”

　　涂帅见张泽凯没有丝毫责怪自己，心头越发的感动，为自己认识这样的朋友感到庆幸。

　　陡然，张泽凯的手机响了起来。他连忙接起手机，发现打电话来的人是刘影。张泽凯连忙接起电话。

　　“刘政委有事吗？”张泽凯走到一边，笑着问。

　　“张泽凯，我在你宿舍下面……”刘影的声音显的很严肃。

　　张泽凯闻言，有些纳闷。不知道这刘影到底是在玩哪一出，难道有什么事情，否则刘影不至于一个招呼都不打，就出现在自己的宿舍楼下。

　　“好，那我下来。”张泽凯猜出刘影应当是有事情。

　　涂帅正注意着张泽凯的动静，此刻看到他要出去，顿时有些急了。连忙对张泽凯问道：“泽凯，你要去哪里？”

　　张泽凯看着涂帅紧张的样子，知道他还是害怕自己不管他。现在唯有自己才有办法救他，涂帅自然是很紧张。

　　“放心吧，我会很快回来的。”张泽凯看着涂帅。

　　说完，张泽凯走出了宿舍。

　　在男生宿舍楼下，刘影依靠在车门前。虽然刘影作为区刑侦大队的副队长，但她真实年龄也才二十四五岁。刚毕业不到两年。可以说比大学校园内的男生大不了多少。一身警服看起来英姿飒爽。引得过往的男生投以惊艳的目光。

　　“哇，这到底是谁啊。好漂亮的警花啊，如果是我的女朋友就好了。”一个男生激动的说。

　　“算了吧，人家可是警花。你还想找这样的女朋友。小心你这个小身板会吃不消。”另外一个男生打趣道。

　　刘影对过往男生注目的目光没有太在意，此刻她的眉头紧锁，似乎碰到了什么难题。

　　“刘政委……久等了……”张泽凯来到刘影的面前笑了笑。

　　“叫我刘影，和你说很多次了。”不知道为何每次看到张泽凯一本正经的叫自己，她就觉的有种遭到调侃的感觉。

　　“好吧，刘政委急着找我有事吗？”张泽凯看着刘影笑了笑。

　　“上车！”刘影不禁给了张泽凯一个白眼。

　　张泽凯坐进车内，刘影没有说话，只是一下启动了车。

　　“我靠，那小子是我们学校的吗，怎么这个警花将他接走了，两人啥关系？”

　　“这小白脸……”


第729章 鬼上门

　　西江区公安分局法医室。

　　刘影看着张泽凯正色地说道：“泽凯，这一次请你来，是我们警察碰到了一个难题。”

　　“难题？”张泽凯有些讶异的看着刘影。

　　刘影看着张泽凯皱着眉头说道：“没错，还记得那天在公园发生的那起命案吗？”

　　张泽凯微微颌首道：“记得，难道有什么问题？”

　　刘影神色凝重地说道：“这起命案我们警方到现在没有半点的线索。而且法医验尸结果很出乎意料。他们找不出任何致命伤。但以现场的流血量来看，那点血不足以让死者毙命。”

　　张泽凯心头一震，看着刘影问道：“刘影你什么意思？”

　　刘影看着张泽凯道：“我知道你对灵异的案件有兴趣，想看看，从你这边能不能找到突破。”

　　张泽凯想到涂帅就是被那个红衣女鬼引到公园下手的，和这个死者很类似。难道这两起案件有什么共通之处？思及于此，张泽凯看着刘影问道：“刘影，我想知道关于死者的一些资料！”

　　刘影点点头道：“这个没问题，他的名字叫李涛，西江师范大学大二学生。毕业于物理系。北川人。是家里的独子。”

　　张泽凯摸着下巴，微微颌首，看着刘影又问道：“刘影，除了这些以外，你还有没有知道一些关于他别的情况？”

　　刘影点点头正色地说道：“李涛的性格比较内向，平时喜欢上网，玩游戏。我们去他的寝室调查过。在遇害前，他好像在网上认识了一个女朋友。但是我们从他的QQ中，却没有找到那名女孩的消息。甚至手机上也没找到那女孩的手机号码。我们也没有从李涛的舍友口中找到关于那女孩的任何消息。那女孩就好像一个谜一般。”

　　张泽凯的神色渐渐的严肃了起来，因为这个李涛遇害的过程怎么和涂帅如出一辙。他随手拿起桌子上，关于李涛的档案资料。档案内，夹着一张李涛的照片。如果说还有一个共同处，就是李涛和涂帅都是一个胖子。

　　刘影从张泽凯眼中似乎看出了什么，连忙对他问道：“张泽凯，怎么样，从你的神色中，似乎发现了什么。”

　　张泽凯叹了口气说道：“刘影，我现在无法回答你，你再给我一点时间。如果有什么情况，我一定会告诉你的。”

　　刘影觉的张泽凯似乎隐瞒了什么，但这个时候，刘影也只好忍着。对张泽凯点点头说道：“好吧，希望你到时候一有什么情况，一定要第一时间通知我。如果有什么需要帮助的，也尽可以来找我。”

　　“我会的。”张泽凯点点头。

　　刘影驱车将张泽凯送回了西江医科大学。在路上，张泽凯一直在思索着李涛的案件。可以说，从李涛遇害的案件来看，和涂帅绝对是有惊人的相似。涂帅如果不是自己，绝对会成为继李涛后，第二个遇害者。从这就能看出，两起案件的幕后凶手应该是一个人。难道那个红衣女鬼就是幕后凶手。不知道为何，张泽凯总觉的这个或许没这么简单。

　　在张泽凯回到宿舍后，已是下午五点了。他在外面吃了饭后，就回到了宿舍。涂帅看到张泽凯回来，原本有些坐立不安的他，立时松了口气。

　　张泽凯感觉，晚上那恶鬼临门的可能性非常大。他虽然对自己很有信心，但双拳难敌实收，难免会有遗漏。所以，他准备炼制一个比较实用的符宝。这个符宝有一个很有趣的名字，叫门神符。

　　其实并非每家每户都有门神。有门神存在的人家一般都有很高的气运。否则门神只有几个，而华夏的人口这么多，门神就算分身再多，也忙不过来。

　　而张泽凯炼制的门神符，可以百分之百的拥有门神的分身，到时候，可以帮助抵挡恶鬼临门。这个“门神符”是张泽凯在成为道君以后，才出现可以炼制的符宝。只是因为它防御的特殊性，所以张泽凯很少去炼制它。

　　这下，张泽凯没有用刘晓倩给予自己的那特殊的符纸，而是用普通的符纸来炼制。终于在失败了二十次后，张泽凯终于炼制出了第一张的“门神符”。

　　张泽凯将那枚门神符掉在了寝室的门口。

　　薛凯歌看到了张泽凯的动作，有些讶异的看着他问道：“泽凯，你将这个吊在寝室的门口有何用意？”

　　张泽凯闻言，笑了笑说道：“自有我的用处。”

　　薛凯歌纳闷的看了张泽凯一眼，笑着打趣道：“泽凯，你不要告诉我，用这个还能驱鬼辟邪啊？”

　　“到时候你就知道了。”张泽凯神秘的一笑。

　　“去，神秘兮兮的。”薛凯歌有些不屑的看着张泽凯。

　　张泽凯忽然想到了什么。对薛凯歌说道：“凯歌，晚上还真的有厉鬼出现的可能，你的阵图可以派上用场了……”

　　“我去，你怎么不早说。那我现在去布置了。”薛凯歌连忙道。

　　“呵呵，我这不是在考虑到底要不要麻烦你吗！”张泽凯看着薛凯歌转身而去的背影摇了摇头。

　　时间一分一秒的流逝。张泽凯和薛凯歌两人毕竟是经历过无数次的大风大浪，还显得很淡定。但涂帅却是有些坐立不安。神色惶恐，任何的风吹草动都能将他从床上惊醒。

　　寝室内的其他舍友都不知道涂帅到底发了什么神经。不过众人都以为他是那天受惊过度，倒也没有太计较。

　　张泽凯也没有睡觉，而是在床上打坐。以让自己的精神达到最佳状态。

　　陡然，挂在寝室门前的鬼铃铛剧烈的响了起来。

　　“叮叮叮……”

　　张泽凯立时睁开眼睛，眼中闪过一丝精芒。

　　此刻，寝室外是风声大作。呼啸的阴风，鬼哭狼嚎的。

　　“来了……来了……他们来找我了……”涂帅脸色苍白，似乎是预感到了什么。

　　“别害怕，有我们……”薛凯歌拍了拍涂帅的肩膀，安慰道。

　　薛凯歌倒是很淡定，这点小阵仗对他来说自然不算什么。


第730章 大战女鬼

　　在张泽凯等人所在的宿舍外，一道黑雾迅速的靠近。

　　眼看那黑雾就要破入宿舍内的时候。两道金光一闪，两名穿着金色铠甲的将军出现了。这两个将军一位手拿金双锏，赫然是秦朝十八条好汉之一的秦叔宝秦琼。另外一个手持钢鞭的赫然是尉迟恭，也是一名隋末好汉。

　　“你们是何人？竟然敢阻止我？”在那黑雾中一道冷肃的声音道。

　　“我们是门神，你们这污秽妖物，速速离去，否则我们将你们擒下……以正天纲……”秦琼冷声道。

　　作为门神，只是保卫住宅的小神。没有太多降妖伏魔的义务，只要这些鬼物离去，就可以了。只不过，如是一般的小鬼，对门神还是会有些畏惧的。但是这次来的，可是厉鬼级别的。虽然门神也带着神字，但也只是真正门神的亿万分身之一。那厉鬼并不太畏惧。

　　“既然你们硬要和我作对，那休怪我不客气了。”

　　那黑雾化为无数的阴魂，向两个门神冲去。

　　两个门神脸色一变。奋力用武器反击。金芒闪烁，每一击都有无数的阴魂被消灭。但是这些阴魂实在太多了。两个门神的实力不足以抵挡那厉鬼。

　　就在那些阴魂要冲入宿舍内的时候。一道道白光幻现了出来。原来是这些阴魂触及阵图的防御了。

　　一道道白光如一只只触须将那些欲冲进宿舍内的阴魂全部绞杀。

　　在男生宿舍楼之上。

　　张泽凯看着的红衣女鬼，冷然说道：“孽障，上次放你一马。你不知悔改，竟然还想着继续害人。”

　　“哈哈哈……放我一马，要不是上次我大意，岂会被你得逞。”那红衣女鬼看着张泽凯冷冷的说。

　　说完，那红衣女鬼似乎有些不耐，正要对张泽凯动手。

　　“且慢！”张泽凯挥手阻止。

　　“想着讨饶太晚了……”红衣女鬼看着张泽凯冷笑。虽然如此，却没有立即动手，显然也在好奇张泽凯还有什么话说。

　　张泽凯看着红衣女鬼说道：“你是不是叫于梦君？”

　　“你调查我？”那红衣女鬼对着张泽凯怒吼。

　　“哼哼，我不是调查你。只是想知道，你到底是什么人，为何会如此凶残，谋害人命，你也曾经是一个人类，为何如此的丧尽天良？”张泽凯看着红衣女鬼冷然道。

　　“哈哈哈……人类，我曾经是人类。但我也恨尽天下人。因为天下人负我，我就要天下人陪葬……”于梦君看着张泽凯冷笑一声。

　　“哈哈哈……你恨尽天下人，但你的父母呢？你也恨你的父母吗？你的父母养你这么大，就你这么一个女儿。你却为了一个男子上吊自杀，弃他们而去，你真的觉的自己的行为是对的吗？”张泽凯嘲讽道。

　　“少说废话！”那红衣女鬼怒了。

　　“刷！”那红衣女鬼化为一道清风，向张泽凯扑去。

　　那无形的清风，带着强烈的杀机向张泽凯的身上席卷而去。

　　张泽凯的心头檩然不敢丝毫的大意。将手中的桃木剑舞的水泄不通，化为剑网。将那轻风挡在剑网的外面。

　　不过张泽凯知道这么下去，也不是一个办法。将禁锢符丢了出去。

　　瞬间，张泽凯将方圆百米范围的一切都禁锢住了。那女鬼也显出了身形。

　　看着那女鬼还在挣扎着，张泽凯冷笑一声道：“我这禁锢术就是连尸王鬼王都能禁锢，更何况是你……”

　　“封杀阵符！”

　　张泽凯又丢出了一张符宝。

　　封杀阵符在虚空中化为了一道道白光，向那红衣女鬼的身上绞杀了过去。

　　“啊！”“啊！”

　　那女鬼发出了一道道惨叫声。身上的气息越来越弱。张泽凯相信，在自己的封杀阵符下，这女鬼根本就坚持不了多久，就会烟消云散。

　　陡然，一股可怕的气息从远处的夜空中涌来。

　　张泽凯眉头一皱。身子暴退三四米。大喝了一声。

　　“天地无极，妖魔鬼神现……天眼开……”

　　瞬间，张泽凯眼前的一切变的清明了起来。原来，一团直径三米的黑雾从空中极速的向着他的所在飞来。

　　那黑雾中，显现出让张泽凯极为忌惮的气息。

　　“好可怕的力量……”

　　很快，那团黑雾已到了张泽凯所在的地方。

　　“轰！”的一声巨响。

　　原本被禁锢的红衣女鬼，顿时被那黑雾给击穿了。那红衣女鬼被那黑雾给送走。

　　张泽凯从那黑雾中感到了极度的可怕气息，将桃木剑横在胸前，对那黑雾中的人喝道：“到底是何方妖孽？”

　　“轰！”一只黑色的巨掌从黑雾中探了出来，向张泽凯的身上拍去。

　　“呼！”“呼！”

　　在斯斯的破空声中，那巨掌眨眼间到了张泽凯的面前。

　　“给我破！”

　　看着那极速接近的黑色巨掌，张泽凯感到强大的威胁。奋力将真元灌入桃木剑中。然后狠狠的劈向了那只袭来的巨掌。

　　“轰！”的一声，剧烈的爆炸声响起。

　　张泽凯倒飞出了三米开外。“哇！”的一声，喷出了一口鲜血。

　　“桀桀桀……小子……今天饶你一命……他日来取……”话毕，那黑雾极速远去。

　　张泽凯从地上爬起，满眼是惊骇之色。喃喃的道：“到底是何人，有如此力量……”

　　不过对最后，那黑雾没有取自己性命，他倒不认为对方是有意放过自己。那个袭来的黑雾应该也只是一个分身之类的东西。在和自己对了一掌后，对方的力量应该也耗尽了。

　　回到宿舍后。涂帅坐在床上，满脸不安之色。薛凯歌正坐在他的边上在安慰着他。见到张泽凯回来。涂帅连忙对张泽凯问道：“泽凯，如何了？”

　　张泽凯对涂帅微微颌首道：“被击退了，至少这个时候，你暂时没事了。”

　　“太好了……太好了……”涂帅松了口气。

　　薛凯歌拍了拍涂帅的肩膀，调侃道：“老兄，现在你还敢不敢到处拈花惹草了？你可差点就要牡丹花下死了哦！”

　　涂帅闻言，满脸郁闷的对薛凯歌说道：“凯歌，你就不要调侃我了，这一次我可算是载了，原本以为是什么大美女，却原来是红粉骷髅啊！”


第731章 于梦君的家

　　涂帅睡过去了，在知道自己没事后，他总算是可以美美的睡上一觉了。

　　薛凯歌而看着张泽凯有些担忧地问道：“泽凯，怎么样？”

　　因为涂帅的战斗力比张泽凯差的许多，刚才只留在宿舍内保护涂帅，并未出去交战，是以对张泽凯和那厉鬼交手的情况不是太清楚。

　　张泽凯微微颌首道：“我刚才看到那红衣女鬼了。正是昨天害薛凯歌的那一个……”

　　“哦……”

　　薛凯歌微微有些讶异的看着张泽凯，问道：“泽凯，涂帅真的没事吗？”

　　张泽凯叹了口气说道：“他头顶上的怨引消散了一些，但还没解除，有死灰复燃的迹象。”

　　“那怎么办？”一听到涂帅还有性命危险，薛凯歌也有些担忧。毕竟涂帅和薛凯歌的交情也不错。薛凯歌自然不想看着涂帅碰到什么危险。

　　张泽凯笑道：“放心吧，涂帅虽然有危险，但现在还不至于没命，我们现在必须找到这件事情的来龙去脉。”

　　“泽凯，不就是那个于梦君吗？你觉的还有别的原因？”薛凯歌讶异的看着张泽凯。

　　张泽凯便将刚刚自己在天台和红衣女鬼一战，最后红衣女鬼被人救走的事情说了一遍。这就能说明，那红衣女鬼身后还有别的人物存在。

　　薛凯歌神色凝重的点点头说道：“如此看来，那红衣女鬼的身后的确有人存在。”

　　第二天，整个男生宿舍都在流传着昨夜闹鬼的事情。

　　有人在说，昨天阴风阵阵，听到楼顶有百鬼夜行，甚至还有人说，昨夜修真者大战厉鬼。

　　张泽凯听得心头暗笑：虽然人云亦云，但是第二个猜出，却是接近了事实。

　　西江市，西江区华天小区。

　　张泽凯带着林艺涵来到了这里。他这一次来，是要寻找于梦君的家人。对于当初于梦君之死，张泽凯虽然在刘影的档案中看到了经过，但是还有一些细节是张泽凯所要了解的。

　　华天小区是一个老旧的小区，建于上个世纪八十年代。不过在上个世纪八十年代就能住进这种小区的大都是一些官宦子弟，或者机关干部子女。从这可以看出，于梦君的家庭条件，应该还算是不错。

　　张泽凯按下了门铃，很快，门便打开了，一个中年妇女打开了门。

　　“你好，你们找谁？”那中年妇女看着张泽凯问道。

　　看着那中年妇女，这个中年妇女是于梦君的母亲。张泽凯曾经在刘影的资料中看到过她的照片。今年也不过四十多岁，但是看起来就像是五十多岁一般的苍老，显然因为女儿的过世，导致她心力憔悴。

　　“你好阿姨，我们是梦君的同学，是来看望您的。”张泽凯一早就想好的措辞，撒了一个谎。

　　这也没办法，张泽凯虽然不习惯撒谎。但是前来于梦君家，也得表明一个身份，否则别人绝对会怀疑的。

　　“哦，是梦君的同学啊！”

　　那中年妇女眼睛一亮，脸上勉强的挤出了一丝笑容。打开了门，变的热情了一些。毕竟是女儿的同学，自然是觉的亲切一些。

　　张泽凯进入了于梦君家，屋子内很整洁。看的出来，于梦君的母亲是一个很勤劳的妇女。

　　“还不知道你叫什么……”于梦君的母亲很热情的为张泽凯和林艺涵切了水果，倒了杯水。

　　“阿姨，您叫我泽凯就好。她叫林艺涵，您叫她小林或者艺涵就好。”张泽凯连忙道。

　　“嗯，好的。你们现在应该也大二了吧？”于阿姨看了张泽凯和林艺涵一眼。

　　张泽凯愣了一下，不过想起在刘影那里看到的资料，一年前于梦君死亡正是读大二，按照时间来算，现在应该是大三了。他连忙道：“阿姨，我读大三了。”

　　阿姨愣了一下，仔细一想，歉意地说道：“呵呵，我算错了，的确是大三。哎，如果小君现在还在的话，应该也读大三了。”

　　经过这一说，阿姨对张泽凯和林艺涵最后一丝的怀疑也消除了。毕竟张泽凯和林艺涵的年龄的确和自己的女儿相近，只是刚刚张泽凯和林艺涵突然上门，她多少还是有些的怀疑。

　　张泽凯看着于阿姨神色憔悴的样子，心头也有些不忍。他知道于家就于梦君这么一个女儿。算是独生女，就这么死去，对两老的打击，是巨大的。毕竟是失独家庭。

　　“阿姨，于叔叔呢？”张泽凯有些纳闷的问。

　　阿姨笑了笑道：“你于叔叔上班还没回来，不过看时间，应该很快就回来了。下午你们就在家里吃吧！”

　　张泽凯连忙推辞道：“阿姨，这太打扰了。”

　　阿姨笑道：“怎么会呢，如果你们愿意留下来吃饭，阿姨更高兴了，家里很久没这么热闹了。”

　　张泽凯从阿姨的眼中看出她是真心的留自己和艺涵吃饭。不过想想也很正常，自从女儿死去以后，也许难得有人陪她这么聊家常了。

　　“好吧，阿姨，那我和艺涵就叨扰您了。”张泽凯对阿姨笑了笑道。

　　“好好，那阿姨今天多煮几个菜。”于阿姨笑道。

　　半个小时后，于叔叔也上班回来了。在于阿姨的介绍下，于叔叔对自己女儿的前来，还是很开心的。

　　尽管张泽凯对阿姨说了，不用太客气，但那阿姨还是连连的炒了六样菜才作罢。

　　“阿姨，您炒的菜真是色香味俱全，太好吃了。”张泽凯欣喜的道。

　　“呵呵，喜欢吃就多吃些……哎，这些菜都是梦君生前喜欢吃的。”阿姨说到这，不胜唏嘘。

　　张泽凯和林艺涵面面相觑，不由的沉默了。

　　于叔叔和于阿姨不时的为张泽凯和林艺涵夹菜。因为是自己女儿的同学，是以，张泽凯和林艺涵在他们看来，算是他们的侄子辈。因为女儿的缘故，对他们是爱屋及乌。张泽凯和林艺涵面对两老的热情。有些歉意。毕竟他们虽然出发点是好的，但还是带着欺骗性质。两老不时的问及于梦君在学校的表现。虽然女儿过世了，但他们还是想听听女儿在学校的生活，也算是一点寄托。


第732章 扑朔迷离

　　张泽凯和林艺涵都有些无奈，他们装成于梦君的同学，却不是真的。对于于梦君的生活习惯都不是太清楚。只能随便的糊弄。好在于叔叔和于阿姨没有听出破绽。仍然是津津有味的听着自己的女儿在学校的生活。

　　“哎，梦君在学校没给你们添麻烦吧？梦君从小就是一个很开朗的人。有时候如果惹你们不高兴，也是无心的。希望你们不要在意。”于阿姨看着张泽凯和林艺涵歉然的说。

　　“不会的啊，阿姨叔叔，我们很喜欢梦君的。”张泽凯笑着说。

　　在吃完饭的时候，张泽凯对于阿姨说道：“阿姨，我能去梦君的房间看看吗？”

　　于阿姨犹豫了一下，对张泽凯点点头道：“可以……”

　　阿姨将于梦君所在的屋子打开了。房间摆设很整齐，一尘不染的。显然于梦君虽然死了一年对了，但仍然经常打扫。

　　似乎看到张泽凯和林艺涵脸上的讶异。于阿姨对张泽凯说道：“这里的一切摆设都和梦君死前一模一样都没有任何的改变。”

　　张泽凯看着于阿姨脸上的悲苦，心头暗忖道：这对女儿是有多深的爱，才会做到这般。

　　房间内的桌子上，摆着于梦君的一副相框。照片中的于梦君和张泽凯所看到的那个红衣女鬼大相径庭。如非是在于梦君的房间中，张泽凯真不相信，这是于梦君的照片。虽然确定这个就是于梦君，但张泽凯还忍不住问道：“阿姨，这个是梦君照的吗？”

　　阿姨叹了口气，脸上露出了一副追忆之色。道：“这个是在梦君出事前两天拍的，那天梦君告诉我，她新买了一件衣服，要去拍一张漂漂亮亮的照片，然以后来家里的人，对羡慕她有一个这么漂亮的女儿。”

　　张泽凯闻言，若有所思的看着相框内的照片。相框内的于梦君，留着波波头。穿着浅蓝色的条纹长裙，脸上露出了甜甜的笑容，还带着小酒窝。整个人看起来很清纯。绝对是一个小美女。

　　张泽凯很难以想象，这么一个显得朝气蓬勃的女孩为何会在几天后跳楼，这显然没有理由，一点征兆都没有。从于阿姨口中所知，那个时候的于梦君显然一切如常。一般的自杀者，在死亡前，都有预兆。比如患了抑郁症什么的。但于梦君显然没有这个预兆。

　　阿姨显然对张泽凯和林艺涵很放心，自顾自的出去洗碗，留着张泽凯和林艺涵在房间内。

　　张泽凯看着于梦君房间内的书架摆的满满的。他没想到，于梦君生前竟然是一个喜欢看书的女孩。他随意的抽出了一本看起来比较新的书。

　　这本书是路遥所著的《平凡的世界》，在书的第一页写了几个字。于梦君，2014年12月于博客书店购买。

　　张泽凯微微有些惊讶，因为这个日期赫然是于梦君死前的一周。

　　张泽凯随意的翻了翻那本书，陡然，书中掉出了一张纸条。

　　这张纸条，写了几个字。廖天明我爱你。

　　张泽凯会心一笑，这明显就是一个情窦初开的女孩才会做的事情。

　　“难道这个廖天明就是让于梦君自杀的那个男人？”张泽凯的心头暗忖道。

　　在外面都流传着，于梦君为了一个男人自杀。但是他让警方多方的打听，竟然没有找到关于这个男人的任何信息。不但是于梦君的闺蜜，就是她的父母对她谈恋爱的事情都一无所知。这种情况可以说，只有两个可能性。那段感情来的很突然，或者就是于梦君当初有所隐瞒，所以她谈恋爱的事情没有别人知道。

　　看到这，张泽凯不禁皱了皱眉头。边上的林艺涵看到了他的神色，连忙问道：“泽凯，到底怎么了？”

　　“我们走吧，在这里我们也叨扰了很久了。”张泽凯对林艺涵笑了笑说道。

　　走出于家。林艺涵看着张泽凯问道：“泽凯，你是不是发现什么了？”

　　张泽凯略微思忖了一下，点点头说道：“嗯，我觉的于梦君死的好像有些不简单。”

　　林艺涵微微一愕，问道：“从何说起？”

　　张泽凯淡淡一笑道：“你还记得在于梦君房间的那照片么，你觉的一个即将寻死的人，会有这个兴致去拍什么写真吗？”

　　林艺涵微微颌首道：“如果是于梦君想在死前给自己的家人留点念想呢？”

　　张泽凯点点头道：“你这么说，算是一个理由，但很牵强。但你发现了没有，那本《平凡的世界》是于梦君在死前一星期前买来的。这本书我也看过。整本书充满了对生活的热爱，是一本很积极向上的书。一个想要寻死的人是绝对不会看这本书的。所以，从种种的迹象来看，我觉的于梦君的死，很蹊跷。”

　　林艺涵看着张泽凯点头道：“泽凯，你这么一说，还真的很可疑。那你觉的最大的可能性是什么呢？”

　　张泽凯摸着下巴，神色凝重地说道：“现在我手里掌握的信息太少了。不过我觉的那个廖天明也许是一个突破口。”

　　林艺涵点头道：“嗯，这个聊天名很神秘。于梦君的姐妹和亲人竟然一直不知道有这么一个人。我想办法将他给揪出来。”

　　“嗯，这个就交给你了。”张泽凯对林艺涵说道。

　　林艺涵那边还掌握着警方的资源，调查这方面比自己方便。

　　陡然，张泽凯的手机响了起来。他连忙接起了电话。这个电话是刘影打来的。

　　“张泽凯，快过来。江滨防洪提……”刘影的声音显的很是急促。

　　张泽凯从刘影的声音听来，觉的一定是发生了什么事情。连忙答应。

　　“泽凯，怎么了？”林艺涵看着张泽凯放下手机，连忙问。

　　张泽凯皱着眉头说道：“又出事了，我们现在马上去江滨的防洪提。”

　　西江市，江滨的防洪提靠近江滨路，这里因为靠近九龙江，再加上靠近江滨所在的地方有一片竹林。形成了自然的风景区。不在汛期的时候，这里成为了日常时候，一些年轻男女约会的地方。就是张泽凯和林艺涵也曾经去过这个地方。


第733章 西江科技学院

　　此刻，在江滨防洪提，五辆警车停在防洪堤的边上。闪烁着警灯，显然刚才那里发生了什么。边上很多行人正在驻足围观着。

　　张泽凯花了十几分钟的时间赶到了现场。

　　刘影和几个刑警正在勘察着现场。

　　张泽凯走到刘影的身边，发现刘影此刻神色很是凝重。他看着刘影问道：“刘影，怎么样了？”

　　刘影神色凝重的道：“和上次发生的一样。表面上有很多的伤痕。但法医可以肯定那些不是致命伤。”

　　张泽凯沉默了半晌，看着刘影正色地问道：“刘影，我想知道，这个人具体的死亡时间。”

　　刘影看向边上一个戴着口罩的法医。那法医站起身，看了张泽凯一眼道：“死亡时间，大约是昨夜十点到凌晨三点之间。”

　　张泽凯闻言，眉头一皱。显得有些意外。看着那个法医有些纳闷地问道：“你确定这个判断？”

　　那法医眉头一皱，有些不舒服地说道：“你什么意思？我虽然无法确定具体的时间，但死亡的时间也不会超过我判定的那个时间段以内。”

　　“这就奇怪了……”张泽凯喃喃而语。

　　刘影深深的看了张泽凯一眼，因为她发现，张泽凯似乎知道了一些自己没有掌握的信息。在收队的时候。刘影走到张泽凯的面前，看着他问道：“张泽凯，这段时间，你调查的怎么样了？”

　　张泽凯看着刘影正色地说道：“我只能告诉你，那个的确是灵异事件。”

　　“灵异事件？”刘影皱了皱眉头。

　　虽然刘影有所预料，但是在知道竟然是灵异事件的时候，神色还是有些不好看。毕竟别的东西还好说，但如果是灵异事件的话，要处理这个事情，那完全就是超过了警察的能力范围内。

　　“嗯，只是这事情的来龙去脉我还在调查。暂时还不能给你一个结果。”张泽凯对刘影说道。

　　“张泽凯，如果有什么线索，希望到时候你可以第一时间通知警方。”刘影对张泽凯正色的说。

　　“一定……”张泽凯点点头。

　　看着刘影离去的身影，张泽凯的眼中却露出了一丝迷茫之色。因为从那事情中，他看出了一个端儿。

　　按照刘影所言的那个时间，分明是于梦君和他交战的时候。于梦君当时还被他给打伤了，无论如何也不可能再分身去防洪堤畔去谋害另外一个人，这里面有问题。在张泽凯想来，这或许有什么原因。但是张泽凯还是有了另外一个猜想。难道这个幕后黑手还另有其人不成。想到这，张泽凯的心头不由的一寒，觉的如果是真的这样的话。那还真是麻烦了。如果只是单独的一个红衣女鬼还好应付，如果最终是……

　　想到这，张泽凯觉的自己还是需要好好的梳理这里边的关系。

　　天行社总部。

　　张泽凯、薛凯歌，刘晓倩、李可儿等人正在开着天行社每周一次的会议。

　　“泽凯，最近已接连的发生了两起的案件，你觉的这是同一伙人所为的吗？”薛凯歌看着张泽凯问道。

　　张泽凯略微思忖了一番，看着薛凯歌点点头说道：“我觉的这个可能性还是很大的。毕竟两起作案手法一模一样。只是我最为迷惑的是，为何在受害人的身上找不到半点的痕迹。”

　　张泽凯的确是觉的很迷惑，其实以往也碰到过类似的案例。但那是将身体内的精血吸干，和如今的这个案例差别很大。毕竟找不到任何的伤口。对于警方来说，就是一个很大的难题，因为这关系到无法定性案件的问题。

　　刘晓倩看着张泽凯问道：“泽凯，你觉的我们现在该如何做？”

　　张泽凯略微思忖了一下，对刘晓倩说道：“现在我们应该从那个廖天华下手，廖天华是于梦君的男朋友。但我总觉的这个人似乎有问题。”

　　“泽凯，你说的很有道理。现在那个廖天华是唯一的线索了，如果能从这条线索找到突破口，也是一个很好的契机。”刘晓倩看着张泽凯正色地说道。

　　张泽凯点点头说道：“当然，我们也不能全部都寄往于此，我觉的应该双管齐下。这一次的对手绝对不会只出手这么两次，应该还会再残害更多的生命，我们晚上安排几组，轮流在校外巡逻。当然，以保全自己为首要任务，如果碰到不可抗拒的，不可力敌。”

　　在给天行组各个成员安排好任务以后，张泽凯和林艺涵来到了西江科技学院。西江科技学院听名字好像是工科院校。实际上，这所学院比较全面。里面也有很多文科的专业。比如文秘、行政管理专业也是西江科技大学主打专业。

　　张泽凯走入西江科技大学，目光不由自主的向那些打扮的很时髦的女孩身上转悠着。说起这个西江科技学院，张泽凯还是第一次来。虽然西江科技学院也是在大学城内，但是西江科技学院所处的位置却是比较偏远一些。算是西江大学城最为角落的位置，所以张泽凯虽然去过西江大学城很多的大专院校，但是这个西江科技学院他还真的是第一次来。

　　都说工科院校的美女较少。在走进西江科技学院，张泽凯也不禁的将其和西江医科大学相比较，却发现西江科技学院的美女质量也不错。虽然论女生的人数是比西江医科大学少，但看了几个，发现西江科技学院还是有美女的。

　　走在张泽凯边上的林艺涵发现张泽凯的眼神尽落在一些美女的身上，顿时有些气结，狠狠的捏了捏张泽凯腰肋间的软肉，很是不满地说道：“你看什么呢，没见过美女吗？”

　　张泽凯看着气呼呼的林艺涵，讪讪的一笑道：“嘿嘿，只是对比一下。现在发觉，这里面的女孩竟然没有一个比的上我们家艺涵。”

　　林艺涵虽然知道张泽凯是在恭维自己，但还是很得意地说道：“那是当然，算是便宜你了。让你白捡到这么漂亮的超级无敌美少女！”


第734章 上门调查

　　张泽凯无语，还是第一次听到一个女孩这么赞美自己的。

　　西江科技大学学生宿舍楼。

　　这一次，张泽凯是来找于梦君当年的舍友。他想通过于梦君的舍友了解一些关于于梦君的情况。

　　虽然于梦君的家也在西江。但于梦君却还是住校生。这个倒不难理解，因为没有过集体生活的学生。学生生涯的精彩就少了一半。只有真正的住校生活，才能体会到真正的大学生活。

　　当张泽凯和林艺涵走到女生宿舍楼前的时候。一个舍管大妈阴沉的拦住了张泽凯的去路。

　　“你干嘛？这是女生宿舍！”那大妈很不客气的看着张泽凯。

　　张泽凯无语。好在边上的林艺涵灵机一动，指着张泽凯说道：“阿姨，他是来帮我搬东西的。”

　　“搬东西？”那大妈面色好看了一些。

　　女生在宿舍搬东西，一些块头比较大的，自然需要一些男生来帮忙。是以那大妈点点头，看着林艺涵问道：“你是那间宿舍的？”

　　林艺涵连忙说道：“我是701……”

　　“哦……”那大妈虽然没见过林艺涵，但是女生宿舍这么多人，那大妈也不可能每个都认识。

　　“你上去吧，但是要快点出来……”那大妈让开了路。

　　“谢谢大妈……”张泽凯笑道。

　　701宿舍正是于梦君原来的宿舍。

　　张泽凯随着林艺涵走入了宿舍中。

　　只是当林艺涵和张泽凯走入宿舍的时候。一道凄厉的尖叫声响了起来。

　　张泽凯脸色一变，连忙讪讪的退了出来。因为里面一个女孩只穿着最贴身的睡衣。原本这也没什么。但是此刻南方的天气还是有些热。里面几个女孩的下身只穿着裤衩。将那雪白的玉腿显露了出来。

　　“到底是谁啊，色狼啊……太过分了。竟然随便进女生宿舍……”

　　“是啊，我待会要去找舍管阿姨，到底是怎么管的宿舍，竟然随便让男生进入女生宿舍……”

　　……

　　张泽凯悻悻而笑，不过他也知道不对的是他。连忙将求助的目光落在林艺涵的身上。

　　林艺涵得意的对张泽凯一笑，显然是在说，现在你终于求到我了吧！

　　林艺涵对张泽凯眨了眨眼睛，然后才走入宿舍内，对四个正义愤填膺的女生说道：“几位同学对不起啊，我的朋友不是故意的。”

　　“你说不是故意的，就不是故意的啊……”

　　宿舍内一个女生闻言，下意识的说。

　　不过在看清说话的女孩之时，微微一愕。显然都没有料到，说话的会是一个长的如此可爱的女孩。

　　不错，林艺涵作为西江医科大学的系花。不单是男生，就是女生看到她，也会不自禁的有好感，毕竟爱美之心，人皆有之。

　　“你是？”其中一个戴着眼镜的女生看着林艺涵有些好奇的问。

　　林艺涵连忙笑着说道：“我是于梦君的朋友，是有件事情想找你们了解一下。”

　　“于梦君的朋友？”宿舍内的四个女生都有些讶然。

　　因为于梦君已死了一年了，没想到竟然还会有她的朋友找上门来。这让几女还是觉的有些惊愕。

　　“不知道你们有什么事，改天再来吧，没空……”

　　说着，其中一个女孩就要把门关掉。

　　“等等……”

　　林艺涵的手一挥，阻止了那个女孩的动作。正色地说道：“你们作为于梦君的最好朋友，难道就不想把于梦君的死因搞清楚么？”

　　“什么死因？出去……”那个戴眼镜的女孩很激动，就要将林艺涵从宿舍内推出去。

　　“杨梦，让他们进来吧……”

　　就在这个时候，一边原来一直没有说话的女孩道。

　　“舍长……”

　　那戴眼镜的女生有些讶然。

　　“让他们进来吧，我也想听听他们想说什么？”那女生说道。

　　兴许这个女孩在宿舍中比较有权威，那戴眼镜的女生犹豫了一下，就答应了。

　　“你们进来吧！”那女生让开了身子。

　　随后，张泽凯也跟着林艺涵走入了房间中，此刻那几个女生已穿好了衣服。只是眼睛仍然恶狠狠的看着张泽凯。显然对他刚才的失礼仍然是耿耿于怀。张泽凯的神色也有些悻悻的。对眼前的几个女生拱了拱手，道歉道：“对不起，刚刚是我鲁莽了。”

　　兴许是因为张泽凯的认错态度挺好的。几个女生看着他的神色好看了许多。

　　“你们是什么人，为何要打听于梦君的事情呢，先前你说的那句话又是什么意思？”问话的赫然是先前放他们进来的女生。

　　张泽凯还没说话，林艺涵拿出了一本警官证，在几个女生面前一晃。道：“我是警方负责调查这案件的。”

　　那几个女生有些讶异的看着林艺涵。

　　“对不起啊，没想到你竟然是警察。”那戴眼镜的女生有些歉意的看着林艺涵。

　　对于林艺涵的警官证，张泽凯有些肺腑。不过她这个警官证虽然只是用来唬人的，却不是假的，而是货真价实的。只不过警官证内的职务是法医而已。毕竟林艺涵是分局实习法医，只待一毕业就能加入分局成为一名真正的警察。

　　林艺涵得意的看了一眼，边上正在翻白眼的张泽凯，似乎在说，你瞧，还是我更厉害吧！

　　“于梦君已死亡一年了，当初警察结案的时候不是说。梦君是自杀的吗，为何现在还要再重新调查呢？”问话的是先前的那个女生。她有些迷惑的看着张泽凯和林艺涵两人。

　　林艺涵微微一愕，一时间不知道该如何的回答。

　　边上的张泽凯却插话道：“是这样的，因为我们警队新来的队长在查卷宗的时候，觉的这个案子还有一些疑点没有搞明白。所以，我们才想重新查一查。”

　　“哦……原来如此……”张泽凯这个话说的天衣无缝，那个女生顿时释然了。

　　见将几个女生糊弄过去了，张泽凯也松了口气。看着其中一个女生问道：“我想知道，为何听到我们来调查于梦君的事情，你们反应这么激烈？”


第735章 诡异的宿舍

　　“哎，我也不想如此，但是在于梦君死后，我们也曾经怀疑过她的死因。但是我们没有证据……而且我们女生宿舍周围很多人都在议论我们，说我们宿舍是被诅咒的宿舍，所以于梦君才会自杀……”那被叫舍长的女生有些无奈的说。

　　诅咒之地？

　　张泽凯讶然失笑说道：“不就是一个女生自杀吗？怎么就被称为诅咒之地，完全是无稽之谈。”

　　舍长苦笑道：“不……我们701宿舍如果连于梦君的话，已死了两个人了……”

　　“什么？”张泽凯大吃一惊。

　　在那女生的诉说下，张泽凯这才知道。原来今年，这个宿舍又有一个女生上吊自杀了。原本701宿舍是有六个女生的。只是在一年前于梦君诡异的在一个深夜上吊自杀后。今年，701很诡异的在同一天又有一个女生上吊自杀了。所以701宿舍被称为受诅咒的宿舍。

　　“你们为何不搬离这个宿舍？”张泽凯忽然想到了什么，看着眼前的几个女生问道。

　　其中一个女生苦笑道：“不是我们不想搬，而是不能。这里的宿舍每年只要600的宿舍费，如果搬到外面的公寓，每年就需要1000，我们几个人的家庭条件都很一般，所以都不想搬出去。如果搬到其他宿舍，因为早就住满了，也没有别的床位。即便是有床位，因为我们是701宿舍的，也没有人愿意和我们住在一起。说怕我们见晦气传给她们。”

　　张泽凯点点头，这才了然了。他打开了天眼，在这间宿舍内观察了一番。果然发现这个宿舍内有诡异之处。显的阴气十足。没有一点活人该有的气息。

　　“难道这701宿舍真的被人诅咒了？”张泽凯心头暗忖道。

　　虽然如此，但张泽凯一时也看不出什么。只好按捺住心头的疑惑。

　　这宿舍的四个女孩，先前那个阻止他们进宿舍的女生叫杨梦。别看她先前这么凶巴巴的，其实是一个很善良的女孩。和于梦君也是最好的。一年前，于梦君死后，她也是哭的最凶的那一个。

　　那个舍长叫施翠芬，在701宿舍中，她的年龄最大，也最有主见。在宿舍内，就像是一个大姐姐。所以在宿舍内，她的话也比较有分量。

　　还有两个女孩一个叫曾毅琼，另外一个叫白莎莎。这两个女孩比较内向，平时话也不多。

　　“你们说，今年死去的那个同学是如何自杀的？”张泽凯沉默了一下问道。

　　在同一间宿舍，连续两年有女生自杀，这也太诡异了。张泽凯虽然知道追问这个问题，对这些女生的心理是一个打击，然还是忍不住问。

　　“我也不知道，不过当时的经过，还是问莎莎吧……”施翠芬叹了口气，将目光落在变那个叫莎莎的女生。

　　莎莎闻言，眼中闪过了一丝恐惧之色，显然当初的那一幕对她来说，记忆太深刻了。

　　“那天……那天是一个周末的晚上……我半夜起来上洗手间……”

　　虽然时间已过去几个月了，当时每当想起那天晚上的那一幕，白莎莎觉的自己都要做噩梦。

　　那天是今年的九月十号。那天晚上是一个周末。因为头天，宿舍几个姐妹一起去K歌，通宵，所以这天晚上她们都睡的比较早。白莎莎也是被尿意惊醒的。只是在起床的时候，她赫然发现，原本睡在她对面铺的艺燕竟然不在床上。不过白莎莎倒也没有太在意。她还以为艺燕是不是上洗手间了。所以她就耐心的在床上等待着。只是等了十几分钟，白莎莎还是没有等到艺燕出来。终于白莎莎等不住了，前去看看情况。

　　洗手间的门是虚掩的。

　　白莎莎喊了几句艺燕的名字，但是洗手间内却没有声音。这让白莎莎感到有些奇怪。因为学校内的女生宿舍统一熄灯的。所以白莎莎从那缝隙却没有看到里边的人。

　　难道里边没人，白莎莎有些好奇的推门而入。忽然，她感到有什么粘稠的东西滴在自己的脸上。她有些奇怪。下意识的用手机的小手电往上一照，这一照却是差点将白莎莎吓的魂飞魄散。原来，方艺燕赫然在洗手间内上吊自杀了。那粘稠的东西自然是方艺燕的血液。在她用小手电照方艺燕的时候，白莎莎甚至感到方艺燕那可怖的眼神在看着她。这让方艺燕感到浑身发毛。

　　张泽凯皱着眉头，看着白莎莎问道：“白莎莎，你知道这方艺燕为何自杀吗？”

　　白莎莎摇摇头说道：“不知道，艺燕死前没有任何征兆，我们也不知道她为何会自杀。甚至在死前，艺燕还找我相约隔天一起去爬山呢！我觉的不像是会自杀的人。”

　　“这样啊，如果没有半点征兆，为何方艺燕会突然自杀？”

　　张泽凯摸着下巴觉的很古怪。这个方艺燕的自杀和于梦君如出一辙，都是死前没有半点征兆。

　　此时，站在张泽凯身边的林艺涵忽然问道：“那方艺燕在死前的时候，有没有认识什么人？或者交男朋友之类的？”

　　施翠芬摇了摇头认真地说道：“这个应该没有，因为当初我们寝室都约定过了。如果交男朋友的话，一定要带来给其他的姐妹看。如果艺燕真的有交男朋友的话，我觉的一定会说出来的。”

　　“不对，我记得那天艺燕有和我说，她最近在网上认识了一个男生。长的很帅……”白莎莎忽然想起了什么说道。

　　张泽凯心头一动，看着白莎莎正色地问道：“那你记得那个男生叫什么名字吗？”

　　白莎莎想了想，对张泽凯摇头说道：“一时想不起来了。”

　　张泽凯有些失望，对白莎莎道：“你再仔细想想，这个对我们很重要。”

　　不知道是不是直觉，张泽凯觉的那个男生是一条很重要的线索。只是很可惜，白莎莎努力的想了一会，还是郁闷的对张泽凯说道：“我当时没有太在意，所以一时想不起来了。”


第736章 推论

　　张泽凯有些失望。略微思忖了一下，看着白莎莎问道：“莎莎，你可知道，有一个叫廖东华的人！”

　　“廖东华？”白莎莎愣了一下。

　　很快，白莎莎迷惑地说道：“奇怪，这个名字不知道为何我听的很熟悉的样子，好像是在哪里听过的一般。”

　　张泽凯闻言心头一喜，看着白莎莎连忙说道：“莎莎，你再仔细的想想……”

　　“奇怪，我怎么一下又想不起来了。但是我总觉的好像是在哪里听过这个名字……”白莎莎摇着小脑袋，仿佛很是迷惑的样子。

　　“哎呀，莎莎，我看你的记性好像越来越不行了。刚刚艺燕交往的那个网友的名字你忘记了，怎么现在……”边上的杨梦笑道。

　　陡然，白莎莎愣了一下。一拍手，一副恍然大悟的样子说道：“对了，我想起来了，那个艺燕所认识的网友好像就叫廖东华。”

　　“什么？”

　　张泽凯吃了一惊。因为这个廖东华不是于梦君的男朋友么，怎么又和方艺燕扯上关系了。张泽凯此刻有些百思不得其解。

　　“你确定？”张泽凯有些吃惊的看着白莎莎。

　　白莎莎被张泽凯那严肃的表情吓到了，不敢随意。又仔细的想了想说道：“应该就叫廖东华，我可以确定。因为我记得方艺燕告诉我的时候，我还调侃了一下。说廖东华是不是东华上仙。”

　　经过白莎莎这么一说，张泽凯也不禁的有些怀疑了起来。这里面越来越有古怪的。白莎莎显然不会说谎。那个叫廖东华的人，显然一下子和方艺燕还有于梦君都扯上了关系。那这样，他的嫌疑也越来越大了。只是这个廖东华到现在张泽凯还不知道他到底是何人。年龄，身份、职业都不清楚。这个人就像是一团迷雾一般，等着张泽凯去揭开他的神秘面纱。

　　“莎莎，你再好好想想。当初方艺燕告诉你的时候，有没有告诉你，那个网友的其他信息？”张泽凯目光希翼的看着白莎莎问。

　　白莎莎歪着小脑袋想了想，摇头说道：“没有，当初我问方艺燕的时候，她只告诉我那个人叫廖东华，没告诉我其他的信息……”

　　张泽凯闻言，有些失望。陡然，他看到边上一台台式电脑，上面落满了灰尘。心中一动，问道：“这台电脑是谁的？”

　　舍长施翠芬道：“这台电脑是方艺燕的。虽然她不在了，但她的遗物都被她的家人带回去了，只有这台电脑留了下来。”

　　张泽凯看了一下，这台电脑是一台款式很老的机子。就连显示器都是那种很大号的。就算是拿去卖，也不可能卖多少钱。

　　张泽凯忽然想到，这台机子既然是方艺燕生前用过的，也许在这台电脑内可以找到什么线索。

　　“这台机子我们准备带回去，不知道方便么？”张泽凯笑着问。

　　舍长施翠芬看着张泽凯道：“难道你们想通过这台机子找线索？只是很可惜，这台机子在方艺燕死的前一天中毒了。那天她还请人帮忙重装了系统，系统都格式化了。应该在电脑内，找不到什么有用的资料了。”

　　“什么”张泽凯有些失望。似乎没想到这么巧。

　　张泽凯正待说什么，忽然，他身边的林艺涵用手肘撞了撞张泽凯，然后对施翠芬说道：“翠芬同学，我们警察局有人可以把系统的资料还原出来。所以，这台主机我们先带回去。”

　　张泽凯顿时想起，电脑可不是格式化就完全无法复原资料。其实现在的科技，多的是手段复原电脑内的资料。别的不说，以杨学群那个家伙的能力，料想复原这台电脑内的资料不是什么难事。

　　这一次来西江科技学院之行算是有所收获。至少知道了一个关键人物。只是张泽凯和林艺涵刚回到宿舍，就接到了刘影的电话。是在防洪提的那个青年的身份探明了。也是附近一所大学的学生。据他的舍友所言，死亡的那天晚上，是去见一个网友了。

　　“又是见网友？”张泽凯有些吃惊。

　　张泽凯此刻神色严肃。他知道，这类的案件绝对不会消停，接下来，会有更多的受害者。他唯一能做的，就是早日的找到幕后黑手。想到这，张泽凯对刘影说道：“刘影，你帮我查一个人！那个人的名字叫廖天华。我怀疑应该是大学城的学生。”

　　刘影沉默了一下，苦笑道：“张泽凯，你这个范围可是太大了。你知道大学城有多少所大学，即使只算是在校生的话，也有超过十万人。你让我怎么查？”

　　张泽凯笑了笑说道：“刘影，这个名字是土了点，但是这个廖姓却不多见，我想应该能缩小很大的范围！”

　　刘影沉默了半晌道：“好吧，既然你让我查的，我想应该有他的道理。如果有线索，我马上通知你。”

　　在挂了电话后，张泽凯身边的林艺涵有些好奇的看着他问道：“泽凯，你为何料定廖天华是大学城的学生。他也有可能会是上班族，或者其他的职业……”

　　张泽凯却是严肃地说道：“直觉，一个男人的直觉……”

　　“切……信你才怪。”林艺涵很鄙视的看了张泽凯一眼。

　　张泽凯淡淡一笑道：“虽然是直觉，但也有我的根据。你想啊……大学生一般会喜欢和社会青年谈恋爱吗？”

　　林艺涵却是不以为然的撇了撇嘴说道：“这个可不一定，现在不是很多女大学生傍大款吗？”

　　张泽凯苦笑道：“这些是比较另类的。据我所知，于梦君的家庭条件虽然不算是大富大贵，却也算是小康，而且她的秉性不坏，不至于去傍大款。方艺燕也是一样。所以说，如果是正常交往的话。女大学生一般只会找同龄男子谈恋爱。所以我大胆推测，这廖东华应该是大学城那一所大学的学生。甚至很有可能就是西江科技学院的学生。”

　　林艺涵微微颌首，看了张泽凯一眼道：“你这个推测不无道理！”


第737章 诡异的电脑

　　张泽凯的神色有些凝重，淡淡的道：“当然，这个仅仅只是我的推测而已，到底如何，还需要警方的调查。”

　　其实，此刻张泽凯有很多的疑问，还无法解释。比如，701宿舍的那几个女生为何会遭此厄运。张泽凯相信，那个幕后黑手不会平白无故找上701宿舍的两个女生。也许一个女生遇害是偶然，但是连续两年两个女生遇害这就不能用偶然来形容了。

　　不过张泽凯现在所掌握的线索还太少了，现在只有等到杨学群将方艺燕主机内的资料还原一下，看看有没有线索。从杨学群的表情来看，似乎还原主机资料，不是什么太困难的事情。

　　深夜。

　　西江科技大学701宿舍。

　　此刻已是凌晨一点，整个西江科技学院内女生宿舍楼一片漆黑。和外面学生公寓不同，校内的宿舍楼都是统一熄灯管理的。不单是熄灯，在十一点后，女生宿舍楼都会被切断电源。所以，在此刻，女生宿舍所有人都睡了。当然也包过701宿舍。

　　701宿舍内，四个不是早已进入了梦想。只是她们却没有发现，在书桌上的电脑很诡异的开了。主机嗡嗡的声音在轰鸣着。

　　曾毅琼半夜忽然醒了过来。最近不知道为何，她的睡眠质量很差，经常会在半夜苏醒过来，此刻她又不是被一股尿意给憋醒的。曾毅琼刚刚从床铺上爬下来。陡然，她有些吃惊。因为桌上的电脑开着的。

　　原本桌子上电脑开着，她也不必如此震惊。可问题是，宿舍内的电脑不是手提电脑，手提电脑自带电源。问题是，宿舍内的电脑是台式电脑，台式电脑可没有自带电源的说法。

　　怎么可能？曾毅琼感到吃惊不已。她喃喃的道：“难道是我眼睛花了吗？”

　　曾毅琼不由自主的走到了那台开着的电脑面前，按下了主机，想要将那电脑关闭。可就在此刻。曾毅琼发现那台电脑的屏幕忽然跳动了一下。紧接着，主屏幕忽然变的血红一片。没错，是血红一片。

　　“这……这个……”

　　曾毅琼的脸上无比恐惧，蹬蹬蹬的退后了几步。陡然，一只血手从电脑的主屏幕伸了出来，向她的身上抓去。

　　“轰！”

　　曾毅琼眼睁睁的看着那血手伸到她的面前，她的眼前一黑，就什么也不知道了。

　　……

　　第二天一早，张泽凯还在梦乡之中，他的手机忽然响了起来。张泽凯连忙拿起手机，发现打来电话的是杨学群。

　　张泽凯心头一喜，暗忖道：难道是方艺燕主机内的资料复原了？

　　张泽凯刚刚按下接听键，杨学群便对他道：“泽凯，你马上过来……”

　　“哈哈，学长，是不是搞定了？”张泽凯面带笑容的问。

　　“那是，区区复原系统资料的事情也叫我做，简直是大材小用了。”杨学群的声音很是臭屁。

　　“哈哈，对你是大材小用，却是难倒我了。我现在马上过去……”张泽凯高兴地说道。

　　在挂了电话后，张泽凯以最快的速度赶到了杨学群的实验室。

　　在杨学群的实验室内。张泽凯看见那台方艺燕的电脑果然是开着的。他连忙走了过去，在那电脑前坐下。

　　“你小子，不知道要复原这个资料干嘛？好像也没什么大不了的东西……”杨学群看了张泽凯一眼嘀咕道。

　　张泽凯没有说哈，自顾自的浏览者方艺燕的电脑。只是让他失望的是，尽管是他在电脑内搜寻了许久的时间，却是一点线索都没有。这让张泽凯很是郁闷。暗忖道：难道就真的找不到一点线索？

　　张泽凯有些不甘心。不过他在每个盘内都寻找了一番后，还是没有找到线索。正当张泽凯要退出的时候。他鬼使神差的打开了回收站。

　　回收站一般是删除文档的地方。在点开回收站的时候，他意外的发现，回收站内有一个文档。

　　“这里怎么会有一个文档？”张泽凯讶异。

　　心头一动，张泽凯还原后，打开了那个文档。

　　这个文档是一个日志，张泽凯在看了一下日期以后。发现写这个日志的时间赫然是方艺燕死前的前三天。

　　张泽凯看到这，顿时有些期待。不知道这个文档会透露出什么信息。不过这个文档内的内容不多。只有几十个字。

　　2015年9月17日天气晴朗。

　　最近不知道为何，总是做同样一个噩梦，我都快烦死了。西郊岭，为何我总是梦到这个地方呢！

　　看完这个文档，张泽凯陷入了沉思之中。喃喃的念叨了几句西郊岭这三个字。只是这个地方很陌生。他从未听过这个名字。

　　“学长，你可听过西郊岭这个地方？”张泽凯看着边上的杨学群问道。

　　“没有……你又不是不知道，我这个人是一个宅男。除了周围的一亩三分地外，大学城内我都没去过。”杨学群微微一笑道。

　　“问你等于白问。”张泽凯随手关了电脑。

　　正巧林艺涵和刘晓倩也在得到消息后赶了过来。张泽凯也问了她们关于西郊岭这个地方。但是两女也是一头雾水，似乎没有听过这个地方。

　　林艺涵思索了一下，对着张泽凯说道：“泽凯，按理说如果大学城有这个地方，我们应该知道。但是现在我们没有听过也许只有两个可能。要就是这个地方不在大学城，还有一个可能性，就是这个地方是在校园内。就如我们西江医科大学的黑树林一样。”

　　“还真的有这个可能。”张泽凯一拍手，站了起来。

　　忽然，张泽凯的手机响了起来。他一看电话，赫然是施翠芬打来的。在去701宿舍找到施翠芬几人了解情况后。张泽凯在临走前也将自己的联系方式留给了她们。并告诉她们如果有什么事情可以打自己电话。不过此刻施翠芬主动打他的电话，张泽凯还是有些意外。眉头皱了起来。喃喃的道：“难道出什么事情了？”

　　在张泽凯接起电话后，电话那头的话，让他吃了一惊。并马上道：“我马上过来。”


第738章 医院风波

　　“泽凯，怎么了？”林艺涵看着张泽凯那脸色凝重的样子，便知道一定是出了什么事情了。

　　张泽凯叹了口气道：“我们现在马上赶到西江医科大学附属医院，曾毅琼出事了。”

　　“啊……”林艺涵吃了一惊。

　　十几分钟后。

　　张泽凯和林艺涵赶到了西江医科大学附属医院。此刻施翠芬、白莎莎、杨梦正焦急的等待急救室外。

　　在看到张泽凯和林艺涵赶来以后。白莎莎和杨梦有些奇怪的看了施翠芬一眼，显然没想到她竟然把张泽凯和林艺涵也叫来了。

　　“是我把他们喊来的。因为我……我身上没那么多钱……”施翠芬苦笑了一声。

　　杨梦和白莎莎愣了一下，都有些尴尬。她们宿舍除了于梦君这个西江本地人以外，家庭条件都不好。这一次住院不知道要多少钱，那些同学也都只有一些基本的生活费而已，所以着急之下施翠芬想到了张泽凯。

　　张泽凯在知道施翠芬喊自己来的目的后，不由有些郁闷。没想到这个施翠芬喊自己来，竟然是为了付钱。不过以张泽凯现在的资本，这点钱却是不看在他的眼里。

　　施翠芬看着张泽凯的神色也有些的尴尬，她嗫嗫的对张泽凯说道：“我欠你的钱，以后会还你的。”

　　张泽凯苦笑了一下，摆了摆手说道：“这个以后再说吧，我想知道，曾毅琼怎么了？”

　　施翠芬摇摇头说道：“这个我也不知道，我们早晨起来的时候，就发现曾毅琼昏迷过去了，我也不知道她碰到了什么！”

　　张泽凯有些迷惑，但这些迷惑只有等曾毅琼醒来才知道。他遂和施翠芬一起等在急救室的门口。

　　大约两个小时后，急救室的门开了。几个医生推着病床从里面出来。施翠芬连忙迎了上去，对最前面的那个医生好奇地问道：“医生，我朋友到底怎么样了？”

　　那医生摘下口罩，摇摇头说道：“很遗憾，我们无能为力，我们查过了病人的身体，但很奇怪的是，我们没有在她身上找到任何的症状。没有找出症状，就无法将她救醒……”

　　施翠芬和曾毅琼的关系是最好的。闻言，脸色顿时一变，对那医生焦急地问道：“也就是说，我朋友无法醒过来了？”

　　那医生摇摇头说道：“除非我们可以找到她的致病因，才有办法让你的朋友醒来。”

　　在一旁的张泽凯此刻不禁皱起了眉头。对那医生问道：“医生，我可以去看看我的朋友么？”

　　那医生犹豫了一下，点点头道：“可以，但不要太久……”

　　一行人进入病房内。曾毅琼静静的躺在病床上，脸色发黑。

　　看着曾毅琼的脸色，张泽凯不禁皱了皱眉头。因为他发现，曾毅琼身体内赫然有怨气，也就是说她的昏迷很有可能和这怨气有关系。

　　虽然如此，张泽凯还需要求证一下。手搭在了曾毅琼的脉搏上。

　　“泽凯！”

　　不知道张泽凯意欲何为的施翠芬和白莎莎见状有些惊讶。

　　林艺涵道“你们稍安勿躁，张泽凯也许是发现什么了。”

　　施翠芬和另外两个女生愣了一下。看着林艺涵那郑重其事的样子。也不敢再说什么。只是默默的看着。

　　很快，张泽凯收回了手。看着施翠芬说道：“我有办法救醒她……”

　　“真的？”

　　施翠芬和白莎莎，杨梦三女有些诧异的看着张泽凯。毕竟连医生都束手无策，张泽凯怎么会有办法。

　　“你们相信我的话，我现在马上可以救醒她……”张泽凯正色地说道。

　　施翠芬、杨梦还、白莎莎三女皆很纳闷。但看着张泽凯如此郑重其事的样子，还是选择了相信。毕竟她们相信张泽凯不至于害她们。而且从医生的描述来说，曾毅琼现在已是很危险。她们只能是死马当活马医了。

　　“好的，我相信你们，只是我们应该如何配合。”施翠芬深深的看了张泽凯一眼问道。

　　张泽凯淡淡一笑道：“你们只要在外面为我挡住医生就好。如果医生和护士来了，你们拦住他们。”

　　“好的，我一定不会让医生打扰你的。”施翠芬想了想答应了。

　　在三女出去后。林艺涵看着张泽凯问道：“泽凯，你真的有把握？”

　　张泽凯微微颌首道：“其实曾毅琼只是大脑内有怨气，我不知道这个怨气是谁放的，但我知道，如果曾毅琼再这么下去。估计很快就会变成一个行尸走肉。”

　　“这么厉害？”林艺涵有些吃惊。

　　张泽凯苦笑道：“这个只是我的猜错，也许还更厉害。”

　　“好了，泽凯，既然你有把握，马上动手吧。我在边上为你护法，如果有人来打扰你，我会为你挡住他的。”林艺涵郑重的看着张泽凯说道。

　　张泽凯点点头，然后开始为曾毅琼驱散体内的怨气。张泽凯虽然和施翠芬说的很笃定，但他其实也没有百分之百的把握可以驱除曾毅琼体内的怨气。毕竟曾毅琼体内的怨气是在大脑。大脑在人体内是最脆弱的。如果是在身体的别处，也许出了什么问题，也不至于太致命。但是在大脑，稍微受损，那个人也许就会变成白痴。所以张泽凯不敢有丝毫的大意。否则救人不成，对方被自己弄成一个白痴，张泽凯就罪过了。

　　好在张泽凯也不是第一次干这事情了。以往也有了经验。所以张泽凯虽然棘手，速度却是不慢。

　　先是从百会穴输入真元，真元是怨气天然的克星。缓缓的包裹住曾毅琼百会穴内的怨气，再开始一丝丝的绞杀。慢慢的蚕丝那些怨气。

　　大约一个小时后。曾毅琼体内的怨气就被张泽凯的真元给绞杀干净了。张泽凯慢慢的呼出了口气。擦拭去额头的冷汗。这个工程实在是太大了。即便是以张泽凯，也感到身心俱疲。

　　陡然，张泽凯听到病房外传来吵闹声，有些诧异，看着边上的林艺涵讶异地问道：“艺涵，你知道是怎么回事吗？”


第739章 打脸

　　林艺涵淡淡地笑道：“还不是这里的医生想要进来，却是被施翠芬他们挡住了。”

　　“哦……”张泽凯点点头，早就料到了。

　　此刻病房外面的争吵越来越凶了。一个白大褂，满头白发的医生很是激动。

　　“你们糊涂啊，让一个不是医生的人来为病人治病，你们难道不知道这等同于谋杀吗？”

　　施翠芬皱了皱眉头，还是硬拦阻着那个医生，道：“可是医生，你们不是说没有办法救我的同学吗？”

　　那医生愣了一下，有些尴尬，但还是愤怒地说道：“我们现在是没有办法，但还可以稳定病人的病情，总好过让外人破坏的好吧？”

　　那医生说的很有道理，施翠芬的神色也有些动摇了。

　　“舍长，我觉的张泽凯不像是坏人，他不会骗我们的。”白莎莎看着施翠芬的神情知道她动摇了，连忙劝道。

　　施翠芬闻言，神色坚定的对那医生说道：“医生，我朋友很快就好了，待会就知道结果了，你们再等等。”

　　施翠芬对张泽凯不了解。也有些怀疑张泽凯的话。但基于对警察这个职业的信任，她最终还是选择相信张泽凯。

　　那医生顿时愣住了。他不是施翠芬等人，自然不知道他们在想什么。但如果病人在医院出什么事情，他们医院也是要负责人的。

　　“看来，我们还是要用强的了……”

　　那医生知道劝不动施翠芬等人，对边上的人喊道：“保安……”

　　就在这个时候，张泽凯推门从病房内走了出来。

　　“张泽凯……毅琼怎么样了”施翠芬看着张泽凯连忙问道。

　　张泽凯对施翠芬笑了笑很是自信地说道：“放心吧，毅琼很快就会醒来。”

　　那个医生看着张泽凯皱了皱眉头问道：“你就是他们说的那个在里面救人的野医生？”

　　张泽凯苦笑的摸了摸鼻子，不知道自己什么时候变成野医生了。他苦笑道：“算是吧！”

　　那医生指着张泽凯怒声道：“你知不知道你在草菅人命，万一病人因为你胡乱救治，出什么问题你负担的起吗？”

　　张泽凯被那医生胡乱的骂了一顿，也有些不耐了。他自然知道这个医生是好心，但是还没搞清楚情况就在这里对他胡乱的发火，张泽凯还是无法接受。

　　“那医生你有办法让病人醒来？”张泽凯看着那医生似笑非笑的问。

　　那医生愣了一下，看着张泽凯说道：“虽然我没有办法让病人醒来，但我们至少不会让病人的病情继续恶化下去。”

　　“既然你没有办法，那就给我闭嘴。经过我的救治，病人应该很快就能醒来了。”张泽凯抱着手很笃定的说。

　　“哈哈哈……”

　　那个医生以看白痴的眼神看着张泽凯，道“你还挺天真的，你真的以为你可以把里面的病人救醒。这个病人我们十几个专家会诊过了。绝对没有办法救醒。至少以现在的医疗条件不可以。”

　　张泽凯似笑非笑的看着那医生问道：“如果我救醒了，怎么办？”

　　“如果你救醒了，我拜你为师。”那医生看着张泽凯不屑的说。

　　显然这个固执的老头不相信张泽凯可以救醒里面的病人。毕竟经过专家的会诊，到现在还不知道里面那个病人到底是什么症状。而眼前这个看起来年轻的过分的年轻人自然更不可能了。

　　“好，如果我救不醒里面的病人，任你们医院处罚……”张泽凯也很自信的说。

　　“年轻人不知天高地厚。你输定了……”那医生冷哼一声。

　　“毅琼，你真的醒了？”

　　就在这个时候，病房内传来了施翠芬惊喜的声音。

　　那医生听到声音，脸色一变，连忙冲进了病房内。待看到已睁开眼睛醒来的曾毅琼后。那医生满脸的不可思议。喃喃的道：“不可能，绝对不可能……”

　　那医生连忙用仪器对曾毅琼测量了一番。检测结果是曾毅琼的生命体征是正常的。这更让那医生百思不得其解。

　　“徒弟，是你师父我赢了吧？”张泽凯看着那医生打趣道。

　　那医生年纪绝对可以做张泽凯爷爷了。此刻被一个年轻人当众打脸，此刻羞的无地自容，自然没脸再在这里待下去了。匆匆的离开病房。

　　张泽凯也没有阻止，他只是看不惯那医生的狂妄。所以才给他一点教训，自然不会真的和他计较。

　　张泽凯转身看着脸色有些苍白的曾毅琼，他还想知道曾毅琼到底是如何昏迷过去的，还有她的体内为何会有那么浓郁的怨气。

　　“毅琼，你现在好点了没有？”张泽凯看着曾毅琼关切的问。

　　曾毅琼点点头道：“好多了，谢谢你救了我！”

　　张泽凯摆摆手道：“不用谢，举手之劳而已。”

　　张泽凯的话头顿了一下，又看着曾毅琼问道：“毅琼，我想知道你为何会晕倒在宿舍内，那天晚上你是碰到了什么事情了吗？”

　　张泽凯一说到这里，曾毅琼的脸色顿时一阵的惨白，似乎想起了什么可怕的事情一般。

　　“那天晚上……那天晚上我见鬼了，好可怕……”

　　接下来，曾毅琼便将那天晚上发生的事情一五一十的说了出来。当曾毅琼说到从电脑中伸出的一双血手之时。边上的施翠芬和白莎莎几女都脸色苍白。

　　三女自然知道曾毅琼是一个很老实的女孩，自然不会无的放矢。这下，三女惊惧不已，想到701宿舍连续两女死人。她们更是感到恐惧。

　　“不要怕，我会帮你们的。”张泽凯看着面色恐惧的三女安慰着说。

　　“我们怎么能不害怕，我们701宿舍现在被学校的同学评为最不祥的宿舍。就连在学校都没人敢和我们来往，怕沾上我们身上的厄运。现在毅琼又出了事，现在还不知道学校的同学会怎么看我们。”施翠芬摇摇头苦笑着说。

　　张泽凯有些同情的看着三女，略微思忖了一下说道：“其实你们可以搬出去住，这样你们就不会有这样的烦恼。”


第740章 西郊岭

　　施翠芬有些无奈地说道：“这个我们当然也想过，但是你知道么，在大学城附近，房租很高。就算是合租，一个月也需要1200，每个人分摊起来，房租就是三百，而且还不高过水电费，上网费，这些费用。”

　　张泽凯默然了，的确，这大学城的房租的确很是昂贵。毕竟这是他的环境所形成的。在大学城附近，许多的大学生找到了女朋友后，都会搬出去租房子。过二人世界。这也间接的催高了房价。一些好的位置，甚至到了一房难求的地步。毕竟随着华夏经济腾飞后，有钱人太多了。

　　“这个，我可以帮忙，我给你介绍一个地方。房租暂时我来付吧。不用你们考虑……”张泽凯斟酌了一下说道。

　　施翠芬连忙摇头说道：“这怎么行，张先生，你已帮了我们很多了……”

　　“是啊……这样不好……”

　　边上的白莎莎和杨梦也连忙说道。

　　张泽凯看着眼前三女笑道：“那你们还有其他的办法吗？那间宿舍我也觉的很诡异，而且如果你们搬出来，我也更方便帮你们。”

　　施翠芬白莎莎杨梦三女面面相觑，大为的意动。其实三女也知道，张泽凯说的很有道理。而且在701宿舍，接连出事后，她们也不敢再在那宿舍待下去了。怕她们也会遭到毒手。

　　“那就多谢张先生了，我们以后一定会把钱还给你的。”施翠芬看着张泽凯坚定地说道。

　　“等你们有钱了再说吧。”张泽凯摆摆手说道。

　　忽然，张泽凯想到了什么。看着施翠芬问道：“对了，有个地方我想问你们，有没有听过。”

　　“你问吧，只要在大学城一代，我们不敢说全部都知道。但我们不知道的也很少了。”施翠芬很笃定的说。

　　“嗯，那就好。那个地方叫西郊岭不知道你们听过吗？”张泽凯看着施翠芬问。

　　“西郊岭？”

　　杨梦、施翠芬、白莎莎、甚至连躺在病床上的曾毅琼也面露古怪之色。

　　四女的这个神色让张泽凯有些意外，很纳闷地问道：“怎么，这个地方很奇怪吗？”

　　施翠芬神色有些凝重，看着张泽凯讶异地问道：“张先生我想知道你为何要问这个地方？”

　　张泽凯有些犹豫要不要告诉施翠芬，但很快，他还是决定告诉施翠芬自己知道这个名字的缘由。毕竟四女和这案情牵连很深，也许从她们的口中，能得到更多的线索。

　　“这个地名正是我从方艺燕的电脑内找到的。当时这个电脑的回收站有一篇文档日志。”张泽凯解释道。

　　“啊……”

　　四女的眼中带着极度的惊讶之色。

　　“向着你们可以告诉我这个地名所在的地方了吧？”张泽凯看着四女问道。

　　施翠芬点点头道：“其实这个地方在我们西江科技大学是一个禁忌之地。我们一进入学校，就从那些老生的口中得知，这个地方曾经失踪了不下四个人。凡是去过这个地方的人，即便没有失踪，回来也渐渐都疯了。所以，这个地方，很邪门。即便是白天都没有多少人愿意去。好在，那个地方在我们学校很偏僻。平时也很少会经过那个地方。”

　　张泽凯微微颌首，道：“原来是这样。看来每个学校都有类似的地方。可是方艺燕的日志为何会出现这个地名。”

　　施翠芬看着张泽凯好奇地问道：“在方艺燕的日志内是怎么说的？”

　　张泽凯点点头说道：“方艺燕的日志里说，她曾经梦见过这个地方，但她没去过……”

　　“梦见这个地方？没错，艺燕曾经说过很多次。甚至将梦里看到的那个地方都说了一遍。活灵活现的，好像真的去过那个地方一般。”施翠芬皱着眉头说道。

　　“哦，她是怎么说的？你还记得吗？”张泽凯有些好奇的看着施翠芬。

　　“嗯，她说，西郊岭内，有一个很破旧的亭子，叫风月亭。里面还有十颗大槐树，一个大池塘……”

　　张泽凯有些讶异。一般人对梦境中的存在的记忆都很模糊。但是方艺燕却说的这么清楚，仿佛真正的到过一般。难道真的是梦？张泽凯准备亲身到那个地方去看看，这个所谓的西郊岭到底存在着什么秘密。

　　在张泽凯的救治下，曾毅琼的身体没有太大的问题。在办完出院手续后，张泽凯就催促几女即刻搬出那个地方。

　　在回去的路上，林艺涵看着张泽凯问道：“泽凯，你觉的曾毅琼为何会遭到袭击，难道那个幕后黑手的下个目标是她？”

　　张泽凯略微思忖了一下说道：“这个我不太清楚，但是我总觉的这里面蕴含着什么阴谋。你想想，如果那个幕后黑手真的要对付她的话，她早就没命了，不可能支持到我来就她。而且她大脑中的那怨气最多只是让她成为活死人，还不至于致命。所以这个才是我最为纳闷的地方。那个幕后黑手到底要做什么。”

　　林艺涵闻言，微微颌首道：“没错，这个的确是一个很古怪的地方。”

　　说着，林艺涵顿了一下，看着张泽凯问道：“泽凯，那接下来我们要怎么做？”

　　张泽凯淡淡一笑道：“我现在想去看看，那个所谓的西郊岭到底有什么古怪的地方，被称为西江科技大学的禁地。”

　　林艺涵看了张泽凯一眼，微微一笑道：“呵呵，被你这么一说，我也很好奇。”

　　“那我们就一起去看看吧！也许能从中找到什么线索。”张泽凯很是期待的说。

　　走入西江科技大学，张泽凯按照施翠芬所指引的地方。向那西郊岭所在的地方走去。西郊岭顾名思义在西江科技大学的西方。张泽凯和林艺涵越往那个方向深入，发现过往的学生越少。而且气息越发的阴冷。

　　张泽凯的神色凝重的道：“看来前方就是所谓的西郊岭了。”

　　林艺涵点点头说道：“泽凯，我感觉到了，这个地方很阴冷，阴气很重，我们要小心一点。”


第741章 新的发现

　　一阵阴风吹拂而过，张泽凯发现有些不对劲，连忙运转体内的真元。才感觉舒适了一些。却发现边上的林艺涵的脸色有些苍白。他连忙把手拍在林艺涵的身上，将真元输入林艺涵的身体内，然后对她问道：“艺涵，你怎么样了？”

　　林艺涵摸了摸自己的额头，神色凝重地说道：“不知道为何感觉有些头疼，现在没事了。”

　　张泽凯微微颌首，对林艺涵说道：“我感觉这里有些古怪，还是小心些。”

　　林艺涵点点头说道：“嗯。我会小心的。”

　　两人又走了几百米，忽然发现有一块木牌树立在那里。那木牌歪歪斜斜的，看起来很旧了。显然竖立在这里有一段时间了。上面只是三个字。西郊岭。

　　张泽凯淡淡的道：“看来这里就是西郊岭了，我们进去看看……”

　　走入西郊岭，映入眼帘的是一个亭子。

　　林艺涵有些奇怪的指着那亭子对张泽凯说道：“泽凯，这难道就是方艺燕所说的风月亭？”

　　张泽凯的心头一动，点点头说道：“我们过去看看……”

　　张泽凯和林艺涵走入那亭子，发现这个亭子上有三个字——“风月亭”。

　　“真的是风月亭？难道方艺燕死前来过这里？”林艺涵有些纳闷的说。

　　张泽凯四周打量了一下。十几米外，十几个高大的槐树矗立在那里。再西边十几米，是一个水塘。

　　张泽凯和林艺涵走到那个水塘边。发现那水塘干枯很久了，里面的池水都发黑了。散发着阵阵的恶臭。

　　“泽凯，你说方艺燕怎么会来过这里？按照施翠芬的说法，她没来过这里。但是为何她所说的，都和这里一模一样？”林艺涵感到很是不解。

　　张泽凯摇了摇头说道：“这个我也很奇怪，但是按理说来，方艺燕是没有必要说谎的。而且她们也说过，方艺燕说说过，这些场景都是在梦里看的。”

　　“那你怎么解释，这里所说的一切，都和方艺燕梦里所说的一样。我可不相信，梦想成真这话。”林艺涵淡淡一笑道。

　　张泽凯叹了口气说道：“唯一的解释就是方艺燕在某种情况下，确实来过这里。”

　　林艺涵点点头，沉默了，显然也在思考着这其中的诡异。

　　张泽凯的眼神看着四周的一切，显然是在寻找着线索。陡然，他的眼睛被一件东西给吸引住了。他快步的走了过去，将地上的一个东西捡了起来。

　　林艺涵看到张泽凯手里的东西道：“这不是女人经常戴在头上的发箍吗？你捡这个干吗？”

　　张泽凯皱着眉头说道：“这个应该是谁遗落在这里的。而且看起来不算是很旧，按理说，这里很少有人敢来，难道这个是方艺燕的东西？”

　　林艺涵皱了皱眉头说道：“这个是女孩子戴的东西，很普遍，也不一定就是方艺燕的。”

　　张泽凯点点头，将那发箍放入包里。他摸着下巴，在发现发箍的地方打量着。忽然，他的眉头一动。注视着地面，忽然开始用手挖土。

　　林艺涵看到张泽凯这很是奇怪的举动，讶异地问道：“泽凯，你干嘛？”

　　张泽凯没有解释道：“少废话，你帮我挖。”

　　“莫名其妙！”

　　林艺涵淡淡的说了一句，虽然如此，也开始帮助张泽凯挖掘地上的土。很快，张泽凯从那地方挖出了一个符纸。

　　林艺涵有些讶异的看着张泽凯手里的符纸问道：“泽凯，这是什么？”

　　张泽凯的神色很是严肃，淡淡地说道：“这个是招魂符。看来，这越来越有意思了。”

　　“什么是招魂符？”林艺涵有些讶异的看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首道：“顾名思义，这招魂符就是可以招魂的东西，不单是死人的魂，就是活人也可以召唤。”

　　“原来是这样。泽凯，你怎么知道这里有招魂符的？”林艺涵有些惊讶的看着张泽凯。

　　“运气，我刚才发现那个发箍的时候，就觉的有些奇怪。所以就在那发箍周围的地面搜寻了一下，想看看，有没有别的发现。却果然让我发现，那里周围的地面比较新，所以我就抱着找找看的想法挖掘了一下。果然有名堂。”张泽凯从地上站起来拍了拍手。

　　“原来是这样。只是这幕后黑手为何要在这里放置一个招魂符呢？”林艺涵有些好奇的问。

　　张泽凯深深的呼出了口气说道：“这个也是我想知道的，走，我们回去吧。有些事情，我也想找施翠芬她们问问。”

　　就在两人回去的路上。张泽凯接到了刘影的电话。刘影告诉他，警方已派人去调查了。在附近几所大学都调查了一遍。叫廖天华，又符合张泽凯所说条件的人，有十个。

　　一听才十个，张泽凯松了口气。叫天华这个名字的人很多，但廖这个姓不多，一下排除了不少。

　　张泽凯让林艺涵回去，按照刘影提供的十个人的资料发动天行社的人去调查。而他自己去了施翠芬几女所住的新住所。

　　这个住所的位置不错，也是一个公寓，水电网络齐全。离西江科技大学也很近。有六十多平方，平均两个人一个房间。还有阳台，客厅，洗手间，条件比起她们原来所住的集体宿舍，算是鸟枪换炮了。当然，这里的条件不错，价格自然不便宜。一个月需要1200的房租。好在对于张泽凯来说，1200真的不是什么大钱。单单他每个月买的符纸就远远不止这个数了。

　　“怎么样，这里的条件还可以吧？”张泽凯看着已安顿好的几女笑着问。

　　施翠芬笑了笑说道：“这里的条件如果还不行，我们就太苛刻了。比我们原来住的宿舍，强了几倍。”

　　张泽凯笑了笑道：“满意就好，如果你有什么需要可以随时和我提，别和我客气！”

　　施翠芬感激的看着张泽凯说道：“张先生，太让你破费了，这里一个月要很多钱吧？”

　　“呵呵，钱是小事。反正事情结束后，你们就可以住回去了，又不是长久要在这里住。”张泽凯摆摆手说道。


第742章 再临西郊岭

　　施翠芬点点头，对张泽凯的感激越发深了。

　　张泽凯随即拿出了一个黑色的发箍，递到施翠芬的面前问道：“你见过这个发箍吗？”

　　施翠芬将那发箍拿在手里掂量了一番，摇摇头说道：“这个发箍看起来很眼熟，但一时想不起来，在哪里见过。”

　　“你再想想……”张泽凯看着施翠芬。

　　施翠芬随即将那发箍递到边上的白莎莎面前，对她问道：“莎莎，你见过这个发箍吗？”

　　白莎莎看着施翠芬手里的发箍，“哎呀”的一声。道：“这个……这个不是方艺燕的发箍么？”

　　张泽凯看着白莎莎目光一凝，问道：“你怎么这么确定？”

　　白莎莎微微颌首道：“当然啦，因为这个发箍是我和方艺燕去一个商场一起买的，当时那个店里只剩下这么最后一个了，说是断货了。而且当时我也想买，所以当然记忆很深刻了。”

　　张泽凯微微颌首，摸着下巴说道：“原来如此。”

　　“张先生，你这个发箍是从什么地方来的。它怎么会在你的手上？”白莎莎又看着张泽凯问。

　　张泽凯看着正纳闷的看着自己的白莎莎和施翠芬说道：“这个发箍是在西郊岭内发现的，现在我可以确认方艺燕应该是去过西郊岭。”

　　“西郊岭，你说的是我们西江科技大学的西郊岭？”施翠芬愕然的看着张泽凯。

　　张泽凯点点头道：“没错，就是你们学校的西郊岭，我刚刚去了一趟。”

　　“怎么可能，方艺燕告诉我，她从未去过那个地方。以艺燕的为人她不可能说谎的。”施翠芬正色的说。

　　张泽凯摸着下巴，有些纳闷的道：“照你这么说，那方艺燕是如何到那个地方的？”

　　陡然，白莎莎忽然嗫嗫的道：“我有一件事情不知道当不当说。”

　　施翠芬看着白莎莎一眼，道：“莎莎，你有话就说吧，不要藏着掖着。”

　　白莎莎微微颌首道：“是这样的，有一次半夜我起床上洗手间，忽然发现艺燕从外面回来，当时我喊了她一句，但是她没有理我。当时我曾经怀疑她是不是有梦游症。”

　　“梦游症？”张泽凯喃喃而语。眉头皱了起来。如果让他来说，他是不相信有这么凑巧的事情。

　　陡然，张泽凯想起自己在西郊岭发现的那个招魂符，他觉的如果方艺燕真的会梦游的话，应该和这个有关系。

　　如果要破解这个谜团，张泽凯觉的只有到西郊岭再实地的勘查一番。不过此前，他需要再炼制一个符宝。

　　张泽凯再和施翠芬、杨梦、白莎莎三女交代了一番后，就回到了宿舍。这一次，张泽凯准备炼制一个符宝。这个符宝叫“归源符”是他在成为道君后，所可以炼制的一个符宝。这个符宝只是一个辅助性的符宝。它最大的作用就是用来追本溯源的。只是这个符宝虽然是辅助性的符宝。但要炼制却很不容易。甚至比紫光雷符、请神符还要难以炼制。

　　因为归源符的等级很高。即便是张泽凯现在是道君期，也只是恰好够炼制归源符的资格而已。这也是张泽凯为何没用炼制过这法宝的原因。

　　虽然如此，但是这一次张泽凯为了搞清楚西郊岭的隐秘，才准备炼制这个符宝。

　　第一次，两次，三次，四次。张泽凯都失败了。

　　张泽凯郁闷。炼制到了第十次，二十次，三十次，仍然是失败了。

　　这个失败率也是太高了。

　　想了想，张泽凯准备提升一下自己的等级。现在张泽凯是八品道君。如果能突破到九品道君，也许炼制归源符就简单了一些。

　　思及于此，张泽凯拿起龙心玉，准备突破到八品。

　　龙心玉经过这一段的时间已吸收了许多的能量。此刻已趋于饱和，里面充沛的能量有助于张泽凯突破下一个境界。

　　张泽凯盘膝在床上打坐，开始吸收龙心玉的能量。海量的能量吸入身体内，开始冲击下一个桎梏。

　　一个小时。两个小时，三个小时。

　　“咔哒！”一声。张泽凯感到豁然开朗。

　　终于突破境界了。此刻张泽凯已是九品道君。九品道君和八品道君看起来只是突破了一个小境界。但是实力上的突破却不是一点两点。

　　张泽凯的眼中散发出一丝精芒。喃喃而语的道：“现在我应该可以轻易的炼制出归源符了吧？”

　　张泽凯又拿出了一叠的照片。开始炼制符宝。

　　一次，两次，三次，四次……十次。

　　一道金光一闪。

　　张泽凯看着手里的符宝，脸上露出了满意的笑容。这一次张泽凯终于是成功了。

　　“有了这个归源符，应该可以助我探知真相了吧？”张泽凯看着手里的符宝喃喃而语的道。

　　夜渐渐的深了，已是晚上十一点。

　　在西江科技大学外来了两个不速之客。林艺涵看着张泽凯淡淡一笑道：“泽凯，这么晚来这里干什么？”

　　张泽凯淡淡的道：“来探查真相！”

　　“你是要去西郊岭？不是白天才去过吗？”林艺涵看着张泽凯有些纳闷的问。

　　张泽凯微微一笑道：“山人自有妙计，你随我来就知道了。”

　　张泽凯之所以要在晚上来施展归源符也是没办法，因为归源符虽然有追本溯源的功能，但必须在同一个时间段。如此一来，白天施展归源符自然没有效果。按照白莎莎所言的，方艺燕梦游自然是在晚上。

　　深夜的西郊岭比起白天，更冷，气氛更为的阴沉。一丝丝冷风吹拂而来，让张泽凯和林艺涵的身体不由打了一个冷战。不时响起的鬼哭狼嚎声，让林艺涵也感到有发怵。

　　张泽凯拍了拍林艺涵的手笑道：“不要怕，有我呢！”

　　“泽凯，我总觉的这里很邪门，好像四周有不干净的东西。”林艺涵看着张泽凯神色凝重的说。

　　张泽凯淡淡一笑，对林艺涵道：“我知道。”

　　张泽凯打了一个手势，嘴里念念有词的道：“天地阴阳，妖魔鬼神现！天眼开……”


第743章 追本溯源

　　张泽凯在开了天眼后，看到四周影影绰绰的。一道道白影，显然都是鬼魂。张泽凯吃了一惊，暗忖道：这里是西江科技大学的校区内。却不想竟然有这么多的鬼，少说也有上百个。看来这里隐藏了什么秘密。难怪白天来的时候，他就察觉到这里的感觉有些不对了。难怪被称为西江科技大学的禁地。

　　张泽凯冷哼了一声。道：“你们识相的就给我滚开，否则休怪本座不客气了。”

　　那些厉鬼却没有被张泽凯吓退，仍然从四面八方朝两人的所在逼近。虽然林艺涵没有天眼，但从张泽凯的话中还是可以感觉的出，他们陷入了重围当中。

　　“哼……找死……”

　　张泽凯将桃木剑亮了出来，向桃木剑内输入了真元。

　　瞬间，一道白光爆闪而起。

　　这桃木剑可是一切阴邪的克星。那些原本扑向张泽凯和林艺涵的厉鬼，宛如碰到什么最为可怕的东西一般。

　　“哼……”

　　张泽凯看着那些厉鬼都消失后。带着林艺涵来到了今天白天捡到发箍的地方。走之前，张泽凯在这里有拿了一块石头放在这里作为标记。

　　“泽凯，怎么了？”林艺涵看着张泽凯问道。

　　张泽凯淡淡的道：“你在边上站着，我准备施展归源符……”

　　张泽凯将自己白天所炼制的归源符拿了出来。林艺涵有些好奇的看着他手中的归源符。

　　“天地无极，乾坤借法。追本溯源……急急如律令……”张泽凯的口里念念有词。

　　很快，张泽凯手中的归源符化为了一道金光，消失在他的手中。

　　一道白色的光幕出现在了张泽凯的眼前。张泽凯知道，这光幕中的一切，就是这里曾经发生的一切。

　　林艺涵好奇的看着那光幕。对张泽凯问道：“泽凯，你是要我看电影么？”

　　“嘘……你注意看就是了……”张泽凯对林艺涵说道。

　　林艺涵看着张泽凯那郑重其事的样子，微微颌首，也没有再问，只是目光一眨不眨的看着那光幕。

　　只是那光幕中除了黑暗就是黑暗，什么也没发生。林艺涵都有些不耐烦了，但是看着张泽凯那专注的样子，也没再说什么。只是有些百无聊赖的看着四周。待林艺涵的目光重新落在那白色的光幕上的时候，这个时候，那光幕上有动静了。

　　只见，在那白色的光幕中，一道人影从远处走来。长发飘飘，穿着一件睡衣。

　　“这个是……”林艺涵有些吃惊。

　　张泽凯没有说话，目光仍然是一眨不眨的看着那白色光幕中的人影。待那人影走到近前的时候，张泽凯和林艺涵都已看清了那女孩的样子。

　　“方艺燕？”林艺涵有些吃惊的看着那光幕。

　　林艺涵虽然没有看过方艺燕，但在调查方艺燕的时候，也看过她的照片，此刻见到自然是认的出来。

　　张泽凯叹了口气说道：“我早有猜测，但没想到方艺燕还真的来过这里。”

　　“继续看，我倒想看看，到底是哪个人，在幕后操纵着这一切。”张泽凯喃喃而语地说道。

　　在方艺燕来到后，她就站在张泽凯原来捡到她发箍的那个位置。此刻，边上忽然出现了一道黑影。那黑影全身笼罩在黑暗中。在月光下，隐约可见苍白的脸上，一对阴狠的目光。他走到了方艺燕的身后，张开嘴巴，一道道白色的光团从方艺燕的身上飞出来，然后没入那人的身体内。

　　林艺涵捂着嘴巴，有些不可思议的看着光幕中的那一幕。她对身边的张泽凯喃喃而语地问道：“泽凯，这是怎么回事？他在干什么？”

　　张泽凯摇摇头，神色凝重地说道：“我也不知道，但我知道，这个男子应该就是那个幕后黑手。”

　　张泽凯眼睛直勾勾的看着光幕中的那男子的动作。光幕中，那男子在吸收着方艺燕身上的能量，似乎很满足。陡然，一个血珠从那男子的身体内飞了出来。然后没入了方艺燕的身体内。

　　张泽凯神色惊骇的看着眼前的一切，喃喃而语道：“这个到底是怎么回事。那血珠是什么……”

　　陡然，光幕中的那男子似乎察觉到了什么，诡异的目光看向了张泽凯和林艺涵。

　　林艺涵的神色一变，紧紧的握着张泽凯的手臂，怯怯的道：“泽凯，他发现了？”

　　张泽凯微微一笑，拍着林艺涵的手，笑道：“不要怕，这个只是追本溯源，他发现不了我们。”

　　不知道是不是时效过了。那光幕化为一道道银白色的光点消失在空气中。仿佛刚才发生的一切皆是虚幻。只有张泽凯知道，刚才发生的那一切确确实实是曾经所发生过的一幕。

　　在回去的路上，张泽凯有些沉默。他一直在思考着刚才在光幕中所看到的一切。只是很可惜，刚才张泽凯在光幕中没有看清那男子的长相。不知道是那男子隐藏的太好，或是天色太黑的缘故。

　　不过张泽凯还是有收获，虽然没有看清那男子的长相，但至少可以确定了几个信息。幕后黑手，是一名男子。方艺燕的确去过西郊岭。而且从光幕中所看到的那样。方艺燕不是梦游，而是被那人用一种诡异的手段招过去的。

　　想到这，张泽凯忽然记起了自己白天的时候在西郊岭所发现的那个招魂符，也许那幕后黑手就是用招魂符将方艺燕招到那里。只是张泽凯有些不解的是，那男子将方艺燕招到那到底是何目的。

　　“泽凯，你在想什么？”林艺涵问道。

　　张泽凯苦笑道：“原本以为用归源符可以查清一些问题，但发现，不单没有达到目的，反而涌现了更多的问题。”

　　林艺涵看着张泽凯笑了笑说道：“呵呵，泽凯，事情中要一点一点做。我相信应该很快就能解开这些谜团。”

　　张泽凯苦笑一声道：“但愿吧，只是现在我很想知道，刚刚所看到的那个男子是不是廖东华？”

　　林艺涵看着张泽凯问道：“泽凯，你怀疑他是廖东华？”


第744章 迷乱的曾毅琼

　　张泽凯颇有些无奈地说道：“怀疑没用，需要证据。”

　　“泽凯，你说那个幕后黑手下一个目标会是谁？”林艺涵看着张泽凯。

　　张泽凯的心头一个激灵。暗忖道：竟然忘记了这个幕后黑手的行为，应该还会有下一个目标。

　　“艺涵你说的没错，这个幕后黑手绝对不会轻易罢手的。如果说下一个目标很有可能是曾毅琼……”张泽凯正色地说道。

　　林艺涵点点头道：“没错，泽凯，我也觉的很有可能是她。”

　　“嗯，你现在和我去一下她们那里？”张泽凯看着林艺涵正色的道。

　　林艺涵似笑非笑的看着张泽凯说道：“为何要我和你一起，你自己去不是更方便，那边美女可是很多的哦！”

　　张泽凯苦笑一声说道：“艺涵，你想那里去了，我和他们可真的没有什么。”

　　“我才不管你有没什么，这么晚了，我还想回去睡个美容觉呢。我发现啊，自从认识你以后，我的颜值有下降的趋势。再不睡个美容觉补回来，我都快人老珠黄了。”林艺涵笑嘻嘻的看着张泽凯。

　　张泽凯苦笑了一声看着林艺涵道：“你都叫人老珠黄，那别的女生还怎么混啊。更何况，无论你变成什么样，我都要你。”

　　“真的？”林艺涵看着张泽凯目光中闪过一丝感动。

　　“比珍珠还真啊！”张泽凯看着林艺涵。

　　“好啦，看着你变的这么会说话，这一次我就陪你走一趟了。”林艺涵看着张泽凯似乎很满意的样子。

　　到了施翠芬所住的公寓以后，张泽凯忽然有些踌躇。这么晚来这里终归有些不好。虽然有林艺涵一起，但总有一点瓜田李下的感觉。

　　“怎么？不敢进去了？原来我们张大社长还有害怕的东西？”林艺涵似笑非笑的看着张泽凯。

　　张泽凯苦笑了一声说道：“倒不是害怕，只是这么晚，来这里。估计都睡了。而且是一屋的女孩子，总有些不便。”

　　“还不是你自己想入非非，不然怕什么。只有心虚的人才会害怕。”林艺涵看着张泽凯笑了笑。

　　“算了，我们到她们的宿舍外面，只要里边没什么动静，我们就回去吧。这么晚，打扰她们睡眠也的确不好。她们如你所说的，也需要睡个美容觉。”张泽凯嘿嘿一笑。

　　林艺涵瞪了张泽凯一眼笑道：“现在懂得怜香惜玉了？”

　　张泽凯嘿嘿一声，没再说话。两人来到了施翠芬几女所住的那宿舍外。

　　“好像没什么动静？”林艺涵看了张泽凯一眼。

　　张泽凯松了口气，道：“没有动静我们就回去吧，明天再过来。”

　　林艺涵点点头。当两人正要离去的时候，陡然，宿舍内传来了一阵喧嚣声。隐约传来了里面几个女孩焦急的声音。

　　“毅琼，你干嘛，你要去什么地方？”这是杨梦的声音。

　　“翠芬，莎莎，你们快拦着毅琼，她好像有问题。”杨梦的声音焦急的说。

　　张泽凯听到这里，知道里面有问题，连忙敲了敲门道：“快开门啊，我是张泽凯，里面到底出了什么问题？”

　　门很快被杨梦打开了。杨梦在看到张泽凯的时候，大为的惊喜。连忙对张泽凯说道：“张先生，你快看看，曾毅琼发疯了。”

　　张泽凯和林艺涵连忙进入房间内。却发现曾毅琼手里拿着一个刀子，疯狂的攻击边上的舍友。仿佛要冲出房间一般。

　　看到这，张泽凯的心头一动。对身边的林艺涵说道：“艺涵，把她制服！”

　　虽然曾毅琼的手里有刀子，但张泽凯却不怕林艺涵有危险。毕竟林艺涵可是自由搏击冠军，制服一个发狂的女子自然不算什么。

　　果然，林艺涵的速度快如电闪的欺了上去。眨眼间来到了曾毅琼的身后。一个手刀对着曾毅琼的颈部劈了下去。

　　正狂乱中的曾毅琼还不知道怎么回事，但觉自己的眼前一黑，就晕了过去。扑倒在了地上。

　　林艺涵松了口气，拍了拍手看着张泽凯得意地说道：“搞定了。”

　　张泽凯看着趴在地上的曾毅琼，对边上的施翠芬问道：“到底怎么回事？”

　　施翠芬看着已被杨梦和白莎莎扶到床上的曾毅琼神色有些复杂地说道：“其实我也不是很清楚，这个你还是要问杨梦。”

　　杨梦见张泽凯的眼睛看着她，连忙说道：“是这样的，刚刚我还躲在被子内看小说，忽然，看到对面铺的曾毅琼忽然起身。我就喊了她一句。但是曾毅琼没有回答我，我就觉的很奇怪了。想到莎莎曾经说过方艺燕也有这种症状，我就觉的不对劲了，又喊了几句，曾毅琼还是没有回答我。我就知道事情坏了。不能让曾毅琼离开房间。所以马上喊翠芬一起来阻止毅琼。然后你们就来了。”

　　张泽凯赞赏的看了杨梦一眼道：“杨梦你做的好，就是应该这么做。”

　　施翠芬有些担忧的看着张泽凯问道：“张先生，你说为何会这样。先是艺燕，然后是毅琼，到底是什么人在对付我们呢？”

　　张泽凯叹了口气说道：“这个我不是太清楚，但我知道，一定有一个幕后黑手在操纵着这一切。你们放心吧，我会保护好你们。”

　　“可是……可是那个幕后黑手先杀了梦君，又杀了艺燕，现在又盯上了毅琼，他这个是要一个一个的杀了我们。我们只是普通人，怎么对付的了他？”杨梦的神色有些惶恐的说。

　　张泽凯看着施翠芬、杨梦几女道：“看来你们是知道碰到的是什么东西了？”

　　施翠芬苦笑道：“都到了这个地步，我们如果还没有察觉，就是一个大傻瓜了！”

　　“张先生，难道……难道那个幕后黑手真的不是人？”杨梦怯怯的看着张泽凯。

　　张泽凯点点头说道：“嗯，我现在可以确定，那个幕后黑手不是人，应该是一个阴灵，但具体是什么样的银灵我不是很清楚，但他一定很强。最可怕的是，它无孔不入。我们必须时时刻刻提防着他。”


第745章 真实身份

　　虽然施翠芬早就有所预料，但听到张泽凯那肯定的说法，还是觉的无比惊诧。说到底，她们也只是一个普通人。如何对抗的了这些可怕的阴灵。

　　“张先生，你说这些阴灵为何偏偏找上我们。我们可和这些阴灵无冤无仇啊！”施翠芬显得有些苦涩的说。

　　张泽凯叹了口气说道：“我不知道他为何会找上你们，但它和病毒一样，只要沾染上一个，身边所有亲近的人都会遭殃。”

　　“张先生那我们这些人不是都死定了吗？我们还年轻，我们可不想死啊！”杨梦很是激动的看着张泽凯。

　　施翠芬和白莎莎两女也显得很绝望。原本701宿舍，此刻已出现了第三个受害者，眼看她们也要步入后尘了。

　　张泽凯对几女的情绪也可以理解，任谁碰到这种事情也无法淡定。

　　“你们不要灰心，如果我们将幕后主使者查出来，将他消灭，你们的危险自然就消除了。只要大家同心协力！”张泽凯看着三女说道。

　　杨梦看着张泽凯激动地问道：“张先生……你是说……你是说我们还有救？”

　　施翠芬和白莎莎也带着翼的目光看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首地说道：“我说过，会帮助你们的。鬼伤害人的手段分为几种。有些法力高强的鬼，的确可以直接伤人。但也有的鬼，是通过受害者自身来造成伤害的。而我们现在碰到的这个厉鬼，就是这样。”

　　施翠芬有些好奇的看着张泽凯问道：“张先生，你为何肯定这个鬼是通过受害者本身来起作用的？”

　　张泽凯微微一笑道：“这个很简单，你们想啊，如果那个鬼可以通过自己对受害者造成伤害的话，为何要多此一举，让受害者自杀呢？于梦君是这样，方艺燕也是这样？”

　　几女恍然大悟，好像还真的是这样。

　　“不过这样也更加防不胜防。也更可怕。因为那幕后黑手是通过精神上的控制，来达到目的。所以，你们必须小心翼翼。最好不要单独行动。如果那一个同伴出现了异常的行为要警惕起来。就像今天杨梦做的就不错。”张泽凯正色地说道。

　　“可是这样有用吗？我们只是普通人，无法对抗厉鬼，他如果上门，我们一点办法都没有。”施翠芬有些担忧的看着张泽凯。

　　张泽凯拿出四个早已准备好的护身符，递到几女的面前说道：“这个是我做的护身符，你们将它戴在身上。如果那个厉鬼出现，它可以保护你们几次。到时候你们立马打电话通知我，我会马上赶过来的。”

　　四女接过张泽凯手上的护身符。看着手里巴掌大小的护身符，四女都有些半信半疑的，有些怀疑这个看起来很普通的护身符是不是真的可以起作用。

　　看着四女那怀疑的样子，张泽凯严肃地说道：“我再次交代你们，一定要将它戴在身上，如果关键的时候，它是可以救命的。”

　　原本有些怀疑的四女，看到张泽凯如此郑重其事的样子。又信了一分，小心翼翼的将它收好，放在身上。

　　“张先生，你知道毅琼为何会突然发狂的吗？”施翠芬看着张泽凯有些担忧的问。

　　张泽凯走到曾毅琼的身边，看着已昏迷过去的她，手搭在她手腕的脉搏上。良久，张泽凯正色地说道：“曾毅琼的身体内有一股怨气，那个幕后黑手就是通过这股怨气控制住她的。”

　　“啊，那怎么办？”施翠芬担忧的看着张泽凯。

　　张泽凯看了眼睛紧闭的曾毅琼一眼，淡淡地说道：“你们也不用太过担心，她体内的那股怨气不是太深，我可以将它清除。”

　　说着，张泽凯也没有避嫌，将真元输入曾毅琼的身体内，那那股盘踞在曾毅琼中枢神经的怨气驱除出体外。

　　因为这股怨气不强，所以张泽凯没发费多少力气就将它给驱除了。

　　“嘤咛！”一声。

　　曾毅琼睁开了眼睛。看着施翠芬，杨梦、白莎莎等人在担忧的看着她。曾毅琼有些纳闷地问道：“你们干嘛这么看着我，我的脸上有花吗？”

　　“毅琼，你醒来真的太好了，真担心死我们了。”白莎莎抱着曾毅琼，激动的说。

　　曾毅琼还是觉的有些茫然的样子，说道：“到底怎么了，我什么都不知道。”

　　“毅琼是这样的。”

　　接下来，白莎莎便将刚刚发生的事情对曾毅琼说了一遍。待曾毅琼听完，有些不可思议。摇摇头说道：“我怎么什么都不知道。刚刚我只觉的自己做了一个梦，好像有一个声音在召唤我，我不由自主的就想朝那声音走去。”

　　“那道声音想叫你去什么地方呢？”在边上的张泽凯忍不住问道。

　　曾毅琼摇摇头有些茫然地说道：“这个我不知道，我只知道向那声音传来的地方走去。”

　　张泽凯看着施翠芬、白莎莎、杨梦三女说道：“接下来的日子，我希望你们好好的看着曾毅琼，我觉的那个幕后黑手下一个目标应该就是曾毅琼！”

　　施翠芬看着张泽凯正色地说道：“你放心吧，我一定会看紧毅琼的。”

　　张泽凯又小心的交代了四女几句后，才离开了公寓。

　　在回去的路上，林艺涵看着张泽凯问道：“泽凯，你觉的我们接下来应该怎么做？”

　　张泽凯叹了口气说道：“对方在暗，我们在明，主动权都掌握在对方的手里。这个对手很狡猾，藏的很深。直到现在我一点头绪都没有。有时候，我真的宁愿和一个千年猛鬼做对手，至少我知道我的对手是谁。”

　　“泽凯，我倒是有一个建议。”林艺涵看着张泽凯。

　　“哦，你说看看。”张泽凯若有所思的看着林艺涵。

　　林艺涵正色地说道：“我倒是觉的，我们应该去西江科技学院去查这个人的真实身份，无论这个人是人是鬼，在现实中，必定有一个我们不知道的身份。只要知道这个人的身份，我们自然就不会再如此被动了。”


第746章 廖华东？

　　张泽凯看着林艺涵淡淡一笑道：“你说的是，明天我们一起去西江科技大学看看吧……”

　　张泽凯也觉的这样被动的等待着，还不如主动出击。

　　第二天，张泽凯随着刘影还有林艺涵三人来到了西江科技大学。这一次负责接待他们的是西江科技大学档案室的管理员，谢静。

　　谢老师四十多岁，戴着一副黑框眼镜显得很热情。当然，张泽凯知道，她之所以这么热情，自然是因为随行的刘影的缘故。

　　三人来到了档案室，档案室反应一百平方。里面十几个柜子放满了资料。

　　刘影在为谢静介绍了张泽凯和林艺涵的身份后，又对谢静问道：“谢老师，你帮我们查过了，在校大学生都没有一个叫廖华东的人吗？”

　　谢静点点头道：“在得到刘政委的协助调查后，我们组织了几个老师加班加点，查了现役大学四年的学生都没有一个叫廖东华的人。不过……”

　　在说到这后，谢静显的有些犹豫。

　　“不过什么？谢老师但说无妨，即便是说错了，我们也不会怪你的。”林艺涵看着谢静正色的说。

　　谢静闻言，正色的点点头说道：“我们这段时间，除了查询了本科四年的学生，甚至一些专科的学生。还查了研究生二年级的学生。后来我们发现了一个人。”

　　“难道也叫廖东华？”张泽凯连忙问。

　　谢静摇头苦笑说道：“如果是叫廖东华就好了，他不叫廖东华，叫廖华东……”

　　张泽凯：“……”

　　“我能看看他的资料吗？”张泽凯看着谢静问。

　　谢静点点头笑道：“当然可以……”

　　……

　　在辞别了谢静，张泽凯，林艺涵，刘影走在路上。

　　“你说这个廖华东和廖东华是不是一个人？”刘影撩了撩额前的刘海淡淡的问。

　　张泽凯眯着眼睛淡淡地说道：“无论是不是同一个人，这也不失为一个很好的线索，我准备去看看……”

　　刘影有些讶异的看了张泽凯一眼说道：“那你和艺涵去吧，我在警局内还有一点事情。”

　　“行，那你先回去，如果有事情，我再联系你。”张泽凯对刘影正色地说道。

　　刘影闻言，微笑着答应了。

　　在刘影离去后，张泽凯和林艺涵两人联袂去西江科技大学的研究生公寓楼。研究生公寓楼不在校内，而是在校外。是一座独立的小楼。

　　506宿舍是廖华东所在的研究生宿舍。张泽凯和林艺涵走到了那宿舍前敲响了门。

　　“咚咚咚！”

　　很快，门便被开了起来。开门的是一个看起来二十出头的，身材瘦削的男孩。戴着一副黑框眼镜显得很是斯文的样子。

　　“你好，你找人吗？”那男生打量了张泽凯和林艺涵一眼，眼中带着一丝迷惑。

　　张泽凯对那男生笑了笑说道：“你好，我们是来找廖华东的。”

　　那男生有些诧异的看着张泽凯问道：“廖华东？他不住这里！”

　　“不住这里？”

　　张泽凯和林艺燕面面相觑，显然都没想到是这样一个结果。

　　张泽凯看着那男生好奇地问道：“那廖华东住哪里，你知道吗？”

　　那男生苦笑着摇了摇头，对张泽凯说道：“很对不起，其实我和廖华东虽然是同学，但我们不是太熟悉。而且我们大约快两年没见到他了。我也不知道他住在哪里。”

　　“两年？”

　　张泽凯觉的很是奇怪，看着那男生，觉的很奇怪。他看着那男生问道：“两年没见，难道廖东华都不来上课吗？”

　　那男生苦笑了一声说道：“你说的这个没错，起初的时候我也很奇怪。但后来廖东华都没来，我们也就习惯了。我觉的他是不是辍学了。”

　　张泽凯的心头忽然有了一种不祥的预感。

　　那男生又看了张泽凯和林艺涵一眼说道：“如果你们还要了解廖华东的事情，我宿舍还有一个哥么，和廖华东关系比我好多了。知道的也比我多，也许他会知道一些什么。”

　　张泽凯闻言大喜。对那男生道：“谢谢你……”

　　张泽凯发现那男生的目光一直落在林艺燕的身上，苦笑了一声。暗忖道：看来不是这个男生多热心，人家完全是看在林艺涵的身上。他第一次发现，带林艺涵一起来，还有这个好处。

　　那男生带着张泽凯和林艺燕一起进入宿舍。一入宿舍，张泽凯和林艺涵不禁皱起了眉头。发现这个宿舍真乱，鞋子，方便面盒、臭袜子到处都是。不单如此，空气中弥漫着香烟和一些怪味混淆的味道。就这般，三个赤着背的男生还坦然的在电脑前玩游戏，显然早就习惯了。

　　“王宽，有人找。”

　　先前的那个男生走到那叫王宽的男生耳边说了几句什么。那男生抬起头，看了张泽凯和林艺涵一眼，有些讶异地问道：“你们找廖东华？”

　　张泽凯愣了一下。看着那叫王宽的男生，又问道：“你说什么？”

　　王宽嘟囔道：“你不是找廖华东那小子的吗？”

　　“为何你不叫他廖华东而是叫他廖东华？”张泽凯奇怪的看着王宽。

　　王宽从椅子上坐起来，来到张泽凯的面前说道：“看来，你和廖东华不熟悉啊，廖东华告诉我，他在入虎口的时候。虎口弄错了，本来是叫廖东华的，被入成了廖华东。他比较喜欢别人叫他廖东华。”

　　张泽凯心头一震。不知道为何，他觉的这一次应该是找到正主了。不单是张泽凯，边上的林艺燕也露出了和张泽凯一般的神色。

　　张泽凯拿出一根烟给王宽点上，问道：“你和廖东华很熟悉吗？知道他现在在哪里吗？”

　　王宽摇摇头说道：“谈不上很熟悉吧，因为刚认识的时候，我们都在玩梦幻西游。我也是梦幻西游的爱好者。所以有一段时间，我们一起去网吧，一起在外面叫外卖。对他相对比别人了解一些。我们最后一次见面还是在去年年初。我也很久没见到他了，不知道这小子都死哪去了。”


第747章 嫌疑上升

　　张泽凯顿时有些无语。没想到这个廖天华还真的是神秘到了极点，就连最熟悉他的人竟然也不知道他的去向。

　　张泽凯思忖了一下，看着王宽问道：“王宽，你最后一次见到廖天华是哪一天？”

　　王宽思忖了一下道：“我只记得是一个星期天，那天廖天华和我借了一百块，说是要在游戏里买一个装备。这不，直到现在都没看到人，更不用说是还钱了。”

　　张泽凯不知道为何，心头有一个直觉。这个廖天华也许真的就是自己所要找的那个人。他看着王宽问道：“王宽。你对廖天华这个人了解吗？平时有什么爱好吗？”

　　王宽淡淡一笑道：“这个人就是一个闷骚型的。平时的爱好除了玩网游就是网游……没有其他的特长。”

　　张泽凯有些纳闷，这个能考上研究生的人哪个不是学霸，怎么这个王宽考上研究生后，反而堕落下去了。

　　“王宽，那廖东华有女朋友吗？”张泽凯希翼的看着王宽。

　　按照张泽凯想来，一般读大学的，没有几个不交女朋友的，照张泽凯想来，廖东华应该也不例外。却不想，王宽的话给了他一个打击。

　　“廖天华没交过女朋友。”

　　“没交过女朋友，难道廖天华喜欢男人？”张泽凯有些讶异，不是说，大学没交过女朋友，就不算是读过大学。虽然这句话有些过头了，却也能说明一个道理。就算是涂帅那个胖子，这一年也换过两个女朋友。

　　“哎，廖天华这个人不善言辞。大学几年虽然也追过班里几个女生，但最后还是失败了。所以，大学四年，虽然追过几个女生，但都失败了。这不，在失踪前，他还很热心的追求过一个大二的女生。但还是失败了。”王宽摇摇头一副很可惜的样子。

　　“大二的女生？”

　　张泽凯的心头一动，看着王宽好奇地问道：“王宽，你知道那个大二的女生叫什么名字吗？”

　　王宽愣了一下，想了想，道：“这个因为有些时候了，一时想不起来。好像叫……叫于什么来着……”

　　张泽凯的眼前一亮，道：“叫于梦君。”

　　王宽一拍手道：“没错，就叫于梦君，你怎么知道的？”

　　张泽凯没有回答，心头却在暗想道：果然是他。

　　思及于此，张泽凯对王宽又问道：“你这里有廖东华的照片吗？我想看看他的照片。”

　　王宽此刻有些迷惑的看着张泽凯，显然对他有些怀疑。虽然如此，但廖东华还是找出了一张合照。

　　“只有这张了。这还是当初我一个朋友帮我们照的。而且这个人也不喜欢照相，几次集体照他也不来。”王宽看着张泽凯说道。

　　张泽凯没有说话，只是看着照片中的廖东华。和张泽凯想象中有些差距的是，照片中的廖东华看起来很瘦弱。看起来大约一米六的样子。整个人看起来很萎靡。眼神有些的阴郁。

　　这个人看起来和我那天追本溯源中所看到的有些相似。这一次对张泽凯来说，收获还算不小。

　　离开宿舍。林艺涵看着张泽凯问道：“泽凯，你在想什么？”

　　张泽凯淡淡一笑道：“我感觉，这一次所找的廖东华，兴许就是我一直在找的那个幕后黑手。”

　　“只是泽凯，这个人好像一团雾一般，明明就在眼前，我们却找不到他。”林艺涵也有些郁闷的看着张泽凯。

　　张泽凯叹了口气说道：“嗯，你说的这个不错。虽然这样，但我们还是要把这个人找出了。也许找出这个人。谜题就破解一半了。”

　　“泽凯，我们可一发动警察的力量来找廖东华，也许会快一些。”林艺涵看着张泽凯建议道。

　　张泽凯看着林艺涵笑了笑说道：“艺涵，你说的，深得我心，我也是这么想的。”

　　只是张泽凯似乎把事情想的太简单了。警察发动了各方的线索寻找了三天，却也没有找出廖东华的影子。仿佛这个人凭空消失了。唯一知道的线索便是廖东华在失踪前一个月就搬出了学校的公寓。但没有人知道他搬到了什么地方。这个结果让张泽凯觉的很无奈。

　　“泽凯，这条线索似乎断了？”林艺涵看着张泽凯坐在椅子上，神色有些失望的样子有些不忍心。

　　张泽凯摇摇头说道：“恰恰就是这个失踪让我觉的他的嫌疑更大了，而且那天王宽说过了，在廖东华失踪前，恰恰他追求了于梦君，这一下将两个原本没有交集的人关联上了。所以，我可以百分之八十肯定，于梦君的死肯定和这个廖东华脱不了干系。”

　　林艺涵有些无奈的对张泽凯说道：“泽凯，可是现在我们根本就不知道这个廖东华躲在何处，是生是死。”

　　张泽凯掂着桌子，点点头道：“是啊，警察都找不到他的下落。也许我们可以去廖东华的家里一趟。别人不知道他的下落，但是廖东华的家里，却不一定。”

　　林艺涵愣了一下说道：“泽凯，为什么你这么肯定廖东华的家里就一定知道他的下落，也许廖东华家里人，也不知道呢。毕竟连警察都找不到他。”

　　张泽凯看着林艺涵笑了笑说道：“呵呵，艺涵，这个就是你不细心的地方了，你有没有发现一点。既然廖东华失踪了这么久，可是为何他的家人却没有来学校闹过。否则学校早就沸沸扬扬了。你不觉的这一点很奇怪吗？”

　　林艺涵一拍手道：“是啊，这一点我怎么没想到。”

　　张泽凯接着说道：“能让廖东华的家里稳住这么久的，除了廖东华本身，没有别人了。所以我觉的，很有必要去廖东华的家乡一趟。”

　　“泽凯，既然你这么说，那我跟你去吧！”林艺涵自告奋勇地说道。

　　张泽凯也没有拒绝，对林艺涵淡淡地说道：“这件事情不宜拖下去，我们明天就上路吧！”

　　廖东华的家不在西江，而是在邻市的渠县下属的一个小山村。


第748章 心头的迷惑

　　第二天，张泽凯和林艺涵踏上了前往这个小山村的路途。

　　九阳村，这个小山村位于西叶镇的西方。整个村人口两千多人。并不算大。张泽凯和林艺涵走进九阳村发现这个村子没有多少青壮年。大都是一些六旬已上的老年人。

　　张泽凯自然知道这是社会发展的必然性。一些青壮年都不愿待在农村发展，向往外界那种繁华世界。

　　因为九阳村人口不多。都是乡里乡亲的。张泽凯一问廖天华，即便是一些上了年纪的大约都知道。

　　从几个大爷的描述中，张泽凯也大约知道了廖天华的一些传闻。

　　廖天华，村里的大爷都叫他小华或者华仔。

　　在那些长辈来看，廖天华这个人从小就很沉默，或者是早熟，他和一些活泼好动的同龄人不同的是，廖天华许多时间喜欢默默的在一边发呆，好像充满着无限心事的一般。

　　张泽凯听得微微颌首，看来这个廖天华还真的属于那种闷闷的人。性格不是一朝一夕培养出来的。

　　张泽凯询问了几个大爷，最近有没有看到廖天华回来。按照张泽凯所想，这个村子不大，外面青壮年打工上学回来，村子内的人都会知道。不过几个大爷都声称，没有看到廖天华回来。甚至说，许久没有看到这个人了。这也越发的证实了张泽凯的猜测。

　　廖天华的家就在村子的东北方。据说廖天华的父亲在十几年前因为一次车祸身亡，家里就只剩下母亲。妹妹在市里读大学，每星期都会回家。

　　张泽凯和林艺涵来到廖天华家里。走进院子，一个年约五旬的大娘在院子内喂鸡。张泽凯走入院子。

　　“你们找谁？”那个大娘看着张泽凯和林艺涵。

　　虽然在询问，口气却还很和善。

　　“阿姨，我们是来找天华的。”张泽凯看着大娘笑了笑。

　　“哦，天华啊！他很久没回来了。”那大娘以为张泽凯和林艺涵是自己儿子的朋友，笑着站了起来。

　　“快进来坐，别站在外面了。”那大娘很热情的招呼着。

　　张泽凯和林艺涵随着大娘走入了屋子。

　　张泽凯和林艺涵打量着这栋屋子，不知道是不是因为天气潮湿的缘故，这屋子内觉的有些阴冷。房子很典型的农村土木结构。

　　“这里和我奶奶家挺像的。”林艺涵笑了笑。

　　“嗯，我家没有盖新房的时候，也是这种房子。小时后住习惯了。”张泽凯淡淡一笑道。

　　大娘招呼道：“小凤，快出来招呼客人。”

　　“来了……”

　　一个看起来十八九岁的女孩从屋子内走了出来。这个女孩长的很娇小，最多就一五八，皮肤很白，大大的眼睛，看起来很可爱。

　　“你好。”那女孩很热情的招呼着张泽凯和林艺涵。

　　张泽凯知道这应该是廖天华的妹妹，廖小凤。这个在刘影给自己的资料就提到过了。今年读大一。按照刘影给自己的资料所提到的。廖小凤和自己的哥哥自小感情就很好。廖天华读大学的时候，还不时勤工俭学为妹妹赚学费。而廖小凤对自己的这个哥哥从小也很依赖。

　　“你好，你是天华的妹妹吧？”张泽凯对廖小凤笑着问。

　　张泽凯一直在盯着廖小凤的眼睛，想从廖小凤的眼中看出什么。

　　“是啊，我是他唯一的妹妹。你们一定是哥哥的朋友？”廖小凤很热情的问。

　　张泽凯皱了皱眉头，因为他从廖小凤的话头中，没有听到她一丝一毫对哥哥的担忧。难道她不知道自己哥哥有一年多没回家了吗？这显然也不太可能。

　　“小凤，你哥哥很长时间没回家了吧？”张泽凯看着廖小凤漫不经心的说。

　　廖小凤为张泽凯和林艺涵一人倒了一杯白开水，然后点点头说道：“嗯，是的，哥哥是很长时间没有回家了。”说到这，廖小凤的神色有些黯然。显然对自己这个哥哥她也有些怀念。

　　“哦，那你哥哥这么长时间不回家。阿姨不想他吗？”张泽凯对廖小凤好奇的问。

　　廖小凤苦笑道：“怎么不想，我妈妈经常唠叨他。不过他还是那样。不过我哥哥经常有打电话回来，或者发短信。”

　　张泽凯皱了皱眉头，暗忖道：难道和自己所料的有偏差。在张泽凯设想中，这个廖天华应该死了。但是从廖小凤的话头中。他的哥哥应该还活在人世。难道那短信真的是廖天华所发的。

　　张泽凯想了想，看着廖小凤问道：“小凤，我能看看你哥哥发的短信吗？”

　　廖小凤有些纳闷的看着张泽凯，显然在奇怪，自己哥哥发的短信有什么好看的。

　　张泽凯被廖小凤的眼神看的有些不好意思，毕竟他的要求确实有些过分了。

　　好在廖小凤也是一个很好相处的人，虽然觉的张泽凯的行为有些奇怪。还是拿出手机，调出了自己哥哥发给自己的短信给张泽凯。

　　张泽凯看了看，发现这些短信都很简短，每次都是在廖一些家常。诸如最近好吗？妈妈身体如何。没有什么特别的。

　　张泽凯悄悄的将那号码记了下来，不动声色的将手机还给了廖小凤。

　　“小凤，你最后一次和你哥哥见面是什么时候？”张泽凯看着廖小凤正色的问。

　　“也没多久吧。哥哥虽然回来的少，但不是都没有回来过。其实在三个月前，哥哥就有回来……”廖小凤看着张泽凯笑了笑说道。

　　“什么？半年前？”

　　张泽凯和林艺涵面面相觑，眼神都有些吃惊。

　　“是啊，半年前，清明节的时候，哥哥有回来。本来哥哥是不回来的，但是在妈妈的强烈要求下，才勉强答应回来的。不过哥哥只是扫完墓就走了。”廖小凤看着张泽凯淡淡的说。

　　张泽凯微微颌首，若有所思地说道：“小凤，你哥哥和阿姨的感情很好？”

　　廖小凤笑道：“那是当然，哥哥从小就很听妈妈的话。我听邻居大妈说过，当初妈妈怀哥哥的时候，差点难产，好不容易才挺过去的。所以从小妈妈就很疼哥哥。当然现在妈妈更疼我。”


第749章 刘影的郁闷

　　廖小凤在说完就离开了去帮廖爱干活去了。当天晚上，在廖阿姨盛情的邀请下，张泽凯和林艺涵留下来吃晚饭。

　　吃完饭后，张泽凯和林艺涵婉拒了廖阿姨和廖小凤的挽留，离开了村子。回到了西江。

　　在回西江医科大学的路上。林艺涵看着张泽凯问道：“泽凯，这一次我们似乎收获不大。”

　　哪知，张泽凯却是摇了摇头说道：“不，其实这一次收获远超过我的预计。”

　　“是嘛，我怎么觉的这一次没什么收获。不单没看到廖天华，就算是那些短信也不知道是真是假！”林艺涵嘟囔着说。

　　不过张泽凯却是摇了摇头说道：“我和你的感觉不一样，我倒觉的那些短信和通话应该是真的！”

　　“真的？不太可能吧。也许是别人假扮的呢？”林艺涵有些不屑的说。

　　张泽凯微微笑道：“艺涵，你想的太多了。就算是短信是可以伪造，但通话的声音呢。须知那是他最亲的妹妹和母亲。而且廖小凤不是说了，清明节廖天明曾经回去过。就算声音和短信可以伪造。但是廖天明这个人不可能伪造吧！”

　　“嗯，算你说的对，但这样又如何，我们还是没找到人。”林艺涵不服气道。

　　张泽凯淡淡一笑道：“你错了，我们虽然没有找到人，但收获颇大。再一个月清明节就要到了，那个时候，我觉的廖天明还有回去的可能。我们到时候悄悄的过去潜伏，也许有逮住廖天明的机会。”

　　“嗯，只是还要一个月这么久啊，难道我们这段时间什么都不做？”林艺涵看着张泽凯迷惑的问。

　　张泽凯淡淡一笑道：“当然不是这样。我们不是得到了廖天华的手机号码吗？从手机号码我们就可以查询到使用这个手机的人。然后可以用这个手机定位。”

　　林艺涵一拍手说道：“的确是一个好办法。”

　　“这件事情就交给你了。我很看好你哦！”张泽凯对林艺涵笑着说道。

　　林艺涵闻言却有些不满的对张泽凯说道：“为什么又是我？”

　　张泽凯微微一笑道：“谁叫你的能力比较强，当然是你来做。”

　　林艺涵：“……”

　　第二日下午。

　　林艺涵急匆匆的到了张泽凯宿舍找到他。张泽凯刚刚吃完饭，看着急匆匆赶来的林艺涵笑着问道：“艺涵，是不是你那边有什么消息了？”

　　林艺涵郑重的对张泽凯点点头说道：“嗯，我去移动营业厅调查过了，这个号码是空号。”

　　张泽凯：“……”

　　张泽凯愣住了。看着林艺涵道：“这个号码怎么可能是空号，廖小凤难道是在骗我？”

　　林艺涵看着张泽凯不屑一笑道：“我早就说了，那个女人的话不可信，你就是太老实了。”

　　张泽凯思忖了一下，又摇摇头说道：“不，我还是觉的廖小凤不会骗人，而且看她的神态，也不像是在骗我们。这件事情经不起推敲。我想她应该不至于这么傻。最重要的是，她没有必要骗我们。”

　　“好吧，随你怎么说，我还是维持我的看法。”林艺涵哼了一声说道。

　　忽然，张泽凯的手机响了起来。他拿起手机一看，发现这是刘影发来的短信。张泽凯看着手机短信，脸色陡然一变。

　　林艺涵看到了张泽凯的神情，知道一定是出了什么事情，连忙对他问道：“泽凯，怎么了？”

　　张泽凯苦笑道：“刚才刘影发短信来，告诉我刚才又发生了一起命案。”

　　“什么？”林艺涵吃了一惊，因为这已是发生了第三起命案了。

　　“我们过去看看吧……”张泽凯的心情忽然有些糟糕。

　　虽然这些事情到底和他没有太大的关系。但张泽凯还是觉的自己如果能早日找到这幕后黑手，也许就不会再出这么多人命了。

　　张泽凯和林艺涵来到了分局。

　　此刻分局内气氛很凝重。毕竟在短短时间内出了这么多起的命案。而到现在一点线索都没有。

　　分局刑警队队长林国寿和政委刘影有些灰头土脸的从分局局长办公室走了出来。显然刚才在分局局长那里挨批了。

　　“林叔叔，刘政委……”

　　张泽凯对林国寿和刘影打了个招呼。

　　刘影看着张泽凯和林艺涵道：“你们来了。”

　　“来我们办公室吧！”林国寿对张泽凯点点头。

　　张泽凯和林艺涵随着两人进入了办公室。林国寿点了根烟，砸吧砸吧的吸了起来。没有说话。

　　张泽凯深深的看了林国寿一眼，眉头不禁皱了起来。他对林国寿也算是比较了解，当有一天，他没有开口说话，只是吸烟的时候，证明他此刻心情是极度的不好。作为林艺涵的父亲，也算是自己的岳父，张泽凯自然不忍心。

　　“刘影，你和林叔叔是不是挨批了？”张泽凯看着刘影问道。

　　刘影忍不住瞪了张泽凯一眼苦笑道：“你这不是废话吗？没见到我和林队长是从局长办公室出来的？”

　　兴许是觉的自己的口气不太好，刘影又对张泽凯继续说道：“上头要求我们限期破案，如果我们在两个月内无法将案子破了。市刑警队将会派人下来接手，到时候我们就被动了。”

　　张泽凯看着刘影一副心事重重的样子，知道这里面的情况也许不是那么简单。他思忖了一下，对刘影问道：“是不是对你的位置有影响？”

　　刘影看了张泽凯一眼苦笑道：“你说呢，上头早就有传闻我会接任林队长的位置，然后他升任副局长。但现在我们辖区的这起案件到现在没有任何的线索。上面就有人说我太年轻，不堪重任。如果我在两个月内没办法将案子破了。估计我不单位子不保。还有可能被调走。”

　　张泽凯摇摇头。他自然知道刘影很冤。毕竟这不是普通的案件。换做其他人也是一样。但这个世界，有时候不是有理就说的通的。

　　“刘影，那你没有和局长说这起案件的特殊性吗？”张泽凯忍不住对刘影问道。

　　刘影摇摇头说道：“这有什么用，局长虽然为我们争取过了，但上头要的不是过程而是结果。”


第750章 活动经费

　　张泽凯微微颌首，他自然可以理解刘影心头的郁闷。毕竟这种涉及灵异的案件的确不是他们这些普通的警察可以做的。

　　“刘影，那你们现在有什么打算？”张泽凯看着刘影正色的问。

　　刘影的眼神落在张泽凯的身上，笑了笑道：“现在我们可都指望你了。泽凯，你可不要让我们失望啊！”

　　张泽凯苦笑道：“刘政委，你这是推卸责任的行为啊。”

　　刘影笑而不语，只是看着一旁的林国寿。

　　林国寿干咳了一声，看着张泽凯说道：“小张同志，你是能者多劳啊，不过你有什么需要可以随时提出来。我们警方一定给予你全力的帮助。”

　　说着，林国寿向边上的林艺涵眨眨眼睛道：“艺涵，你说是吧？”

　　张泽凯苦笑了一声。这个时候，他能否定吗。这林国寿不单是刑警队长。还是自己的岳父大人。

　　“林队长，你这么一说，我还真的有需要你们帮助的地方。”张泽凯正色的看着林国寿。

　　林国寿看着张泽凯点点头道：“你说吧，有什么需要我们警方帮忙的。”

　　张泽凯说道：“经过多天的调查，我发现了一个很可疑的人。”

　　刘影若有所思的看着张泽凯问道：“难道是廖天华？”

　　张泽凯笑着对刘影说道：“刘影你果然聪明，没错，就是廖天华。”

　　说着，张泽凯的话头顿了顿说道：“只是很可惜，我们现在没有找到廖天华的踪影，这个需要你们警方的力量来协助。”

　　林国寿看着张泽凯苦笑着说道：“让警察来协助你办事的，看来也仅你如此了。”

　　张泽凯笑了笑说道：“林叔叔你这话就不对了，我这不也在替警察办事吗？”

　　林国寿虚指着张泽凯笑着说道：“对对……你说的也对，我还是那句话。如果有什么需要的，尽可以和我们提，我们警方一定全力配合。”

　　林国寿为了让张泽凯尽力为警方破案，此刻尽力的保证。

　　张泽凯眼珠子一转，对林国寿笑道：“林叔叔，你这么说，我还真的有需要。”

　　林国寿愣了一下，看着张泽凯笑了笑道：“有什么需要。你林叔叔尽量为你解决。”

　　张泽凯嘿嘿的看着林国寿干笑道：“林叔叔，你也知道，我们天行社是一个整体。整天这样风里来，雨里去的，也是需要经费。比如差旅费，住宿费，车费，伙食费，精神损失费……”

　　林国寿每天听到一个费用，额头上都会多一条黑线。最终他忍不住看着张泽凯问道：“你说的差旅费，车费，住宿费我还能理解，什么精神损失费是什么意思？”

　　张泽凯却是好整以暇的看着林国寿笑道：“林叔叔，这个真不是框你的。你想啊，我们调查这些凶杀案，整天都要和死人打交道，有时候还会碰到凶险。不时的会受到惊吓，林叔叔你说，这是不是需要精神损失费？”

　　林国寿和刘影差点快喷血了。林国寿有些无奈的指着张泽凯说道：“泽凯，你也为你林叔叔考虑考虑吧，你林叔叔所在的刑警队可是一个不折不扣的清水衙门来着。每个月的经费都不多。所以……”

　　张泽凯看着林国寿可怜巴巴地说道：“林叔叔，你前面不才说，有什么需要尽管提吗？怎么，难道是说着玩的吗？我们天行社可是穷的快揭不开锅了。人一旦穷的揭不开锅，自然就没有什么心思去破案了。林叔叔你想吧……”

　　林国寿无奈，此时颇有些想打自己嘴巴的感觉。他想了想，对张泽凯说道：“泽凯啊，这样吧，我在办公经费给你们拨款两万。”

　　张泽凯“扑！”的一声。差点要吐血了。他对着林国寿苦笑道：“林叔叔，您真有点打发叫花子的感觉。两万经费，连安置一些受害者的费用都不够。林叔叔，不怕和您说，如果不是我前期的工作。现在的受害者就不是三个，也许更多。”

　　“哦……”林国寿看着张泽凯说话的样子不像是信口开河的样子。

　　边上的林艺涵也连忙说道：“爸，泽凯说的都是真的。”

　　说着，林艺涵将西江科技大学女生宿舍707发生的事情对林国寿说了一遍。林国寿和刘影面面相觑，皆有些吃惊。显然都没想到，还发生了这么多他们没想到的事情。想到那个宿舍此前的确发生了两起自杀案，如此看来，这些真实原因不是自杀，而是他杀。如此，林国寿和刘影都感到有些后怕。

　　“好吧，泽凯，这样，我们拨五万的经费给你们天行社。没法再多了。你要知道，我们刑警队的经费不多。如果都拨给你们，其他的警察就要紧衣缩食了。”林国寿看着张泽凯严肃地说道。

　　张泽凯也和林国寿打了几次的交道，知道这五万应该是他的底限了。

　　“谢谢林叔叔。”张泽凯也是见好就收。

　　林国寿对张泽凯摆了摆手说道：“你先别谢我，我也是有条件的。”

　　张泽凯看着林国寿正色地说道：“林叔叔请说。”

　　林国寿看着张泽凯说道：“我希望你能在两个月内破案，这是我对你的唯一要求。”

　　张泽凯思忖了一下，点点头道：“林叔叔，没问题，两个月内我一定破案。”

　　忽然，张泽凯想到了什么，看着林国寿问道：“林叔叔，不知道我可以看看第三个受害者的尸体吗？”

　　林国寿点头道：“当然可以。”

　　在林国寿和刘影的带领下，张泽凯和林艺涵来到了法医室。此刻法医室的床上躺着一个全身没穿衣服的青年人。

　　张泽凯看着刘影问道：“刘影，难道又和前面的一般，除了浅层的伤口，没有致命伤？”

　　刘影看着张泽凯严肃地说道：“没错，我们的法医对死者全身都进行了检查，没有找到任何致命伤口。这特点和前面两个一样，这也是最困扰我们的地方。”

　　张泽凯也仔细的看了一下那死者的全身，的确没找到任何的伤口。张泽凯又查看了一下死者的眼瞳。发现死者的眼神很奇怪。


第751章 曾毅琼失踪

　　“泽凯，你也发现他们的眼神很奇怪？”刘影看着沉默不语的张泽凯若有所思的问。

　　张泽凯微微颌首，看着刘影问道：“刘影，你也觉的他们的眼神有问题。”

　　刘影苦笑道：“是啊，我觉的这几个受害者的眼神是很奇怪，和我以往见到的其他死者不同。就好像……就好像丢了魂似的。”

　　“什么……”张泽凯大脑一个激灵。

　　“我说这几个死者和我以往见到的那些死者有些不同……”刘影诧异的看着张泽凯。

　　张泽凯连忙摇摇头道：“不对，是下一句。”

　　“就好像丢了魂似的。”刘影道。

　　“对就是这句……”

　　经刘影这么说，张泽凯还真的从这些死者的身上发现了端儿。没错，这些死者的确就像是被人勾了魂一般。按照唯物主义，的确是没有灵魂这一说。但是别人不信，张泽凯却是深信有魂的存在。鬼其实就是从灵魂转变过来的。从某种意义来说，鬼是灵魂的升级版。

　　而且灵魂在很多时候是鬼的养料。一些厉鬼的食物就是这种活人的生魂。尤其是那种刚刚离体的生魂是一些厉鬼最喜欢的食物。

　　张泽凯又对那死者的尸体查验了一番，发现尸体的特征果然和自己此前猜想的一般。他现在越发的认定，死者最终死因是被勾魂夺魄。

　　“泽凯，你是不是看出了什么？”刘影看着张泽凯认真的问道。

　　张泽凯摇摇头说道：“林叔叔、刘政委，我们先走了，如果有什么线索我会和你们联系的。如果有廖天华的消息，希望你们第一时间通知我们。”

　　……

　　张泽凯开着车载着林艺涵走在回去的路上。林艺涵忽然看着张泽凯好奇地问道：“泽凯，你是不是看出了一点什么。我刚刚看你的神色很有些奇怪。”

　　张泽凯没想到林艺涵的目光也这么的敏锐，有些讶异的看了她一眼，微微点头说道：“嗯，那些死者的死因应该是被人勾魂夺魄。”

　　“什么？”林艺涵有些吃惊的看着张泽凯。

　　张泽凯苦笑道：“其实对这个结果我也挺吃惊的，但经过我仔细验证，他就是事实。”

　　林艺涵知道张泽凯不是那种信口开河的人。神色严肃的道：“泽凯，那我们两个月内能破案吗？看着父亲那么憔悴的样子，我真的于心不忍啊！”

　　张泽凯库笑道：“这个就要看老天爷安排了，如果老天爷照顾，两个月内破案应该没有问题。”

　　“还老天爷呢，你刚才不是信誓旦旦的在我父亲面前说两个月内必破案子？”林艺涵有些不满的看着张泽凯。

　　张泽凯摆了摆讪讪地说道：“如果我不这么说的话，你爸能爽快的把钱给我吗？”

　　“哼，那你就是在忽悠我爸了，你也太坏了。”林艺涵狠狠的瞪了张泽凯一眼。

　　张泽凯摊着手无奈地说道：“可是我们不能白干吧，我是你爸的女婿白干倒还好。但是凯歌，学长，晓倩他们呢……”

　　林艺涵的脸颊一红，看着张泽凯羞涩地说道：“你谁的女婿，死不要脸的。”

　　“嘻嘻，你是我们老张家的媳妇，这个是跑不了的。”张泽凯诞着脸对林艺涵说道。

　　“去去，我才不承认呢。”林艺涵哼了一声道。

　　接下来几天，张泽凯每天上上课，生活逐渐的恢复到了平静。不过他仍然严密的在调查着廖天华的下落。他排查了辖区几乎所有的出租房，都没有廖天华，或者说廖华天这个人的存在。不单是他，就是警方那边也没有传来消息。这让张泽凯很是郁闷。觉的事情陷入到了一个死结当中。廖天华就是这个死结。一切罪恶的源头就来自于他的身上，只要找到他，事情就能解开。但是找不到，这个结就存在着。

　　张泽凯现在有些郁闷。因为直到现在他都不知道廖天华是死是活。说他死了吧。但从廖天华妹妹和母亲那所了解的。廖天华似乎应该不在人世。但说他活着吧。为何就连警察都找不到这个人。仿佛一点蛛丝马迹都找不到。张泽凯觉的这里面很不正常。按理说，廖天华搬出去住，应该是去租房子。只要是去租房子，就会留下线索。可是为何排查了这么多地方，却是没有廖天华的任何线索。

　　这天夜晚。

　　张泽凯和林艺涵吃完夜宵回到宿舍。陡然，他的手机响了起来。他拿起手机，发现打电话来的赫然是施翠芬。

　　张泽凯的心头一沉。施翠芬打他的电话，一般情况下都是出事了。他刚刚按下接听键，施翠芬的声音就传了出来。

　　“张先生，不好了，出事了。”

　　听着施翠芬那很是焦急的声音，张泽凯皱着眉头，继续问道：“翠芬，你不用着急，有什么事情，好好说清楚。”

　　施翠芬点点头道：“晚上我们回宿舍的时候，发现毅琼不见了。”

　　“什么？我马上赶过来。”张泽凯连忙道。

　　张泽凯向林艺涵打了一个电话后，马上赶到了施翠芬等女所住的公寓。待张泽凯到了的时候，已是晚上十一点多了。

　　施翠芬、杨梦、白莎莎几女此刻显的很是着急。在看到张泽凯赶到的时候，三女的脸上明显的露出了喜色。

　　“张先生你来了。”施翠芬看着张泽凯。

　　“张先生，你一定要帮我们找到毅琼。”白莎莎看着张泽凯焦急的说。

　　张泽凯看着三女脸上焦急的神色，点点头说道：“你们不要急，好好说清楚，到底是怎么回事？”

　　施翠芬叹了口气说道：“还是我来说吧。”

　　接着，施翠芬就一五一十的将曾毅琼如何失踪的经过对张泽凯说了一遍。

　　原来晚上学校社团有聚会。施翠芬，杨梦，白莎莎，曾毅琼四女都加入了学校社团文学社。晚上文学社的社员在外面聚餐。四女也有参加。但是中途的时候，曾毅琼说身体不舒服就先回来了。原本施翠芬几女准备一起回来。但是三女也是社团的骨干，觉的太早离开不好，就准备半小时后再一起回去，却未想到回到宿舍后，发现曾毅琼没在宿舍。


第752章 白色手机

　　张泽凯听到这，眉头一皱。看着眼前的三女问道：“你们后来有去找过曾毅琼吗？或者打电话找过她吗？”

　　杨梦连忙点点头说道：“当然找过了，只是我们找了一遍，都没有看到曾毅琼的身影。”

　　张泽凯拿出手机，拨打了曾毅琼的手机号码。电话显示无法接通。这让他的心头隐隐的有了一股不安之感。这附近这么大，谁也不知道曾毅琼去了哪里。

　　陡然，张泽凯想到了一个地方。西郊岭。

　　这个地方也许是她最可能会去的地方。

　　“我们马上去西郊岭。”张泽凯对施翠芬说道。

　　“西郊岭？”

　　施翠芬、杨梦、白莎莎三女都感到有些迟疑。

　　张泽凯看着三女的神色，皱了皱眉头问道：“怎么？我只是觉的这个地方是最有可能的。”

　　施翠芬显然看到张泽凯的神色有些不高兴了。点点头，毅然地说道：“好吧，我们陪你去。”

　　张泽凯想了一下，才想起西郊岭是西江科技大学的禁地。在这么晚，几个女孩会感到害怕也是很正常。遂对三女说道：“如果你们觉的害怕的话，那你们就不用去了，我去就成了。”

　　不过张泽凯的话音刚落下，施翠芬对他正色地说道：“张先生，这绝对不行，你都不怕涉险，我们又如何会怕呢。”

　　“是啊，张先生，我们和你一起去。”杨梦和白莎莎一同看着张泽凯说道。

　　看着几女都表达了决心。张泽凯也甚是欣慰。正色的点了点头说道：“好吧，那我们一起去吧。只是那个地方很危险，你们要担心，不要离开我的左右。”

　　四人刚到公寓的楼下，林艺涵正巧就赶到了。

　　“你们这是要去哪里？”林艺涵有些迷惑的看着张泽凯。

　　张泽凯神色严肃地说道：“我们正要去西郊岭。”

　　说着，张泽凯便将曾毅琼失踪的事情对林艺涵说了一遍。

　　“啊，那我们快去。”林艺涵也知道现在是刻不容缓了。连忙说道。

　　张泽凯开着车载着四女赶向了西江科技大学的西郊岭。此刻已然是深夜十一点多了。天非常的黑。尤其是西江科技大学内，更是一片的黑暗。虽然用伸手不见五指来形容的确是有些夸张了。但也差不多了。尤其是西郊岭那一带。虽然几人的手上都拿着强力手电，但眼前还是一片的漆黑。几乎看不清十米开外的景物。

　　林艺涵还好一些。但是施翠芬、杨梦、白莎莎几女此刻就感到很是害怕。不由的紧靠着现场唯一的男生张泽凯的身边。

　　毕竟这西郊岭一带的传说在她们进入校园内就一直流传着。这里充满了神秘，恐怖。传闻西江科技大学不少学生进入这里就再也没出来。就算是一些进入这里重新出来的学生不久后也疯了。这一切传说有板有眼的。让施翠芬几女也不得不信。甚至就是西江科技大学的校方也没有辟谣的意思。所以说，西郊岭作为西江科技大学的禁地是名副其实的。

　　“别怕，有我呢！”张泽凯也看出几女很害怕的样子，对她们安慰着说。

　　“嗯……”四女都紧靠着张泽凯。

　　“嗷！”“嗷！”

　　西郊岭一带，被一团黑漆漆的阴影笼罩着。看不清到底是树，还是一些其他的遮掩物。仿佛给人的感觉，就好像一直怪兽盘踞在那里的一般。

　　“张先生，你有没有听到什么声音？”施翠芬有些恐惧的看着身边的张泽凯问道。

　　张泽凯淡淡的看着施翠芬淡淡地说道：“不要怕，只不过是一些小动物而已，没有什么可担心的。”

　　“小动物？”施翠芬有些讶异的看着张泽凯。

　　“嗯……”张泽凯点点头，没有再解释。只是走在前面，带着几人进入西郊岭内。

　　此刻，在西郊岭内，四周的空气越来越阴冷。大约十几分钟，前面已可以看到一个亭子，和一个池塘。

　　张泽凯心头一震，对身边的几女提醒道：“大家小心。西郊岭到了。”

　　施翠芬、杨梦、白莎莎三女虽然对西郊岭的名字如雷贯耳，却从未到过这里。只是此刻进入了西郊岭内，三女也不免觉的有些好奇。四周张望了一番，都想看看，这传闻中的西郊岭到底有何特异之处。

　　“桀桀桀……”

　　陡然，西郊岭的四周传来了一阵阴冷的笑声。

　　“谁……出来……”张泽凯眉头一凝，向那声音传来的方向看去。

　　“桀桀桀……”

　　没有人回答，只是那阴冷的笑声越发的猖獗了。那声音犹如鬼哭狼嚎，让四女的身上直要起鸡皮疙瘩。

　　陡然，几道黑影从四周向张泽凯等人的所在扑了过来，速度奇快。张泽凯见状，心头一寒，喊道：“大家小心！”

　　同一时间，张泽凯飞快了劈出了手中的桃木剑。将八道黑影中的七道斩落剑下。只剩下最后一道，向施翠芬几女的身上扑去。

　　此刻张泽凯待要阻挡却已是来不及了。

　　就在这个关键的时刻。一道白光迎着那黑影射去。将那黑影挡下。那黑影惨叫一声。落在地上。

　　张泽凯走近一看，发现那黑影原来是一个看起来很像是蝎子的小虫子。很快，那蝎子仿佛春雪遇上骄阳一般，发出了类似于烧焦一般的声音。

　　“装神弄鬼，有种就出来……”张泽凯手持着桃木剑，神色很是不屑。

　　但是四周还是很安静，没有任何的声音。

　　“张先生，你在和谁说话，难道是鬼吗？”杨梦手扶着张泽凯的手臂怯生生的说。

　　张泽凯淡淡一笑道：“没关系，只不过是一个跳梁小丑而已，不足为道……”

　　五人继续向那亭子走去。陡然，边上的杨梦惊呼了一声，指着前面地上一个物事，满眼不可思议的样子。

　　“怎么了？”张泽凯对杨梦问道。

　　杨梦颤抖着手，指着前方地上一个白色的东西，激动的道：“你们看，那是曾毅琼的手机。”

　　张泽凯闻言，心头一震，朝着杨梦指着的地方看去，果然发现了一个白色的手机。


第753章 曾毅琼之死

　　张泽凯捡起那手机，这只是一个很普通的华为手机。虽然也是智能手机，但最多也就值几百元钱。只是现在这个手机出现在这里。事情就有些糟糕了。

　　“你确定这个是曾毅琼的手机？”张泽凯看着杨梦正色的问。

　　杨梦对张泽凯微微颌首道：“我确定，因为这个手机壳就是我送给曾毅琼的生日礼物。”

　　张泽凯四周看了看，四周并无什么遮挡，一目了然，他很难以想象此刻曾毅琼到底去了何处。

　　陡然，边上的林艺涵看着张泽凯正色地说道：“泽凯，你看地下。”

　　张泽凯蹲下身子。看到地上有一对脚印。那脚印向前方延伸着。难道这个是曾毅琼的脚印。

　　这个地方，前几天张泽凯曾经来过。那个时候，他并未看到这个脚印。而且这个脚印不是男生的。因为这个脚印明显较小，显然是女孩的脚印。

　　张泽凯有些迷惑，暗忖道：不知道这个脚印是要延伸到何处去。

　　张泽凯默默的站起身子，沿着那脚印多延伸的地方，最终那脚印所去的地方竟然是前方的池塘。

　　“不会吧！”张泽凯的心头越来越不安了起来。

　　循着那脚印，张泽凯最终来到了那池塘的面前。那池塘深处一片的漆黑。黑漆漆的看不到什么。

　　施翠芬有些担忧的看着张泽凯问道：“张先生，你觉的毅琼会掉进这里？”

　　张泽凯看着这个池塘，虽然黑漆漆的看不到什么。但用强力手电照了一遍，隐约可以看到底下有水。似乎不浅的样子。

　　施翠芬站起身子，走到水池的边沿。

　　张泽凯见状皱了皱眉头，对施翠芬问道：“翠芬，你要干嘛？”

　　施翠芬摇摇头说道：“我和毅琼感情很好，亲如姐妹，我不能看着她有危险不去救她，我准备下去看看。”

　　张泽凯摇摇头对她说道：“你真糊涂，现在情况不明。你下去一定很危险，所以我是不会让你下去的。”

　　杨梦看着张泽凯问道：“张先生，那我们现在怎么办？难道就什么都不做吗？”

　　张泽凯苦笑道：“如果曾毅琼真的掉入了这个池塘，不是我诅咒她。我们现在做什么，都无法挽回。因为从你们所叙说的。你们回来已距离半个小时了。再加上我们出来寻找她的时间。这么长的时间。我们此刻下去也无法挽回什么。”

　　杨梦，施翠芬、白莎莎三女面面相觑，她们的脸色都很难看。不过她们也知道，张泽凯的话虽然说的很难听，但也都是一些大实话。

　　张泽凯看着三女叹了口气说道：“现在你们需要祈祷的是，曾毅琼没有掉入这里，一切都还有挽回的余地。我们先回去吧！”

　　三女虽然很担忧。但张泽凯说的话也没错。

　　第二日，天刚蒙蒙亮。张泽凯、林艺涵，就约了施翠芬，白莎莎、杨梦三女来到了那个池塘。

　　这个池塘虽然蓄满了水。但因为常年废弃。所以这个水充满了不明的气体。人在里面，不要说是待上一个小时。就是一分钟，都有窒息的可能。

　　因此，搜寻的工作，进展的不是很顺利。大约一个小时，都没有任何的结果。对此，张泽凯不单没有感到郁闷，反而松了口气。因为这样一来，就还有另外一个可能。曾毅琼没有掉入这个池塘。

　　就在张泽凯准备收工的时候。忽然，边上的杨梦指着池塘的一角，惊呼道：“你们看，那是什么？”

　　张泽凯顺着杨梦所指的地方看去。发现了一簇黑漆漆的头发。一看就知道那头发是长发，是属于女孩特有的头发。

　　张泽凯看到这，心头的不安越发的强了。暗忖道：难道是曾毅琼。

　　张泽凯屏住呼吸，拿了一根长长的竹竿捅了一下。很快，一具尸体从池塘内浮了起来。这下，张泽凯看清了那具尸体。

　　“曾毅琼？”张泽凯吃了一惊。

　　这个女孩果然是曾毅琼。眼睛睁的大大的，仿佛在看着什么。嘴角流露着很诡异的笑容，仿佛在嘲讽着什么。

　　看到这，张泽凯虽然早就有了心理准备，还是有些震惊。

　　“啊！”

　　施翠芬，杨梦、白莎莎三女放声尖叫了起来。

　　“毅琼！”

　　三女抱头痛哭了起来。

　　三女住在同一个宿舍这么久，互相之间感情非常深，早就情同姐妹。此刻曾毅琼再度死去，三女的精神几乎崩溃了。

　　“请节哀。”

　　张泽凯看着伤心难过的三个女生一时不知道如何安慰她们。

　　“张先生，为何毅琼会死，她是一个这么好的女孩，老天爷为何这么不公平？”施翠芬很是伤心的说。

　　张泽凯无奈的叹了口气。一时之间也不知道如何回答。警察很快就赶到了。开始打捞池塘内的尸体。

　　刘影的脸很阴沉。案子还未破，但是一个案件一个案件的发生，对她这个刑警队的副队长来说，压力还是很大的。

　　“张泽凯，你报的警，你应该知道是什么情况？”刘影深深的呼出了口气。

　　张泽凯点点头道：“你知道于梦君和方艺燕吗？”

　　“知道，在我们刑警大队的卷宗有她们。她们都是死于自杀！”刘影看着张泽凯正色的说。

　　张泽凯苦笑了一声说道：“今天死亡的那个女孩就是那两个女孩的舍友。”

　　“什么？”刘影大吃一惊。

　　“嗯，她们都是701宿舍的舍友。”张泽凯郑重地说道。

　　刘影和张泽凯也算是非常熟悉了。沉默了半晌后，她看着张泽凯问道：“张泽凯，你的意思是，那个幕后黑手已盯上了701宿舍每个人？”

　　张泽凯苦笑道：“这已是显而易见了。如果我们不再采取措施的话，会有越来越多的受害者。”

　　张泽凯现在对施翠芬，白莎莎、杨梦三女感到担忧。他感觉，701宿舍的每一个成员就好像感染了病毒的一般，一个接一个的消亡。

　　“不行，不能再这样下去了。我们必须采取行动。我会派警察去保护她们。”刘影郑重其事的说。


第754章 失控的夜晚

　　张泽凯苦笑不已。警察的力量是很强大，但那也得看对象。对方如何是非人类，刘影派出的警察，不但没有用处。反而会陡增伤亡。

　　“刘影，我觉的还是……”

　　张泽凯还想再劝劝刘影，但是刘影却是对他摆了摆手说道：“我意已决，就这样吧！”

　　张泽凯：“……”

　　张泽凯也不再劝了，知道刘影此刻是感到了压力。

　　在警察带来的人的帮助下，曾毅琼的尸体被捞了出来。就这么躺在冰冷的地上。

　　施翠芬，杨梦、白莎莎三女是伤心不已。

　　陡然，张泽凯看到曾毅琼的身体边上掉落了一个东西。张泽凯连忙上前将那个东西摘了下来。

　　这个东西正是张泽凯送给曾毅琼的护身符。上面有三条黑线，这个证明当初这个护身符还是起了作用的。只是最后还是没逃毒手。

　　刘影有些纳闷的看着张泽凯手里的护身符。有些好奇的对他问道：“这个是什么？”

　　“这个是我送给曾毅琼的护身符，当初只是想给她一个保障，却未曾想到最后她还是没有逃过厄运。”张泽凯叹了口气。

　　刘影看着张泽凯脸上那有些痛惜的神色。对他道：“泽凯，这个不怪你，你就不要自责了，你也不想的。”

　　张泽凯看了刘影一眼，知道她现在压力更大了。思忖了一下，对她说道：“刘影，我怀疑那个幕后后手很快就会有下一个动作。你们警方现在唯一的办法就是加紧排查廖天华的下落，如果能找到廖天华，一切就可以迎刃而解了。”

　　刘影看着张泽凯那郑重其事的样子，知道他说的是肺腑之言。点点头道：“你说的我会去做的。”

　　张泽凯看着杨梦，白莎莎、施翠芬三女抱头痛哭的样子，也有些感同身受的样子。叹了口气，走到三女的面前，对她们安慰着说道：“不要难过了，死者已矣，我们活人还要继续生活。”

　　白莎莎抬起头，看着张泽凯正色地问道：“泽凯，你说我们也会死吗？下一个是不是轮到我们了？”

　　看着白莎莎眼中那带着无限的恐惧。张泽凯连忙对她说道：“莎莎，你放心，我不会让你死的。”

　　“可是……可是你之前说毅琼不会死。但是现在毅琼不还是死了？”白莎莎难过地说道。

　　张泽凯一下无语。

　　施翠芬连忙对莎莎说道：“莎莎，快和张先生道歉。”

　　白莎莎一下醒悟自己的话仿佛有在责怪张泽凯的意思，连忙说道：“张先生对不起，我不是这个意思！”

　　张泽凯叹了口气说道：“我知道，但你说的没错，我的确是食言了。当初我说过，会保护你们，不让你们受到伤害。但是现在毅琼还是死了。”

　　施翠芬看着张泽凯那自责的样子，连忙道：“张先生，这不怪你，你已尽力了。其实我们都知道。如果不是你。毅琼早就死了，也不用等到现在了。”

　　白莎莎的话虽然有些不动听。但还是给张泽凯提了个醒。那幕后黑手是绝对不会收手的，很快就会有下一个受害者出现。他现在必须早做未雨绸缪。

　　张泽凯施展“观气术”很快，白莎莎，施翠芬。杨梦三女的气息都展现在他的面前。三女的气运都很不好。每个人的头顶都有黑气笼罩。这个黑气自然都是怨引。白莎莎最强，施翠芬最弱。看来，那个幕后黑手下一个目标就是白莎莎了。

　　“这一次，我无论如何也不会让你得手的。”张泽凯的心头有一个坚定的声音在说。

　　张泽凯看着施翠芬三女正色地说道：“你们现在开始，一定要形影不离。我给你们的护身符一定要带在身上。如果碰到什么事情马上通知我，我的手机二十四小时不关机。”

　　“知道了，我们三个一定会形影不离的。”施翠芬看着张泽凯神色坚定的说。

　　忽然，张泽凯又想起了什么。又掏出了三个符宝，递到三个女孩的面前。这个符宝和他给三个女孩之前的那个护身符一样大小。

　　“这个之前不是给过我们了吗？”施翠芬有些好奇的看着手里的符宝。

　　杨梦和白莎莎也有些纳闷的看着张泽凯，显然和施翠芬是一样的想法。

　　张泽凯笑了笑说道：“这个是传讯符，虽然你们有我的手机。但是很多时候，情况紧急，没有办法通知的情况大有。这个通讯符和我有感应的。你们最好将它挂在手腕边。一发现情况不对，就可以将它捏碎。我就会赶来。”

　　三女闻言，神色一喜，表示明白了。有这个东西存在，等于她们多了一分的保障。

　　接下来三天。警察对大学城附近的出租房进行了地毯式的搜查。原本张泽凯以为警察这么强力的收藏，无论如何也会找到一些线索。但是让张泽凯失望的是，警察仍然是一无所获。好像廖天华从未在大学城出现过的一般。

　　这天夜晚，狂风凛冽，给这初春增添了一丝凉意。

　　在大学城的一处学生公寓，白莎莎正在睡觉。陡然中，一道敲鼓声响了起来。一道低沉的声音在他的耳边响起。

　　“来吧……来吧……跟我走……”

　　白莎莎很讶异。感到自己的身体不由自主的从床上坐了起来。边上的杨梦、施翠芬都还在甜甜额入睡着。仿佛没有看到白莎莎的任何异状。

　　白莎莎不由自主的向着宿舍的外面走去。她的心头很恐惧，不知道那个声音要将自己带往何处。

　　白莎莎离开了公寓，来到了大学城的街上。只是很可惜，此刻大学城的街上没有什么人。就算是偶尔有几个行人自然也不会察觉到白莎莎有任何异样。最多只会好奇在这么晚上，一个单身女孩怎么会自己走在街上。白莎莎有些诧异的发现，自己竟然向西江科技大学走去。

　　“难道我和毅琼一样，要进入西郊岭？”白莎莎惊惧的想着。

　　只是在看到铁门紧锁的时候，白莎莎神色一喜，这样自己总进不去了吧！但是白莎莎很快发现自己想法错了。


第755章 千钧一发

　　“咔嚓！”一声。西江科大的门很诡异的开了。里面没有人，就好像专门迎接她的一般。

　　死亡的恐惧感笼罩了白莎莎的心灵。她自然知道，曾毅琼就是死在西江科技大学西郊岭的。现在这个时候。那诡异的声音召唤自己，显然也是想要把自己弄到西郊岭。

　　但愿张先生能尽快赶到，否则自己就要死了。

　　在从公寓出来的时候，白莎莎就捏碎了张泽凯给她的那个传讯符。虽然白莎莎的身体不受自己的控制。但是用手捏碎手腕上的传讯符还是可以的。

　　可是随着时间一分一秒的过去。张泽凯却是没有赶来。这让白莎莎有些恐惧，身怕张泽凯不及时赶来。自己就要命丧黄泉了。

　　深夜的西郊岭内，四周的空气极度的阴冷。白莎莎感到一阵彻骨的冰寒。

　　白莎莎眼看着前方出现了一个水池。那赫然是曾毅琼死亡的那个水池。

　　“不……我不要……我不要……”曾毅琼死命的要控制自己的身体，让自己不再向那水池走去。但是胳膊拗不过大腿。

　　白莎莎仍然一步步的向那水池走去。她仿佛能闻到那水池中散发的恐怖的腐臭味。

　　“不……我不想死……”白莎莎的心恐惧万分。她可以想象自己接下来的命运。

　　渐渐的，白莎莎走到了水池边。再进一步，她就会掉落这个水池之下，成为一具尸体。

　　白莎莎那求生的欲望战胜了恐惧，她开始奋力的挣扎了起来。想要摆脱那无形的束缚。也不知道是不是白莎莎的挣扎起了作用。她的身子没有再向水池走去。

　　陡然，一阵水花声响起。

　　白莎莎有些恐惧，因为她仿佛看到水池中好像有东西爬起来。先是凌乱的长发，紧接着是头颅和眼睛。这是一个女人。

　　没错，而且是白莎莎很熟悉的人。

　　“毅琼怎么是你？”

　　白莎莎先是惊喜，接着脸色发白。充满了无限恐惧。因为她想起来，曾毅琼已然死了，此刻怎么可能出现在这里。

　　“莎莎，我在下面很寂寞了，你什么时候下来陪我？下来陪我……”曾毅琼对白莎莎露出了诡异的笑容。

　　白莎莎惊恐万分，摇摇头道：“毅琼，我们是好姐妹不是，你也不忍心眼睁睁的看着我去死吧？”

　　“难道你不想陪我吗。你就忍心看着我在下面一个人孤零零的吗？我们不是曾经最好的姐妹吗？下来吧……下来陪我吧……有你在，我在下面就不会再觉的孤单了。”曾毅琼看着白莎莎，她的声音充满了蛊惑。

　　不知道是不是曾毅琼那蛊惑的声音有了效果。果然白莎莎的脚步再向前面走了几步，眼看着她就要掉下水池。

　　可就在这个时候，求生的欲望还是战胜了一切。白莎莎在关键的时刻，头脑忽然清醒了过来。挣扎了一下，退后了几步。对着曾毅琼摇摇头说道：“不……不……毅琼，你放过我吧。看在我们曾经是最好的姐妹的份上，你不要杀我……放我离开……放我离开……”

　　“哈哈哈……我放过你，谁放过我……”曾毅琼冷笑了一声，向白莎莎扑了过去。

　　白莎莎尖叫了一声，就待避开。但是她的速度再快，也没有曾毅琼来的快。很快，便被曾毅琼给追上了。

　　曾毅琼一下掐住了白莎莎的脖子。仿佛想要将她掐死一般。

　　白莎莎感到自己一阵窒息。整个人快要喘不过气来。白莎莎此刻心头一阵的绝望，暗忖道：难道我就要死在这里吗？不，我不甘心，我不甘心。

　　就在白莎莎绝望的时候。一道白光从她的身上射出，向曾毅琼飞去。

　　“啊！”曾毅琼惨叫了一声。整个身子倒退了几步。

　　趁着这个时候。白莎莎奋力的向西郊岭外跑去。

　　白莎莎奋力的向外跑去。

　　猛然，一阵诡异的笑声在她的正上方响了起来。

　　“桀桀桀……”

　　“什么人，出来啊……不要装神弄鬼……”白莎莎胆怯的道。

　　“嘿嘿……”

　　一只黑色的爪子从虚空中向着白莎莎的身上抓了过去，眨眼间到了白莎莎的面前。

　　看着那干瘪的爪子。白莎莎吓的闭上了眼睛。就在白莎莎都已绝望的时候。那在先前救了她一命的白光出现了。

　　那白光迎着那爪子射了过去。挡住了那向白莎莎抓来的爪子。

　　白莎莎愣了一下，这个时候，才想起了张泽凯送她的护身符。心头又惊又喜的道：难道是这个护身符救了自己吗？

　　趁着这个时候，白莎莎疯狂的向西郊岭外跑去。

　　白莎莎曾经来随着张泽凯来过西郊岭，也知道西郊岭的路程，可是现在她觉的很奇怪，因为按照时间，她早就应该出了西郊岭。可是现在时间过了这么久，她竟然还没有跑出西郊岭。这在白莎莎想来，是很诡异的事情。

　　“兹！”“兹！”“兹！”

　　一阵液体流淌的声音在白莎莎的身畔响了起来。白莎莎连忙向那声音传来的地方看去，赫然发现一股黑色的液体出现在她的面前。那黑色的液体很快化为了一个人。一个全身发黑，看不起面貌的人。这个人浑身散发着恶臭，仿佛是一个腐尸，而不是一个人般。

　　“你……你是谁……你是谁？”白莎莎再也掩饰不了内心的恐惧感，瞬间倒退了几步。

　　“嘿嘿嘿……我是杀你的人……”

　　那腐尸又是一爪子向着白莎莎的身上抓了下去。

　　“孽障，休得害人……”

　　就在白莎莎绝望的瞬间，一道人影从边上掠了过来，同时一道白光向那腐尸的身上射了下去。

　　那腐尸似乎也察觉到了危险，舍弃了白莎莎，怒喝了一声，一爪向那白光抓了下去。

　　“呛！”的一声。腐尸惨叫了一声。退了几步。

　　同时一个人挡在了白莎莎的面前。

　　“张先生！”白莎莎瞬间认出了这个救自己的人不是别人，赫然是张泽凯，顿时又惊又喜。

　　“莎莎你没事吧？”张泽凯看着白莎莎眼中有些歉疚。


第756章 火灵镜发威

　　“张先生，我没事……”白莎莎看到张泽凯在关键的时刻赶到。心头惊喜不已。

　　“桀桀……你们都得死……”那怪人看到张泽凯出现眼中闪过了一丝异色，但很快恢复了过来。看着张泽凯的眼中闪过了一丝残忍。

　　“唰！”

　　那怪人一爪向张泽凯的身上抓去。

　　“咯吱！”“咯吱！”的脆响声中。那怪人的手陡然暴涨了十几米。

　　“给我滚！”张泽凯大喝了一声。手中的桃木剑向着那怪人的手劈了出去。

　　“呛！”的一声。那怪人的爪子在碰到张泽凯的桃木剑瞬间被劈断。

　　张泽凯的心头一喜，此刻知道，自己的桃木剑对这个神秘的怪人同样有很强的克制之力。

　　张泽凯迅速的跟进，对着那怪人斩出了十几剑。

　　“刷刷刷……”如闪电般的十几剑斩杀下去。那神秘的怪人瞬间被皮城了十几截。

　　那怪人被张泽凯的桃木剑斩成十几段腥臭的肉块。

　　虽然如此，张泽凯却是一点喜悦之色。因为他感到，那怪人没有死，虽然已被斩杀成为了十几块。这是一种强烈的直觉。

　　陡然，那在地上的肉块开始蠕动。没错，那肉块的确是开始了蠕动。在张泽凯的惊讶和白莎莎极度的恐惧中，那原本在地上的肉块化为了十几个恶鬼，向张泽凯和白莎莎扑了过来。

　　张泽凯见状，皱起了眉头，连忙掏出了一叠的天火符丢了出去。

　　“天火真君天火现，急急如律令！天火术……”

　　“刷刷刷……”

　　那十几张的符纸瞬间化为了十几团的火焰。向着那十几个腐尸掠了过去。

　　不过天火符毕竟是比较低端的符宝，只是将那十几个腐尸击退。但很快，那十几个腐尸再度的扑了上来。

　　张泽凯自己一个人对付这十几个的厉鬼绝对还是游刃有余的。但是现在还要保护白莎莎，就有些捉襟见肘了。

　　“奶奶的，杨学群，薛凯歌他们什么时候赶来。”张泽凯有些无奈。

　　在赶来这里的时候，张泽凯已通知了杨学群和薛凯歌他们。只是没想到这些家伙反应速度着实是太慢了。直到现在竟然还没有赶到。

　　“禁锢符！”张泽凯大喝一声。将禁锢符丢了出去。

　　随着一道道白光从地底涌出，如触须一般的将那四周的腐尸都给禁锢住了。

　　“给我破，百剑斩！”

　　张泽凯大喝了一声，身子如大鹏展翅一般飞掠了起来。手中的桃木剑瞬间化出了上百道的剑影，向那些腐尸的身上斩落了下去。

　　“扑哧！”“扑哧！”

　　十几个腐尸又被斩成了上百块的肉块。

　　四周瞬间安静了许多。

　　“它死了吗？”白莎莎有些惊惧的看着张泽凯问。

　　张泽凯皱着眉头说道：“不知道。”

　　只是张泽凯觉的这个怪物没有这么容易死掉。看着地上仍然在蠕动的肉块。张泽凯一咬牙，掏出了一叠的天雷符丢了出去。数十张的天雷符消失在了空气之中。

　　张泽凯低喃道：“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　虚空之中，随着一道道沉闷的雷声。从天空中劈下了数十道银白色的闪电。那闪电其准无比的轰在那肉块之上。瞬间，地上在蠕动的那些肉块全部化为了肉末。

　　这下我看你还不死。张泽凯的心头暗忖道。

　　但是张泽凯脸上的笑容很快又消失了。因为他感到了对方的气息没有消失。而且还在凝聚之中。

　　“不会吧，这都不死？”张泽凯的神色渐渐的凝重了起来。

　　“吱吱吱！”一道类似于流水的声音。地上的那些肉块在迅速的融合了起来。每融合一个肉块。张泽凯就发觉，一股可怕的气息在空气中凝结了起来。给张泽凯一种比先前更危险的感觉。

　　张泽凯将桃木剑横在胸前全力的戒备着，对边上的白莎莎正色地说道：“莎莎，你先走，这里有危险。”

　　白莎莎看着张泽凯有些迟疑地问道：“张先生，你不和我一起走吗？”

　　张泽凯正色地说道：“如果我们一起走的话，就走不了了。你现在出去，也许会碰上我的同伴。”

　　白莎莎闻言，点点头对张泽凯说道：“张先生，那你自己小心，莎莎就先走一步了。”

　　在白莎莎走后，地上那上百块的肉块开始凝聚在了一起。变成了一个高约五米，宽约两米的黑色巨人。那黑色巨人有着血红色，铜陵般大小的眼睛。此刻那眼睛正凶狠的盯着张泽凯说道：“你们一个都走不了哈哈哈……”

　　那黑色巨人说着，一掌向着张泽凯的身上拍了过来。

　　张泽凯心头一寒，察觉到对方的这一掌不单力量极度的可怕，更带着腐蚀性的气息。他的脚在地上重重的一蹬。整个人险而又险的避开了对方的这一击败。

　　“轰！”的一声巨响。那黑色巨人这一掌拍在了张泽凯身边的地上。在地上轰出了一个一米多的大洞。而且那个大洞边上的杂草正迅速的枯萎。仿佛受到什么剧毒侵蚀的一般。

　　那黑色几人一击不中，怒吼了一声。再度向张泽凯扑来，又是几掌连绵不绝的向着张泽凯的身上拍了过去。

　　张泽凯有些险象环生。好几次如果不是急中生智才躲开了黑色巨人的攻击，他即使不死也脱层皮。

　　“火灵镜！”

　　在这个最危急的光头，张泽凯也豁出去了。将自己的法宝火灵镜祭了出来。自从在原始森林出来以后。张泽凯的火灵镜就有些受损了。好在张泽凯发了一些时间，终于将它修复了。火灵镜的威力张泽凯在原始森林内的时候就发现了。在对付尸王的时候，火灵镜可是救了张泽凯一命。此刻张泽凯再度将它祭了出来。

　　在张泽凯打了几个玄奥的手势后。火灵镜飞了出来。在漆黑的夜空中滴溜溜的转动着，散发着耀眼的光华。

　　那黑色巨人怒吼一声，再度向张泽凯扑了过来。

　　“疾！”张泽凯临危不惧，对火灵镜打了一个法印。


第757章 轰成碎渣

　　火灵镜对着那扑来的黑色巨人，喷出无数团的火焰。

　　火焰将四周的夜空都染成了火红色。

　　“啊……”

　　黑色巨人惨叫了一声。作为灵火，它和桃木剑一般，是一切阴邪的克星。甚至在谋种程度上，它的威力还比张泽凯的桃木剑还要大。

　　灵火将黑色巨人四周的空间都封锁住了，仿佛将空气都要燃烧掉的一般。黑色巨人拍出一团又一团的黑气，将灵火挡在外面。

　　不过灵火是那些黑气的克星，每当黑色巨人排出黑气都会被灵火第一时间燃烧掉。不过火灵镜一时间也没有办法将那黑色巨人消灭。只是场面在僵持着。

　　趁着这个时候，张泽凯准备再接再厉，他又掏出了一枚诛仙剑符丢了出去。嘴里念念有词道：“天地无极，乾坤借法。诛仙剑符……破……”

　　虚空中，九把宝剑散发着可怕的剑气，组成了玄奥的剑阵，围绕着那黑色巨人滴溜溜的转动着。每一轮旋转都能破开黑色巨人的身体。从那身体内流淌出腥臭的血液。

　　此刻这黑色的巨人面临着火灵镜和诛仙剑阵的双重绞杀，已是捉襟见肘。原本火灵镜已是给那黑色巨人很大的威胁。但是相比诛仙剑阵那火灵镜的威胁已不算什么了。每当诛仙剑阵在空中环绕一圈，那黑色巨人都会被诛仙剑可怕的剑气洞穿身体。渐渐的，黑色巨人身上的气息越来越弱。

　　虽然火灵镜和诛仙剑阵的绞杀效果显著。但张泽凯却没有半点轻松。因为他知道，这个诛仙剑阵和火灵镜虽然威力很大，却是有时效性的。如果再过一段时间没有将那黑色巨人干掉，就完蛋了。

　　而在同一时间，白莎莎奋力的向西郊岭外跑去。她不知疲倦的也不知道跑了多久，按道理说，他跑了约半个小时，此刻应该是到了西郊岭外了。但实际的情况是，此刻仍然没有看到那熟悉的建筑物，这让白莎莎的心头有些不秒的感觉。

　　难道是碰上什么鬼打墙了？白莎莎的心头惊骇的想到。

　　就在这个时候，几道白色的影子从远处飘来。白莎莎心头檩然。在这个深夜，此处飘来白影，难道是鬼？

　　一想到这，白莎莎的眼中闪过一丝恐惧之色。和一般的女孩相同，白莎莎平时在空闲的时候，也喜欢看一些鬼故事。此刻自然知道，这个白影是什么。

　　那些白影轻飘飘的漂浮在空中，脚不沾地，看起来不是鬼还是谁来。

　　眼睁睁的看着那鬼向着自己扑来。白莎莎是吓的心胆俱寒。转身就跑。但是白莎莎虽然反应很快，但如何快的过那些厉鬼。

　　白莎莎能明显的感到那厉鬼已扑到了自己的身后，甚至一股阴冷的寒风已涌到了自己的身后。

　　“死了，死了……”

　　白莎莎的心头绝望不已。没想到自己竟然还是没有办法逃出生天。

　　就在白莎莎心生绝望的时候。一道白光挡在她的身前。那厉鬼狠狠的撞在了那白光之上，惨叫了一声。倒飞了出去。

　　白莎莎这才想起，自己的身上有戴张泽凯送给自己的护身符。这让白莎莎庆幸不已。

　　但是白莎莎陡然想起，张泽凯曾经告诉他，那护身符只能保护她三次，这下护身符的三次保护已用尽了。这下，护身符再也不能保护她了。

　　几个厉鬼厉啸着向她扑了过来。

　　“死定了，死定了……”白莎莎绝望的闭上眼睛。

　　就在这个当儿。几道“砰！”“砰！”声响起。几道白光射向了那几个向白莎莎扑去的厉鬼。那几个厉鬼惨叫一声，烟消云散。

　　几个青年男女出现在了白莎莎的面前。

　　“莎莎，你没事吧？”林艺涵来到白莎莎的面前，关切的看着她问。

　　白莎莎看到是林艺涵带着人赶到，顿时欣喜不已。道：“谢谢你林小姐……我没事……”

　　林艺涵忽然想起了什么，看着白莎莎问道：“莎莎，泽凯呢，看到他没有？”

　　白莎莎对林艺涵点点头说道：“看到了，他在前面，你们赶紧去帮助他吧！”

　　林艺涵听白莎莎说的着急，知道事态紧急。点点头，她对边上的薛凯歌说道：“凯歌，你在这里照顾白莎莎，我和学群，晓倩、可儿去帮助泽凯。”

　　薛凯歌顿时有些郁闷，嘟囔道：“为什么是我？”

　　虽然薛凯歌这么说，却也知道，自己的战斗力是以阵图为主，在仓促间，自己的确是无法起得了什么太大的作用。

　　林艺涵等人赶到的时候。张泽凯正在和白莎莎僵持在了最后的一个阶段。而那个黑色巨人已开始要冲出包围圈了。

　　杨学群立时将已装好的灭鬼炮架好。

　　“开炮！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　灭鬼炮开始对着那黑色巨人轰炸着。

　　黑色的巨人原本就坚持不了了。在那杨学群的灭鬼炮轰炸下，体型是急剧的缩小。

　　而趁着这个机会，刘晓倩的飞剑也开始发飙了。

　　“嗖！”的一声。虚空中，一道白光飞了起来，向着那黑色的巨人身上落去。

　　“啊！”

　　那黑色的巨人惨叫了一声。手臂顿时被刘晓倩的飞剑斩断了。那手臂掉落在地上化为腥臭的液体。

　　趁着这个时机。杨学群的灭鬼炮又开始发威了。

　　“轰！”“轰！”“轰！”的爆炸声响了起来。那黑色巨人在诛仙剑阵，火灵镜，和灭鬼炮、飞剑几方的联合绞杀下，瞬间化为了碎末。

　　只是在这个时候，张泽凯却是丝毫也不敢放松。因为他知道，只要没有将这个厉鬼的分身绞杀，他随时有死灰复燃的可能。

　　“封杀阵符！”

　　张泽凯大喝了一声。又掏出了一个符宝丢了出去。符宝化为了一道金光消失在空气中。

　　很快，无数道的触须从地上钻了出来。将那几块肉块给镇压住了。

　　“大家一起出力。”张泽凯大喝一声。

　　瞬间，众人的攻击都落在那肉块之上。将那肉块都红尘了碎渣。

　　张泽凯松了口气，他觉的这般，那个厉鬼应该死了吧！


第758章 炼制法宝

　　陡然地上一团的白光向远处飞去。很快，消失在了众人的面前。

　　看到这个情况，张泽凯的心头打了一个激灵。喊道：“糟糕，没想到还是让他给跑了。”

　　林艺涵有些错愕的看着张泽凯问道：“泽凯，你说看看的那道白光是？”

　　张泽凯微微颌首道：“没错。没想到我们这么轰杀的这么彻底，竟然还是让它给跑了，真有点不甘心。”

　　“哎，既然都已这样了，泽凯，你就别郁闷了。谁也不想这样的。”杨学群拍了拍张泽凯的肩膀安慰道。

　　张泽凯叹了口气说道：“也只能这样了。”

　　悠然，张泽凯想起了什么。看着林艺涵问道：“艺涵，你有看到白莎莎吗？”

　　林艺涵点头道：“有啊，就是白莎莎指引我来的，我安排凯歌去保护她了，你放心吧！”

　　张泽凯闻言，这才放心了。

　　这一次功亏一篑，他有些郁闷。这么好的机会，却让对方跑了。下次再想找到这么好的机会，可就不容易了。而且这一次张泽凯对白莎莎还感到有些歉疚。因为白莎莎在用传讯符通知他的时候，他其实提前赶到了，之所以没有出来救下白莎莎，也是想借此找出幕后黑手。所以，在白莎莎几次碰到危险的时候，张泽凯才强忍着没有出手。当然，这也是因为张泽凯知道白莎莎的身上有自己送给她的护身符。有着护身符的存在，足以抵御一般的攻击。

　　待张泽凯找到白莎莎和薛凯歌的时候，却意外的发现两人在一起聊的很开心。白莎莎此刻仿佛忘记了身外的危险。

　　“咳咳……”张泽凯看着薛凯歌没有发现自己等人，连忙干咳了一声。

　　薛凯歌回头看着张泽凯正以古怪的眼神看着自己，脸颊不由的一红，讪讪地说道：“呵呵，泽凯，你回来了。怎么样，消灭了那个凶手了吗？”

　　张泽凯叹了口气，摇摇头说道：“很遗憾，我没有消灭那个凶手。”

　　“没有？怎么回事？”薛凯歌连忙看着张泽凯问。

　　张泽凯遂将刚刚发生的事情告诉了薛凯歌。薛凯歌也觉的有些郁闷，对他说道：“哎，这一次失败，也许下一次就没有这么好的机会了。”

　　“没关系，我会想办法将这个幕后黑手揪出来的，下一次，他就没有这么好的运气了。”张泽凯冷然一声说道。

　　薛凯歌微微颌首道：“嗯，泽凯你的实力我相信。”

　　张泽凯点点头，又看着薛凯歌身边的白莎莎关切地问道：“莎莎，你没事吧？”

　　白莎莎想起刚才的恐怖，还有些惊魂未定。下意识的看了边上的薛凯歌一眼，摇摇头说道：“我……我很好，没事。”

　　“我们回去吧，今天的事情，再从长计议。”张泽凯淡淡的说。

　　这一次没有将那凶手挖出来，对方绝对会隐藏的更深。张泽凯必须早做打算了。

　　接下来一段时间，警方仍然在排查辖区内的出租房。但几乎将每一个角落都搜索了一遍，仍然是没有找到廖天华的下落。

　　而且张泽凯最担心的事情还是发生了。因为又一个受害者出现了。西江城市职业学院的一名大一男生在半夜死在了大学城一个公园内。死状和前几个受害者一模一样。刘影和林国寿都打了几次电话来询问情况。但这个时候，张泽凯也无法答复对方。不过他从两人的口气中知道，他们现在受到很大的压力。上头已让他们立下了军令状，如果在两个月内无法破案，就地免职。这已是最为严重的惩罚了。

　　“如何才能找到廖天华呢？”张泽凯有些郁闷。

　　这顿时间，也许是烦恼林国寿的事情。张泽凯发觉，林艺涵有时候也是闷闷不乐的。这让张泽凯也觉的心情有些不好。此刻，张泽凯无时无刻在寻找着线索。

　　“如果能让死人说话就好了。”张泽凯想到于梦君和方艺燕两人。

　　于梦君和方艺燕此刻都成为了那人的帮凶。当然，张泽凯知道，也许成为帮凶不是她们的本意。于梦君和方艺燕在生前都是秉性善良的女孩。按照张泽凯的估计之所以会变成这样，应该是受到了廖天华的控制。助纣为虐应该不是她们的本意。

　　思及于此，张泽凯福至心灵，脑袋中灵感一闪，想到了一个办法。也许他没有办法让死人说话。却可以让鬼说话。在他的龙心玉传承中，有一个类似的功法叫招魂幡。招魂幡可以召唤死者的亡灵。

　　这个招魂幡炼制不易。需要的材料也很昂贵。所以当初张泽凯只是炼制了火灵镜，却没有炼制招魂幡。当然更主要的原因自然是这个招魂幡只是辅助性的法宝。相比火灵境的攻击力自然是弱了许多。

　　张泽凯终于下定决心，要炼制招魂幡。但是炼制招魂幡需要的材料实在是太多了。需要精炼白金、紫青铜、黑铁砂……这些无一不是难以购买到的东西。虽然如此，张泽凯也是寻找了许多的店铺，才凑齐了这些材料。单单这些材料就耗费了张泽凯五万人民币。即便是张泽凯也不禁有些的肉痛。要知道，他从林国寿那里抠来的资金也不过这个数而已，这下一次性就用出去了。

　　而且这些材料，也只是足够张泽凯炼制两次而已。也就是说张泽凯必须在两次内将这个法宝给炼制出来。就算是张泽凯也没有这个把握。

　　但是此刻，张泽凯是箭在弦上不得不发了。是以，他在脑海内重复了无数次的炼制过程，才开始小心翼翼的开始尝试炼制法宝。

　　张泽凯炼制法宝的经验不多。唯一的一次只是那次炼制火灵镜。可以说，他炼制的经验是少的可怜。

　　第一次，张泽凯尽管是谨小慎微。但还是失败了。这让他很失望。不过张泽凯也知道，想一次性成功，那几率实在太小了。

　　“我第二次，必须成功。”张泽凯喃喃而语。

　　因为有了第一次的经验，张泽凯第二次炼制比起第一次熟络多了。


第759章 鬼主

　　这一次张泽凯炼制法宝可谓是小心翼翼。因为他担心，一旦炼制错误。那就功亏一篑了。毕竟他收集的材料也只有两份。如果第二次炼制失败，张泽凯就只能放弃了。所以张泽凯尽量的让自己放慢了速度。

　　好在张泽凯第二次炼制运气还算是不错。中间有几次出现了细微的问题，好在他有惊无险。

　　看着手里两尺长的招魂幡，张泽凯有些见猎心喜。

　　招魂幡这个名字听名字就很邪恶。在很多小说，都是大反派使用的法宝。当然，在张泽凯的眼里，法宝可没有正邪之分。在他想来，用的正则正，用的邪则邪。

　　“现在有了这个招魂幡，应该可以将方艺燕的魂魄召来了。”张泽凯喃喃而语。

　　深夜，凉风凛冽，整个西江市笼罩在一片漆黑当中。西江医科大学男生宿舍的楼顶上，一个青年站在一个祭台的面前。在祭台上，摆放着三个香烛。桌子上摆放着一把桃木剑，和三个符咒。还有一个黑色的招魂幡。

　　“游荡在天地间的魂灵啊，请听从我的召唤，以我之名，逆天改命！”张泽凯说完，用桃木剑挑起一个符咒，用香烛点燃。那纸符化为一团火球破空而去。

　　紧接着，张泽凯拿起招魂幡开始挥动着。嘴里念念有词。

　　张泽凯皱起了眉头，有些纳闷，怎么这么久，还没有效果。难道这个传承的方法失效了吗？

　　张泽凯有些不甘心，耗费了这么大力气才弄出来的东西。他自然不希望这般。他再接再厉，再度晃荡起招魂幡。

　　大约半个小时后。

　　陡然，一阵阴风吹拂过来。很快，一道白色的身影从远处飘来。张泽凯在看清那道人影的时候，脸色一喜。因为这个人正是张泽凯要找的人。于梦君。

　　“到底是什么人，召我来此？”于梦君的声音有些不爽。

　　“是我！”张泽凯淡淡的一笑。

　　“是你？”于梦君看到张泽凯的时候，脸上露出了惊慌的神色。

　　于梦君当然不会忘记，张泽凯可是差点就杀了她。

　　于梦君自然不会忘记张泽凯的厉害，知道自己绝对不是他的对手。是以，身子一飘，就待逃去。

　　张泽凯淡淡一笑道：“我不让你走，你当你走的了吗？”

　　说着，张泽凯手中的招魂幡一摇晃。

　　“唰！”的一声。一股强大的吸引力从招魂幡涌现出来。将正要逃跑的于梦君给吸扯了回来。

　　看着正坏笑的看着自己的张泽凯。于梦君又怒又惧的看着他问道：“你……你要干嘛，我劝你赶紧放了我们，否则鬼主不会放过你的。”

　　“鬼主？”

　　张泽凯淡淡一笑，看着于梦君道：“你所谓的鬼主就是指示你杀人的人吧？只要你将他的下落告诉我，我就放了你如何？”

　　“不可能，你让我背叛鬼主，这是绝对不可能的事情。而且背叛鬼主是绝对没有好下场的。”于梦君摇了摇头说道嗷。

　　“呵呵，没有好下场？你说我如果现在灭了你，你有好下场吗？”张泽凯看着于梦君嘲讽道。

　　于梦君的脸色一变，显然张泽凯的话是触动了她。但她还是嘴硬的人，冷哼了一声道：“我都是死过一次的人了，你觉的我会害怕死亡吗？”

　　张泽凯：“……”

　　张泽凯叹可口气。看着于梦君说道：“于梦君，我去过你家，见过你的父母！”

　　“啊……她们她们怎么样了？”于梦君急忙问。

　　看着于梦君那着急的样子，张泽凯知道于梦君这是良知未泯。

　　张泽凯叹了口气对于梦君说道：“我觉的你的父母为了你的事情，仿佛老了十几岁，毕竟是白发人，送黑发人。”

　　于梦君沉默了。虽然她现在已是人鬼殊途，但对父母的感情却没有变。良久后，于梦君喃喃的道：“是我对不起她们老人家。”

　　“其实有空你可以去看看两老。他们很想你，就算是你现在这个样子，他们也不会害怕你的。”张泽凯看着于梦君正色的道。

　　“呵呵，事情过去了这么久，他们已慢慢接受了我不在的事情，我再去打扰他们，就是不应该了。”于梦君摇摇头。

　　“于梦君，你父母一再强调你是一个善良的女孩。我相信你父母的说法。你绝对不会助纣为虐的，你说是嘛？而且施翠芬，白莎莎都是你的好朋友。你难道忍心让她们步入你的后尘吗？”张泽凯看着于梦君正色的问。

　　于梦君喃喃的道：“我还是一个好女孩吗？”

　　张泽凯看着于梦君正色地说道：“当然，你还是一个好女孩。只要你现在开始改邪归正，只要诛杀了鬼主以后，我还是可以帮你超度，助你早日投胎！”

　　于梦君看着张泽凯有些疑惑地问道：“我犯下了这么多的恶孽真的还可以重新投胎做人吗？”

　　张泽凯看着于梦君笑道：“如果是别人自然不可以。但我会往生咒，用往生咒超度的人，可以洗净身上的罪业。自然可以重新投胎做人。”

　　于梦君闻言，走到张泽凯面前跪下道：“大师，谢谢你。从现在开始，梦君一定改过自新，重新做人。”

　　张泽凯见重新劝服了于梦君，顿时大喜，道：“太好了，于梦君，欢迎你改过自新。佛家有语，改过自新，重新做人。这句话我送给你。”

　　于梦君脸上露出了一丝喜色，看着张泽凯问道：“大师，您希望梦君怎么做？”

　　张泽凯看着于梦君正色的道：“要诛杀鬼主，我希望能找到他的行踪。”

　　不过于梦君却是摇摇头，苦笑着对张泽凯说道：“大师，不是梦君不愿意帮您，而是这个鬼主神出鬼没，都是他召唤我们的，我根本不知道他在何处。”

　　张泽凯有些失望。原本他还以为于梦君应该知道鬼主的下落，没想到就连于梦君对这个人也是认识有限。看来这个鬼主还真的是什么的紧啊。

　　看着张泽凯那郁闷的样子，于梦君忽然想起了什么，对张泽凯说道：“大师，我突然想起了一件事情。”


第760章 天罗地网

　　“哦，说说看……”张泽凯的眼前一亮，看着于梦君，知道她应该是想到了什么。

　　于梦君对张泽凯正色地说道：“我虽然对鬼主了解的不是很多，但在无意中得知，他似乎在清明的时候，要去一个地方。”

　　清明的时候去一个地方？张泽凯微微一愣。顿时想起了廖天华的妹妹说过，廖天华在清明的时候会回一次九阳村，那这么说来，这个应该是一个事实了。

　　张泽凯的心头一喜，这么说来，那个消息应该是真的。自己看来得抓住这一次回九阳村的机会，找到廖天华。

　　一晃，十余日过去了，一年一度的清明节到了。

　　张泽凯在准备了一段时间后，就和林艺涵再次的来到了九阳村。

　　清明时节雨纷纷路上行人欲断魂。

　　这句千古名诗果然是清明节一大写照。至少在清明节的时候，果然是下起了倾盆大雨。

　　张泽凯事先没有告诉廖小凤自己来要的事情。在到了九阳村以后，和林艺涵找到了宾馆住了进去。

　　在宾馆的房间内，林艺涵有些好奇的看着张泽凯问道：“泽凯，你怎么这么确定，廖天华一定会回去。”

　　张泽凯略微思忖了一下，摇摇头道：“我没有十足的把握，但是我感觉廖天华应该会回去的。因我从我在廖天华家人那里得到的消息。这个廖天华确实是一个孝子。而且很守信用至少在他的家人面前是如此。所以他既然答应了自己的妹妹清明会回家，就应该真的会回来。”

　　当然，张泽凯没有告诉林艺涵，自己使用招魂幡招来于梦君魂魄的事情。毕竟这个的确是太过于惊世骇俗了。

　　“那我们现在不去吗？现在都快中午了，万一廖天华来了，我们就错过了。”林艺涵看着张泽凯催促道。

　　不过张泽凯却是摇了摇头说道：“呵呵，当然是要晚上去了。廖天华应该不是活人，他就算是千年鬼王，在白天也不太方便出来。而且上次廖小凤不也是说过了吗。她的哥哥每次都是在晚上回来的。”

　　林艺涵仔细的思索了一下，想起来，廖小凤的确有说过这句话。

　　就这样，张泽凯白天就在宾馆内待着没有出去。张泽凯还好，但是林艺涵就差点要被憋坏了。因为这个村口的宾馆实在是太简陋了。破破烂烂的不说，竟然连电视都没有。对于林艺涵这个性格来说，要在这个宾馆待上一个晚上的确是太为难他了。反之张泽凯却是一个随遇而安的性格。他准备在白天的时候，将自己的状态调整到最巅峰的时刻。

　　随着时间一分一秒的过去。很快就天黑了。

　　张泽凯喃喃的道：“这个时候，杨学群他们应该来了吧？”

　　张泽凯在来这里的时候，就通知了杨学群和薛凯歌等人。

　　“这一次，一定要将廖天华抓住。”张泽凯喃喃而语。

　　张泽凯自然知道，这一次的机会很难得。如果这次再让廖天华跑了，那下次再想要有这么好的机会，那就很难了。

　　张泽凯给廖小凤发了一条短信。为了不打草惊蛇，张泽凯欺骗廖小凤自己要给他哥哥一个惊喜。让她千万不要告诉他的哥哥，自己等人来的消息。

　　张泽凯在做完这一切后，带着林艺涵来到了九阳村。此刻九阳村各处都很热闹。到处都是进进出出的车辆。一些在外地打工工作的人此刻都回到了村子。

　　张泽凯轻车熟路的找到了廖天华的家。张泽凯再度的给廖小凤发了一个信息。很快，张泽凯接到了信息。信息中，廖小凤告诉他，她和妈妈还有哥哥一起上山了。

　　晚上去祭拜的事情还真的很少。不过此刻张泽凯却顾不得这些了。因为越拖下去就越有节外生枝的风险。

　　“泽凯，虽然廖天华不在，但这个不一定是坏事啊。”林艺涵看着张泽凯一笑。

　　张泽凯眼前一亮，看着林艺涵淡淡一笑道：“你的意思是我们在屋外设下埋伏？”

　　林艺涵看着张泽凯笑道：“聪明，没错，我们可以设下埋伏。毕竟廖天华的实力很强，如果我们提前准备好，到时候里应外合。这一次，廖天华就跑不了了。”

　　“好……艺涵，你说的没错。”张泽凯一拍手。

　　这一次机会对张泽凯来说很难得。如果再让廖天华跑了的话，下次就没有这么好的机会。所以这次对张泽凯来说，绝对不容有失。

　　陡然，张泽凯收到了一条短信。他连忙拿起手机一看，顿时脸上一喜。他对林艺涵说道：“艺涵，凯歌他们来了。”

　　“真的啊，还挺快的？现在有了凯歌的阵图，我们再设下埋伏，廖天华不回来则罢了，只要一出现，管叫他有来无回。”林艺涵很是兴奋的说。

　　杨学群、薛凯歌等人果然很快就赶到了。

　　薛凯歌在张泽凯的招呼下，开始在屋子的四周布下了八卦九宫大阵。杨学群也在四周布下了炮阵。

　　张泽凯很满意的点了点头。有这么多的手段，相信廖天华回来，将他逮住，应该不是什么问题。

　　张泽凯在众人都布置好这一切后。开始在廖宅耐心的等待着。当然，张泽凯尽量的掩藏了自己的气息，还改变了自己的容貌。毕竟张泽凯曾经和廖天明交过手。廖天明对他的长相自然是很清楚。

　　半个小时后。

　　张泽凯听到了屋外传来了脚步声。抬头一看，发现正是廖母和廖小凤。在两人的身边站着一个黑衣男子。只是那个黑衣男子穿着黑色的长袍，整个人仿佛笼罩在一团的迷雾中，任凭张泽凯如何也看不清他的模样。

　　“他应该就是廖天明了。”张泽凯的心头暗忖。

　　虽然张泽凯的确是没有看清他的样子，但从这人的气息，他已认定了这个男子就是廖天明。

　　廖母不知道张泽凯到的消息，陡然在家里看到张泽凯，有些讶异地问道：“小凯，你来了？”

　　张泽凯看了廖母和廖小凤一眼，淡淡一笑道：“小凤阿姨你们好。”


第761章 斩草除根

　　张泽凯接着将目光望向了站在廖小凤身旁的那个青年问道：“廖天华，哦，不对，我应该叫你廖华天。”

　　那个青年男子冷冷的看了张泽凯一眼道：“我很佩服，都在这个情况下，你竟然还可以找上我家来。对你一心求死的毅力，我很是佩服。”

　　廖小凤和廖母此刻都有些蒙了。因为她们怎么都感觉两人好像谈话的口气不太对劲。小小凤终于忍不住了。看着张泽凯质问道：“张泽凯，你不是说你是我哥哥的朋友吗？怎么？难道你是在骗我，是在利用我的吗？”

　　张泽凯叹了口气对廖小凤说道：“小凤，现在我没时间和你解释。待我办完事情，再和你们一一的解释。”

　　说着，张泽凯转头看着那个青年说道：“廖天华，此刻难道你不准备束手就擒吗？”

　　“哈哈哈……”廖天华突然大笑了起来。

　　“你以为凭你一个人就能阻拦我吗？”廖天华冷笑一声。看着张泽凯声音中显得很自信。

　　张泽凯看着廖天华冷冷一笑道：“我什么时候说就我一个人了。你大可以试试，能不能逃出我布下的天罗地网。”

　　“小子，可恶……”

　　廖天华显然也认为张泽凯的确不太可能一个人来对付他。此刻在屋子的四周大有可能被布下了天罗地网。他怒了。一团团的黑气，环绕在廖天华的四周。他张开了血盆大口，血红的舌头向着张泽凯的身上席卷而去。仿佛想要将张泽凯吞没的一般。

　　张泽凯冷哼一声。手中的桃木剑向那舌头斩去。

　　“呛！”的一声。张泽凯的桃木剑斩在那舌头之上。将那可怕的舌头挡了回去。

　　同一时间，无数的怨气化为一只只鬼手，向张泽凯的身上抓去。

　　张泽凯冷厉一声喝道：“雕虫小技。”

　　瞬间，张泽凯手中的桃木剑挥出了数十剑向那鬼手斩去。桃木剑作为一切阴邪的克星。自然这些鬼手在桃木剑的斩杀下，瞬间灰飞烟灭。

　　“啊……”

　　这一切发生的很快，边上的廖母和廖小凤都很吃惊，尤其是廖小凤更是恐惧的尖叫了起来。

　　刚才动手的瞬间，张泽凯就担心廖天华会殃及无辜。好在他的担心是多余的。廖天华的确是一个孝子。尽管他在外面犯下了太多的过错。但是对自己的母亲和妹妹他还是很好的。至少它没有波及到妹妹和母亲的身上。

　　似乎知道，张泽凯此刻不可力敌。廖天华在击退张泽凯以后，身子化为一团黑雾，向屋外冲去。

　　虽然如此，但张泽凯显然还是很淡定。他冷哼一声说道：“廖天华，你以为你逃的了吗？”

　　果然，在屋外。薛凯歌等人是早有准备了。瞬间，无数道白光向廖天华的身上落去。

　　廖天华猝不及防。被一连窜的灭鬼炮给轰了回去。

　　“嗷！”

　　廖天华怒了。被打的遍体鳞伤。飞剑，灭鬼炮，灭鬼枪拼命的往他身上招呼。他怒了，疯狂的吸收这周围的怨气。让本体暴涨了十几倍。无边的怨气形成了风暴，向四周蔓延着。抵御着薛凯歌等人的攻击。一瞬间，杨学群，薛凯歌刘晓倩和李可儿等人压力大增。

　　灭鬼炮对廖天华还有一些攻击力。但是灭鬼枪的攻击在廖天华的身上真的就只是挠痒痒了。

　　“给我死……”

　　廖天华化成十几道掌影向着众人拍了下去。

　　刘晓倩和李可儿还好。毕竟两人也算是修炼者。在天行社算是除了张泽凯以为实力最强的。但是杨学群和薛凯还有林艺涵就不成了。三人可只是普通人而已。

　　看着那三道掌影铺天盖地的向着自己的身上压下。三人脸色都有些发白。

　　“艺涵……”

　　“凯歌、学群你们小心……”

　　刘晓倩和李可儿奋力的挡住了廖天华的攻击。但是此刻待要帮助杨学群、林艺涵三人却力有未逮了。

　　好在在关键的时刻，三个人身上一道白光涌现，形成了一个护盾挡在了他们的面前。这个赫然是张泽凯送给他们的护身符。

　　张泽凯自然知道天行社的社员执行的都是最为危险的任务，所以一般在执行任务的时候，他都会为几个社员炼制护身符。这个东西在关键的时刻，可是能救他们的性命。此刻果然是发挥了作用了。

　　在三个护盾为杨学群、薛凯歌、林艺涵三人挡住了廖天华的攻击，只是强大的震荡力仍然是将他们掀飞了出去。

　　廖天华正待趁着这个机会逃离。但是刘晓倩和李可儿岂会让他如意。

　　“飞剑！”

　　刘晓倩大喝了一声。打了一个玄奥的手势，数把飞剑从虚空向着廖天华的身上斩落了下来。将廖天华的去路挡住了。

　　廖天华疯狂的挥掌将面前的飞剑击飞。但是李可儿的灵火终会在这个时候从天而降，将廖天华的去路挡住。这让廖天华有种要抓狂的感觉。

　　廖天华有心要逃离此地。但是在同一时间。薛凯歌的阵图发威了。无数道白光从廖天华的脚下爆闪而起。伴随着一道道符咒的是，一道道白光形成了触须，向着廖天华的身上抓去。那白光形成的触须将廖天华重重的束缚住。

　　张泽凯看到这一幕，知道是好机会。逃出了一张紫光雷符丢了出去。嘴里念念有词的道：“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身！”

　　“轰！”的一声爆炸声。

　　一道紫色的闪电从虚空向廖天华的身上炸了下来。

　　“啊！”

　　廖天华惨叫了一声。整个人被劈成了碎渣。

　　不过张泽凯自然知道，这个廖天华可没有这么容易死去。此刻他必须再接再厉。他掏出了一叠，至少有上百张的驱魔符，正要丢出去。

　　“手下留情！”

　　从张泽凯身后传来了廖小凤的声音。

　　张泽凯看着廖小凤那哀求的眼神，愣了一下，然后看着廖小凤郑重地说道：“你知道他是什么人吗？”

　　廖小凤看着张泽凯摇了摇头，正色地说道：“我不知道他是什么人，我只知道他是我的哥哥。”


第762章 身份

　　“哥哥？”

　　张泽凯冷笑了一声。看着廖小凤说道：“你可知道它害死了多少人？”

　　廖小凤摇了摇头说道：“我不知道，但我只知道他是我的哥哥，我只求你能放了他。”

　　张泽凯看着廖小凤那固执的样子，皱了皱眉头。这个廖小凤已是执迷不悟了。遂准备不再管她。径直将廖天华除掉。

　　可就在张泽凯准备出手的时候。他赫然发现，那碎渣陡然化成了上百条小蛇，向四面八方逃窜出去。

　　张泽凯见状，脸色陡然一变，对着边上还有些发愣的林艺涵等人道：“大家快快出手，绝对不能让它逃掉。”

　　不用张泽凯说，边上的刘晓倩、林艺涵，杨学群，李可儿等人已开始对那逃窜而去的黑蛇发起了攻击。

　　一时间，声势惊人。那些黑蛇在那犀利的攻击下一条条被消灭掉。不过还是有一条黑蛇逃过了所有人的攻击。

　　“死……”

　　张泽凯掏出了一叠的天火符丢了出去。上百张的天火符化为了上百团的火焰，朝着那条黑蛇的身上轰落了下去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”的爆炸声响了起来。

　　数十团的火焰从虚空中落下，砸向了那条黑蛇。但是让张泽凯失望的是。那条黑色逃窜的速度着实太快了。那数十团的火焰根本就没有砸落在了黑蛇的身上。

　　“我去……”张泽凯的神色有些沮丧。

　　张泽凯自然知道，那些黑蛇都是廖天华的分身。只要一个分身没有彻底的铲除，廖天华都有死灰复燃的可能。

　　看着张泽凯如此沮丧的样子，林艺涵自然也有些的不忍心。她来到张泽凯的身边，拍了拍他的肩膀说道：“泽凯，你不用难过了。没有人想要这样的。”

　　张泽凯看着林艺涵点点头道：“我知道，只是这一次计划这么周密，没想到还是让它跑了。这一跑，不知道廖天华还会伤害多少人。”

　　刘晓倩等人沉默了。他们自然知道这一次回去，想要再有这么好的机会几乎是不可能了。

　　“我能知道，到底是怎么回事吗？”廖小凤站在门口有些怯生生的看着张泽凯等人。

　　刚才她虽然阻止张泽凯，但是她却不知道到底发生了什么事情。

　　林艺涵因为廖小凤的原因让廖天华被放走，还有些不爽。看着廖小凤冷哼一声说道：“小凤，你知道吗，你这一次可是闯了大祸了。”

　　廖小凤低着头，嗫嗫的道：“都是因为我哥哥吗？”

　　“没错，今天没有除掉你的哥哥，回去就会有更多的人死在你哥哥的手里。”林艺涵看着廖小凤正色的道。

　　“不可能的，我哥哥心地善良，怎么会如此。”廖小凤重重的摇了摇头。

　　张泽凯叹了口气，看着廖小凤说道：“小凤我们屋里聊吧。”

　　刚才的一切，来的快，去的也快。廖母此刻还没有反应过来。在屋内的椅子上呆呆的坐着，显然还不知道到底发生了什么事情。

　　“现在可以说了吗？”廖小凤看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首说道：“其实你的哥哥廖天华早就死了。”

　　“什么，这不可能。”廖小凤闻言，一下从椅子上站了起来，有些难以置信的看着张泽凯。

　　“没有什么不可能的。你哥哥确实是死了。在一年前就死了。”张泽凯淡淡地说道。话中，带着不容置疑。

　　廖小凤摇摇头，看着张泽凯正色地说道：“不可能……不可能……如果说我哥哥早就死了，那刚刚的那个又是什么？”

　　张泽凯苦笑道：“我既然说你的哥哥已死了，那你认为刚才的那个是什么？”

　　廖小凤喃喃的道：“难道是鬼。不……绝对不可能的。我哥哥怎么会死，他刚才还好好的。”

　　张泽凯看着廖小凤，知道她还是无法接受刚才的事情。遂道：“其实，很多时候，你就能看出蛛丝马迹了，只是你自己不愿意相信。小凤，你想想，一年前你的哥哥和现在有什么不同？”

　　廖小凤仔细的想想，好像确实自从一年前以后，她就感觉自己的哥哥有些变了。以往自己的哥哥算是一个很恋家的人。每一个月总会回家一次。但是自从一年前，她的哥哥不单好几个月不回家。甚至就连去年的过年哥哥都不准备回家。要不是妈妈不高兴，哥哥才勉强答应回来。最奇怪的是，哥哥每次回来都是在晚上。不单清明节如此，就连过年也是如此。这也是廖小凤最奇怪的事情。

　　这一切的一切，向廖小凤指明了。自己的哥哥确实有问题。但廖小凤又不愿意相信这个残酷的事实。

　　其实张泽凯看廖小凤的样子知道她其实心头已有答案了。只是自己不大愿意相信而已。张泽凯有些同情她。但又不得不让廖小凤相信这个残酷的事实。因为只有这样，才能让廖小凤更加的配合自己。

　　“小凤，你有没想到。你的哥哥为何只在晚上出现吗？那是因为你哥哥是一个厉鬼，白天出现，会暴露自己的身份。”张泽凯看着廖小凤正色的道。

　　廖小凤微微一愣，仔细的想想，没错，好像还真是这样。但她始终不愿意接受这个残酷的事实。

　　张泽凯叹了口气，看着一旁坐着的廖母说道：“阿姨，您从头到尾，神色都很平静，晚辈斗胆猜测您，其实早就知道事实了吧？”

　　廖母的身子一颤，看着张泽凯叹了口气说道：“知儿莫若母，没错，我早就知道他不是人。”

　　廖小凤有些难以置信的看着母亲，颤声道：“妈妈，您早就知道了？”

　　廖母道：“嗯，在他第一次回来我就知道他不对劲了，通过几次后，我终于知道他的身份。不过无论生死，他都是我的儿啊，这个是改变不了的。”

　　廖小凤愣愣的看着母亲，这下很多东西她就想通了。为何很多次，她看到母亲自己一个人偷偷的在房间里哭。每次问母亲，她总是回答想父亲了。现在想来，那完全是因为哥哥的缘故。


第763章 鬼主的目的

　　廖小凤无语了，此刻她终于是相信，自己的哥哥的确是死亡了。她的眼泪夺眶而出。

　　张泽凯看着有些不忍心。拿出一包纸巾，递到了廖小凤的面前，对她安慰着道：“别哭了，死者已矣。”

　　“谢谢！”

　　廖小凤擦拭去脸上的泪水后，看着张泽凯问道：“泽凯，我哥哥的尸体找到了吗？”

　　张泽凯摇摇头说道：“没有，虽然我可以断定你的哥哥应该已经死掉了，但是直到现在我都没有找到你哥哥的遗体。”

　　忽然，张泽凯想到了什么。看着廖小凤问道：“小凤，你们家在西江区有房子吗？”

　　廖小凤闻言，看了张泽凯一眼，苦笑道：“我们家都是山里人，怎么可能会在西江区有房子。”

　　“哦……”

　　张泽凯皱了皱眉头，又看了廖小凤一眼说道：“或者说，在西江区你们家有没亲戚？”

　　按照张泽凯想来，如果廖天华在西江区有什么亲戚的话，那个亲戚那里也许知道廖天华的下落。

　　廖小凤看着张泽凯摇了摇头说道：“这个我就不知道了。不过我可以问我的妈妈，也许她老人家知道。”

　　只是当廖小凤看到母亲此刻痴痴呆呆的样子顿时无奈了。母亲此刻已这样了。自然是没有办法。

　　“泽凯，妈妈变成这样了，不如待母亲好了以后，我再找你吧。”廖小凤看着张泽凯说道。

　　张泽凯想了想，便叹了口气说道：“也只能是这样了。”

　　在张泽凯和林艺涵回到西江区后。整个西江大学城便沉寂了许久，没有再出现恶性的案件。但是张泽凯却是一点也不敢放松。因为他知道，只要廖天华一天没有找到，就会再度出来作恶。

　　三天后的深夜。

　　张泽凯的手机再次响了起来。电话是刘影打来的。

　　“什么？又有人死了？”

　　张泽凯吃了一惊，连忙穿起了衣服，赶到了警局。

　　此刻，西江区公安分局内气氛很凝重。在刑警对办公室内，刘影和林国寿的神色都很是凝重，显得很难看。

　　“泽凯，你现在有几成把握破案？”林国寿看着张泽凯。

　　张泽凯苦笑道：“林叔叔，现在线索很少，我也没有办法。”

　　林国寿苦笑着对张泽凯说道：“泽凯，我也没有时间了。上级已让我立下军令状，我和刘政委十天内如果破不了案，就地免职。”

　　张泽凯闻言，心头檩然。就地免职，这个惩罚实在是太大了。尤其是对一向很高傲的刘影来说，更是如此。

　　张泽凯深深吸了口气，正色地说道：“林叔叔，我只能说，我尽量。”

　　“张泽凯，如果你能破了此案，我刘影算是欠你一个人情。”刘影看着张泽凯正色的说。

　　张泽凯点点头，看着刘影微微一笑道：“哈哈，这刘政委的人情可真难得的哦，我还真想得到。”

　　“那我就拭目以待了。”刘影若有深意的看着张泽凯。

　　从警局内出来后，张泽凯感觉自己肩头上的担子又沉了许多。

　　“十天？”张泽凯叹了口气。即便是如他，也不敢说能在十天内破案。毕竟现在一点线索都没有。但他又不忍心看到林国寿失望的表情。

　　在西江公安分局刑警队办公室内。

　　林国寿看着刘影问道：“刘影，你说泽凯能破案吗？”

　　刘影苦笑道：“现在我们也只能寄望于他了。我们虽然是警察，但是抓抓活人还可以，让我们去抓鬼，那远远的超出我们的能量范畴了。”

　　林国寿也摇摇头无奈地说道：“有时候我真想卸下肩膀上的这个担子，让别人来挑，让他们知道，我这个当队长的也不容易。”

　　刘影走到窗前，看着窗外，对林国寿淡淡地说道：“队长，忽然我有种直觉，也许张泽凯会给我们一个惊喜。”

　　深夜。

　　西江医科大学男生宿舍公寓楼顶。

　　张泽凯坐在祭台前的蒲团上。

　　陡然，一阵凛冽的阴风呼啸而起，鬼哭狼嚎，宛如末日。原本坐在蒲团前的张泽凯陡然睁开了眼睛。

　　一道白色的影子陡然从远处飘来，很快到了张泽凯的面前。这道白色的影子赫然是于梦君。

　　“梦君你来了？”张泽凯看着眼前的鬼影淡淡的说。

　　于梦君来到张泽凯的面前跪下，恭敬的道：“梦君拜见大师。”

　　张泽凯点点头道：“起来吧，不必多礼。”

　　于梦君站起身，漂浮在张泽凯的面前，好奇地问道：“大师，不知道召唤梦君来有何指示？”

　　张泽凯看着眼前的于梦君微微颌首地问道：“梦君，我想知道，今天发生的那起命案是谁做的？”

　　于梦君闻言，神色一慌，对张泽凯解释道：“大师，今天的事情不是梦君做的，大师要相信我。”

　　张泽凯看着于梦君点点头说道：“我知道不是你，否则我就下手灭了你了。不会和你说这么多。”

　　于梦君闻言，顿时松了口气。看着张泽凯有些犹豫。

　　“说吧，我想知道到底是谁做的？”张泽凯看着于梦君。

　　于梦君看着张泽凯苦笑道：“大师，是……是……”

　　张泽凯看着于梦君那吞吞吐吐有些为难的样子，叹了口气说道：“是方艺燕做的吧？”

　　于梦君有些吃惊的看着张泽凯问道：“大师，你知道？”

　　张泽凯苦笑道：“能让你这么维护的人，我不用想也知道是谁了。”

　　说着，张泽凯看着于梦君说道：“只是我想知道，鬼主为何要谋杀那些人？他的目的到底是什么？”

　　于梦君郑重的对张泽凯说道：“大师，梦君只知道鬼主似乎修炼了一种鬼术，这个鬼术可以摄取活人的灵魂。尤其只有刚离体的灵魂，更有用。”

　　张泽凯看着于梦君道：“方艺燕是受鬼主的控制？”

　　于梦君对张泽凯有些无奈的道：“大师，因为梦君最近没有按照鬼主的吩咐摄取活人的灵魂，所以鬼主对梦君已有所怀疑。这才指示艺燕来坐这事情。其实艺燕也是受害者，大师千万不要怪她。”

　　张泽凯冷哼一声道：“我没怪她，每个人都可以选择自己所走的路。”


第764章 使用鹤灵符

　　“你回去吧！如果有什么消息马上来通知我。”张泽凯看着于梦君说道。

　　于梦君连忙点点头，对张泽凯说道：“大师，如果我有其他的消息，一定会通知我。”

　　在于梦君离去后，张泽凯也陷入了沉思之中。现在他必须和那个鬼主抢时间了。不过在九阳村被自己击伤后，这个鬼主最近一定会出来活动。毕竟鬼主受伤后，很有可能需要活人的灵魂来疗伤。如此一来，最近他很有可能再出手。

　　如果不阻止的话，这些受害者算是被自己间接给害死的。毕竟鬼主是自己打伤的，在受伤后，就需要活人的灵魂来疗伤。好在张泽凯有于梦君这个内应。这样一来，如果鬼主出手，于梦君就会通知自己。

　　张泽凯现在也在焦急的等待着警察那边的消息。不过警察那边还未传来消息。廖小凤那边却是先传来了消息。廖小凤打了张泽凯的电话。

　　“小凤，有什么事情要告诉我吗？”张泽凯在电话中淡淡的问。

　　廖小凤对张泽凯正色的点点头说道：“张泽凯，我妈妈清醒了。上次你不是问我在西江有没亲戚吗？”

　　张泽凯的精神一振，连忙对廖小凤问道：“嗯，小凤，是有什么重要的消息吗？”

　　廖小凤对张泽凯郑重地说道：“是的，泽凯，我妈妈告诉我，的确我们廖家在西江有一个亲戚。她是我的姑姑。我姑姑早年和我的姑父离婚了。后来认我的哥哥做干儿子，只是我姑姑在五年前去世了，她没有别的亲人，我估计她会将那住所送给我哥哥。”

　　张泽凯连忙对廖小凤问道：“小凤，你可知道你姑姑住在什么地方？”

　　廖小凤想了想道：“我只知道好像就在西江大学城附近，我是有去过，当那也是十年前了，那个时候我还小，很多东西我都记不清了。”

　　张泽凯连忙对廖小凤说道：“小凤，我希望你再好好的想想，应该还能想起别的东西。”

　　廖小凤对张泽凯苦笑了一声说道：“我真记不清了，哦，对了，我想起来了，那个时候，我好像在那附近看到一颗很大的大榕树。大榕树边上有座庙。”

　　张泽凯：“……”

　　张泽凯的确很无语。大榕树在西江很普遍，而且就算是庙也是随处可见。虽然如此，但这也算是唯一的线索了。他还是将这个难得的线索记下。在挂了电话后，张泽凯想起下午还有每周天行社例行的会议，遂走到了办公室。

　　在办公室内，薛凯歌杨学群等人早就等候在哪里了。

　　“泽凯，你今天可迟到了哦，这可不像你。”薛凯歌看着张泽凯打趣道。

　　张泽凯微微颌首，看着早已坐齐了得众人问道：“关于鬼主的事情，大家有什么建议吗？”

　　薛凯歌摇摇头道：“上次在九阳村让那家伙跑了，现在指不定躲在哪里养伤呢，我们想要将它找出来，殊为不易啊！”

　　“是啊，我估计鬼主现在应该在养伤，我们只有等它伤好出现后，才有机会逮住它。”林艺涵有些无奈的说。

　　其实现在最为着急的是林艺涵，因为林国寿最近承受的压力实在太大了，每次见到老爸的样子似乎都憔悴了一些。

　　“泽凯，我们绝对不能等到鬼主伤愈后再出手。上次你得到的消息。鬼主是以魂养魂。那在此期间就会有很多的无辜者受害。所以我们绝对不能干等着。”刘晓倩郑重地说道。

　　张泽凯看着刘晓倩问道：“晓倩，这个道理我也知道，但问题是，我们现在根本没办法找到他。我们在明，对方在暗啊！”

　　刘晓倩淡淡一笑，看了张泽凯一眼说道：“呵呵，泽凯，你别急，我说的就是这。我有一个计划。你看行不行？”

　　“计划？”

　　张泽凯看了刘晓倩一眼，微微颌首说道：“把你的计划说说看。”

　　刘晓倩看着张泽凯说道：“我们现在当务之急是将廖天华找出来，也就是原体。只有找到原体破坏了他的罪恶之源才算是真正的消灭它。”

　　张泽凯也明白刘晓倩在说什么了。叹了口气对刘晓倩说道：“晓倩，你说的这些我明白，可问题是，我们现在找不到它。”

　　刘晓倩看了张泽凯一眼，正色的道：“泽凯我说的就是这个。我记得你有一个符宝可以找人是吧？”

　　“嗯，晓倩说的是鹤灵符吧？”张泽凯有些讶异的看了刘晓倩一眼，微微点头。

　　刘晓倩对张泽凯说道：“嗯，我说的就是用这个鹤灵符可不可以找到廖天华？”

　　张泽凯愣了一下，但微一思索，还是摇了摇头说道：“先不说我这个鹤灵符是找人的，就算我们用廖天华的东西作灵引也行不通。”

　　刘晓倩看着张泽凯淡淡一笑道：“泽凯，我自然不会用活人的遗物。”

　　“难道晓倩你有什么其他的办法？”张泽凯微微有些讶异地看着刘晓倩。

　　刘晓倩笑了笑道：“泽凯，还记得我们在九阳村对方廖天华的事情吗？我的飞剑曾经斩杀廖天华的鬼体。上面还粘着它的鬼血。我想，这个当引子应该没问题吧？”

　　“这样啊？我的鹤灵符是用来找人的。用来找鬼还从未尝试过。”张泽凯看着刘晓倩眯着眼睛。

　　刘晓倩对张泽凯淡然一笑道：“泽凯，那你的鹤灵符的传承中，可曾表明不能用来找鬼？”

　　张泽凯摇头苦笑道：“这倒不曾注意。也许只是我一直以来惯性思维没有想到过这方面，待我再研究一下。”

　　张泽凯说着，又潜心进入龙心玉内。开始寻找有关于鹤灵符的记载。很快，张泽凯找到了有关于鹤灵符的记载。

　　张泽凯细细的浏览了一遍有关于鹤灵符的记载，心头一喜。上面记载，如果是除了人类其他种族，需要在百米奈纸鹤才能感应。这让张泽凯又惊又喜。不过这样就只能先确定大致的地点才能使用鹤灵符了，无论如何，这也算是一个好消息。


第765章 寻找鬼主

　　张泽凯退出去，看着眼前在座的几人说道：“嗯，刚才晓倩所提供的确实是一个办法。不过我们先要确定那个人大致是在何处。”

　　刘晓倩闻言，看着张泽凯问道：“泽凯，你的意思是鹤灵符可以帮助我们找到人？”

　　张泽凯微微颌首道：“嗯，刚才我再度查阅了一下我们家族的传承，关于鹤灵符是有过记载，只要在大致的范围内，也就是在方圆一百米的范围内，就可以找到对方。”

　　刘晓倩闻言，皱了皱眉头，看着张泽凯问道：“可问题就是我们现在无法找到大致范围，如果找到大致范围也无需鹤灵符了。”

　　张泽凯忽然想到了今天廖小凤的那通电话。那电话中，廖小凤所说的姑姑在大学城的住所。也就是说，作为唯一继承人的廖天华自然可以继承那套房子。如果真的是如此的话，也就能说的通，为何此前查找了大学城这么多的地方，仍然是找不到人的缘故。这让张泽凯很无语。

　　当然，张泽凯也通过刘影，查询了他的姑姑所住的住宅。只是很遗憾。虽然聊天华的姑姑虽然是有办理身份证，但那是九十年代的办理的。并未办理过二代身份证。所以查询不到最新的地址。

　　这唯一的线索也断了以后，张泽凯只能通过廖小凤最后的线索来查询对方家里的下落。是以，张泽凯嘱咐社团的这些人来寻找这些人。

　　在大学城，有大榕树和庙的地方，足有几十处，张泽凯筛选了一些。最后有三处。这让张泽凯大为的欣喜。

　　张泽凯林艺涵站在一处大榕树后。

　　“泽凯，我觉的应该就是这处地方了。你觉的呢？”林艺涵看着张泽凯。

　　张泽凯打量了一下，发现那庙就在十几米外。微微颌首地说道：“我也这么觉的，不过这个还是需要试试才知道。”

　　说着，张泽凯拿出鹤灵符在上面打了一个玄奥的法诀。

　　很快，鹤灵符从张泽凯的手上盘旋了起来。在天空上飞了一圈，很快就降落了下来。这让张泽凯很有些的郁闷。

　　“怎么了泽凯？”林艺涵看着眼前的张泽凯。

　　张泽凯叹了口气，苦笑道：“艺涵，这还不明白吗，鹤灵符这个样子表明这里不是我们要寻找的地方。”

　　林艺涵苦笑道：“那就只剩下最后一个了。”

　　张泽凯思忖了一下，其实他还担心另外一个可能。那就是这个鹤灵符感应不到他所要寻找的人。如果真的是这个可能性的话，那就真的悲剧了。

　　不过现在只要还有最后一个希望，张泽凯也不会放弃。他和林艺涵来到最后一颗大榕树下。也不知道是不是心理作用。张泽凯发现来到这最后一处地方。却感觉到，四周阴气有些浓郁。

　　“艺涵，我有一种直觉，应该就是这里了。”张泽凯淡淡一笑道。

　　林艺涵看着张泽凯似笑非笑地问道：“直觉，难道是男性的直觉吗？”

　　张泽凯微微一笑道：“算是吧！”

　　张泽凯不再废话，开始拿出鹤灵符打出了一个法诀。那只纸鹤爆发出一道璀璨的光华，开始在虚空中盘旋着。

　　这一次，张泽凯觉的有些紧张。生怕这个鹤灵符失效了，那就糟糕了。这也是最后的一个希望了。

　　那只纸鹤在虚空中飞了两圈，似乎在寻找着什么。很快，它向着东北方向飞去。

　　张泽凯见状，眼前一亮说道：“哈哈，有戏了。”

　　张泽凯对边上的林艺涵急声说道：“艺涵，我们快跟上。”

　　林艺涵点点头，跟在了张泽凯的身后。那只纸鹤的速度不快，张泽凯和林艺涵很轻松的跟在后面。

　　张泽凯对鹤灵符还是很熟悉的。他发现这一次鹤灵符的速度比起以往还要慢上几分。也不知道是不是因为寻找的主体是鬼的缘故。张泽凯在路上就同时通知薛凯歌杨学群等人一起赶来。这一次张泽凯觉的应该的确是找到了。

　　两人跟着鹤灵符来到了一处居民楼。

　　“咦，怎么会是这里？”张泽凯有些讶异。

　　这一处居民楼，按照划分应该不算是西江大学城的范围，算是另外一个镇的辖区，这小区已经很旧了。是上世纪七十年代的时候所建造的。到现在也有近五十年了。现在这个小区内所住的居民已不多了。因为这个小区内的居民都在等待拆迁。但是政府的规划还没有到这里，虽然说拆迁，但迟迟没有下文。一些有本事的居民等待不住。都花钱搬了出去。

　　这个小区，张泽凯此前虽然也有来过这里打探消息。但没有找到什么线索。

　　思及于此，张泽凯说道：“艺涵，不知道为何，我感觉应该就是这里。”

　　林艺涵对张泽凯正色地说道：“泽凯，我们是不是先等待凯歌和大叔他们一起过来？”

　　张泽凯闻言，思忖了一下，点点头说道：“好吧，我们就等他们一起来。”

　　十几分钟以后，薛凯歌和杨学群。刘晓倩，李可儿等人赶了过来。

　　“泽凯，你真的发现目标了？”薛凯歌有些讶异的看着张泽凯。

　　张泽凯看了薛凯歌一眼，淡淡一笑道：“凯歌，你什么时候看我吹牛过了？”

　　薛凯歌愣了一下笑道：“呵呵，你别说，还真的没有。现在我们怎么做？”

　　张泽凯看着那纸鹤，道：“不用怎么做，我们现在跟在那纸鹤后面就得了。看它到哪里？”

　　一群人跟在那纸鹤后面。最终，到了七楼，那纸鹤停住了。

　　张泽凯眯着眼睛，知道这个纸鹤已找到目标了，廖天华应该就在七楼附近。

　　陡然，一个白发苍苍的老人家拄着拐杖从楼梯上走了下来。身子颤巍巍的，一副随时要倒下的感觉。看的张泽凯有些担忧她会不会摔倒。

　　“大娘？您住几楼的？”张泽凯看着那老人家问。

　　那老奶奶似乎有些耳背，竖着耳朵对张泽凯问道：“什么？你说什么再说一遍？”

　　张泽凯苦笑，这下可以确定，这个老奶奶的确是有耳背了。只好对着那老奶奶的耳朵喊了一遍，老奶奶您住几楼？？


第766章 房间内的骷髅

　　“哦，我是住在楼上。”那老奶奶看了张泽凯一眼回答。

　　张泽凯之所以会这么问，也是因为七楼还有十几间住户。鹤灵符只追踪到这一带就没有再带路了。这也是发明鹤灵符的宗师当初的一种保护鹤灵符的设定。否则鹤灵符将主人直接带到敌人的面前，反而有被人发现的危险。

　　“老奶奶，七楼就您一个人吗？”张泽凯又对那个老奶奶问道。

　　虽然老奶奶的确很是耳背。好在在张泽凯等人的努力下，还是勉强的可以沟通。

　　原来这个七楼只剩下老奶奶一个人了。因为这栋楼房年代太久远，可算是危房了。以前的住户都陆续的搬走了。不过老奶奶告诉张泽凯等人，在一年前曾经有一个小伙子搬进来了。不过遗憾的是，她也只是在楼梯口碰到过几次，不能确定那个小伙子到底是住在那个房间。

　　看着老奶奶离去的身影，张泽凯凝起了眉头。

　　“怎么了泽凯？”林艺涵看着张泽凯那若有所思的神情好奇的问。

　　张泽凯眯起眼睛说道：“现在我们最大的问题是该如何找到廖天华，我现在已可以确定，廖天华应该就在七楼，问题是哪个房间而已。”

　　七楼有十四个房间。楼道阴沉沉的，散发着一股很诡异的气息。

　　“泽凯，你有没有发现，这七楼并六楼感觉阴气更重？”刘晓倩看着张泽凯若有所思的说。

　　张泽凯微微一笑道：“没错，这个更能确定廖天华应该就是在七楼了。”

　　刘晓倩苦笑的对张泽凯说道：“泽凯，问题是现在我们要如何确定廖天华到底在哪个房间？”

　　张泽凯略微思忖了一下说道：“这个只能慢慢找了。”

　　不知道是不是错觉，张泽凯感觉上了七楼后，天气明显阴沉了许多。导致四周的光线非常的昏暗。要知道现在可是白天大中午的。这种现象自然引起了张泽凯的重视。不过现在既然来了，张泽凯自然没有丝毫退却的意思。

　　七楼十四个房间并排用一个楼道。与其说这里是商品房，还不如说这里更像是一个单身公寓。

　　张泽凯在那楼道中缓缓的踱着步。手托着下巴，注视着每个房间，似乎在思考着什么。

　　“我去了，这个要怎么找？每个房间都差不多嘛？我们总不能推开房间一个一个看吧？”薛凯歌有些郁闷的说。

　　张泽凯沉默了半晌，陡然眼前一亮说道：“在那第四间……”

　　“第四间？泽凯，你为何如此肯定？”薛凯歌有些讶异的看着张泽凯。

　　张泽凯淡淡一笑，指着门外一条线路说道：“那是你们没有观察仔细，据我所知，廖天华是一个网虫，最大的爱好就是上网玩网游。所以，他所住的地方，自然必须要有网线。而这里是一个老旧的小区。不像新的商品房，网线是埋在壁内的。所以这里的网线是在墙壁外的。”

　　果然，薛凯歌等人看到在那第四个房间外面有一个网线盒子。

　　“泽凯，不对啊，虽然廖天华玩网游没错。但不代表以前的住户不上网啊。也许是以前搬走的住户牵的网线也不一定。”林艺涵看着张泽凯说道。

　　虽然林艺涵说的这个可能性实在不大，但也未尝没有这个可能。

　　张泽凯淡淡的看了林艺涵一眼，笑道：“艺涵，你说的有点道理。但你是不知道这个小区其实住的都是上了年纪的大爷大妈。这些上了年纪的大爷大妈一般情况下是不会上网的。当然，也不排除这个可能性。但我还是相信，廖天华住在里面的可能性更大些。”

　　“嗯，经过泽凯这么一分析的话，我也觉的这个里面应该是廖天华无疑了。”薛凯歌淡淡一笑地说道。

　　张泽凯等人一走进那屋子外，就闻到一股很怪异的气息。可以看的出来，相比周围的那些屋子，这里的灰尘会更少一些。

　　张泽凯的脸上更是露出了一丝自信的笑容道：“我现在可以确定，廖天华应该是这里面。”

　　张泽凯抬起一脚，踢向了那门。

　　“砰！”的一声。那房间的门瞬间被张泽凯给踢开了。

　　不知道为何在那门被踢开的瞬间。张泽凯感到一股极度的危险气息。

　　“轰！”一丝丝的黑气从房间内涌了出来。

　　“驱魔符！”

　　张泽凯大喝了一声。掏出了一叠的符宝，将手中的符宝丢了出去。嘴里念念有词：“天元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威急急如律令！”

　　一道道白光飞了出去。那向着众人喷涌而来的黑气顿时消融了许多。

　　不过张泽凯很敏锐的感觉到，四周一下黯淡了下来。仿佛从白天一下进入了黑夜。

　　没有感觉到房间内有再度的攻击。张泽凯略微放松了下来。却没有完全失去警惕，只是对身后的薛凯歌等人强调道：“小心点。”

　　薛凯歌有些纳闷的看着张泽凯问道：“泽凯，到底怎么回事？为何天色一下黯淡了下来？”

　　张泽凯淡淡地说道：“不是天色一下黯淡了下来，而是怨气太浓郁了，将四周的空间都遮掩住了。”

　　刘晓倩、李可儿等人都觉的很是警察。

　　“我们进去吧！”张泽凯淡淡地说道。

　　一行人在保持警惕之心后，都进入了房间。也不知道是不是因为这个房间有太多的时间没有人清理了。整个房间内结满了蜘蛛网，到处都是灰尘。张泽凯等人虽然早就有了心理准备，但一进入这个屋子，每个人都有种要窒息的感觉。空气中，到处都充斥着一股发霉的味道，很是难闻。

　　因为被断了电的缘故，这个房间内，到处黑漆漆的。张泽凯在进入房间后，手电筒在四周照了一遍，很快就锁定了一个目标。

　　这个房间并不大。也就大约五十多平方。一个小客厅，一个房间，一个厨房。和洗手间。在房间内，摆放着一个桌子和一台电脑。在那电脑桌前的椅子上，坐着一个人。说是一个人，不如说是一个被衣服包着的骷髅。


第767章 陷入怨气空间

　　“廖天华？”

　　看到那具骷髅，张泽凯的脸上露出了一丝的喜色。此刻他已差不多是知道，怎么一回事了。

　　“泽凯，你说那就是廖天华的尸体？”林艺涵看着张泽凯问。

　　张泽凯一步步走到那具遗骸的身边。点点头道：“这个毋庸置疑的应该就是廖天华了。”

　　“不知道这个作恶多端的小子到底是如何死的？”薛凯歌此刻也有些的迷惑。

　　张泽凯略微思忖了一下说道：“我估计，应该是廖天华在玩网游的时候，突然猝死。所以他才会保持着这么一个姿势。”

　　“哦……”

　　众人恍然大悟，这个死法也不是什么不可能的事情。在现在很多大学生，或者游戏爱好者，一连玩好几天的游戏绝对不是什么太过于奇怪的事情。甚至还有人连续在网吧好几个月没有离开网吧一步的也是大有人在。所以这也滋生了很多玩网游猝死的案例。

　　“现在我们首要的不是搞清楚对方是如何死的。而是毁掉对方的原体。”张泽凯说着，伸手向那具坐在椅子上的骷髅就要抓下去。

　　可就在这个时刻，意外突然发生了。众人但觉四周陡然一黑，陷入了黑暗之中。

　　“到底怎么回事？”薛凯歌有些惊讶。

　　“大家小心，应该是怨气空间，我们小心……”

　　下一秒，众人发现自己忽然来到了一处灰蒙蒙的空间，四周无尽的黑暗，发出鬼哭狼嚎之身。让人简直要起鸡皮疙瘩。

　　“你们快看？”薛凯歌指着远处很是震惊。

　　之间四周，无数的厉鬼向着他们的所在飘了过来。

　　“好多的厉鬼啊！我们怎么办？”林艺涵吃了一惊。

　　“泽凯，你快拿主意啊！”薛凯歌忍不住看着身边一直沉默的张泽凯说道。

　　张泽凯凝着眉头，托着下巴，思忖了半晌，道：“你们先顶住，我在想破这个怨气空间的办法。”

　　说完，张泽凯盘膝坐在地上。想用强大的灵觉找出这个空间的突破点。只要找到这个突破点，这个怨气空间就能破掉了。

　　林艺涵、和杨学群都用灭鬼枪在攻击者。而刘晓倩，李可儿等人也飞快的用各自的手段抵挡面前人的攻击。一时间剑气和火球在空间内纵横着。不过刘晓倩、李可儿等人此刻却没有丝毫的喜悦之感。因为这些厉鬼实在是太多太多了。就算是他们杀了这一波，下一波很快又滋生出来。简直杀之不绝。他们虽然能轻易的击退这些厉鬼的冲击，但如果这么下去的话，被耗死的只谁是他们。只有找到这个空间的节点，打破这个怨气空间才是王道。

　　看着边上仍然盘膝坐在地上的张泽凯，薛凯歌有些无奈地说道：“不知道泽凯这个小子到底能不能及时的找到这个空间的节点。”

　　林艺涵淡淡的看了薛凯歌一眼，无奈地说道：“这个时候，我们也只能是相信他了，否则你还有办法？”

　　薛凯歌只能闭嘴了。天行社这么多人，有打破怨气空间历史的也只有张泽凯，就是同为修行者的李可儿和刘晓倩都没有丝毫的办法。

　　“快小心，那些厉鬼又扑上来了。”林艺涵指着远方。

　　果然，远处出现了数百个的厉鬼，一齐的扑了上来。

　　“奶奶个匈的，吃我的灭鬼炮。”杨学群怒喝了一声。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　灭鬼炮开始发威了。一道道白光从灭鬼炮的炮筒上爆射开来。向那些厉鬼轰了下去。几乎每一颗炮弹都能轰碎几个厉鬼。

　　同一时间，张泽凯也在搜寻着这个怨气空间的节点。

　　只是张泽凯发现，这个怨气空间，比起自己以往所见的怨气空间都大了许多。张泽凯虽然搜索了几乎每一个角落，却还是没有找到这怨气空间的节点。要不是张泽凯的耐性还算是挺坚韧的，都有种要放弃的感觉。

　　“不行，这个怨气空间内，有这么多的恶鬼，如果无法离开这个怨气空间，我们所有人都要死在这里。”张泽凯一想到这，心头一檩，再度沉下心来，寻找离开这个怨气空间的节点。

　　而在怨气空间外。薛凯歌等人已不知道打退了几次厉鬼的冲击。

　　林艺涵和杨学群的灭鬼枪和灭鬼炮都哑火了。因为能量已然耗尽了。现在只剩下刘晓倩和李可儿两女在坚持着。但是两女的能量消耗也很严重。再过一段时间就要坚持不下去了。

　　“泽凯到底什么时候才能找到出路，我们快坚持不住了。”薛凯歌有些无奈。

　　“不好，那些厉鬼冲破防线了。”杨学群的心头檩然。果然发现前方的厉鬼冲破了第一道防线。张牙舞爪的向他们扑来。

　　毕竟李可儿和刘晓倩在坚持这么久的情况下。攻击力比期初是减弱了许多。

　　“八卦九宫阵图……”

　　现在唯一所能依靠的只有薛凯歌的八卦九宫阵图。不过这八卦九宫阵图可以说是他们现在唯一的杀手锏了，如果用掉了，就没有了。毕竟薛凯歌的八卦九宫阵图不多，随身带着的也只有这么一个。

　　不过现在情况已是很危机了，薛凯歌没有过多的考虑，就启动了阵图。

　　几百个厉鬼刚刚冲到众人的阵前。陡然在这些厉鬼的脚下闪现出八卦阵图的图案。一条条白色银光触须缠绕在那些厉鬼的脚下。将那些厉鬼拖入阵图中。这一波攻击就直接的消灭了近一半的厉鬼。当然，泽阵图的威势还没完。很快，在那些剩下的厉鬼的脚下又出现了九宫阵图。论及威力，这个九宫阵图可还在八卦阵图之上。一只只厉鬼被九宫阵图的威势所碾压，化为一摊摊腥臭的液体。

　　杨学群有些错愕的看着薛凯歌，好半晌，才回过神来，拍了拍薛凯歌的肩膀道：“我去，你的阵图威力是越来越强了，都快赶上我的灭鬼炮了。”

　　薛凯歌也有些得意地说道：“必须的。”

　　“别说了，又有新的厉鬼出现了。”林艺涵惊呼一声，指着前方。


第768章 谜团初解

　　可是这一次，薛凯歌的阵图也用完了。面对这些阵图，也只能是硬拼了。

　　“来吧，我绝对不会让他们冲上来的。”杨学群正色地说道。

　　李可儿也是面色郑重的看着那些冲上来的厉鬼。随时准备出手，虽然她身体内的能量消耗的很大，但是她仍然准备咬牙坚持着。

　　就在这个时候，原本盘膝坐在地上的张泽凯陡然睁开了眼睛。他一把抓去眼前的桃木剑，整个人跳了出去。向着眼前扑来的那些厉鬼横扫了出去。

　　那些尴尬扑上的厉鬼在一接触到张泽凯手中的桃木剑，全部灰飞烟灭。化为了腥臭的液体。

　　“泽凯？”

　　看到张泽凯终于醒了。林艺涵等人看到张泽凯醒来，皆大喜过望。看着张泽凯问道：“泽凯，怎么样，找到节点了吗？”

　　张泽凯微微一笑道：“我想，我应该是找到了。就在前面？”

　　说着，张泽凯当先站了起来。向前方掠去。

　　林艺涵薛凯歌等人有些纳闷。但还是跟在了张泽凯的身后。

　　又是数百个厉鬼向张泽凯等人掠来。

　　张泽凯冷哼了一声。掏出了一叠的天火符丢了出去。嘴里念念有词。

　　“天火真君天火现，急急如律令！天火术……”

　　那一叠的天火符瞬间化为了数十道的火焰，想着那些厉鬼的身上轰杀了过去。

　　那些厉鬼只是最为初级的厉鬼，在碰到这些天火符，瞬间灰飞烟灭。

　　在轰杀了这些厉鬼后。张泽凯看着西北处一条无形的光幕，道：“这里应该就是这个空间的节点了……大家轰杀……”

　　林艺涵却是有些担忧的看着张泽凯道：“泽凯，这个光幕好破吗？”

　　也难怪林艺涵这么担心的。因为这怨气空间的结界很多时候都非常的牢固。林艺涵等人几次碰见都没有太好的办法。那次在原始森林就是一个最好的例子。

　　张泽凯淡淡一笑，却是很有信心地说道：“这个应该没有太大的问题。我感觉到了，这个怨气空间的节界不是非常的强。”

　　林艺涵看着张泽凯微微一笑道：“既然泽凯这么说，那我就放心了。”

　　“大家听我的号令，我一说，大家就一起轰杀下去。”张泽凯大声喝道。

　　说着，大家开始喝道：“一、二、三给我轰……”

　　一时间，火焰，飞剑，灭鬼炮，一起轰杀。如狂风暴雨般的轰向了那个结界。

　　在这么多攻击同时的轰炸下。那个结界的颜色在急剧的黯淡了下去。就在那结界几乎快要消失的时候。那结界却还是挺了过去。没有被轰碎。

　　张泽凯微微有些失望。却并未气馁。郑重地说道：“第一次是大家没有协调好，第二次，大家一定要在同一时间发动攻击。”

　　张泽凯再对众人强调了一下协调性。继续道：“一二三……”

　　飞剑，火焰，灭鬼炮，灭鬼枪同一时间对那结界发动了攻击。那结界的颜色急剧的变淡，终于在发出了“咯吱！”的一声。被轰碎了。

　　众人但觉眼前白光一亮。很快，出现在了原先的那个屋子内。周围还是原来的样子，没有任何的变化。那具骷髅也仍然站在张泽凯等人的面前。目光血红的盯着他们。

　　“你们竟然还能从我的怨气空间出来，实力不错嘛……不过你们还是得死！哈哈哈……”那具骷髅看着张泽凯等人声音阴冷的道。

　　“廖天华，你丧心病狂的杀害了这么多人，我今天就要替天行道，消灭你……”张泽凯看着廖天华冷冷的说。

　　那具骷髅邪恶的目光看着张泽凯冷冷的道：“你替天行道，但是又有谁能还我的公道。那些丑恶的女人，杀了变杀了，又有什么大不了的？”

　　张泽凯没有马上动手，因为有很多的疑团没有解开，他必须要了解清楚。否则会成为他心头的一个疙瘩。

　　“于梦君和方艺燕都是无辜的，你为何要杀她们？”张泽凯看着那具骷髅，问出了心头最想知道的疑问。

　　“哈哈哈……既然你们都要死了，在死前，我就满足你们的好奇心。”那具骷髅阴森森的口气道。

　　原来廖天华曾经在一次公开课碰到了于梦君。于梦君长的清纯可爱，在系里人气很高。而廖天华只是一个矮穷矬的屌丝，自然不可能得追求的到于梦君。但是廖天华也没有气馁，他知道于梦君会参加社会心理学的公开课，所以几乎每次都去听课。为的就是能看到于梦君。是以，这个就成为了廖天华除了每天去玩网游以外最大的爱好。

　　直到有一天，廖天华看到了自己喜欢的女神和一个男生有说有笑的来参加公开课，他的心里崩溃了。虽然他没有勇气和心里的女神表白，但也不希望自己心目中的女神的身边有别的男人。最终，廖天华在一次公开课鼓起了勇气和心目中的女神表白。自然而然，廖天华失败了。也许是因为莫名其妙，甚至廖天华长的太对不起观众，而且还是在大庭广众之下。于梦君说话的语气有些重。所以廖天华的自尊心受到了摧残，从此在于梦君的面前消失了。

　　接下来的一段时间，为了达到麻痹自己的目的，廖天华将自己关在屋子内，疯狂的玩网游，也许在廖天华的心头，只有这样才能达到麻痹自己，忘记痛苦的目的。这一玩就是十几天没有下线，饿了就在屋子内吃泡面。终于在一天的深夜，廖天华猝死了。因为附近的居民都搬走了，所以廖天华的死没有引起注意。虽然廖天华没去上课。但了解他的人都知道，他有一脸十几天在网吧疯狂玩游戏的历史。起初的时候也没有人怀疑。

　　直到廖天华许久没来上课，学校才注意到他。辅导员虽然也发动同学去找他，但因为没人知道他的住址，找了几天没有找到。辅导员也没有找到廖天华家的联系方式，最终这事情就不了了之了。

　　廖天华虽然死了，但因为生前积攒了太多的怨气，导致在这个屋子内，他变成了一只厉鬼。


第769章 鬼火袭击

　　也不知道是不是因为死的那一瞬间。廖天华的电脑并未关闭。是以，廖天华的怨气进入了网络世界。开始了异变。原本如廖天华这般的新鬼，想要成为鬼王级别的厉鬼至少需要数年的时间沉淀。有的甚至需要几十年。但是廖天华的怨气在进入网络后，开始递增。短短的时间内，他就成为了鬼王。接着，廖天华开始报复。首先报复的就是于梦君。

　　廖天华在网络上加了于梦君的QQ，开始在网络上对于梦君发动攻势。自然，在网络上，廖天华化作了那种在现实中，所有美少女都喜欢的帅哥小伙子。在一段时间的攻势后，于梦君就轮下在了廖天华的攻势下。虽然廖天华在死前曾经追求过于梦君。但是于梦君那时候根本就不认识廖天华，自然也不知道他的名字。虽然廖天华在于梦君的面前用了真名，但于梦君根本就没有想到这个人是谁。

　　于梦君自杀自然是在廖天华的控制之下完成的，直到自杀的时候，于梦君才知道，自己有多傻。但是在这个时候，她却无法摆脱廖天华的控制。

　　张泽凯经过廖天华的解释后，总算是大概的直到了前因后果。他看着廖天华淡淡地问道：“廖天华，那你为何要杀方艺燕，她似乎没有得罪你吧？”

　　“哼，你知道吗？在被于梦君拒绝后，我曾经打电话到于梦君的宿舍，那个时候，就是方艺燕接的电话。她对我冷嘲热讽。各种刺激我。她瞧不起我，我就要报复她。所以我又在网络上追求她。自然，方艺燕也沦陷在了我的手中。哈哈哈……她不是瞧不起我吗，我就要玩弄她，然后在她绝望中杀了她。”那具骷髅疯狂地笑道。

　　张泽凯没想到事情的经过竟然是如此。他冷冷的看着廖天华问道：“那701宿舍其他人呢，为何在杀了于梦君和方艺燕以后，你还要对付她们？她们可是无辜的。”

　　廖天华冷然一笑道：“哼，她们怎么会是无辜的。既然和于梦君还有方艺燕是姐妹，自然都是一丘之貉，她们都该死。”

　　此刻林艺涵再也忍不住了，看着那具骷髅冷笑道：“廖天华，你简直是丧心病狂。”

　　“我丧心病狂？哈哈哈哈……宁教我负天下人，也不叫天下人负我……”那具骷髅笑道。

　　张泽凯深深的吸了口气，看着那具骷髅问道：“廖天华，你杀于梦君和方艺燕还可以说是事出有因，当你为何还要指示于梦君和方艺燕去杀害这么多无辜青年，你总不会说他们也和你有仇吧？”

　　那具骷髅看了张泽凯一眼，冷笑道：“不怕告诉你，我需要活人的灵魂来增长我的实力，所以我就指示于梦君和方艺燕去杀人。夺取我需要的生魂。”

　　张泽凯看着那具骷髅，怒了，道：“你简直太残忍了，我张泽凯今天就要替天行道。消灭你。”

　　“消灭我，那也得看你有没这样的本事了。”那具骷髅看着张泽凯不屑的一笑。

　　在那骷髅的话声刚落下来。陡然，它的全身忽然化成了上百团的黑火从四面八方将张泽凯等人围了起来。

　　张泽凯看着那一团团的黑火，脸色陡然一变，对着林艺涵说道：“大家小心，这是鬼火。”

　　张泽凯和厉鬼打交道已不是一天两天了。自然知道这黑火可还是鬼火中威力最强的那一种。

　　上百团的火焰在四面八方将张泽凯等人围拢了起来。每一团的火焰都蕴含着可怕的力量。

　　“给我滚。”

　　张泽凯挥出数十剑，将那些冲来的火焰，全部挡了回去。刘晓倩和李可儿都站在最外围，抵挡着那些火焰。

　　张泽凯知道这些黑色的火焰内，廖天华就潜藏在其中。想要灭掉廖天华就必须在这些鬼火中找到廖天华的真身。

　　但是这些鬼火实在是太多了，张泽凯想在这么多的鬼火中找到廖天华也绝对不是一件简单的事情。

　　“泽凯，你快想想办法，这些鬼火太厉害了。我们快坚持不住了。”刘晓倩看着张泽凯着急的说。

　　那一团团的黑色火焰，仿佛组成了某种阵法。一波又一波的攻向了张泽凯等人。每一次碰撞，都消耗了张泽凯等人不少力量。

　　“诛仙剑阵……”

　　张泽凯知道这个时候不能再有所保留了。掏出了一张诛仙剑阵符宝丢了出去。

　　“天地无极，乾坤借法……诛仙剑阵。”

　　虚空中，九把诛仙剑闪耀而出。组成了玄奥的剑阵。强大的剑气显现了出来。

　　诛仙剑阵将一团又一团的火球笼罩在剑阵但中，绞杀着剑阵中的鬼火。

　　诛仙剑阵一下减轻了张泽凯等人的压力。但还是有许多的鬼火仍然向张泽凯等人冲了过来。

　　张泽凯对边上的刘晓倩和李可儿说道：“晓倩，可儿，我现在想办法找到鬼主的真身，你们先为我争取时间。”

　　李可儿看着张泽凯坚定地道：“大哥哥，你放心吧，可儿一定会保护你的，绝不会让这些鬼火伤害泽凯哥哥。”

　　刘晓倩也看着张泽凯正色地说道：“泽凯你放心吧，我一定会挡住它们的。”

　　张泽凯看着两女那坚定的神色。心头感动，他也知道她们此刻要承担着很大的压力。但此刻是争分夺秒的时候，他也没有办法想的太多。连忙盘膝坐在地上，开始用精神力搜寻着廖天华在这些鬼火中可能的位置。

　　但是这些鬼火实在太多了。张泽凯一时间想要在这些成百上千团的鬼火中找到廖天华潜藏的位置自然很不容易。

　　时间一分一秒过去。张泽凯仍然一遍又一遍的在搜寻者。而此刻李可儿和刘晓倩在奋力抵挡着那些鬼火的冲击。两女的消耗很大，在这个时候，已是强弩之末了。不过两女知道张泽凯还没苏醒，仍然在咬牙坚持着。此刻，那诛仙剑阵早已在时效过后就消失了。那些鬼火对张泽凯等人的所在发起了更为疯狂的攻击。


第770章 功亏一篑

　　经过张泽凯一遍又一遍的搜寻，终于找到了他认为只有可能的三团鬼火。那三团鬼火隐藏在众多的鬼火之中。就好像千军万马中指挥士兵冲锋的将军一般。

　　不过这三团鬼火到底哪个才是鬼主的真身呢？张泽凯一时无法判断。而且这个时候，刘晓倩和李可儿她们已是有些坚持不住了。如果张泽凯再不出手，他们就危险了。

　　张泽凯心如电转，已想到了一个最好的办法。自己现在有三张紫光雷符。只要将这三张紫光雷符同时丢出去，也许就能将那三团的鬼火同时的灭掉。

　　思及于此，张泽凯不再迟疑。掏出了三张的紫光雷符丢了出去。同时嘴里念念有词。

　　“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身。”

　　“轰！”“轰！”“轰！”随着三道闷雷声响起。三道紫色的闪电从虚空中狠狠的劈落了下来。直接向那三团的鬼火的身上劈落了下去。

　　随着三道凄厉的惨叫声，那三团的鬼火瞬间被斩灭。化为了灰烬。

　　周围的那些鬼火在那三团的鬼火被劈灭后，仿佛失去将军指挥的士兵一般，军心大落，四散而逃。

　　张泽凯没想到效果这么好。暗忖道：难道刚才的那三团鬼火是鬼主的本体所幻化的。

　　虽然如此，张泽凯却是没有任何放松的感觉。因为感觉廖天华没死。也不可能这么容易死。因为四周的怨气并未随着那些鬼火的消失而消散。他的感觉自己就好像被什么可怕的东西给盯着的一般。

　　“怎么了泽凯？”林艺涵看着张泽凯那神色凝重的样子。

　　张泽凯对林艺涵正色地说道：“艺涵，我感觉那鬼主还没死，我们要将它找出来。如果我所料的未错的话，鬼主应该还藏在这个屋子内。你们把住出口，如果出现什么异状，马上就攻击。”

　　刘晓倩和李可儿闻言，立时堵住了这个房间的出口。林艺涵，杨学群，薛凯歌三人也占据了另外的三个方位。

　　张泽凯见状，打了一个玄奥的手势，嘴里念念有词的道：“天地阴阳，妖魔鬼神现，天眼开……”

　　随着张泽凯的手指在自己的额头上抹过，他已开启了天眼。四周原本在他眼中阴暗的屋子一下变的清明了许多。一团黑色的气息在屋内漂浮着。似乎在躲避着张泽凯等人的搜索。看到这，张泽凯冷哼了一声道：“原来你在这里……”

　　张泽凯一跃而起，脚在地上重重的一蹬。整个人如箭一般的掠起，手中的桃木剑向着那团黑气上劈斩了下去。

　　“轰！”的一声。

　　张泽凯手中的桃木剑，狠狠的劈落在那团黑气之上。

　　“啊！”那团黑气惨叫了一声。化为了一团团黑雾，向原本桌面的电脑上涌去，很快消失在了张泽凯的面前。

　　“我去，哪去了？”张泽凯见状，脸色一变。

　　众人在四周搜寻的时候，很意外的发现，没有找到半点痕迹，那个鬼主都不知道去了何处，让众人纳闷不已。

　　“难道是进入了电脑中了？”杨学群走到了那电脑前，看着桌子上的电脑若有所思。

　　“什么？”张泽凯忽然走到杨学群的面前，看着他有些讶异的问。

　　杨学群摇了摇头说道：“嘿嘿，没什么？”

　　“不……我刚才听到你说的那句什么电脑来着？”张泽凯看着杨学群讶异的问。

　　杨学群嘿嘿的干笑了一声说道：“我说，是不是进入了电脑内了。随便说说开玩笑的，泽凯你别当真。”

　　张泽凯若有所思，摆摆手道：“不，你别说，还真的很有可能。”

　　张泽凯自然知道，廖天华就是死在这个屋子内的。但他在死去短短几年。就成长到现在这种地步。绝对不是偶然。在张泽凯看来，一定和网络有关系。网络是一个很神奇的地方，也许能在某种巧合下让廖天华产生某种变异也不一定。

　　想到这，张泽凯的心情凝重了起来。因为如果自己不能及时消灭廖天华，而让廖天华这么躲藏起来。以廖天华的可怕，很有可能会死灰复燃。

　　思及于此，张泽凯有些心急如焚。但是一时间他也没有办法。

　　“泽凯，怎么样了？”刘晓倩看着张泽凯。

　　张泽凯苦笑道：“廖天华的本体很有可能躲进了电脑中，我们现在想找到他不是容易的事情。”

　　“廖天华躲进电脑中？这怎么可能？”林艺涵捂住小嘴很是惊异。

　　张泽凯苦笑着摇了摇头说道：“确切的说，不是躲进了电脑中，而是躲进了网络中。在网络世界内，我们想要找到他，犹如大海捞针。”

　　“那怎么办？”林艺涵看着张泽凯。

　　众人都盯着张泽凯，等待着他拿主意。

　　张泽凯道：“先走吧，一时间，我也没有什么办法。”

　　众人面面相觑，但都无可奈何。如果是真刀真枪的干，他们也不孬。但是现在廖天华都躲进了网络中，众人还真的只能干瞪眼。

　　在路上，张泽凯忽然想到了什么，看着杨学群问道：“学长，廖天华躲进了网络中，你有办法将他找出来吗？”

　　杨学群苦笑一声说道：“泽凯，你太看的起我了。我的电脑技术敢说在西江医大数一数二的，但是网络似海，想在其中找一个人都如大海捞针。更别说找一个鬼了。谁知道它躲在那个旮旯里。”

　　张泽凯苦笑一声，也知道杨学群说的在理。又思忖了一下，不甘心的看着杨学群问道：“学长，那真的一点办法都没有吗？”

　　杨学群思索了一下，正色的看着张泽凯说道：“除非是将它限定在一个极小的区域内，我可以通过其它的手段锁定他。”

　　“嗯！”张泽凯暗暗的将杨学群的话记在心上，没再说什么。

　　张泽凯和薛凯歌一起回到了宿舍，一路上，两人都很沉默。毕竟原本万无一失的计划，没想到在最后关头功亏一篑。

　　“张泽凯，你回来了，那就太好了。”一道熟悉的声音传入张泽凯的耳内。


第771章 张泽凯的计划

　　让张泽凯有些意外的是，这个突然出现的人不是别人。正是廖天华的妹妹廖小凤。看着廖小凤的样子，显然是在这里等了很久了。

　　“小凤，怎么是你，你怎么会来这里的？”张泽凯看着廖小凤。

　　不但是张泽凯，就连边上的薛凯歌也觉的有些意外。看着他的眼神透着一丝暧昧。让张泽凯汗然不已。

　　“张泽凯，我是专程来找你的。”廖小凤看了张泽凯一眼，低下头，嗫嗫地说道。神情显然有些不好意思的样子。

　　“我去……”张泽凯此刻更是冷汗直冒。

　　原本廖小凤这句话倒没什么不对的。可是配着她的这句话，那就不一样了。不知道的人还以为张泽凯和廖小凤有什么牵扯。

　　“咳咳……我就不当电灯泡了，你们聊吧。泽凯，我先回去了。”薛凯歌有些暧昧的看了张泽凯一眼，转身而去。

　　“凯歌……”张泽凯看着转身要走的薛凯歌急声喊了一句。

　　薛凯歌拍了拍张泽凯的肩膀一下，眨了眨眼睛，嘿嘿笑道：“早点回来啊，别太操劳了。”

　　张泽凯：“……”

　　薛凯歌头也不回的大步而去。

　　张泽凯有些无奈的看了薛凯歌离去的身影一眼。叹了口气。转身看了廖小凤一眼，笑了笑道：“小凤，我们走吧……找个地方坐坐。”

　　“嗯……”廖小凤看了张泽凯一眼，点点头。

　　在大学城一家上岛咖啡馆内。

　　张泽凯和廖小凤一人要了一杯咖啡。

　　“小凤，你怎么突然来的？”张泽凯有些纳闷的看着廖小凤。

　　廖小凤低着头道：“上次你在九阳村告诉我，我哥哥在这里害了不少人。我不相信，所以准备亲自来看看。”

　　张泽凯似笑非笑的看了廖小凤一眼，问道：“现在怎么样？相信我了吧？”

　　廖小凤低着头，有些难过地说道：“我信了，我这几天在大学城找我在这里的同学打听了一下，知道，最近大学城的确出了不少事情。我现在相信，应该是真的和我哥哥有关系了。我也没想到，哥哥竟然会做出这么丧心病狂的事情。”

　　虽然廖小凤说的很轻松，但是从廖小凤的话中，张泽凯还是听出了一些别的玄机。因为即便是廖小凤亲自来大学城求证。但她如何确定这些真的是她哥哥所做的。这绝对没有这么简单。思忖了一下。张泽凯的心头陡然有了一种猜测。

　　“小凤，是不是你哥哥联系你了？”张泽凯凝着廖小凤的眼睛，郑重的问。

　　廖小凤吃了一惊，连忙摆了摆手道：“没有……我哥哥没有来找我。”

　　“哦，没有就算了。”看着廖小凤那紧张的样子。张泽凯的心头有些猜测。

　　张泽凯低着头，一边搅拌着咖啡。一边对廖小凤淡淡地问道：“小凤，你现在有什么打算？”

　　廖小凤看了张泽凯一眼，难过的道：“我准备回去，尽量将这里的事情对妈妈隐瞒，并照顾好妈妈。我怕她老人家在知道了哥哥做出的事情会接受不了的。”

　　一听廖小凤要回去。张泽凯连忙对她说道：“小凤，你难得来一次，我觉的有必要尽一下地主之谊，让你在这里散散心。放松一下心情。”

　　不过廖小凤听了。苦笑一声摇摇头说道：“泽凯哥哥，我现在哪有心情再去散心。”

　　张泽凯却笑道：“小凤，你这就不对了。无论如何，这里也是你哥哥曾经生活过的地方，我觉的你应该体验一下。”

　　廖小凤闻言，眼前一亮。重重的点了点头道：“张大哥，你说的不错。这里毕竟是我哥哥生活过的地方，是该好好感受一下。我也想知道，为什么，在短短的时间内，哥哥的变化就这么大。只是……”

　　“只是什么？”张泽凯连忙问。

　　廖小凤有些不好意思的道：“只是这里我很不熟悉，虽然也有同学在，但她们都没有太多的时间陪我。”

　　“这个有什么，我可以帮你，而且我在大学城一代，还有一间临时租的房间，没有到期，你可以在那住几天。”张泽凯对廖小凤说道。

　　“好吧！”对张泽凯廖小凤还是很有好感的，所以很痛快就答应了。

　　回到宿舍后，张泽凯走到还在看书的薛凯歌面前，拍了拍他的肩膀。

　　薛凯歌对张泽凯暧昧地笑道：“完事了？”

　　“嗯，原本她要回去的，但是我见她留下来了。”张泽凯对薛凯歌笑了笑。

　　薛凯歌瞄了张泽凯一眼，一副很暧昧的样子问道：“看来，你们还是搞上了？”

　　张泽凯瞪了薛凯歌一眼，不屑的道：“搞你妹啊，我留下她，是有用意的。而且，这几天招待廖小凤的是你，不是我……”

　　薛凯歌：“……”

　　“这件任务就交给你了，我相信以你的能力，应该能很好的完成任务。”张泽凯笑容满面的拍了拍薛凯歌的肩膀。

　　“我去，为什么是我，和我半毛钱的关系都没有。”薛凯歌抗议道。

　　张泽凯瞪了薛凯歌一眼道：“你这话就不多了，这可是天行社的任务，你怎么能说这事情和你一点关系都没有呢？”

　　薛凯歌对张泽凯竖起了中指，哼了一声说道：“你如果不告诉我理由，这任务我有权利拒绝。我还要和莎莎约会呢，哪有时间去接待廖小凤？”

　　张泽凯有些讶异的看了薛凯歌一眼，笑道：“嘿，没想到你小子不赖嘛，竟然和白莎莎搞上了。我说最近你怎么神出鬼没的，原来是有活动啊！”

　　“那当然了。你以为就你小子有能力泡妞啊？”薛凯歌很是得意的说。

　　张泽凯摆了摆手道：“好吧，现在说正经的。我留下廖小凤是有理由的。你难道忘记了鬼主吗？”

　　“鬼主？我当然知道。他不是跑了吗？”薛凯歌看着张泽凯很是奇怪。

　　“没错，现在鬼主潜藏在网络中。我们必须设法将他找出来。”张泽凯郑重其事的说。

　　“那这又和廖小凤有什么关系呢？”薛凯歌看着张泽凯有些纳闷的问。


第772章 锁定藏身之处

　　张泽凯看着薛凯歌有些不屑地说道：“说你笨你还不承认。廖天华躲进了网络中，我们现在拿他没办法。不过杨学长也说了，如果能将它限制在一个固定的小区域中，他还是有些办法的。”

　　此刻薛凯歌忽然知道什么了。看着张泽凯问道：“泽凯，你的意思是……”

　　“怎么？还没想到？廖天华虽然残忍，但他至少对家人还是很体贴关心的。我们只要密切的监视廖小凤。等到廖天华和廖小凤联系的时候，让杨学群果断通知我们。我们再一齐下手。”张泽凯郑重地说道。

　　“嗯，也许这个是唯一的办法了。”薛凯歌郑重的点了点头。

　　张泽凯叹了口气说道：“其实这个也是一个很冒险的事情。万一失败，以后再想廖天华上钩就没有那么容易了。”

　　“好吧，这个任务我接了。”薛凯歌终于了点了点头。

　　张泽凯高兴的拍了拍薛凯歌的肩膀笑道：“呵呵，我就知道，你是不会让我失望的。”

　　薛凯歌有些无奈的对张泽凯说道：“泽凯，我算是被你给坑了，万一白莎莎那里有问题，你可要为我解释啊！”

　　张泽凯看着薛凯歌那苦瓜脸，笑了笑道：“凯歌，你小子，我怎么觉的你这一次变的认真了。不过莎莎可是个好女孩，我可不希望你乱搞？”

　　薛凯歌狠狠的瞪了张泽凯一眼道：“我从来都是很认真的好吗？你可别黑我。”

　　“好了，你有空就去找小凤，到时候有什么情况你再通知我。你的任务就是尽量将她留在大学城。”张泽凯对薛凯歌交代道。

　　薛凯歌点点头道：“知道了。”

　　这几天，廖小凤的心情都很阴郁。自从知道哥哥不在人世后，她的心情就一直很糟糕。哥哥是她家的支柱，从小就非常疼爱她。原本考上西江科技学院的研究生，全家人都为他感到骄傲。却不想这个噩耗却是一个晴天霹雳，震的廖小凤都有些喘不过气来。

　　原本廖小凤来到西江大学城，也是想知道，自己的哥哥到底是不是那个可怕的杀人凶手，但是从自己同学那里得来的消息，却一一证实了张泽凯的话。这对廖小凤来说，也是一个不小的打击。她很难以相信，一个曾经这么善良的哥哥在死后会做出这种事情。自己的哥哥在西江读大学的期间到底是遭遇了什么。

　　因为对哥哥的思念，让她留在了这个城市。廖小凤也想知道，哥哥所生活的地方到底是怎么样的。因为薛凯歌热情的招待，让廖小凤冲淡了一些阴郁的心情。

　　张泽凯在校外租的公寓地理位置非常不错，一出门就是大学城的商业街，这里大学城的商业街甚至不比市中心的繁华地段来的差。当然这个公寓的租金极为的昂贵。每月就要八百元。要知道，在西江大学城的在校生，一般情况下，每月的生活费也就是这个数目。不是一般在校大学生租的起的。

　　对这里，廖小凤还是很满意的。只是让她有些奇怪的是，薛凯歌最近只要一有时间都会来找她。陪她逛街。甚至有时候还抢着买单。这过度的热情有些引起了廖小凤的怀疑。她甚至在怀疑薛凯歌故意接近她，是不是有什么目的。

　　这天晚上，廖小凤心情有些烦闷。虽然白天有薛凯歌陪着自己逛街买东西，但因为哥哥的死，她始终是觉的耿耿于怀。

　　廖小凤打开了QQ，百无聊赖的和自己的同学在网上聊天，但心情始终无法好转起来。就在这个时候。廖小凤的QQ上，一个好友跳动了起来。如果是一般情况下，廖小凤也不会觉的如何。可是关键的问题是，这个QQ好友所在的分组，让她觉的有些激动和害怕。

　　因为这个跳动的QQ所在的分组是在她的亲人当中。

　　而廖小凤QQ亲人分组内只有一个人，那就是她的哥哥廖天华。虽然觉的害怕，但因为对方毕竟是她的哥哥。虽然现在不在人世了，但无论如何，却也是不能改变这个事实。

　　“哥哥，是你吗？”廖小凤调出聊天界面，飞速的打了几个字。

　　那个叫华仔的QQ名飞速的打了几个字。

　　“小凤，你马上离开西江。”

　　廖小凤听着哥哥的口气有些不善，心头一沉。似乎预感到了什么，廖小凤连忙说道：“哥哥，你到底想干什么？妹妹劝你还是改过自新吧！不要再一错再错了。”

　　“妹妹，哥哥要做什么，你最好不要过问了，如果你还当我是你的哥哥，就听话……离开西江……”

　　廖小凤看到哥哥的这个口气，心情一下沉到了谷底。以她对自己哥哥的了解。自己的哥哥越是这种态度就代表越危险。

　　廖小凤和廖天明却不知道，两人的聊天记录，早就被人给监视了。这房间内的电脑早就被杨学群装上了特制的木马程序。所以他们的聊天对杨学群来说一点秘密都没有。廖天华马上采取了措施。廖天明此刻一定是隐藏在某一台电脑中。只要找到那台电脑，锁定那个IP，就能找到他隐藏的地方。

　　在廖天明和廖小凤聊天的时候。杨学群很快就找到了那台电脑。不过他也发现了一个问题。廖小凤和廖天明在聊天，廖天明随时都有可能离开那台电脑，只能趁着廖天明还在那台电脑的时候，将其毁灭掉。

　　那么想要毁灭这台电脑唯一的办法就是制造网络垃圾，堵塞那台电脑，让其电脑崩溃。只是想要让那台电脑崩溃，需要的网络垃圾是海量的。杨学群一时也没有太好的办法，只好向张泽凯求助。

　　此刻张泽凯也在电脑前，一听到杨学群的求助他也有些为难。海量的网络垃圾他要如何制造。

　　“泽凯，不如我们向网络求助吧。网络上上网的人这么多，只要每个人发一条消息，制造一条垃圾软件，或者邮件想要将那电脑弄崩溃也不是没有可能。”坐在张泽凯身边的林艺涵看着张泽凯正色地说道。


第773章 网络垃圾的威力

　　张泽凯闻言，神色一喜，对林艺涵说道：“艺涵，你和晓倩、可儿她们去网上发帖，尽量发动朋友关系去发帖，寻求帮助。我想，集合网上这么多人。一定可以让廖天华所在的那台电脑崩溃。”

　　“好，我们一起行动。”林艺涵点点头。

　　在林艺涵联合刘晓倩和李可儿开始行动后。张泽凯也找到全国作为热门的论坛开始发帖。寻求帮助。

　　“有没有兄弟愿意帮助将一台电脑毁灭，那里面隐藏着罪恶，只有将其毁灭，才能拯救很多无辜……”

　　张泽凯原以为这里作为华夏最热门的论坛。只要他登高振臂一呼，应该有很多人追随的。却不想，他的帖子一发上去，就见底了。被更多其他的帖子覆盖。就算是一些跟帖的，也只是一些灌水的。这让张泽凯郁闷到了极点。

　　不单是张泽凯，薛凯歌也上了现在很火的校内，甚至新浪、搜狐什么的，都在上面发帖，但效果甚微。也如张泽凯一般，一上去发帖，就被其他的帖子踩下去了。他有心让版主置顶，但是他并没有什么人气。人言轻微，自然没有人会帮助他。

　　张泽凯无奈，现在只能是寄望于林艺涵等人能起到什么效果了。

　　林艺涵也去了某地一个很大型的生活论坛社区，在上面发了一个贴。让人帮忙制造网络垃圾，将那台电脑给黑了。

　　因为林艺涵的资料显示是女生。相比张泽凯这个男生发的帖子，她地帖子还是有许多的跟帖。几个灌水，但还有一些是愿意帮忙的。但也还是很快被一大堆的水军给踩下去了。

　　林艺涵顿时有些郁闷。

　　陡然，林艺涵的眼前一亮。经常在网络上混的人知道。在论坛上，只要哪个美女一爆照，很快人气就会直线上升。一些色狼看到美女绝对会嗷嗷直叫。这也是为何许多论坛，一看到新人就要求直接暴躁的原因。

　　林艺涵笑了笑。她对自己的容貌自然是很有自信的。她在自己的空间相册内弄了几张照片发了上去。

　　果然在林艺涵将照片一发上去以后，她的帖子顿时红了。

　　“女神啊，终于见到女神了。我竟然是沙发啊，第一次发现我距离女神是这么近，太激动了……”

　　“竟然是女神的要求，那台电脑的主人一定得罪了女神，我一定让他知道得罪女神的下场……”

　　“没想到是地板啊……可就算是地板也阻挡不了我对女神的喜爱。女神求继续爆果照吧，我现在是你的粉丝了……”

　　虽然林艺涵知道自己一爆照，效果一定会很好。却也没想到，竟然在短短的十几分钟，跟帖就有数百条了。而且这个数量还在递增。

　　林艺涵大为的欣喜，连忙将这个办法告诉了李可儿和刘晓倩。李可儿和刘晓倩可是不输于林艺涵的美女。李可儿和刘晓倩找到了另外一些社区的论坛发帖。果然，两大美女一经发帖立刻造成了轰动。而且帖子还被转发上千次，而且次数还在递增。

　　张泽凯看着坐在边上林艺涵脸上那得意的笑容，不由的苦笑。这还真的是一个看脸的社会。同样是发帖求助，怎么人和人之间的差距这么大。

　　美女的号召力是强大的。很快，经过三大美女的帖子经过无数次转发后，形成了海量的效应。无数的网络垃圾炸弹向那IP地址轰去。那台电脑只是一个很普通的台式电脑，容量有限。经过这么多垃圾的充斥，慢慢的达到了它所能负荷的极限。但是离爆炸，还是有一定的距离。

　　张泽凯所要做的就是让那台电脑在超负荷下，爆破。他也不知道，这个到底能不能做到。毕竟这个也只是在理论上可以实现的。但这个是他现在唯一能想到的办法，轻易他也不会放弃的。

　　在越来越多人加入进来后。在无数网络垃圾的轰炸下，那台电脑已经达到了负荷的极限。

　　就在这个时候，边上坐着的杨学群忽然对张泽凯说道：“泽凯，不好了。”

　　张泽凯闻言，连忙看着杨学群问道：“学长怎么了？”

　　杨学群现在正负责监视廖天华的一举一动，所以他的话，让张泽凯的神经绷紧了，暗想：可千万不要出什么篓子啊！

　　杨学群看着张泽凯神色郑重地说道：“泽卡，我刚才在监视的廖天华的时候，发现廖天华可能有离开的打算。”

　　张泽凯眉头一皱，对杨学群问道：“学长，难道廖天华发现我们的计划了？”

　　杨学群思忖了一下，摇摇头说道：“这个应该不大可能。我想它占据那台电脑应该只是为了和他的妹妹说话。而那台电脑可能不是他的容身之所。”

　　张泽凯的神色严肃了起来。犹豫了一下：他拿出了一把手机，在上面打了一条信息发了过去。

　　与此同时，廖小凤和哥哥已聊了一个小时了。在这一个小时中，她一直在劝自己的哥哥不要做坏事。对自己的这个哥哥她很了解。从今天他破天荒和自己聊这么长的时间，她知道自己的哥哥一定是要去做什么事情。和小的时候一样，每当哥哥要去做坏事前，都喜欢找她说话，以求得到心灵上的片刻安静。

　　廖小凤想到，自己哥哥想去做的坏事也许和张泽凯有关系。虽然张泽凯伤害过自己的哥哥。但廖小凤对他却没有半点埋怨。因为确实是自己哥哥做错了。她是一个分的清善与恶的女孩。

　　“小凤，你不必劝我了。今日一别，也许我们兄妹就要永别了。哥哥也不知道以后还会不会再见你。希望你好好照顾妈妈。是哥哥对不起你们。”

　　廖小凤眼泪流淌而下。听到哥哥要走的感觉，她觉的心头空落落的，甚至还有一种强烈的恐惧感。她既怕哥哥离开，更担心哥哥又会做出什么无可挽回的事情。

　　在一阵音乐声响起。

　　廖小凤知道是有信息进来。犹豫了一下，她拿起了手机，打开信息一看，脸上露出了一丝惊诧之色。


第774章 消灭廖天华

　　廖小凤有些纠结的看着那条短信。这条短信是张泽凯发来的。上面告诉她，希望她能拖住廖天华十分钟。

　　“为何要拖住廖天华十分钟。张泽凯到底是打了什么主意？”廖小凤有些奇怪。

　　“为什么？”廖小凤连忙回了短信。

　　张泽凯很快就回了短信。

　　小凤，你应该知道你哥哥的不是原来的哥哥了。他现在为祸一方，已有不少人死在他的手里。如果我们不能及时除掉他，你哥哥会伤害更多人。所以，小凤，为了道义，为了不使更多人受害，也需要你大义灭亲。我知道，你是一个善良的女孩，应该分的清轻重。

　　廖小凤沉默了。她知道张泽凯这话中的分量。可是她虽然看不惯哥哥的所作所为，但要她去伤害自己的哥哥。廖小凤还是做不到。但是自己真的能眼睁睁的看着自己哥哥害人吗？

　　“小凤，你怎么了？”因为廖小凤沉默了许多，廖天华有些不耐了。

　　“哥哥，你还在吗？”

　　廖小凤看着头像跳了很久，连忙反应了过来，飞快的打字。

　　“我在，你怎么了，怎么这么久才回？”廖天华有些奇怪的问。

　　“我的同学发短信来，我在回她。”廖小凤连忙回道。

　　“哦。妹妹，哥哥要走了，以后，你自己保重。”廖天华道。

　　“不……哥哥，你能不能再陪妹妹聊聊。妹妹还有很多话要和你说。”廖小凤连忙打字。

　　廖天华沉默了半晌。让廖小凤也有些紧张，生怕自己的哥哥会拒绝。其实她也是下了很大的决心才决定对自己的哥哥下手的。她是一个很善良的女孩，真正要做到大义灭亲，也不是一件容易的事情。

　　“小凤，你今天很奇怪。罢了，哥哥这一去，也许我们再也无法相见了。哥哥就再陪你聊聊……”廖天华沉默了半晌说道。

　　就在廖小凤和廖天华在聊天的时候。全国数以万计的网友开始用网络垃圾，对廖天华所隐身的那电脑开始狂轰滥炸。

　　廖天华虽然隐身在电脑中，但是对电脑中所发生的一切，却是毫无所知。渐渐的，在无数网络垃圾的填充下。廖天华所隐身的那台电脑，渐渐的要超出它的负荷了。

　　张泽凯看着杨学群问道：“学长，怎么样了？”

　　杨学群说道：“快了，只要再过一段时间，应该就能让那台电脑超负荷了。”

　　“吱吱吱……”

　　廖天华所隐身的那台电脑，窜出了一连串的火花。

　　“不……有古怪。”一团黑气从那团电脑中要窜出来。

　　可就在这个时候，那台电脑发出了一道剧烈的爆炸声。

　　“轰！”的一声。剧烈的爆炸下，那台电脑灰飞烟灭了。

　　坐在电脑另外一端的廖小凤看到原本正在和自己聊天的哥哥的头像变成灰色。心中涌起了一股强烈的不安感。

　　“哥哥出事了……哥哥出事了……”廖小凤喃喃而语。

　　虽然张泽凯让她多拖住廖天华一段时间。但她却不知道张泽凯到底要做什么。但是此刻，她忽然感觉，也许哥哥不在了。

　　廖小凤飞快的在QQ的对话框上打字。但是廖天华没有任何的回应。

　　廖小凤知道，哥哥绝对不会无缘无故不回自己的信息，会出现这样的情况只有一个可能性，那就是哥哥出事了。

　　在另外一边。

　　杨学群神色欣喜的看着张泽凯说道：“泽凯，廖天华应该死了。”

　　张泽凯神色一喜，但还是有些不放心的看着杨学群问道：“学长，你确定廖天华死了？我总觉的用这个办法，杀他，有些不靠谱。”

　　杨学群嘿嘿的看着张泽凯很是自信地说道：“泽凯，这就是你有所不知了。虽然廖天华的实力很强，但他隐藏在电脑中，就必须让自己模拟成为电脑或者网络间的形态。既然如此，电脑崩溃，他自然会一起消亡了。”

　　张泽凯闻言，微微颌首，承认杨学群所说的还是有那么一点道理的。

　　忽然，张泽凯的手机响了起来。这是一条手机短信。他心头一动，将手机拿起，一看。原来是廖小凤发来的短信。

　　“张泽凯，我现在在你宿舍的门口，你有空出来一下吗？”

　　“我马上马上出去。”张泽凯连忙回道。

　　此时已是深夜，廖小凤站在一颗柳树下，冷风吹拂，卷起片片的枯叶。她娇小的身躯，在月光的照射下，有些萧瑟。

　　张泽凯来到廖小凤的面前，看着她笑着问道：“小凤，你怎么来了？”

　　廖小凤幽幽的看着张泽凯问道：“张泽凯，我的哥哥死了是吗？”

　　张泽凯心头一喜。从廖小凤的口中说出。显然，廖天华已死了。只是看着廖小凤有些落寞的神色，他不知道为何，就是再也高兴不起来了。他叹了口气，对廖小凤说道：“对不起！”

　　廖小凤对张泽凯摇摇头说道：“你不用向我道歉，我没有怪你。他是咎由自取的。但我毕竟是他的妹妹。”

　　张泽凯对着廖小凤歉然地说道：“小凤，我带你去收拾你哥哥的骸骨。将他的遗骸带回家乡，也是一种安慰。”

　　廖小凤连忙点点头道：“谢谢你泽凯，你已帮助我很多了。我已定好后天的动车票了。到时候，你可以来我的家乡看我。”

　　“嗯，一定……”张泽凯深深的看了廖小凤一眼。

　　第三天，廖小凤就带着廖天华的骨灰离开了西江。

　　由廖天华引起的风波也就告一段落了。

　　西江医科大学男生公寓的顶楼。

　　张泽凯的面前摆着一张祭台，他坐在一个蒲团上。陡然，一阵阴风刮了起来。下一秒，在张泽凯的面前出现了两道鬼影。

　　这两道鬼影在见到张泽凯后，立时在地上跪了下来。

　　“罪女方艺燕见过大师。”

　　“罪女于梦君见过大师。”

　　看着两女，张泽凯微微颌首道：“念你们是受人胁迫，我用净天地神咒来超度你们，可以助你们早日投胎。”

　　“谢谢大师。”

　　方艺燕和于梦君两女大喜，再度向张泽凯磕头道谢。


第775章 小渔村

　　净天地神咒，可以净化一切罪业。用来洗涤两个恶鬼还是可以的。

　　张泽凯盘膝坐在蒲团上，开始念咒。一道道五彩的光华出现在空中，笼罩住于梦君和方艺燕两人。两女身上的黑气开始迅速的消散。

　　半个小时后，两女身上的黑气终于清楚一空。这些黑气是两女身上的罪业。如果不清楚，即便是投胎，也只能下十八层地狱，受上刀山，下油锅之刑。现在俩女身上的罪业被张泽凯消除了，自然没有这个隐优了。

　　“好了，我已将你们身上的罪业都清除了，你们去吧！”张泽凯看着俩女正色地说道。

　　“多谢大师。”方艺燕和于梦君跪倒在地上。

　　“去吧！”张泽凯挥了挥手。

　　“大师我们去了，来世必当牛做马以报大师的恩德。”

　　两女的声音从虚空中传来。

　　张泽凯叹了口气。喃喃地说道：“我也无须你们当牛做马，只要你们来世能好好做人就可以了。”

　　廖天华被消灭已过了一个月了。刘影和林国寿原本面临着降职处罚。但在消灭了凶手后。总算是没有再出现凶案。两人功过相抵。总算是保住了位置。

　　只是张泽凯始终有些迷惑。自己灭的是鬼。但是林国寿和刘影是怎么运作，将其中的功劳套在自己的身上，张泽凯始终不明白。张泽凯也曾经问过刘影和林国寿，始终没有得到答案。

　　接下来，面临期末考试了。张泽凯也进入了紧张的复习阶段。大学虽然学习没有高中这么紧张。但是如果期末挂科却也是一个很麻烦的事情。张泽凯自然不希望来年还去补考。好在，只要在考试前集中复习一下，不挂科还是做的到的。当然，拿奖学金那就有点困难了。

　　从考场出来，林艺涵挽着张泽凯的手臂，笑嘻嘻地问道：“泽凯，寒假有什么打算？”

　　张泽凯略微思忖了一下，道：“也就回老家过年，暂时没有打算。难道你林大小姐还有去大寒假工的打算？”

　　“什么寒假工，我才没吃这么饱呢。我呢，寒假准备去我舅舅家。”林艺涵笑嘻嘻的说。

　　张泽凯听的有些意外，看着林艺涵有些诧异地问道：“你还有一个舅舅我怎么不知道？”

　　“去，你是我什么人，我难道有什么亲戚都要告诉你？”林艺涵有些不屑的看着张泽凯说道。

　　“哦，你舅舅是做什么的？”张泽凯有些好奇的看着林艺涵。

　　林艺涵笑了笑说道：“我舅舅啊，是养鱼的。”

　　“养鱼的？在哪里？”张泽凯有些兴趣。

　　“当然是在海边咯。怎么样？随我去舅舅家玩不？”林艺涵看着张泽凯蛊惑的问。

　　张泽凯想了想自己寒假的确也没事做，倒不如随林艺涵去见识一下。他对渔民倒还确实是很好奇。

　　“好吧，那我便随你去看看。”张泽凯看着林艺涵说道。

　　“嗯，你一定不会后悔的。到时候，可是有很多海鲜吃的哦。”林艺涵看着张泽凯笑眯眯地说道。

　　“那我就拭目以待了。”张泽凯本身就很喜欢吃海鲜，闻言，倒确实是被勾起了食欲。

　　两天后，张泽凯考完了试。寒假也开始了。张泽凯打电脑回家，告诉父亲，自己会晚些日子回去后，就随林艺涵来到了元海市。

　　元海市在西江的南方。是一个远近闻名的鱼米之乡。这里以海鲜闻名遐迩。吸引了不少的外来游客来这里一尝口腹之欲。

　　林艺涵的舅舅就在元海市海滨边的一个小渔村。这个小渔村不大，约有两三千人。这里的居民几乎都是从事养鱼和捕鱼业。小镇边上的海港上，停泊了大大小小数百艘的渔船。

　　林艺涵的舅舅叫方国生，是一个中等身材的中年男子，黑黑瘦瘦的，人看起来很精悍。在看到林艺涵来后，显得很是热情。

　　“艺涵啊，你也有很长时间没有来舅舅这里了吧？”方国生看着林艺涵显得很开心。

　　“舅舅，我这不是来了吗？”林艺涵看着方国生礼貌地笑道。

　　方国生微微一笑，然后看着林艺涵边上的张泽凯，眼神有些暧昧地说道：“艺涵，你身后的这个小伙子很精神啊，不错。还不给舅舅介绍一下。”

　　“舅舅，他是我的朋友，叫张泽凯……”

　　林艺涵说着，用手肘撞了撞张泽凯道：“还不叫舅舅。”

　　“舅舅！”张泽凯连忙礼貌的道。

　　方国生又深深的打量了张泽凯一眼，对林艺涵笑道：“怕不是普通朋友，而是男朋友吧？”

　　“舅舅，你又笑话我了。小心我下次都不敢来了。”林艺涵不依的娇嗔。

　　“好了，好了，小伙子不错啊，难道这一次你带朋友来看舅舅……你舅妈看到你，一定很高兴。”方国生带着张泽凯和林艺涵走进了房间。

　　林艺涵舅舅所住的房子是一栋三层楼的别墅。少说也有四五百平方，摆设和装饰都非常讲究。和张泽凯家一比起来，算是土财主级别的了。

　　“不错啊！”张泽凯笑道。

　　“那当然了。我舅舅的家，就算是在村子内比起来，也是数一数二的了。”林艺涵对张泽凯很是得意地笑道。

　　张泽凯点点头。对这个小渔村有了很大的兴趣。

　　在晚上吃饭的时候，张泽凯发现晚宴很丰盛，大都是鱼啊，虾啊！螃蟹之类的海产品。

　　方国生对张泽凯笑道：“我们这里吃的就是海鲜，有些简陋，不好意思。”

　　张泽凯嘿嘿干笑了一声道：“方叔叔，如果这还算是简陋，那我以往吃的就是一些垃圾了。”

　　方国生笑道：“在我们渔村，这些海鲜都吃腻了，什么都没有，海鲜最多。”

　　张泽凯晚餐吃的很尽兴。虽然他也不是没吃过海鲜，但是这里的海鲜更新鲜，而且又大，都是刚刚捞起来的。自然不是以往吃的那些可比的。

　　方国生一家人对张泽凯很热情，频频的为张泽凯夹菜。让张泽凯也觉的宾至如归，很感动。

　　吃完晚饭，林艺涵对张泽凯笑道：“泽凯，既然来了，我带你出去走走，领略一下海滨风情。”


第776章 不同寻常

　　“好啊，我也早想领略一下这里的风土风情了。”张浩天随林艺涵来这里，为的就是旅游，自然不会拒绝。

　　“艺涵，你回来了？”就在这个时候，一道欣喜的声音从外面传来。

　　一个红衣女孩从外面走进来。

　　“丽云，是你啊，你才回来啊？”林艺涵看到那女孩也是大喜。

　　“是啊，我听爸说你来家里了，原本是准备再多待几天的。但一听你回来的，才赶回来。”那女孩笑道。

　　忽然，那女孩看到林艺涵身边的张泽凯，似笑非笑的对林艺涵问道：“是男朋友吧？”

　　张泽凯对那女孩笑了笑说道：“你好。”

　　林艺涵连忙指着那个女孩对张泽凯介绍道：“这个是我的表妹，方丽云。”

　　说着，林艺涵指着张泽凯介绍道：“叫他张泽凯便是了。”

　　经过林艺涵介绍，张泽凯总算是知道，那女孩的来历了。原来那女孩叫方丽云，在外地读大学。和林艺涵从小就非常要好。这一次一听林艺涵要来，可是高兴坏了。

　　“艺涵啊，我已通知小江他们了，他们准备好好招待你哦！晚上我们聚个会，将你的男朋友也带上。”林艺涵说道。

　　“好哇，晚上再说。待会你可要给我们做向导。我答应带泽凯出去玩玩的。”林艺涵看着方丽云笑道。

　　“好哇，这里我可是非常熟悉。带你们去海边吧！在我们这里，也就大海最好玩了。哦，对了。还有一个龙王庙。不过离这里有些远。”方丽云对林艺涵笑道。

　　“龙王庙，听说这里有一个龙王庙许愿很灵的，我一直有听说，却没有去过。这一次一定要去。”林艺涵很是兴奋的道。

　　方丽云犹豫了一下，对林艺涵道：“艺涵，现在有些晚了，不如晚些时候再去吧。”

　　“晚？现在不晚啊。不才六点半吗？你看现在天还没黑呢。”林艺涵有些若无其事的说。

　　看着林艺涵如此坚持的样子，方丽云犹豫了一下，还是答应了。不过张泽凯却是看出方丽云好像有些担心什么。

　　在商量好去的地方后。三人就来到了海边。

　　大海是处于内陆的人所无法领略的。张泽凯只去过几次的海滨，尤其上次去美国夏威夷游玩，对那里的海滩还是记忆犹新。这一次自然不会放过领略海湾风情的机会。

　　走在海边的沙滩上，听着巨浪击石的剧烈浪涛声，感受着海风拂面的清爽，看着一望无际的海平线，张泽凯感到无比的惬意。

　　“呵呵，没想到快七点了，天竟然还没黑下来。”张泽凯笑了笑道。

　　方丽云笑了笑说道：“是啊，我们这里的天黑的晚。不像在内陆，天一下就黑了。”

　　张泽凯躺在沙滩上，看着只穿着泳衣的两个美女，眼睛一直在吃冰激凌。也不知道是不是这个家族的血统都很优秀。林艺涵是个大美女，但是她的妹妹方丽云却也不逊色她多少。

　　只是让张泽凯有些失望的是，两女的穿着都很保守。都是穿着连体式的泳衣。虽然如此，但看着两具曼妙的身材，还是让张泽凯觉的而很惬意。虽然方丽云也许在脸蛋逊色林艺涵几分，但是在胸前的那对雄伟还是比林艺涵强上了一些。

　　林艺涵玩累了，在张泽凯的身边坐下，看着他笑盈盈的道：“好看吗？”

　　林艺涵这话，有些意味深长。张泽凯收回盯在某人身上的目光，干咳了一声，很严肃地说道：“不愧是海滨，论景色，比我们内陆是强了许多。”

　　“我说的是人！哼……”林艺涵有些不满的看着张泽凯。

　　张泽凯讪讪的看着林艺涵问道：“艺涵，我不知道你说的是什么意思。”

　　林艺涵揪着张泽凯的耳朵，不满的道：“从刚开始，我就发现你的眼睛一直盯在我表妹的身上。她是不是比我漂亮？”

　　张泽凯听到林艺涵的口气有些酸酸的，连忙解释道：“艺涵你误会了，我才没看她。我都在看你的啊！”

　　“哼，真的吗？我不信。”林艺涵瞪了张泽凯一眼。

　　“比珍珠还真啊！”张泽凯语气很坚定，只差赌咒发誓了。

　　就在这个时候，方丽云在海边喊道：“泽凯，艺涵，快来一起玩哦。”

　　林艺涵拉起了张泽凯的手，笑道：“我表妹叫了，我们一起下去吧！”

　　张泽凯点点头，随着两女一起下去了。

　　在和两女一起玩的时候，不知道为何，张泽凯总感觉到一股莫名的感觉，好像有一对眼睛在盯着自己。

　　张泽凯四周看了看，却没有什么发现。但是这股感觉却始终在他的心头挥之不去。

　　“泽凯，过来啊，你傻傻的站在那里干嘛？”方丽云看着张泽凯娇声喊道。

　　“就来了。”张泽凯连忙应道。

　　“奇怪，到底是什么？难道是我多心了？”张泽凯皱着眉头喃喃而语。

　　忽然，一队穿着丧服的人在海边撒着纸钱。

　　“咦，这是怎么回事，他们为何要在海边撒纸钱？”张泽凯有些讶异。

　　“我们绕过去吧！出门撞上这个是不吉利的。”方丽云神色一皱的说。

　　张泽凯也没有多问，在农村，有很多迷信的东西。他初来乍到也不想犯忌讳。

　　只是在那队伍刚刚过去，又一队穿着丧服的队伍走了过来，走在前面的是一个拄着拐杖，戴着礼貌的老人家。

　　张泽凯的心头微微有些讶异，这些人一看和刚才那队就不是同一家。怎么短短一天，又两家出丧呢？

　　虽然奇怪，张泽凯也没多问。一天两家出丧，虽然有些奇怪，但也不算是让人太惊异。

　　只是当张泽凯等人看着天色，准备前往龙王庙的时候，又一队丧队从面前走来，一边撒着纸钱，一边低着头，不知道在念着什么。

　　如果是一队、两队，还勉强可以理解，但是一天同时出丧三队。那就有问题了。难道这个小渔村最近出了什么事情吗？就是林艺涵也看出了不同寻常的地方。

　　张泽凯瞥了方丽云一眼，看她的神色，显然知道什么。


第777章 诡异的龙王庙

　　林艺涵再也忍不住，看着方丽云问道：“丽云，到底怎么回事，这里为何突然死了这么多人？”

　　方丽云看了那已远去的丧队。对林艺涵正色地说道：“艺涵，本来我们村是禁止聊这个话题的，不过你们问起了，我也不瞒你。”

　　看着方丽云那郑重其事的样子，林艺涵和张泽凯感到很好奇。显然这里面一定有什么玄机。

　　“这个月月初的时候，我们村死了三个人！”方丽云叹了口气说道。

　　“啊……”

　　“怎么死的？”张泽凯有些吃惊。

　　张泽凯知道，如果是正常死亡，这么一个几千人口的小村庄是不太可能同一日死掉三个。除非是出了什么事故。

　　“都是在出海捕鱼的时候死去的，具体是怎么死的，我也不是很清楚。”方丽云叹了口气。

　　“捕鱼的时候死的？”张泽凯听到这感觉很是惊奇。

　　其实捕鱼也算是高危行业。在海上捕鱼的时候，如果碰上风暴，很有可能就会出现船毁人亡的事故。当然，在现代社会，这种死亡率大大的下降了。毕竟有天气预警，如果真的出现风暴，渔民都能提前知道。进入避风港。所以张泽凯还是觉的有些纳闷。

　　“其实这个月已死了七个人。”方丽云叹了口气。

　　“什么？死了七个人？可当真？”张泽凯看着方丽云震惊的说。

　　“嗯，所以，最近我们村有老人传言，是我们村，触怒了龙王了，龙王在惩罚我们村的人。”方丽云苦笑道。

　　这种迷信张泽凯是绝对不信的。他觉的这里面不是那么简单。不过刚来，张泽凯很多情况还不是很清楚，也不想妄下断言。

　　“泽凯，艺涵，你们不是要去龙王庙，趁着现在还未天黑。我们就过去吧！”方丽云看着张泽凯和林艺涵笑了笑。

　　“对哦，差点忘记了。”林艺涵忽然兴奋了起来。

　　三人来到了距离林艺涵舅舅家三公里的龙王庙。龙王庙依山傍水，常年香火鼎盛。据说在宋朝的时候，这座庙就存在了。历史悠久，有很深厚的文化底蕴。只是在庙外，不知道为何张泽凯总感觉有些怪怪的，一股危险的气息笼罩他的心头。

　　张泽凯觉的有些纳闷，站定了脚步。

　　“怎么了泽凯？”见张泽凯停下脚步，林艺涵有些奇怪的看着他。

　　张泽凯看着方丽云问道：“丽云，这座庙晚上有人来吗？”

　　方丽云迟疑了一下，说道：“其实晚上是很少有人来的。因为爸爸说过，这庙在晚上的时候非常邪门。让我最好不去。”

　　林艺涵闻言，有些诧异的看着方丽云问道：“既然舅舅让你别去，为何我说要来，你却没有阻止我？”

　　方丽云笑了笑说道：“因为我并不迷信啊！就算是这个龙王庙有什么问题，也和鬼神无关，既然和鬼神无关我为何要怕。我可是唯物主义。”

　　“泽凯，那我们……”林艺涵看着站在那的张泽凯有些踌躇。

　　虽然林艺涵很想进去看看，但是和方丽云不同的是，自从认识张泽以后，她也开始坚信有鬼神的存在。

　　“进去看看吧！”张泽凯犹豫了一下。毕竟已到了门外了，不进去有些说不过去。再说就算是真的有什么邪门的东西，张泽凯自信自己还是可以应付的。

　　走入龙王庙，发现这座庙的格局不小，地上还有一些碎纸屑和果皮，显然来的人不少。

　　地板是用石砖铺成的，屋檐雕刻着花鸟走兽，活灵活现，让人大开眼界。整座庙的格局，虽然不大。但总体设计还是给人匠心独具的感觉。

　　在庙的正中，供奉着一个龙首人身的海龙王。

　　“这里不错啊，明天我就回去带东西来这里拜拜，据说这座庙挺灵的哦。”林艺涵很是兴奋的说。

　　张泽凯摇摇头。有些纳闷的看了林艺涵一眼。暗忖道：没想到连这个小妮子也开始信这个了。不知道是不是唯心主义的变化太深刻。

　　大约十分钟后，林艺涵的兴奋心情就消失了。毕竟一座庙也没有太多的东西可以看的。除了龙王就是龙王。还有一些介绍海龙王生平的石碑。

　　“走吧，我那些朋友还约我集餐呢。说要请我吃海鲜烧烤。”不知道是不是想到海鲜烧烤，林艺涵显得很兴奋。

　　就在三人准备离开龙王庙的时候，陡然，一阵阴风迎面吹拂而来。让四周的温度陡然下降了十几度。

　　“啪！啪！”张泽凯赫然发现四周的灯很诡异的灭了。

　　“怎么回事！”

　　方丽云尖叫了一声。

　　和方丽云不同，张泽凯和林艺涵还比较的淡定。当然淡定了，比这个更为诡异百倍的他们也见过。只是神色都有些凝重。

　　“咯吱！”“咯吱！”

　　从地上爬出了无数个恶鬼。将张泽凯和林艺涵、方丽云三人团团包围住了。

　　“这些是什么？”方丽云吓的面色发白。

　　张泽凯淡淡一笑道：“装神弄鬼！”

　　说着，张泽凯一拍方丽云的脑袋。瞬间，方丽云眼前一切清明了，四周那有什么孤魂野鬼。还是在那座龙王庙内。

　　方丽云此刻却还有些心有余悸，看着张泽凯有些胆怯地问道：“泽凯，到底怎么回事，为何我刚刚会……会那样？”

　　张泽凯的神色有些凝重，说道：“这座龙王庙怨气很大，确实有些邪门，我们先回去吧！”

　　林艺涵看着张泽凯那神色凝重的样子。知道有原因，遂道：“泽凯，那我们走吧。”

　　就在三人离去后几分钟，龙王庙内又刮起了一阵冷风。陡然，地砖一阵“咯吱！”“咯吱！”的爆响。从地下伸出了一只漆黑干瘪的爪子。

　　在张泽凯、林艺涵，方丽云三人刚刚回到小渔村后。林艺涵的手机便响了起来。是她在这里的朋友打电话催她去聚餐，并称包厢已开好了。

　　在盛情难却下，林艺涵只好答应马上赶到。张泽凯看着林艺涵犹豫了一下说道：“那我就去了吧？毕竟是你们的同学聚会！”


第778章 同学聚餐

　　原本张泽凯还想趁着这个时候回去睡大觉，毕竟忙活了一天，他也有些疲惫了。却不想，林艺涵却是抱着他的手，不满的道：“什么嘛。你是我的男朋友，你不陪我去，谁陪我去。”

　　看着林艺涵如此固执的样子，张泽凯只好无奈的点头答应了。

　　在海鲜酒楼内的一个包厢内，已坐满了前来聚餐的同学，这些人看到林艺涵都非常高兴。毕竟林艺涵已有些时日没有回来了。这些人内，有不少还是以前林艺涵很好的同学。

　　“艺涵，你可回来了，真想死我了。”一个打扮很时髦的女生看着林艺涵笑着说。

　　“小玉，你少来了，真想我，早就去找我了。”林艺涵很不屑。

　　“艺涵，很久不见了。”一道低沉的声音响起。

　　张泽凯循声看去，发现说话的是一个看起来有一米八零的男生。高高瘦瘦的，长的很是帅气。如果张泽凯是女生的话，也一定会喜欢这样的男生。阳光帅气的外表，永远能迷惑不少的小女生。

　　“咦，李阳是你啊！我们也有三四年没见了。”林艺涵对那男生笑了笑。

　　“是啊，确切的说。是四年零一个月。”李阳凝视着灵艺涵，声音很是温柔。

　　“你倒是记得很清楚。”林艺涵淡淡一笑。

　　站在一旁的张泽凯皱紧了眉头，不知道为何，从李阳和林艺涵的对话有种不同寻常的韵味。

　　边上那个叫小玉的女生在看到林艺涵身边的张泽凯，眼前一亮，连忙对林艺涵笑道：“艺涵，你身边那个帅气的小伙子是谁，也不介绍一下。”

　　李阳似乎也这个时候才看到林艺涵身边的张泽凯。目光中闪过一丝异色，对林艺涵笑道：“是啊，艺涵，介绍介绍。”

　　林艺涵连忙将张泽凯拉到身边，指着他介绍道：“他是我的同学，也是我的男朋友，大家多多关照。”

　　“呀，艺涵，你还挺时髦的嘛。不过你可说话不算数，当年是谁说大学不谈恋爱的。现在自己食言了哦，待会可要罚你。”小玉笑道。

　　林艺涵也有些尴尬地说道：“这种事情难说，我也只是随缘而已。”

　　接着，林艺涵开始介绍她的同学。她指着小玉笑道：“这个是我的中学同学，也是我的闺蜜……叫李小玉，你叫她小玉就好了。”

　　“你好。”小玉也看着张泽凯，倒是显得落落大方的。

　　绝大多数的人给张泽凯的感觉都很好。很快，林艺涵又指着先前那个高大的男生笑道：“这个叫李阳，在我们班可是班长，最主要，还坐在我的身后。当年可没少欺负我。”

　　“你好……”张泽凯对李阳点头笑了笑。

　　“很高兴认识你。”李阳对张泽凯礼貌的一笑。

　　不知道为何，张泽凯感觉李阳好像对自己有些敌意。不过他也没放在心上，以为是不是自己太多心了。

　　在酒桌上，不单是那些女生，就是一众男生都在对自己敬酒。不时的调侃自己将他们班里最漂亮的班花给跑走了。都显得很热情。张泽凯感觉还不错。

　　张泽凯只是有些好奇的看着林艺涵问道：“艺涵，我竟然不知道你小时后还在这里读过书。”

　　林艺涵淡淡一笑道：“是啊，那个时候，我爸爸和妈妈都在外地工作，因为工作的原因没有办法照顾我，所以让我在这里读了两年初中。”

　　张泽凯这才恍然，看着林艺涵问道：“艺涵，我知道你的外婆是西江的，怎么你舅舅会在这里？”

　　林艺涵笑了笑道：“我外婆是西江的啊，只是我外公是这里的。在我外婆和我外公都退休后。我外祖父的年纪大了。身体有些不好，所以我外祖母和外祖父商量了一下就一起回到了西江的外祖父家方便照顾他老人家。虽然后面外祖父后来过世了，但他们适应了那里的生活，就没有搬回来。”

　　张泽凯这才恍然。

　　这种高中同学聚会，张泽凯也经历很多次了。没有太大的意义，不过用来维持同学的感情倒还不错。以往如果不是没有时间，张泽凯也都尽量会回去。

　　“泽凯兄弟，你和艺涵是同学，也是读法医专业的？”李阳看着张泽凯笑了笑问。

　　“不是，我读临床专业的？”张泽凯淡淡一笑。

　　“嗯，临床专业的不错啊，一般出来找工作也很快。也许混个十几连，有经验后。赚的钱可就多了。”李阳笑着说。

　　张泽凯看着李阳的口气很大，心头不免有些反感。问道：“不知道李阳同学在何处高就？”

　　“我啊，和你们这些大学生不同，我早就出来混了。现在开了一家小公司。”李阳一副很无奈的样子。

　　不过谁都能看的出来，李阳骨子内透着一股傲气。

　　“呵呵，李阳可混的不错。哪里是什么小公司。一年的营业额达到三百多万，现在可算是钻石王老五哦！”边上的小玉笑道。

　　“哪里……哪里……”李阳连忙摆了摆手。但脸上却是志得意满。

　　张泽凯摇摇头，自然看得出来，李阳这些话是说给艺涵听的。

　　“对了，燕城怎么没有来啊？”林艺涵似乎没有听到边上的议论，只是皱着眉头看着小玉。

　　小玉一下沉默了，有些为难。

　　边上的几个同学也面面相觑，一时没有回答。

　　“怎么了？难道有什么事情吗？”林艺涵感觉有些奇怪。

　　李小玉苦笑一声说道：“艺涵，我已通知了燕城了。燕城说有时间就过了。”

　　“哦……”林艺涵点点头。虽然如此，但她还是觉的有些奇怪。

　　“这个燕城是谁？”张泽凯有些好奇的看着林艺涵。

　　林艺涵看着张泽凯正色地说道：“这个燕城是我当年初中的同桌同学，当时相处的还挺不错的，我每年回来，都会去看他。”

　　“小玉，你老实告诉我，燕城家是不是出事了？”林艺涵看着李小玉。

　　李小玉苦笑一声说道：“是出事了。山叔你还记得吗？”

　　“山叔我当然记得啊！我记得我每次从西江回来之后，去燕城家，山叔都会拿好吃的给我吃，可疼我了。”林艺涵笑着说。

　　“艺涵，你要有心理准备。”李小玉沉着脸。


第779章 白燕城

　　听着对方说的如此，林艺涵的眉头瞬间皱了起来。看着小玉问道：“小玉，到底如何了？”

　　小玉看着林艺涵苦笑道：“山叔死了。”

　　“什么？山叔死了，什么时候的事情？”林艺涵果然是大吃一惊。

　　“就这个月的事情。”小玉有些无奈。

　　林艺涵的脸色无比的郑重，看着小玉问道：“小玉，山叔到底是怎么死的，我上次回来的时候。不是好好的吗？”

　　“也就这个月的月初吧。当时，山叔和涛叔，诚叔三人一起出海捕鱼。据说是遇到了巨浪，船翻了。最后只有诚叔一个人回来。”小玉有些伤心的说。

　　“怎么会这样。”林艺涵很是难过。

　　在林艺涵的印象中，山叔叔对她很好，每次上门都会拿出很多好吃的给他吃。对她很好。怎么也没想到这一别竟然是天人永隔了。

　　“艺涵别难过了，人都有一死，这是我们无法阻止的。”小玉对林艺涵说道。

　　陡然，张泽凯的眼睛紧紧的凝视着李阳。李阳被张泽凯的眼神看的有些奇怪。笑道：“泽凯，不知道你为何这么看着我？”

　　张泽凯深深的呼出了口气，对李阳说道：“李阳，如果你相信我的话，最近这段时间，你最好不要外出。”

　　“你什么意思？”李阳的眉头一皱。

　　“我有学习过观气术，你的印堂发黑，最近将有血光之灾。所以我劝你最好少出门。”张泽凯对李阳正色地说道。

　　“你这是在咒我？”李阳冷哼了一声。

　　李阳自然不相信张泽凯所言的，只是碍于张泽凯是林艺涵的朋友，所以才没有发作。否则早就对张泽凯不客气了。

　　“信不信由你。我只是提醒你而已。”张泽凯对李阳摇摇头说。

　　和别人相比，林艺涵无疑是对张泽凯信赖的多。她看着李阳说道：“李阳，泽凯不是信口开河的人，我觉的你还是小心一些。”

　　“艺涵，你是不是受他蛊惑的太深了。现在都是什么社会了，艺涵你竟然还会相信这样的无稽之谈？”李阳强忍着怒气对林艺涵说。

　　林艺涵苦笑一声说道：“李阳，我不知道该如何对你解释，但小心一些还是有必要的。”

　　“哼！”李阳显然不会相信张泽凯的鬼话。

　　不知道是不是因为有这个插曲，所以接下来整个聚餐的气氛显得有些尴尬。如非有李小玉这个开心果在全场活络气氛，这个聚餐都进行不下去了。

　　在离开的时候。张泽凯和林艺涵、方丽云都走在回去的路上。不知道是不是因为山叔离去的事情，让她显得很是闷闷不乐。

　　“泽凯，我想去山叔家看看。”林艺涵对张泽凯说道。

　　张泽凯搂着林艺涵的肩膀，宽慰地说道：“应该的，我陪你去，不过现在太晚了，还是明天去吧！”

　　“嗯。”林艺涵的脸上终于露出了一丝喜色。

　　第二天一早，张泽凯和林艺涵很早就爬了起来。

　　在去山叔家的路上。张泽凯终于知道。原来所谓的山叔叫白小山。林艺涵和山叔的儿子白燕城是同学，甚至还同桌。两人的关系很铁。再加上回家的路上，都会经过白小山的家，所以林艺涵经常会上白燕城的家里玩，一来二去就熟悉了。白小山和白婶一家对林艺涵也非常的热情，经常会留她在家里吃饭。每次林艺涵上门都会给她好吃的。所以林艺涵对白小山一家非常的亲密。即便是后来离开的元海市，她每次回来的时候，也会上门窜门。带礼物去看山叔和山婶。

　　张泽凯忽然看着林艺涵打趣地说道：“艺涵，我觉的山叔和山婶是不是把你当做儿媳妇来看待了？”

　　林艺涵闻言，有些不好意思。看着张泽凯嗔道：“泽凯，你说什么呢？”

　　张泽凯笑了笑说道：“我只是开玩笑而已。”

　　其实山叔家离林艺涵舅舅家并不远。也就五分钟的脚程而已。本来这个村子就不大。

　　走进山叔家，一个看起来四十多岁的妇女蹲在地上洗菜。

　　“阿婶！”林艺涵看到那中年妇女连忙上前喊道。

　　那中年妇女在看到林艺涵的时候，一下认出她来了。喜道：“艺涵，你来了。”

　　“阿婶，怎么你一个人？”林艺涵四周看了看，显然是在早白燕城。

　　阿婶笑道：“燕城出去买东西了，应该很快就回来了。”

　　“嗯。”

　　林艺涵犹豫了一下，还是对阿婶问道：“阿婶，叔叔他……”

　　阿婶叹道：“艺涵啊，你山叔是这个月初走的，在出事前，还念叨过你怎么这么久没来。哎，也许这就是命。”

　　正聊着的时候，门外忽然传来了一阵脚步声。一个青年从外面走了进来。这个青年正是山叔的儿子，白燕城。

　　当白燕城看到林艺涵的时候，神色一喜，道：“艺涵，你来了，怎么不提前通知一声。”

　　“嗯，来就来了，还通知什么，我又不是什么客人。”林艺涵笑笑。

　　“燕城，虽然……虽然山叔走了，但你还是要好好过下去。”林艺涵看着白燕城郑重的说。

　　“原来你都知道了。”白燕城苦笑。

　　“是啊，昨天我去聚餐的时候，小玉告诉我的。”林艺涵点点头。

　　白燕城有些不高兴地说道：“这个小玉，我昨天都让她别说了。别告诉你，怎么……”

　　林艺涵摇摇头嗔怪地说道：“是我逼她说的，你也别怪她，这么大的事情你为何不告诉我。何况，山叔以前对我也很好。”

　　“哎，我只是不想影响你回来的心情。”白燕城苦笑了一声。

　　“燕城同学，我想知道，你父亲出海捕鱼一道的，只有三人吗？”张泽凯忽然插口问道。

　　“你是？”白燕城这才注意到张泽凯有些纳闷。

　　“哦，忘记介绍了，他是我的朋友。”也许是有些不好意思介绍张泽凯两人的关系，林艺涵只是以朋友相称。

　　“你好。”白燕城连忙对张泽凯礼貌的道。

　　在互相认识后，张泽凯又道：“燕城，你还没回答我的问题呢！”

　　白燕城点点头道：“嗯，只有三个人。”

　　“开的是什么船，排水量多少呢？”张泽凯又问。


第780章 李阳惊魂

　　“就是很普通的渔船。长三十三米。排水量166吨。”白燕城正色地说道。

　　“这个船不小啊，但是怎么可能才三个人？”张泽凯问出了自己心头最为觉的迷惑的地方。

　　白燕城闻言苦笑了一声说道：“这其实也没有什么太过奇怪的。现在我们村里愿意当渔民的越来越少了。年轻人都吃不了苦。虽然当渔民赚钱还可以。但太苦太累了，有时候还有风险。虽然找不到人。”

　　“山叔是船长吗？”张泽凯看着白燕城好奇的问。

　　白燕城点点头说道：“嗯，没错，我爸爸是船长。”

　　“这就奇怪了，作为船长为何没有逃过这一劫。而李阳的父亲却没事？”张泽凯托着下巴。

　　白燕城苦笑了一声说道：“也许是李诚叔叔的运气比较好吧，最终碰到了搜救队伍。”

　　“那李诚叔有带人去搜寻你父亲和另外一个遇难者吗？”张泽凯好奇的问。

　　“有啊，但是没找到。”白燕城还有些难过。

　　张泽凯凝起了眉头，不知道为何，他总觉的怪怪的。不过这事情和他没有关系，他也不想问太多，以免给人误会。

　　张泽凯和林艺涵坐了半个小时就和白燕城道别了。白燕城和林艺涵盛情的挽留，在林艺涵答应会再来，才算是放她离去。

　　在回去的路上，林艺涵看着张泽凯讶异地问道：“泽凯，我怎么觉的你怪怪的，似乎有什么隐瞒我？”

　　张泽凯连忙摇摇头说道：“艺涵，你这话从何说起，没有的事啊？”

　　“你刚才为何问燕城那个事情？”林艺涵看着白燕城。

　　张泽凯叹了口气说道：“其实在我看来，这事情中有很多的疑点。”

　　“疑点？”林艺涵有些莫名的看着张泽凯。

　　张泽凯点点头说道：“嗯，你想想，山叔作为船长，出海的时候应该会看天气预报。可是据说当天遇上风浪，这点让我有些迷惑。当然，也有可能是什么突发状况。”

　　“还有呢？”林艺涵闻言，微微颌首，显然也觉的张泽凯说的有道理。

　　张泽凯继续说道：“还有你有没有想过。即便退一步说，有风浪出现，山叔落水后，从救险队出现的时间，应该也可以救下他们。而且我觉的船上应该还有配备一些救险的器材。可是最终诚叔和另外一个船员都死了。这点让我想不通。”

　　“嗯，对了，泽凯，有件事情我忘记问你了。昨天在聚餐的时候，你说李阳有血光之灾是真的吗？”林艺涵看着张泽凯问。

　　张泽凯苦笑着点点头说道：“当然是真的，这种事情我怎么会乱说。可以明确的告诉你，李阳的头上有怨引。”

　　“怨引，你是说，李阳惹了脏东西了？”林艺涵看着张泽凯吃惊的问。

　　张泽凯郑重的点头说道：“嗯，应该是。”

　　林艺涵叹了口气对张泽凯说道：“泽凯，李阳怎么说也曾经是我的同学，我们不能见死不救。”

　　张泽凯苦笑道：“我没有想过见死不救，昨天我也提醒他了，可是你看他的样子绝不相信，一时我也没有办法。”

　　林艺涵点点头，知道张泽凯说的是事实。苦笑道：“那现在怎么办？”

　　“艺涵你也无须担心，事情也就刚刚发生而已。暂时李阳是不会有什么事情的。”张泽凯对林艺涵说道。

　　林艺涵无奈的叹了口气道：“现在只能是希望李阳能够逢凶化吉了。”

　　深夜，小渔村中，一栋豪华别墅内。

　　李阳玩网游到了很晚。

　　虽然是一家小公司的经理，但是他终归也是一个年轻人，也喜欢这种年轻人时下最喜欢玩的网游。虽然不至于很疯狂。但一天不玩几个小时，他就觉的浑身不得劲。直到此刻，李阳觉的眼皮子在打架，实在有些坚持不下去，才准备熄灯睡觉。

　　李阳走进浴室，洗了洗脸。陡然，他觉的浴室的灯在一闪一闪的。

　　“我去，这不是才换的灯管吗？怎么这么快就出问题了。看来，李叔家的货质量不好啊，下次绝对不去那里买了。”李阳骂骂咧咧的。

　　好在李阳的浴室内还有备用的灯管，他打开了另外一个灯管。却愕然的发现，另外一个原来好好的灯，怎么也一样一闪一闪的。

　　“我去，见鬼了。”李阳暗骂道。

　　说到见鬼。李阳忽然有种毛骨悚然的感觉。因为她觉的，貌似有一股冷风在自己的领子后吹来。这房间明明是关着的。此刻怎么可能会有风进来。也不知道是不是他的幻觉，他总觉的好像自己的身后有一个人。这种感觉很奇特，就是很莫名的一种感觉。但是这种感觉又很强烈。

　　虽然李阳的胆子很大，但此刻还是感觉自己的心在跳，跳的很厉害。可毕竟李阳是一个男生，还是做了一个深呼吸，转身看去。

　　在他的身后没有什么人。这下才松了口气。

　　“草了，自觉的很大胆的我，怎么忽然变的这么神经质了。难道是我鬼吹灯还是盗墓笔记看多了？”李阳摇头苦笑一声。

　　他低着头，用自来水在自己的脸上洗了一遍。陡然，李阳觉的怪怪的，因为他忽然觉的自己面前的镜子有些奇怪。不过奇怪的不是镜子，而是镜子内的人。他赫然发现一道人影站在镜子中自己的身后。那个人正对着他露出了诡异的笑容。

　　这一吓，对李阳来说，非同小可。冷汗都要被吓出来了。

　　“谁？”李阳转身大喊。

　　只是李阳的身后什么都没有。李阳拍了拍胸脯。

　　就在李阳的心稍微放下的时候，陡然，一股奇怪的声音响起，好像有人在和他说话。

　　“谁，到底是谁给我出来，不要给我装神弄鬼的，我不怕的哦！”李阳大声喊道。

　　“咯吱！”“咯吱！”

　　一道很奇怪的声音从李阳的脚下响起。李阳下意识的低头看去。这一看，吓的李阳几乎魂飞魄散。因为从他脚下的地面，不知道什么时候，竟然伸出了一只是，一只很苍白的手。


第781章 幽灵船

　　在极度的恐惧下，李阳昏迷了过去。

　　又是一天过去。

　　在吃午餐的时候，方国生看着林艺涵那有些愁眉不展的样子，知道她刚刚去了白燕城家，对她安慰道：“艺涵啊，不用想太多了，事情都发生了，我们要向前看。”

　　林艺涵闻言，点点头说道：“舅舅我知道了。我不会想多了，只是感觉才多久没见没想到就天人永隔了。”

　　“哎，艺涵你就是太善良了。这种事情谁也不想发生的。”方国生叹道。

　　张泽凯看着方国生问道：“舅舅，山叔和李诚叔两人的关系很好吗？”

　　方国生不知道为何张泽凯会问这个问题。但还是回答道：“两人的关系当然好，因为他们曾经是小学同学，从小一起玩到大。虽然不是兄弟，却胜似兄弟。和另外一个李飞也是一般。”

　　说到这，方国生有些无奈的叹了口气说道：“说来，李飞还是我的远房表弟，却没想到就这么去了。”

　　“舅舅，我听说最近村内还出了不少事故，能说说吗？”张泽凯问。

　　方国生闻言，点点头。脸上露出了一丝恐惧之色道：“本来你们不问，这事情我不想告诉你们。但现在你们也知道很多了。我不说你们也总会知道的。最近我们出海的渔民都曾经碰到幽灵船。”

　　幽灵船？张泽凯顿时吃惊不已。

　　幽灵船，是一种很邪门的船。神出鬼没，在很多中外的典籍都有记载。甚至还会造成船只的失踪。在很多地方的渔民都觉的这种幽灵船很邪门，都不愿意碰到它。据说碰到幽灵船的渔船，就等于被魔鬼碰上了。虽然这个只是一种传说。事实上，也有过不少的渔船在碰到了幽灵船后的几个月内很诡异的遇到了灾难。

　　张泽凯也曾经听到过幽灵船的船上。幽灵船一般都是海上一些出事故的船，船上的人因为各种原因死亡或者失踪。然后这幽灵船就等于一艘无主的船。

　　“舅舅，海上有幽灵船也很正常啊！难道这幽灵船很奇怪吗？”张泽凯忍不住心头的好奇看着方国生。

　　方国生苦笑一声说道：“我当然知道幽灵船不是什么稀奇事，可问题是，最近半年来，我们出海的船只，在碰上幽灵船以后，十有八九会遭到厄运。”

　　张泽凯眉头一皱。方国生说的应该不是虚言，难道真的是因为那幽灵船。虽然中外都有幽灵船的传说。但也没有这么邪乎啊！

　　“哎，其实白铁山也是因为碰到了幽灵船才会出现这种厄运的。”方国生苦笑一声说。

　　张泽凯吃了一惊，看着方国生问道：“舅舅，您是听谁说的，山叔曾经碰到过幽灵船。”

　　方国生摇摇头苦笑道：“这还能有假吗。村里都这么说。而且李诚也证实了这个说法。”

　　“哦……”虽然方国生如此说。但张泽凯总觉的这里面似乎有什么问题。

　　第二天，小玉登门。

　　“小玉，今天打扮的这么漂亮，是不是要去和谁约会。也不知道是哪个男生这么有艳福。”看到小玉，林艺涵很开心。都高兴坏了。

　　“那个人，远在天边，尽在眼前。”小玉神秘一笑。

　　林艺涵知道小玉说的是自己。不过她却是狡黠一笑，指着自己身后的张泽凯对小玉调侃着说道：“小玉，你不会说是他吧，我们房间内，只有他一个男生哦！”

　　张泽凯苦笑，没想到自己也被殃及池鱼了。

　　“哟，艺涵，你可舍得。你的男朋友也不错。如果你愿意割爱，小玉我可不客气哦！”小玉佯装着无所谓的样子。

　　林艺涵被小玉逗笑了。捏着她腰间的软肉，哼了一声说道：“好啊，小玉，才多久不见，你就这么坏了，连闺蜜的男朋友的主意都会打。”

　　“好了，不和你说笑了。这一次来，我是有目的的。”小玉看着林艺涵正色地说道。

　　“哦，什么事情，这么正儿八经的。”林艺涵看着小玉有些好奇的问。

　　小玉对林艺涵笑道：“当然是有事情啦。我看了天气预报了，三天后，就是一个大晴天，所以我们几个要好的同学准备出海抓鱼怎么样？”

　　“出海抓鱼？”林艺涵闻言很意动。

　　不过林艺涵的心头还是有些犹豫。因为舅舅才刚说，最近海上出现什么幽灵船，万一碰到幽灵船他们这帮人就有危险了。

　　“艺涵怎么了，你不是最喜欢大海的吗。每次回来你都要在海边玩一趟，我就是知道你有这个嗜好我才提议的。不过很多人都响应的哦。”小玉看着林艺涵在犹豫连忙说。

　　“哦，好吧！不过我听说海上有什么幽灵船。不会我们也会碰到吧？”林艺涵有些犹豫的看着小玉。

　　林艺涵虽然不是什么胆小鬼，但是也不想惹麻烦。毕竟她还想轻松的过这个假期呢。

　　“呵呵，艺涵，没想到你也是这么一个迷信的人。哪有什么幽灵船啊！就算是有幽灵船我们还想上船去看看呢，是不是有传闻这么邪乎。要知道，在这海上世世代代捕鱼也有上千年的历史了。海上总会有些遇难的船只。出现一些无主的船也不是什么奇怪的事情。虽然我也有听说，但我才不会相信这个呢！”小玉很笃定的说。

　　林艺涵见小玉说的这么笃定的样子，犹豫了一下说道：“好吧，既然小玉你这么说，我就去看看吧。但是船你们准备好了吗？”

　　小玉有些古怪的看着林艺涵说道：“艺涵，你不会在搞笑的吧，在我们这里，什么都缺，就是不缺船。”

　　林艺涵闻言，脸颊一红，也知道自己闹笑话了。

　　“嗯，那就这么定了哦。”见林艺涵答应了。小玉也很高兴。

　　在离开前，小玉忽然想到什么，对林艺涵说道：“艺涵，我准备去看看李阳，你一起去吗？”

　　“李阳，他怎么了？”林艺涵看着小玉的神色，有些奇怪连忙问。

　　“啊，你不知道啊，我还以为艺涵你知道。李阳他生病了。”小玉对林艺涵苦笑道。


第782章 神志不清的李阳

　　想到李阳生病了，毕竟和自己也是同学。林艺涵对小玉说道：“小玉。那我就随你一起去看看吧！”

　　“好哇，好哇。李阳若知道你来，绝对会高兴坏的。”小玉微微一笑。

　　林艺涵笑了笑，对边上的张泽凯笑着说道：“泽凯，你也随我一起来吧！”

　　张泽凯犹豫了一下，还是点点头答应了。

　　林艺涵与张泽凯在商店买了一些水果后，就来到了李阳家。李阳家是一栋三层的小洋楼，如果这种小洋楼是在市区，绝对非常的奢侈。

　　李阳的父亲李诚在看到林艺涵等人非常热情的招待他们。

　　“李诚叔叔，李阳呢？”小玉对李诚问。

　　李诚苦笑道：“也不知道为何，昨天李阳忽然就生病了，现在还在床上休息呢！”

　　小玉连忙问道：“李诚叔叔，难道没有找医生吗？”

　　李诚点点头道：“有啊，找来了医生，但是医生却说李阳没有生病，只需要休息一下就好了。”

　　“哦……那就好……”小玉闻言，这才放心了。

　　不过此刻张泽凯却是皱起了眉头。眼睛在四处看着，眉头微蹙，似乎在思索着什么。

　　“那我们现在可以看看李阳么？”小玉看着李诚问。

　　李诚笑了笑说道：“当然可以。李阳正巧刚刚醒了过来。”

　　在李诚的带领下，四人来到了三楼。李阳的房间在房间的三楼。

　　正当四人来到李阳的房间外时。忽然房间内传来了一阵类似很恐惧的嘶吼声。

　　“不要过来，不要过来……鬼啊……鬼啊……”

　　“这不是李阳的声音吗？怎么回事，难道李阳出事了？”小玉有些诧异。

　　李诚再不敢迟疑，连忙打开了房间。当打开房间后，眼前的一幕，却是让四人有些吃惊。此刻，李阳穿着一件睡衣，蓬头垢面，双手握着一把水果刀。脸色很是恐惧的样子。

　　“李叔，这李阳是怎么回事？”小玉很讶异的看着眼前的一切。

　　李诚也很是纳闷地说道：“我也不知道怎么回事，早上他醒来的时候神智还很清醒，不会这样的啊！”

　　“李阳，把手中的刀放下，我是爸爸。”李诚看着李阳喊道。说着，就待上前去。

　　“李叔，别上前去，小心很危险的。”小玉连忙阻止李诚。

　　果然，李阳在听到动静后，看向张泽凯林艺涵等人显得很是慌张。手指着他们恐惧的道：“别过来，再过来我就对你们不客气了。”

　　林艺涵有些无奈的看着边上的张泽凯问道：“泽凯，你知道李阳到底是怎么回事吗？”

　　张泽凯若有所思地说道：“看李阳这个样子显然是受到了什么刺激了，我们不要过度的刺激他。”

　　只是林艺涵等人虽然是一直在相劝，但李阳显然还是很警惕，场面一时就这么僵持住了。

　　张泽凯见这么僵持下去显然也不是办法，对林艺涵正色地说道：“艺涵，我们在前面吸引他，你从后面将他拿下。小心，不要伤害他。”

　　小玉看到李阳的手上还拿着刀子有些担忧的看着张泽凯问道：“他手上还拿着刀子真的可以吗？”

　　张泽凯却是对林艺涵很是有信心笑着说道：“那是你不了解艺涵，她可是全省自由搏击的冠军，这对她来说也只是小意思而已。”

　　林艺涵也闲得很自信的样子对小玉道：“小玉，你就看着吧，只要帮助我吸引李阳的注意力就可以了。”

　　小玉闻言点点头，看着前面的李阳说道：“李阳，我们都是你的同学好朋友啊，你放下手中的刀，我们绝对不会伤害你的。”

　　“别过来，我不相信你们，你们都别过来。你们都是鬼，都是一群恶魔……”李阳看着张泽凯等人的眼神带着极度的恐惧。

　　就在这个时候，林艺涵悄悄的从李阳视觉的死角绕到了李阳的身后。李阳的注意力都被小玉给吸引住了自然没有发现她。

　　林艺涵趁机一个手刀对李阳的脖子斩了下去。

　　“噗通！”一声，李阳晕倒在了地上。

　　李诚看着林艺涵有些担心地问道：“艺涵，他没事吧？”

　　林艺涵拍了拍手，对李诚笑道：“李叔叔你放心吧，李阳没事的，我只是将他打晕了而已，应该很快就能醒来。”

　　李诚闻言，这才放心。只是有些无奈地说道：“不知道李阳到底发生了什么事情，怎么突然变成这样。”

　　张泽凯看着李诚问道：“李叔叔，您是什么时候发现李阳变成这样的？”

　　李诚思忖了一下，说道：“早上的时候我发现他在九点还没起来，我很奇怪。一般这个时候他就醒了。很少有超过九点没有起床。我就去他的房间叫他。发现他倒在地上，嘴里还在说胡话。而且我摸他的额头发现他有些发烧，所以我以为他是不是生了什么病，就早来村里的医生来看。只是医生说他没有太大的问题，只要吃点药就好了，哪知道竟然会变成这样。”

　　张泽凯看着李诚问道：“李叔叔，您有听清楚，李诚说什么胡话吗？”

　　李诚苦笑道：“我只听到他说什么鬼啊鬼的，不知道是不是这个小子最近看什么盗墓笔记所以产生幻觉了。”

　　“盗墓笔记，但也不至于这样吧？”小玉有些纳闷。

　　就在这个时候，李诚忽然睁开了眼睛。只是眼神还是有些迷离，看起来似乎还没清醒的样子。

　　“李阳你终于醒了，担心死我们了。”小玉看着李阳。

　　李阳似乎受到了什么惊吓的一般，连忙喊道：“鬼啊，别过来，别过来……”

　　小玉连忙抓住李阳的手喊道：“李阳，别害怕是我啊，我是小玉。”

　　“小玉，你是小玉？”

　　李阳在听到小玉的声音，似乎清醒了一些。看了看小玉，又看了看边上的林艺涵，眼睛一亮，喃喃的道：“你是艺涵？”

　　林艺涵连忙点点头道：“是啊，我是艺涵，李阳你终于清醒过来了，把我们给吓死了。”

　　“李阳，你到底怎么了，怎么会突然变成这样？”小玉看着李阳问。


第783章 出海

　　说到这，李阳的神色还带着恐惧之色，看着小玉和林艺涵说道：“我……我碰到鬼了……”

　　“鬼，那个鬼是什么样子的？”小玉似笑非笑的看着李阳。

　　显然小玉并不相信李阳所谓的见鬼。

　　“你别不信，那个鬼有点像是……像是……”说到这，李阳有些犹豫。

　　“像是什么你倒是说啊？”林艺涵连忙问。

　　如果说小玉不信，张泽凯和林艺涵却是觉的事情有古怪了。两人自然相信鬼神的存在。只是李阳为何会突然撞鬼。在张泽凯和林艺涵看来，一般情况下，普通人是不会撞鬼的。这里面应该有着因果的存在。

　　“那个鬼长的很像是山叔！”李阳有些恐惧的说。

　　“什么，你说的可是真的？”李诚有些吃惊的看着李阳。

　　“绝对是真的，那个鬼真的和山叔长的很像。”李阳有些无奈又有些恐惧。

　　只有小玉笑的前俯后仰。对李阳说道：“李阳，我现在宣布，你是因为灵异小说看得多了，产生的幻觉。”

　　“李阳，山叔……有没有对你说什么？”李诚看着李阳郑重的问。

　　“有，我只是隐约的听到他说，你害的我好惨……”李阳有些惊惧的说。

　　李诚呼出了口气，对李阳说道：“你好好休息，不要想太多。也许你是最近太累了，才会产生幻觉。”

　　李阳听父亲这么说，也觉的自己也许是产生了幻觉了才会梦到鬼。

　　“对啊，李阳，你还是听李叔叔的话吧。好好的休息吧。少看那些灵异小说，你晚上就不会做噩梦了。”小玉看着李阳笑了笑说。

　　“嗯，也许吧。”李阳也觉的应该是幻觉。

　　“那我和泽凯先回去了。不打扰你休息了。”林艺涵看着李阳说道。

　　李阳见林艺涵这么快就要走，心头还有些不舍的看着林艺涵问道：“艺涵，你不能多留一点时间吗？才刚来……”

　　林艺涵有些不好意思的看了边上的张泽凯，有些的尴尬。倒是小玉有些不满的瞪了李阳一眼，很是不爽地说道：“好你个李阳啊，我也是刚来，为何没有见你留我呢？”

　　李阳没有说话，只是低头有些沉默。

　　张泽凯没有注意三人间的对话，他只是在思索一些事情。隐约的他注意到了一旁李诚的脸上有些沉默，仿佛有着很沉重的心事一般。

　　十分钟后，林艺涵才和张泽凯小玉一起离开了李阳家。

　　“泽凯，你觉的李阳到底是怎么回事？”林艺涵看着张泽凯神色有些凝重的问。

　　张泽凯微微颌首道：“应该是遇到鬼了。我在一走入李阳家的时候，就感觉李阳家的阴气很重。显然如李阳所说的，他的确是碰到鬼了。”

　　“泽凯，李阳说他碰到的鬼是山叔你觉的有可能吗？”林艺涵看着张泽凯凝重的问。

　　张泽凯淡淡的一笑道：“不知道，也许只有李阳才知道真相。不过我当时发现李诚叔的脸色变了一下，我觉的这里面应该有什么隐情。”

　　“算了，希望山叔别为难李阳吧。李阳算起来和山叔也算是亲戚呢！”林艺涵有些无奈的说。

　　张泽凯淡淡一笑道：“放心吧，我留下护身符了，这要李阳够聪明只要碰到危险打我的电话，应该不至于有太大的问题。”

　　林艺涵苦笑道：“我担心李阳不信任你。”

　　“那就只能看他的造化了。”张泽凯无奈苦笑。

　　只是让张泽凯和林艺涵有些意外的是，第二天，李阳就活蹦乱跳的上门了，一旁还跟着小玉。李阳看起来精神状态很好，似乎没有受到昨天事情的影响。

　　“李阳你好了？”林艺涵看着李阳欣喜的问。

　　李阳笑了笑说道：“多谢你的关心，我现在没事了。”

　　小玉在一边嘲笑地说道：“艺涵，你是不知道，昨天李诚叔叔还请了附近一个庙里的和尚来念经驱邪呢！”

　　李阳苦笑一声，有些尴尬地说道：“这是我父亲太关心我了，我早就告诉他不碍事的。”

　　林艺涵白了李阳一眼说道：“好了，这也是你父亲的好意，你不知道，你昨天的那个样子也许真的把李叔给吓坏了。”

　　在无奈，几人聊了一会天。小玉才告诉林艺涵说道：“艺涵，我今天来是告诉你，我们已找到船了。”

　　“哦，是什么样的船？”林艺涵很感兴趣，看着小玉问。

　　小玉微微一笑道：“是小胖家的船。”

　　“你说的是李三金？”林艺涵讶异的看着小玉问。

　　小玉笑道：“是啊，就是以前被你称为三胖子的那个。”

　　张泽凯有些古怪的看着林艺涵问道：“呵呵，艺涵，没想到你也会这么的给人取外号啊？”

　　林艺涵有些尴尬地说道：“那都是以前的事情了，我现在可是淑女。”

　　接着，林艺涵看着小玉问道：“小玉，三胖子家不是渔民吗？怎么会将渔船借我们？”

　　小玉笑道：“你说的那都是以前，现在三胖子可不捕鱼了。因为三胖子的爷爷刚刚过世，所以三胖子的父亲和母亲都进城打工去了。现在船也没有卖出去，所以船就空出来了，我们给他们一点租金，他们就答应了。”

　　林艺涵闻言这才恍然。道：“那好吧，明天不见不散。”

　　“艺涵，我可不可以去啊？”方丽云正巧从外面回来，一听到小玉的来意，连忙央求道。

　　林艺涵笑着对小玉说道：“小玉，你愿意来，我当然欢迎啦！”

　　“太好了，我好久没有去海外垂钓了，这一次一定要玩的开心。”小玉很是兴奋地说道。

　　……

　　第二天一早，做好了一切准备的张泽凯、林艺涵，李阳。方丽云等人一起来到了海边聚集。

　　这一次准备一起去外海垂钓的人有十个。加上林艺涵和方丽云总共有六女四男，都是一干的青年。加上两个会开船的船员总共有十二个人。

　　这艘渔船很大，足够十二个人一齐住在上面。

　　林艺涵和张泽凯虽然不是第一次坐船，但是和这么多朋友单独坐船去海上垂钓也还是第一次，自然很是期待。


第784章 情敌

　　对于出海，每个人都很新鲜。就算是李阳、小玉，方丽云几人从小住在海边的人都显得很是兴奋。他们虽然从小就住在海边，但是出海游玩的机会却却不是很多。这一次自然也很是开心。

　　原本三人就准备在近海垂钓。但是在近海垂钓貌似收获并不大。不过这也很正常，近海的鱼在那些渔民大肆捕杀下，鱼类资源早就极度匮乏了。众人中只有李阳和张泽凯有所收获。而小玉，林艺涵等人却是颗粒无收。这让林艺涵气的简直要吐血。大喊不服输。在小玉提议将开到外海下，也是极力赞成。

　　“艺涵，就算你赢吧，去外海就算了吧。我看过天气预报，这几天的天气似乎不好。虽然没有台风，但风浪也是很大。也不是太适合出海。”张泽凯对林艺涵说道。

　　林艺涵看了张泽凯一眼，不屑地说道：“张泽凯，你以为我是这么莽撞的人吗？我早就问过两个开船的师傅了。他们说这船的吨位很强，能抵御一些等级比较低的台风，所以没事的。”

　　“是啊，泽凯，难得出海一次，只在近海有什么意思。”小玉也在边上帮腔。

　　“好吧！”

　　在众人纷纷的附和下，张泽凯也只好投降了。其实他是不太赞成出海的。但是众人如此，他也只能答应了。

　　又是两个小时过去了。渔船终于到了外海了。外海的海资源自然是比近海要丰富许多，里面的海产品也比较鲜嫩。看着海天一色的美景，这是在大海上最为独特的风景。张泽凯也难得能见到这么美丽的风景。

　　“现在我们继续垂钓，我就不相信，我一定会输给你。”林艺涵看着张泽凯得意的说。

　　看着林艺涵如此跃跃欲试的样子，张泽凯也不想让她扫兴，点点头笑道：“好吧，难得艺涵如此有自信，那我们再比比。”

　　“还有我，还有我……我也要……”小玉笑了笑说道。

　　“不过呢，赌就是赌，总要有些赌注的吧？”张泽凯嘿嘿一笑。

　　林艺涵瞥了张泽凯一眼，哼了一声说道：“你要什么赌注？”

　　张泽凯诞着脸说道：“嘿嘿，这样吧。如果我赢了，你亲我一下？”

　　林艺涵闻言，脸颊一红，嗔道：“流氓！”

　　犹豫了一下，林艺涵还是答应了。他看着张泽凯眼珠子一转，问道：“那如果是我赢了呢？”

　　张泽凯涎着脸看着林艺涵说道：“如果是你赢了我，很好办，公平起见，你亲我一下。”

　　林艺涵：“……”

　　不过这一次林艺涵才不相信自己的运气这么差，竟然会输，还是答应了张泽凯的条件。

　　只是边上的小玉却是有些好奇地问道：“那我呢，难道……难道我也一眼的赌注吗？”说着，小玉红着脸看了张泽凯一眼。

　　林艺涵看了小玉一眼，笑道：“如果小玉你不怕被张泽凯占便宜也可以嘛！”

　　小玉闻言，连忙摇了摇头说道：“那算了吧，我就不参与了。”

　　接下来，三人开始垂钓。

　　也不知道是不是张泽凯的运气就是比较好。不到五分钟，他就钓上了一条罗非鱼。十分钟后，张泽凯已钓上来了四条鱼。而林艺涵和小玉却各自只钓上了一条黄花鱼。这让林艺涵和小玉都很郁闷。

　　“怎么样，还是我赢了吧。”

　　说着，张泽凯涎着脸，看着林艺涵说道：“艺涵，那我们刚刚的赌注呢？”

　　林艺涵闻言，一副很讶异的看着张泽凯问道：“什么赌注，我怎么不知道。”

　　张泽凯郁闷的看着林艺涵说道：“艺涵，你怎么能耍赖呢，我不管，我可是很清楚的记得我们的赌注的。不信你问小玉。”

　　“小玉，你说刚刚我们有赌什么吗？”说着，林艺涵还拼命的对小玉眨着眼睛。

　　小玉仿佛不知道林艺涵的意思，一拍手，笑道：“是啊，我记起来了，刚才你们不是赌谁输就亲谁一下的吗？”

　　“小玉，你竟然敢出卖我，难道忘记我们是姐妹了吗？怎么就不站在同一条占线呢？”林艺涵很是不满的看着小玉，追过去，就要扰小玉的痒痒。

　　张泽凯却没发现，边上的李阳在看着三人嬉闹的一幕，眼中露出了阴沉之色。但是很快，他的脸上又重新的露出了阳光的笑容。走到了林艺涵的面前，拿出一瓶早就准备好的矿泉水笑道：“艺涵，喝水，你出来这么久了，我想应该也需要补充水分了吧？”

　　“谢谢。”林艺涵笑着接过了李阳的矿泉水。

　　“艺涵，你不是说过想要去土楼玩么？回去后，我正要去。可以带上你。”李阳看着林艺涵。

　　“好啊，好啊！我早就想去元海市的土楼了。那可是五A级的景区。只是一直没有机会去。”林艺涵显得很是兴奋。

　　李阳没想到林艺涵这么快就上钩了。也很是高兴。对林艺涵他在读高中的时候就很痴迷，只是他也知道，林艺涵作为高中时代的校花，追求者甚众。只是当时以他的条件，追求林艺涵并未占据什么优势。所以也就将这个想法深深的埋藏在了心头。后来大学没读以后，凭借着自己的小头脑，在商场混的风生水起。这让他将当年的自卑消除了，这一次林艺涵回来以后，他又重燃了追求林艺涵的想法。虽然这个自己在高中时代的女神已有了男朋友。但是他并未将林艺涵的男朋友太看在眼里。

　　“你们在聊什么呢？这么开心？”张泽凯走了过来。

　　张泽凯似笑非笑的看了李阳一眼。他自然已看出李阳也喜欢林艺涵，原本以为自己在表现和林艺涵的亲密后，这个家伙能够知难而退。但这个家伙显然是没有自知之明，此刻张泽凯自然是需要过来刷存在感了。

　　林艺涵看着张泽凯笑道：“泽凯，刚才李阳邀请我去云水谣土楼玩呢，我早就想去了，你去不去？”

　　云水瑶土楼？张泽凯也听过，这个地方可是五A级景区啊！


第785章 情敌

　　“怎么样？李阳，我能带上泽凯吗？”林艺涵看着李阳问。

　　李阳的眼中闪过阴郁之色，有些为难的看着林艺涵说道：“艺涵，这恐怕有些为难，我还要带上其他人。车恐怕是坐不下。”

　　“哦，那就算了，下次有机会我再去。”林艺涵有些可惜的说。

　　李阳闻言，心头恨的直咬牙。他的目的就是冲着林艺涵而去的。此刻林艺涵不去，他怎么会愿意。是以，李阳连忙改变主意了。笑了笑说道：“呵呵，我忽然想起来了，我的车比较大，再挤挤还是可以再坐下一个人的。”

　　“是嘛。如果不行的话，就不要勉强了。”林艺涵有些迷惑的看着李阳。

　　“是啊，如果不成的话，就不要勉强了。大不了，改天我们自己包车去。”张泽凯轻松的一笑。

　　张泽凯自然知道李阳什么目的，这话有些像是在调侃李阳。李阳虽然知道张泽凯话中的潜台词，但他再讨厌张泽凯此刻也只能是打落牙齿混血吞了。他狠狠的瞪了张泽凯一眼，然后笑着对林艺涵说道：“真的没关系，我的车应该还可以挤下一个人。”

　　陡然，外面传来一阵喧嚣声。然后整个船忽然一阵的晃动。

　　张泽凯等人有些惊愕。连忙来到了船外。

　　小玉看着其中一个船员问道：“海叔到底出什么事情了？”

　　那个叫海叔的是一个看起来浑身黝黑的中年男子，他此刻脸色很是凝重的对着边上的小玉说道：“小玉，现在情况很不好。应该是刮飓风了。”

　　“飓风？”

　　船上的每个人脸色骤变，如果说在海上讨生活的人最害怕碰上的是什么，无疑就是飓风。飓风的威力视其等级而定。但即便是一些等级低的飓风，对他们这条小船而言，也是一件天大的灾难。

　　“可是我们看天气预报不是说最近不会刮飓风么？”小玉有些郁闷的说。

　　海叔摇摇头苦笑着说道：“天气预报也有不准的时候，毕竟天气是瞬息万变的。不过你们不用太担心，也许这一次的飓风不会那么可怕。你们先进船内躲避一下吧。”

　　张泽凯等人面面相觑，脸上都露出了无奈之色。张泽凯虽然是修行者，但面临这大自然的灾害，他也是有心无力。

　　一行十人躲在船舱内，两个船员冒着巨大的风浪在掌舵。

　　不多时，飓风越来越大，原本是一片晴朗的海面，变的灰蒙蒙一片，巨大的风浪发出了鬼哭狼嚎的声音。

　　船舱内的人除了张泽凯和林艺涵还稍微淡定一些，其他人都面若死灰。毕竟这么大的飓风，他们这艘船上的人绝对无法幸免。

　　也不知道过了多久，也许是一个小时，或者几个小时，外面没有了动静，飓风好像也停了下来。

　　“怎么样了？”林艺涵看着张泽凯。

　　张泽凯皱了皱眉头道：“我们出去看看吧！”

　　一行人来到船舱外。但是眼前的一幕却是让他们傻眼了。两个船员消失了。

　　“怎么回事？海叔和龙叔呢？”小玉眼中闪过一丝震惊。

　　张泽凯深深的吸了口气，有些无奈地说道：“如果我所料的不错的话，在刚刚那场飓风下，龙叔和海叔应该是在掌舵的时候，被刮进了海内。”

　　“什么？这下完蛋了。是我害了海叔和龙叔，如果不是我邀请他们，他们也不会死。”小玉浑身颤抖的在哭泣。

　　林艺涵过去楼紧了小玉的肩膀宽慰地说道：“小玉不要难过，我知道你也不想这样的。或许海叔和龙叔他们没事也不一定。毕竟他们终年在海上捕鱼，水性应该不错的。”

　　小玉听到林艺涵的安慰，脸上露出了一丝希翼之色。看着她问道：“艺涵，你说的是真的吗？”

　　“当然啦。”林艺涵叹了口气。

　　其实在林艺涵的心头也知道两个大活人被刮进海里，想要生还的可能性真的是太低了。不过为了不让小玉再伤心，也只能先是这么的安慰她了。

　　在一边的张泽凯此刻苦笑道：“我现在最想知道，我们当中谁会开船？现在两个专业的船员都失踪了，可是我们还需要有人会开船啊！”

　　林艺涵也苦笑道：“我会开车，但不会开船啊！”

　　“我……我和父亲学过一点开船的技巧。”一个身材有些胖的青年嗫嗫的说。

　　“咦，杨健，你真的会开船？”方丽云有些意外的看着杨健。

　　“可是我只会一点点。”杨健有些不自信的说。

　　张泽凯连忙扑了过去说道：“就算你只会一点点，也总比我们要强吧！”

　　杨健在张泽凯赶鸭子上架下，终于开始尝试重新启动渔船。在他摆弄了几下后，渔船的发动机终于重新启动了。只是杨健的神色陡然凝重了起来。看着张泽凯等人说道：“不好，船上的仪器都坏了！”

　　“坏了？有什么影响吗？”张泽凯连忙看着杨健问。

　　杨健点点头说道：“当然有很大的影响，船上的GPS定位系统坏了。这个东西坏了，我们就无法辨别方向。就算是我们要求救，别人也无法找到我们。我们在茫茫大海中，就像是无头苍蝇一般，根本回不去。”

　　张泽凯这下知道事情的严重性了。他连忙拿出手机，想尝试用手机求救。但是让张泽凯有些郁闷的是，他的手机根本没有信号。他连忙报着最后一丝希望，对边上的同伴问道：“看看你们的手机有没有信号。”

　　可惜，张泽凯最后一丝希望破灭了。众人都掏出了手机。手机上却是一点信号都没有。

　　“这下糟糕了，GPS坏了，手机也没有信号。根本就没有办法求救。别人就算想找我们也不太可能。我们现在只能碰运气了。”张泽凯呼出口气有些无奈。

　　张泽凯的所谓等运气自然是等着过往的船只来营救他们。但是这个可行性很小，要知道海上这么大。每条船的航线都不一杨。碰上别的船营救的可能性自然不大。

　　“泽凯，我们的船还能动，如果能碰上别的船只带一下，也许还有机会。”林艺涵看着张泽凯说道。


第786章 诡异的船

　　张泽凯略微思忖了一下，便道：“嗯，你这么想也没错，我们船现在还能开动，也许运气好，可以回去。”

　　只是现在海上白茫茫的一片，根本就分不清方向。而且在那场暴风雨后，连方向感都丧失了。所以此刻张泽凯等人可以说是无头苍蝇。

　　时间一分一秒过去。渔船在海上航行了五个多小时了。杨健对张泽凯等人说道：“很遗憾的是，我们没有油了。”

　　“没有油？”这个消息如晴天霹雳一般，劈在众人的心头。

　　一艘渔船在海上没有油的后果谁都知道。那就等于渔船只能在海上随波逐流了。

　　张泽凯沉默了半晌，看着杨健问道：“杨健，你觉的我们的渔船还能再航行多久？”

　　杨健略微思忖了一下说道：“最多只能再行驶一个小时，最多不超过一个半小时……”

　　“我建议还是停止航行，见机行事。”张泽凯看着杨健。

　　“什么，这怎么行。如果停止航行，我们不是要在海上待下去，万一再碰上海浪呢？”杨健看着张泽凯吼道。

　　原本李阳就看张泽凯不顺眼了，此刻更是毫不留颜面的对他吼道。

　　“哼，万一你漫无目的的在海上行驶着，到时候油耗尽了，又碰不到过往的渔船呢？”张泽凯也毫不客气的看着李阳。

　　李阳愣了一下，对张泽凯哼声道：“那样也比等死的强吧？”

　　“我看你就是愚蠢。我让杨健停止航行只是为了到时候碰到渔船的时候，我们有这个机会靠近那些渔船。你有没有想过，海上这么大，就算是我们运气好碰上其他的渔船。人家在不知道情况下，也不可能相救我们。我们也只能是靠上去。才能让人家知道我们需要帮助，你这个白痴，什么都不懂，就不要出来丢人现眼了。”张泽凯毫不留情的对李阳骂道。

　　李阳一下被张泽凯骂的狗血喷头，愤慨地说道：“你说什么？你敢骂我？”

　　张泽凯看着李阳一副随时欲扑上来择人而噬的目光冷哼一声道：“你这么白痴不骂你我还骂谁？”

　　“好了，你们别吵了，烦死了。现在大家想办法如何回去。不是在这里吵架，还嫌不够乱吗？”小玉怒声吼道。

　　张泽凯淡淡笑了笑，不再说话。

　　李阳也悻悻的瞪了张泽凯一眼，沉默了。

　　小玉苦笑一声说道：“现在我们该怎么办，不会就这么一直在海上飘着吧？我们原本就准备出来一天，准备的食物可不够啊！”

　　张泽凯叹道：“现在我们也没有什么办法，只能是看运气了。”

　　连续两天过去了。张泽凯等人在海上也没有碰到其他过往的渔船，运气可谓是差到了极点。众人所带的食物都吃完了。

　　好在众人开始钓鱼。通过鱼肉和鱼血来止渴。可是看到几个人在喝了鱼水后，产生严重的不适应。张泽凯果断的停止了让众人喝鱼血。他早就知道鱼血是有毒的。此刻喝鱼血实在是没有办法中的办法。

　　又是一天过去了。

　　已两餐没吃饭的众人的脸色都有些发白。虽然有生鱼，但是没有水，没有人吃的下鱼肉。

　　张泽凯看到这个情况，脸色凝重了起来。如此情况下，再也坚持不了多久了。如果再得不到救援，估计船上的这些人就麻烦了。张泽凯相信众位的家人也许报警了，海防的官兵此刻应该赶来的路上。但是赶来也是需要时间的。而且这茫茫大海，那些海警估计也不知道自己等人所在的地方。

　　此刻天色已渐渐的黑了下来。陡然，张泽凯听到林艺涵指着前方的海面很是兴奋地说道：“你们快看，那里好像有一艘船。”

　　“船？”张泽凯的心头一个激灵。

　　连忙从甲板上坐了起来，顺着林艺涵所指的地方看了过去。却是发现前方有一艘渔船。这艘渔船和张泽凯等人所乘坐的渔船一般大小。

　　“我们有救了，我们有救了……”林艺涵很是兴奋的喊了起来。

　　要知道，他们可是在海上漂了好几天了。现在看到一艘经过的船，都很是兴奋。

　　不过很快，张泽凯的眉头忽然凝了起来，他说道：“先别高兴的太早，你们不觉的这艘船看起来很奇怪吗？”

　　边上的李阳有些不满的看了张泽凯一眼哼声说道：“张泽凯，你别危言耸听好不好，什么奇怪，不就是一艘船吗？只有你这个土包子才会觉的奇怪。”

　　“不的确有些奇怪，你们难道没发现，这艘船没有再航行吗？而是如我们一眼，只是在海上漂的吗？”林艺涵正色地说道。

　　张泽凯思忖了一下，说道：“无论如何，我们也要过去看看清楚，这也是我们的一次机会。”

　　在张泽凯的要求下，杨健启动了渔船，向那艘飘来的渔船迎了上去。两艘船是越来越近了。

　　忽然，小玉皱了皱眉头说道：“这艘船怎么看起来很眼熟……”

　　杨健也说道：“没错，这个……应该是山叔的渔船。”

　　“山叔的渔船？”

　　众人都有些吃惊。有几个见过山叔渔船的人在仔细的辨别了一下也都纷纷的确认，这艘渔船的确是山叔的渔船。

　　“奇怪，山叔的渔船不是在遭遇风浪后就沉了吗？怎么又出现了？”一个青年很是吃惊的说。

　　“对啊，李诚，你父亲不是说山叔的渔船沉了吗？这艘船又是怎么回事？”

　　李阳此刻也是目瞪口呆。因为他也听自己的父亲说过，山叔的船沉没了，但是这艘船看样式明明就是山叔的那艘船啊！

　　好半晌，李阳才无所谓地说道：“这艘船只是像，还不一定就是山叔的那艘船，我们农家渔船的样式不都差不多嘛！”

　　李阳虽然是辩解，但他的话听起来还是有着几分道理的。的确渔家的渔船大同小异，看起来都差不多。这艘船也不一定就是山叔的那艘船。

　　在杨健的努力下，渔船终于靠了上去。两艘船并列在一起。张泽凯等人跳上了那艘船。


第787章 船上遇鬼

　　一上这艘船，不知为何，张泽凯就感到了一股强大的怨气。张泽凯皱起了眉头。

　　陡然，小玉有些惊讶地喊道：“不对啊，这艘船应该就是山叔的船。”

　　林艺涵看着小玉问道：“小玉，你为何这么说？”

　　小玉对林艺涵正色地说道：“艺涵，你看这个……”

　　小玉的手上拿着一张竹条做的木椅。

　　“这是一把椅子啊！很正常，有什么奇怪的吗？”林艺涵看着小玉手中的椅子有些不明所以。

　　小玉摇了摇头说道：“这可不是一艘普通的木椅，你也知道，我奶奶是做木椅生意的，我有时候在她老人家的店里帮工。我记得上个月的时候，山叔经过我奶奶家，买走了我奶奶家的三张木椅。其中有一张就是我做的。上面还刻着编号。”

　　果然，在小玉的指认下。林艺涵看到了那木椅上刻着的编号八十八。这么醒目的编号，按道理的确是不会认错的。

　　张泽凯郑重地说道：“也就是说，这艘渔船的确是山叔家的那艘渔船？”

　　小玉摇头苦笑着说道：“我觉的是八九不离十了。应该就是山叔的那艘船。”

　　现在问题来了，为何这艘在李诚口中已沉没的船竟然又出现在了这里。此刻，李诚在张泽凯想来，已被列入了重点的怀疑对象。

　　这艘船不大，也就十几个平方米左右。

　　“泽凯，快来看……”忽然，在船尾传来了林艺涵的喊声。

　　张泽凯愣了一下，连忙赶了过去。发现林艺涵正蹲在地上，神色有些严肃。指着地上的一摊血迹道：“泽凯，这里有血。”

　　张泽凯皱了皱眉头，有些狐疑地说道：“难道这里曾经发生过打斗？”

　　林艺涵微微颌首地说道：“没错，我觉的有可能，从这血液的分溅情况，受伤者，应该是被利器所伤。”

　　张泽凯在船上搜寻了一番，也没有看到其他什么可疑的地方。估计凶器都被扔进了海里，这样，想要寻找都找不到。

　　“泽凯，我觉的山叔死的很不正常，应该是他杀。”林艺涵很是严肃的说。

　　张泽凯微微颌首道：“艺涵，现在我们还没有证据，到底如何，还得等我们回去再重新做打算。”

　　“嗯，我不会打草惊蛇的。”林艺涵也知道张泽凯的意思点点头。

　　“泽凯，我们在船上找到了一些淡水和食物。足够我们吃几天了。”小玉很是兴奋地说道。

　　张泽凯的脸上也露出了一丝喜色，道：“那太好了。”

　　在这艘渔船的仓库内，有几包大米和几桶的淡水。这些物资足够一行人吃个几天了。

　　“对了，这艘船明明是山叔的，为何李诚叔要说船已沉了？”小玉有些迷惑的看着李阳。

　　李阳苦笑道：“我怎么知道，也许爸爸被巨浪卷走后，没找到船，就以为船已沉了。这也不是什么太奇怪的事情。”

　　李阳的这个解释虽然听起来有些牵强，但是在这个时候也找不到更好的解释，众人也就姑且相信他了。

　　忽然，边上的李健很是兴奋地笑道：“太好了……太好了……”

　　小玉看着杨健那大惊小怪的样子很是不满的对他说道：“杨健，是不是疯了？”

　　杨健笑了笑说道：“不是的啊，我发现，这艘船虽然发动机坏了，但是GPS定位系统没有坏。”

　　张泽凯看着杨健问道：“杨健，你的意思是你有办法将这艘船上的GPS移到我们那艘船？”

　　杨健点头笑道：“简单的说不是将这艘船上的定位系统移到我们的那艘船，我们的那艘船的定位系统只是有一个零部件坏了。我们只要将这艘船上的一个零部件换过去就可以了。”

　　张泽凯闻言，心头一动，看着杨健问道：“你有多大的把握？”

　　杨健看着张泽凯笑道：“泽凯，你放心吧。这点问题还难不倒我。何况两个GPS定位系统其实是同一个型号的。那就没有太大的问题了。”

　　张泽凯看着杨健那自信满满的样子，笑了笑说道：“好，那你就尽管去做吧，我们都要靠你了。”

　　“是啊，杨健，到时候你可是我们之中最大的功臣了。”小玉也看着杨健笑道。

　　杨健在这么多人的鼓励下，斗志昂扬的，兴奋地说道：“你们都放心吧，大约到明早，我应该就能将我们那艘船给修理好。”

　　时间很快就到了晚上。

　　深夜，张泽凯也渐渐的要睡了过去。陡然，一股透骨冰寒的冷意从身上穿来，张泽凯醒了过来。他抬头一看，顿时愣住了。因为一道人影从船舱外走了进来。这个人不是别人，正是李阳。只是此刻李阳的样子看起来有些古怪，血红色的眼睛透着无尽的邪恶。

　　四周黑茫茫的，怨气遍布了整个房间。他四周看了一下，船舱内的人脸上都是黑气，显然都晕了过去。

　　张泽凯没有打草惊蛇，只是观察着李阳的动静。从李阳的样子，他知道此刻李阳一定是被什么邪异的东西附身了。想到前几天李阳出现的症状，他的心头已有了答案。

　　李阳走到了杨健的身前，手缓缓的伸到了他的脖子上。

　　“不好，李阳要对杨健下手？”

　　现在这艘船上最重要的人无疑是杨健了，如果杨健死亡。这艘船上的人十有八九是不用回去。难道他打的就是这个主意？张泽凯的心头微微有些吃惊，此刻他再也顾不上暴露不暴露目标的问题，悍然的出手了。

　　“孽障，住手！”张泽凯掏出一张驱魔符丢了出去。

　　张泽凯的嘴里念念有词。

　　“天元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威急急如律令！”

　　那驱魔符瞬间化为了一道白光，爆射而出。向李阳的身上射去。

　　李阳没想到在自己怨气的覆盖下，竟然还有人可以醒来。

　　“桀桀，竟然还有漏网之鱼。那就先给我死吧！”

　　李阳瞬间的避开了那白光的攻击，手在“咯吱！”“咯吱！”的清脆声中。忽然暴涨十米，向张泽凯的身上抓去。


第788章 回归

　　“雕虫小技！”张泽凯冷哼一声。

　　虽然他的桃木剑没有带来。但他有的是手段来对付他。张泽凯瞬间掏出了一叠的天火符，向着对付丢了过去。

　　“天火真君天火现，急急如律令！天火术……！”

　　一叠的天火符，化为了几十团的火球向着李阳射了过去。

　　似乎李阳对那叠的天火符也很是忌惮。冷哼一声，身上的怨气暴涨而起。瞬间数十团的鬼火向着张泽凯撞了过去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”的爆炸声响了起来。

　　两方的火球在虚空中碰撞在了一起，互相的湮灭掉了。

　　张泽凯趁着这个时候，向着李阳冲了过去。一道驱魔符从张泽凯的手中出现，对着李阳的身上拍了下去。

　　“啊！”

　　李阳惨叫了一声，身上的怨气如冰雪遇上骄阳的一般，迅速的融化掉。很快，李阳身上的怨气消失的无影无踪。

　　张泽凯看到这般，松了口气。他虽然不知道那个鬼是谁，但是对方对李阳附体，也发挥不出他本身多少的战斗力。所以张泽凯也没有因此小看这个对李阳附身的厉鬼。

　　半个小时候后，众人都清醒了过来。小玉拍了拍自己的额头，显得很是奇怪的一般，喃喃而语的道：“奇怪，我怎么就这么晕过去了，刚才究竟是发生了什么。”

　　紧接着，林艺涵、杨健等人也醒了过来。他们也都很迷惑，总觉的刚才是不是发生了什么，但又想不起来到底发生过什么事情。

　　林艺涵显然也和他们一般，她第一时间把目光看向张泽凯，只是张泽凯却是对林艺涵摇了摇头，意思是说这个时候不要问。

　　李阳是最后一个醒过来的，因为刚才被鬼附身的缘故，此刻他显得病怏怏的，脸色极度苍白，仿佛元气大伤的样子。没有人知道他为何会如此。都以为他是不是生病了。小玉看着李阳宽慰地说道：“李阳，没事的，只要杨健修好了船，我们就可以回去了。”

　　李阳对小玉强笑了一声，没再说什么。

　　第二天一早，杨健就对众人带来了一个好消息。他终于将船给修好了。GPS定位系统修复了。而且山叔的这艘渔船上还有不少的柴油，这些柴油也足够他们回程了。

　　启动了GPS定位系统，众人也才知道，他们竟然已偏离了三十海里的地方。三十海里已是差不多到了另外一个城市的海岸线了。好在虽然偏离了三十海里，但也不算远。在将山叔的那艘渔船上面的柴油弄到自己所在的那艘船那柴油就足够了。

　　三个小时后，渔船就回到了小渔村所在的港口。在他们上岸后。几个中年男子迎了上来，其中就有林艺涵的舅舅。

　　“哎呀，这段时间你们都去哪里了。可让我们急死了。”说话的是小玉的父亲。

　　小玉低着头，看着脸色很憔悴的父亲，难过的道：“爸，对不起，都是小玉不好，让你担心了。”

　　小玉的父亲看着小玉那可怜兮兮的样子，原本就算是有千般的愤怒此刻也抵消了。也知道自己的女儿在外面吃了不少的苦头。叹了口气说道：“好了，小玉，其他我就不多说了，爸爸也知道你这几天在外面吃了不少的苦头，只要能回来，一切都好。”

　　方丽云的父亲方国生也走了过来。有些嗔怪的看着林艺涵和方丽云。和小玉的父亲一样，此刻方国生的样子看起来也很是憔悴，显然这段时间他也是没有如何的合眼，不过这也很正常。一个是他的外甥，一个是他的女儿。一下在海上失踪了这么多天没有回来，自然是担忧。

　　“艺涵啊，你是丽云的姐姐，不单不劝阻，也和她一起瞎胡闹。如果你出了什么意外，我到底要如何和你家人交代呢？”方国生看着林艺涵嗔怪的说。

　　林艺涵知道舅舅虽然在责怪自己，那也是因为太关心自己了。低着头，嗫嗫地说道：“舅舅，对不起。”

　　“好啦，好啦，舅舅也不是要责怪你，只是希望你以后做事情要考虑的周全一些。”方国生看着林艺涵笑了笑。

　　也许是因为一船的人都安全的回来了。小渔村开始燃放了鞭炮，鞭炮的轰鸣声让整个小渔村一下变的热闹了起来。张泽凯和林艺涵等人回到舅舅家，舅舅家早就准备好了一桌丰盛的晚餐等待着他们回来吃。

　　吃完饭后，林艺涵来到张泽凯的房间看着他问道：“泽凯，我想知道我们昨天在船上的时候到底是发生了什么？”

　　张泽凯看着林艺涵那好奇的样子，叹了口气道：“艺涵，还真的什么都瞒不过你，昨天晚上李阳应该是被鬼附身了？”

　　“被鬼附身？”林艺涵吃了一惊。

　　陡然，林艺涵很迷惑的看着张泽凯问道：“泽凯，李阳怎么最近总是遭鬼，他会不会有什么危险？”

　　张泽凯略微思忖了一下说道：“鬼是不会无缘无故的去缠着一个人，总有一定的因果。不过从这一次发现山叔的渔船后，我觉的事情应该出在李诚的身上。”

　　“李诚叔？”林艺涵有些吃惊的看着张泽凯。

　　“嗯，山叔的渔船明明没有出事，为何李诚要说船遭遇了风浪沉没了，这个只有一个可能，那就是他不想别人去寻找这艘渔船。”张泽凯说道。

　　“泽凯，你是想说，诚叔是杀害山叔和李飞的凶手？”林艺涵看着张泽凯有些诧异的问。

　　“这个是我的推断！”张泽凯叹了口气说。

　　林艺涵还是有些不明白的看着张泽凯说道：“泽凯，即便是如你所说的，山叔和李飞叔叔都是李诚叔杀的。可是他为何不将那艘船销毁，这样不是更能销毁证据吗？”

　　张泽凯略微思忖了一下，笑道：“艺涵，这个我也考虑过，只有一种可能性，那就是当时李诚将两人击杀，发生了一点意外，导致他脱离了船体，在那个时候他也没有办法回到渔船，所以才没有机会销毁渔船毁灭证据。”


第789章 副局长姑姑

　　“当然，这也只是我的一种推断，一切的谜团也许只有李诚叔可以解开了。”张泽凯叹了口气说道。

　　“其实，我们可以调查一下李诚，也许可以找出一点蛛丝马迹。”林艺涵笑了笑。

　　张泽凯苦笑道：“艺涵，你说的太简单了。我们这是在元海市，可不是在西江市。我们动用不了警察的关系，如何调查李诚。我们两个人可干不了什么事情。”

　　林艺涵瞪了张泽凯一眼，哼声说道：“谁说我们不在西江就不能动用警察的资源了，我还偏偏要动用给你看。”

　　张泽凯有些诧异的看了林艺涵一眼。暗忖道：难道这小妹纸手眼通天，在元海市也有关系。

　　小渔村虽然只是一个村，但它也是元海市辖区所管辖的范围。

　　元海市荔城区公安分局。

　　此刻，在公安分局副局长办公室内。

　　张泽凯此刻真是服了林艺涵了，没想到她的确是在元海市有关系，而且还不是一般的关系。眼前一个看起来三十出头的女警花竟然是林艺涵的姑姑林燕琼。虽然她论年纪要比林国寿小的多，但人家已是公安分局的副局长了。比林国寿的级别还要高。

　　“艺涵，我们有半年多没见了吧？”林燕琼看着林艺涵，眼中满是喜悦。

　　“姑姑，谁叫您都不来看我，艺涵都要想死你了。”林艺涵有些不满的看着林燕琼。

　　“呵呵，你也知道，姑姑可是个大忙人。原本作为刑警队长的时候就很忙了，现在换了个职位，还是摆脱不了劳碌命。”林燕琼无奈的说。

　　林艺涵嘻嘻的看着林燕琼说道：“姑姑，你现在可是副局长了。如果让我爸知道你这么快就将他比下去，绝对是羡慕死的。”

　　“呵呵，算了，无论在哪个岗位还不是一样要忙碌。我其实一下从队长换到现在的职位还真不习惯呢！”林燕琼苦笑一声。

　　“好了，艺涵，你这一次绝对不是专程来找你姑姑我叙旧的，有什么事就说吧！”林燕琼似笑非笑的看着林艺涵。

　　“姑姑，你这话说的，艺涵就是想你才来找你的。”林艺涵看着林燕琼撒娇道。

　　边上的张泽凯看到林艺涵这撒娇的模样，顿时觉的浑身起鸡皮疙瘩。

　　“是嘛，那太阳真的要从西边起来了。你呀，姑姑还不了解你吗？”林燕琼看着林艺涵笑了笑。

　　“嘿嘿，还是姑姑了解我，艺涵这一次确实是有事情来找姑姑帮忙的。”林艺涵笑嘻嘻的说。

　　林燕琼看了林艺燕一眼，脸上露出了一副了然之色。不过她还是正色的对林艺涵说道：“艺涵，我虽然是你姑姑，但是一些违背原则的事情姑姑可不能越界哦，你可要有这个心理准备。”

　　林艺涵对着林燕琼笑了笑说道：“呵呵，姑姑，您这是什么话，您侄女是这样的人吗？”

　　林燕琼这才满意了。看着林艺涵说道：“那你说吧，什么事情。”

　　林艺涵接着将自己的来意对林燕琼说了一遍。

　　“这个不是什么大事，只是李诚这个名字我怎么觉的很熟悉。”

　　林燕琼说着，将李诚的名字输入公安网查询。很快，一张身份证照片被调了出来。

　　“怎么是他？”林燕琼有些吃惊。

　　“姑姑，怎么？这个人很奇怪吗？”林艺涵看着林燕琼的反应很是纳闷。

　　林燕琼神色严肃的看着林艺涵问道：“艺涵，你和姑姑说实话，为何你要查这个人？”

　　林艺涵嘻嘻一笑道：“姑姑，您还没有回答艺涵的问题呢！”

　　林燕琼苦笑道：“你这小妮子还在耍滑头，不过姑姑很抱歉，这个人的信息姑姑不能告诉你。”

　　原本张泽凯在一旁都没有插话，此刻忽然想到了什么，看着林燕琼说道：“姑姑，是不是李诚犯了什么事情，你们警方正在侦查中？”

　　林燕琼的眼中陡然爆射出一股厉芒，看着张泽凯问道：“小伙子，你为何这么说？”

　　张泽凯从林燕琼的话中立时猜测到自己也许是猜对了。笑道：“姑姑，如果我们猜的不错的话，我们大可合作，我们的手上，有李诚其他的犯罪证据。可以成为你们的突破口。”

　　“什么？”

　　林燕琼有些吃惊的看着林艺涵，似乎是想从她的脸上找到答案。

　　“是的姑姑，我们是有李诚其他的犯罪证据。”林艺涵点点头。

　　“艺涵，姑姑可以告诉你，李诚的确是进入了我们警方的侦查视线，但是这个人很狡猾，我们现在还没有掌握证据。只是在密切的监控之中。”林燕琼拿起水杯，喝了一口水。

　　张泽凯看着林燕琼问道：“姑姑，如果您相信我们的话，就把李诚的情况告诉我们。相信您在掌握了我们提供的资料一定不会后悔的。”

　　“但这是警察的内部机密，请恕我无可奉告。”林燕琼摇摇头，很是严肃。

　　张泽凯苦笑一声，他自然知道林燕琼这么做无可厚非。毕竟李诚是犯罪嫌疑人，林燕琼如果透露他的资料，的确是违反了公安内部的保密法。往大的说，这个是会受到警察内部处分的。不过他们又的确是很需要李诚的资料。因为这可以让他们破案少走一些弯路。

　　张泽凯的眼珠子转了转，对林燕琼说道：“姑姑，您如还对我们不放心的话，可以打电话给林叔叔，相信他的意见您应该相信！”

　　“我哥？”林燕琼有些讶异的看着张泽凯。

　　林燕琼对林国寿当然很信赖，事实上，她会踏入这一行，林国寿还是她的领路人，也是受了哥哥的影响林燕琼才会想当警察。林燕琼虽然现在是副局长，职务比她哥哥还高，但这不代表她在破案的经验和素质就一定强过她的这个哥哥。事实上，她能爬的这么快，和她首都公安大学刑侦学博士学位有很大的关系。

　　林燕琼思索了一下，点点头，拿出手机，走到角落。

　　也不知道林燕琼在手机内和林国寿聊了一些什么。回来的时候，脸上满是古怪之色。


第790章 线索！

　　林燕琼关闭手机走了回来，看着张泽凯和林艺涵有些诧异的道：“没想到你们竟然也算是公安的内部人员。那告诉你们，也不算是违反原则。”

　　张泽凯淡然一笑。林艺涵是西江公安分局的法医，也算是公安人员。而张泽凯和林国寿合作，自然也算是警察的一分子。

　　“现在我可以告诉你们。李诚我们盯了很久了。他和我们发现的一起毒品交易案有关系。但是我们一直没有掌握他贩卖毒品的证据。所以李诚在我们密切的监控之中。”林燕琼看着张泽凯正色的说。

　　林燕琼接着看着张泽凯和林艺涵问道：“现在我想知道你们的身上掌握了什么关于李诚重要的线索吗？”

　　张泽凯微微一笑，将自己怀疑李诚杀害李飞和白小山的事情说了一遍。

　　“什么？”林燕琼吃了一惊，有些诧异的站了起来。

　　显然张泽凯所说的让林燕琼觉的很吃惊。如此一来，就算是没有找到李诚贩毒的证据，光靠这个也能起诉他。

　　“白小山和李飞这好像都是李诚团伙中的成员，怎么他们起了内讧了？”林燕琼有些吃惊的说。

　　张泽凯闻言也决的有些意外。原本他还在寻找李诚杀害两人的动机，此刻，他总算是有些眉目了。

　　“只是泽凯，你掌握了什么证据吗？你说的这个是需要证据的。如果没有证据，我们警方依然不能轻举妄动。”林燕琼有些无奈的说。

　　张泽凯淡淡一笑道：“林阿姨，我现在当然没有证据，不过那个证据都在那艘山叔的渔船上。你们可以去寻找那艘渔船应该可以找到证据。”

　　“渔船，什么样的渔船？”林燕琼有些纳闷。

　　张泽凯从手机将那艘山叔的渔船照片调了出来。道：“这艘渔船上应该有李诚犯案的证据，只是需要你们警方想办法找到。而且具体方位我们也不是太清楚，毕竟那艘船随时在移动，现在我们也不是太清楚其在什么地方。”

　　林燕琼皱起了眉头，张泽凯如是说，倒是让她觉的很为难。不过无论如何，这个证据链是需要锁定的。而且这也是这起贩毒案的一个突破口。

　　从元海市城区回去的路上，张泽凯和林艺涵陷入了沉默中。忽然，林艺涵看着张泽凯问道：“泽凯，你觉的山叔和李飞叔叔真的是被李诚杀害的？”

　　张泽凯看着有些失落的林艺涵知道她还无法接受这么残酷的事实，他叹了口气说道：“艺涵，别太多了，这个世界上有太多的事情不是以我们的意志来运转的。我们只要问心无愧就可以了。”

　　张泽凯现在在想着李诚的事情。虽然发生在鱼子村的事情和他没有太大的关系，但既然是碰到了，他还是准备管到底。

　　只是张泽凯还是需要搞清楚李诚的作案动机，才好去走下一步。

　　“艺涵，我们再去山叔家一趟，我想搞清楚山叔和李诚到底是什么关系。我总觉的这里面应该有什么内情是我们现在还不知道的。”张泽凯看着林艺涵正色的道。

　　林艺涵看着张泽凯点点头说道：“嗯，我马上带你去。”

　　回到鱼子村已是中午了。

　　张泽凯和林艺涵都没有回舅舅家，而上来到了山叔的家。来到山叔的家，白婶刚刚做好饭。看到两人登门热情的邀请他们一起吃饭。

　　张泽凯和林艺涵在盛情难切下，只好一起留下来吃饭。

　　“艺涵，有件事情我要告诉你。”在吃饭的时候，白燕城深深的吸了口气，看着林艺涵。

　　“燕城，你有什么事情就说吧。如果是好事，我决对支持你。”林艺涵看着白燕城笑了笑说。

　　白燕城点点头说道：“我决定休学不读，出去打工。”

　　“什么？”

　　不单是林艺涵，就连张泽凯都觉的很吃惊。尤其是林艺涵，她知道白燕城的学习成绩是很好的。尤其是现在就读的可是厦闽大学。那可是在国内都排的上名号的大学。没想到白燕城竟然说不读就不读。

　　林艺涵吃惊的看了白婶一眼，问道：“婶，难道您也支持燕城这么胡来吗？”

　　白婶苦涩的一笑道：“我已劝过燕城了，就算是我拼了现在这条老命，举债度日也要供他上学。可是燕城就是不听，我也没有办法。艺涵，你也劝劝他吧！”

　　哪知，白燕城却郑重地说道：“这个是我最终的决定，你们都不用劝我了。现在家里发生这么多的事情，我也没有心思再上学了。”

　　张泽凯和林艺涵面面相觑，皆是无奈一笑。张泽凯虽然也有心要帮助他，但他虽然只见过白燕城两面。但已看出，白燕城的骨子里是非常骄傲的人。自己如果提出要帮助他，估计他也是会拒绝的。

　　“燕城，既然这个是你的决定，那我们尊重你，只是你自己需要考虑好，因为这个是关系你终身的事情。”林艺涵看着白燕城郑重的说。

　　白燕城感激的看了林艺燕一眼，他自然知道林艺涵这么说也是为了他好。叹了口气说道：“艺涵，谢谢你，这段时间我已考虑清楚了。这是我最终的决定。”

　　林艺涵点点头，对白燕城说道：“燕城，我只说，助你好运了。”

　　在吃完饭，张泽凯趁着白婶去收拾碗筷之际，看着白燕城问道：“燕城，我想知道，你对李诚叔是什么看法？”

　　“李诚叔叔？”

　　白燕城有些讶异的看了张泽凯一眼，显然没想到，他会问及这个问题。但还是认真的思考了一下，才正色地说道：“我只知道，李诚叔叔经常来我们家。对我们家也很好。他和李飞叔叔都是我们家的常客。”

　　“哦！”张泽凯微微有些讶异的看了白燕城一眼。

　　李飞、李诚、白小山过往甚密这个不是什么太奇怪的事情。只是李飞和李诚经常来白小山家里倒是有些奇怪。

　　“燕城，你为何会说李诚对你们家很好？”张泽凯有些好奇的看着白燕城问道。


第791章 鬼上身

　　“泽凯，艺涵，你们有所不知，现在我也不怕你们知道。其实爸爸以往有赌博，而且赌博的很厉害。家里欠了不少钱……”白燕城说着，也显得很是无奈。

　　张泽凯和林艺涵此刻闻言，总算知道为何白燕城家会显得这么落魄。

　　“爸爸欠的赌债有五十几万。都是李诚叔叔借钱还的。所以对李诚叔叔，我们家还是很感激的。”白燕城无奈的苦笑。

　　张泽凯又问道：“那李飞呢？”

　　白燕城道：“李飞叔叔据说和我爸爸一样，在外面有赌博，也是李诚叔叔借钱给他还的。”

　　张泽凯眉头一皱。从这里面听出了很多信息。李诚按理说，也只是一个很普通的渔民，他为何有这么多钱。这很不合理。五十万不是一个小数。虽然白小山和他的关系即便是很好，但也不可能轻易拿出这么多钱帮其还债。

　　“燕城，你知道李诚是做什么的吗？有这么多钱？”张泽凯看着白燕城问道。

　　白燕城苦笑一声说道：“这个其实我问过爸爸，爸爸只说李诚叔叔在外面有做生意，有不少钱，但没有和我说清楚到底是做什么生意的？”

　　张泽凯心头已知道答案了。如果结合林燕琼那边得来的消息，自然知道李诚所做的应该就是毒品。而李飞和白小山就是犯罪成员。只是他有些奇怪的是，双方合作的好好的，李诚为何要杀人呢！而且是把和自己一起合作的成员都杀掉。

　　“哎，其实爸爸在死前已决定准备去广东打工，如果他早点动身，也许就不会发生这事情了。”白燕城抚着自己的额头，显得很痛苦。

　　“你说小山叔叔准备去广东打工，这是什么时候的事情，你记得吗？”张泽凯看着白燕城问。

　　白燕城思索了一下，道：“就是在出事前三天的样子，那时候他和我说的时候，还很兴致勃勃的。”

　　张泽凯的眼珠子转了转，看着白燕城正色地问道：“燕城，你还记得，李诚有来找你父亲吗？”

　　白燕城想了想说道：“我记得第二天的时候，好像爸爸接了一个电话，就出去了，我听口气好像是李诚叔叔约爸爸出去。”

　　张泽凯听到这些信息，知道了事情的大概。他又和白燕城聊了几句。才和林艺涵离开的白家。

　　在回去的路上，林艺涵看着张泽凯讶异地问道：“泽凯，你在和我打什么哑谜啊！我看你一副胸有成竹的样子，应该是知道什么了吧？”

　　张泽凯看着林艺涵一副好奇宝宝的样子微微一笑道：“呵呵，艺涵，你还是这么耐不住性子，不过没错，我大胆的推理，大致也知道了事情是怎么样的了。”

　　“哦，那你快说说看，我想知道到底是怎么回事。”林艺涵看着张泽凯好奇的问。

　　张泽凯淡淡的道：“我想应该是小山叔也知道和李诚一起合伙贩毒不是一件好事情。他虽然喜欢赌博，但本性不坏，只是碍于欠下了大笔的赌债，才铤而走险。其实燕城不明白的是，家里欠下的五十万赌债不是李诚借钱还的。那些钱应该是小山叔叔和李诚叔一起合作贩毒赚来的钱。只是小山叔叔无法解释这些钱的来源才借口说是和李诚借来的。所以这才引起了燕城的误会。”

　　林艺涵闻言，点点头，对张泽凯问道：“泽凯，那为何李诚叔叔要杀小山叔和李飞叔呢？”

　　张泽凯眉头一皱道：“这个也只有当事人才知道了。不过我推断，应该是小山叔想要离开去广东打工。但是李诚怀疑他想要单干，因此发生了争执。李诚绝对不允许小山叔背叛自己，所以起了杀心。在借口邀他最后交易一次，趁机将他杀掉。至于李飞，这个我也无法理解。也许这个只有李诚才能知道答案了。”

　　林艺涵托着下巴，对张泽凯笑道：“泽凯，你的推理还蛮不错的，也许你可以去做侦探了。”

　　张泽凯摇摇头苦笑道：“我这个水平去做侦探还是太欠缺了。不过晚上也许会发生一场好戏……”

　　“好戏？”林艺涵有些讶异的看着张泽凯。

　　张泽凯神秘一笑道：“艺涵，你晚上就知道了。”

　　林艺涵愤愤的看着张泽凯很是不爽地说道：“神秘兮兮的，我才不稀罕呢！”

　　深夜，李诚别墅。

　　张泽凯和林艺涵偷偷的潜入了李诚的别墅内，别墅内虽然养了几条的狼狗，但都被张泽凯用药给迷昏了。

　　同一时间，李诚此刻也在房间内，心情很不好。自从儿子出海失踪几天回来后，就发烧感冒，身体变得很不好。为此他不知道请了多少的医生，甚至将儿子送到了医院，当也没有什么效果。最终还是带回家修养。他也就这么一个儿子，自然是很关心他的安危。

　　这不，李阳又开始在房间内说胡话。

　　李诚走进李阳的房间内，看着原本盖在李阳身上的被子被踢掉了。他摇摇头，上去正要将李阳身上的被子为他重新盖上。陡然，一只手紧紧的抓住他的手臂。这只手不是别人，正是李阳的手。

　　李诚有些奇怪的看着李阳问道：“李阳，你怎么了？”

　　李阳的眼睛直勾勾的看着李诚，眼神很是诡异。

　　李阳的眼神看的李诚毛毛的，问道：“李阳，你怎么了，是不是身体不舒服？”

　　“嘿嘿，我不是李阳……”李阳神色诡异的看着李诚。

　　李诚眉头一皱，看着李阳有些惊惧地说道：“李阳，你说什么胡话，你不是李阳还能是谁？”

　　“桀桀桀。李诚，难道到现在你还没认出我是谁吗？你可把我害的好惨啊！哈哈哈……”李阳忽然伸出手狠狠的掐住了李诚的脖子。

　　声音变了，不再是李阳的声音。而是另外一个男人的声音。

　　李诚此刻终于色变，他看着李阳颤声说道：“你……你是白小山……”

　　“哈哈哈……你终于知道我是谁了。你可害的我好惨啊！今天我白小山就要让你血债血偿！”白小山愤怒地吼道。


第792章 一切因由

　　李诚骇然的看着眼前掐着自己的儿子，他的脸在自己的面前不住的变换着。一下变成自己儿子的脸庞，一下又变成白小山的样子。

　　他想挣脱白小山的手。但是白小山的手掐住他的脖子，让他一点力气都试不出来。大为的无奈。

　　“孽障，住手。”

　　一道人影陡然的出现，整个人如箭一般的扑在了李阳的身边，十几张的符宝贴在了李阳的身上。

　　“啊！”的一声惨叫声响起。李阳发出了一道道的惨叫。身上的黑气如冰雪遇上骄阳一般开始迅速的融化。

　　一团黑气从李阳的身上射了出来。化为一道黑色的人影。

　　“啊！是你，白小山？”李诚看到那个人的身影大为的吃惊。

　　“你没想到是我吧，李诚，你这个丧尽天良的人。我今天就要你的命。”说着，白小山桀桀一笑。

　　“住手，山叔……”边上又是一道声音响起。

　　出声的人赫然是林艺涵。林艺涵挡在了李诚的面前，阻挡住了正要扑上来的白小山。

　　白小山自然认得林艺涵，冷笑一声道：“艺涵，你要阻止我？”

　　林艺涵看着白小山摇摇头说道：“山叔，您对我好，我当然知道。只是李诚再有什么罪，也有法律来制裁他，不应该由您出手。”

　　“艺涵，你觉的我能等到吗？”白小山看着林艺涵有些意动。

　　张泽凯看着白小山的样子，知道他被自己说动了。继续说道：“山叔，我阻止你也是为您好。”

　　白小山有些纳闷的看着张泽凯问道：“桀桀，我读书少，你别骗我。”

　　张泽凯正色地说道：“当然，现在您已成为了鬼，还是需要去投胎，如果杀了人，您就沾惹了罪业，对您也绝非是好事。”

　　白小山闻言，似乎也相信张泽凯的说法，对他点点头说道：“好吧，小伙子，我相信你。我等你十天，如果十天你没有给我一个公道，我就亲自动手。”

　　说完，白小山化为一团黑雾飘散而去。看着白小山离去的身影，张泽凯总算是松了口气。在白小山离去后。张泽凯看着李诚说道：“李诚，现在你该好好的交代了吧，你是如何杀害白小山和李飞的？”

　　白小山神色此刻已恢复了平静，看着张泽凯淡淡一笑说道：“我不知道你在说什么。要交代什么？”

　　张泽凯看着白小山那如老狐狸的样子，叹了口气说道：“李诚，我劝你还是好好交代吧。心中的情况你也看到了，就算是我们不追究你，它也不会放过你的。难道你想等他亲自向你索命吗？”

　　李诚冷冷一笑，没有说话。仿佛周围的一切都和自己无关的一般。

　　“你以为你不说，我就不知道你所做的一切吗？”张泽凯的心头也来了怒气。

　　李诚淡淡的看着张泽凯，仿佛周围的一切都和他无关的一般。

　　“李诚，你虽然表面上看起来，是一个养鱼捕鱼为业的渔民，其实这都只是一个幌子而已。真实的你，是一个以捕鱼为掩护的毒贩。而白小山和李飞则是你的帮凶。其实李飞和白小山本来和你并无太大的瓜葛。但是你窜通了地下赌场，故意对他们放了高利贷，使他们上了你的贼船。但是和你不一样的是，小山叔良心未泯，在一个月前，他就准备金盆洗手。为了害怕你不放心，他还准备远走他乡去广东打工。但是你却视其为眼中钉。因为你害怕他单干，影响你的生意，所以你终于对他起了杀心。在二十多天以前，你以做完最后一单就放他们离去为借口，让白小山和李飞和你再一次出海。其实这一次你已起了杀心，准备将白小山杀害。”

　　说着，张泽凯顿了一下，看着李诚说道：“其实，我比较疑惑的是，为何你要杀害李飞，李飞应该也是你的人。”

　　“哈！哈！哈，小子，你很厉害。我可以告诉你，白小山的确是我杀的，李飞也的确是我杀的。至于我为何要杀他？很简单。因为他要杀我。”李诚淡淡一笑。

　　张泽凯有些讶异的看着李诚问道：“李飞要杀你？为什么？你应该是他的老板，在为他还了这么多的赌债，他应该很感激你才对？”

　　“呵呵，感激我，这个混蛋恩将仇报。趁着我和白小山在水里厮打的时候，想要暗算我。不过我反应快。他虽然偷袭我，但最终还是被我干掉了。”李诚冷冷一笑。

　　“我想不明白他为何要这么做，难道他是和白小山一伙的？”张泽凯看着李诚。

　　李诚淡淡的看了张泽凯一眼，冷笑道：“很简单，一切为了利。当时我们在海上刚刚交易完一批货。我得到了三百万的人民币。当时我将白小山推到海里厮打。而李飞这个时候，只要趁机将我解决了。那三百万的人民币就是他的了。人为财死鸟为食亡。你说李飞能不动心吗？”

　　虽然这一切听起来的确是很不可思议。但直觉张泽凯还是相信了他。觉的这个时候，李诚应该还不至于隐瞒他。

　　“李诚叔，你自首吧。相信你将这一切交代了，心里应该舒服了一些。”张泽凯看着李诚。

　　李诚大笑一声对张泽凯说道：“小子，你还是太嫩了，我为何要自首。刚刚我虽然将一切都和盘托出，但不代表我就要自首。”

　　说完，李诚掏出了手枪。黑洞洞的枪口对准了张泽凯。

　　还未等李诚开枪，陡然，枪声响了起来。李诚手中的枪掉在了地上。

　　“李诚，不许动。”

　　十几个警察从外面冲了进来，将李诚团团的围了起来。黑洞洞的手枪对准了李诚。

　　带队的赫然是林艺涵的姑姑林燕琼。林燕琼看着面若死灰的李诚说道：“你刚才说的一切，都被我用手机录了起来，这些可是呈堂证供。到时候，你最好好好的交代一切。”

　　李诚忽然放声的大笑了起来，无奈地说道：“没想到，我李诚竟然也有阴沟翻船的一天。”


第793章 方家的灾难

　　李诚最终被警察带走。在数罪并罚下，李诚即便不死，也得将牢底坐穿。

　　在回去的路上，张泽凯看到一旁神色很阴郁的林艺涵，知道她的心情不好，只是张泽凯此刻也不知道该如何安慰她。

　　“泽凯，你说人为何有这么多的纷争呢，和睦共处不好吗？”林艺涵幽幽的看着张泽凯说。

　　张泽凯苦笑的摇摇头说道：“有利益就有纷争，这是人类能进步的动力。不管是好坏，我们都得接受。”

　　“嗯！”林艺涵点点头，也不知道是不是真的听明白了。

　　陡然，一阵阴风从前方吹拂而来。让张泽凯有些警惕，拉着林艺涵退了几步，紧接着，他将一叠符宝掏了出来。

　　“何方妖孽，还不显出身形？”张泽凯大喝。

　　“别紧张，是我。”

　　一道阴冷的声音传来。接着，一道身影出现在张泽凯和林艺涵的眼前。这个人不是别人，正是白小山。

　　“小山叔叔！”林艺涵欣喜地喊道。

　　“谢谢你们为我报仇，刚才的一切我都看到了。”白小山虽然声音还是冷冷的，但脸上却露出了满意的笑容。

　　“小山叔叔你……”林艺涵有些难过的看着白小山。

　　可以说，白小山也是看着林艺涵长大的。在林艺涵的心头，白小山也是一个可爱可亲的长辈，只是现在却是人鬼殊途。

　　“艺涵，别难过。你小山叔叔也是咎由自取，既然是犯了错，就需要付出代价。”白小山无奈的苦笑一声。

　　“小山叔叔，那你现在有什么打算？”林艺涵看着白小山。

　　白小山苦笑道：“我现在准备前去投胎，只是我已错过了投胎的时间，不知道会不会有影响！”

　　张泽凯看着白小山身上的黑气，那些黑气不是怨气，而是他身上的罪业。一个身上有罪业的鬼，即便是投胎，估计也很难以重新为人。很有可能会进入畜生道。张泽凯自然明白，白小山虽然最终没有对李诚下手，但是他贩卖毒品，身上已是沾染了罪业。这些罪业只要没洗清，进入地府就不可能转世投胎。

　　想到这，张泽凯看着白小山说道：“小山叔叔，我可以施法为你超度。只要洗清了你身上的罪业，就可以重新投胎了。”

　　白小山闻言，大为欣喜的看着张泽凯问道：“泽凯，你说的是真的，你真的可以帮我超度？”

　　张泽凯笑了笑道：“我会净天地神咒，可以清洗你身上的罪业。小山叔叔你放心吧！”

　　“泽凯，那太谢谢你了。来世我一定报答你的大恩大德。”白小山看着张泽凯感激的道。

　　张泽凯摆了摆手对白小山笑道：“小山叔叔你是艺涵的长辈，是看着艺涵长大的，我帮助您也是应该的。”

　　虽然张泽凯如此说，但白小山对他还是充满了无限的感激。

　　当天晚上，张泽凯就对白小山施展了净天地神咒为他超度，将他身上的罪业都洗清。

　　林艺涵看着白小山离去的身影，有些担忧的看着张泽凯问道：“泽凯，你说小山叔叔真的可以重新投胎做人吗？”

　　张泽凯捏了捏林艺涵的小脸，对她笑了笑说道：“艺涵，你难道还不相信我吗，你泽凯哥哥我什么时候骗过你了。”

　　“嗯，泽凯谢谢你了。”林艺涵扑入张泽凯的怀中，对他感激的说。

　　张泽凯有些不满的拍了拍林艺涵的脸颊嗔怪地笑道：“我们是什么关系，何必谢我，那不是把我们的关系疏远了吗？”

　　林艺涵却是故作不知的看着张泽凯笑道：“我们有什么关系我怎么不知道？”

　　说完，林艺涵转身跑去，发出了“咯咯咯！”的笑声。

　　张泽凯立时知道自己被林艺涵给耍了，很不爽的道：“好哇，艺涵你竟然敢耍我，看我怎么罚你。”

　　“那你来抓我啊，看你抓不抓的到我。”远处传来了林艺涵那银铃般悦耳的声音。

　　原本张泽凯和林艺涵准备在舅舅家住上一星期就回去，但是在舅舅再三挽留下，又住了几天。张泽凯和林艺涵准备再住几天就回去。毕竟再过一星期就要过年了。他们也需要回去准备准备。

　　这天，晚餐刚刚吃完饭。方国生面色阴沉的从门外走了回来。

　　“舅舅你怎么了？”林艺涵看着方国生。

　　方国生一声不吭的坐在沙发上吸烟。

　　“国生到底怎么了，你别吓我啊！”舅妈也发现方国生不对劲了。

　　“爸你说啊，别下我们。”方丽云看着方国生。

　　“我们的鱼，我们的鱼都死了……”方国生垂下头，哭泣道。

　　“什么……”

　　舅妈和方丽云都吓呆了。

　　要知道，方国生主要从事的就是养鱼。那几个池的鱼少说也有几十万条。这一下死光，那损失可是上百万啊！难怪所有人都惊呆了。

　　“这到底是怎么回事？我们的鱼昨天还好好的。怎么突然会死了？”舅妈问。

　　方国生苦笑道：“这显而易见是我们竞争对手干的，这几年，我们鱼子村这样的事情难道还少吗？”

　　“可是可是我们和外地一家水产公司签订合同了，再过几天就要交货，现在我们的鱼一下死了，我们如何交的出货。违约金可是十几万啊？”舅妈呆住了。

　　“现在唯一的办法就是出海去捕捞了。这样损失也可以减到最低。如果运气好的话，也许还能挺过这一关。”方国生深深的吸了口烟。

　　“出海？老方你疯啦，难道忘记我们这几天海上的事情吗？万一……万一你出什么问题，我们娘俩可怎么过啊？”舅妈看着方国生说道。

　　方国生苦笑道：“那你说我们现在咋整啊？亏了上百万，还要再亏那么多违约金吗？”

　　“可是，可我还不会同意的。”舅妈一屁股坐在椅子上，这下她也没了主意。

　　张泽凯和林艺涵面面相觑，显然没想到在要离开的时候，方家会出现这样的事情。最终，方国生还是决定，第二天出海捕鱼。

　　在知道幽灵船的传说后，张泽凯鬼使神差下，要求加入方国生的捕鱼队伍。


第794章 鱼子村的传说

　　方国生自然是百般不答应。这一次出海，虽然方国生会做好完全的准备，但还是有一定风险，以方国生的心性，自然是不希望将不相干的人拉入冒险。但是在张泽凯和林艺涵百般恳求下，方国生才勉强答应了。但还是约法三章，在渔船上，什么都需要听从林艺涵的指挥。

　　在临出海前，林艺涵也接到了林燕琼打来的电话，声称经过几天的搜寻，终于找到了白小山的渔船。在渔船上找到了一些飞溅的血迹。虽然没找到凶器，但还是锁定了李诚的犯罪证据。至此，李诚杀人的罪证得到了落实。经过警察的深挖，李诚交代了其伙同白小山和李飞一起在海上交易毒品的犯罪的事实。

　　李阳深受打击后，辍学回家，外出打工去了，从此李阳就消失在同学的视野中。

　　看着眼前的渔船，张泽凯和林艺涵还是感到很新鲜。虽然几天前，他们和一干同学也一起出海钓鱼，但那只是小打小闹，中途遇上变故有些不尽兴，这一次随同林艺涵的舅舅一起出海，算是专业捕鱼船队。船上一共有五个渔民，都是方国生雇佣的。黝黑的皮肤，身材很壮硕，一看就是常年在外捕鱼的渔民。而且这艘渔船比他们几天前坐的渔船还要大一些。据说有十几米长，五六米宽。在鱼子村中，这船也算是大的那种。

　　“毅，丽云，你怎么来了？”林艺涵看到忽然出现在一边的方丽云有些讶异。

　　方丽云看着林艺涵有些得意的一笑道：“我怎么就不能来了，我可是来帮助爸爸的……”

　　“你还会捕鱼？”林艺涵有些吃惊的看着方丽云。

　　方丽云对林艺涵笑了笑说道：“你可别小瞧我哦，每当放假的时候，我就会在爸爸的船上帮工，我可是会做很多的事情。”

　　看着方丽云很得意的样子，林艺涵哼了一声说道：“我可不信，别吹牛哦！”

　　方丽云看着林艺涵嘻嘻一笑道：“不信就算了，耳听为虚，眼见为实。到时候你就知道了。”

　　在上船前，方国生看着张泽凯和林艺涵正色地问道：“出海捕鱼可不是去玩，你们可想好了，是不是真的要随我们出去？”

　　林艺涵看着方国生笑了笑说道：“舅舅，我们当然要出去，难道还能是说着玩的。我们从未真正看过渔民捕鱼，你就满足一下我们的好奇心吧！”

　　方国生有些无奈的摇摇头说道：“好吧，只是你们到时候一定要小心。舅舅忙起来，可顾不着你。”

　　“嗯，艺涵一定不会麻烦舅舅的。”林艺涵嘻嘻一笑道。

　　张泽凯和林艺涵之所以强烈要求一起出海，自然是因为那幽灵船的传说。据说近期出海捕鱼，有许多的渔船都失踪了。海警的人出动了许多的船只出去搜索，都没找到那些渔船。即便是一些回来的渔民都异口同声，宣称看到了幽灵船。

　　幽灵船在鱼子村是一个很忌讳的名词。据说在鱼子村的历史上，有一次大规模的是失踪事件。

　　那是在一百多年前，也就是清末的时候。一次渔汛，鱼子村的村民组织了几十条渔船出海捕鱼。

　　原本出海七天就是回归的日子。可让人震惊的是，几十条渔船全部失踪。没有一条船回来。这一次的事件，导致鱼子村几乎家家挂白绸。

　　没有人知道那些渔船上的人到底去了何方，只知道在出海前，曾经有渔民看到一条诡异的幽灵船。那条幽灵船如魔鬼般漂浮在海上，神出鬼没。后来就有了鱼子村数十条渔船失踪的事件。

　　“泽凯，你相信有幽灵船吗？”站在渔船的甲板上，吹着海风，林艺涵看着张泽凯问。

　　张泽凯笑了笑说道：“幽灵船其实只是一些海上遇到事故，船上人员因为意外始终死亡所产生的无主船，我觉的没有什么大惊小怪的！”

　　“可是鱼子村的传说玄乎其玄的，我觉的其中是不是有什么我们不知道的内情？”林艺涵歪着脑袋看着张泽凯说。

　　张泽凯沉默了一下说道：“这个很难说，我们可以去调查一番，也许就知道了。”

　　不知道何时，方国生也来到了甲板上，只是此时他的神色很严肃。

　　“怎么了舅舅？”林艺涵看到舅舅的神色，知道一定是有什么不好的事情发生，连忙问。

　　方国生无奈的苦笑道：“最近的天气其实不太合适我们出海捕鱼。但是因为我也是被逼无奈，只能是希望妈祖能保佑我此行顺利。”

　　“舅舅，您是一个老船员了，有丰富的出海经验，艺涵相信您可以的。”林艺涵看着方国生正色的说。

　　方国生有些讶异的看了林艺涵一眼笑道：“呵呵，艺涵你就是嘴甜，舅舅被你说的，都感到轻松了许多。”

　　渔船快到了公海就在方国生的下令下停止了前进。

　　其实现在渔民是越来越不好做了，之所以有许多的渔民都改为养殖，也是因为近海的海资源是越来越匮乏了。许多渔民在大肆捕捞下，近海都没有多少的海鱼了。但是去到一些公海，也有很大的风险。除了天气的问题外，最大的威胁是来自于邻近的国家。尤其华夏的海域和许多国家交界。边界线模糊，许多渔民会碰上邻近国家的执法队。然后渔船就会遭到扣押。这也是现在从事捕鱼业越来越少的原因。

　　林艺涵饶有兴趣的看着方国生和几个渔民在海上撒网。方丽云也在那里，做的的确很娴熟的一般。

　　林艺涵看着方丽云笑了笑说道：“丽云没想到你真的不是吹牛的，还真的会撒网啊！”

　　方丽云闻言，很是得意的一笑道：“呵呵，那是当然，我读初中的时候就常常在爸爸的渔船上帮忙了。渔船上少有我不会干的活。”

　　林艺涵笑嘻嘻的看着方丽云说道：“那怎么没有把你娇嫩的皮肤给嗮黑了。和几个大叔一样的颜色。”

　　方丽云嘻嘻一笑道：“那还不是我天生丽质呗！”


第795章 捞出一具骸骨

　　通常撒网后，渔网自然是不可能马上捞起来。至少也要等到几个小时后。因为鱼入网也需要时间。

　　因为方国生的时间比较紧迫的缘故，所以他给自己的时间是四个小时。

　　待将所有渔网都撒出去以后，就是等待成果的时候了。

　　“丽云，你说这一次应该会大丰收吧？”林艺涵看着方丽云问道。

　　方丽云还是有些担忧地说道：“这个只能是希望老天保佑了。”

　　方国生在做完一切后，就开始蹲在甲板上抽烟。出海捕鱼的人在很多人看来很有意思。但是只有常年在海上捕鱼的人才知道，其实是很枯燥无味的事情。因为渔民吃住都在船上，船上没有太多的娱乐。就是无线收音机也是常年接收不到音频。

　　“泽凯，你家是做什么行当的？”方国生递给一支烟。

　　张泽凯原本想拒绝的。因为还未出社会的人抽烟会给长辈一种很不好的印象。但在船上待了这么久，张泽凯的嘴都快淡出一只鸟来。实在忍不住，接过了方国生的烟。

　　“呵呵，是个不错的小伙子。”方国生看着张泽凯满意的点点头。

　　边上的林艺涵却是对张泽凯翻了一个白眼。

　　“舅舅，海上有没什么特别好玩的东西？”张泽凯用打火机为方国生点燃烟头，随即问道。

　　方国生无奈的摇摇头说道：“在大海上除了海，就是海，没有什么好玩的东西了。当然，有时候你还可以看到一些鲨鱼鲸鱼什么的。”

　　“哇，那一定很好玩。”林艺涵笑了笑说道。

　　不知不觉，时间过去了四个小时。几个船员开始捞起渔网。这一次每个人都很期待，这一次的收获。

　　和撒网不同，打捞渔网可是一个技术活。毕竟在捞起渔网的时候，还需要防止渔网内的鱼逃脱。所以，这个是有技术性的。

　　待众人七手八脚的将第一个网捞起来的时候，每个人的眼前都是一亮。因为第一个渔网内钻满了鱼。众人的眼中一片的银白色，都是一些活蹦乱跳的鱼。

　　“好多的鱼啊，快点捞起来。”方国生喜滋滋的说。

　　接着是第二网，第二个网内的鱼比起第一个网内的鱼还要多。都是一些大尾的海鱼。

　　方国生的脸上笑容越来越盛，只要后面仍然保持如此，也许这次的违约金就免了，损失也可以减小到最低。

　　只是接下来方国生还是觉的失望了，因为除了第一和第二次网的鱼比较多，接下来网的鱼却是越来越少了。

　　这让方国生的脸色有些阴郁。虽然知道前面几次是运气使然，但还是很失望。

　　只是在最后一个网的时候，却觉的有些奇怪。因为最后一网几个人一起努力却也捞不起来，好像渔网钩住了什么东西一般。

　　“大家一起使劲，小心不要让渔网破了。”方国生在一旁指挥。

　　作为常年在海上捕鱼的渔民，方国生的经验很丰富，这种情况也时有发生，所以倒不是很紧张。指挥若定。

　　“咦，这是什么？”

　　渔网终于从海内捞了起来。只是渔网内白花花的东西，很是显眼。

　　在将渔网内活蹦乱跳的鱼放入渔船内的水槽后，那白花花的东西终于映入众人的眼帘。只是待众人看清那东西的时候，皆抽了一口冷气。因为那白花花的东西赫然是一具骷髅。

　　“厮……”

　　在海上捕鱼的人其实什么情况都有发生，捞出尸体也不是没有。但是这一次捞出这么完整的一副骨架还是让他们觉的有些意外。

　　“这是骷髅！我们还是将它重新扔入海里吧！”一个渔民连忙说道。

　　另外一个渔民看着地上的那具骷髅摇头说道：“这个不行的啊，你们难道没有听说，捞出来的骸骨绝对不能再重新扔下去。这样那亡灵是会缠上你的。”

　　几个渔民将目光都重新落在方国生的身上，等待着他的定夺。毕竟他才是这渔船的主人，大家自然是听他的。只是出海捞到骸骨，这在他们看来，是非常晦气的事情。代表着不祥的预兆。

　　方国生思忖了一下说道：“将它带回去吧！在这里捞到，证明也许是我们鱼子村的先辈。也算是我们的先人。带回去放在公墓安葬了。”

　　几人闻言，面面相觑。也只好答应了。

　　方国生和几个渔民对那副骸骨倒不是太惧怕。毕竟作为常年在海上打渔的渔民也算是见多识广，这场面也经常见到。张泽凯和林艺涵更不用说了。倒是方丽云看到那骸骨很是惧怕，小脸发白，在听到父亲要将这副骸骨安放在船上，更是吓的小脸发青。

　　那副骸骨就被放在船舱下。林艺涵和张泽凯来到那骸骨边上，仔细的端详着那副骸骨。张泽凯不时法医专业的，对骸骨看不出太多的信息。不过林艺涵就不一样了。她用放大镜对那副骸骨上下仔细的查验了一番。

　　好半晌，林艺涵才结束了查验。

　　“怎么样？艺涵？看出什么了吗？”张泽凯看着林艺涵好奇的问。

　　林艺涵站起身子，微微颌首说道：“我对这幅骸骨查验了一番。这副骸骨死亡时间应该很多年了。”

　　张泽凯看着林艺涵问道：“艺涵，你这话也太笼统了，很多年具体是几年？”

　　林艺涵思忖了一下，说道：“泽凯，你也知道，这骸骨存放在不同的环境，骸骨的变化是不一样的。这幅骸骨在海底浸泡，所以环境的变化很大。要说推断具体的时间有些难。不过我推测，应该超过百年了。”

　　“百年？”张泽凯微微一愕。

　　想起鱼子村在一八九零年的时候，曾经有一支捕鱼的船队集体在海上失踪。到现在都没有找到尸体和船只，难道这具骷髅就是当年失踪的那些渔民之一。

　　看着那骸骨有些空洞的眼睛，张泽凯不知道自己是不是有幻觉，总觉的那副骸骨那黑洞洞的眼睛在直勾勾的盯着自己。

　　张泽凯摇摇头，将那诡异的想法摒弃，站起身，对林艺涵说道：“艺涵，我们出去吧！这副骸骨有些邪门，我们小心一些。”


第796章 骸骨杀人

　　待张泽凯和林艺涵离去后。那骷髅忽然动了一下。只是此刻林艺涵和张泽凯却并未发觉。

　　在渔船上的食物很简单，就是鱼。在海上常年捕鱼的一些渔民，对鱼有十八般的做法，烤鱼，鱼汤，煎、炒，炖，煮、应有尽有。看着晚餐那丰盛的鱼餐。张泽凯感到很吃惊，他还是第一次知道，原来鱼还有这么多种的做法，觉的自己是大开眼界了。

　　“泽凯，艺涵，吃吧，没有什么好吃的，就是一些鱼……”方国生对张泽凯和林艺涵笑了笑说道。

　　张泽凯微微一笑道：“方叔叔，这已经是很丰盛了，我还是第一次吃这么多的鱼呢！”

　　方国生看着张泽凯笑了笑说道：“呵呵，泽凯，这是你第一次吃，以后也许你就不会这么说了，因为在船上这么多天，你都要吃这个，只要你有种吃不腻。”

　　“什么意思？”张泽凯愣了一下。

　　不单是张泽凯，就是林艺涵也觉的有些纳闷。

　　方丽云笑了笑说道：“我爸是说，以后每天这些鱼有的你吃的。只要你们吃不腻。”

　　张泽凯：“……”

　　张泽凯后来才知道。这渔船为了留下更多的空间装鱼，除了一些淡水和蔬菜外，就没有储存其他的食物了。

　　直到后来，张泽凯才体会到了什么叫做吃鱼吃到吐。

　　晚上，张泽凯等人回到船舱休息。张泽凯和三个师傅睡在一个船舱内。林艺涵和方丽云睡在一个船舱内。

　　迷迷糊糊中，张泽凯忽然听到一声凄厉的惨叫声。那惨叫声让张泽凯一下从梦中惊醒。听到那道声音。张泽凯知道一定是出事了。连忙来到外面，此刻方国生和几个船员都冲到了那个船舱外。

　　方国生对边上一个黑脸大汉问道：“这个船舱内是谁在睡？”

　　那个黑脸大汉连忙说道：“刚刚我们的船舱不够睡，是李坤睡在这里，这里面是货仓。”

　　忽然，那个大汉想到了什么，对方国生说道：“好像那个骷髅也在这里面！”

　　“什么？”

　　这下方国生似乎是想到了什么，不再怠慢，一脚将那船舱的门给踹开了。映入眼帘的是一个人，一个人趴在地上。虽然是背对着张泽凯等人，但张泽凯等人知道，这个应该就是李坤。

　　方国生正要向前，将李坤翻过来。却是被张泽凯阻止了。

　　“方叔叔，小心点，有危险。”

　　张泽凯说着，自己上前，将那趴在地上的李坤翻转了过来。李坤满脸黑气，身上纵横交错的都是伤口，那些伤口甚至还在流血。眼睛瞪的大大的，显得无比的恐惧。

　　“啊！”在看到这一幕。边上的方丽云吓的放声的尖叫了起来。

　　“救我……救我……”

　　原本奄奄一息的李坤忽然从地上跳了起来。向张泽凯等人扑了过去。

　　张泽凯眼疾手快，一脚对李坤踢了过去。李坤闷哼了一声，整个人凌空倒飞了出去。然后，他的手飞快的掏出了一叠驱魔符，贴在了李坤的身上。李坤身上的黑气消散，闷哼了一声，倒在了地上。

　　方国生连忙看着张泽凯问道：“泽凯，这是怎么回事？”

　　方国生看着张泽凯刚才的动作，有些叹为观止，感觉有些神乎其神。

　　张泽凯叹了口气说道：“舅舅，这位大叔死了。”

　　“什么？”方国生脸色惨变。

　　这一次出海，方国生是希望能通过捕捞，免去违约金。但是如果因此闹出了人命，绝对不是他所希望的。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”方国生喃喃而语。

　　忽然，有一个渔民大叔惊惧地说道：“对了，那具骸骨好像不见了。”

　　“不可能，刚刚明明是放在这里的啊！我们再找找。”方国生也是大惊失色。

　　一群人将整个渔船里里外外都找了一遍。却还是没有看到那具骸骨。

　　“奇怪，那具骸骨怎么会不见？”方国生瘫坐在地上。

　　张泽凯也皱起了眉头，刚刚在见到那具骸骨的时候，他其实就觉的那具骸骨有些问题，只是他觉的自己也在这里。那具骸骨就算是有什么问题也翻不了什么大浪。却还是没想到，竟然这么快就出事了。这让张泽凯有些措手不及。而且张泽凯也隐隐的觉的，刚才那位大叔的死，和那具骸骨有很大的关系。

　　“泽凯，我看你刚才的所为，不是普通人，你应该知道，李坤是怎么死的？”方国生的神色有些惨白，迷茫的看了张泽凯一眼。

　　张泽凯苦笑一声说道：“舅舅，不知道您信鬼神吗？”

　　原本张泽凯还以为自己需要多费唇舌，却不想方国生很是坚定地说道：“我信，难道李坤是死在那具骸骨的手上？”

　　看着方国生那惊恐万状的样子，张泽凯叹了口气说道：“舅舅，那具骸骨应该残留了死者的怨气所以才暴起伤人。我们要小心，现在这渔船已被那怨灵缠上了，它绝对不会这么善罢甘休的。”

　　方国生有些不甘地说道：“为什么，为什么，我都准备将那骸骨带回鱼子村安葬了，它为何还不肯放过我们？”

　　张泽凯苦笑一声说道：“舅舅，其实在我们捞起那骸骨的时候，就已被缠上了。怨灵是一种没有自主意识的灵体。那骸骨只是它寄留的残识，只知道害人。只要碰到的生命，它都要摧毁。所以无论您做什么，它都不会放过我们的。”

　　此刻，船上的那些渔民闻言，都震惊。没有人怀疑张泽凯所说的话。毕竟刚才的一切已是事实俱在了。

　　“泽凯，你对那骸骨还了解多少？”方国生默默的拿出一根烟。

　　张泽凯笑了笑道：“其实我只知道那骸骨应该是来自一百多年前的海难者。”

　　“一百多年前？”

　　方国生和边上的那些渔民都很吃惊。

　　“难道那骸骨的主人是一百多年前鱼子村的先辈？”方国生吃惊的说。

　　张泽凯摇摇头说道：“这个就不是很清楚了，但我估计八九不离十应该是鱼子村的那些先民。”


第797章 张泽凯的尴尬

　　方国生的神色有些茫然，显然这一次突变，对他打击很大。

　　张泽凯也有些不忍，对方国生道：“舅舅，您放心吧，有我在，我一定会帮助您的。”

　　方国生回过神来，看着张泽凯那坚定的神色，原本有些忐忑的神色才好了许多。他强笑道：“泽凯，这一次带你一起出海也许是我做的最正确的决定。”

　　边上一个渔民忽然对方国生说道：“国生，我们还是现在走吧，如果触怒了怨灵，我们所有人都会死在这里。”

　　方国生闻言，也觉的很有道理，正想答应。张泽凯却是说道：“万万不可！”

　　方国生有些纳闷的看着张泽凯问道：“泽凯，你为何如此说？”

　　张泽凯看着方国生正色地说道：“舅舅，那个怨灵现在也许不会出手，但是如果看到我们离开，也许马上就会发动攻击，而且晚上开船，也有很大的风险。”

　　方国生闻言，也觉得张泽凯说的有道理。晚上开船对这周围的渔民来说，的确是一个很大的忌讳。因为鱼子村所在的海港暗礁很多，在晚上航行的话，有很大的可能性会触礁。毕竟现在渔船因为捕捞了大量的鱼，吃水很深，触礁的风险就更大了。

　　“那泽凯你的意思是？”方国生看着张泽凯。

　　张泽凯看着方国生正色地说道：“舅舅，我的意见是待到明天白天再走。”

　　“好吧，泽凯，那我们就明早天亮再离开。我准备再捕捞一次再离去。”方国生咬牙说道。

　　“舅舅，我们最好明天一早就离去，迟则生变啊！”张泽凯劝道。

　　“泽凯，这一次出海，如果不能尽量的弥补损失，你舅舅就完了。希望你能体谅舅舅的苦衷。”方国生看着张泽凯正色的说。

　　张泽凯无奈，不再说话。他也知道舅舅说的是事实。这一次李坤的死亡，舅舅就需要承担很大的责任。再加上这一次鱼的违约金在内。舅舅如果不能弥补这个损失，今后会更加困难。

　　“泽凯，我有话和你说。”林艺涵走到张泽凯的面前。

　　“什么事？”张泽凯看着林艺涵笑笑。

　　林艺涵指着身边有些不好意思的方丽云说道：“泽凯，丽云想要你和我们一个房间，她说晚上很害怕。”

　　张泽凯愣了一下，说道：“不是还有你在吗？”

　　林艺涵瞪了张泽凯一眼说道：“泽凯，你是不是真傻啊，我一个女孩子，你觉的能给方丽云带来多少的安全感？”

　　“额，可是这个不太好吧！”张泽凯有些迟疑。

　　林艺涵白了张泽凯一眼说道：“泽凯，我怎么觉的你像是得了便宜还卖乖的那种，我一个女孩子都不怕了，你怕什么？”

　　张泽凯苦笑一声说道：“我倒不是害怕，只是方叔叔也在那里，你觉的这样好吗？”

　　“泽凯，爸爸那里，我去说，应该没什么问题的。”方丽云见张泽凯的语气有些松动连忙说。

　　“好吧，你去说，如果方叔叔答应的话，我不反对。”张泽凯对方丽云尴尬的一笑。

　　方丽云见张泽凯答应了，连忙屁颠屁颠的去找到方国生。

　　方国生在听了自己女儿的要求后，大为的讶异。不过在看到边上的林艺涵以后，倒是答应了自己女儿的要求。虽然一个大男人和自己女儿睡在一个房间有些不好。但毕竟还有自己的外甥女在倒也不怕什么。更何况现在是非常事情，经过李坤的事情后，他对自己女儿的安全也很担忧，但是如果有张泽凯在，安全想必还是可以保障的。

　　方丽云见爸爸答应了自己的要求，大为的开心。回来对张泽凯道：“泽凯，我爸爸答应了，你睡我们船舱吧，我们船舱比较宽敞。我想有你保护，我就不会那么害怕了。”

　　张泽凯没想到方国生这么好说话，既然人家老爸都不在乎了，张泽凯自然更不用说。而且，方丽云和林艺涵所睡的船舱确实是比张泽凯所在的船舱要宽敞明亮了许多。毕竟整个渔船所睡的船舱也只有三个。张泽凯需要和另外四个大叔一起挤一个船舱。而且几个大叔都是渔民，在船上自然没有办法睡觉，身上的鱼腥味熏的张泽凯都快要晕倒了。相比之下，方丽云自然就好多了。而且和两个妹子一起挤也总比跟着几个大老爷们一起挤的好。

　　虽然是方丽云邀请来的。但这还是她第一次和一个男生挤在一起，神色多少还是有些不好意思。毕竟方丽云虽然看起来大大咧咧的，其实她还没有交男朋友呢。如非是因为胆子小，绝对不会这么主动邀请一个大男人来自己的房间挤。

　　“泽凯，你说真的有鬼吗？”也许是因为有些紧张，也睡不着，躺下的方丽云是没话找话。

　　张泽凯点点头说道：“有，至少我认为是有。伟人不也曾经说过，这东西是信则有，不信则无吗？”

　　“那怎么办，万一今天的那个恶鬼又出现，那我们？”想到这，方丽云生生的打了一个激灵。

　　张泽凯宽慰的看了方丽云一眼说道：“放心吧，我在我们的船舱外贴了十几张的驱魔符，那恶鬼没办法兴风作浪的。”

　　其实张泽凯更为担心的是这海下隐藏的更多可怕的怨灵。毕竟那个骸骨的主人如果的确是一百多年前鱼子村的先辈，那这周围可就是一大险地了。这也是为何张泽凯要阻止方国生离去的原因。正如他所言的，如果马上离开这里，对方也许马上就会对这渔船发动攻击。现在最好的办法，就是以不变应万变。

　　方丽云听到张泽凯说在周围贴了驱魔符，顿时觉的安全感多了许多，甚至有些好奇的看着张泽凯问道：“泽凯，你说的驱魔符难道是在电影上演的那种符咒吗？”

　　张泽凯愣了一下说道：“这个……算是吧！”

　　“哦，那太好了，如有那符咒的保护，那脏东西就无法进来了。”方丽云欣喜的说。

　　和方丽云不同的是，林艺涵却是睡的很香。毕竟再可怕的风浪，她也随张泽凯一起经历过了，这点小阵仗自然无法影响她。


第798章 张泽凯的直觉

　　不知不觉，方丽云也睡了过去。

　　没有人知道，就在渔船上，绝大多数人都进入梦乡的时候。渔船的边缘，荡起了一个气旋，那气旋从碗口大小，逐渐变成了水桶般大小。一只白漆的手从气旋处伸了出去，然后露出了一只脑袋。

　　当然，如果有人看到的话，绝对会震惊的无以复加。因为那出现的绝不是一个人，而是一个骷髅。那骷髅两只空洞的眼中，闪烁着诡异的光华。它正盯着那只渔船，下颌骨上下张动着，仿佛在笑。

　　那骷髅回过脑袋向后看去，仿佛在招呼着什么。瞬间，又是十几个气旋从它的身后涌去。又是几十个骷髅出现了。

　　在那前面的骷髅的带领下，一众骷髅向着那渔船涌去。如果方国生和那些渔民在看到这个场景的时候，绝对会吓的毛骨悚然的。因为这个场景着实太可怕了。

　　这些骷髅仿佛要攀爬上那渔船的一般。

　　只是当那些骷髅的手刚刚伸到那渔船之上的时候。

　　“吱吱吱！”的声音响了起来。

　　整个渔船忽然白光暴起。一道道诡异的符文涌现，将正个渔船笼罩在其中。

　　那骷髅刚刚伸到船上的手仿佛冰雪碰上骄阳一般，开始融化。其他一些正欲攀爬上渔船的骷髅在碰上那白光后，宛若碰上克星的一般，整个骷髅开始融化。发出了凄厉的嚎叫声。

　　此刻躺在船舱内正要睡觉的张泽凯似乎是察觉到了什么一般，陡然睁开了眼睛。坐了起来。

　　兴许是张泽凯的动静太大了。将躺在他身边的林艺涵给吵醒了。林艺涵有些睡眼惺忪，揉了揉眼睛，看着张泽凯问道：“泽凯，怎么了？”

　　张泽凯穿上外衣，淡淡地说道：“你待在房间内不要动，我出去看看。”

　　林艺涵正待说我也去，但是在看到身边还在睡觉的方丽云后，犹豫了一下，点点头说道：“好吧，那你要小心一些。”

　　就在张泽凯到了船舱外的时候，发现方国生和几个渔民都走到了甲板上，手上拿着手电。

　　“舅舅，你们怎么也起来了？”张泽凯有些奇怪的问。

　　方国生看了张泽凯一眼有些迷惑地说道：“我晚上有些睡不着，刚刚正要睡下去的时候，忽然听到渔船边上有动静，我就起来看看。只是好像没有什么发现，是我多心了。”

　　张泽凯微微颌首。他刚才也听到了动静。他对方国生笑了笑说道：“舅舅，你把手电筒给我，我也看看。”

　　“哦，拿去吧！艺涵和丽云没事吧？”方国生看着张泽凯关切的问。

　　张泽凯对方国生笑了笑说道：“舅舅，你放宽心吧，她们没事，有我在呢！”

　　方国生满意的对张泽凯点点头说道：“嗯，泽凯，有你在我的确是省心多了，要你是我的儿子有多好。”

　　张泽凯尴尬的一笑道：“舅舅，如果我是您的儿子，我和艺涵就没戏了。”

　　方国生一拍脑袋，哑然失笑道：“还真是，这是我的失误了。呵呵！”

　　张泽凯走到甲板边上，用强力手电向海面上照了照，也没有什么太大的发现。正要离开，陡然，他的手电无意照到了甲板边上贴着的一张符纸。那张符纸是他在晚上临睡前才贴上去的。当时也只是抱着有备无患的想法。只是现在这符纸上的灵气已失去了。显然发生了作用。这是一张降魔符，效果比他的驱魔符要好上十倍不止。可以用十次以上。只是看上面的灵气丧失殆尽。

　　张泽凯再度拿起了强力手电往船下一照，这一次因为有准备，所以搜索的很仔细。他不相信，降魔符全部用上了，连根毛都没有留下。果然，张泽凯这一照，发现了端儿。在船下，发现了一摊液体。

　　一般在海上看不出来，毕竟浪头打过来，什么东西都没了。好在那液体是黏在渔船边上的，一找就看到了。

　　张泽凯拿了一个鱼竿往那液体一戳，沾了一点，然后弄了起来。鼻子凑近一闻，一股恶心的味道传来。

　　张泽凯这下心头有数了，刚才应该是有一些脏东西要上船，被降魔符挡住了。

　　“泽凯，怎么了，有什么发现？”方国生看到了张泽凯的动作连忙上来问。

　　张泽凯也不想让方国生提心吊胆的，微笑一声道：“舅舅，放心吧，没什么事。您还是回去休息吧，明早您不是还要干活吗？”

　　“嗯，那我先回去睡了，有什么事情你再叫我。”方国生看了张泽凯一眼，虽然有些迷惑但张泽凯没说，他也就不问了。

　　张泽凯在方国生离开后，又拿了两张的降魔符贴在了船上。有了这两张降魔符，张泽凯相信，一般的脏东西如果真的敢来，绝对让其有来无回。不过这个降魔符不是很好炼制，张泽凯这一次来也只带了四个，现在再用去了两个只剩下一个了。不过好在明天就要回去了，也算是够用了。

　　一个晚上就这么过去了。昨天晚上，船上再也没有碰到什么意外，风平浪静。方国生很早就起床了，和一干渔民在海上撒网。准备再做最后一次。

　　不知道为何，张泽凯的右眼一直在跳，总觉的会发生什么不好的事情一般。以往如果有人对张泽凯说什么左眼跳财右眼跳灾什么的，他是绝对不会相信的。但是今天他却感到一股很强的危机感。

　　“怎么了泽凯？”在张泽凯身边的林艺涵看着张泽凯的神色连忙问。

　　张泽凯叹了口气说道：“我觉的有危险在逼近。”

　　林艺涵的神色凝重了起来，如果是别人这么说，林艺涵绝对会嗤之以鼻的。但是随着张泽凯在一起这么久，她对张泽凯这种玄乎其玄的直觉却是很信赖。毕竟靠着张泽凯这诡异的直觉，天行社可是避过了不少次的灾难。

　　“泽凯，你是在担心昨天的那个骷髅？”林艺涵看着张泽凯神色凝重的问。

　　张泽凯苦笑了一声说道：“那个骷髅只是小喽啰，我担心的是它后面的东西，我有种强烈的直觉，这事情没这么快完！”


第799章 黑色区域

　　这一天，方国生的收获不小。虽然还不如前一天的收获，但方国生已是很满意了。在最后一网捞起来的时候。方国生就准备回去了。

　　“不错，虽然还有些差距，但回去我再去别处收购一些，应该是可以弥补之前的损失了。”方国生呼出了口气。

　　可就在这个时候，方国生的神色陡然剧变。

　　“舅舅，怎么了？”张泽凯看着方国生问。

　　方国生神色凝重地说道：“泽凯，你听……”

　　张泽凯凝起眉头，果然感觉到四周的空中有着很强的呼啸声。鬼哭狼嚎，宛如小二在啼哭。更有甚者，四周的大浪更加猛烈了起来。

　　“快走……”

　　方国生知道不能再待下去了。连忙指挥着渔船返回，全力向鱼子村驶去。

　　只是让方国生所未想到的是，他的动作已是很快了。但是飓风来的却更快，整个海面灰蒙蒙一片。

　　“完了！”

　　方国生神色惨变。这可是飓风，虽然不知道这个飓风的强度有多大，但看着这个声势绝对不小。要知道，飓风就算是航空母舰都不想碰到的怪兽。这艘小渔村动力离航空母舰那绝对是差的个十万八千里了。

　　此刻，整艘渔船已是失去了控制了。

　　“舅舅，回船舱！”张泽凯对方国生大声喝道。

　　但是随着渔船的动荡，方国生整个人被撞飞到了渔船的甲板之上。眼看着方国生就要掉入海中。

　　此刻还是张泽凯眼疾手快，整个人如箭一般的掠了出去。伸手抓住了方国生的手。

　　“舅舅抓住！”张泽凯大声喝道。

　　在张泽凯奋力拉扯下，方国生被一寸寸的从渔船的甲板上拉了起来。

　　此刻，四周大浪如山一般向张泽凯和方国生的身上击打了过来。张泽凯和方国生连忙冲入了船舱当中。并将船舱的门给关了起来。此刻，待在渔船的内张泽凯等人感觉自己就好像在坐过山车的一般，四周极度的颠簸。

　　“泽凯，我们会不会死啊？”林艺涵看着张泽凯。

　　张泽凯也抱紧了林艺涵的娇躯，安慰着说道：“艺涵，不会的，你放心，无论如何我也会保护你的，不会让你受到一丝的伤害。”

　　林艺涵拼命的点着头说道：“嗯，泽凯，我相信你。”

　　张泽凯感觉林艺涵似乎还是很紧张的样子，对她笑着问道：“艺涵，你会害怕吗？”

　　林艺涵却是摇了摇头说道：“泽凯，我不害怕，因为有你在。”

　　“嗯，我也是，如果能和你死在一起，我也不会觉得孤单。”张泽凯紧紧的抱着林艺涵的娇躯。

　　两人就这么相拥着，似乎对周围的颠簸也不在乎了。

　　也不知道过了多久，渔船上的颠簸慢慢的轻了下来。四周黑漆漆的一片，张泽凯打开了船舱，外面的亮光照射了进来。张泽凯发现船舱内的人都东倒西歪的。张泽凯连忙过去将林艺涵从地上扶了起来。摇了摇急切地喊道：“艺涵，你怎么样了？”

　　不知过了多久，林艺涵才悠悠的醒了过来。看着张泽凯眼神很是迷茫地说道：“泽凯，怎么回事，我这是怎么了？”

　　张泽凯抱紧了林艺涵，说道：“艺涵，没事的，我们都还活着。”

　　此刻，周围的人都陆续的醒了过来。

　　“舅舅，你们都醒了？”张泽凯大喜。

　　“泽凯，我们现在到底在何处？”方国生问道。

　　张泽凯摇了摇头说道：“我也不知道在什么地方。船上的仪器我也看不懂。”

　　方国生微微颌首地说道：“那我看看……”

　　方国生走到了船头，看着仪表盘上的仪器。良久，他轻“咦！”了一声，显得很是迷惑。

　　张泽凯连忙看着方国生问道：“舅舅，怎么了？有什么问题吗？”

　　张泽凯自然不会忘记在不久前，他们那次出海垂钓也是遭遇了飓风，然后导致整个渔船都无法航行。GPS定位导航仪在海上就是一个指路明灯，没有导航仪就如一个瞎子一般。

　　“舅舅，导航仪坏了吗？”张泽凯看着方国生问。

　　方国生摇了摇头说道：“没有，只是这个地方在导航仪上没有显示出来。”

　　“怎么会这样？”张泽凯讶异。

　　方国生说道：“这个只有一个可能，就是这附近有某种力量让我们船舶的导航仪失灵了。”

　　“这怎么可能？”张泽凯有些吃惊。

　　方国生没有说话，立时走出了船舱。此刻船舱外的大风没有停下，只是相比先前那可怕的飓风，现在无疑是轻的多。

　　方国生拿出一只望眼镜，向远处望去，想看清这个地方的位置。陡然，他的神色变了，就好像看到了什么极为可怕的东西一般。

　　张泽凯连忙看着方国生问道：“舅舅，怎么了？”

　　方国生的声音有些颤抖地说道：“这……这里是黑色地带，我们快走……掉头……”

　　张泽凯不知道何为黑色地带，但是那些船员在一听到黑色地带，脸色煞白，甚至比方国生还不如。

　　“死了，我们死定了……”

　　方丽云也神色恐惧。

　　现场觉的迷惑的人就只有张泽凯和林艺涵了。两人都觉的有些奇怪，为何船上的人在一听到黑色地带个个都好像见了鬼的一般。

　　“丽云，到底什么是黑色地带？”张泽凯忍不住看着方丽云问。

　　方丽云看着正在调转船头的父亲和几个船员，苦笑道：“这个在我们鱼子村不是什么秘密了。黑色地带是我们附近海区内最可怕的地方。只要是过往的渔船进入这个区域，没有人可以逃出黑色区域的魔掌。能逃出黑色区域魔掌的人是微乎其微。只有十年前，我们鱼子村的一个渔民极为幸运的死里逃生。后来这个黑色区域的名词就传开了。”

　　张泽凯略微思忖了一下，看着方丽云问道：“这个黑色区域到底有什么特征？”

　　“黑雾……黑色区域的特征就是黑雾，这个是那个从黑色区域死里逃生的渔民口中传出的。”方丽云的眼中闪出已是恐惧之色。声音已有些颤抖。


第800章 诡异漩涡

　　张泽凯的神色渐渐的凝重了起来。暗忖道：到底是怎么回事，他才不会相信什么黑色区域。

　　“不好……我们的船根本就无法掌控！”甲板上传来了几个船员的惊呼声。

　　方国生此刻却是不甘心，仍然在努力着。他自然知道，此刻如果任凭着这船被拖进黑色区域内。这整艘船就完蛋了。

　　当时任凭方国生如何努力，整艘渔船还是一步步的被拖入前方的黑雾之中，就好有一只太古凶兽在前方作怪的一般。

　　“完了，完了，这下我们都要死了。”方国生无奈的说。

　　张泽凯神色凝重的走到了甲板上，拿出方国生的望远镜向前方张望。

　　在望远镜中，黑蒙蒙的一片。什么都看不到，除了黑，就是黑。张泽凯犹豫了一下，竖起手指，在印堂划过。喃喃而语的道：“天地阴阳，妖魔鬼神现，天眼开！”

　　同一时间，张泽凯开启了天眼。

　　果然，在开启了天眼后，张泽凯觉的自己的眼睛变的清明了许多。眼前出现的不再是黑蒙蒙一片的黑雾。

　　如果说先前看到的只是一片的黑雾。此刻张泽凯所看到的就是一只只恶鬼在一个黑色的漩涡之中张牙舞爪的。那些恶鬼至少有成千上万只。而那些恶鬼的中间是一个巨大的黑色漩涡。那黑色的漩涡至少有数百米直径大小。宛如一个恶魔的嘴巴在吞噬着周围的一切。张泽凯感到深深的无力。如果说先前张泽凯还有信心可以凭借种种的手段摆脱这个黑色区域的吸扯，现在他也没有任何信心了。因为他不知道这个黑色漩涡到底是什么，却是可以感受的到，这个黑色漩涡蕴含着可怕的力量。

　　“泽凯，是舅舅害了你和艺涵，如果不是舅舅答应让你们上船，就不会这样了。”方国生内疚的看着张泽凯。

　　张泽凯连忙说道：“舅舅，您千万不要如此说，这岂能怪您呢！”

　　林艺涵也跟着说道：“是啊，舅舅，这个真的不怪你的。”

　　张泽凯看着仍然很是愧疚的方国生笑着说道：“舅舅，您不用担心，我们不一定会死。”

　　方国生深深的看了张泽凯一眼，却是黯然一叹，在他想来，张泽凯是在安慰自己，这也让他的心头更为的愧疚。

　　“泽凯，我们会死吗？”林艺涵看着四周黑漆漆的一片，即便是她先前再淡定，也有些没底了。

　　“不会的，艺涵，你相信我。你和我在一起这么久，不也什么大风大浪都一起挺过来了吗？”张泽凯抱着林艺涵的娇躯，爱怜的说。

　　“嗯……”林艺涵亲昵的靠在张泽凯的怀里。感受着他一如既往的淡定，也轻松了许多。而且就算是死，能和自己心爱的人死在一起，她也觉的安慰。

　　边上的方丽云有些羡慕的看着沐浴在爱河中的两人。她虽然不是那么怕死，但多少还是有些遗憾，毕竟这么大了，她还未谈过恋爱。不知道爱情是什么滋味。对她来说，死前如过有谈过恋爱，那该多好。如此就算死，也没有什么遗憾了。

　　陡然，整个渔船忽然剧烈的颠簸了起来，那样子仿佛在巨浪中翻腾一般。

　　张泽凯猜测，此刻渔船应该是进入了那漩涡之中。

　　众人一阵的头晕目眩。然后感到自己所在的渔船重重的落下，仿佛落在了实处。

　　张泽凯是第一个醒来的。感到浑身疼痛，宛如散架的一般，他深深的吸了口气，四周看了一下，发现渔船船舱内，方国生，方丽云，林艺涵和十几个船员横七竖八的躺在四周。鼻孔流血。显然刚才渔船落下后，震伤的。

　　张泽凯连忙冲到林艺涵的身边。摇了摇林艺涵的娇躯，喊道：“艺涵，快快醒来。”

　　林艺涵睁开眼睛，看着近在咫尺张泽凯的脸颊，有些迷茫地问道：“泽凯，我还活着吗？”

　　张泽凯微微颌首道：“当然了，你还活着，我也还活着。”

　　接下来，张泽凯将边上的众人都唤醒了。好在众人也只是被震晕了，倒是并无大碍，他也就放心了。

　　“泽凯，我们现在到底在何处？”方国生看着张泽凯问。

　　张泽凯眯起眼睛，思忖了一番说道：“我也不知道。我们出去看看……”

　　其实张泽凯已百分之八十的可以肯定，这艘渔船应该是掉落进漩涡之中，只是他很好奇，这个漩涡内到底是什么。难道是另外一个世界。

　　张泽凯走出渔船，待他走出了船舱后，眼前一亮，有些发愕。整个天空灰蒙蒙的，感觉好像来到了另外一个世界。周围是一个平原，平原上，横七竖八都是一些船。这些船种类很多，有渔船，木船，轮船，甚至还有游艇。显然都是如张泽凯这些渔船一眼，被吸进了漩涡中的。只是现在问题来了，这里究竟是在何处。

　　就在张泽凯有些发呆的时候，一团黑气在虚空中凭空狐仙出来，化为十几张可怕的鬼脸，向张泽凯等人扑了过来。

　　张泽凯冷哼一声。手中的桃木剑极速劈斩了过去。

　　“扑哧！”“扑哧！”

　　那些扑向张泽凯的鬼脸发出了凄厉的惨叫，化为一团团的黑烟消散在空气之中。

　　张泽凯呼出了口气。暗忖道：这个地方不知道到底是何处，感觉很邪门。刚才那鬼物虽然看起来不是很厉害，但看样子，应该是这里很寻常的东西。如果多起来，也很麻烦。看来想要离开这里很棘手。

　　可是迫在眉睫的事情却不是这个，而是在这里，如何找到食物。要知道，他们是活人，没有食物意味着无须鬼来找他们，就会活生生的饿死。

　　不过在看到那些渔船后，张泽凯的眼前忽然一亮。这些船应该是一些先前的遇难船只，有船就代表这船上应该有一些食物。也许搜寻一番，就能找到食物。张泽凯想明白了，终于松了口气。能找到食物，就意味着有活下去的希望。

　　张泽凯从包内掏出了一叠的驱魔符贴在船边，这些驱魔符也许不如降魔符，但对付一些普通的小鬼还是可以的。


第801章 可怕鬼物

　　此刻，方国生、林艺涵等人也从船舱内走了出来。待看到外面的世界，眼中皆如张泽凯一般震惊。

　　四周无数残破的船只和一些腐败残破的尸体。也不知道是不是因为环境的不同，这些尸体腐败的并不彻底，看起来倒像是一具具的干尸。

　　“此到底何处？”方国生满是震撼。

　　张泽凯叹了口气说道：“这个地方应该是另外一个独立的空间，不过具体如何，还未可知。”

　　“泽凯，那我们怎么离开这里？”方丽云怯生生的看着张泽凯问。

　　张泽凯苦笑一声说道：“这个我也不清楚，想要离开这，就需要先考虑清楚，这里到底是何处？但是泽凯以为，现在这些都不是首要关心的，而是需要知道，我们的粮食和淡水还剩下多少。”

　　方国生苦笑一声说道：“泽凯，原本我们打的鱼还有许多在鱼舱内，但是刚才我查看了一下，发现船舱内的鱼在那一阵颠簸中，已全部丢失了。现在渔船内，只剩下少数的淡水，绝对撑不过两日。”

　　张泽凯虽然知道情况不容乐观，却还是没有想到竟然到了如此严峻的样子。看着方国生说道：“舅舅，无须担忧，你看见了吗！这里四周都是一些残破的船只，我们在这些船只内也许可以找到一些我们所需要的食物。”

　　“对啊，没错，这里有很多的船只。”方丽云看着四周的那些船只很是欣喜。

　　张泽凯的眼睛却是落在最远处的一艘巨大的客轮上，那客轮有几百米长，在周围那些小船显得是一个巨无霸。最重要的是，这艘客轮内应该有充足的食物和淡水。只是那客轮离他的所在有些远，从这里过去，不知道会不会碰上什么凶险。张泽凯考虑了一下，准备先静观其变，毕竟众人还需要休息一番，以恢复体力。

　　众人此刻肚子内都有些饥肠辘辘了。方国生找出了剩下的几条鱼，和淡水对付的做了一顿晚餐。好在此刻渔船虽然残破不堪，但动力系统未损坏，在柴油充足的情况下，渔船内暂时算是一个不错的栖身之所。

　　张泽凯也知道在这个地方极为凶险，拿出所有的驱魔符，让林艺涵等人见这些驱魔符贴满了整艘的渔船。

　　半夜，正当张泽凯等人准备休息的时候。船外，忽然响起了鬼哭狼嚎的声音。在张泽凯身边的方丽云忽然害怕的抱住张泽凯的手臂，很是惧怕地说道：“什么东西……什么东西……我好害怕……”

　　“额……”

　　张泽凯有些尴尬，尤其是方丽云抱着张泽凯的手，他的手肘不知道碰到了什么不该碰的东西，软绵绵的。

　　原本这个对男人来说，是难得的占便宜的时候。可奈何边上有林艺涵，他可不想引起误会。

　　林艺涵没有说话，只是似笑非笑的看着张泽凯，似乎在看张泽凯的笑话。

　　张泽凯虽然无奈，但此刻看着方丽云如此楚楚可怜的样子，他也不好将人家推开。只是温柔的安慰道：“丽云，不要怕，有我在呢！”

　　不动声色的推开了紧抱着自己的方丽云，张泽凯走到了船舱的外面。此刻，船舱外的空中，布满了无数拳头大小的鬼脸。那些鬼脸所过之处，地上的残尸都变成一具骷髅。

　　“啊……”看到如此可怖的景象，方丽云吓的小脸发白。

　　就算是张泽凯看到如此，也是感到心底发凉。兴许是察觉到，张泽凯等人所在的这艘船有生命气息，那些鬼脸调转头，向他们所在扑来。

　　“啊！完了完了……”

　　方国生见状，脸色发白。心若死灰。

　　张泽凯皱了皱眉头，却比较镇定。道：“没事！有我在……不会让这些鬼物伤害大家的。”

　　眨眼间，那些鬼物便到了渔船前。就在此时，渔船前，白光暴起。将那些鬼物全部挡在了外面。

　　那些鬼物碰到那些白光犹如白雪碰上骄阳一般。纷纷融化一地。

　　起初那些鬼物还前赴后继悍不畏死，但在死去了上千的鬼物后，后方的那些鬼物终于意识到这艘船上的人不好惹。不再继续冲击，只是围拢在一旁伺机而动。张泽凯看到这，终于松了口气。

　　因为他发现，就在刚才的那些鬼物一阵冲击下。船舱上贴的那些驱魔符其实都消耗了大半，那些鬼物如果再继续冲击下去。很可能自己和这些鬼物要短兵相接了。虽然张泽凯有信心可以驱除这些鬼物，但他也不敢担保就能保护方国生等人的周全。

　　只是在看到这些鬼物围拢在四周，张泽凯知道其还未有退走的意思。知道不给点厉害瞧瞧，这些鬼物还以为他们是好惹的。

　　张泽凯冷哼一声，将桃木剑掏了出来。

　　一股可怕的辟邪之气从桃木剑散发了出来。

　　无形的白光以桃木剑向四周扩散了出来。那些鬼物也只是一些最普通的怨气经过长年积淀才形成的。只是最低级的鬼物，虽然数量众多，但是在桃木剑这千年桃树之木做成的桃木剑，还是差了一筹。一些躲闪不及的鬼物纷纷化为黑烟，消散在空气之中。

　　“呵呵，果然有效！”张泽凯大为欣喜。

　　见那些鬼物终于退避三舍，方国生等人才是松了口气。只是有如此多的鬼物在一旁虎视眈眈，他们这些人终究会被困死在这里。

　　“舅舅无须惊慌，我们首要做的是补充好体力，待明日，再想办法。”张泽凯对方国生宽慰的说。

　　“哎，惭愧啊，舅舅竟然还不如泽凯你看的看，既然泽凯这么说，舅舅就放宽心了。”方国生对张泽凯强笑一声。转身回到了自己的房间。

　　张泽凯将桃木剑悬于船舱的正中，这桃木剑可以说是他现在唯一能凭仗的利器了。虽然这一次出海张泽凯有所准备，却也未尝料到会出现如此大的变故，现在他身上的符宝可以说消耗的七七八八的了。而周遭的鬼物又如此之多，张泽凯现在能依仗的底牌不多了。


第802章 八脚怪物

　　第二天，在吃完了仅剩下的鱼干和淡水后。张泽凯得到了最坏的消息。粮食所剩无几了。张泽凯有些无奈。必须有所行动了，否则不被那些恶鬼吞食也是会活生生的饿死。是以，张泽凯决定出去寻找食物。

　　当张泽凯将这个想法告诉了方国生。方国生闻言，吓了一跳，连忙对张泽凯劝道：“泽凯，不宜涉险啊。外面现在太危险了。”

　　张泽凯闻言，淡淡一笑道：“呵呵，舅舅不用担心，这点自保能力泽凯还是有的，而且我们也不能一直困死在此地。必须寻求出路才是。”

　　方国生暗自点头。他自然也明白，不能一直困在这里。只是张泽凯现在是他们的主心骨，如果他稍有差池，他们这些人都死无葬身之地。但他也知道张泽凯说的没错，别说寻找出路，如果没有粮食，恐怕他们这些人马上就得完蛋。

　　“泽凯，别的不多说，你自个小心，事不可为就回来。”方国生说道。

　　“舅舅，艺涵，你们都把手伸出来。我也不知道要出去多久，万一有鬼怪来攻，你们就用这个御敌。”

　　接下来，张泽凯在方国生等人的迷惑下，让他们伸出手。没错，张泽凯是要给他们画五雷掌。

　　张泽凯伸出食指狠狠的咬下。然后极速在他们的手心划上五雷掌。五雷掌每个人可用三次。足够他们御敌了。

　　只是足足十几人，张泽凯也耗费了不少的鲜血。让他有些头晕，但是为了几人的安全，他还是咬牙坚持住了。林艺涵也有些心疼，但此刻她自然知道不能劝阻。在张泽凯要为林艺涵画上五雷掌的时候，林艺涵退却了。

　　“泽凯，就不用给我画了，我有你给的护身符，而且我的武艺不弱，足以应付。”林艺涵笑了笑说道。

　　“这怎么行，艺涵的武力虽然不错，但那是对人。现在你面对的可不是人，而是一群残暴的恶鬼。”张泽凯义正言辞的说。

　　但林艺涵还是不愿意，甚是固执。

　　张泽凯无奈，想了想，将自己的火灵镜留了下来，对林艺涵正色地说道：“艺涵，既然你不愿意，这火灵镜你必须拿下，否则我无法放心离去。”

　　林艺涵深深的看了张泽凯一眼，也知道这个是他的好意，遂不再拒绝。接受了火灵镜。其实相比火灵镜，她更喜欢张泽凯的桃木剑。但她也知道，这个桃木剑是张泽凯现在最为犀利的利器，自己自然不能索取。

　　张泽凯见林艺涵手下了桃木剑，大喜，并将启动火灵镜的口诀教了林艺涵，才放心离去。

　　一下渔船，张泽凯就感到四周无形的怨气涌来。黑色的怨气围拢在他的四周。就好一只恶魔在自己的身边对自己虎视眈眈的一般。

　　陡然，一只干瘪的爪子从他的脚底下伸了出来，向张泽凯的脚踝抓去。

　　张泽凯冷哼了一声，运转身上真元，脚下一跺。“咔嚓！”的一声。那只干瘪的爪子被张泽凯一叫给剁碎了。

　　“呼！”“呼！”

　　不知何时，一阵冷风从前方吹来。

　　地上的那些残尸开始颤动了起来。张泽凯眉头一抖，有些警惕了起来。那些残尸仿佛死而复生一般，慢慢的从地上爬了起来，从四面八分向张泽凯的所在围拢了过来。

　　张泽凯的神色极为的肃穆，冷哼了一声说道：“尘归尘，土归土，既然已死，就别再出来兴风作浪了。”

　　张泽凯说着，运转真元，一剑对那些残尸扫了过去。

　　“扑哧！”的一声。

　　桃木剑果然是这些阴邪的克星，一剑扫过，所向披靡，那些残尸纷纷烟消云散，化为尘土。

　　不过在附近的地下，经过千百年之年，积累的尸体数以万计，不知道收到何种的力量，竟然一只只从地上爬了起来。向张泽凯扑来。

　　这些残尸的战斗力虽然不高，但胜在数量多。张泽凯如果一只只的耗下去，就算他有万夫不当之勇，估计也是要被耗死在这里。是以，张泽凯知道不能再等下去，必须马上杀出重围。

　　“给我滚！”张泽凯冷哼出声，一剑扫出。那些挡在他前面的残尸全部化为尘土。

　　在持着桃木剑发威下，张泽凯杀出了重围。不知道是不是因为张泽凯手持桃木剑，那些残尸也不敢追击。

　　张泽凯也未去管，来到了其中一艘看样式像是渔船的船只，搜寻了一番，终于在渔船内找到了几瓶矿泉水。

　　虽然收获不大，但张泽凯勉强算是满意。看着前方还有一艘大船。那艘船是一艘游艇。只是离他的所在还有一段距离。不过即便是如此，张泽凯也必须冒险。思及于此，张泽凯立时向那艘游艇的所在冲去。

　　猛然，张泽凯感到一阵危机感，下一秒，张泽凯的脚在地上重重的一蹬，整个人以一鹤冲天之势从地上掠了起来。同一时间，一只巨手，从张泽凯的脚下向他抓来。好在被张泽凯先一步察觉避开。

　　这是一个蛛身人脸的怪物。血红色的眼睛瞪着张泽凯，带着极度的贪婪。仿佛随时欲将张泽凯吞噬的一般。

　　“嗷！”那怪物八只脚迅速的掠动，向张泽凯扑了过来。

　　张泽凯看到那怪物的威势，心头也不由的一寒，有些忌惮。但很快镇定了下来，手中的桃木剑灌入真元，狠狠的对那怪物斩杀了过去。

　　“滚！”张泽凯大喝一声。

　　那怪物惨叫一声，被张泽凯重力挡了回去。桃木剑能克制一切阴邪，自然也是这个怪物的克星。但是只在这个怪物的身上留下一道不深的伤口，并未重创它。

　　张泽凯见状有些失望。不敢怠慢。严阵以待。

　　那蛛网也被激怒了。嘶吼一声。八脚并用，再度向张泽凯扑来。同时嘴里一吐，白色的丝，向他缠绕了过来。

　　这怪物竟然还会吐丝，张泽凯有些意外。在未防备下，被那白丝缠住了身子。

　　怪物见奏效了，大喜。飞速向张泽凯扑来。锋利的爪子，向张泽凯抓去。


第803章 落难者

　　“斩！”

　　张泽凯手中的桃木剑对着那些蛛丝斩去。将那些蛛丝一根根斩断。同时手中的桃木剑卷出一团团的剑花，向那怪物斩去。

　　只是桃木剑斩在那怪物的身上只是传来铜皮撞击的声音，似乎奏效不大。这让张泽凯有些无奈，心头暗忖道：这怪物还真难缠，看来不施展一些手段还真的难以匹敌。

　　一人一怪又斗了几个回合。张泽凯忽然发现了这个怪物的特点。这个怪物也许别的地方防御力很强大。但是它有一个缺点就是眼睛。

　　是以，接下来张泽凯招招不离它的眼睛。兴许是那怪物也知道自己的这个缺点，顿时有些胆怯了。

　　再度斗了几个回合，那怪物就有了逃跑的想法。

　　张泽凯冷笑了一声道：“笑话，岂容你逃。”

　　张泽凯如箭一般向那怪物掠去，手中的桃木剑狠狠的对那怪物的眼睛刺了下去。

　　“扑哧！”的一声。张泽凯的桃木剑刺入了那怪物的眼眸中，一道腥臭的液体从那怪物的眼中迸溅了出来。

　　看着这怪物终于被自己干掉了。张泽凯深深的吸了口气。心头开始有些担忧，才一开始就碰到这么棘手的怪物，接下来还不知道会如何呢！

　　不过这一次，张泽凯已决定，无论如何也要找到食物，否则自己这一干人就要等死了。

　　张泽凯却不知道，在他离去后，林艺涵这方也受到了怪物的疯狂攻击。

　　那些原本只是对渔船虎视眈眈的残尸似乎察觉到张泽凯这个克星的离去，开始从四面八方围攻渔船。渔船上虽然是有驱魔符的抵挡。但是架不住这些残尸悍不畏死的攻击。渔船的防御已是岌岌可危了。

　　“噗通！”一只残尸爬上了渔船。

　　“给我下去！”方国生手持着鱼竿扫向了那残尸。

　　“咔嚓！”的一声。那鱼竿扫在那残尸的身上，不单未将那残尸轰下去，反而断成了两截。

　　方国生呆呆的看着手中的鱼竿，显然没想到是这个结果。

　　那残尸有些暴躁了起来，一爪向方国生的身上抓了过去。

　　“小心舅舅！”林艺涵喝道。

　　方国生很快就反应了过来，险而又险的在地上一滚，避开了那残尸的攻击。

　　不过又两个残尸从渔船下跳了上来，伸爪向方国生抓去。

　　“我命休与！”

　　方国生知道自己再避不开这可怕的一击，即将面临开膛破肚的厄运。

　　就在这个关键的时刻，几道白光射来，将那些残尸全部打爆。

　　原来这个出手的人不是别人，正是林艺涵，他的手上拿着的正是灭鬼枪。

　　林艺涵的枪法经过这么多次的任务后，虽然称不上百发百中，但在这么近距离的情况下，却是例不虚发。每一个冲上来的残尸都被林艺涵给干掉。

　　但是那些残尸实在是太多了。就算是林艺涵也有些顾此失彼。很快，又有一只残尸向方国生扑去。

　　林艺涵似乎想起了什么，看着方国生喊道：“舅舅，有五雷掌啊！”

　　“对啊！”

　　方国生幡然大悟，想起了自己还有张泽凯画的五雷掌。虽然没有用过，但是抱着对张泽凯的信任，他毫不犹豫。念起张泽凯传授的口诀。一掌对那个残尸轰了过去。

　　一道白光从方国生的掌心迸发而出，那个残尸瞬间被轰的灰飞烟灭。

　　果然有效，方国生大喜。有种劫后余生的感觉。

　　不过扑上来的残实在是太多了。方国生虽然有五雷掌，但只能用三次。刚才用了一次后，还剩下两次。

　　再度有两个残尸扑来后。方国生两掌将那两个残尸消灭后。瞬间，方国生的五雷掌就用尽了。

　　林艺涵来到方国生的身边掩护他，连忙说道：“舅舅，你马上进去船舱内躲一下，我掩护你。”

　　方国生也知道现在危急时刻，在林艺涵的掩护下躲入了船舱中。那些残尸自然不会这么容易放弃这些几乎要到口的新鲜血肉，张牙舞爪的扑上来，阻止他们关闭船舱的门。

　　“滚！”

　　林艺涵手持着灭鬼枪，连续扣动扳机。将那些残尸打退。在几个渔民的帮助下，终于将船舱的门给锁了起来。

　　这下，众人才稍微的喘口气。

　　林艺涵有些担心地说道：“不知道泽凯现在怎么样了，如果泽凯不及时赶回来，我们将危在旦夕。”

　　方国生点点头说道：“但愿泽凯能尽快赶回来。”

　　张泽凯此刻还在寻找食物的路上。找了几条的渔船，也不知道是不是因为这些渔船太不牢固，是被卷入这个地方的。所以残破不堪，在船上也基本找不到什么食物。偶尔运气好，能找到一些面包等食物。但量还是太少了。张泽凯这一次又来到一个游艇边上。看着这游艇似乎还挺新的，看起来应该是刚刚遇难的船只。张泽凯打开了船舱的门。正准备进去，陡然，一阵风声响起。

　　张泽凯的心头一动，侧身闪避开去，却发现一个青年正惊愕的看着自己，而他的手里正拿着一根棍棒。

　　“你是人是鬼？”那青年看着张泽凯。

　　张泽凯有些意外的看着那青年，似乎没想到，在这里竟然还看到一个活人。微微一喜道：“我当然是人了。”

　　说着，张泽凯也不客气，闪身进入了那船舱中。只是很外的他发现，船舱内还有两个中年男女。看样子应该是这个男青年的亲人。

　　“小伙子，你也是遇难至此的吧？”那中年男子看着张泽凯问。

　　张泽凯点点头，礼貌地说道：“叔叔阿姨，你们也是从海上落难到此的？”

　　“是啊！一言难尽啊！”

　　接着，那中年男子将自己和夫人儿子如何落难到此的经过说了一遍。

　　原来，他们一家三口是元海市的人。这一次是因为儿子生日，为了庆祝，一家三口一起坐游艇出海玩。中途遇上风暴，船上的仪器全部失灵，船身不受控制，后来也不知道为何，就来到了这里。

　　“原来你们落难到此已三天了，能到现在还活着，不容易了。”张泽凯佩服的道。


第804章 寻找食物

　　那中年男子看着张泽凯好奇地问道：“小伙子，你这次来应该有别的目的？”

　　张泽凯苦笑道：“是啊，我们的食物吃光了，所以是来找食物的，不想碰到你们！”

　　那中年男子这才恍然大悟，歉意的对张泽凯说道：“小伙子，对不住了，其实我们刚刚落难的时候，是还有一些剩余的食物。但是这段时间都吃光了。我们也有两天没吃东西了。”

　　张泽凯微微有些失望，看着三人的样子应该也没有说谎。三人都面有菜色，看起来都很虚弱。

　　经过一阵交谈，张泽凯这才知道，原来那个中年男子叫叶问天，妻子叫蓝英，青年叫叶开。

　　这个名字让张泽凯无语。父子二人的名字太武侠化了。一个金庸，一个古龙的。

　　“那你们现在有什么打算？”张泽凯看着一家三人。

　　“小伙子，不知道我们可不可以和你一起！”叶问天看着张泽凯。

　　张泽凯微微讶异。

　　叶问天祈求道：“我们一家三人此刻也只是在等死，可是叶开是我们叶家唯一的男丁，我不忍心他这么年轻就随我们死在这里。”

　　“爸爸，无论生死，我都要和你在一起。”叶开哭泣道。

　　张泽凯有些犹豫。自己这一次是出来找食物的，如果再带着三个拖油瓶好像不太好，人都是自私的。毕竟张泽凯现在的情况不是在外界，可以说危机四伏。如果多几个人在一起，要分散他的精力。但他毕竟还是一个善良的人，踌躇半晌有了决定，只是有些好奇的看着叶问天问道：“叶叔叔，泽凯好奇的是，您为何相信我可以帮助你们呢？”

　　叶问天笑道：“叶叔叔毕竟多吃了你几年的粮食，这点眼力还是有的。而且泽凯你可以一个人来到这里，外面这么凶险，必有所恃。”

　　张泽凯闻言，这才恍然大悟。

　　看着叶问天那希翼的目光，张泽凯正色地说道：“既然叶叔叔相信泽凯，泽凯答应你们，会尽量帮助你们逃出这里，但结果如何，不敢保证。这点叶叔叔需要有心理准备。”

　　叶问天见张泽凯答应了，顿时大喜。连声道谢。

　　张泽凯又道：“叶叔叔，蓝阿姨，这一次浩天准备去找食物，你们还需要在这船舱内再坚持一段时间。”

　　“嗯，这个当然，没有食物就没有一切，这个道理我们还是知道的。”叶问题满口答应。

　　在离开游艇后，张泽凯又把目光落向了其他的地方。四周的船只大小不一，他在纠结到底哪条船有食物。其实按照他所想的，最理想的当然是哪条客轮，但是那条客轮离他的所在还有一段的距离。至少有几公里。一路上不知道还会碰上什么凶险。最重要的是，一来一回，还要消耗不少时间。他担心自己离开的太久，艺涵他们会有危险。所以暂时就放弃了那条客轮。

　　此刻，张泽凯将目光放在了离他不远处的那条游轮。那游轮比起远处的那条客轮体积差了三倍，是一条小型的游轮。那里面应该有食物。毕竟那一条游轮出来，不是需要三五天的。

　　陡然，又是无数的鬼脸挡在了张泽凯的面前。和先前那些鬼物相比，这一次的鬼物显然要大了一些。

　　张泽凯眉头一皱，冷哼一声说道：“挡我者死！”

　　手中的桃木剑狠狠的劈斩了出去。那些鬼物虽然比张泽凯第一次碰上的那鬼脸要强大，但也强的有限。

　　每一次劈斩，都有数十只的鬼物死在他的剑下。

　　终于那些鬼物被张泽凯杀退。不敢再上。张泽凯来到那游轮前。这条游轮锈迹斑斑，看样子应该遇难有几年了。张泽凯有些担心，自己会不会白跑一趟。爬上那游轮，张泽凯走到舱门前，一脚踹了出去。

　　“砰！”的一声巨响，那舱门在张泽凯的一脚下被踢开。门内黑洞洞的，一股腐朽的味道迎面扑来。

　　张泽凯捂着鼻子，眉头微蹙。这种常年封闭的地方，很有可能会滋生毒气，他自然需要小心一些。张泽凯拿起强力手电，走进了船舱内。

　　就在张泽凯踏入船舱中。一道黑影扑来，他微微一惊，闪身避开，那黑影落在地上。张泽凯连忙拿起强力手电一照。这一照，让他大为一惊。原来是一具干尸。

　　张泽凯虽然艺高人胆大，但此刻也不禁有些毛骨悚然的感觉。他也没有太在意，再往船舱内走去。

　　船舱内横七竖八的躺着几十具的干尸，都是这艘游轮上面的遇难船员。张泽凯在一个桌子上看到了一个日志本。从上面的日期上，张泽凯知道，这艘船遇难的最后一天赫然已是五年前了。

　　这下，张泽凯更为的担心。都五年了，这船上就算是有食物，估计早已变质了。不过他还有些不甘心。又对整个游轮搜寻了一遍。找到了储物仓。

　　在储物仓内，张泽凯发现了一些蔬菜水果。这些蔬菜水果大米早就变质发霉了。他也是好不容易才分辨出来的。

　　张泽凯有些失望，喃喃的道：“看来这一次我又要白跑一趟了。”

　　就在张泽凯准备离开游轮的时候，忽然，他看到了一个小冰箱。这个小冰箱自然早就停止运作了。不过他还是下意识的将其打开。

　　待看清里面的东西时，张泽凯眼前一亮。因为这个小冰箱内储存了许多的罐头。如果是别的东西，张泽凯也许还担心它会发霉变质。但是这罐头不一样。有些罐头如果密封的好的话，甚至可以保质好几年。

　　张泽凯看了一下，这罐头大都是一些肉罐。他一股脑的将这些罐头装进了自己的包包内。正待离开。陡然，边上的一个舱门“咚！”“咚！”“咚！”的响了起来。

　　张泽凯立时警惕了起来。暗忖：难道是幸存者？

　　不过这个想法张泽凯立时舍弃了，因为他觉的不太可能有幸存者的出现。毕竟这艘游轮都遇难五年了。

　　船舱的撞击声越来越大，最终那船舱的门被对方大力击开了。


第805章 舱内尸人

　　这是一个身高八尺的尸人，腐败的脸庞上，是一对凶残的绿眸。

　　“嗷！”

　　那尸人看到张泽凯，就如饿了十几天的恶狼看到食物的一般，疯一般的扑了过来。虽然只是尸人，但是对方的速度却是极快。

　　不过张泽凯的反应速度却也不慢。大喝了一声。将一叠的天火符掏了出来。丢了出去，嘴里念念有词。

　　“天火真君天火现，急急如律令！天火术……！”

　　那叠天火符瞬间在虚空中化为了十几团的火焰，向那尸人的身上砸了过去。

　　“轰！”的一声。

　　那火球如电一般砸向了那尸人。

　　“轰！”“轰！”“轰！”的爆炸声响起。

　　那尸人被张泽凯的天火符给击退了好几米。身上多了好几个坑。

　　张泽凯此刻面色陡然凝重了起来。因为他发觉这个尸人的实力不弱。那尸人应该是被怨气所沾染后所化成的怨气。

　　张泽凯拿出一张禁锢符丢了出去，嘴里念念有词。

　　一道道无形的束缚力充斥在那尸人的四周。

　　再也不迟疑，脚在地上一蹬，身子如离弦之箭一般，向尸人的所在飞掠过去。同时手向桃木剑内灌入十层的力量。在黑暗的虚空中，桃木剑爆发出了璀璨的光华。

　　“给我破！”

　　张泽凯一剑向尸人的眼睛刺了下去。他知道，尸人的防御很强大。但借鉴了僵尸的弱点，他觉的眼睛应该也是尸人的弱点。只要将尸人的招子给废掉，尸人的力量就会削弱很多。

　　不过张泽凯所没有料到的却是，尸人很快就将禁锢术的力量给冲破了。在张泽凯冲到尸人面前的时候，尸人身上的束缚力正巧消失了。

　　看着原本环绕在尸人身上的白光消失了，张泽凯顿时傻眼了。

　　“我去！要不要这么凄惨？”

　　看着扑来的张泽凯，尸人怒喝一声，一个巴掌向他的脸上甩了过去。

　　感到一股可怕的肃杀之气向着身上席卷而来。张泽凯的心头一寒，连忙将剑调转方向，向尸人的那一掌刺了过去。

　　“呛！”的一声，两股力量在虚空中撞击在了一起。

　　张泽凯感到虎口一麻，紧握着桃木剑的手差点要掉落。

　　张泽凯见事不可为，脚在地上一蹬，整个人向后倒纵出去。

　　不过尸人自然不可能让张泽凯这么轻易的离开。张开嘴，一团团黑雾化为一只只魔手，向张泽凯的身上抓去。

　　那黑雾的速度很快，很快就要追上张泽凯。

　　张泽凯的心头一檩，感觉那黑雾带着腐蚀的气息，知道被沾染上自己不死也得脱层皮。

　　尸人一挥手，一团团黑雾向着张泽凯的身上缠绕而去。那些黑雾化为一只只的触手，向着张泽凯的身上席卷而去。

　　“给我死开！”张泽凯大喝一声。手中的桃木剑狠狠的劈了出去。

　　不过让张泽凯没有想到的是，那些触手却是非常多。张泽凯斩了一个，却是出现更多的触手向着张泽凯的身上缠绕了过去。

　　张泽凯还来不及逃的更远，他就被那些可怕的触须追上。被那些一个又一个的触须给缠绕在他的身体之上。

　　“可恶！”张泽凯有些郁闷，他没想到这些触手这么的麻烦。

　　“驱魔符！”

　　张泽凯拿出一叠驱魔符丢了出去，驱魔符化为一道道白光，向那些触须轰去，瞬间将那些触须轰断。张泽凯大喜，趁机躲开。

　　尸人此刻已怒了。疯狂的咆哮了一声。张泽凯感到四周一股澎湃的力量波动。一股股煞气从四周疯狂的涌向尸人。

　　“咯吱！”“咯吱！”

　　张泽凯感到尸人的身体就好像充气球的一般，开始不断的膨胀。

　　“不是吧，这么强？”张泽凯看到尸人一下壮大了十几倍，大吃一惊。

　　尸人在膨胀了十几倍，在张泽凯等人的面前就好像一个小巨人的一般。不单是身躯膨胀了十几被，就是力量也比刚才强大的多。

　　“好可怕！”

　　张泽凯在感到尸人身上的气息，神色无比的凝重。

　　尸人在怒吼了一声，整个非常的愤怒，一手向着张泽凯的身上拍了过来。这一掌，带着可怕的力量。

　　“我去！”张泽凯感到了死亡的气息。

　　张泽凯丝毫也不敢怠慢。脚在地上重重的一蹬，整个人如青蛙一般，向边上掠去。落在地上，再一式，懒驴打滚。堪堪的避开了尸人的这一击。

　　“轰！”的一声，张泽凯刚刚所处的地方，被击出了一个大坑。

　　还未等，张泽凯感到庆幸，他感到一股极为可怕的危险气息笼罩心头。抬头看去，发现尸人向自己扑来。

　　一股可怕的气息已锁定在他的身上。

　　“驱魔符！”

　　张泽凯将数百张的驱魔符掏了出来，丢出去。嘴里念念有词。

　　“天元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威！”

　　驱魔符化为数十道的光点，疯狂的向着尸人落了过去。削弱了尸人的力量。不过尸人随即又幻化出了数十道触须疯狂的扑向了张泽凯，想要将张泽凯捆绑住。

　　很快，张泽凯被数十道的触须团团的绑住。

　　“给我破……”

　　张泽凯感到一股窒息的压力从那触须上散发了出来。他感到那触须仿佛要勒死他的一般。

　　“不！”

　　张泽凯挥舞起桃木剑狠狠的劈向了那些触须，想要将那些触须斩断。不过一剑只斩断三根，想比数十道加身的黑暗触须，如九牛一毛。

　　张泽凯疯狂的向那桃木剑内灌入能量，一道白光从那桃木剑内散发了出来。又是一剑下去。

　　“疙瘩疙瘩……”

　　又是十几根的触须被斩断。

　　尸人怒了，再度向张浩天扑来。

　　尸人向自己的身上扑来。张泽凯顿时寒了。疯狂一件向身上最后一道触须劈了下去。

　　“唰！”的一声。张泽凯总算是在尸人扑来的最后那一个刹那将最后一道的触须给斩断了。然后很自然的一个懒驴打滚，险而又险的避开了尸人的一击。

　　“轰！”的一声。刚才张泽凯所在的舱口，多出了一个大洞。可以说，张泽凯只要稍慢一步。就会被尸人的一掌给劈成肉酱。


第806章 九劫尸鬼

　　一击未中，尸人冷哼一声。又是一掌向张泽凯的身上拍了下去。

　　铺天盖地的威势，张泽凯感觉，就好像有一座山要将他压下来的一般。

　　“本源之火！”

　　张泽凯大喝一声。原本盘踞在他识海中的本源之火忽然从他的身上飘了出来。本源之火还是当初那种小火苗的形态。但是已变成了紫火。虽然只是颜色上的变化，可经过张泽凯识海蕴养了一段时间的本源之火，提升威力是绝对的可怕。

　　本源之火在张泽凯的控制下，狠狠的向尸人撞了下去。

　　“轰！”的一声剧烈的爆炸声。

　　本源之火洞穿了尸人的大手，又向他的身上撞了下去。

　　本源之火对尸人的克制还是很大的。毕竟这是属性上的压制。

　　“轰！”

　　尸人就像是点燃的汽油。整个身体都被火焰燃烧了起来。

　　“啊！”“啊！”

　　尸人发出了极为凄厉的惨叫声。它拼命的扑打着身上的火焰，但是作为圣火的本源之火，又岂是尸人一时间可以扑面的。

　　尸人身上的气息不断的在减弱，显然本源之火在消耗尸人身上的能量。

　　难道尸人真的就要这么被我的本源之火给干掉？张泽凯的心头暗想。不过他还是觉的有些不太可能。

　　张泽凯的双目一直盯着正在和本源之火对抗的尸人，陡然，发现自己的本源之火越来越弱。他的心头一跳。喊道：“不好，本源之火的能量也快耗尽了。”

　　张泽凯知道这个时候，自己不能再保留了。

　　“紫光雷符！”

　　张泽凯丢出了一张天雷符，嘴里念念有词道：“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身！”

　　“轰！”的一道剧烈的爆炸声响起。一道紫色的雷光从虚空中向着尸人的身上狠狠的劈落了下来。

　　尸人此刻正在和张泽凯的本源之火对抗，自然无法抵挡紫光雷符的攻击。

　　紫色闪电正劈中尸人的身上。

　　“啊！”尸人惨叫了一声。

　　胸前多了一个大洞。

　　紫光雷符的威力可是非常强的。要论及单体攻击，它甚至比诛仙剑符都犹有过之。当然，诛仙剑符的持久性更强。论最终的破坏力自然不是尸人所能比拟的。

　　尸人看着胸前的那个被紫光雷符轰出的大洞，顿时怒了。一股可怕的气息从尸人的身上爆发了出来。

　　“咯吱！”“咯吱！”

　　在张泽凯目瞪口呆中，那尸人陡然涨大了十几倍。身上的气息也大了十几倍。

　　尸人一掌向张泽凯的身上劈了过来。

　　张泽凯汗了一下，再度一个懒驴打滚，险而又险的避开了尸人这一掌。

　　“轰！”的一声。尸人的这一掌在张泽凯的身边劈出了一个大洞。

　　不过尸人却是没有如此就放过张泽凯的想法，再度一掌又对张泽凯的身上拍了过来。

　　一下提升十倍的力量，那绝对是恐怖的。张泽凯感到一股窒息的压力压在自己的身上，让他感到自己的血管几乎都要爆掉。

　　看着那铺天盖地的力量。张泽凯感到了死亡的气息。在这一刻，他再也不敢有所保留。冷哼了一声道：“可恶，想要杀我，没门！”

　　“诛仙剑符！”

　　张泽凯将诛仙剑符丢了出去。嘴里念念有词。

　　“天地无极，乾坤借法，诛仙剑阵！”

　　九道飞剑出现在虚空之中。以某种玄奥的阵型将那尸人笼罩在其中，如镰刀一般劈砍在尸人的身上。

　　此刻的诛仙剑阵绝对是张泽凯现在最为犀利的攻击手段之一。张泽凯之所以没有拿出来用，也是因为他身上的诛仙剑符绝对算是他最大的底牌之一。身上的诛仙剑符也只剩下最后两张了。此刻在危机四伏的险地就这么用掉一张，张泽凯也觉的很头疼。不过没办法，这个尸人的实力实在是太强了。

　　果然，在诛仙剑阵的攻击下，那尸人虽然强大，最终还是被诛仙剑阵给轰杀成渣。

　　在将那尸人给干掉后。张泽凯有些虚脱的坐倒在地上。仓库经过刚才他和尸人的一场大战，此刻已是满地狼藉。

　　陡然，张泽凯的眼前一亮，他的目光被仓库中的一样物事给吸引了。那是一个纸箱，纸箱内满是矿泉水。显然是被他刚才和尸人一战给搅动出来的。张泽凯先前在进入这里的时候并没有看到这箱矿泉水。

　　这可是淡水啊！虽然早就过了保质期了。但现在有水就不错了，就不计较这么多了。

　　张泽凯欣喜的将纸箱内的矿泉水全部放进自己的包裹内。又在附近搜寻了一遍，又找到了许多的肉罐头。才欣喜的离去。

　　“不错，这一次的收获颇丰，总算是没有白来一趟。”张泽凯脸上露出了满意的笑容。

　　陡然，张泽凯的面色一沉，手中的桃木剑向仓库的东南角一剑劈去，喝道：“给我出来，别鬼鬼祟祟的，否则，小爷的剑可是没有长眼睛。”

　　“别……别砍我！”

　　一个黑球从角落飞了出来，很是惊慌的躲避着张泽凯的桃木剑，似乎对他的桃木剑极为的惧怕。

　　张泽凯有些讶异的看着那黑球，没想到这黑球竟然还会说人话，纳闷地问道：“你到底是人是鬼？”

　　那黑球化为了人形。

　　这是一个看起来六十多岁的老者。瘦削的身材，只数身上没有一点人的气息。他看着张泽凯颇为畏惧地说道：“仙师休要动怒，小老儿原来是人，当然，现在是鬼。”

　　张泽凯看着那老者身上穿的长袍，道：“你是哪里人？什么朝代的？”

　　老者笑道：“小老儿叫白清，死于明万历十二年，是泉州人士！”

　　张泽凯微微讶异。明万历，那也有近四百年了。

　　“白清，你刚才躲在哪里有什么目的，还是你想害我？”张泽凯看着白清还是很戒备。在没有搞清楚此鬼的目的，他就不会放松警惕。

　　老者看着张泽凯笑道：“小友，刚才你杀了九劫尸鬼，为小老儿除掉一大敌，小老儿才敢光明正大的出来。”

　　“九劫尸鬼？”张泽凯还是第一次听到这个名词。


第807章 幽冥鬼国

　　张泽凯看着白清讶异地问道：“什么是九劫尸鬼？”

　　白清神色凝重地说道：“所谓的九劫尸鬼，滋生于极阴之地。死前必须有极大的怨念在体内滋生阴气。它吞食尸体和活人的精血为生。一般九劫尸鬼会引起天谴，不易进化。如果能进化成九劫尸鬼。那将是比传说中鬼帝还可怕的存在。”

　　张泽凯心头凛然，看着白清问道：“那我刚才碰到的那个是九劫尸鬼？”

　　白清摇摇头说道：“那个怎么会是九劫尸鬼，小友所碰到的只是三劫尸鬼罢了……”

　　张泽凯大为骇然，“那个才是三劫尸鬼，三劫尸鬼就这么厉害了，如果是四劫尸鬼不是随便一击就能把自己轰成渣渣了？”

　　不过张泽凯看着那白清的样子也不像是信口开河。

　　“白清，为何这里只有一个……一个鬼有自主意识？其他鬼为何都泯灭人性了？”张泽凯看着白清讶异的问。

　　白清苦笑道：“小友，我知道你还在怀疑我。小老儿生前是练丹士，灵魂强大。死后自然还可以保留意识。”

　　“那你是如何到了这里的？”张泽凯继续问。

　　“那说来话长了，小老儿那次是奉了大明皇帝的命令出使琉球，封赏琉球皇帝。只是没想到出海的时候遇上了巨浪，最后到了这个地方。没想到至今已数百年了。”白清说到这的时候还不胜唏嘘。

　　张泽凯也大致的相信白清所说的话。

　　“白清，那你知道该如何离开这里吗？”张泽凯看着白清问道。白清在这里已数百年了，他不相信对方对这里一无所知。

　　白清看着张泽凯无奈的一笑道：“小友，想要离开这里千难万难。”

　　“难道就没有一点机会吗？”张泽凯看着白清急声问。

　　白清摇摇头说道：“其实要离开这里并非一点希望都没有，只是要达到有很大的难度。”

　　张泽凯郑重地说道：“不管有什么难度，只要有一丝的希望我都不会放弃。”

　　“好！”白清一拍手掌大为赞赏的看着张泽凯。

　　白清看着张泽凯郑重地说道：“其实要离开这个地方，就要先搞清楚此处所在的方位。小友知道这个地方是何处吗？”

　　张泽凯摇摇头有些迷茫地说道：“在下不知。”

　　“此处是幽冥鬼国。在这附近，至少有数十万只厉鬼。”白清看着张泽凯郑重的说。

　　“数十万只厉鬼？”张泽凯惊愕不已。这还当真是名副其实的鬼国。

　　“没错，这数十万只厉鬼中，有一只鬼王存在。它就是这个鬼国最大的核心。”

　　张泽凯连忙看着白清问道：“白清，那这鬼国是如何形成的你知道吗？”

　　白清苦笑道：“在幽冥鬼国存在的数百年，小老儿自然搞清楚它的来历，你知道忽必烈吗？”

　　“忽必烈，那是成吉思汗的儿子。是蒙古第二任皇帝啊！”张泽凯说道。

　　白清赞赏的看了张泽凯一眼，点点头说道：“没错，那你应该知道当年忽必烈两次派遣军队远征伐日本的事情了？”

　　“知道，但是这和幽冥鬼国有关系吗？”张泽凯有些纳闷的看着白清。

　　白清点点头说道：“当然有关系，当年忽必烈派遣大军两次进攻日本，都失利了。你可知道原因？”

　　张泽凯点点头说道：“这个我曾经了解过。据说是碰到了台风。有数万的大军葬身海底。”

　　“嗯，当年那些大军的士兵和将军葬身海底，此非战之过。这些身经百战的士兵虽然死了，却不甘心。数万只厉鬼所发的怨气绝对是可怕的。在海底形成了一个强大的怨气空间。再经过数百年，就形成了幽冥鬼国。幽冥鬼国每年都会将附近经过的船只都吸入，以增加新鲜的血液。可以说，幽冥鬼国就是靠如此维持下来的。经过这么多年，这幽冥鬼国增加了无数的亡魂。”白清侃侃而谈。

　　张泽凯在知道了这幽冥鬼国的由来后，也是啧啧称奇。他看着白清问道：“白清，你说了这么久，还未告诉我，该如何离开这里？”

　　白清对张泽凯笑了笑说道：“呵呵，就快说到了。大约在两百年前，因为过往轮船屡次遇难，终于引起了一位法力无边的道长关注，他专程探访，终于发现幽冥鬼国四周怨气的可怕。他用无上的发力，在幽冥鬼国内立下了镇魔石。才将幽冥鬼国封印。但是在数十年前，一次大地震，那镇魔石偏离了它原来的方位，导致封印破开……”

　　张泽凯也是一个聪明人，立时知道白清的意思了。他看着白清问道：“白清，你的意思是让我将那块镇魔石归位？将这个幽冥鬼国重新封印？”

　　白清点点头说道：“没错，小友果然聪慧。”

　　不过张泽凯也不是好忽悠的人，看着白清说道：“白清，你就这么肯定只要我将幽冥鬼国重新封印就能离开这里。”

　　白清很是笃定地说道：“小友难道以为小老儿在欺骗你不成，再说小老儿也希望能和小友一起离开这个地方，自然绝对不会欺骗你的。”

　　张泽凯惊讶的看着白清问道：“你也要离开这里？你不是鬼吗？待在鬼国多好，这才是你应该待的地方吧？”

　　白清闻言，脸上立时成为苦瓜脸对张泽凯说道：“小友，实不相瞒，此处虽然是鬼国，却无异于绝地。因为此处跳出了六道的领域，所以小老儿无法投胎。所以，小老儿万分的希望能和小友一起离开这里。”

　　张泽凯闻言，觉的白清这话出自肺腑，不存在杜撰，对他的信任又多了几分。点点头道：“白清，你说的我都相信你，但是你现在需要告诉我，具体要如何操作？”

　　白清深深的看了张泽凯一眼，却是有些沉默了下来。

　　张泽凯见白清不说话，顿时有些急了，看着他问道：“白清，你究竟是何意？为何不说话？”

　　白清叹气道：“小友，这办法虽然绝对可行，却是九死一生。成功的几率不到一层，小友需要慎重考虑。”


第808章 归来

　　张泽凯闻言，郑重的看着白清说道：“愿闻其详。”

　　白清郑重地说道：“这鬼国说大不大，却也有上千平方公里。尤其鬼国的鬼皇更是可怕不已。稍有不慎，就会引起鬼皇的注意。”

　　张泽凯闻言，顿时眉头一挑。道：“那鬼皇的实力如何？”

　　白清凝起眉头一挑说道：“打个比方来说。如果刚才那个只是三劫的尸鬼。那鬼皇至少有五劫尸鬼的实力。”

　　“斯！”张泽凯倒抽了一口冷气。

　　就算是三劫的尸鬼自己都对付不了了。更别说是五劫。那绝对是要将自己秒杀的份。如此说来，张泽凯觉的自己可以完成任务的可能性真的只有不到一层。

　　“白清，那你先随我一起回去。”张泽凯看着白清正色的说。

　　白清微微颌首，看着张泽凯正色地说道：“小友，小老儿看你的玉坠内独辟了一个空间。小老儿就进入你的空间内如何？”

　　张泽凯闻言，微微一笑道：“我正有此意。”

　　白清微微一笑，化为一道光影进入了张泽凯玉坠的空间之内。

　　张泽凯这一次的收获颇丰，因为担心林艺涵和方国生的安慰，立时开始返程。在经过那个游艇的时候，张泽凯顺带着将叶开，叶问天，蓝英一家人回来。

　　就在张泽凯回到所在的那条渔船的时候，眼前的一幕，却是让张泽凯目眦欲裂。无数的残尸在四周围攻渔船。

　　“小友，这些残尸是以同类和生人的血肉为食的。尤其是生人的血肉对这些残尸更是大补之物，所以它们才会疯狂的攻击生人。”白清在张泽凯的玉坠内说道。

　　张泽凯凯此刻很是担心，不知道林艺涵等人此刻到底如何。不过此刻，张泽凯也顾不得其他。立时冲向了那渔船。

　　周围的残尸看到有生人的气息靠近，纷纷眸露残忍的气息，从四面八方向着张泽凯的所在扑了过来。

　　张泽凯的面色一沉，冷哼一声说道：“挡我者死！”

　　那些残尸如何会是张泽凯的对手，张泽凯手中的桃木剑横扫而出。那些残尸都被张泽凯手中的桃木剑扫断。

　　那些残尸虽然残忍，但行动速度不高。反应迟钝，自然被张泽凯如砍瓜切菜般的干掉。很快，张泽凯手持着桃木剑杀入了渔船当中。

　　未过几合，渔船内的残尸就被张泽凯清理一空。张泽凯随即关闭了渔船船舱的门，外面的残尸才被挡住了。

　　“艺涵，舅舅……我是泽凯……你们怎么样了？”张泽凯大声喊道。

　　“泽凯，你终于回来了。”船舱内部的门豁然打开。方国生等人从船舱内走了出来。

　　张泽凯定睛一看，果然是方国生。见方国生林艺涵等人没事，他总算是松了口气。道：“舅舅，你们没事就好。”

　　方国生庆幸的道：“如非是艺涵，我们这次就危险了。”

　　说着，方国生的话一顿，因为他看到了张泽凯身后的叶开、叶问天和蓝英三人。有些惊异地问道：“他们是？”

　　张泽凯连忙介绍地说道：“他们是我刚才去寻找食物的时候，所找到的幸存者。”说着，张泽凯连忙将蓝英、叶开、叶问天等人介绍给了方国生等人。

　　“艺涵，你还好吧？”张泽凯看着林艺涵关切的问。

　　林艺涵对张泽凯微微颌首说道：“泽凯，你放心吧，我没事，倒是你，这一次去寻找食物顺利吗？”

　　方国生，方丽云目光希翼的看着张泽凯，此刻船舱内众人都是饥肠辘辘，都快一天没有喝水了，嘴巴都快干的要冒烟了。

　　张泽凯拿出背包放下，然后从里面拿出了十几瓶的矿泉水和肉罐。

　　方国生和方丽云等人顿时眼冒金光。他们早就饥肠辘辘了，此刻看到肉罐早就忍不住大快朵颐了。

　　当下，众人开始准备晚餐。这些肉罐虽然早就过了保质期了。但是早就饥肠辘辘的众人仍然是吃的津津有味，这一餐甚至比以往吃的都要美味。

　　在吃完晚餐后。

　　张泽凯看着方国生正色地说道：“舅舅，这一次出行，收获不止于此。”

　　方国生微微一愕，看着张泽凯问道：“泽凯，不知道你指的是什么？”

　　张泽凯正色地说道：“这一次，我终于知道了此处的隐秘，也知道该如何离开这里。”

　　“真的？”方国生看着张泽凯大喜。

　　张泽凯微微一笑道：“当然了。只是现在我们当务之急是要找到一处栖身之所，此处危机四伏，渔船防御性太低，不适合我们现在继续呆下去了。”

　　“嗯，泽凯所言甚是。渔船经过这些鬼尸的攻击，早已是破败不堪了。只是我们现在要到何处去找栖身之所呢？”方国生看着张泽凯有些迷茫的问。

　　不单是方国生，就是林艺涵此刻也是迷惑的看着张泽凯。

　　张泽凯微微一笑道：“呵呵，既然我说出来，自然是有我的打算。在这数里外，有一艘游轮，那游轮的反复胜过渔船无数倍。而且上面绝对有食物，如果能进入游轮中，我们的食物就不愁了。”

　　“泽凯，你这个意见很好，就这么决定。只是那个游轮离我们这么远，我们想要到那里，绝对不容易。”方国生有些担忧的说。

　　方国生自然知道，外面都是一些鬼物，这么多人一起出去，绝对会引起鬼物的觊觎，到时候一拥而上，张泽凯到底能不能抗住还是一个疑问。

　　张泽凯看着方国生的脸色自然也知道他的想法，叹了口气对方国生说道：“舅舅，我知道你的想法，但我们不能再坐守此次，只有破釜沉舟了。”

　　方国生闻言，略微思忖了一下，才叹气道：“看来，也只有如此了。”

　　张泽凯一行决定，等待外面的鬼物减少一些再动身比较安全。好在张泽凯这一次寻得的食物节省一些也足够吃几天的。

　　第二日，张泽凯等人发现外面的鬼物虽然比昨天少了许多，却还是黑压压的一片。无奈之下，张泽凯等人只能再等几日。


第809章 鬼将

　　就这么，一连耽误了两日。却是让张泽凯心急如焚。他知道现在不是等待的时候，因为一当僵持下去。就越有危险。但是如果这么鲁莽的冲下去。张泽凯也许可以幸免于难。但是舅舅等人却都是普通人。估计会被那些鬼物吞的连渣都不剩的。

　　“小友，有一件事情要提醒你。”

　　在张泽凯的玉坠内传来了白清的声音。

　　张泽凯有些讶异，这还是第一次听到白清主动说话。连忙来到一个僻静的地方，正色地问道：“何事？”

　　白清的声音道：“小友，老儿建议你马上离开这个地方。须知在鬼国内，除了鬼皇也是有一些可怕的鬼王存在。此处是率属于黑月鬼王的地盘，每隔一段时间，它就会重新扫荡一遍此处。”

　　“鬼王的实力如何？”张泽凯眉头一皱。

　　“那鬼王的实力相当于三劫尸鬼到四劫尸鬼之间。实力很强。”小老儿郑重的说。

　　“这么强？”张泽凯大吃一惊。

　　张泽凯虽然是可以杀掉三劫尸鬼。但那也是他使出了浑身的解数。连紫光雷符和诛仙剑阵都使出了，才勉强的将那三劫尸鬼。而这鬼王在白清所说的似乎还比那三劫尸鬼还要强。如果再遭遇到三劫尸鬼张泽凯也是没有办法全身而退。这下张泽凯的确是有些坐不住了。

　　“白清，那你可知那鬼王何时会出现？”张泽凯对白清问道。

　　白清略微思忖了一下，对张泽凯说道：“距离上一次所出现的时间已差不多有一个月了，老儿以为它再次出现的时间也差不多就在近日而已。”

　　张泽凯闻言，神色严肃了起来。白清这么说，那鬼王随时有可能出现，现在最安全的地方就是那游轮内了。那游轮怎么说也比渔船防御力要强。如果能进入那游轮，众人的生命当有些保障。

　　是以，张泽凯连忙找到方国生等人要求马上动身。

　　“什么？泽凯，可是现在外面的鬼物这么多，现在动身是不是有些太急了？”方国生有些迷惑的看着张泽凯，不知道他为何会突然这么急。

　　张泽凯叹了口气对方国生说道：“舅舅，事不宜迟，我们马上离开这里。我得到了一个消息，有鬼王要出现了。那个鬼王的实力很强，我们如果不能找到一个更安全的地方，我们这么多人都有可能没命。”

　　“这么严重？”林艺涵有些惊诧的看着张泽凯。她还是第一次看到张泽凯这么着急。

　　而且林艺涵有些奇怪，在这个地方，张泽凯到底是从何处得到这个消息的。她也没有看到张泽凯离开过这个渔船。显然张泽凯的身上有她所不知道的秘密。

　　当然，张泽凯没有把白清存在告诉林艺涵，倒也不是不相信她。只是白清的存在有些太惊世骇俗了。说出来，他也难以解释，倒不如不说。

　　“鬼王很可怕吗？”方国生听到鬼王两个字面色如土。

　　张泽凯点点头说道：“鬼王很可怕，如果鬼王出现，我也完全不是它的对手。到时候我自顾不暇，也没有办法保护大家了。”

　　“泽凯，那我们离开这里吧！虽然现在外面鬼物这么多。但生死有命，如果哪个倒霉死去，那也是命，没有人会怪你的。”方国生看着张泽凯正色的说。

　　“舅舅不必如此灰心，泽凯就算是粉身碎骨也会保大家周全的。”张泽凯郑重其事的说。

　　既然众人都答应了自己的做法。张泽凯就开始做好准备工作。他知道单凭自己难免独木难支，遂看着林艺涵问道：“艺涵，你的灭鬼枪还有能量吗？”

　　张泽凯的担心是有道理的。虽然林艺涵的灭鬼枪白天可以蓄积能量。但是在鬼国的这个地方，没有太阳。既然没有太阳自然也没有办法蓄积能量。

　　“呵呵，泽凯，你放心吧！其实大叔早就考虑过我们现在的这个问题。他最新发明了能源珠可以提前蓄积能量。只要能量不够了，直接将能源珠放入灭鬼枪中就是了。”林艺涵笑了笑。

　　张泽凯闻言大喜。看着林艺涵啧啧称奇地问道：“我怎么没有听说过学长有如此的发明？”

　　林艺涵笑道：“这个发明是学长最新发明，还在试验中。这一次他将四个蓄满了能量的电池交给我，就是想让我试验这个蓄能珠的稳定性。”

　　张泽凯欣喜的道：“这个还真的是及时雨啊！”

　　“可不是吗，有了这个能源珠，我的灭鬼枪就可以派上用场了。”林艺涵对张泽凯得意地说道。

　　张泽凯思忖了一下，觉的虽然林艺涵的灭鬼枪可以派上用场，但是舅舅等人也必须有些自保能力。遂决定，再为他们的手心画上五雷掌，这样他们就不是毫无自保能力了。

　　接下来，张泽凯为众人的手上画上了五雷掌，让他们有了一定的自保能力。

　　张泽凯在做完这些后，郑重地说道：“事不宜迟，出发吧！”

　　在前面有张泽凯开道下。那些鬼物因为对张泽凯手中桃木剑的惧怕下，都不敢近身，纷纷的向边上规避。当然，也有一些不怕死的，都被张泽凯的桃木剑斩杀的灰飞烟灭。

　　陡然，无数鬼物聚拢在一起，化为一个身高十尺的巨人，挡在张泽凯等人的面前。

　　张泽凯见状，一剑斩去。那巨人挥手挡住。张泽凯的桃木剑虽然是可以破开那巨人的防御，却也只是将它震退几步，无法将它消灭。

　　“好厉害！”张泽凯看着一步一步向自己走来的黑色巨人。面色凝重。

　　“小友，小心，这个是鬼将。实力不在一般的三劫尸鬼之下。”在张泽凯玉坠中的白清声音凝重地说道。

　　见那巨人大步走来，方国生等人面色如土。方丽云更是吓的都哭了起来，他们只是普通人，何尝见过这种事情。

　　“哼，姑奶奶给你尝点厉害。”林艺涵对着那逼来的巨人扣动了手中的灭鬼枪，一道道犀利的白光从她手中的灭鬼枪迸射而出。


第810章 再遇幸存者

　　随着林艺涵手中的玫瑰枪迸射出数道白光射入那鬼将的身上。那鬼将身上的怨气陡然消散许多。

　　不过那鬼将只是退后了几步，并没有受太重的伤。

　　“什么？”林艺涵吃了一惊。

　　这灭鬼枪可是经过杨学群数次的改进，可以说现在这灭鬼枪论及威力，可是比刚刚研发出来的时候要牛逼的多了。威力至少强了数倍。可是现在这灭鬼枪的能量打在那鬼将的身上却是没有太大的效果，仿佛只是给那鬼将挠痒痒的一般。

　　林艺涵有些不信邪，再次的扣动了扳机。但是能量打在那鬼将的身上，除了消散那鬼将身上的怨气以外，没有对那鬼将造成太多的伤害。

　　“艺涵，这个鬼将交给我来处理，你们先撤退。”张泽凯不想让林艺涵的玫瑰枪浪费太多的能量。连忙阻止她。

　　林艺涵只好不甘心的收回了手中的灭鬼枪无奈的点点头。

　　张泽凯挡在那鬼将的面前，阻止那鬼将的去路。虽然先前林艺涵的灭鬼枪并未对那鬼枪造成太多的伤害。但是能量射在那鬼将的身上，还是将它给打疼了。那鬼将对林艺涵此刻自然是愤怒不已。

　　眼看着那罪魁祸首将要离开，那鬼将怒了，嘶吼了一声，向着林艺涵的所在扑去。

　　张泽凯冷哼了一声，挡在那鬼将的面前，对它冷冷地说道：“你的对手是我，别搞错了。”

　　张泽凯手持着桃木剑挡住了那鬼将的去路。

　　虽然张泽凯一时奈何不了那鬼将，但是他的桃木剑却的确是克制那鬼将的利器，那鬼将虽然实力很强，但一时也奈何张泽凯不得。只是张泽凯此刻却是有些焦急。自己不能再拖下去了，因为他也不知道，那鬼王什么时候回来，如果不能在那鬼王回来之前，撤到安全地带，自己这些人可就危险了。

　　这个鬼将浑身没有太大的破绽，普通的攻击几乎对它无效。全身的弱点也许就在他那对眼睛之上，只要能击中它的眼睛也许才能危险到它。

　　思及于此，张泽凯已定下了方法。专门攻击那鬼将的眼睛。他的脚在地上一蹬，整个人如电一般的射向那鬼将，手中的桃木剑专门攻击鬼将的眼睛。张泽凯这一变招，那鬼将顿时有些畏惧了。鬼将虽然还是鬼，但它已有了自己的灵智，自然知道自己的眼睛就是弱点。顿时被占据了下风。

　　看到那鬼将怕了，张泽凯顿时大喜，只要你知道怕就行了。终于让他找到了一个破绽，一剑刺破了鬼将的眼睛。

　　桃木剑的威力在此刻爆发了出来。如果说没有刺破那鬼将的眼睛桃木剑只能发挥一分的威力的话，此刻桃木剑可是能爆发出十分的力量。

　　瞬间，那鬼将被爆成渣了。化为腥臭的液体。

　　“舅舅，我们快走……”

　　在将那鬼将杀了以后，张泽凯也感到了一股危险的气息，连忙对方国生等人喊道。

　　由张泽凯作为开路先锋，那些鬼物虽然多，却也挡不住他们。终于一行人有惊无险的杀到了那辆巨轮之下。

　　只是此刻那座巨轮的船舱是关着的。张泽凯不再迟疑，一叫踹在那门上。顿时门开了。

　　张泽凯大喜，连忙对身后的方国生等人喊道：“舅舅，艺涵，我们快进去！”

　　方国生连忙进入了那艘游轮内。

　　这艘巨大的游轮比起方国生那艘渔船自然是大了百倍不止。里面空间也很大。只是张泽凯等人刚刚进入游轮，顿时有了动静。

　　“站住！”

　　一群人围了上来。

　　没错的确是人。其中一个青年的手上拿着手枪。而那黑洞洞的枪口对准了张泽凯等人。

　　这些人大约有二十多人。有老有少。此刻都眼带复杂的看着他们。

　　张泽凯没想到这些人一看到自己不是觉的惊喜，而是要对付自己等人这让他觉的有些讶异。眯着眼睛问道：“你们这是什么意思？”

　　那手拿着枪的青年说道：“你们出去，这里不欢迎你们。”

　　张泽凯此刻也想明白了，这些人估计也是这艘游轮的幸存者。和自己等人一样。他眯着眼睛，看着那青年问道：“我想知道为什么，我们好像没有得罪你们吧？我想你们也是和我们一样，都是幸存者。如此自相残杀？”

　　“哼，想必你也知道，现在这里就这艘游轮有食物。我们这里这么多人就不够分了。再加上你们，你觉的可能吗？”那青年冷酷一笑。

　　张泽凯闻言，顿时知道了那青年的打算。冷冷一笑问道：“你觉的凭你的枪，就能对付我？”

　　“不信你可以试试看！”那青年冷酷一笑。

　　张泽凯一步一步的向那青年走去，他淡然地说道：“我不相信你会开枪。”

　　那青年顿时愣住了，似乎他还没有看到过如此不怕死的。他怒吼道：“你给我站住，如果你再敢上前一步，我就开枪了。”

　　“德超，住手。”就在这个时候，边上一个女孩抓住了那青年的枪。

　　那青年无奈，只好放下了手中的枪。看着边上的那个女孩道：“雨馨，不能让他们进来，他们一进来，只会挤占我们本来就剩下不多的资源。”

　　张泽凯也在这个时候才注意到了那个叫雨馨的女孩。同时他的心头觉的有些讶异，因为他总觉的那雨馨的名字似乎很熟悉，自己仿佛在什么时候听过。只是当他在看到那女孩的时候，眼前不由一亮。

　　“好漂亮的女孩，精致的五官，窕窕的身材凹凸有致，洁白如玉的肌肤就好像是牛奶做的。尤其是那对明亮的大眼睛，顾盼生辉，就好像会说话的一般。”

　　只是张泽凯总觉的这个女孩看起来很眼熟，仿佛自己哪里见过的一般。张泽凯仔细的大量了几眼，越看越觉的自己仿佛在哪里见过。呢喃了雨馨这两个字。顿时一惊。林雨馨，难道是现在歌坛最年轻的小天后，林雨馨今年十九岁，是华夏最著名的学府，首都音乐大学的学生，两年前开始发唱片，红极一时。被乐坛称为华语小天后。


第811章 食物

　　张泽凯顿时有些吃惊。没想到这里竟然还会看到林雨馨。要知道，这林雨馨可算是自己的偶像。自己最喜欢的女艺人她绝对可以排进前三。虽然林雨馨成名也就是最近两年，但自己却听过她不少歌。张泽凯甚至准备如果林雨馨什么时候来西江开演唱会，自己一定会去捧场。却未想到第一次见面竟然是在这个地方。

　　张泽凯忽然想起，半月前有一个很轰动的新闻，说有一艘游轮在海上失踪，显然就是这艘了。只是当时林雨馨失踪的事情也许被封锁了，并没有传出来。华夏政府也花了不少人力物力，但是最终还是没有找到这艘游轮的半点踪迹，却不想也被吸入了那巨大漩涡之中。

　　“德超，这位朋友说的不错，我们都是遇难者，想要离开这里就需要同舟共济，难道你希望我们永远待在这里吗？”林雨馨瞪了那青年一眼。

　　那青年悻悻的一笑，狠狠的瞪了张泽凯等人一眼，没有再说话。

　　其实张泽凯并不怕那青年的手枪。先不说他分分秒秒可以制住那青年，就是他不动，在他身后的林艺涵也可以用灭鬼枪将他手中的枪击落。灭鬼枪虽然灭的是鬼，但是对人同样有效。

　　林雨馨对张泽凯等人歉意地说道：“几位朋友，我叫林雨馨。他是我的朋友李德凯，刚才只是误会，他没有恶意的。”

　　方丽云此刻却是尖叫了一声，扑上前去，对林雨馨惊喜地问道：“你是歌坛玉女林雨馨小姐？”

　　林雨馨落落大方一笑道：“我只是一个小歌手而已，什么歌坛玉女就不敢当了。”

　　“当得，当得。我可是您的粉丝啊。你所有的歌，我都喜欢听。”方丽云显得很是激动。如果不是在这个地方。估计方丽云都会拿出纸和笔让她签名了。

　　张泽凯虽然也很喜欢林雨馨，但是此时不是搞崇拜的时候，他想先弄清楚疑问。他看着林雨馨问道：“雨馨小姐，这艘船内有多少的幸存者？”

　　林雨馨苦笑道：“自从到了这里以后，幸存者就剩下我们这些人了。还不知道能不能回去呢！”

　　张泽凯微微颌首，他注意到，似乎这群人中，林雨馨为主导。这让他有些迷惑，林雨馨虽然是歌坛玉女，但是这个公众人物的身份似乎在这里应该不管用才对。但是在看到林雨馨身后站的两个人高马大的大汉后，他似乎明白了，这两个大汉应该就是林雨馨的保镖。也是她的立足之本。而且他曾经听到娱乐圈有传闻，林雨馨的背景似乎很深。但具体有什么背景张泽凯就不知道了。想来空穴来风必有因。

　　“你们来这里是寻找食物的吧？”林雨馨看着张泽凯几人。

　　张泽凯点点头道：“没错，我们原本以为这艘游轮上没有什么幸存者了，就想来这里寻找看看，有没有食物和水。”

　　“呵呵，有食物自己去找，我们的食物是不会分给你们的。”李德超冷笑一声。

　　张泽凯冷冷的瞪了李德超一眼，只觉的如吃了苍蝇一般厌烦。这个李德超自己也没有得罪过他，怎么就这么没玩没了，难道还当自己是好欺负的不成。

　　“哎，实不相瞒，这艘游轮内，虽然有食物。但是游轮内出现了怪物。原本我们幸存下来的人还有不少，但最终在寻找食物的时候碰到那些怪物后，又被杀死了不少。最后只剩下我们这些了。”林雨馨有些无奈的说。

　　接下来，张泽凯等人和林雨馨互相介绍了身份，大家才逐渐熟悉了起来。虽然那李德凯不时的跳出来冷嘲热讽的。但张泽凯也没有太鸟他。就当在看一个跳梁小丑。

　　张泽凯等人看了一下时间，现在也到了午饭时间。肚子也有些饿了。而林雨馨等人也开始拿出了几块小面包啃食了起来。手中还有矿泉水。只是那矿泉水内只剩下小半瓶了。

　　张泽凯也有些同情，一代玉女歌星落难后，也是和普通人一样。

　　林雨馨虽然是歌坛玉女，但也是一个善良的人。见张泽凯等人没有动，以为他们没食物。又从袋子内拿出小半块的面包递到张泽凯的面前说道：“泽凯，我这里还有小半块的面包，如果你不嫌弃的话，就先拿去充饥吧！”

　　“雨馨，这怎么可以，我们没剩下多少食物了。”李德凯有些着急。

　　“现在大家要同舟共济，我怎么可以坐视呢！”林雨馨正色的说。

　　看着林雨馨固执的样子，李德凯也无奈。只好瞪着张泽凯说道：“小子，你识相就知道该怎么做，不用我教你了吧！雨馨小姐的身份不是你可以想象的。就是你死了，也不能让雨馨小姐挨饿。”

　　“住口，你这个讨厌鬼，从我们到这里以后，你就在上蹿下跳的，有没有人告诉你，你很烦啊！”林艺涵见到李德凯不住的在诋毁张泽凯再也忍不住了。

　　“你……”李德凯被林艺涵这么一抢白，脸顿时挂不住了。要不是碍于林艺涵是一个漂亮的女孩早就暴走了。

　　“算了，艺涵，别和他一般见识。我们吃饭吧。辛苦了这么久了，你也饿了吧？”张泽凯淡淡一笑。

　　只是当张泽凯拿出罐头和矿泉水后。李德凯就目瞪口呆了，就连林雨馨也有些吃惊。

　　张泽凯方国生等人却不管这些人诧异的眼光，拿出了一个铝锅在地上升起了柴火，开始煮肉汤。

　　柴火的来源就多了。附近有不少残破的渔船，要搜集一些柴火自然是再简单不过了。

　　闻着那锅香喷喷的肉汤，林雨馨那边的幸存者都垂涎欲滴。要知道，他们可有很长时间没有吃饱过了。平时吃的都是一些面包之类的，此刻闻到肉汤，肚子在就饿的直叫。

　　张泽凯倒了两个肉罐进去，整锅的肉汤都香喷喷的。

　　“呵呵，大家都来尝尝，见者有份啊！”张泽凯微微一笑道。

　　既然到了这里，张泽凯就不再吝啬食物了。他们找不到食物是怕里面的怪物，但张泽凯自然有办法对方那些所谓的怪物找到食物，所以此刻他自然乐得大方了。


第812章 分歧

　　林雨馨和边上一些幸存者大为的讶异，现在可是非常时刻啊！张泽凯竟然愿意分他们食物，这的确是很奇怪的事情。

　　见众人一副很怀疑的样子。张泽凯苦笑一声说道：“呵呵，大家同舟共济，我又怎能吝啬一点食物呢！”

　　众人闻之大喜。

　　他们也很长时间没有吃过什么肉食了。而且因为食物的匮乏也是食一顿，饥一顿的。是以，此刻有肉汤下肚，自然是大喜过望。

　　虽然这些肉罐都过期了。但下肚，却都如世间美味一般。

　　边上的李德超此刻有些踌躇，他刚才阻止林雨馨分食物给张泽凯，等于是处于张泽凯的对立面。但是此刻张泽凯分食肉汤。那香喷喷的肉汤让他食虫大动。要知道，他这几天都是在吃面包淡水充饥。嘴里早就快淡出个鸟来了。此刻闻到这些香喷喷的肉汤，他自然是忍耐不住。但是因为刚才和张泽凯的冲突让他有些下不了面子。但是在这些香喷喷的肉汤面前，李德超是忍耐不住了。

　　看着李德超混在人群中想要分食肉汤。张泽凯的心中暗笑。却是佯作没有看到。手中的碗都伸到眼前了，张泽凯却是视若无睹。

　　终于，李德超忍不住了，指着张泽凯骂道：“张泽凯，你什么意思？”

　　张泽凯没想到李德超竟然敢恶人先告状。也不准备和他客气了。他冷冷的看着李德超问道：“李德超，我不知道你的意思！”

　　“哼，张泽凯，为什么别人都有肉汤，我却没有，你需要给我一个解释。”李德超恨恨的看着张泽凯。

　　张泽凯嗤笑一声，宛如看着白痴一般看着李德超说道：“李德超，你竟然还有脸来质问我，我倒是挺佩服你的勇气的。刚才林雨馨小姐要将食物予我的时候，你是什么态度。此刻你还敢向我伸手，难道不会羞愧吗？”

　　李德超被张泽凯质问的无以言对，只得愤愤走到一边。目光怨毒的瞪着张泽凯，对他是暴露了杀机。准备找机会送张泽凯上西天。毕竟在这个地方，人命如草芥。杀了张泽凯他也不会有什么心理负担。

　　林雨馨虽然和李德超相识。但刚才张泽凯和李德超的冲突她也看在眼里，所以此刻林雨馨也不好出来相劝。

　　“哎，吃的很饱啊！很久没吃的这么饱了。”张泽凯拿出一根牙签很惬意的才剔着牙。

　　边上林雨馨那边的幸存者此刻也是一副心满意足的样子。这直让李德超愤怒不已。

　　陡然，游轮之外一股强大的风浪吹了起来。张泽凯的脸色一变，大喝道：“敢紧将船舱的门关起来。”

　　虽然不知道张泽凯为何突然变的这么紧张。但是边上的几个幸存者连忙上去关闭船舱。但是一股黑气从船舱的外面吹了起来。直接将那两个幸存者给撞飞了出去。

　　那两个幸存者惨叫一声晕倒在了地上。张泽凯见状，脸色一变，也冲了上去。那黑气化为一只黑色的巨手向张泽凯抓了过来。

　　张泽凯冷哼了一声。手中的桃木剑直劈了过去。瞬间将那黑色的巨手给斩断。瞬间那黑气一下烟消云散。

　　趁着这个时候，张泽凯连忙将那游轮船舱的门给关闭了起来。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　船舱的门剧烈的震荡了起来、仿佛有人在船舱外面敲门的一般。

　　“那是什么？”林雨馨面色惨白。

　　张泽凯深深的吸了口气，对林艺涵说道：“你们难道不知道，这外面都是一些鬼怪？”

　　林雨馨和那些幸存者面面相觑，其实到了这个地方，一些东西早就颠覆了他们的世界观了。但是在场的人都是一些唯物主义者。这个时候还是有些难以相信。但是看着张泽凯如此信誓旦旦的样子，再加上刚才的那一幕，也由不得他们不相信。

　　“哼，张泽凯，你这是妖言惑众。哪有什么鬼怪，我不信。”李德超冷哼一声。

　　“你这笨蛋。如果没有鬼怪，你们为何不敢进入游轮的深处。现在在这里饿肚子？”张泽凯骂道。

　　“你骂谁笨蛋？信不信我杀了你？”李德超拿出手枪指着张泽凯。

　　张泽凯哼了一声说道：“你敢试试？”

　　“你看我敢不敢？”李德超拿出手机指着张泽凯。

　　就在这个当儿，一道白光从边上射了出来。将李德凯手中的手枪给射了下来。李德凯惨叫了一声，手枪“啪！”的一声掉在了地上。

　　“好了，你们不要吵了。现在我们要小心那门，外面的东西要进来了。”林雨馨害怕的说。

　　此刻那船舱的门响的越来越大声。张泽凯眉头一皱。这个船舱只要露出一个缝隙，外面的鬼怪就有可能冲进来。

　　思及于此，张泽凯连忙上前，拿出了一张驱魔符贴在了船舱的门上。

　　就在张泽凯将那驱魔符贴在船舱的门上之后。那门的撞击声变的小了许多。似乎外面的那鬼怪被张泽凯的驱魔符给克制住了。

　　“泽凯，现在我们怎么办？”林艺涵看着张泽凯。

　　张泽凯皱起了眉头说道：“没办法了，我们必须进入里面，现在外面的那船舱可以说抵挡不了多久了。而且也只有里面才能找到食物，我们在外面也只是坐以待毙而已。”

　　张泽凯所言，众人深以为然，都同意向内深入。但是也都有所顾忌。

　　“哼，张泽凯，你自己想死，不要拖着我们。里面可是有很厉害的东西，我们好不容易从里面逃出来，才不想再进去。”李德超冷冷对张泽凯说道。

　　张泽凯冷哼一声说道：“如果你不想进去，可没有人逼你。反正进去还有生路，留在这里只能等死而已。”

　　林雨馨思忖了一下对张泽凯说道：“泽凯，我同意你的说法，进去还有生路，总比在这里坐以待毙的好。”

　　李德超闭嘴了，知道自己再坚持，只是自取其辱而已。

　　张泽凯走在最前面，一脚将靠近内部的那个铁门给踹开了。门内黑漆漆的，仿佛有洪水猛兽一般。


第813章 鬼王来袭

　　黑漆漆的门内，没有人敢进去。张泽凯却是若无其事的走在前面。门内是另外的一个房间。地上躺着几具腐臭的尸体。

　　林雨馨和几个女孩走在后面，都有些害怕。虽然经过了这么多日，这几个女孩却还是未曾适应这种环境。

　　“好强的怨气！”

　　张泽凯皱起了眉头。这怨气这么强可不是好事啊！怨气强就容易滋生赃物。是以，张泽凯警惕了起来。对身后的人郑重地说道：“大家小心，跟在我的后面。”

　　众人都沉默了。一个接着一个，显得很是小心。在之前，他们其实也回来过，知道这游轮内的尸体都有尸变的可能。万一碰上那可不是闹着玩的。

　　张泽凯的手中拿着强力手电开始搜寻者，想在这里面找到食物。食物现在才是最宝贵的东西，是以在船舱内虽然偶尔可以看到人民币，却没有人动心思。

　　陡然，一道凄厉的惨叫声从张泽凯的身后响了起来。是一个男青年，他疯狂的吼叫着道：“我的脚。我的脚下有东西，你们快救我……”

　　张泽凯连忙拿着强力手电向那青年的脚下照去。待众人看清那青年脚下的东西的时候，都吓的尖叫了起来。原来，那青年脚下一具尸体睁开了眼睛，手正抓在那男青年的脚踝处。眼中露出了诡异的笑容。

　　张泽凯冷哼了一声，一个箭步掠了过去，手中的桃木剑插进了那尸体的胸膛。

　　那尸体顿时惨叫一声。身上原本笼罩着的黑气如春雪遇上了骄阳一般，开始迅速的消散。

　　“这到底是怎么回事，为何这些人都会诈尸？”林雨馨看着张泽凯的神通，顿时钦佩不已。

　　看着林雨馨那迷惑的表情，张泽凯叹了口气说道：“其实这是诈尸了，这些尸体因为死的时候，怨气太深。加上这个地方不属于三界之内，自成一个空间，所以死后阴魂不散，就会变成尸鬼。”

　　林雨馨有些吃惊的看着张泽凯问道：“你是说，这些尸变都变成鬼了？”

　　张泽凯点点头说道：“没错，这是事实，无须惊讶。现在我们所要思考的是要如何应对。”

　　张泽凯本身自然不怕这些。毕竟他经历了那么多的大风大浪，这尸鬼只是最低级的鬼物，自然不算什么。但他知道，这些尸鬼虽然对他，甚至对林艺涵也造成不了太多的伤害。但是这个游轮内的尸体有上千具，这些尸体都很有可能会变成尸鬼，这不可不防的。

　　“我们没办法应对，这些尸鬼很可怕。我们根本无法伤害到他们。”林雨馨无奈的叹了口气说道。

　　张泽凯叹了口气，也知道林雨馨说的是事实。这些尸鬼虽然对他不造成什么威胁，但那只是对他，对一些普通人而已，这些尸鬼就是洪水猛兽。

　　张泽凯思忖了一下，对林雨馨说道：“那你们就跟在我的身后吧，如果发现什么异状就喊出来提醒我。”

　　“谢谢泽凯。”林雨馨大喜。同时对张泽凯也充满了感激，因为本来张泽凯是不用顾忌他们的，现在主动出来承担责任，已是难能可贵了。

　　张泽凯走在前面。忽然在地上发现了一个背包。他心头一动，将那背包捡了起来，打开那背包。

　　张泽凯只是想看看能不能在这背包内找到什么食物。现在只要有找到食物的可能，他都不会放过。不过张泽凯也很小心的嘱咐身后的人。要随手关门。这个游轮的防御性绝对是比方国生的那艘渔船强上百倍千倍。渔船都只是用最普通的木头做成的，只是在一些关键的地方包上铁皮。可是这游轮不一样，船舱的门都是用钢铁做的。防御性非常强。只要关上门，就算是那些鬼物一时间想要进来也不容易。

　　待张泽凯打开那背包后，陡然，他的眼前一亮。因为他发现那背包内竟然有几块面包。这让张泽凯喜出望外，随手丢给林艺涵道：“收起来。”

　　忽然，又是两具尸体从地上爬了起来。向张泽凯等人扑去。不过那些尸鬼速度快，但是张泽凯的速度更快。桃木剑斩落下去，那些尸鬼身上的怨气消散，扑倒在地。这些尸鬼只是普通的尸鬼，和张泽凯先前所遇到的那三劫尸鬼还是有着本质的不同。否则别说是三劫尸鬼，就算是一劫尸鬼，张泽凯都没有应付的这么轻松。

　　陡然，张泽凯听到船舱外的门剧烈的一震。他的心头一阵激灵，知道外面那层船舱的门给打开了。

　　张泽凯知道，如果任凭那些鬼物涌入这个游轮，那这个船舱内的幸存者全部都要完蛋，就是他，能不能逃生还不一定呢。毕竟在这个鬼国内，没有任何的栖息之处。所以，这艘游轮可以算是他们最后的一个堡垒。好在这个游轮很大，比起方国生那艘渔船自然是大了上百倍不止。里面回旋的空间也很大。

　　张泽凯飞速的上前，拿出几张驱魔符贴在了那船舱的门上。瞬间，船舱门震动变的轻了一些。

　　张泽凯暗忖道：难道是那鬼王来了？

　　“没错，小友，小老儿我闻到那鬼王的气血了。你要小心，如果让鬼王轻易的杀进来，除了你还能抵挡几分外，这里将没有任何人可以幸免。”在张泽凯玉坠中的白清忽然说道。

　　张泽凯皱了皱眉头，知道白清可不是在危言耸听，只是在提醒自己而已。

　　“我们马上离开这里。”张泽凯连忙对众人喊道。

　　一行人，连忙向游轮的内部跑去。张泽凯边走边对林雨馨问道：“雨馨小姐，我想问你，你知道这有轮的餐厅在哪里吗？”

　　林雨馨自然知道张泽凯想做什么，连忙点点头对张泽凯说道：“我知道，我带你去。只是那个餐厅离这里还有点远。”

　　张泽凯点点头说道：“我知道，但现在顾不得许多了，先找到食物才是最重要的事情。”

　　“嗯，我在前面带路。”

　　林雨馨说完就要站在张泽凯的前面，却是被张泽凯拉住了手臂，正色地说道：“还是我在前面吧，你只要告诉我地方就成了。”


第814章 大战鬼王

　　前面往往都会受到攻击，张泽凯无论如何也不能让一个女孩替自己受难，更何况对象还是自己的偶像。

　　林雨馨感激的看了张泽凯一眼，点点头。她自然知道，张泽凯这般是在为自己好。

　　陡然，众人身后船舱的门剧响了起来。

　　张泽凯的脸色一变。却发现身后船舱的门忽然被一股莫名的力量给撞开了。一道全身穿着漆黑铠甲的巨人出现在了众人的面前。那个巨人身高九尺，看起来就是一座小山。手提一把巨斧，铜陵般大小的眼睛不怒而威。

　　“桀桀桀……好多鲜肉啊！都给我死吧！”

　　“鬼王？”张泽凯的脸色一变。

　　从这个鬼王的身上，张泽凯感受到了比在三劫尸鬼身上看到还要深的压力。

　　“艺涵，你们快走，我先挡他。”张泽凯大喝道。

　　而此刻，那尸鬼已是开始大开杀戒了。手中的巨斧朝着边上的两人劈砍了下去。

　　那两个青年连哼都没哼一声，在那尸鬼巨斧下，化为两团血雾。那鬼王的手一挥，一股莫名的力量从那鬼王的手上涌出。将那两团血雾凝聚成为了两个珠子。然后那尸鬼将那两颗珠子吞了下去。

　　在吞噬下两颗珠子后，那鬼王似乎感到非常舒服。再度向另外的幸存者扑去。这一次不走运的是，那鬼王的对向是张泽凯的舅舅方国生。

　　“舅舅小心！”

　　张泽凯目眦欲裂，同时极速的向那鬼王扑去，试图阻止鬼王。

　　“呛！”的一声。张泽凯的桃木剑和鬼王的巨斧在虚空中碰撞在了一起。

　　张泽凯感到自己紧握着桃木剑的虎口一麻，整个人受到一股大力的冲击禁不住退后了几步。

　　“舅舅，你们快走，别管我。”张泽凯对方国生等人大喝一声。

　　此刻死里逃生的方国生如梦初醒，点点头道：“泽凯，你自己小心，艺涵丽云我们走。”

　　虽然林艺涵也担心张泽凯，但也知道，自己留下来不单帮不了张泽凯的忙，在某种程度上甚至可能是一个累赘。

　　那些幸存者一窝蜂的向游轮内冲进去，寻找安全的地方。虽然里面也是危机四伏，但总比面对这个可怕的东西强的多。

　　鬼王看到自己的食物竟然被张泽凯给救走了，那是郁闷万分。手持着巨斧，疯狂的对张泽凯砍了下来。

　　一时间，张泽凯宛如在惊涛骇浪中的一页小舟，仿佛随时会颠覆的一般。张泽凯只守不攻，尽量为那些幸存者争取时间。他的心头暗暗的吃惊，这个鬼王可比三劫尸鬼要强的多了。自己战胜它的几率绝对不到五分。

　　当然张泽凯也有自己的优势，他的桃木剑对这鬼王也有很强的克制之力，至少这个鬼王也不敢肆无忌惮的攻击张泽凯。

　　不过随着时间一分一秒的流逝，张泽凯的情势却是岌岌可危了。

　　张泽凯和那鬼王激斗也有十几分钟了。那鬼王见持久不下也是有些不耐了。攻击更是猛烈。

　　“呼！”的一声。鬼王张开嘴巴，一条黑色的舌头宛如小蛇一般，向张泽凯的身上席卷了过来。

　　张泽凯措手不及。一下被鬼王的舌头给缠住了身体。

　　一股极度的腥臭和恶心迎面扑来，几乎让张泽凯要作呕了。

　　见张泽凯被自己的舌头缠住后，鬼王桀桀一笑，很是得意。手中的巨斧再度向张泽凯的身上劈了下去。

　　强大的力量带着可怕的威势向着张泽凯的身上斩落而下。

　　“本命之火！”

　　张泽凯大喝一声。他意识海中的小火苗顿时冲了出来，向着眼前的鬼王冲去。

　　本命之火可是圣火身上分离出来的。端的是可怕的无比。论对阴邪的克制之力可是还在张泽凯的桃木剑之上。那鬼王自然是恐惧不已。立即避让。

　　张泽凯见到鬼王果然退却，心头一喜。立时用桃木剑将束缚在身上的舌头斩断。舌头喷出腥臭的液体，掉落在地上。同时张泽凯的身上一松。

　　虽然鬼王的舌头可以再长出来，但那舌头被斩断的痛楚却还是让鬼王抓狂。

　　鬼王怒了，活了上千年，何曾受到如此的伤害，此刻一个在他眼里等同于蝼蚁的生灵竟然伤害了他，怎能不让他愤怒。四周的空气似乎受到鬼王愤怒的影响，在急剧的颤抖了起来。

　　张泽凯看到已暴走的鬼王，心头也不禁的凛然。知道此刻的鬼王比起方才还要可怕几分，不宜力敌。思忖了一下，身形向后爆掠而出。冲进船舱另外一个房间，同时将游轮的铁门关了起来。

　　“可恶，本座要你的命。”鬼王愤怒的追来。

　　虽然这个船舱的铁门抵挡不了鬼王多久，但是只要能抵挡一分，也为张泽凯争取了一些时间。

　　张泽凯飞速的窜入了一个舱门内。躲了起来。刚才和鬼王大战了十几分钟，虽然只是十几分钟，但他也是受了不轻的伤。此刻自然是需要休息一番。

　　这个船舱看起来像是一个宴会厅。里面横七竖八的躺了一地的死尸。也不知道是不是因为在鬼国内，这些尸体虽然腐烂，却并未发出那腥臭恶心的味道。这也让张泽凯好受了少。宴会厅内满地狼藉。掉着一些水果和饮料。那些水鬼竟然还很新鲜，显然是因为这里环境的原因，再加上这艘船也才刚刚遇难。那些水果放置的时间并不久。张泽凯见状大为的欣喜，连忙从地上捡起了一颗苹果，再从边上捡起一瓶未开封的矿泉水清洗了那苹果。

　　张泽凯咬了一口，发现水果还很清甜。

　　“不错，这里虽然不是厨房和餐厅，只是宴会厅，但单单这些水鬼也足够我填饱肚子了。”张泽凯微微一笑。

　　只是张泽凯的笑容很快戛然而止，他想到了林艺涵等人，也不知道林艺涵等人此刻怎么样了。虽然这只是一艘船，但却是一艘豪华游轮，船身巨大无比。有数百个的房间，在这数百个房间内想找到一个人，殊为不易。不过就算是不容易，张泽凯也必须尽快找到他们。


第815章 五雷掌发威

　　是以，张泽凯在酒足饭饱后，就准备出发了。船舱外传来一阵阵嘈杂声。嘈杂声中，夹杂着一阵阵的惨叫声。

　　好在，并未听到方丽云、林艺涵还有舅舅的声音。不过此刻张泽凯还是对他们的安危有些担心。现在鬼王已杀进来了，不知道他们现在怎么样了。是以，张泽凯此刻准备去寻找他们。

　　张泽凯在宴会厅内找到了一些食物，放进自己的背包内。还好，张泽凯的运气不错，找了一些地方，并未找到林艺涵的身影。这让张泽凯的心头有些无奈。好在林艺涵的身上有灭鬼枪和火灵镜，只要不碰到鬼王还是有些自保的能力。不过此刻鬼王已出现在游轮内，张泽凯的心头也在祈祷林艺涵千万别碰到鬼王。

　　一路上，张泽凯不知道杀掉了多少个尸鬼，却始终没有碰到鬼王，运气算是不错。

　　张泽凯却不知道，在船舱的三层。林艺涵，方国生，方丽云等人正躲在一个房间内。

　　“舅舅，不知道泽凯现在怎么样了。我很担心他。”林艺涵有些无奈的说。

　　方国生连忙对林艺涵安慰地说道：“艺涵，你放心吧，泽凯这个人一看就是福缘深厚之人呢，绝不属于早夭之相。”

　　“嗯……”林艺涵点点头。尽管知道是舅舅在安慰自己。但她的心头总算是轻松了许多。

　　也不知道过了多长的时间，几人都觉的有些饥肠辘辘了。前方的地上，躺着三具尸体。在三具尸体的边上有一个背包。

　　“艺涵，那边有一个背包，里面也许有吃的，我去将它弄过来。”方国生看着林艺涵说道。

　　“爸，你担心点，小心有危险。”方丽云连忙说道。

　　方国生笑了笑说道：“放心吧，爸爸会小心的。”

　　林艺涵知道这游轮内的尸体都有尸变的可能性，是以，对方国生说道：“舅舅，不如我去吧！”

　　“呵呵，艺涵，你就这么不相信舅舅，还是舅舅过去吧！”方国生笑道，他也不希望自然被外甥女小瞧了。

　　林艺涵看着舅舅这么固执的样子，点点头道：“好吧，那舅舅你要小心了。”

　　方国生虽然什么都见鬼，也算是胆子大的人。但是看到几具腐败的尸体横七竖八的躺在自己的面前，还是觉的有些的恐怖。他小心翼翼的将那个背包捡了起来，就准备返身。可就在这个时候，他感到自己的脚下一紧，仿佛是有什么东西抓住了他的脚踝一般。方国生的心头一个激灵。

　　方国生感到自己左脚踝处冰凉冰凉的。他感觉到，那抓住自己脚踝的，绝对是一个人的手。在那一瞬间，他感觉自己的心跳几乎都要停止了。

　　“吱吱！”

　　方国生听到声音，下意识的转过头去，却发现刚刚还躺在地上的人此刻赫然的从地上爬了起来。

　　当然，这个不是人，而是一只尸鬼。

　　那尸鬼已对方国生展开了血盆大口。

　　方国生亡魂皆冒，也不知是否因为在极度的恐惧下，他感到自己的脚下都软了。一时竟然没有力气逃跑。

　　就在此时，一道白光射出，向方国生的身后射去。

　　“扑哧！”

　　随着白光一闪，那尸鬼惨叫一声，烟消云散。

　　“舅舅，你没事吧？”林艺涵放下了手中的灭鬼枪冲了上来，看着方国生关切的问。

　　方国生此刻冷汗湿透了后背，对林艺涵点点头。苦笑一声说道：“艺涵，你放心吧，舅舅没事。”

　　方国生打开了手中的背包，里面都是一些杂物。甚至还有钱包，手机什么的。

　　“饼干？和饮料？”方国生看到眼前不由的一亮。

　　三人分食了那些饼干和饮料。

　　让方国生觉的欣喜的是，在那背包内还找到了一包烟。这么多天，方国生都没有抽烟，这对一个老烟民来说算是很难能可贵的事情。方国生都觉的自己的嘴巴都要淡出一个鸟来了。

　　三人吃完了饼干后，觉的肚子总算是填饱了一些。不再那么饿了。

　　“咦！什么声音？”林艺涵觉的有些讶异。

　　待林艺涵抬起头来，脸色不由一变。因为她发现前方的地上那些原本躺在地上的尸体竟然都从地上爬了起来。

　　“不……”

　　林艺涵抬起手，手中的灭鬼枪对准了那些尸鬼。连续扣动了扳机。灭鬼枪对这些尸鬼的克制力还是很强的。林艺涵几乎是一枪一个。那些尸鬼都烟消云散。

　　只是那些尸鬼实在是太多了。黑压压的一群，林艺涵的灭鬼枪毕竟只有一把。那些尸鬼蜂拥而至。

　　“舅舅，丽云，你们快走。我断后。”在这个时候，林艺涵没有其他的办法，大声喝道。

　　方国生和方丽云知道此刻不是矫情的时候。点点头，打开了另外一个船舱的舱门，冲了进去。只是两人刚刚冲进去，立时两具尸鬼从地上爬了起来，向着他们扑了过来。

　　“啊！”看到那突然出现的尸鬼，方丽云吓的脸色煞白。

　　就在关键的时候，方国生忽然想起了什么，抬起了手掌，拍了出去。

　　“五雷掌！”

　　一道白光从方国生的手心迸射而出，向那尸鬼射去。

　　瞬间，那白光穿透了那尸鬼的身体，那尸鬼一下烟消云散。

　　见有效，方国生大为惊喜，又对另外一个尸鬼拍出了一掌。

　　“唰！”的一声。那尸鬼顿时烟消云散。

　　不过又有两个尸鬼向着方国生扑了过来。因为前面两次打出了经验，方国生此刻也有了底气，抬起手，又是一掌拍了出去。

　　“五雷掌！”

　　但是这一次似乎无效。没有白光从方国生的手中迸射出来。

　　方国生眼睁睁的看着那尸鬼从远处掠来，豆大的汗珠从他的额头落了下来。不死心的再度一掌拍出去。

　　“五雷掌！”

　　只是仍然没有丝毫的效果。方国生大汗淋漓。顿时想起来，张泽凯曾经说过，五雷掌只有三次的效果。而自己貌似已用过三次了。

　　情急之下，方国生对边上的方丽云喊道：“丽云，快用五雷掌啊！”


第816章 林雨馨的绝望

　　方丽云如梦初醒，对着那扑来的尸鬼就是一掌拍了下去。一道白光从方丽云的手中迸射而出。向那尸鬼射去。瞬间穿透了那尸鬼。

　　那尸鬼很快就烟消云散了。

　　方丽云此刻有些后怕。如非是张泽凯在走前的时候在他的手中画了一道五雷掌咒，此刻自己和父亲也许已死了吧！

　　林艺涵也瞬间从后面追了上来。并将船舱的门给关闭了起来。

　　林艺涵刚才经过了一场大战，此刻是气喘吁吁的。他看着方丽云和方国生急忙问道：“舅舅，丽云你们没事吧？”

　　方丽云和方国生连忙摇了摇头说道：“艺涵，我们没事。现在我们怎么办？”

　　林艺涵正色的点了点头说道：“现在我们必须去找到张泽凯。”

　　方国生和方丽云此刻自然没有任何的意见，毕竟也只有找到张泽凯他们才有离去的可能。

　　张泽凯此刻在一个房间内，他不知道林艺涵等人在何处，只有一层一层的找。陡然，前方传来了一道凄厉的惨叫声。

　　张泽凯的心头一层，立时赶了过去。他不知道林艺涵等人此刻如何，所以必须马上赶过去，就算是万分之一的可能，他也不能听之任之。

　　当张泽凯赶到的时候，他发现地上躺着三具尸体。待看清那三具尸体样子的时候，他的脸色不由的一变。因为这三具尸体竟然他都认识。赫然都是方叔叔船上的几个渔民。看到这个情况。他更是有些焦急了。因为不知道方叔叔和林艺涵他们到底如何了。

　　好在张泽凯四处寻找了一番，仍然是没有找到其他的尸体。这让他松了口气，仔细的打量了一下地上的死尸。张泽凯发现地上的死尸都是被强大的利器直接轰碎身体。他和鬼王交过手，一看就知道，这几个渔民都是死在鬼王的手中。只是现在张泽凯很担心，鬼王隐藏在暗中，到底在何处。敌暗我明，这种态势可不是什么好事。

　　时间又过了一天，张泽凯仍然没有找到林艺涵和方国生等人。但是船上的活人却是越来越少。本来按照常理来说，这艘游轮虽然很大，但张泽凯找了这么久无论如何也应该找到林艺涵等人，但事实上，却没有找到。这也非是什么奇怪的事情。毕竟林艺涵等人现在也躲在暗中，再加上整个游轮数百个房间，有心躲起来，找不到人真不是什么太奇怪的事情。

　　张泽凯此刻在游轮的三层。这段时间，他又看到几个刚刚死去的幸存者。这让他心头的担忧越来越多。

　　“先填饱肚子吧！”张泽凯喃喃而语。

　　正巧左边的这个房间的门上写着餐厅两个字。让张泽凯知道这里应该是一个餐厅。他的脸上一喜。

　　走进餐厅，桌上地下散乱着很多的食物，水果，面包，甚至还有饮料。地上躺着三具尸体。

　　陡然，那尸体从地上爬了起来。向张泽凯扑了过来，眼中散着绿油油的眸光。

　　看着那三个尸鬼向自己扑来，张泽凯的眼中一冷，哼声道：“找死！”

　　张泽凯手中的桃木剑划过，轻而易举的将那三个尸鬼的脖子喷溅出腥臭的液体。

　　“给我死！”

　　那个尸鬼瞬间“噗通！”“噗通！”的倒在了地上。

　　终于将这些烦人的尸鬼处理掉了。张泽凯从地上捡起了一个面包。虽然边上躺着几具尸体，但是这些面包都有包装袋包着，倒没有被污染到。张泽凯又找到了一瓶可口可乐，惬意的喝了一口。

　　此刻他却不知道，在他船舱房间的隔壁，正有一个女孩碰到了危险。这个女孩赫然就是他的偶像林雨馨。

　　此刻林雨馨有些绝望了。她的眼前站着一个面带得色的青年李德超。

　　“李德超，你敢打我的主意，我爸爸不会放过你的。”林雨馨对李德超愤愤的说。只是她这话怎么看起来有些色厉内茬。

　　“你爸爸？呵呵呵，你以为你还能见得到你爸爸吗？只要让我爽一下，我就杀了你，到时候，又有谁知道你是我杀的？”李德超很是得意的看着林雨馨。

　　林雨馨闻言，脸色顿时一白，没错，李德超只要杀了自己，在这个诡异的世界，又有谁知道是他做的。自己的家族虽然很强大，但是在此刻威慑力早已丧失了。难道自己就要失身在这里吗？林雨馨很是绝望。虽然李德超早就对她采取了热烈的追求。但不知道为何，在林雨馨的内心中，李德超完全不是自己心目中爱人的人选。反倒是那天所见到的那个男生的身影浮现在她的心头。

　　“呵！呵，在这个时候，我为何会想到他呢？”林雨馨惨然一笑。

　　林雨馨已在心头准备，即便是死也绝对不能让这个可恶的家伙玷污我。

　　“李德超，你敢再过来，我就自杀……我虽然无法决定你的生命，却可以决定我自己的生命。”林雨馨神色坚定地说道。

　　李德超皱了皱眉头，却未曾想到这个林雨馨的性情却是如此的刚烈。不过很快，他面色阴沉的道：“林雨馨，你以为这般我就会放过你吗？你太天真了，就算是你死，我也不会放过你的尸体。到时候，我更容易为所欲为。”

　　林雨馨面色煞白，没想到他竟然变态到了这种程度。她的内心无比的绝望，什么叫生不如死也许就是形容她这个时候。

　　“李德超，你这个卑鄙小人。我真的是看错了你。”林雨馨看着李德超愤怒地吼道。

　　“呵呵，林雨馨，我追求了你至少有一年了。可是这一年来，你从未正眼看过我。你知道我内心有多么不甘吗？更可气的是，那天你完全不顾我的感情，竟然和那个小子眉来眼去的，凭什么。要怪，就怪你自己吧！”李德超身上狰狞的说着，一步一步的逼向了林雨馨。

　　“你杀了我，张泽凯也不会放过你的。”林雨馨想到张泽凯的强大，仿佛抓住了最后一个救命稻草对李德超威胁。


第817章 救下

　　听到林雨馨到了这个时候仍然在想着张泽凯，李德超怒了。他想不明白这个张泽凯有什么好的，为何林雨馨如此喜欢他。

　　“桀桀桀，张泽凯？你放心，我会找到机会杀了他的。并将他碎尸万段……哈哈哈……”李德超疯狂的笑了起来。

　　“如你所愿！”就在此刻一道很是突兀的声音从李德超的身后响了起来。

　　李德超愣了一下，飞速的转过头去。发现一个人正凌立在他的身前。这个人不是别人，正是张泽凯。

　　“泽凯！”

　　林雨馨趁着李德超发愣的时候，奋力的跑到了张泽凯的面前，躲在他的身后。

　　“是你？”李德超愣了一下。

　　随即，李德超极度愤怒了起来。似乎没有想到竟然在这个时候张泽凯再度钻出来坏自己好事。

　　“小子，你不该出来的。你须知，我会要你的命。”李德超冷笑一声。

　　张泽凯似笑非笑的看着李德超说道：“呵呵，你就这么确定你可以要了我的命？为何不是我要你的命。”

　　“就凭这个！”李德超抬起了手中的枪。黑洞洞的枪口对准了张泽凯。

　　看着李德超正要扣动扳机，张泽凯冷笑了一声。李德超的速度快，但他的速度却更快。张泽凯整个人如影子一般，向着李德超扑去。就如一道影子一般。

　　李德超正要扣动扳机，但张泽凯的手却已抓住了他的手枪。此刻李德超正要扣动扳机，却发现根本动弹不得。

　　张泽凯冷哼一声，一脚踹了出去。“砰！”的一声，正中李德超的胸前，李德超闷哼了一声，整个人退了一步。

　　李德超怒喝了一声，手中却还是紧紧的抓着手枪。他抬起手中的枪，正准备再给张泽凯一枪的时候。张泽凯如影随形，手中的桃木剑狠狠的斩了出去，正斩在李德超的手腕上。

　　“啊！”

　　李德超惨叫了一声，手中的枪“啪！”的一声掉在了地上。

　　张泽凯一脚踩在李德超的脑袋上，对着身后的林雨馨问道：“雨馨小姐，这个人渣怎么处理？”

　　“杀了他……”林雨馨的脸上露出了厌恶之色。

　　张泽凯目睹了刚才的整个过程，自然知道为何林雨馨如此讨厌这个人。

　　“如你所愿！”

　　看着张泽凯真的要杀自己，此刻李德超吓的面色如土，连连对林雨馨告饶道：“雨馨，你放过我吧，放过我吧。看在我们曾经的情分上，不要杀我……”

　　“早知今日，何必当初？”林雨馨看着李德超哼了一声。

　　虽然如此，但林雨馨毕竟是一个女儿家，还是比较心软的。她叹了口气，对张泽凯说道：“放了他吧！虽然他刚才的举动我恨不得杀了他，但我们曾经毕竟还是朋友。”

　　张泽凯点点头，他其实也知道，斩草不除根，春风吹又生的道理。但想了想还是答应了林雨馨。看着李德超手中的手枪。正准备将他的手枪卸下。陡然，张泽凯的脸色一变，拉起了林雨馨的手道：“我们走！”

　　在张泽凯和林雨馨离去后。李德超踉跄着从地上爬了起来，脸色满是羞辱之色。他怨毒的声音道：“张泽凯，林雨馨你这个贱人。不要给我找到机会，否则我一定杀了你们，一定杀了你们……”

　　李德超的声音极度的怨毒。

　　就在这个时候，船舱的门忽然被一股大力撞开了。进来的是一个穿着黑色铠甲，手拿巨斧的巨人。

　　李德超看到那巨人眼中露出了震惊害怕之色。他自然见过这个巨人，他甚至曾经看到这个巨人一个斧头下去，挡在他们面前的人都被撕成两半。这个正是鬼王。鬼王看到李德超，眼神露出了贪婪之色，就好像一个饥饿的动物碰到食物一般。

　　看着鬼王一步一步的向自己走来，李德超的脸上满色恐惧之色。他疯狂的对鬼王喊道：“你别过来，你别过来，再过来，我就地你不客气了。”

　　不过没用，任凭李德超如何喊，鬼王仍然是一步步的走向了李德超。

　　“给我去死吧！”李德超抬起手枪。疯狂的对那鬼王射击。

　　几颗子弹狠狠的射在了鬼王的身上。却是如泥牛入海消失的无影无踪。

　　李德超有些不可置信的看着眼前的鬼王。鬼王冷冷的看着他，手中的巨斧一挥而下。

　　“啊！”李德超惨叫了一声。他的脑袋掉落在了地上。

　　一股血水从李德超的脖子上喷涌而出。

　　张泽凯先前就是感受到了一股可怕的怨气，才果断的拉着林雨馨离去。在感受到那怨气减弱了以后。张泽凯才拉着林雨馨停了下来。

　　“雨馨小姐，没事了。”张泽凯停下了身子看着林雨馨。

　　林雨馨看着张泽凯感激地说道：“张泽凯谢谢你，如果不是你，我现在估计早死在那卑鄙无耻的家伙手中。”

　　张泽凯笑了笑说道：“不用谢我，只要是一个有正义感的人，在当时那个时候一定也不会袖手旁观的。”

　　林雨馨微微颌首道：“但我还是心肠太软了，放过了他。”

　　张泽凯闻言却摆了摆手说道：“雨馨小姐，虽然你放了他，但我估计，他现在应该死了。”

　　“死了，为什么？”林雨馨诧异的看着张泽凯。

　　张泽凯正色的对林雨馨说道：“雨馨小姐，你可知道为何我刚才要这么急的拉着你离开？”

　　林雨馨摇摇头说道：“这个我就不清楚了。”

　　张泽凯看着林雨馨郑重地说道：“因为我感应到了鬼王的气息。”

　　“啊，那这么说，李德超死定了？”林雨馨捂着嘴惊讶的看着张泽凯。

　　张泽凯淡淡一笑道：“这个应该是八九不离十的吧，除非他的运气非常好。”

　　说着，张泽凯又看着林雨馨问道：“雨馨小姐，你可有看到我的朋友？”

　　林雨馨深深的看了张泽凯一眼，见他脸上那很是着急的神色。笑着问道：“你是想问和你在一起的那个漂亮的女孩子吧？”

　　张泽凯在这个时候也没有什么好隐瞒的，点点头说道：“嗯，她是我的女朋友！”


第818章 绝望中的希望

　　“哎，刚开始的时候，我们的确是在一起。但后来碰到一些怪物后我们就分散了。”林雨馨有些歉意的看着张泽凯。

　　张泽凯有些失望，原本还想从林雨馨这里得到林艺涵她们的消息。此刻却是有些失望了。

　　看着张泽凯那有些失望的样子。林雨馨有些不忍，同时心头也有些酸溜溜的。但是这种复杂的情绪一起来。林艺涵立时有些吃惊。暗忖：自己一向心高气傲，等闲之人都难以入自己的法眼，怎么这下竟然会对一个刚认识没有几天的人如此在意呢！难道自己喜欢上他了？一想到如此。林雨馨便自我否定了现在这个想法。

　　“不可能的，我怎么可能如此。一定是我自己的错觉而已。”林雨馨自我这么的一安慰，心头果然舒服了许多。

　　“泽凯，我觉的你的朋友一定在游轮的三层。”林雨馨轻轻的撩了撩自己额前的刘海，对张泽凯嫣然一笑。

　　“三层，你确定？”张泽凯连忙看着林雨馨。

　　“嗯，因为之前我和她就是在三层分开的。第三层想对一二层怪兽少了许多。也不会这么危险，所以我觉的他们应该是去了那里。”林雨馨对张泽凯解释。

　　张泽凯闻言，点点头，觉的林雨馨的分析的确是很有道理。便对林雨馨点点头说道：“嗯，那我们就去三层。”

　　陡然，张泽凯听到林雨馨肚子传来了饥鸣声。他有些古怪的看着林雨馨。

　　林雨馨被张泽凯看的有些不好意思，低着头说道：“我……我有两天没有好好吃东西了。所以……”

　　张泽凯笑了笑，从自己的背包内拿出了一个面包和水递到林雨馨的面前笑着说道：“呵呵，那你早说啊，不用和我客气，我这里有面包。”

　　“嗯……”林雨馨闻言，也不客气，从张泽凯的手中接过了面包，狼吞虎咽的吃了起来，一点形象也不顾了。

　　张泽凯有些无奈的摇了摇头。没再说什么。

　　在三下五除二的将那块面包吃完后。张泽凯对林雨馨轻声说道：“雨馨，现在可以了吗？”

　　林雨馨知道现在张泽凯很着急，遂点点头说道：“泽凯，现在可以走了。”

　　不过就在林雨馨想要走路的时候，却是眉头一皱，有些痛苦。张泽凯看出了什么，对林雨馨说道：“雨馨，你的脚受伤了？”

　　林雨馨有些痛苦的点了点头说道：“嗯，刚才我不小心脚崴了。”

　　看着林雨馨那痛苦的样子，张泽凯蹲下身子，将林雨馨的裤腿卷了起来。发现在她的脚背处肿起了很大的一块。这下让张泽凯有些纠结了。现在正是争分夺秒的时候，他害怕林艺涵有危险。但是他又不能真的扔下林雨馨于不顾自己离开。毕竟林雨馨这么一个弱女子，自己一个人留下来，那太危险了。

　　林雨馨似乎也看出了张泽凯此刻有些犹豫，对张泽凯正色地说道：“泽凯，没关系的，你先上去吧！我一个人在这里没什么问题。”

　　林雨馨的话，反而让张泽凯下定了决心，他摇了摇头说道：“你先休息一下吧，等你稍微好些了，我们再上路。”

　　林雨馨自然知道张泽凯这么做是在担心自己，心头大为的感动。

　　张泽凯也不是不知道，争分夺秒。但让他将林雨馨一个人留在这里他也不忍心。而且在他想来，林艺涵的身上至少有灭鬼枪和火灵镜两大至宝。有这两大至宝在，他相信碰到危险，林艺涵也不会毫无还手之力。

　　但张泽凯却不知道，此刻林艺涵却是碰到了很大的危险。林艺涵每一次都可以趋吉避凶，至少提前判断有恶鬼会出现。因为他的手上有搜鬼仪的存在。每一次当有恶鬼接近的时候，搜鬼仪都会对林艺涵报警。

　　此刻，林艺涵和方国生，方丽云都躲在一个船舱之中休息。他们刚才已遇到了三波的恶鬼。这三波的恶鬼虽然都是一些很普通的鬼物，但这却是让林艺涵的灭鬼枪的能量消耗了一大半。现在只剩下两个能量珠了。

　　林艺涵看着手中两个最后的能量珠还有些无奈。这两个能量珠可是她现在最后的依仗了。

　　林艺涵不知道张泽凯现在在哪里。但是如果再碰到几波的鬼物，那自己就麻烦了。虽然她的身上还有张泽凯给的火灵镜。但这是她现在唯一的杀手锏，不到万不得意，她不会轻用的。

　　林艺涵赶到有些饥肠辘辘，这才想起自己已有两顿没有好好的吃东西了。这也没有办法，刚才虽然是找了几个房间，却没有找到餐厅。是以，身上也没有剩下多少食物了。

　　“艺涵，这里还有两个香蕉，你和丽云吃了吧！”方国生拿出两根外表有些发黑的香蕉。

　　“舅舅，我不饿你吃吧！”林艺涵连忙摆了摆手。

　　“爸，我也不饿……”方丽云也摇了摇头。

　　“听话，爸爸一个大男人，比你们更能忍受饥饿。”方国生故意板着脸。

　　林艺涵看着方国生似乎真的有些生气了。犹豫了一下，对舅舅说道：“舅舅，不如我和丽云吃一根，你吃一根吧。我和丽云是女孩子饭量小。”

　　方国生犹豫了一下。看着林艺涵那坚决的样子，知道自己不答应，她也不会吃的。只好答应了。

　　三人心满意足的吃完了手里的香蕉，感觉肚子舒服了一些。虽然那香蕉有些过期了。

　　方丽云看着林艺涵有些担忧地问道：“艺涵，你说我们能离开这里吗？”

　　林艺涵愣了一下，看着有些迷茫的方丽云，连忙笑道：“相信我丽云，我们一定可以离开这里的，只要找到泽凯。”

　　方丽云看着林艺涵那坚定的神色。有些好奇她为何对一个男生这么信赖，仿佛只要有那个人在，一切都能解决。

　　“艺涵，你就这么详细他？”方丽云看着林艺涵有些讶异。

　　林艺涵重重的点了点头说道：“我当然相信他，如果你和他接触久了，就知道，他是一个很有魅力的人。你在他身上，永远知道，奇迹这个词，就好像专门为他所设的一般。只要有他在，就不会绝望。”


第819章 林艺涵的危险

　　“这么厉害？”

　　虽然方丽云心里觉的林艺涵这话有些情人眼里出西施，但是她从林艺涵的眼中却读的出来，她的这话是发自肺腑的。

　　“嗯……我对他有信心。”林艺涵说这话的时候无比的坚定，仿佛本来就该如此的一般。

　　林艺涵拿出搜鬼仪。

　　这个搜鬼仪是她这一次无意中带回来的。也不知道是什么时候藏在背包的小格当中。这一次反而是帮助了她。要不是有这个搜鬼仪的存在，这一次在游轮中，她肯定会很麻烦。

　　搜鬼仪经过杨学群几次的改进，已有了甄别功能。这次因为整个游轮中都是鬼物。她设定了鬼将级别以上的厉鬼要提醒自己。在这个游轮中，林艺涵知道，也只有鬼将级别以上的厉鬼才会真正危险到她。

　　此刻，搜鬼仪“滴滴滴”的响了起来，在报警。

　　林艺涵脸色一变，看着搜鬼仪上的指针在四处转动着，上面提示着距离。

　　“舅舅，我们赶紧走，有危险！”

　　林艺涵对方国生和方丽云提醒道。

　　方国生和方丽云自然知道林艺涵的搜鬼仪有提醒功能，脸色也不禁一变，连忙跟在了林艺涵的身后。

　　“走左边。”林艺涵连忙道。

　　通过搜鬼仪上的指示。那厉鬼是从后面追来的。所以只有走这条路比较安全。

　　“啊！”一道惨叫声从前方传来。

　　方国生、林艺涵，方丽云三人陡然站定了脚步，脸上露出了震惊之色。因为前方狼狈的跑来三个男子。

　　这三个男子的脸上带着无尽的惊慌，仿佛身后有什么可怕的东西在追着他们一般。

　　“李江，白军，郭传，是你们？”看到这三人方国生的脸上露出了惊喜之色。

　　这三人自然正是方国生先前渔船上的三个雇工。先前失散了。连方国生都以为他们是不是死了，却不想在这里看到他们。

　　“国生，快走啊，前面有怪物。杜海被那怪物给吃了。”跑在最前面的李江在看到方国生等人后，先是一喜，接着提醒道。

　　“怪物？”

　　林艺涵吃了一惊，自己身后有怪物，没想到前面也有怪物。这一时让她不知道应该如何做才好。不过出于对搜鬼仪的信赖。林艺涵没有向后跑去。因为搜鬼仪默认提醒最强的那个厉鬼报警。此刻没有提醒自己前面的厉鬼，显然相对于前方的厉鬼，后方的那个厉鬼反而更强大。

　　“李江叔叔别向后跑，后面也有怪物。”林艺涵对李江说道。

　　李江愣住了，停了下来。不过这么长时间接触了下来，李江对林艺涵还是很信赖的，自然知道在这件事情上，林艺涵应该不至于忽悠自己，再说也没有什么好处。

　　林艺涵没有管李江此刻如何想，看到岌岌可危的另外两个大叔，她掏出了灭鬼枪迎了上去。

　　一只比普通鳄鱼大了十倍不止的巨型怪物出现在了她的眼帘中，这只鳄鱼浑身散发着黑气，两只铜铃大小的眼睛是血红色的。黑色的鳞甲，成人大腿一般粗的尾巴。还有那硕大锋利的牙齿，无不给林艺涵带来巨大的压力。

　　此刻，那怪物已追到了郭传的身手，张开血盆大口就要对郭传一口咬下去。

　　眼看着郭传将要被那怪物给吞噬。林艺涵毫不犹豫的抬起了手枪，对着那怪物扣动扳机。十几道白光从林艺涵的灭鬼枪内迸射了出来，射在那怪物的身上。

　　只是林艺涵这些白光射在那怪物的身上，只是让那怪物的身子定住，却没有对他怪物造成太大的伤害。

　　“斯！”的一声。林艺涵倒抽一股冷气。此刻林艺涵总算知道这个怪物有多可怕了。自己的灭鬼枪现在的威力可是比原先还要强了几倍。毕竟杨学群可是几次改进了。

　　虽然林艺涵的灭鬼枪没有对那怪物造成多大的伤害，却也还是成功的迟滞了那怪物的步伐，让那怪物被定在了远处。郭传和白军趁着这个时候逃出了那怪物的威胁。当然，此刻众人并未脱离威胁。

　　林艺涵的灭鬼枪虽然对那怪物没有造成多大的伤害，却还是将它给打疼了。

　　那怪物嘶吼了一声。再度向林艺涵扑来。

　　“怎么办？”

　　方国生没想到林艺涵最犀利的武器打在那怪兽的身上就好像挠痒痒的一般，顿时无语。也更为的绝望。

　　林艺涵一咬牙，将张泽凯交给她的火灵镜亮了出来，并念响了口诀。火灵镜顿时飞上了空中。

　　火灵镜漂浮在空中，从中喷出了一团团的火焰。向那怪物喷去。

　　那怪物虽然是鬼将级别的鬼物，但对这火灵镜却也是很害怕。见那一团团的火焰向自己喷来，第一时间就退开了。

　　林艺涵见那怪物果然害怕火灵镜，心头松了口气。对舅舅和方丽云说道：“舅舅，丽云，我们快走。”

　　林艺涵知道，火灵镜毕竟是死物，而且它也只有在张泽凯的手上操纵才能发挥出最大的威力，而在自己的手中使出，最多只能发挥出不到七层的力量。此刻能和这个怪物僵持就算是难得了。自然不奢求可以靠着火灵镜将这个鬼将级别的鬼物消灭。

　　林艺涵和方国生还有方丽云三人夺门而出。可就在这个时候，那火灵镜终于抵挡不住怪物的攻势，被击飞出去。

　　那怪物自然不会让煮熟的鸭子从自己的眼前飞掉。飞速的向着灵艺涵追去。

　　“舅舅，丽云你们先走，我先挡住它。”林艺涵一咬牙说道。

　　虽然知道自己绝对不是那怪物的对手，但是此刻却也别无它法了。她飞速的抬起手，将灭鬼枪亮了出来，对那怪物疯狂的射击。

　　只是林艺涵的灭鬼枪虽然很犀利，但对付一般的厉鬼还是屡试不爽的。但对这个鬼将却显现不出威力。

　　“桀桀……”

　　那鬼将冷冷的一笑。庞大的身子。飞速向林艺涵扑去，张开了血盆大口就待向林艺涵的身上咬下去。

　　好在，林艺涵毕竟是练过的。一个懒驴打滚，就避开了林艺涵的这一咬。


第820章 大战鬼王

　　“死定了……”林艺涵感到此刻心头一阵的悲凉。

　　虽然她还是很愿意相信那个屡屡创造奇迹的小子。但是此刻她却还是绝望了。他还能如以往一般，在关键的时候出现吗？

　　“泽凯，永远了。”林艺涵下意识的闭上眼睛。

　　就在关键的时候，一道断喝声响起。林艺涵就感到自己的身子一轻，仿如腾云驾雾一般倒飞了出去。然后被一人抱在怀里。

　　“艺涵，你没事吧？”一道关切的声音响起。

　　林艺涵下意识的睁开眼睛，发现抱着她的不是别人，正是张泽凯。

　　“泽凯……”林艺涵惊喜的看着张泽凯。

　　看着张泽凯那关切的目光，林艺涵摇摇头说道：“我没事，当然你如果再晚来一步，就只能来给我收尸了。”

　　那怪物看着自己到口的鸭子竟然就这么飞了，顿时大怒。咆哮一声，如箭一般向着张泽凯飞去。巨大的身躯还在半空中，就对张泽凯吐出了一口黑色的能量球。

　　张泽凯冷哼一声，真元灌入手中的桃木剑，狠狠的对着那黑色的能量球劈斩了下去。

　　“轰！”的一声。那黑色的能量球爆发出一道巨大的爆破声，就消失在了空气中。

　　张泽凯冷哼一声。整个人如电一般向那怪物扑了过去。手中的桃木剑飞速的劈出了十几道剑影，将那怪物笼罩其中。

　　虽然那看起来如巨鳄一般的怪物身形并不笨拙，但论灵活性自然是不如张泽凯。那如光影一般劈落下来的剑，十有八九都落在了它的身上。发出了如击败革的声音。

　　张泽凯感到自己的虎口有些发麻。知道这只怪物恐怕又是皮粗肉厚形的。浑身不说刀枪不入恐怕也差不多了。

　　“可恶……”

　　张泽凯最不喜欢碰到的就是这种类型的对手。皮粗肉厚的难以下口。虽然如此。他却也不是一定就没有办法对付。

　　“泽凯，我的搜鬼仪感应到了，还有一个很可怕的东西正在向我们这里过来。”林艺涵在边上忽然想起了什么对张泽凯提醒道。

　　很可怕的东西？张泽凯的脸色微微的一变。如果真的是很可怕的东西那无疑就是鬼王了。林艺涵这是在提醒他快点解决敌人。

　　不过张泽凯现在对敌的经验算是特别的丰富。知道这个巨鳄怪物的防御虽然很可怕，却也不是就没有弱点。它的眼睛无疑就是它的弱点。

　　张泽凯展开身法，如鬼魅一般的向巨鳄掠去。手中的桃木剑向它的下腹部刺去。巨鳄毕竟身形庞大，虽然下腹在它的剩下，隐藏的很好，却也是它的弱点之一。其他的地方巨鳄也许不担心。但是下腹如果被张泽凯的桃木剑给击实的话，它也是会受伤的。是以，巨鳄咆哮了一声。一记神龙摆尾狠狠的向着张泽凯的身上扫去。

　　只是那巨鳄却没有料到。张泽凯这一招只是一个虚招而语，只是晃了一下，瞬间调转了方向，向巨鳄的眼睛刺去。

　　这一下的变化太快了，巨鳄根本就没有反应过来。毕竟它虽然是鬼将级别的鬼物。灵智也只是比普通的厉鬼好一些而已。比起人类来说，还是差的太多了。

　　“扑哧！”的一声。张泽凯一剑就狠狠的刺入了巨鳄的眼睛当中。

　　“啊！”巨鳄惨叫了一声。

　　如果说张泽凯的桃木剑在未破入巨鳄的体内的时候，对巨鳄的克制只有三分。现在完全刺入巨鳄的体内后。张泽凯的桃木剑对巨鳄的克制可就达到了满级。瞬间巨鳄身体上的怨气就如冰雪遇上了骄阳一般，开始急剧的消融。

　　在将那巨鳄干掉后。张泽凯也松了口气。

　　陡然，林艺涵对张泽凯说道：“泽凯，快走，那可怕的东西要出现了。”

　　看着林艺涵那惊慌的样子，张泽凯眉头一皱，此刻想要走恐怕已来不及了。因为他的五感已察觉到，那东西离自己等人已是非常近了。

　　“艺涵，听话，你和舅舅还有丽云先走。”张泽凯对林艺涵大声说。

　　“不……泽凯，我们一起走。”林艺涵此刻却变的很是固执。

　　林艺涵的话声刚刚落下。边上的门陡然被一股大力重重的撞开，一个手持着巨斧的巨汉从外面走了进来。这个巨汉不是别人，正是鬼王。不得不说鬼王那高大的身躯面对张泽凯等人，对他们造成了很大的压迫力。

　　“桀！桀！桀，先走你们谁也别想离开了。哈哈哈……”鬼王那血红色的眼睛盯着张泽凯等人，眸中露出残忍之色。

　　“那我就试试！”

　　张泽凯咬牙切齿。

　　“呼呼！”

　　鬼王手持着巨斧瞬间对张泽凯劈出了三斧。

　　张泽凯全力运转体内的真元，灌入手中的桃木剑中，手一横，对着那巨斧迎了上去。

　　“呛！”“呛！”“呛！”的碰撞声在空中响了起来。

　　张泽凯感到一股巨大的震荡力从自己手中的桃木剑中传来，直接震的他接连退后了几步。张泽凯被那剧烈的撞击撞的差点吐血。鬼王的实力的确不是鬼王可以比拟的。

　　鬼王怒吼了一声。虚空一挥。黑气化为十几只长剑向着张泽凯的身上飞了过来。

　　张泽凯看到那长剑，心头一骇。感到那长剑上蕴含着极为可怕的力量。脚下一旋，整个人如影子一般的向后晃动，想要躲开那长剑。

　　但是那十几只怨气化为的长剑就好像长了眼睛的一般，如影随行的向着张泽凯追了过来，衣服不死不休的样子。张泽凯气的快要吐血了。

　　张泽凯低头念叨了几句口诀。瞬间，那火灵镜出现在了张泽凯的手中。他低头念念有词。那火灵镜瞬间爆发出一道璀璨的光华，滴溜溜的在虚空中旋转，挡在了张泽凯的面前。

　　火灵镜喷出了数十团的火焰，和那十几只的长剑在虚空中撞击在了一起，互相抵消了。

　　“给我死！”

　　鬼王怒瞪着张泽凯，狠狠的大喝了一声。几个大步向张泽凯冲了过来。手中的巨斧一式力劈华山，向张泽凯的身上劈下。


第821章 九死一生

　　“给我滚……”张泽凯大喝一声。手中的桃木剑狠狠的劈了出去。

　　“轰！”的一声。两股力量在虚空中碰撞在了一起。

　　张泽凯闷哼了一声，持着桃木剑的手一颤，整个人踉跄的退了几步。

　　此刻，张泽凯知道自己终究还是不如鬼王，鬼王的实力还要远远的超过之前碰到的那个三劫尸鬼。几乎有四劫尸鬼的实力。

　　张泽凯转身一看，赫然发现林艺涵，方国生、方丽云几人竟然没有离去，这让张泽凯气闷不已。

　　“艺涵，你们怎么这么不听话，还不走……”张泽凯快吐血了。

　　哪知，林艺涵却是义正词严的对张泽凯说道：“泽凯，你不走，我们怎么能走，我林艺涵也不是一个贪生怕死的人。”

　　说着，林艺涵抬起手中的灭鬼枪，对着那鬼王连续的扣动了扳机。

　　“砰！”“砰！”“砰！”的射击声响起。十几道的白光不住的射入了鬼王的身上。

　　虽然鬼王身上的怨气被林艺涵的灭鬼枪射的消融了许多，却是没有对他造成太大的伤害。虽然如此，林艺涵如此却是激怒了鬼王。

　　鬼王一个箭步向林艺涵冲了过来，手中的桃木剑划起，一剑向林艺涵的身上劈落了下去。

　　“艺涵小心。”张泽凯见状大惊失色。

　　说罢，张泽凯没有丝毫停顿，疯狂的将体内的真元灌入了手中的桃木剑中，一个闪身掠过，手中的桃木剑狠狠的迎了上去。

　　“呛！”的一声。

　　张泽凯的桃木剑和鬼王的巨斧碰撞在了一起。他的虎口一麻，手中的桃木剑几乎要被震飞出去。

　　张泽凯看着箭步扑来的鬼王，心头一檩，知道自己必须使出杀手锏了，否则根本就无法阻止那鬼王。思及于此，张泽凯掏出了阵图丢了出去。

　　这个阵图是薛凯歌给他防身的。在放假的时候。薛凯歌将融合了六合，七绝、八卦，九宫的阵图给了他。用薛凯歌的原话说，是在替他试验效果。

　　原本张泽凯是不想拿的。但是薛凯歌却告诉张泽凯，他这个灾星，走到哪里都会碰到一些稀奇古怪的事情。拿了指不定什么时候就有效果。张泽凯在听了，无奈之下才同意了。却不想在这个时候，还真的有了用武之地。

　　在融合了六合，七绝。八卦，九宫四个阵图。这个阵图的威力比原来是强大了十倍不止。就这么轻易用了。张泽凯还是觉的有些心疼的。

　　张泽凯的脚在地上重重的一蹬，整个人如青蛙一般的凭空向后倒飞出了三米开外。避开了鬼王那势若千钧的一击。

　　同一时间，张泽凯将手中的阵图丢了出去。

　　这个手法如天女散花的一般。瞬间将阵图布好了。这也是薛凯歌在改进了阵图以后，才能取得的效果。此刻薛凯歌的阵图在启用了微刻技术，布阵的速度是大大的提高了几乎在一瞬间就布成了。当然这也是张泽凯这个精神力特别高的人才能做的到，换做是薛凯歌就绝对做不到张泽凯这一点。

　　四合一阵图的威力绝对是张泽凯此前所难以想象的。无数道白光从四面八方将鬼王给紧紧的束缚了起来。紧接着周围无数的炸弹开始在鬼王的身边轰炸而下。

　　这些符文轰炸的威力绝对不是林艺涵那灭鬼枪可以比拟的。每一个符文轰炸的威力都是林艺涵那灭鬼枪的十倍以上。让鬼王吃尽了苦头。身上皮开肉颤。

　　“我要杀了你……我要杀了你……”鬼王愤愤的看着张泽凯。

　　张泽凯却很是得意的看着鬼王说道：“你说你要杀了我，那你来啊，看看你怎么杀我……”

　　林艺涵看着在阵图中挣扎的鬼王，有些吃惊的看着张泽凯问道：“泽凯，这个是薛凯歌的阵图吗？”

　　张泽凯有些得意的看着林艺涵说道：“没错，这个就是薛凯歌的阵图，这家伙在我放假的时候说要让我帮他研究这个阵图的威力。我一不小心就答应了，却没想到这个阵图的威力还不错，我很满意。”

　　当然，张泽凯也知道，这个阵图的威力虽然因为融合了六绝，但想要灭杀这个鬼王还稍显不足，只不过重伤这个鬼王是没有问题的。

　　思及于此，张泽凯连忙对林艺涵说道：“艺涵，我们走吧！再不走，待这个鬼王出来，我们就麻烦了。”

　　林艺涵闻言，微微颌首。对边上的舅舅和方丽云说道：“舅舅丽云，这个鬼王很快就要出来了，我们快走。”

　　“咦，雨馨你也在这里？”林艺涵忽然看到一个很熟悉的身影大为的讶异，显然没想到在这里还能看到一个熟悉的身影。

　　“嗯，我是和泽凯一起来的。”林雨馨对林艺涵和善的一笑。

　　林艺涵虽然有些纳闷林雨馨为何会和张泽凯一起出现，但这个时候，她也知道不是多言的时候。五人趁着鬼王被阵图束缚住的时候，趁机离开了远处。

　　一路上，张泽凯等人看到地上随处可见一些刚刚死去幸存者的尸骸，有些甚至是方国生那艘渔船上的船员。是以，张泽凯等人都有些难过。毕竟先前还在一起的。此刻就死去，自然是感到心头郁郁。

　　在游轮上的一个船舱内。张泽凯和方国生等人找到了一个靠近角落的船舱。在察觉到鬼王没有追来后，几人才松了口气。

　　“泽凯，我们现在怎么做，也许游轮内只剩下我们几个了。”林艺涵对张泽凯郑重的问。

　　张泽凯眯起了眼睛，郑重地说道：“现在我们无论如何也需要将鬼王消灭，否则我们这些人没有一个可以安全的离开这里。”

　　“消灭鬼王？”

　　林艺涵微微有些吃惊的看着张泽凯问道：“泽凯，鬼王的实力很强，你有几成的把握消灭它？”

　　张泽凯略微思忖了一下，苦笑着摇摇头说道：“说句实话，我只有不到四层的把握。”

　　“不到四层的把握你就想消灭鬼王，泽凯，你赌的也太大了吧？”方丽云讶异的看着张泽凯。

　　张泽凯无奈的苦笑道：“杀了鬼王我们九死一生，不杀鬼王，我们十死无生。”


第822章 守株待兔

　　张泽凯这话林艺涵听了，也知道这里面的道道，思忖了一下，她看着张泽凯问道：“泽凯，那你做吧，我们都听你的，有什么计划没有？”

　　张泽凯微微颌首，看着林艺涵正色地说道：“有，这个鬼王的实力很强，我们硬碰硬绝对没有什么好果子吃，但我们可以智取。”

　　“智取？怎么个智取法？”林艺涵有些好奇的看着张泽凯。

　　张泽凯斟酌了一下说辞，然后对林艺涵说道：“艺涵，鬼王的实力你也知道，硬碰硬我不是它的对手。而且我手上的符宝都用的差不多了。话说回来，即便是我准备充分，也不一定是鬼王的对手。但还有一个更绝的办法。”

　　林艺涵眼中闪过一丝锐利之色。她没有接话，在等着张泽凯继续说下去。她知道，张泽凯还有未尽之言。

　　张泽凯淡淡一笑道：“虽然我们不是鬼王的对手，但是可以用现代化的手段解决它。”

　　这下林艺涵更是纳闷了，完全听不懂张泽凯所谓的现代化的仿佛为何。

　　张泽凯淡淡一笑道：“所谓的现代化方法，就是做燃烧瓶，将鬼王炸死。”

　　“用燃烧瓶炸死鬼王？你疯了，这可能吗？”林艺涵吃惊不已的看着张泽凯。

　　张泽凯淡淡一笑道：“怎么不可能，其实杨学群这个家伙曾经说过。别看鬼王那么可怕，其实鬼王也只不过是一个能量体而已。物理的力学原理同样可以在其身上起作用，只不过看你用多少的力而已。”

　　林艺涵微微颌首。张泽凯这么一解释，她也觉的很有道理。其实出现在这个世界上的东西都可以用科学来解释。科学解释不通的不是科学解释不了，只是你学问没到家而已。

　　“只是我们不知道那汽油在什么地方？”林艺涵有些迟疑的看了张泽凯一眼。

　　这个的确是一个问题。不过在他身边的林雨馨却连忙说道：“我也许可以回答这个问题。”

　　林雨馨看着张泽凯目光灼灼的看着自己，连忙说道：“我记得我好像在躲进一个房间的时候，有看到汽油。”

　　张泽凯面色一喜，看着林雨馨问道：“雨馨，那你知道那汽油有多少吗？”

　　林雨馨思忖了一下，对张泽凯正色地说道：“我匆匆一瞥，也没有注意到底有多少，但印象中应该有二十几大筒吧！”

　　二十几大筒？张泽凯大为的喜悦。如果真的如林雨馨所言的话，那汽油的数量是足够了。张泽凯虽然知道鬼王是可以用科学的办法打败的。但那需要的汽油是一个海量的。因为只有达到了足够用的吨位，才能用科学的办法将鬼王干掉。

　　“那你带我去吧？我们尽量的赶到那个地方。布置一番。”张泽凯对林雨馨笑着说。

　　储存汽油的地方在游轮的地下层，也就是负一层。这个地方是禁止游客进入的。只是现在游轮上的乘客包过原来的船员大都挂掉了。这个禁令自然是取消了。一路上，出现了不少的鬼物，尸鬼。当然都被张泽凯消灭了。在其身后的林艺涵不时的看着手里的搜鬼仪，防备着鬼王会突然追上来。

　　经过一阵厮杀，张泽凯等人终于来到了游轮的地下仓储库。

　　一进入那间仓库，张泽凯就闻到了浓郁的汽油味。这些汽油自然是游轮的能源，有这么多汽油倒不是很奇怪。

　　张泽凯面现喜色，喃喃而语的道：“呵呵，现在有这么多的汽油，想要干掉鬼王却不是不可能的事情。只是还需要筹划。”

　　“泽凯，你准备怎么做？”林艺涵看着张泽凯。

　　张泽凯略微思忖一下，淡淡地说道：“我准备守株待兔。”

　　“守株待兔？你是想等待鬼王自动上门吗？”林艺涵看着张泽凯有些不相信。

　　张泽凯淡淡地说道：“没错，就是守株待兔，这艘游轮这么大，让我们去找鬼王那多为难，还不如让鬼王来找我们。”

　　林艺涵摇摇头说道：“这个不可能，鬼王怎么可能主动来找我们。而且我们也没有办法时刻掌握鬼王到底何时上门。”

　　张泽凯对林艺涵笑了笑说道：“如果是以前的确是不太可能，但是现在嘛，这个不可能就是有可能了。”

　　看着张泽凯望着自己那迷惑的眼睛。林艺涵对张泽凯微微一笑道：“你不是有搜鬼仪吗？既然有搜鬼仪这些就不是问题了。”

　　“哦，我怎么就忘了这个了，没错，我有搜鬼仪，自然就能随时监控鬼王的下落。”林艺涵拍着手很是兴奋。

　　接下来几人吃完了饭就开始准备。

　　张泽凯虽然说的很轻巧，但也知道，这个说的容易真正要做起来却不容易。毕竟鬼王有多可怕谁都知道。

　　当然，张泽凯的心头已有了打算。边上的林艺涵开始看着搜鬼仪等待着鬼王的到来。没有人知道这鬼王何时会来，所以这个等待的滋味才是最不好受的。

　　一天。

　　两天。

　　虽然鬼王都还未上门，但张泽凯的心头却是越发的感到凝重。因为他有种很强烈的预感，鬼王就快到了。

　　几天绷着神经。张泽凯等人都感到很疲惫，开始轮流休息。此刻轮到张泽凯休息。也不知道过了多久。张泽凯的耳边忽然传来了林艺涵那急切的声音。

　　“泽凯，快醒来，鬼王出现了。”

　　张泽凯豁然的从梦中惊醒，看着眼前的林艺涵问道：“鬼王出现了？”

　　“你看。”林艺涵连忙指着手中的搜鬼仪。

　　果然，搜鬼仪上，那指针正剧烈的颤动着。而搜鬼仪的报警灯显示着红色级别。显然是鬼王级别的厉鬼出现了。

　　而搜鬼仪上显示的距离，是2000米。1500米，数字不停的变化，显示着鬼王离张泽凯等人是越来越近了。

　　张泽凯豁然站起身子，对林艺涵，方国生等人正色地说道：“鬼王快出现了，我们马上准备，这一次一定要将鬼王给送上西天。”

　　几分钟后，船舱的门被一股大力撞开，一道身影从外面走了进来。


第823章 搏一把

　　张泽凯看着鬼王进来，还是那熟悉的巨斧。血红色的眼珠子正凶厉的凝视着他。

　　“给我死！”

　　鬼王一个箭步向着张泽凯冲来，手中的巨斧以泰山压顶之势，向着张泽凯的身上劈落了下去。

　　张泽凯知道自己必须顶住鬼王全面的攻势，好让林艺涵布局。

　　鬼王的巨斧每一劈至少都有数千斤的力量。劈的张泽凯险象环生。不过为了计划能够顺利的实施，张泽凯无论如何也需要顶住。

　　十分钟，半个小时。张泽凯快要顶不住了。此刻的鬼王为了报上次之仇，已是将张泽凯恨透了。很不得食他的血，吞他的肉。

　　“呼！”

　　鬼王忽然化为了无数条触手，向着张泽凯的身上席卷了过来。张泽凯斩断一波，又是一波。最终张泽凯被鬼王的触手给缠绕住了身子。张泽凯瞬间感到自己的呼吸都有些的困难了。

　　“可恶……本源之火……”

　　一道小火焰从张泽凯的印堂中飘了出来，悬浮在他的面前。这团的小火焰看起来虽然很小，但是一出现，原本束缚在张泽凯面前的触须瞬间被斩断。

　　张泽凯的脚在地上重重的一蹬，后退了十几步。避开了鬼王的下一波攻势。张泽凯松了空气，心头在暗忖着：不知道林艺涵他们准备了怎么样了。再没搞定，自己可就坚持不住了。准四劫尸鬼的实力果然不是普通的三劫尸鬼所能比拟的。

　　“泽凯……”

　　就在这个时候，一道清脆的呼喊声从张泽凯身后的甬道传了出来。

　　张泽凯的心头一喜，这个正是张泽凯此前和林艺涵约好的暗号，现在看来，林艺涵他们应该是搞定了。

　　鬼王却没有想的太多，再度的向张泽凯扑了过来。

　　不过此刻张泽凯却是淡定得多。他拿出了一道禁锢符丢了出去，嘴里念念有词。

　　瞬间，无数道的白光从鬼王的脚下爆涌了出来。将鬼王浑身束缚住了。

　　看到这，张泽凯知道以束缚符的束缚力，想要束缚鬼王多少是不太可能的。但是能为自己争取一些时间也足够了。

　　张泽凯拼命的向甬道外跑去。

　　“点火！”

　　张泽凯边点边喊着。

　　斯斯斯……

　　一道道火焰声响起。那是由破布做成的导火索。只有十几米长，只要一点着，那导火索就会直接的引爆整个游轮。要知道，那船舱内可是有二十筒筒的汽油。

　　“快走！”

　　张泽凯拉着林艺涵的手，和方丽云，林雨馨，方国生的等人使了吃奶的力气向外跑去。他们自然知道，那二十筒的汽油如果被引爆了，那绝对是极度可怕的。不趁着这个时候跑出游轮，这里的所有人绝对要死。

　　就在众人跑出百米外的时候。一道剧烈的爆炸声从他们的身后传来。

　　“轰！”“轰！”剧烈的爆炸声响起。

　　张泽凯等人感觉整个大地都在剧烈的震颤了起来。脚下一个踉跄，整个人几乎都要摔倒了。

　　“快，不要停……”张泽凯喊道。

　　张泽凯自然知道，这艘船的爆炸绝对不会那么快停止，整艘游轮其他的地方应该也有汽油，到时候一爆炸，这艘游轮就会起连锁反应。所以张泽凯等人必须以最快的速度跑到游轮外。至于那鬼王，如果处在这么可怕的爆炸中心还能幸免于难，那张泽凯也无话可说，只能等死了。

　　剧烈的爆炸不绝于耳，张泽凯等人感到自己耳朵都快失鸣了。但在一股求生的强烈愿望之下，每个人都卯足了力气向游轮外跑去。

　　终于在十几分钟后，五人才跑到了游轮外。而整艘游轮此刻已处于熊熊烈火之中。

　　“鬼王应该死了吧？”林艺涵还是心有余悸的模样。

　　张泽凯微微一笑道：“如果如此都死不了，那我们还是坐以待毙算了。”

　　“泽凯，那我们现在该怎么办了？”林雨馨看着张泽凯。

　　林艺涵、方国生等人也在看着张泽凯。此刻张泽凯无疑就是重人的主心骨了。

　　张泽凯沉思了一番说道：“我们向这个鬼国的中心探索，也许可以找到出路。”

　　张泽凯没有将白清告诉自己的事情告诉林艺涵等人，倒不是张泽凯不相信他们。只是他也不确定白清所说的到底是不是真实的。毕竟耳听为虚眼见为实。他也害怕在给了他们希望以后，收到的是失望。

　　只是在离开这个游轮后，张泽凯等人就没有任何的栖身之所了。更重要的是，他们身上的食物不多。如果不能在短时间找到食物来源，他们的生命也会面临很大的威胁。

　　好在这个时候，在张泽凯龙心玉中的白清说话了。

　　“少年，你有没有发现外面的鬼物和尸鬼不见了？”

　　“咦，还真是！”张泽凯有些的讶异。

　　原本外面遍布虚空的邪灵都消失的无影无踪。

　　“呵呵，这个就说明了一个问题。”白清笑嘻嘻的说。

　　张泽凯有些不满白清和自己打哑谜，冷哼了一声问道：“这个能说明什么问题？”

　　白清对张泽凯笑着说道：“说明那鬼王被你们完全灭杀了。”

　　“额，我是杀了鬼王，但是这个和外面的鬼物有什么关系？”张泽凯着实有些不解的问。

　　“呵呵，怎么没有关系，这里面的关系可大着了。我不是早就告诉过你，这里其实是鬼王的地盘。这里所有的邪灵都是鬼王的仆从。就因为如此，它们都要受到鬼王的瞎制。鬼王如果死了，自然这里一切的邪灵就烟消云散了。”白清慢条斯理的解释道。

　　张泽凯脸现喜色。如此一来，自己就可以轻松的寻找食物，要知道，这里附近可不单单是这艘巨轮。完全可以去别的船只寻找食物。

　　接下来，张泽凯等人开始寻找食物。在连续搜寻了十几条小型的游轮后，终于找到了足够的食物。

　　在解决了食物问题后，张泽凯就准备开始去寻找出路。按照白清的说法，因为地震的问题，导致镇魔石偏离了位置。如白清所说的，只要将镇魔石复归原位就可以了。这个看起来简单，但白清告诉他，绝对九死一生。但就算是九死一生，张泽凯也准备搏一把了。


第824章 血色森林

　　张泽凯觉的事情越拖下去，变数就越大。对着白清问道：“白清，你说我如果去动镇魔石，会不会被鬼皇干掉？以我的实力完全不是鬼皇的对手啊？”

　　“当然不会，以鬼皇的实力，鬼皇只要动动手指头，就能干掉你。不过镇魔石虽然偏离了原本的方位。但是大部分的力量却还是镇压在它的身上。它最多只能动用百分之一的力量而已，你只要抵挡住全面几道攻势而已。”白清对张泽凯正色地说道。

　　一听鬼皇只有百分之一的力量，张泽凯的心头顿时轻松了许多。不过他又想到，以鬼皇的实力，即便只有百分之一的力量，那也远远超过鬼王的实力。自己要应付起来，还是很困难的。

　　不过张泽凯又想到了一个问题。自己如果是一个人出击，还有一定的几率可以全身而退，但是如果加上方国生等人，那就麻烦了。自己到时候也许分身乏术，没有办法照顾他们的周全。思及于此，张泽凯的心头已有了决定了。

　　只是现在还必须找到一个栖身之处。虽然说因为鬼王被张泽凯灭杀掉，这一区域内，一切邪灵都消失了。不过没有一个安全的栖身之所，张泽凯还是有些不放心。

　　“咦！前面的那艘船怎么看起来像是一艘货轮？”张泽凯忽然看到了一艘比一般游艇大的货轮有些讶异。

　　“嗯，我也觉的这也许是一艘货轮。”林艺涵点点头相信了张泽凯的判断。

　　“那我们过去看看，如果能再找到一些食物就好了。”张泽凯目光希翼的说。

　　虽然从那艘豪华游轮中出来，张泽凯得到了不少的食物。可在现在这个时候，食物还是多多益善。

　　因为一路上没有鬼物的缘故，张泽凯等人畅通无阻的来到了那艘货轮。走进货轮中，张泽凯等人的眼前不由一亮。

　　张泽凯看到一箱箱的食物，最多的还是方便面。

　　“这下我们不缺食物了。”方国生等人大喜。

　　“哇，这么多食物，这艘游轮到底是去什么地方的？”林艺涵很是欣喜。

　　张泽凯来到船长室中，翻看了一下船长室的日志。这下张泽凯算是知道这艘货轮的来历。原来这艘货轮是来自福建泉州一家食品厂的。这一次是为了载食物去港岛的。

　　“原来是载货去港岛的？”张泽凯这才知道这艘船的来历。

　　港岛这么小的地方，并不能自产食物，百分之八十的物资来源都是从大陆这里供给过去的。

　　众人在货船上还找到了不少的蔬菜，当然这些蔬菜放置这么久了，自然早就烂掉了。

　　“这里有液化气和厨具，我们煮点方便面来吃。”方国生对张泽凯笑道。

　　方丽云找了几包方便面，然后开始煮。这一顿是众人这段时间吃的最为丰盛的一顿饭。虽然吃的只是方便面，但在嘴都快淡出个鸟来的众人，这顿方便面已算是他们难得的饱餐了。

　　在吃完后。张泽凯准备将这一次的计划告诉他们。当然，张泽凯也知道，他们是一定会反对的。但事已至此，他不能让他们和自己一起冒险。果然，当张泽凯将自己的计划告诉他们后，果然全都反对了。

　　“泽凯，这一次我无论如何也要阻止你。你一个人去也太冒险了。”方国生看着张泽凯郑重的说。

　　“没错，泽凯，我们知道自己一直是累赘，就算是和你一起，也帮不了你太多的忙，但是这一次我希望你能将艺涵一起带上，我觉的她应该可以为你分担一些。”方丽云也难得的发表了自己的意见。

　　张泽凯略微思忖了一下，还是摇摇头说道：“这个不行，艺涵我准备留她下来保护你们，这里现在虽然算是一个安全的地方。但我觉的还是有些危险。”

　　此刻，林艺涵也有些犹豫了。虽然担心张泽凯，但她也知道，自己就算是和张泽凯一起，并不能帮助他多少的忙，正如张泽凯所说，留下来保护方国生和方丽云也许更符合实际。在纠结了半晌，林艺涵不准备说话了，他准备等张泽凯来选择。

　　就在张泽凯犹豫中，方国生忽然对张泽凯说道：“泽凯，如果你不带上艺涵，那我们也准备一起前往。”

　　张泽凯暗叹了口气，对方国生和方丽云说道：“好吧，那你们就好好待在船舱内，这里有食物和水，足够你们支撑到我回来了。”

　　“小子，其实你无须担忧他们，在这个地方暂时还是安全的。在这个地带，每个鬼王都是有地界的。虽然这里的鬼王被你们杀了。但因为互相制衡的缘故。在短时间内一般是不会过界的。”在张泽凯玉坠内的白清郑重的说。

　　张泽凯闻言，顿时放心了一些。白清在这鬼国内待了这么久，自然有些道道比自己还明白。

　　就算是白清也只是大约去过那个地方，具体距离多远他也不是太清楚。是以，张泽凯准备需要充分一些。比如食物和水必须有充足的准备，谁知道进入鬼国的深处，到底还能不能找到食物。

　　又过了一日，终于到了需要上路的时候。方丽云依依不舍的看着张泽凯和林艺涵。一面是为张泽凯和林艺涵担心，还有则是对自己的担心。方丽云自然知道，在此危机四伏之地，自己和父亲其实是最为危险的。毕竟普通人是无法对抗这些东西的。

　　张泽凯和林艺涵在辞别了方丽云和方国生以后，就开始上路了。大约行进了一公里，张泽凯和林艺涵来到了一个森林。

　　说是森林，这个森林的树却是血红色的，红彤彤的，说不出的妖异。让张泽凯大起警惕之心，总觉的这个森林似乎有什么诡异之处。

　　“小子，这个森林你必须穿过。”在张泽凯的意识海中，白清淡淡的一笑。

　　“我去，为什么？”张泽凯总觉的这死老鬼有些不安好心。

　　白清淡淡地说道：“因为我带你去的地方，就在那血色森林后面三里处。”


第825章 森林内的危险

　　“好吧！”

　　张泽凯知道没有别的路了，只能是对身边的林艺涵说道：“艺涵，我们进去吧！”

　　血色森林内，什么东西都是血色的。张泽凯一边和意识海中的白清沟通着，想从它的身上知道关于这个血色森林的资料。

　　好在白清虽然没有来过血色森林，但作为在这鬼国内待了数百年的鬼，对这血色森林的消息还是很熟悉的。

　　“这个血色森林其实是以人的血肉和精血为食的。包过灵魂。”白清对张泽凯淡淡的说。

　　张泽凯闻言，不由缩了缩脖子。对白清的话有些吃惊。以人的血肉和精血为食，那这么大的一片血色森林到底是埋葬了多少人的鲜血和灵魂？

　　思及于此，张泽凯也没有再多想。带着林艺涵走入了血色森林。在血色森林内，张泽凯眼观四路，耳听八方。

　　也不知道过了多久，张泽凯陡然听到四周传来了“沙！”“沙！”“沙！”的声音。

　　张泽凯的脸色骤变。连忙向那声音传来的地方看去。果然。张泽凯发现无数条血红色的树枝向着他的所在卷了过来。

　　“艺涵吗，你马上离开这里！”张泽凯当机立断，对林艺涵说道。

　　林艺涵有些迟疑。但看着张泽凯那严峻的神色也知道自己在这里应该是帮不了太大的忙，连忙对张泽凯微微颌首，转身就离开。

　　同一时间，那无数条血红色的树枝如鬼影一般，向着张泽凯的所在席卷了过来。

　　“给我死！”

　　张泽凯大喝了一声。手中的桃木剑灌足了真元，闪电般的劈出了十几剑。

　　“扑哧！”“扑哧！”

　　那些血红色的树枝被张泽凯手中的桃木剑斩断。流出猩红的血水。

　　但是张泽凯斩断了一丛，很快又有更多的树枝向他的身上缠绕了过来。张泽凯一时没有找到更多应对的手段。只好不知疲倦的用桃木剑劈斩。

　　不过张泽凯没想到的是这是在血色森林内。周围的鬼树太多。越来越多的血色树枝如鬼手一般的向着他的身上卷来。

　　一不小心，张泽凯感到自己的脚踝一紧，没一根树枝给缠绕住了。向前方拖去。

　　“我去！”

　　张泽凯咒骂了一声。

　　张泽凯感到自己的身子不住的向着前方而去。脸色骤变。连忙伸出自己手中的剑，狠狠的斩杀了出去。

　　在张泽凯将手中的剑斩断了前方的树枝，但很快又有几道树枝从他的身后出现。张泽凯这下措手不及，被裹的像粽子的一般。

　　张泽凯无语。在这个关键的时候，他立时将自己脑袋中的灵火给调了出来。对着自己身前的树枝烧去。

　　火是植物天然的克星。那些植物被张泽凯的灵火一烧，顿时被烧成了灰烬。

　　在脱困了以后。张泽凯发现周围的血色树枝再度向他自扑了过来。这让张泽凯顿时气急，暗忖道：我草了，老虎不发威你还当我是病猫啊！

　　张泽凯掏出了十张的天火符丢了出去。嘴里念念有词。

　　果然，在虚空中的那十张天火符，化为了十颗的火球。向那些植物扑去。那些血色树枝虽然早已通灵，但也没有脱离植物的范畴，对火也是天然的忌惮的。而且张泽凯的天火还比普通的火焰更有威力。顿时那些血色的树枝，在发出了忌惮的惨叫声后。缩了回去。

　　看着那些树枝没有再扑上来后。张泽凯顿时松了口气。不过想到林艺涵，张泽凯的心头有些担心。在这个血色森林内，一个女孩子家家的。会有危险。要知道，这周围的大树虽然看起来和普通的树没有什么太大的区别。但是这里的树可是成精了的。而且还是以人的精血为食的。

　　张泽凯沿着林艺涵离去的方向找了上去。想要尽快的找到林艺涵。好在让张泽凯松了口气的是。林艺涵因为担心张泽凯的缘故也并未走远。

　　“艺涵，你没事就好。”张泽凯看到林艺涵俏生生的站立在前方。脸上露出了欣喜之色。

　　“嗯，泽凯我没事。倒是我帮不上你什么忙。”林艺涵有些歉意的看着张泽凯。

　　“你若安好便是晴天。其他都不重要。”张泽凯紧紧的将林艺涵搂在了自己的怀里。

　　“嗯……”

　　林艺涵躺在张泽凯的怀里。感受着张泽凯那令人着迷的男性气息，脸上露出了幸福的笑容。

　　忽然，林艺涵想起了什么，抬起头来，看着张泽凯问道：“泽凯，我们现在怎么办？”

　　张泽凯微微颌首道：“怎么办，当然是离开这了。这里危机四伏，我们必须在天黑之前走出血色森林。否则就麻烦了。”

　　“嗯……”林艺涵自然是不会反对了。

　　只是两人将这个血色森林想的太简单了。这个血色森林就好像一个迷宫，张泽凯和林艺涵两人走到四五个小时都没有走出血色森林的迹象。

　　这下张泽凯再也按捺不住了，对着自己玉坠内的白清说道：“白清，到底是怎么回事？为何我和林艺涵走了这么久，都没有走出血色森林内？”

　　白清沉默了半晌，才缓缓地说道：“小友，老儿我也没有进入过这个地方，所以爱莫能助啊！”

　　“我去，你也没有来过这个地方。那你还让我来这？”张泽凯顿时怒了。

　　白清有些无辜地说道：“小友，可是这里是通往镇魔石所在唯一的通道。不走这里，老儿我也不知道别的地方可以通往此地！”

　　张泽凯强压制内心的怒火。对白清问道：“白清，那你可有别的办法，能离开这？”

　　白清思忖了一下说道：“小友，这个真的没有太好的办法。不过小老儿可以提醒你，这血色森林是一个天然的幻阵。只要你能心守灵台不为表面的幻象所迷惑，就可以走出这。”

　　“你说的倒是轻巧，那你告诉我具体的办法？”张泽凯忍不住问。

　　白清这下彻底的静了下来，任凭张泽凯如何说，都再无动静。

　　张泽凯：“……”

　　我草了，这个家伙，竟然在这个时候放我的鸽子。到时候看老子不给你一点厉害瞧瞧。


第826章 森林内的游艇

　　直到天黑，张泽凯和林艺涵都没有走出血色森林。这让他很是无奈。这血色森林真的是太邪门了。仿佛无论如何走，都走不出这个地方。仿佛就如白清所言的，这里有一个天然的幻阵。

　　看着已有些暗下来的天色。林艺涵有些担忧的看着张泽凯说道：“泽凯，怎么办？”

　　张泽凯淡淡一笑道：“怎么办，凉拌了。”

　　林艺涵有些嗔怪的看着张泽凯说道：“泽凯，你就知道开玩笑。现在都什么时候了？”

　　张泽凯微微一笑，眉头一皱，对着林艺涵说道：“艺涵，我们现在先找一个休息的地方。”

　　“休息的地方，在这个怪异的地方休息，你不怕死吗？”林艺涵有些毛毛的对张泽凯说道。

　　张泽凯似笑非笑的看着林艺涵说道：“呵呵，可是现在这个时候，艺涵你有办法吗？”

　　林艺涵默然。没错，既然暂时走不出血色森林，那只有先去休息了。否则还能怎么办。

　　“可是血色森林内，我们要去什么地方休息。好像到处都不安全的样子。”林艺涵有些担忧的看着张泽凯。

　　张泽凯微微一笑，胸有成竹地说道：“刚才我们在找出路的时候，我看到了森林内有一艘豪华游艇。”

　　“豪华游艇，我怎么没看见？”林艺涵有些吃惊的看着张泽凯。

　　张泽凯微微一笑，对林艺涵说道：“也许刚才你在寻找出来的时候太专著了所以没看到，不过我心头暗自将出路记下来了，应该没有太大的问题。”

　　林艺涵点点头。这个时候她自然不会有什么意见。

　　两人循着刚才张泽凯记忆中的地方，果然很快找到了那艘豪华游艇。二人很是兴奋，晚上总算不用露宿外面了。

　　“奇怪，这里是血色森林为何会有船呢？”林艺涵有些纳闷的嘀咕着。

　　张泽凯微微一笑道：“这个有什么好奇怪的。我估计这个地方应该是一个空间的节点。事实上，在鬼国的四处地方都有可能出现空间节点。那个黑色漩涡吞噬外面船只的时候，会随机的将外面的东西传送到鬼国的各个地方。”

　　“哦……”林艺涵似懂非懂的点了点头。

　　站在那艘游轮的面前。张泽凯的神色却是渐渐的严肃了起来。对身边的林艺涵正色地说道：“艺涵，小心一些，这艘游轮内，难保会有可怕的东西。”

　　林艺涵将灭鬼枪紧紧的握在手中，对张泽凯笑了笑说道：“放心吧，我不会拖你的后腿的，我也是有自保能力的。”

　　张泽凯对林艺涵随意一笑。然后重力的将船舱的门给踢开了。船舱内黑洞洞的。陡然，一只黑影从前方扑来。

　　这个黑影的速度很快。即便是以张泽凯的眼力也只是很勉强的捕捉到了一道虚影。

　　“滚！”张泽凯的反应还是很快的。手上下意识的一剑扫了出去。正中那黑影。

　　“瞄！”

　　那黑影怕在地上，血红色的眼睛瞪着张泽凯，狰狞的睁开了嘴巴，在对张泽凯示威。

　　“猫咪？”林艺涵吃惊的看着那只猫。正要过去。林艺涵的家里也养了很多的宠物，小猫小狗的都有好几只。此刻看到猫咪天然的就起了亲近之心。

　　张泽凯却是拦阻住了林艺涵正色地说道：“艺涵小心。有古怪。”

　　“什么古怪？”林艺涵讶异的看着张泽凯，但还是停住了脚步。

　　张泽凯正色地说道：“你没看那猫有问题吗？”

　　“猫什么问题？”林艺涵有些不明所以。

　　张泽凯瞥嘴一笑。

　　这个猫当然有问题。这只猫早就死了。此刻应该是一只灵猫。

　　很快那只猫似乎也觉的张泽凯和林艺涵不好惹，很快逃之夭夭。

　　在那只猫消失后。张泽凯和林艺涵拿着强力手电在船舱内走动着。悠然，张泽凯看到一个开关。

　　张泽凯心头一动。将那开关掰了上去。很快，整个船舱内的灯亮了起来。他的心头一喜，看来这艘游轮的电力系统还是安好的。这下晚上可以好好睡上一觉了。

　　张泽凯和林艺涵在船舱内找到了四具尸体。那四具尸体在发现有生人的气血后，都尸变了。不过在张泽凯的桃木剑招呼下。再度死了一回。

　　张泽凯自然知道，在这个危机四伏的血色森林内。晚上想要睡个舒坦的觉不容易。张泽凯掏出了身上仅有的驱魔符贴在了船舱的门上。将外面的怨气给挡住了。

　　在做完这些，张泽凯也感到无尽的疲倦。陡然，他听到林艺涵的小肚子传来的饥鸣声。笑了笑道：“艺涵，没想到你的肚子还会说话啊？”

　　林艺涵霞飞双颊，有些不好意思的对张泽凯说道：“我饿了。”

　　“嗯，这个游轮内应该有厨具，我给你下面条。”张泽凯笑了笑。

　　“好哇，好哇，我感觉我现在可以吃下一头牛。”林艺涵摸着肚子。

　　事实上，林艺涵的饭量很小，只吃了两碗面条肚子就饱了，剩下都是张泽凯吃了。

　　“泽凯，你觉的我们真的能出去吗？”林艺涵依偎在张泽凯的怀里，喃喃而语。

　　“当然，我一定会把你带出去的。”张泽凯紧紧的搂着林艺涵的娇躯，笑嘻嘻的说。

　　“泽凯，其实就算我们真的出不去，能和你死在一起我也感到很幸福。”林艺涵微眯着眼睛，似乎在憧憬着什么。

　　张泽凯的心头感动。但是表面上却是义正言辞地说道：“这个我不同意。”

　　似乎有些诧异，林艺涵睁开眼睛，看着张泽凯说道：“为何不同意？”

　　“因为我还想出去后，你为我生十个八个宝宝呢！”张泽凯理所当然的看着林艺涵眨了眨眼睛。

　　林艺涵看着张泽凯娇嗔道：“你当我是猪啊，谁要给你生十个……八个宝宝来着。”

　　“嘿嘿……”张泽凯傻笑着。

　　原本有些悲凉的气氛被两人的欢声笑语冲淡了。

　　一夜无事。

　　第二日天一亮，张泽凯和林艺涵就走出了船舱。

　　虽然现在算是白天，但是张泽凯知道。在鬼国内，邪灵的出没可不分白天黑夜的。


第827章 树精

　　“泽凯，这个血色森林内没有星星，所以我们无法导航。但我们可以沿着一条直线走，我想应该是可以走出血色森林的。”林艺涵对着张泽凯笑了笑说道。

　　张泽凯略微思忖了一下，也同意了林艺涵的话。不过他忽然想到那艘游艇内有一辆非常拉风的车。

　　没错，的确是很拉风的车，骑士十五世。起码也需要一千万以上的价格。这车甚至都能防弹。如果开着这车上路应该没有太大的问题。

　　“什么？泽凯，你准备开那辆豪车？”林艺涵有些吃惊的看着张泽凯，似乎被他的天马行空给镇住了。

　　张泽凯微微一笑道：“没错，这样可以节省我们一些路程。”

　　“只是那车有油吗？能找到钥匙不？”林艺涵也心动了。

　　毕竟在这血色森林内，如果就靠两条腿走路的确是很折磨人的事情。如果有一辆代步车自然会好许多。

　　“应该没问题，我去看看。”

　　张泽凯在看到那辆豪车的时候，也没有想过要开。所以林艺涵所提的问题也是他所担心的。

　　来到那辆骑士十五世前，很庆幸，张泽凯看到了车钥匙正插在车上。而且车上的油箱表上显示着，这辆车的油箱是满的。由此可以看到，这辆车的主人载着这车兴许是要去什么地方度假。没想到船到了半途竟然出了事故。

　　张泽凯心喜的开着这辆车来到了游轮之外。坐在车内，张泽凯见猎心喜。毕竟这辆车即便是在国内也并不多见，如果是开在外头绝对是拉风至极。回头率百分之百。

　　“走……”

　　张泽凯开着这车慢慢的上手了。按照林艺涵的方法，一条直线开出。

　　果然，按照林艺涵所建议的方法，张泽凯再也没有像前面的那般，碰到绕圈圈的事情。不过张泽凯总觉的事情似乎不会这么简单。

　　陡然，张泽凯发现自己是不是眼花了。因为他发现前面两棵树在动。

　　“难道是我的视觉有问题，还是因为我在开车，才导致的幻觉？”

　　“咔嚓！”的一声。张泽凯发现不是自己的幻觉。眼前的两棵树的确是在动。而且还在快速的向着他们的车驶来。

　　“我去！”

　　张泽凯立时挂上了倒挡。整辆车极速的向后退。

　　但是他的速度快，那两棵树的速度更快，就好像脚下长了退的一般。而且血红色的树枝开始伸展，向着他们这辆车追了过来。

　　“泽凯，快点。那树精追上来了。”林艺涵的眼睛瞪的大大的，脸上带着恐惧之色。

　　“艺涵你会开车吗？”张泽凯忽然看着边上的林艺涵问。

　　林艺涵不知道张泽凯什么意思，但还是点点头道：“我会开啊！”

　　“技术怎么样？”张泽凯一边开着车一边对林艺涵问。

　　“我上个月刚拿的驾照。”林艺涵弱弱的说。

　　张泽凯：“……”

　　“你开，我想办法对付它们……”张泽凯说着，很快和林艺涵互换了位置。

　　那可怕的树枝极速的向着张泽凯和林艺涵的所在伸展了过来。很快就要追上张泽凯和林艺涵的车。然后沿着车，要爬上来。

　　“给我死！”

　　张泽凯手中的桃木剑狠狠的斩杀了出去，将几根即将要爬上车的树枝硬生生的砍断。流出了一摊腥臭的血液。

　　不过，让张泽凯和林艺涵有些吃惊的是，在他们的身后，十几棵大树也动了。不用说，这些大树也是树精。在这些参天大树上。树身上，长着两只眼睛，还有一张血盆大口，看起来是有多可怕是多可怕。

　　“弃车！”张泽凯大声喝道。

　　在这个时候，张泽凯知道是当断不断反受其乱。两人一齐跳下车。就在那一瞬间，一只巨手从天而降，狠狠的轰在了那辆骑士十五世之上。

　　一辆号称可以防弹的豪车就这么支离破碎。

　　张泽凯没有丝毫耽搁，拉起林艺涵的手，开始向外突围。但是周围都是树精，前面更是有三个树精挡在了张泽凯和林艺涵的面前。

　　张泽凯面色一沉。

　　“火灵镜！”

　　张泽凯低着头，念念有词。火灵镜出现在他的头顶。对着前面的三棵树精喷吐火焰。

　　虽然是树精，但还是逃脱不了畏惧火焰的本性。尤其火灵镜属于法宝，喷吐出来的火焰自然也不是凡物。

　　那几棵大树顿时害怕不已，纷纷躲避开来。

　　趁着这个机会，张泽凯拉着林艺涵的手杀出了重围。但是身后的追兵却是越来越近。张泽凯的面色一沉，他知道，这个时候自己如果不留下来挡住身后的追兵的话，两人都要死在这里。

　　是以，张泽凯对林艺涵喝道：“艺涵，我断后，你先走……”

　　说着，张泽凯不顾林艺涵的想法，掏出一张轻身符，贴在了林艺涵的身后。让林艺涵的速度瞬间的提高了三倍。

　　林艺涵对张泽凯大声道：“我在前面等你半个小时，你一定要回来。”

　　张泽凯一把推在林艺涵的后背。他自然知道林艺涵的意思，如果张泽凯在半个小时后不出现，她就会回来找他。所以无论张泽凯是为了自己还是为了林艺涵都必须活着出去。

　　正想着。身后的那些树精出现了。几十棵树精并排站在张泽凯面前的感觉是可怕的。张泽凯手持着桃木剑横挡在那些树精的面前，大有一夫当关万夫莫开之势。

　　那些树精皆是贪婪的看着张泽凯。它们已有一段时间没有吃到新鲜的血肉了。此刻看到张泽凯和林艺涵，如何不觊觎。

　　“小子，让我吃了你吧！你们是逃不出我们的手掌心的。”站在中间的一个树精桀桀一笑。

　　“是吗？那你试试！”张泽凯冷哼一声。

　　“螳臂当车！”一个树精很是不屑的看着张泽凯。

　　“呼！”那个树精一抓向张泽凯的身上抓了下来。

　　血红色的爪子带着浓郁的血腥味，眨眼间到了张泽凯的面前。

　　张泽凯早就眼观八路，耳听八方。在那爪子到了他面前的瞬间，张泽凯的脚在地上一蹬，瞬间避开这犀利的一爪。


第828章 一栋房子

　　那巨大的树干组成的爪子在一击不中后，又是一个爪子对张泽凯的身上抓了下去。可怕的爪子划破了虚空，很快到了张泽凯的面前。

　　张泽凯一个懒驴打滚，堪堪的避开了那树精一抓。地上出现了一个大坑。

　　计算了一下时间。张泽凯估计林艺涵现在应该跑出一段距离了。连忙起身，向林艺涵消失的地方追去。

　　当然，身后的那些树精仍然是穷追不舍。它们自然不可能让到口的鸭子这么飞了。最近一段时间，这些树精已是很久没有开过荤了。

　　感受到身后的这些树精追的太紧了。张泽凯怒了。掏出了一叠的天火符丢了出去。然后念念有词。

　　那些天火符瞬间化为了一团团的火球向那几棵树精的身上砸去。

　　虽然天火符只是张泽凯手中最为低级的符宝，但火焰毕竟是克制树木的。那些树精虽然厉害，对这些火焰还是有着深深的忌惮。纷纷避开。

　　就是这般，却也为张泽凯争取了一些的时间。让他得已和身后穷追不舍的树精拉开了一段的距离。

　　前方，林艺涵站在一颗大树下，正犹豫着要不要回来找张泽凯。

　　如果是以往，她无论如何也会听出张泽凯的话，好好在前方等他。但是刚才的形式林艺涵看到了。实在太危险了。她不知道现在张泽凯到底如何了。她再一次痛恨自己这么无用，每一次危险都要让张泽凯独自去承担。

　　林艺涵却没有察觉，危险正悄悄的来临。在她身边的那颗大树原本如常的树身上，陡然出现了两只硕大血红的眼睛。然后是一张血盆大口。然后那颗大树的树干也化为了干枯的手。正待对林艺涵那较弱的身躯上抓去。

　　这棵树赫然是一个树精。它此刻正期待着一次美味的大餐。

　　张泽凯远远的看到那站在树下的林艺涵，顿时松了口气。只要林艺涵没事就好了。但很快，张泽凯的脸色变了。因为他赫然看到林艺涵身后的那颗大树正待向林艺涵的身躯上抓去。

　　张泽凯面色大变。如箭一般向林艺涵射去，同时大喊道：“艺涵小心！”

　　林艺涵原本看到张泽凯还很高兴，但看着张泽凯那惊骇的神色，与张泽凯深有默契的林艺涵顿时知道有危险。连忙蹲下了身子。

　　原本扑向林艺涵的张泽凯将桃木剑丢了出去。桃木剑狠狠的扎进了那颗大树的树身内。

　　“扑哧！”的一声。树精的身体流出一丝丝腥臭的液体。

　　树精发出一道凄厉的惨叫声。张牙舞爪的向林艺涵的身上抓了下来。

　　林艺涵此刻才发现原来自己竟然一直站在一个树精之下。大汗之下，顺势就地一滚，堪堪的避开了那树精一击。

　　原本狰狞可怖的树精在桃木剑扎入身体内后，原本强壮挺拔的树干开始急剧的枯萎。显然桃木剑在发威了。也许没有受到伤害的时候，桃木剑的克制力量不强。但只要让它进入身体内破坏，桃木剑就能发挥出更强大的力量。

　　那颗大树瞬间开始枯萎。

　　张泽凯一把将林艺涵抱在怀里。喃喃的道：“吓死我了，在那一刻，我以为我将要失去你。”

　　“嗯，我现在不是好好的吗？”林艺涵眼睛看着张泽凯。

　　“我们走吧，这里不安全。”张泽凯克制住内心的涟漪。

　　张泽凯对玉坠内的白清问道：“白清，我想知道，这血色森林内的树这么多，难道每一颗都成精了吗？”

　　“当然不是，成精的只是一小部分。”白清道。

　　“可是我为何一下碰到这么多？”张泽凯有些不甘的问。

　　“我可以归结为人品吗？”白清理所当然的说。

　　张泽凯：“……”

　　好吧，张泽凯确认自己的人品的确不怎么样。

　　“你告诉我，如何区分对方是不是树精？”张泽凯又问了一个比较关键的问题。

　　“很简单，其实血色森林内的树之所以会看起来这么红，都是因为吸收了太多人的精血。也就是说，树身越红的越有可能是树精。”白清对张泽凯解释道。

　　“嗯？树身看起来约红的越有可能是树精，这个貌似不太难。”张泽凯思忖了一下。

　　接下来，张泽凯小心翼翼的行走在血色森林中。因为张泽凯不知道何时又会出现那树精。这些树精虽然单体的战斗力不如张泽凯，但胜在树精多啊！这个就很要害了。更何况张泽凯不是一个人。身边还有林艺涵的存在，做不到打不过就跑。

　　“艺涵，低头！”原本小心翼翼前进的张泽凯大喝一声。

　　早就和张泽凯配合的严丝合缝的林艺涵立时知道发生了什么，低下头。瞬间，一道剑光从林艺涵的头顶上刺了过去。

　　“扑哧！”的一声。那桃木剑刺进了那树中。

　　很快，那树精凄厉的惨叫了一声，树干渐渐的枯萎。

　　“走吧！”张泽凯对林艺涵伮了伮嘴。

　　在路上。在张泽凯意识海中的白清对张泽凯说道：“小友，现在你必须小心一个问题。”

　　“什么？”张泽凯有些迷茫。

　　“任何地方都有王者的存在，王者就是统御这个地方的霸主。你需要小心。”白清郑重地说道。

　　“王者？你是说这血色森林内也有鬼王级别的存在？”张泽凯有些讶异的对白清问道。

　　“当然，毫无疑问这个血色森林内也有鬼王级别的存在。只是我不知道是什么。”白清有些无奈的说。

　　“好吧，希望我的运气不会这么衰。”张泽凯无奈的苦笑。

　　又走了半天，天色渐渐的暗了下来。可是张泽凯有些无奈。再度没有走出血色森林，晚上又要在这个危机四伏的地方待上一个晚上了。

　　在拨开了茂密的丛林，陡然，张泽凯的眼睛一直，似乎发现了什么奇怪的东西。他对边上的林艺涵说道：“艺涵，你快看看，前面那是什么？是不是一座房子？”

　　“房子，这里怎么会有房子？”林艺涵对张泽凯讶异的问。

　　“可是我中觉的那应该是一座房子。不如我们过去看看。”张泽凯郑重的说。


第829章 怪物的巨口

　　待两人走近了以后。张泽凯看到那建筑，确认那的确是一栋房子。房子不大，大约六十多平方，是石头砌成的。

　　房子不奇怪，可奇怪的是为何在这个地方会出现一栋房子。要知道，这个是在血色森林内。

　　“泽凯，我们进去吧。正发愁晚上睡那呢！你看天色，好像要下雨了。”林艺涵抱着张泽凯的手。

　　张泽凯思忖了一下，对林艺涵正色地说道：“艺涵，难道你不觉得那栋房子很奇怪吗？我总觉的怪怪的。”

　　林艺涵也思索了一下，说道：“也没什么好奇怪的，也许是以前幸存者修建的。你不是说了，在我们之前曾经也出现过很多的幸存者。也许他们没有走出血色森林，然后就在这里修建了这么一动建筑。”

　　张泽凯想了想，林艺涵说的这个的确有可能。但为求小心，他还是对在玉坠内的白清问道：“白清，艺涵说的你同意吗？”

　　白清老头终于说话了。

　　“小子，这栋建筑没什么可奇怪的。千百年来出现在鬼国的遇难者很多。许多幸存者想要寻找出路，最终失败，埋骨于此，也有些幸运的留存了下来。也许这栋建筑就是当初那些幸存者修建的。”白清淡淡的道。

　　白清的话，终于打消了张泽凯的疑虑。张泽凯和林艺涵向那石头建筑走去。“咔嚓！”的一声。张泽凯感觉自己的脚踩到了什么脆脆的东西。他下意识的低下头一看，发现自己踩到了一具骷髅。也不知道这具骷髅在这里躺了多久，脚一踩下去，就碎裂开了。

　　看着地上这具被自己踩碎的骷髅，张泽凯歉意的道：“老兄，我可不是故意的，在地下你可别怪我。”

　　越靠近这栋房子，张泽凯越发觉的有种怪怪的感觉，就好像有某种未知的危险在靠近的一般。

　　走入房中，张泽凯发现地上横七竖八的都是一些骷髅。一眼扫去，至少有成千上百具。这让张泽凯的心头有着深深的迷惑。这小小的石屋内怎么会有这么多的骷髅。难道都是这么多年内累积的。心思很敏锐的张泽凯一下发现了不对的地方。

　　“怎么了泽凯？”林艺涵看着目露沉思之色的张泽凯问道。

　　张泽凯摇摇头说道：“没什么。我们打扫一处角落休息吧！”

　　看着地上那些堆积如山的骷髅，林艺涵叹了口气说道：“这么多年，也不知道在这里埋葬了多少的幸存者。”

　　也不知道是不是出自于职业的敏感，林艺涵拿出手套套在自己的手上，开始勘验起地上的那些骷髅。

　　好半晌后，林艺涵从地上站起身来，对张泽凯正色地说道：“这些尸体死亡时间应该是在一百年以上。只是好像受到了什么力量的影响，都开始碎裂开来。形成现在的模样。”

　　张泽凯闻言，皱起了眉头。从这地上的几具骷髅，他的确是感受到这屋内充满了诡异。

　　“泽凯，看你的样子是不是发现什么不对了？”林艺涵看着张泽凯问。

　　张泽凯凝起眉头，正色的点了点头说道：“你说这个房间内有多少的骷髅？”

　　林艺涵思忖了一下说道：“大约至少有上万具吧？”

　　“没错，那你想想，既然有这么多的骷髅，证明有很多的人死在这里？那为何还有这么多人前赴后继呢？”张泽凯看着林艺涵问。

　　林艺涵微微颌首，觉的张泽凯说的这个的确是一个很让人奇怪的地方。

　　“好了，小心点就是了。”张泽凯点点头说道。

　　两人也很累了，在清理出的一个角落靠着墙壁睡了下来。

　　看着林艺涵沉沉的睡了过去。但张泽凯却不敢轻易的睡觉。他可不想什么时候，一闭上眼睛就挂了。

　　盘膝坐在地上，张泽凯以打座代替休息。不知不觉，时间过去了几个小时。陡然，他被一股莫名的声音惊醒了。

　　张泽凯向那声音传来的地方看去，这一看，他的脸色顿时变了。因为他看到石屋在动。没错，的确是石屋在动。张泽凯几乎以为自己是不是在做梦。但看了以后，才发现不是自己在做梦，而是真实的场景。

　　白色的液体从石壁上流淌了下来。伴随而来的是一股腥臭的东西。让张在二凯闻之欲呕。

　　林艺涵似乎也被周围的动静惊醒了。看着站在身边的张泽凯惊骇地问道：“泽凯，到底怎么回事？”

　　张泽凯苦笑了一声说道：“我也不知道，但我知道一定是摊上麻烦了。”

　　“这到底是怎么回事？墙上的液体是什么，为何地在晃动，难道是地震了？”林艺涵惊骇的看着张泽凯。

　　张泽凯苦笑了一声说道：“这个我也不太清楚是怎么回事。我们现在马上离开这个石屋，我只觉的这个石屋很危险。”

　　陡然，张泽凯玉坠内的白清忽然对他说道：“小友，我觉的这座石屋应该是妖精的嘴巴！”

　　“妖精的嘴巴？”张泽凯惊骇的问。

　　“没错。”很快白清的声音消失了。

　　“白清你说清楚到底是怎么回事？”张泽凯继续问。

　　但此刻白清就好像被屏蔽掉的一般。不再说话。

　　该死的，我就知道你不靠谱。但是白清的话，如炸弹一般的在他的脑袋中响起。在妖精的嘴巴内，那自己和艺涵不是死定了。

　　如此，张泽凯总算知道，这石屋中那么多的骷髅是如何来的了。

　　“艺涵，我们马上离开这里，马上！”张泽凯咬咬牙，对边上的林艺涵说道。

　　但是张泽凯把事情想的太容易了，没错，他的确是在一个树精的嘴中。在血色森林中。杨树精绝对是妖精中的妖精。他精于变换，尤其是化成一张血盆大口，专门等待猎物上门。近千年以来，他已靠着这个办法不知道吞噬了多少的生命。而张泽凯和林艺涵也是如此稀里糊涂的踏上了这个陷阱。

　　张泽凯感到周围的石壁在急剧的收缩，白色腥臭的液体从地下满了起来。而且石屋内的深处，一股股吞噬之力传来，仿佛要将他们拖入深渊中的一般。


第830章 树精肚子内

　　一股强大的吸扯之力传来。拖的张泽凯脚下虚浮。

　　“艺涵小心。”张泽凯目眦欲裂。想要抱住林艺涵，不让她离开。

　　张泽凯知道，如果石屋是妖精的嘴巴，那里边黑色的漩涡很有可能就是树精的肚子，一旦被吸扯进去，有死无生。四周那腥臭的液体渐渐的漫了起来。

　　两人被拖到了黑色漩涡的边缘。

　　“不行，不能这样认输，否则和艺涵今天必将一死。”张泽凯的心头暗忖道。

　　但是胳膊扭不过大腿，张泽凯虽然拼尽了全力想要保住两人不被吸扯进那黑色的漩涡，但那吸引力太大了。根本不是张泽凯所能抵御的。

　　“小友，你这样不行。”就在危急关头，陡然，一直在张泽凯玉坠中的白清说话了。

　　一听白清的话，张泽凯如遇救醒。喊道：“老头，到底有什么办法你快说啊，再不说的话，我就要死了。”

　　白清的声音慢悠悠的道：“小友，你想要离开这里，只有杀死这个妖精。”

　　“杀死它？我怎么杀死它？这个妖精实在是太可怕了。”张泽凯苦笑一声。

　　“如果是在其他的地方也许你没有办法，但是现在你就在那树精的肚子内。你只要破坏树精的妖心。就能杀死树精，这是唯一的办法。”白清说道。

　　“你的意思是我进入黑色的漩涡，到树精的肚子内？”张泽凯忽然明白了白清的打算。

　　“没错，否则你如何破坏树精的心脏？”白清理所当然的说。

　　虽然这的确是很冒险，但张泽凯知道，白清所说的也许的确是唯一的办法。是以，张泽凯狠狠的点了点头。

　　“艺涵，抱着我。”张泽凯对林艺涵大声喊道。

　　瞬间，张泽凯和林艺涵被摄入了那黑色的漩涡之中。他但觉自己抱着林艺涵时候进入了一个黑漆漆的隧道。在这个隧道中，到处都是腥臭的液体。让人闻之欲呕。

　　张泽凯和林艺涵感觉自己两人就好像在坐过山车。一时昏天地暗的不知道要到何方。

　　“小子，你还不想办法停下来。须知你们现在就是在滑向树精的胃，如果不停下来的话，你们最终是会被消化掉的。”树精冷声说道。

　　张泽凯闻言，心头疙瘩的一震。他自然知道，白清说的没错。虽然不知道树精的胃和人类的胃有何不同。但绝对不是什么好地方。

　　虽然此刻被颠簸的有些头昏脑涨的，但张泽凯丝毫也不敢怠慢。拿起桃木剑，往边上的墙壁狠狠的插了下去。

　　“嗷！”

　　张泽凯很明显的感到四周一阵剧烈的颤动。然后一摊摊的液体从那墙壁处涌来。

　　一见有效果，张泽凯大喜。他狠狠的用手中的桃木剑狠狠的插入了墙壁中，再扩大洞口。很快，一个巨大的洞口出现在张泽凯的面前。

　　张泽凯拉着林艺涵进入了那个洞口之中。两个人顺着那洞口滚了出去。在从那洞口滚出去后，张泽凯和林艺涵赫然的感觉原本强大的吸引力消失了。

　　“泽凯，这里到底是什么地方？”林艺涵对张泽凯有些惊慌的问。

　　张泽凯眯起眼睛，淡淡地说道：“这里是树精的肚子内。”

　　“树精的肚子，那我们不是死定了？”林艺涵有些震惊。

　　张泽凯紧紧的抱着林艺涵的纤腰问道：“你怕吗？”

　　林艺涵扑在张泽凯的怀里呢喃的道：“不怕，有你在我的身边，就算死在一起又有何妨。”

　　张泽凯闻言，感受到林艺涵对自己的眷恋。心头感动无比，他对林艺涵郑重地说道：“艺涵，你放心吧，无论如何我都不会让你受到伤害的。”

　　“白清，你知道树精的心脏在什么方位吗？”张泽凯对白清问道。

　　虽然按照计划进入了树精的心脏内，可问题是，树精的心脏内黑漆漆的，张泽凯根本就无法找到心脏，更别谈如何灭掉树精了。

　　“你按照我的指示，先网上，再左边……”白清的声音淡淡的说。

　　身为厉鬼的白清论起感应自然是比张泽凯还要灵敏，很快，就带着张泽凯找到了一颗心脏。

　　这颗心脏足足有一个小房子大小。正在“噗通！”“噗通！”的跳动着。而在那心脏的周围一圈一圈的黑气正在包裹着这颗心脏。

　　“我去，这颗心脏也太大了吧？”张泽凯在看到这颗心脏有些的吃惊。

　　“这就是那怪物的心脏，你如果想要杀掉这个怪物就必须将这颗心脏破坏掉。”白清对张泽凯说道。

　　张泽凯点点头，看着眼前那被黑气环绕的心脏，他眼中爆发出一股强大的戾气。冷冷的道：“哼，你要我死，我就毁灭你们。”

　　说着，张泽凯手持着桃木剑大步的向那心脏走去。陡然，一丝丝黑色的液体在张泽凯的脚下流淌了过来。那黑色的液体化为了数十只的骷髅，向张泽凯逼了过来。

　　“给我死！”

　　看着那些骷髅挡住自己的去路，张泽凯手中的桃木剑疯狂的斩了出去。那些挡在自己面前的骷髅全部都死在了他的面前。化为腥臭的液体。

　　在将那些骷髅斩杀殆尽后。张泽凯走到了离那心脏前面三米处，就当张泽凯走到那心脏前的时候。一道黑色的屏障挡在了张泽凯的面前。强大的力量，将张泽凯撞了回去，跌倒在了地上。张泽凯被摔的七晕八素的。

　　“可恶！这是什么？”张泽凯有些不甘。

　　“这个是树精身体内的保护能量，是用来保护它身体内最重要部位的。”在张泽凯的玉坠内，白清淡淡的说。

　　“那要怎么弄？”张泽凯咬牙说。

　　“没有别的办法，只能强攻了。虽然这个保护力量很强大。但是它的能量是有限的。你只要慢慢的消耗完它的能量。就可以了。”白清对张泽凯解释道。

　　张泽凯半信半疑，又是灌足力量的一剑对那心脏斩了下去。但是一股强大的力量却是从那能量壁撞了回来，将张泽凯挡了回去。

　　不过张泽凯却能明显的感觉到，那能量壁的力量减弱了一丝。


第831章 树王的儿子

　　这下让张泽凯看到了希望。张泽凯卯足了力量狠狠的劈在那能量壁上。每劈斩一次下去，张泽凯都能明显的感觉到那能量壁的能量变弱。

　　张泽凯暗自的估计，自己只要再劈几十剑上去，就能将这能量屏障给破开了。

　　可就在这个时候，从边上传来了诡异的声音。张泽凯下意识的看去，却发现无数的窟窿成群结队的向他们的所在扑来。

　　“不好，是骨兵。”在张泽凯玉坠内的白清叹道。

　　“这么多的骷髅到底是何处来的？”张泽凯有些纳闷了起来。

　　白清淡淡地说道：“这些骷髅都是树精近千年来吞噬的人类尸骨，当然多啦。这些尸骨经过树精体内的怨气沾染，所以就成为了骨兵。你要小心，这些骨兵虽然单体战斗力不强，胜在数量多。你要小心。”

　　张泽凯此刻有些纠结了起来。他知道，自己不能功亏一篑，因为这能量壁会自动修复能量，如果自己停止攻击，待能量屏障自动修复，两个人都会一起完蛋。但是这些骨兵这么多，单靠林艺涵一个人绝对挡不住的。

　　就在张泽凯犹豫的时候，林艺涵看出了问题。她将剩下的一颗灭鬼枪的能量珠装上，对张泽凯正色地说道：“泽凯，我知道你在想什么。你放心吧，我不会拖你的后腿的。”

　　看着林艺涵那坚决的样子，张泽凯的神色一肃。道：“艺涵，你放心吧，只要为我坚持一段时间，我们就有救了。”

　　“交给我吧，除非我死了。不然这些怪物不会从我这里过。”林艺涵郑重的说。

　　那些骨兵疯狂的向着林艺涵等人的所在杀了过来。

　　“死去吧！”

　　林艺涵疯狂的对那些骨兵扣动了扳机。

　　这些骨兵的等级并不高，所以林艺涵的灭鬼枪几乎是一个一枪的消灭。很快，在林艺涵的面前已倒下了数十个鬼兵。

　　张泽凯看到这般，也松了口气。开始疯狂的攻击那能量屏障。眼见着眼前的能量屏障几乎要支离破碎。张泽凯的心头越发的紧张。

　　陡然，张泽凯的身后传来了林艺涵的惊呼声。他下意识的转头看去，却看到了张泽凯无比吃惊的一幕。

　　“泽凯，我的灭鬼枪能量都用完了。”林艺涵看着张泽凯脸上第一次露出了惊慌之色。

　　一个骨兵奋勇的向林艺涵杀了过来，却被林艺涵一脚踢飞了出去。可是这些骨兵虽然等级不高，但太多了。一拥而上之下，林艺涵虽然是自由搏击的冠军，却一时也是险象环生。

　　“艺涵，接剑。”张泽凯将手中的桃木剑丢给了林艺涵。

　　原本捉襟见肘的林艺涵在接下了张泽凯的桃木剑后，顿时实力大增。那些一拥而上的骨兵，都被桃木剑瞬间斩杀。几乎只要触碰到桃木剑的骨兵都会瞬间化为腥臭的黏液。

　　这也很正常，桃木剑本来就是一切阴邪的克星。就连比骨兵实力强上数倍的厉鬼都避之唯恐不及，更别说这些骨兵了。

　　见林艺涵暂时还能挡住这些骨兵，张泽凯顿时松了口气。眼看着你能量屏障又在逐渐的自我修复。张泽凯不敢怠慢。连忙屈起中指一咬而下，然后开始在掌心上画了起来。

　　没错，张泽凯在画的就是五雷掌。

　　“天雷法降，五雷轰顶！”

　　张泽凯一掌对着那能量屏障拍了下去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”三道雷光从张泽凯的掌心喷射而出，落在那能量屏障之上。顿时那原本就即将崩溃的能量屏障崩碎了。

　　见那能量屏障崩碎了以后。张泽凯不再怠慢，立时走到那颗巨大的，正在跳动的心脏前。

　　“现在我一定要杀了你。”

　　“艺涵把剑给我。”张泽凯对着身边正在和那些骨兵作战的林艺涵喊道。

　　林艺涵看到张泽凯将那能量屏障破开了以后，大为的欣喜。连忙将手中的桃木剑对张泽凯抛了过来。

　　接过了林艺涵抛来的桃木剑。

　　张泽凯冷冷一笑，一剑对那颗正在跳动的心脏刺了下去。

　　“扑哧！”的一声。张泽凯的桃木剑深深的刺入了那颗心脏内。

　　原本“蹦！”“蹦！”“蹦！”在跳动的心脏顿时喷出了鲜红的液体。

　　“嗷！”的一声声嘶力竭的惨叫声。张泽凯和林艺涵甚至感到自己的脚下传来了剧烈的震荡声。

　　张泽凯一连对那颗心脏刺了十几剑，直到脚下的震荡消失了。

　　“咦，好像不再晃荡了？”趴在张泽凯怀里的林艺涵有些惊奇的问。

　　“没错，不再晃荡了。看来这个树精已死了。”张泽凯猜测的说。

　　“那我们离开这里吧！”林艺涵说道。

　　因为黑漆漆的，张泽凯便用桃木剑一路开道，终于从一座小山似的身体边上挖了一个洞逃出生天。

　　在那树精的身体内张泽凯还不觉的什么。但是待他从外面看进来的时候才发现，这个将他和林艺涵吞入肚子内的树精有多么吓人。这是一颗苍天大树，高有三十几米，唯一和一般的大树不同的是，这棵树有眼睛鼻子和嘴巴。只是此刻，这树精已死翘翘了。

　　张泽凯深深的吸了口气，他自然知道，如非自己和林艺涵被这个树精给吞进肚子内，他当真要和这树精单挑的话，绝非对手。就算张泽凯准备充分的话，胜率也绝对不超过一层。

　　陡然，四周刮起了一阵剧烈的阴风。

　　冰寒刺骨的阴风刮在张泽凯和林艺涵两人的身上，让他们不禁的打了一股冷战。

　　不知道为何，张泽凯感到有些不安，仿佛有什么事情即将发生的一般。

　　就在张泽凯全力戒备的时候，在他玉坠内的白清忽然喊道：“不好，小友，你们赶紧逃，越快越好。”

　　白清这话来的很突然，张泽凯不知道发生了什么事情。连忙问道：“老头，到底发生了什么事情，你倒是说啊？我有点莫名其妙。”

　　“你知道你敢杀死的树精是什么吗？”白清有些无奈的说。

　　“是什么？”张泽凯隐隐有些不安。

　　“是这个血色森林树王的儿子。”白清苦笑的说。


第832章 浩然正气

　　“我去……”张泽凯顿时无语了。

　　随便杀了一个树精竟然就是树王的儿子，自己的运气也真他妈的爆膨了吧？

　　“走……”

　　张泽凯拉起了林艺涵的手，飞速的向外跑去。他有种预感，树王就在旁边。

　　“小友，你需要尽快的离开这个地方。只要你出了血色森林，树王也拿你没办法。”白清对张泽凯正色的说。

　　“真的？”张泽凯有些讶异的对白清问。

　　“当然了……树王虽然是血色森林的霸主，但自有法则在束缚着它。它不能离开血色森林。虽然我在鬼国也待了数百年了。却从未见过树王离开过血色森林。而且近百年来，我也从未听过树王的消息。我猜测这个树王应该是在修炼。”白清对张泽凯正色的说。

　　张泽凯听出了白清的言外之意。他对白清正色地问道：“老头，你的意思是说，树王此刻在修炼，也就没有办法全力对付我？”

　　白清淡淡一笑道：“没错，可以这么说。不过树王的实力还要远远的在先前那鬼王之上。即便只能动用分身对付你，你也千万不能大意。”

　　“知道了。”

　　张泽凯的心头一个激灵。收起了轻视之心。

　　四周的阴风越来越强，沙尘弥漫了起来。张泽凯甚至可以闻到一股很浓郁的血腥味。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　张泽凯可以听到一道道巨响。天摇地晃。他拉着林艺涵的手，甚至感到自己有些站不稳脚跟。一个踉跄。

　　陡然！张泽凯感到前方的大地“咯吱！”“咯吱！”的响了起来。然后大地开始裂开。林艺涵立时停住身子，差一点掉进前面那黑暗的坑当中。

　　“艺涵小心！”

　　张泽凯拉住了林艺涵，没让她继续往前跑。

　　那裂缝越来越大，可怕的黑气从裂缝不住的往外延伸。看的张泽凯心惊胆战。陡然，一只巨手从洞中伸了出来，向张泽凯和林艺涵的所在拍了过来。看到这，张泽凯大骇。连忙向着林艺涵扑去，一把将她扑倒在地，大声喊道：“艺涵，小心！”

　　那只巨手堪堪的从两人的头顶掠过，拍在了远出。

　　“轰！”的一声巨响。

　　那巨手所在的地方被排除了一个大洞。看的张泽凯是胆战心惊的，心中暗自一忖道：如非是自己躲的快，两人这下都完蛋了。

　　张泽凯也没有想的太多，拉起林艺涵的手喊道：“艺涵，我们走，这很危险。”

　　那只巨手撑在地上，陡然，又从另外一边再次的伸出了一只手，紧接着一个硕大的脑袋从洞中伸了出来。

　　“我的妈呀，这难道就是树王？”张泽凯看着那从洞中爬出来的怪物。

　　只见这个怪物看起来大约有数十米高，硕大的脑袋就有一个房子大小。尤其大血红色的眼珠子正凶残的瞪着自己。

　　“不是，这个应该只是分身而已。如果是树王的本尊，你现在早就死了。”白清对张泽凯淡淡的说。

　　“我去，就一个分身就这么恐怖，如果是本尊，那还了得。”张泽凯吞下了一口唾沫。

　　“你现在还是赶紧冲出血色森林吧，否则就是一个分身，估计你都够呛了。”白清在张泽凯的玉坠中对他淡淡的说。

　　张泽凯拉起林艺涵的手喝道：“艺涵，不要回头，我们想办法冲出血色森林。”

　　“你们都走不了，杀了我儿子，你们都得为我的儿子偿命。”树王阴冷的声音道。

　　张泽凯感到身后传来了可怕的压力。一只巨手遥遥的向着两人的所在拍来。

　　张泽凯连忙拿出一张轻身符贴在了自己的身上，瞬间他感觉自己的身子轻了许多，连忙抱住身边的林艺涵，向前冲去。

　　此刻在血色森林内，张泽凯已是慌不择路。反正他早就迷路了，所以也未挑选方向。只知道一鼓作气的往前跑。

　　但是张泽凯却还是能感觉的到，身后传来了排山倒海的压力。

　　轻身符是有时效的。难道自己这一次和艺涵将要死在此地不成？张泽凯的眉头皱了起来。有些不甘。

　　“小友，我发现前方有一股浩然之气，你抓紧时间，只要到那个地方，身后的分身也许会有顾忌。”就在这个时候，张泽凯玉坠内的传来了白清的声音。

　　“浩然正气是什么？”张泽凯闻言有些迷惑。

　　浩然正气是镇魔石降落鬼国时所带来的碎片。这碎片虽然不大，但还是沾染了镇魔石的力量。对一切阴邪有着很强的克制力量。

　　“那镇魔石不排斥我吧？”张泽凯对白清问。

　　“当然不会排斥你，镇魔石只镇压一切阴邪。”白清对张泽凯理所当然的说。

　　“好，那就听你的。”张泽凯一咬牙。

　　现在这已是张泽凯唯一的生机了。他再度掏出了一张轻身符贴在自己的身上。瞬间，张泽凯感觉自己身上又传来了一股力量。他的速度又提升了几倍。

　　“就在前方，坚持住。”白清的声音道。

　　果然，张泽凯看到前方有一道白色的屏障。这屏障很是透明，散发着一股令张泽凯感到如沐春风的力量。四周的黑色怨气在这屏障前，全部龟缩不全。

　　“果然有戏。”张泽凯见状大喜。

　　他已感觉身后树王的力量已快追上来了，干瘪的巨手遮天蔽日，向自己的身后袭来。

　　张泽凯不再犹豫，抱着林艺涵的娇躯向那白色的屏障撞了过去。

　　果然，这屏障只镇压一切阴邪。张泽凯撞过去，并未受到那白色屏障的排斥。张泽凯的身子碰到那白色的屏障，仿佛碰到一摊清水，很快就融入了其中。

　　就在张泽凯钻进那白色的屏障中后。树王的巨手也狠狠的拍在白色的屏障之上。

　　似乎受到树王的挑衅，那白色的屏障也怒了。一道道白光从白色屏障激射而出，向那巨手轰击了过去。

　　“啊！”树王发出了一道惨叫声。

　　在白色屏障的另外一边。张泽凯和林艺涵蹲在地上喘气。见树王被浩然正气击退后，两人才松了口气。


第833章 杀出一条路

　　“不知道我们逃脱了树王的追杀？”张泽凯皱起了眉头。

　　“小友，没这么简单。有一件好事和一件坏事不知道你想先听那件？”白清对张泽凯微微一笑。

　　张泽凯有些郁闷。对白清不满地说道：“老头，你似乎很喜欢卖关子？我还是先听坏事吧！”

　　白清笑了笑道：“坏事是血色森林中有一种魔物叫魔狼。你想要出血色森林很可能就要接受魔狼的考验。”

　　“魔狼？”张泽凯闻言，皱起了眉头。

　　“那好事是什么？”张泽凯又问。

　　白清淡淡一笑道：“好事便是从这个方向出去，正是出血色森林的方向。”

　　“真的？”张泽凯的心头一喜。

　　“嗯，但你还是需要过魔狼这一关。”白清对张泽凯正色的说。

　　张泽凯的脸上露出了坚决之色，淡淡地说道：“就连鬼王树王都无法杀了我，我还不信区区魔狼能奈我何。”

　　“嗯，你有信心是好事，但不能大意。”白清对张泽凯淡淡一笑。

　　张泽凯和林艺涵两人有一段时间没有吃东西了。此刻一放松下来，竟然感觉肚子有些饿。拿出东西开始啃食起来。

　　在吃完两个面包，稍微填了一点肚子后，张泽凯对林艺涵说道：“艺涵，我们马上上路，我担心树王的魔狼已开始向我们这里赶来。”

　　“嗯……”林艺涵点点头。

　　两人开始加快速度向血色森林外赶去。就在这个时候，白清突然有些激动的对张泽凯说道：“小友，在前面百米处应该就是血色森林的外围。”

　　张泽凯闻言一喜，拉着林艺涵的手加快了速度。

　　陡然，一道“嗷鸣！”声响起。

　　在血色森林周围成百上千条魔狼向着他们的所在席卷了过来。

　　“好多魔狼，艺涵，我们加紧速度，只要冲出血色森林这些魔狼就不敢追来了。”张泽凯对身边的林艺涵说道。

　　但是张泽凯的速度快，这些魔狼的速度却更快。浩浩荡荡的狼群将血色森林的外围包围的水泄不通。

　　看着魔狼那凶残的目光，张泽凯眉头一皱，对身边的林艺涵说道：“艺涵，看来这一次我们必须杀出去了。”

　　“泽凯，我们一起并肩作战。”林艺涵对张泽凯正色的说。

　　“可是你的灭鬼枪不是没子弹了吗？”张泽凯看着林艺涵正色的说。

　　林艺涵对张泽凯微微一笑道：“虽然我没有了灭鬼枪，但我的拳脚功夫还在，足以抵抗魔狼了。”

　　“好，我们一起上。”张泽凯对林艺涵正色的说。

　　张泽凯和林艺涵两人一起向前方杀去。成百上千的魔狼疯狂的向张泽凯和林艺涵两人冲了过来。

　　“给我滚。”张泽凯大喝了一声。

　　手中的桃木剑对着眼前的魔狼狠狠的劈斩了出去。

　　“扑哧！”的一声。

　　两只魔狼被张泽凯的桃木剑劈中身体，惨叫一声，烟消云散。

　　这些魔狼都是由血色森林内的怨气所凝聚而成的。也属于阴邪的一种，对张泽凯的桃木剑自然是很忌惮。

　　只是这桃木剑只有一把，那些魔狼却非常多。张泽凯颇有些双拳难敌四手的感觉。

　　“可恶！我还不相信你们这些魔狼就杀之不尽了。”张泽凯发起了狠来。

　　也不知道这些魔狼是不是受到了某种力量的驱使，竟然前赴后继的向着张泽凯和林艺涵扑了过来。

　　“给我死！”张泽凯又是一剑杀了出去。将一只魔狼斩杀。

　　但有更多的魔狼向张泽凯和林艺涵扑了过来。

　　“艺涵，我掩护你。”

　　张泽凯一咬牙。张泽凯自然知道，自己必须做出抉择了，否则两个人都要死在这里。

　　“泽凯，我不走……”林艺涵此刻知道张泽凯又要牺牲自己，为自己打掩护了。

　　“艺涵，如果你不走，我不走，我们两个迟早要死在这里的。听话，我有办法离开这里。”张泽凯对林艺涵大声喝道。

　　看着张泽凯那坚决的样子，林艺涵一咬牙，只好答应了。

　　张泽凯不再多言，一咬牙，打了一个玄奥的手印。

　　“本命之火。”

　　一个拇指大小的火焰出现在了张泽凯的手心之中。

　　这本命之火对魔狼的克制之力可还是远远的在桃木剑之上。此刻张泽凯的本命之火的出现，立时让那些魔狼退避三舍了。

　　“给我冲。”张泽凯大喝一声。本命之火向前方冲了出去。

　　几只躲闪不及的魔狼在碰到本命之火，瞬间化为一团烟尘。张泽凯见状，顿时大喜。掏出仅剩下的一张轻身符在手上，狠狠的贴在了林艺涵的背上。

　　“艺涵，你先走。”张泽凯大喝了一声。

　　林艺涵顿时感觉一股无形的力量从自己的身上传来。紧接着，腾云驾雾一般的向前冲去。

　　那些魔狼受到血色森林主人的指派要抓住这两人，此刻看到这两人竟然想要突围。虽然对那火焰很顾忌。却还是凶性大发，前赴后继的扑了过来。

　　但是张泽凯早就有了准备。本命之火环绕在林艺涵的四周，那些敢于扑上来的魔狼在碰到本命之火后，都灰飞烟灭了。

　　林艺涵一路有惊无险的出了血色森林。到了血色森林之外。那些魔狼就裹足不前了。显然在血色森林内的魔狼绝对不敢出那个界限。一个个面有不甘，却无可奈何。

　　在用本命之火保护林艺涵，让她冲出血色森林后，张泽凯的精神力消耗到了极限，再也使不出本命之火。

　　林艺涵离开以后。那些魔狼最后的目标只有张泽凯了。在跑了一个后，头狼对张泽凯更是愤恨。指挥着手下的狼子比先前更加悍不畏死的向张泽凯杀了过来。

　　“给我死！”张泽凯一挥手中的桃木剑大喝一声。

　　在林艺涵离开了血色森林后，张泽凯也再无后顾之忧。尽管此刻的魔狼比先前更加的凶悍，张泽凯却并不畏惧。

　　一只只的魔狼死在了张泽凯的手中。

　　“狭路相逢勇者胜，老子不怕你们，不怕死就来吧！”张泽凯的脸上浮现了凶狠之色。他准备杀出一条通往血色森林外围之路。


第834章 魔狼

　　在张泽凯狠力搏杀下。那些魔狼虽然前赴后继的。却是无法阻止张泽凯的步伐，最终张泽凯的身子渐渐的靠近了血色森林的边缘。

　　看到这，张泽凯的神色微微有些欣喜。因为再走几步，他就来到了血色森林的边缘，可以杀出去了。只要出了血色森林。这些魔狼因为某些法则的限制，将不会再追出来。

　　十只的魔狼以扇形从四面八方向张泽凯扑了过来。锋利的牙齿，血红色的眼睛无处不透着狠厉。

　　“来一只老子杀一只，来两只杀一双。”

　　张泽凯求生之欲加强，此刻也是发狠了。疯狂的向桃木剑内灌入了能量。原本黯淡的剑身上，陡然爆起耀眼的白光。

　　那十只魔狼和其他通体黑色的魔狼不同，身上还有白色的斑纹。显然和那些普通的魔狼还是有所区别的。

　　事实上，张泽凯的确是有感觉到，这几只魔狼的确是，比普通的魔狼的实力要强上许多。难道是这些魔狼中的将军？

　　张泽凯曾经听闻，在狼群中也是有等级制度的。除了头狼以外，在狼群中还有一些是狼群中的将军。这些将军在狼群中的地位是仅次于头狼的。如果万一头狼死亡，就由十大将军只竞选出一种头狼。

　　可以说，这狼群中的十大将军也许论实力不如头狼，但绝对不会差的太多。思及于此，此刻张泽凯也是开始小心翼翼了起来。

　　“呼！”

　　一只狼将几个起跃下，出现在张泽凯的面前，如风一般，向张泽凯扑去。

　　张泽凯见状，心头微微一檩。虽然知道这狼将的实力很强，却不想速度这么快。好在张泽凯早已有了准备。

　　“哼，给我回去！”

　　张泽凯大喝一声，手中的桃木剑恶狠狠的劈出，向那狼将的身上劈了下去。

　　“砰！”的一声。

　　张泽凯的桃木剑狠狠的和那狼将在空中撞击在了一起。那只狼将哀鸣一声。倒飞了回去。只是落在地上，却未死亡。

　　张泽凯的眉头一皱。这一击，自己至少使出了七层的力量，却未曾想到，没有对那狼将造成太大的伤害。

　　与此同时，另外几只狼将也从四面八方对张泽凯发起了进攻。

　　虽然张泽凯有桃木剑，但是他并未学习过什么剑法，都是凭借着本能在战斗，是以面对群战的时候，威力大打折扣。十只狼将的轮番攻击，让张泽凯一时也有些的捉襟见肘。

　　陡然，张泽凯感到一股危险的气息从自己的身后传来。他的反应很快，身子一个前扑，同一时间，一道黑影和张泽凯擦身而过。

　　这是一只魔狼。它和张泽凯擦身而过。虽然张泽凯的反应是很快，但他还是受伤了。

　　疼！钻心的疼。鲜血染红了张泽凯的身体。

　　“不行，不能再这么下去。”

　　张泽凯知道如果再这么下去的话，自己也许就真的危险了。他也知道一个道理，伤其十指不如断其一指的道理。否则面对十大狼将的围攻，张泽凯绝对坚持不了多久的。要知道，这十大狼将可是能竞选狼王的魔狼啊！实力本身就远远超出普通的魔狼。尤其张泽凯此刻还是面对了十只狼将的围攻。

　　不过张泽凯方才和十大狼将周旋了这么久倒也不是真的一点收获都没有。他还是找到了十大狼将的弱点。那就是下腹。刚才和十大狼将大战的时候，张泽凯很敏锐的感觉到，十大狼将最为顾忌的地方就是自己的下腹。所以，自己只要攻击这十大狼将的下腹也许会收到意想不到的效果。

　　“唰！”“唰！”

　　张泽凯两剑向魔狼的下腹刺去。

　　“嗷！”“嗷！”

　　两道凄厉的惨叫声响了起来。两只魔狼瞬间被张泽凯的桃木剑开膛破肚。

　　在张泽凯找到这些魔狼的弱点以后。那些魔狼再也对张泽凯起不了太大威胁。最后十只狼将都死在了张泽凯的桃木剑下。

　　干掉了十只狼将后。张泽凯正待向血色森林外走去。陡然，他的脚顿住了。因为一直通体发白的魔狼挡在了张泽凯的面前。

　　这只魔狼和别的魔狼有很大的区别，最大的区别就在于这只魔狼的毛色是白的。通体发白。还有一个很明显的区别就在于这只魔狼比普通的魔狼要来的大。差不多大了一号。

　　张泽凯看着这只魔狼对自己露出了凶狠的眼神，眉头一皱，开始警惕了起来。他能看的出这只魔狼的强大。比刚才那十只狼将要强的多。他不能掉以轻心，否则也许会阴沟里翻船。

　　“小友，这是魔狼群的头狼，你一定要小心。”就在这个时候，张泽凯玉坠内的白清说话了。

　　“还真的是头狼，老头你知道这只头狼的弱点吗？”张泽凯对白清正色的问。

　　白清无奈地说道：“虽然我知道这血色森林内有魔狼群，但我并未和其交手，如何知道弱点在哪里。不过这些魔狼的弱点也许和你刚才所杀的狼将一样，都在下腹。”

　　张泽凯无语。什么叫也许。他要的是确切的答案。不过这个时候，他知道靠白清实在太不靠谱了。只能靠自己。

　　“嗷！”

　　那头狼嚎叫了一声，一个箭步向张泽凯扑了过来。快，实在太快了。张泽凯感觉这头狼比起刚才那狼将的速度还要快上几分。

　　张泽凯也仅仅只来的及将手中的桃木剑横在胸前，那魔狼已扑到了他的面前。

　　“额……”张泽凯闷哼了一声。整个人禁不住退后了几步。神色有些吃惊的看着眼前的魔狼。

　　那头狼将张泽凯撞了出去后，并未停下来。微微一顿，嚎叫了一声，再度向张泽凯扑了过去。锋利的狼爪向张泽凯的身上抓下去。

　　“滚！”

　　张泽凯大喝了一声。桃木剑灌入真元，一剑劈斩了出去。

　　“砰！”的一声。两股力量在虚空中狠狠的碰撞在了一起。

　　张泽凯感觉自己手中的桃木剑微微的一颤，虎口一麻。桃木剑几乎要脱手。

　　“奶奶个熊！”

　　张泽凯也被激怒了。知道不拿出一点真本事，是无法干掉这只头狼。


第835章 头狼的可怕

　　“火灵镜！”

　　张浩天将火灵镜给召唤了出来。火灵镜的威力绝对不可小觑。魔狼虽然很强，但面对火灵镜那可怕的气血，却也心生忌惮。一时踌躇不前，不敢再扑上来。

　　见头狼对火灵镜心生忌惮，张浩天淡淡一笑。对火灵镜打了一个手势，瞬间火灵镜喷出了一团团的火焰朝着头狼的身上喷去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　头狼灵巧的避开了火焰的轰炸，在它身边的地上，多出了几个大坑。虽然这般，但头狼一时也不敢再扑上来。

　　不过张泽凯却也不想再僵持下去了。准备速战速决。脚下一蹬，整个人如离弦之箭般向着头狼掠去。手上的桃木剑卷起朵朵的剑花，向头狼的下腹刺去。

　　只是让张泽凯郁闷的是，头狼非常的灵巧，对自己的下腹保护的很彻底。虽然张泽凯的一剑，快、准、狠。却还是被头狼给避开了。

　　“不行，我得想个办法。”张泽凯眯起眼睛，喃喃而语。

　　陡然，张泽凯想到了一个不是办法的办法。他飞速的在自己的手心上画了五雷掌的咒语。他准备将五雷掌作为一道奇兵来使用。

　　火灵镜在张泽凯的控制下，将头狼身体四周的方位都封锁住了。这让头狼可以活动的区域大大的降低了。

　　“好机会！”张泽凯看到头狼被火灵镜的火焰逼到了一个角落，眼前一亮，大喝道。

　　“唰！”的一声。张泽凯的脚在地上一蹬，整个人如离璇之箭般向头狼扑去，人还在空中，手中的桃木剑划过一道白光，向着头狼的下腹刺去。

　　此刻正是头狼被火灵镜的火焰逼到角落的时候，对于张泽凯的这一剑，头狼简直避无可避。

　　“扑哧！”的一声。张泽凯的这一剑狠狠的刺入了头狼的下腹。只是剑身子是刺入了一半，就再也刺不进去了。因为头狼在受伤后，爆怒，同样是一爪，向着张泽凯的身上抓了过来。

　　见状，张泽凯知道，自己如果不放手，固然可以重视头狼。当自己也同样会被头狼的一爪给开膛破肚。

　　张泽凯觉的有些遗憾，同时对头狼的智慧感到心境。狼虽然也是一个狡猾的动物，但张泽凯没想到狼的智慧竟然高到这个地步，竟然知道以命换命逼迫自己收手。

　　张泽凯匆匆的拔出了桃木剑，一将封挡过去。头狼的那一爪狠狠的击在张泽凯的剑身上，震的张泽凯闷哼了一声，倒退了十几步。

　　魔狼身上的白色毛发根根竖起，下腹的腹部开了一道口子，血水正从伤口上流了下来。头狼那血红色的眼珠子狠狠的盯着张泽凯。血盆大口张开着，露出了锋利的牙齿。

　　张泽凯的心头一震，从头狼的眼神他看出，它怒了。最危险的动物就是已受伤的动物，因为对方很有可能会孤注一掷。

　　“小友，你要小心啊！头狼虽然受伤了，但是它已被你激怒了，也许会放手一搏。”白清对张泽凯郑重的说。

　　张泽凯也考虑到了，微微颌首道：“我知道了。”

　　“哒哒哒！”

　　头狼动了，张泽凯怎么也没想到，头狼即便是在受伤后，实力仍然如此的强，如风一般向自己掠了过来。眨眼间，到了眼前。

　　“给我滚！”张泽凯大喝一声。手中的桃木剑挥斩了出去。

　　猛然，张泽凯发现还在半空中的头狼忽然张开嘴，对张泽凯吐出了一团黑气球。

　　虽然张泽凯不知道这黑气球是什么，但也隐隐感觉到了危险。

　　张泽凯忽然笑了。他退了一步，不闪不避，对着那黑球拍了过去。

　　“天雷法降，五雷轰顶！”

　　张泽凯一连拍出了三掌。三道雷光从张泽凯的手中爆射而出。第一道雷光击散了头狼的黑球。第二、第三道雷光径直的射向了那只头狼。

　　头狼虽然狡猾聪明，但再怎么狡猾却也不如人类。怎么也不曾想到，张泽凯这三掌竟然暗藏了杀机。

　　待它觉的不对的时候。张泽凯的雷光已然轰在了头狼的身上。

　　“轰！”“轰！”的爆炸声响了起来。头狼被张泽凯的五雷掌给轰的晕头转向。

　　趁他病，要他命，这一向是张泽凯的至理名言，此刻自然也一样。张泽凯如箭一般的掠向了那只头狼。桃木剑一刺而出。

　　“扑哧！”的一声。张泽凯的桃木剑刺入了魔狼的下腹。

　　“嗷！”

　　魔狼发出了凄惨的嚎叫声。原本张泽凯的上一剑就让魔狼受了重伤，此刻张泽凯再度一剑刺下。魔狼的伤势雪上加霜。庞大的身躯轰然倒下。

　　见自己终于干掉了头狼，张泽凯松了口气。周围的魔狼群虽然凶残狠毒。但也知道审时度势。在看到自己的头狼和十大狼将都被张泽凯给杀掉。知道这个对手自己惹不起。在新的首领的嚎叫声中。纷纷撤退。

　　张泽凯此刻虽然经过一连窜的大战，感到身体很是疲乏。但此刻也知道不是自己休息的时候。连忙向血色森林外走去。

　　张泽凯刚刚走出血色森林。林艺涵就从一颗大树下扑到了他的怀里，啜泣道：“泽凯，吓死我了，我还以为你出不来了。”

　　张泽凯抱着林艺涵的娇躯，微微一笑道：“艺涵，你想多了，我怎么会出不来。难道你真的这么小看我？”

　　“嗯，人家担心你嘛，毕竟这么多的魔狼，你只有一个人。”林艺涵有些委屈的低着头。

　　张泽凯知道林艺涵是在关心自己，微微一笑。拉着林艺涵的手道：“嗯，好了，现在不是有惊无险吗？我们找一个地方休息吧！”

　　同时，张泽凯悄悄的对玉坠内的白清问道：“白清，现在我处的这个地方是何处？”

　　白清对张泽凯笑道：“这个地方叫血沙河，在鬼国属于三大势力交界处。在鬼国中，算是比较安全的地方。因为各大势力都没有将手伸到这个地方。算是一个缓冲地。”

　　“哦，那你知道这里有什么地方比较安全？我想稍作休整！”张泽凯连忙对白清问。


第836章 血河

　　“有的，我记得在西南方向有一个洞窟，那里还算是安全，你可以去那里看看。”白清的声音在张泽凯的玉坠中响起。

　　“好，那我们去那个地方。”张泽凯已有些疲惫了，迫不及待的准备休息一番。

　　西南方的洞窟中。

　　张泽凯盘膝坐在地上打坐。

　　刚才一战，张泽凯的消耗不可谓不小。也受了不轻的伤。反倒是林艺涵倒还好一些。林艺涵手持着张泽凯的桃木剑站在洞窟前为张泽凯守卫。

　　大约半个时辰后，张泽凯睁开了眼睛。呼出了口气，感觉好受了许多。

　　见张泽凯睁开眼睛，林艺涵欣喜的上前，看着他问道：“泽凯，你醒了？”

　　张泽凯微微颌首道：“嗯，艺涵，你不休息下吗？我们很快就会面临最后一道关卡了。”

　　“嗯，泽凯，我们真的可以胜利吗？”林艺涵看着张泽凯还是有些担心。

　　张泽凯紧紧的握着林艺涵的手，微微一笑道：“艺涵，你放心吧，最后的胜利一定属于我们。”

　　其实张泽凯虽然说的如此淡定，其实心头却也有些提心吊胆的。毕竟最后一关必须面对的是鬼皇。鬼王张泽凯尚且不是对手，更不用说是鬼皇了。

　　“白清，如果碰到鬼皇我能逃脱的几率是多大？”张泽凯对着玉坠内的白清问。

　　白清犹豫了半晌，淡淡地说道：“如果你真的碰到鬼皇，逃脱的几率不足一层？”

　　张泽凯：“……”

　　“那我碰到鬼皇的几率有多大？”张泽凯又问。

　　白清正色地说道：“如果你现在去的话，碰到鬼皇的几率有九层。”

　　张泽凯无语。

　　“那我现在去不是在送死吗？”张泽凯气急无语。

　　“小友，你还有的选择吗？”白清对张泽凯淡淡的说。

　　张泽凯摇头苦笑，虽然他不想承认，但的确是。自己似乎还真的没有什么选择。

　　“我们是一个共同体，你死，我也跑不了。所以老儿我不会让你白白去送死。”白清又道。

　　听着白清的话，张泽凯顿时有了一丝希望。对白清问道：“白清，你有什么更好的办法？”

　　白清对张泽凯淡淡地说道：“小友，其实每年的一段时间内，鬼皇都会消失一段时间。”

　　“消失一段时间？何故？”张泽凯对白清问。

　　白清道：“鬼皇这段时间都会在修炼，而且修炼到了关键的时刻，鬼皇是不太可能会出现的。”

　　张泽凯微微颌首。如果真的如白清所言，他能求生的希望就大大的增加了。他又对白清问道：“白清，那你可知道每年的什么时候，鬼皇在修炼？”

　　白清微微一笑道：“我已算过了，就在明日。”

　　“明日？那可巧了。”张泽凯松了口气。

　　“小友，虽然如此，但你切不可掉以轻心。鬼皇虽然不能以本体出来，但单是分身也非你所能敌。”白清对张泽凯郑重的说。

　　张泽凯的神色肃穆了起来。对白清说道：“老头，你放心吧，我不会掉以轻心的。”

　　“好了，小友，我将明日你所需做的事情都一五一十的告诉你。你切记。”白清对张泽凯郑重其事地说道。

　　张泽凯在仔细的听了白清的话后，终于知道了自己接下来需要做什么了。原来在镇魔石边上有一个六芒法阵。

　　在大地震的时候，镇魔石偏离了六芒法阵的阵心，导致封印力量的减弱。而张泽凯想要离开这个世界，就必须将镇魔石重新复位。

　　听起来似乎并没有什么难度。

　　白清似乎知道张泽凯的想法。对张泽凯淡淡一笑道：“小友，似乎觉的不以为然，以为没有太大的难度？”

　　“难道不是吗？我只要让镇魔石复位就成了。我不觉的这个有多大的难度？”张泽凯对白清不以为然的一笑。

　　“诚然如此，但你可知道，在镇魔石的四周可是有数万鬼卒的把守。而且还有十大鬼将。甚至有鬼王。如果运气不好，鬼皇的分身出现都足以让你死个几百次。”白清语重心长的对张泽凯说道。

　　张泽凯默然。按照白清所言的，明天还真的是凶险万分。不过再凶险也无法阻止张泽凯的决心。无论如何，也要离开这个鬼地方。任何力量都不能阻止他。

　　不过在进行计划的时候，张泽凯还是必须和林艺涵参详好事情。

　　“艺涵，明天到底地方的时候，你必须这么做。”张泽凯对林艺涵说道。

　　接着，张泽凯开始一五一十的对林艺涵将明天的计划说出来。

　　林艺涵闻言，点点头。笑道：“泽凯，我会配合你的。”

　　休息了一个晚上，第二天一早，张泽凯和林艺涵开始向镇魔石的所在行进。镇魔石的所在在血河的上游。

　　“这河的水怎么这么诡异？”林艺涵看着血河中那粘稠的河水有些讶异。

　　张泽凯苦笑一声道：“有什么诡异的。这血河中的水本来就是人的血。”

　　“人血？”林艺涵吃惊的看着张泽凯。

　　张泽凯点点头说道：“千百年来，这鬼国中不知道死了多少的生命，这些生命的血液汇入这血河中，就形成了这么大的规模。”

　　“你怎么知道的？你不是和我一样第一次来鬼国么？怎么看你如数家珍一般？”林艺涵诧异的看着张泽凯。

　　张泽凯淡淡一笑道：“猜的。”

　　“信你是鬼。”林艺涵哼了一声说道。

　　张泽凯自然不会告诉林艺涵，他之所以知道这些情况，是他玉坠中的白清告诉他的。

　　两人沿着血河顺流直上，一道血色的屏障挡在了两人的面前。

　　“这是？”张泽凯诧异的看着那血色屏障。

　　“打破这个血色结界，那镇魔石就在里面。”白清对张泽凯正色的说。

　　“知道了。”张泽凯微微颌首。

　　“小友，你必须以最快的速度打破这个结界，否则会惊动鬼皇。因为这个能量结界是鬼皇亲手布置的。它会有感应。”白清对张泽凯提醒道。

　　“白清，那你告诉我，要如何打破这个结界？”张泽凯闻言，连忙对白清问。


第837章 镇魔石

　　白清沉吟了一下对张泽凯说道：“这个结界最大的弱点就在于西北角的地方，你只要用最强力攻击，应该能很快就攻破它。”

　　“西北角？”张泽凯眯起了眼睛。

　　张泽凯踱步走到了那血色结界的面前，开始对手中的桃木剑灌入真元。待手中的桃木剑爆发出璀璨的光华的时候。

　　张泽凯动了。他的脚在地上重重一蹬，整个人如大鹏展翅一般从地上掠起，然后重重的一剑对那西北角一剑刺了下去。

　　“轰！”的一声。张泽凯重重的一剑狠狠的击打在那结界之上。

　　结界出现一道涟漪，如波纹一般四散开去。张泽凯瞬间感到一股强大的力量从剑尖上倒弹了回来。

　　张泽凯一落地后，又高高的跃起，又是几剑对那西北角刺去。

　　一剑……

　　两剑……

　　三剑……

　　终于张泽凯在第十二剑的时候，将那血色结界给击穿了。

　　血色结界终于崩溃。

　　张泽凯知道白清说的是事实。镇魔石之地关系到了鬼国的命运，鬼皇自然会派重兵把守。而且自己刚刚击溃的那血色结界是鬼皇亲自布下的。鬼皇虽然在修炼，但应该很快就会感应到。

　　在击碎了结界后，张泽凯带着林艺涵冲入了结界内。

　　一入结界内，无数的骨兵瞬间从地上爬了起来，向着张泽凯扑了过去。

　　“给我死！”

　　张泽凯手中的剑狠狠的劈了出去。那些骨兵在他的桃木剑下瞬间灰飞烟灭。化为一摊腥臭的液体。

　　张泽凯和林艺涵一路杀到了镇魔石前。那是一块一人高的石头，上面用“大篆”写了三个字，镇魔石。如非张浩天曾经学习过古文，还真看不懂这三字。

　　只是这块石头重达数百斤，张泽凯和林艺涵想要推动不容易，尽管它偏离阵心也只有不到半米的距离。

　　“呼！”“呼！”“呼！”

　　四周阴风吹拂着。张泽凯强忍着那刺骨的冰寒，来到镇魔石处，和林艺涵一起推动那镇魔石。想要把阵魔石推到阵心中。

　　只是张泽凯将镇魔石想的太简单了。他和林艺涵虽然使出了全力，也只是将镇魔石移动了几分。镇魔石的重量出乎了他们的意料。

　　可就在这个时候，周围的骨兵再度一窝蜂的冲了过来。

　　看到这个情况，张泽凯眉头皱了起来，对林艺涵说道：“艺涵，你给我掩护，我来推这块石头。”

　　林艺涵拿着桃木剑，抵抗着周围的那些骨兵。好在有着桃木剑，加上林艺涵曾经学习过剑法。周围那些骨兵只是低级的邪灵。这些骨兵根本就无法近前。

　　张泽凯奋力的推动着那块镇魔石。一寸寸的移到了那法阵的中心。只差一丝，那镇魔石就要被推到了法阵的阵心。

　　可就在这个时候。一道猛烈的阴风从远处刮来。

　　好强的怨气？张泽凯的眉头凝了起来。

　　从这怨气，张泽凯知道一定是来了什么可怕的厉鬼。至少也是鬼将级别的。

　　“可恶……就差这么一点点而已。”张泽凯凝起了眉头。

　　这是一位手持着巨锤，身高三米，穿着黑色铠甲的大汉。

　　“阁下是何人？竟然擅闯鬼府重地？”那大汉喊道。

　　“我乃是你爷爷。”张泽凯没好气地说道。

　　“什么，你找死！”那大汉怒了起来。

　　那大汉大喝一声，向着张泽凯扑了过来。

　　张泽凯暗道有些的可惜。只要再给自己一点时间，这块镇魔石就被推到了阵中心了。见林艺涵准备冲上去，张泽凯连忙喊道：“艺涵，你去推镇魔石，我来对付他。”

　　张泽凯从林艺涵手中接过桃木剑和那大汉对战在了一起。两人你来我往的大战了十几个回合。

　　张泽凯渐渐有些支持不住了。那大汉绝对不止是鬼将级别的，他觉的至少有鬼王级别的。尤其对方手中的重武器打的张泽凯虎口发麻。差点连桃木剑都抓不住了。

　　另外一边，林艺涵正在奋力的推着镇魔石，但是镇魔石实在太重了。她虽然奋尽了全力，却也只是推动了一丝丝，距离将镇魔石推到阵心，还有很大的距离。

　　“轰！”

　　那大汉一个巨锤对着张泽凯敲下，将他整个人震飞了三米开外。嘴角溢血。同时，四周无数的骨兵再度扑了上来。

　　“给我将他们撕碎！”那大汉喊道。

　　那大汉自然知道，如果任凭张泽凯和林艺涵将镇魔石推到阵中，那他们都要灰飞烟灭。所以，无论如何，那大汉也要阻止张泽凯和林艺涵。

　　“火灵镜！”

　　张泽凯大喝了一声，打出了一个玄奥的手印。火灵镜飞了出来，在空中滴溜溜的转动着，喷吐着火焰。将那些靠近的骨兵全部烧的烟消云散。

　　“气煞我也！看我的招魂幡！”

　　那大汉拿出一个巨大的令旗，在虚空中舞动着。瞬间，空中四周黑气缭绕着。一只只狰狞的骷髅印，从四面八方向张泽凯和林艺涵扑了过来。

　　“本源之火！”

　　张泽凯再度打出了一道玄奥的法诀。很快，一团拇指大小的火焰出现在了张泽凯的手中。那火焰，盘踞在张泽凯的身体四周。那些骷髅飞到四周，却再也不敢上前，显然对张泽凯的本源之火极端的畏惧。

　　“给我死！”

　　那大汉手中的巨锤陡然又暴涨了十倍，遮天蔽日，向张泽凯轰了过来。

　　“禁锢符！”

　　张泽凯此刻再也不留手了，禁锢符丢了出去。一道道白光从那大汉的脚下爆闪而出，化为无形的触手将那大汉禁锢其中。

　　那大汉瞬间不能动了。

　　张泽凯趁着这个机会，一个箭步窜了过去。真元疯狂的灌入手中的桃木剑中。剑气从桃木剑尖上溢了出来。

　　“给我破！”张泽凯大喝一声。

　　那巨锤也属于怨气所化，此刻被张泽凯的桃木剑斩落，瞬间化为两截。

　　与此同时，那大汉身上的禁锢之力也消散了，看到自己的武器被张泽凯斩为两截，顿时怒了。嘶吼了一声，大步向张泽凯扑了过来。

　　“卑鄙的人类，本座要你死！”


第838章 逃出生天

　　大汉冷哼了一声。声音如音炮一般，向着张泽凯的身上爆轰而下。

　　张泽凯感到自己的耳朵就好像被什么东西给炸开的一般。一下变的有些耳鸣了。但很快，那大汉又是一个箭步向着张泽凯冲了过来。几个拳头对着张泽凯的身上轰了下去。

　　那大汉的拳头暴涨了数百倍。就好像一座小山一般的对着张泽凯的身上轰击了下来。

　　“我去！”

　　张泽凯知道自己现在不能留底了，必须全力以赴。将诛仙剑阵符丢了出去。

　　诛仙剑阵在虚空中化为了九把长剑。

　　“刷刷刷！”

　　那九把剑在虚空中组成了一道很是玄奥的剑阵向着那大汉的身上绞了过去。

　　大汉一下被诛仙剑阵给困住了。

　　趁着这个时候，张泽凯连忙来到了镇魔石的边上。开始协助林艺涵推那块镇魔石。有了张泽凯这个生力军的加入。那块镇魔石开始一寸寸的向着那剑阵的阵中央挪动。

　　张泽凯在争分夺秒的。毕竟那诛仙剑阵能困住那鬼王的时间并不多。张泽凯相信，那大汉应该能很快就脱出重围。

　　果然，在张泽凯和林艺涵联袂的将镇魔石给推到了那阵心的中央。只差一步，就能推进去了。

　　只是张泽凯抬头看到那大汉即将脱出诛仙剑阵的包围圈。张泽凯知道。待那大汉腾出手来，倒霉的只会是他们。

　　张泽凯犹豫了半晌，对身边的林艺涵说道：“艺涵，你一定将镇魔石归位，我去去就来。”

　　说完，张泽凯手持着桃木剑，一个箭步向那大汉冲去。几个跨步到了那大汉的身前，一剑向着那大汉的身上刺了下去。

　　这个时候，正是诛仙剑阵时效刚刚到的时候，也是那大汉最为脆弱的时候。张泽凯这一剑刺下去。正入了那鬼王的眼睛内。

　　“扑哧！”的一声。张泽凯这一剑刺入了那大汉的眼中。

　　那大汉的鲜血瞬间从眼眶中喷了出来。那大汉虽然是鬼王，但桃木剑是千年桃木所制成的。专克制阴邪。一剑刺下，鬼王惨叫了一声。身体内的能量在急剧的消散。

　　鬼王怨毒的目光盯着张泽凯，怒吼了一声，一拳对他的身上轰了下去。

　　张泽凯也没有想到鬼王在这个时候竟然还能爆发出这么可怕的一击。闷哼了一声，整个人倒飞了出去。

　　那大汉一步一步的向张泽凯走来。不过身上的气息正快速的减弱。

　　张泽凯看着那大汉眼中强烈的杀意。心头一檩，连忙屈指一咬，然后在手心上画出了五雷掌咒。

　　“天雷法降，五雷轰顶！”

　　张泽凯对那大汉狠狠的拍出了三掌。三道雷光轰击了出去。直接轰在了那大汉的身上。

　　“啊！”的一声。那大汉惨叫一声。原本就不行了。再被张泽凯的五雷掌给伤了，瞬间灰飞烟灭。

　　在将那大汉干掉后，张泽凯松了口气。陡然。他感到天摇地动，仿佛什么东西即将发生的一般。

　　“嗷！”

　　一只巨大的头颅从远方的空中飞来。

　　这只巨颅至少有百米高，硕大的眼睛，可比一间屋子大小，血盆大口，仿佛可以吞下一座小山。此刻，那巨颅的眼睛正瞪着张泽凯，让张泽凯不禁的打了一个冷战。

　　“我去！那是什么？”张泽凯在看到那巨颅的时候，眼睛不由的一呆。

　　“泽凯，镇魔石快要进入阵中了。”林艺涵大喜得对张泽凯说道。

　　“不行，我不能让这个怪物进来。”张泽凯大吼道。

　　张泽凯知道，现在已是最为关键的时候了。不能让这个怪物来破坏。

　　就在这个时候，白清忽然对张泽凯说道：“小子，很遗憾的告诉你，这个也许就是鬼皇。你要小心。”

　　“鬼皇？”张泽凯微微的一愕。

　　不过即便是鬼皇，也不能破坏他们的行动。张泽凯大喝了一声。手持着桃木剑迎了上去。手中的桃木剑狠狠的对着巨颅劈斩了下去。

　　“轰！”的一声巨响。

　　张泽凯手中的桃木剑狠狠的落在了那巨颅的头顶。

　　不过让张泽凯愕然的是，他手中的剑斩在那巨颅上。仿佛斩在一个铜墙铁壁上的一般，一点感觉都没有。

　　“怎么回事？”张泽凯觉的有些吃惊。

　　就在这个时候，张泽凯感觉一股无形的力量将他的身子给禁锢住了。他甚至连手都无法动弹。

　　“嗷！”

　　那只巨颅张开了嘴巴。一个强大的吸引力传了出来。想要将张泽凯吞噬。这让张泽凯整个人感到惊骇。

　　“不！”

　　张泽凯知道自己只要一被吸入那大嘴内，自己绝对死无葬身之地。是以，张泽凯奋起了全身的力量对抗那吸引力。但是那股吸引力实在是太强了。根本就无法阻止自己的身形进入其中。这让张泽凯无比的绝望，暗忖道：难道我就这样死定了？

　　“不……不……”

　　眼看着自己即将被吞噬进入那张大嘴中，张泽凯已绝望了。他甚至可以想象自己被嚼成肉渣的那一刻。

　　“给我死，我就算是死，也要翘掉你一颗牙。”张泽凯大喝一声。整个人手持着桃木剑狠狠的劈斩在那巨颅之上。

　　就在张泽凯即将被吞噬进入那张大嘴的瞬间，一道白光爆射而起。他感觉自己被罩入了一道白光中。紧接着张泽凯就什么也不记得了。

　　待张泽凯醒过来的时候，他躺在一座小岛边上。

　　悠悠的睁开眼睛，看着空中的骄阳，张泽凯摇摇头，摇摇晃晃的从地上坐了起来，喃喃的道：“奇怪，我现在在什么地方？”

　　“艺涵呢，舅舅呢？”张泽凯此刻终于缓过神来，记起先前所发生的一切。

　　“咦！”张泽凯陡然发现前方躺着一个人。

　　张泽凯连忙走了过去。定睛一看，发现这个躺在地上的人正是林艺涵。

　　“艺涵，你醒醒啊！艺涵……”张泽凯扑倒在林艺涵的身边摇晃着她的身体。

　　“嘤咛！”一声。林艺涵睁开眼睛，只是还有些迷茫的看着眼前的张泽凯。

　　“泽凯，你看，我们现在在哪里？”林艺涵看着张泽凯喃喃而语。


第839章 劫后余生

　　张泽凯摇摇头，也有些茫然地说道：“我不知道，我被一股白光笼罩身体后，醒过来就出现在这里了。”

　　“对了，一定是艺涵你将镇魔石推入了阵法中？”张泽凯看着林艺涵问道。

　　“我发现你危险的时候，我卯足了全身的力量，去推那快镇魔石，只是我自己也不知道，我到底有没有将镇魔石退入法阵之中？”林艺涵摇摇头有些茫然的说。

　　张泽凯欣喜地说道：“那我们这一次是真的逃出了鬼国了？”

　　“嗯，我们逃出来了。”林艺涵欣喜的扑入了张泽凯的怀里。

　　张泽凯抱着林艺涵喜极而泣，良久让问道：“艺涵，你可知道，舅舅他们现在在何处？”

　　林艺涵苦笑道：“我也不知道，我醒来就在你的身边。”

　　张泽凯闻言，也暗道一声自己问的太傻了。林艺涵全程也就和自己在一起，自己都不知道的事情，她又怎么会知道。

　　“这个岛也不知道是在什么地方，现在我们只能等待过往的船只救我们出去了。”张泽凯叹了口气，有些无奈的说。

　　“嗯，泽凯，你放心，我们一定有办法出去的。”林艺涵看出张泽凯有些担忧，连忙安慰。

　　好在这个无名小岛上，除了有一些野生的果树以外，还有一些的小动物，比如一些毒蛇之类的。至少暂时生存不是什么太大的问题。

　　傍晚，当张泽凯在睡觉的时候。忽然，一道很熟悉的声音传入了他的耳朵。

　　“小友……小友……”

　　张泽凯一下从梦中惊醒，一个年约六旬的老者站在他的面前。待看清是白清的时候，他有些愕然。

　　“老头，你怎么自己出来了？”张泽凯看着白清有些不满的问。

　　白清对张泽凯微微一笑道：“小友，老夫拖你的福，从鬼国逃了出来，现在就要去投胎了，临别前，要和你道个别。你可是老儿我的恩人啊！没有你的帮助，也许老儿我永世不得超生。”

　　张泽凯闻言，神色一整。正色地说道：“老头，你别这么说，我这么做，也是在自助而已。帮助你的同时，也是在帮助我自己。我们是互惠互利。”

　　白清赞赏的看了张泽凯一眼，这个人居功不自傲。可以说秉性纯良，前途不可限量啊！

　　张泽凯忽然想到了什么，看着白清问道：“老头，我将镇魔石归位后，在鬼国内的同伴能出来吗？”

　　白清微微思忖了一下，对张泽凯点点头说道：“当然可以，只要是活人都会被镇魔石的能量排斥，最终自然是会逃出来。但最后会怎么样，就不知道了。毕竟这是在茫茫的大海中，如果运气不好，葬身鱼腹也不是不可能的事情。”

　　张泽凯皱起了眉头，他自然知道，白清说的是实话。顿时对舅舅他们的安危有些担心了起来。自己和林艺涵可以说运气还不错，落在了一个无名小岛上。但舅舅他们呢，万一掉入茫茫大海中。就算不葬身鱼腹，淹死也不是不可能。而且在茫茫大海中，自己就算是知道舅舅的所在，也没有办法去找他们。

　　在白清离去后。张泽凯只能是祈祷着舅舅他们能平安回来。

　　从那天以后，张泽凯和林艺涵每天都待在岛的岸边，为的就是发现过往的船只，并求援。只是在茫茫的大海中，虽然张泽凯和林艺涵虽然看到了过往的船只，但不是距离太远，就是没有人发现他们在求助。虽然张泽凯和林艺涵死命的在挥舞着手中所做的简易旗帜，却还是没有引起过往船只的注意。这让张泽凯和林艺涵陡唤奈何。

　　这天，张泽凯和林艺涵仍然照例在岛边寻找过往的船只，陡然，眼尖的林艺涵忽然指着远处，对张泽凯说道：“泽凯，快看快看，那是不是有人？”

　　张泽凯愣了一下，顺着林艺涵所指的地方看去，果然好像有两个人，抱着船板在海面上漂浮着。

　　只是张泽凯和林艺涵虽然发现了人，但他们没有船，只能眼睁睁的看着那两人在海面上漂浮着。好在那两人随着浪潮的方向渐渐的向着张泽凯他们所在的小岛飘来。

　　渐渐的，张泽凯和林艺涵看清了那两人的样子。

　　“是舅舅和丽云。”林艺涵激动的跳了起来。

　　张泽凯一看，果然没错，那两个人的确是方丽云和方国生。只是两人看起来似乎昏迷了过去，只是惯性的两人都死命的抱着那船板。否则两人早就葬身于海中。

　　不待两人靠岸，张泽凯和林艺涵就冲了出去，将两人连人带板的拖入了岸边。

　　张泽凯对两人查探了一番，对边上一脸担心的林艺涵说道：“艺涵，放心吧，舅舅和丽云没事，只是这几天在海上爆嗮，昏迷过去了。只要给他们补充一点水就可以了。”

　　“嗯，那我去弄点果汁。”林艺涵说完不待张泽凯说话，就去找果汁。

　　十几分钟后，林艺涵就抱了几个柑橘回来。将那些柑橘剥开，挤了一些果汁滴入两人的口中。

　　兴许是果汁有了效果。方国生先醒了过来，他睁开眼睛，眼神有些茫然的道：“这是哪里，我在什么地方？”

　　“舅舅，我是艺涵啊！你能看清我吗？”林艺涵看着方国生激动的说。

　　“艺涵，是你，我还没死吗？”方国生看着眼前巧笑倩兮的林艺涵，神色动容。

　　“舅舅，你没死，我们都没死。”林艺涵激动的对方国生说道。

　　紧接着，方丽云也醒了过来。四个人抱头痛哭，为劫后余生而激动。接下来，几人都把分开后的事情说了一遍。

　　原来，自从张泽凯和林艺涵离去后，方国生和方丽云等人就开始等待着他们回来，但是左等右等，都不见两人回来。方国生等人都有些急躁了。但他们还是谨记着张泽凯临走时候的交代，不要擅自离开。只是后来，船上的食物都吃完了。方国生不得已准备出去找次的。可这时候，忽然一道白光从空中落下。醒过来，方国生就发现自己出现在大海中，而方丽云也在他不远处。


第840章 荒岛内的建筑物

　　方国生和方丽云两人的身边正好有一块木板，是以，两人就紧抱着木板，在海上飘荡，希望能碰到过往的船只，只是他们的运气显然很不好。虽然这几天也的确是碰到了过往的船只，但因为距离的太远所以也没有看到他们。这几天，在海上，他们又累又饿，都没有吃东西。要不是心中一丝求生的信念在支撑着他们，早就坚持不到现在了。只是没想到，最终被冲到了这个无名的小岛。

　　张泽凯忽然想到了叶问天和叶开两人。只是想想，他们此刻也无能为力了。即便是知道他们在何处，恐怕也是鞭长莫及。只能是各凭天命了。

　　“泽凯，你们是怎么到了这里的？难道你们成功了？”

　　在得知他们已离开了鬼国，方国生大为的惊喜。在鬼国的日子可谓是朝不保夕，此刻能离开那个鬼地方，自然是惊喜不已。

　　“是啊，最终我们运气还是不错，行动很成功。”张泽凯将自己和林艺涵如何找到镇魔石，如何将镇魔石复位的经过说了一遍。

　　“谢天谢地，佛祖保佑啊！”方国生欣喜的道。

　　“泽凯，那我们现在在这个小岛，要如何出去？”方丽云有些担忧的问。

　　张泽凯看着方丽云笑了笑说道：“这个不是我们现在需要担心的，既然我们能从鬼国那个危险的地方离开，证明我们命不该绝，我想，我们一定可以离开这里的。”

　　“嗯，泽凯，我相信你。”方丽云笑道。

　　张泽凯似乎看出了方丽云担心的东西，对她安慰的道：“虽然我们暂时无法离开这里，但我们在岛上可是有水果吃的哦，而且还能捕鱼，暂时不会饿肚子的。”

　　“泽凯，那太好了。”方丽云松了口气。

　　接下来几天，几人每天都守候在岛边关注过往的船只。靠着岛上的水果，生存了下来。食物上并不匮乏。只是几人的运气不知道是不是用光了。连续几天，虽然有船只出现，但都没有看到他们的求救信息。不过张泽凯等人并不气馁。

　　这几天，闲来无事，众人对这个小岛进行的探索。意外的发现了一个情况，就是这个小岛并非是如先前所猜测的是一个无人的小岛。因为岛上有人工开采过的痕迹。

　　这天，张泽凯和林艺涵在吃完了水果后，照旧坐在岛边，观察着海上过往的船只。

　　“泽凯，为什么这么久，我们都没有碰到人来救我们呢？”林艺涵有些气馁的看着张泽凯。

　　张泽凯看着林艺涵有些无奈的表情，对她笑了笑说道：“呵呵，艺涵，不要灰心，我相信很快我们就能离开这里的。”

　　林艺涵有些羡慕的看着张泽凯说道：“泽凯，说实话，有时候我挺佩服你的，什么时候都能拥有这种好心态，换做我就做不到。”

　　张泽凯语重心长的看着林艺涵说道：“艺涵，如果连我自己都放弃了，我们还有什么希望。无论谁放弃了，我们自己都不能放弃，知道吗？”

　　林艺涵看着张泽凯微微颌首说道：“泽凯，我知道了，我不会放弃的。”

　　“泽凯，我……我在前面看到了一个建筑物，你快来看啊！”方丽云气喘吁吁的跑到张泽凯和林艺涵的面前。

　　“慢慢说，丽云这么着急？”张泽凯看着方丽云笑了笑。

　　“泽凯，我和爸爸在探索这个岛的时候，发现了一个建筑物。”林艺涵看着张泽凯说道。

　　“建筑物？”张泽凯讶异。

　　张泽凯一直以为这座岛是一座无人小岛，不想，这座岛竟然还有人。他心头一动，对边上的林艺涵说道：“艺涵，我们一起去看看吧！”

　　林艺涵点点头道：“泽凯，我随你一起去。”

　　两人来到了那建筑边，发现那建筑其实看起来更像是一座仓库。灰土砌成的，很有年代感。张泽凯感觉，更像是解放前的建筑。墙壁上还写着很多模糊不清的字，也不知道是不是经过长时间风吹雨打才形成这般的。

　　方国生正站在那建筑的铁门外。有些好奇的通过上面的小孔向内张望。

　　那铁门锈迹斑斑，显然已有很多年没有人开过了。

　　“舅舅，你发现什么了吗？”张泽凯看着方国生好奇的问。

　　方国生对张泽凯摇摇头说道：“我也刚来，不过感觉这个建筑应该存在很久了。”

　　“嗯，我也这么认为，你看，这个建筑都锈迹斑斑了，绝对存在不少的年头了。”

　　不知道为何，张泽凯总觉的这建筑存在得很突兀。按照这个岛的格局，不太可能放在着这么一个建筑才对。

　　思及于此，张泽凯决定探个究竟，毕竟是人就有好奇心。不过他还是做了最坏的打算，对林艺涵和方国生说道：“舅舅，艺涵，我打开这个人，一个人进去，你们在外面待着就好。”

　　“泽凯，这怎么可以，要就一起进去，你一个人进去我不太放心。”方国生摇了摇头，拒绝了张泽凯的说法。

　　“是啊，泽凯，一起进去还能有个接应呢。”林艺涵也看着张泽凯郑重的说。

　　张泽凯想了想，还是答应了。毕竟他也只是猜测这个建筑内会有危险，但毕竟还不一定。再说即便有危险，张泽凯也相信自己的实力足以应付。

　　“嗯，那你们就一起进来吧，不过一定要小心，跟在我的后面。”张泽凯郑重的交代。

　　“知道了，我们可不是小孩子了，不会拖你的后腿的。”林艺涵看着张泽凯娇嗔道。

　　张泽凯看着那铁门是紧锁着，一个助跑起跳，然后狠狠的一脚蹬在了那铁门之上。也不知道是不是因为年代久远。这铁门在张泽凯一脚踹在上面很快就被踢倒了。

　　门内黑漆漆的，能见度很低。一股晦涩难闻的气味从内传了出来。

　　张泽凯连忙捂住鼻子，对身后的林艺涵等人说道：“小心点，这里很久没人进来了，小心空气有毒。”

　　然后张泽凯和林艺涵一起走入了这栋建筑内。


第841章 毒尸

　　张泽凯等人一进入那建筑内，就感觉一股发霉的味道，那味道让他直感到自己几乎要窒息了。整个人的脑袋昏昏沉沉的。

　　张泽凯拿着强力手电，对着那建筑的房间内照了照。发现这建筑的房间内都是一些放着物品的架子。那架子上面都是一些瓶瓶罐罐的。好像是做实验用的瓶子。里面都是一些液体。地上横七竖八都是一些骷髅。只是这些骷髅的身上还穿着一些衣服。

　　“啊……这是什么？”方丽云惊骇的问。

　　虽然在鬼国内方丽云已经历过许多类似的场景，但此刻看到这些东西，还是会禁不住有些害怕。

　　“这应该是曾经日本兵做实验的地方。”张泽凯的神色有些严肃。

　　“泽凯，你说的是真的？”林艺涵看着张泽凯问。

　　“嗯，刚才外面墙壁上的标语是用日语写的。自然不会有错。”张泽凯正色的说。

　　“这个地方怎么会有日本的实验室呢，难道是类似于731实验室？”林艺涵讶异的问。

　　张泽凯思忖一下说道：“这个我也不太清楚，不过我猜测，当年日本将实验室建立在这里，应该是考虑保密性吧！毕竟用活体实验，是会受到国际舆论谴责的。当年日本也许是不想冒这个险吧！”

　　张泽凯这个虽然是猜测，但的确是很接近真相了。这个实验室，是侵华日军在1944年冬季建立的。当时日本帝国在国际战场上屡战屡败，在华夏的战局也是越发的向他们不利的一面蔓延。但是侵华日军不愿意接受失败。所以就想出了最灭绝人性的化学武器。只是这个他们不想要公开，因为一旦公开，就会受到国际压力。所以，只能是秘密进行。这个小岛孤悬海外，保密性自然是毋庸置疑。只是当年的实验室也只凯了不到一年，因为日本很快就战败了。此地自然也被废弃了。

　　“泽凯，这里还有一个洞口。”方国生发现房间内有一个洞口。

　　张泽凯眉头一皱。这里他越发觉的有些不对劲了，那是他一种对危险的直觉。是以，张泽凯对方国生说道：“舅舅，我们不要乱动，我觉的这里好像有诡异的感觉。”

　　方国生经历了这一次的劫难，对张泽凯的话自然很是信赖。闻言，也没有再动，他知道，张泽凯会说这里诡异，自然有他的道理。

　　张泽凯也在找那不对劲的地方。但很可惜，他始终没有找到源头。他走到方国生所说的那地洞。那地洞前面还用水泥板封住了。只是不知道下面究竟是什么东西。看着那水泥板上躺着的一具尸体。张泽凯觉的那骷髅的姿势看起来有些古怪，看他的手势，张泽凯觉的，这水泥板，貌似他封的一般。

　　张泽凯感觉这地洞下有古怪。但也有股很危险的气息。思忖了一下，他决定按兵不动。因为，此刻天色已然黑了下来。也不适合下去探索。

　　不知何时开始，屋外已开始电闪雷鸣。不一会儿就风雨交加，下起了倾盆大雨。原来，张泽凯等人都是住在小岛上的一个洞窟。在这么大的雨之下，那个洞窟绝对会进水的。现在住在这个实验室内，倒是不用有这般的担心。

　　“舅舅，艺涵，丽云，我们休息一下。今天我们也很累了。需要补充体力。”张泽凯对三人笑道。

　　“嗯。”

　　三人也很疲惫了，自然答应了。

　　也不知道过了多久，张泽凯被一股古怪的震动声惊醒了。这声音不是很响，不过他毕竟作为修炼者，五感极度的灵敏，很快就察觉到了这声音。

　　张泽凯发现方国生，林艺涵等人还睡的很死，并未察觉到异状。

　　张泽凯想了想，没想要叫醒他们，而是自己拿着强力手电，向那声音传来的地方看去。这一看，张泽凯大为的吃惊。因为那声音响起来的地方，赫然就是那个洞口。

　　“这是怎么回事？”张泽凯的确是吃惊。

　　难道是老鼠？张泽凯暗忖。

　　不过张泽凯自己很快就否定了这个想法。应该不是老鼠，老鼠绝对没有这么大的力气，可以将这个水泥砖顶的这么高。

　　正想着的时候，张泽凯发现那声音越来越大，那个水泥砖几乎要被顶了起来。张泽凯的心头一震。不再犹豫，连忙将边上的方国生方丽云等人叫了起来。

　　“舅舅……丽云……艺涵，你们快醒醒。”张泽凯推了推地上还在睡的很香的三人。

　　方国生醒了过来，知道有什么事情，立时从地上爬了起来，看着眼前神色凝重的张泽凯连忙问道：“泽凯出了什么事情了吗？”

　　不过张泽凯还未回答，方国生就发现了异样了。边上的那个洞口上的水泥砖正剧烈的震动着。

　　很快，方丽云和林艺涵也都醒了过来。她们也随即发现了那异样。

　　“这是怎么回事？”林艺涵看着张泽凯很是诧异。

　　张泽凯摇摇头说道：“我也不知道，我半夜也是被这个声音给吵醒的。”

　　“轰！”的一声巨响。那水泥砖被下面的力量给击碎了。

　　张泽凯连忙顶在最前面，将三人挡在自己的身后，眼睛凝视着那洞口。

　　四人的眼睛都聚焦在那洞口之上，都想知道到底发生了什么事情。

　　“哒！”的一声。

　　一只手搭在了水泥砖的边上。那手很黑，干瘪的。

　　“不好，是毒尸。”张泽凯大吃一惊。

　　此刻，一个毒尸从洞窟内爬了出来，紧接着是又是几具的毒尸从那洞口内爬了出来。

　　“啊！”

　　那毒尸眼冒绿光，看着张泽凯等人，眼神很是贪婪，仿佛看到了天底下最美味的东西一般。

　　“嗷！”那毒尸大吼了一声，当先对着张泽凯扑了过去。

　　“给我滚！”

　　张泽凯一脚踢在那毒尸之上。将那毒尸踢了回去。却不想那毒尸力大无穷，很快又扑了回来。

　　张泽凯冷哼了一声，掏出了桃木剑一剑刺了过去。只是那毒尸仿佛对张泽凯的桃木剑视而不见，任凭那桃木剑刺在自己的身上。


第842章 进地窟

　　张泽凯的桃木剑长驱直入的刺入了那毒尸的身体内。只是让张泽凯意外的是，他的桃木剑刺入毒尸的胸膛内。却是没有如以往的那般，形成克制之力。

　　瞬间，张泽凯福至心灵，顿时明白了为何会造成如此的原因了。因为毒尸毕竟不是干尸或者尸鬼这种邪灵。而是因为某种变异形成的。类似于丧尸的那种邪灵。是以，张泽凯的桃木剑刺入，自然无法形成克制。

　　想通了这一切，张泽凯的身子暴退。但是这毒尸的速度却也不慢，厉啸了一声，干瘪的枯爪如闪电般的向着张泽凯的身上抓了过来。

　　张泽凯的身子一晃，向左边闪去，险而又险的避开了对方的一爪。

　　同一时间，从那地下洞窟又蹦出了几个毒尸。向着张泽凯等人杀了过来。

　　边上的林艺涵手持着一个巨大的木棒和几个毒尸开始剧烈的交锋。只是那几个毒尸不单力大无穷，而且速度也不慢。更为难缠的是，对张泽凯等人的攻击似乎还免疫了。这让林艺涵等人有些无奈。

　　张泽凯陡然想起了自己在看丧尸电影的时候，看到的场景，那些丧失似乎对别的攻击都能免疫，但唯一的弱点就是脑袋，只要脑袋被击碎，这些丧尸也就完蛋了。

　　“艺涵，舅舅，你们快点攻击他们的脑袋。”张泽凯对林艺涵和舅舅大声喊道。

　　“哦……”

　　林艺涵和舅舅还有方丽云虽然不知道张泽凯为何知道要攻击脑袋。但是因为对张泽凯的信任。还是照着他所说的做了。

　　“扑哧！”

　　张泽凯手中的木棒狠狠的击打在其中一个毒尸的脑袋上。那毒尸的脑袋就好像西瓜一般被击的稀巴烂。

　　“噗通！”的一声。那毒尸倒在了地上。果然不再动了。

　　林艺涵和方国生还有方丽云见状知道有用了。顿时按照张泽凯所说的，专门攻击那毒尸的脑袋。

　　“扑哧！”的一声。两个毒尸被狠狠的击碎了脑袋。倒在地上，死翘翘了。

　　“呼！”的一声。林艺涵等人都松了口气。

　　那方丽云此刻还有些惊魂未定的。看着张泽凯惊讶地问道：“泽凯，那……那到底是什么？”

　　张泽凯摇摇头说道：“我也不知道那到底是什么，应该是一种变异的毒尸吧！”

　　“变异的毒尸？”林艺涵有些错愕，不知道张泽凯在说什么。

　　张泽凯微微颌首地说道：“是啊，就是一种变异的毒尸。因为我刚才已发现，这些不是我们以往所见过的那种干尸，或者尸鬼，而是一种新的物种。”

　　“新的物种？”林艺涵顿时有些错愕。

　　就连方国生和方丽云都有些好奇的看着张泽凯。

　　张泽凯扯了扯嗓子，正色地说道：“还记得我们先前进来这里所看到的那些物品吗？”

　　方国生看着张泽凯微微颌首地说道：“知道啊！只是那些东西和这些有什么关系吗？”

　　张泽凯淡淡一笑道：“当然有关系。那些物品其实是化学药品，我估计当时日军抓了不少的试验品。只是后来日军战败的很快。这些试验品就留了下来。”

　　林艺涵若有所思的看着张泽凯问道：“泽凯，你的意思是，刚才的那些毒尸就是当时日军留下的试验品？”

　　张泽凯微微颌首地说道：“嗯，没错，我是这么认为的。应该就是当时留下来的试验品。”

　　“嗯，泽凯你的分析也未尝不对。不过到底怎么样，我们觉的还是下去看看吧。”方国生看着张泽凯微微颌首。

　　张泽凯看着地窟那黑漆漆的洞口。对方国生等人说道：“我建议还是明天下去吧，地窟内光线太暗了。”

　　张泽凯的话众人自然答应了。事实上说的也没错。这个地窟的光线这么暗，如果就这么下去的话，的确很危险。

　　第二天一早。众人在吃完的早餐后。就准备下去探索一下这个地窟。

　　张泽凯看着身边的方丽云正色地说道：“丽云，我们此行有些危险，你干脆就留在这里别和我们下去了。”

　　“是啊，丽云，你这么胆小就别和我们下去了。留在上面。”方国生看着方丽云慈爱的一笑。

　　方丽云有些犹豫，但她的确是很胆小，下去帮不上忙不说，还会拖后腿。思忖了一下说道：“好吧，那你们一定要快点上来哦，我一个人在这里害怕的。”

　　“好的，我们应该最多下去两个小时，你自己待在上面别跑丢了就是。”林艺涵拉着方丽云的手笑了笑。

　　方丽云有些无奈的一笑道：“在这里，貌似我想丢都丢不了吧！”

　　林艺涵知道方丽云的意思，微微一笑道：“呵呵，这么说倒也是。”

　　众人又在对方丽云交代了几句就准备下去了。

　　虽然现在已是早晨，但是在这地窟内，因为没有光线的缘故仍然显得很是阴森森的，从洞窟内不时传来了诡异的声音。比如锯子在磨动的声音，比如老鼠在磨牙的声音。

　　张泽凯走在最前面，毕竟在三人中，他的实力最强。有什么危险也比较有能力应付。

　　三人一走入地窟内，一股霉味迎面扑来。那类似于酸菜在米缸内腌制了几十年的味道，呛的张泽凯几乎都快要晕倒了。

　　“捂住鼻子。”张泽凯对众人喊道。

　　跟在后面的方国生和林艺涵皆微微颌首。手紧紧的捂着鼻子。小心翼翼的跟在张泽凯的身后。

　　这个地窟的入口有一条长梯，只是不知道是不是因为年代太过久远了，走在上面有些摇摇晃晃的。

　　“小心，这梯子不牢靠。”走在前面的张泽凯慎重的提醒道。

　　就在这个时候，前方一道黑影如闪电一般的窜了过来。

　　张泽凯见状，心头一个激灵。手中的桃木剑极速的劈斩了过去。正劈在那黑影之上。

　　“吱吱！”一道极为凄厉的惨叫声响了起来。那黑影一下跌落在了地上。

　　张泽凯连忙拿起了强力手电一照，发现躺在地上的是一只老鼠。只是此刻那老鼠被张泽凯斩成了肉泥。


第843章 地窟珍宝

　　张泽凯看到只是一只老鼠，松了口气。

　　在踏入了洞窟底下，陡然，惊动了什么。一只只的毒尸从地上爬了起来。这让张泽凯不禁皱起了眉头。

　　“艺涵，快刀斩乱麻！杀了他们？”张泽凯正色地说道。

　　因为有了先前的经验，所以几人斩杀这几只毒尸不在话下。只不过废了一番的手脚而已。

　　在将那几只毒尸的脑袋给击碎后。这几只毒尸自然而然就死翘翘了。

　　张泽凯拿着强力手电在地窟下四周照了照。发现了几个看起来有些陈旧的铁箱。那几个铁箱锈迹斑斑的。

　　张泽凯有些好奇，不知道这几个箱子内到底隐藏了什么。他走到了那几个铁箱前，然后照着其中一只铁箱抱了起来。

　　“咦！”

　　张泽凯皱起了眉头，发现那木箱挺沉的，他竟然抱不起来。要知道张泽凯可是修炼者，要论及力量，比起一般的普通人那绝对不可同日而语。却不想竟然抱不起一只普通的铁箱。思及于此，张泽凯对这铁箱内的东西有些好奇了起来。他仔细的打量了三只铁箱。发现铁箱上都上锁了。

　　“泽凯，这里面都是什么东西？”

　　林艺涵和方国生也好奇的走了过来，看着那铁箱。

　　张泽凯摇摇头说道：“不知道，不过看着这三个铁箱都放在这么隐秘的地方，我觉的很有可能是什么珍贵的东西。”

　　林艺涵开始脑洞打开了，笑了笑说道：“难道这里面都是什么武器弹药类的？”

　　张泽凯思忖了一下，摇摇头水说道：“我觉的不像，武器弹药类的东西也不至于藏到这种地方来。”

　　林艺涵闻言，点点头说道：“你说的也是哦，我觉的也不像。”

　　“呵呵，想要知道到底是什么东西，直接将它打开就是了，我们这么猜，到底要猜到什么时候。”

　　张泽凯笑了笑说道：“没错，直接打开就是了，不过为了以防万一你们先退远点。”

　　方国生和林艺涵也知道张泽凯只是谨慎，微微颌首，退后了几步，站定，然后看着张泽凯。

　　张泽凯用桃木剑斩向了那锁头。

　　虽然张泽凯的桃木剑是木剑，但它的坚硬程度甚至还要远远超过普通的精铁，他自然不怕会损坏自己的桃木剑。

　　“呛！”的一声。

　　张泽凯的桃木剑斩在那锁头之上。

　　果不其然的，张泽凯的桃木剑将那锁头斩断了。

　　张泽凯将那箱子打开。原本他脑袋中想到了无数个可能，但是待看清了铁箱内的东西，还是让张泽凯感到微微有些吃惊。

　　看着张泽凯在哪里发呆，林艺涵忍不住喊道：“泽凯，你怎么不说话，到底是什么东西？”

　　张泽凯转头看着林艺涵笑了笑说道“艺涵，到底是什么东西，你自己来看看就知道了。”

　　林艺涵和方国生闻言，知道没有危险，遂一起走来，看着那铁箱。顿时，两人瞬间也呆滞住了。

　　“哇，好多的珍宝啊！”

　　两人虽然感到很是吃惊，却没有露出多少的贪婪之色。只是奈何两人不是那种贪婪之辈，在一下看到这么多的财富，脑袋也一下受到了冲击。

　　“嗯，我也没想到，这里有这么的财宝。我们再看看另外两个铁箱内到底是什么。”张泽凯说着，当着两人的面，又将另外两个铁箱的锁头给敲开了。

　　果然，另外两个铁箱内也是大同小异，都是一些珍珠玛瑙，翡翠玉镯之内的。按照张泽凯估计，这三个大箱内的东西，至少可以值个上千万人民币。

　　好在张泽凯和林艺涵两人虽然对这里有三箱的珍宝有些吃惊，却没有被喜悦冲昏头脑，很开就镇定了下来。

　　“泽凯，这……这珠宝？”方国生的声音有些激动。

　　“呵呵，舅舅，喜欢的话，要多少，就拿多少。”张泽凯看着方国生笑了笑说。

　　方国生闻言，也知道自己失态了。老脸一红，连忙摆了摆手说道：“呵呵，泽凯，我不是这个意思，这些珍宝，都是你得来的，这个我不能要。”

　　“舅舅，这是你太见外了。所谓的见者有份，我们分成三份吧，我一份，艺涵一份，你一份。”张泽凯正色的说。

　　不过方国生却是摆摆手，神色坚决地说道：“泽凯，我不能要，你救了我和丽云，而且从头到尾我都没有帮过什么忙，如果再拿你的珍宝，我就太不是人了。就算是你的舅妈也会唾弃我的。这事情我不能做。”

　　张泽凯看着方国生说这话的感觉也是真心实意的，对这个舅舅的品德有了另外一层的认识。不过他这么做也有自己的道理。

　　“舅舅，你听我说。这一次出海，你为的是多打一些鱼来弥补你的损失。但是人算不如天算。这一次舅舅你的损失更大了。那些随你出海的渔民全都死光了。而且舅舅你损失了一条渔船。所以，这箱珍宝舅舅带回去应该是可以弥补损失。以解燃眉之急。”张泽凯看着方国生正色的说。

　　方国生闻言，顿时有些犹豫了，其实他也知道张泽凯所说的都是对的。但是让自己就这么占自己外甥的便宜，他真的做不到。

　　张泽凯见状，知道自己必须下猛料了。他看着方国生说道：“舅舅，如果你不要的话，那我也不要了。”

　　方国生看着张泽凯说的这么坚决的样子，这才只好点点头叹道：“泽凯，那舅舅就只好厚脸占你们的便宜了。”

　　林艺涵有些感激的看了张泽凯一眼，然后对方国生笑道：“舅舅，你这是什么话，我们都是一家人，所谓一家人不说两家话，是你太见外了。”

　　陡然，张泽凯皱起了眉头。有些迷惑地说道：“艺涵，舅舅，你们有没有听到声音声音。”

　　“什么声音？没有啊？”

　　林艺涵和方国生面面相觑都有些的疑惑。

　　张泽凯感到一股无形的危险在接近，豁然转过头去。

　　一只毒尸正一爪向着张泽凯的身上抓去。

　　张泽凯心头一寒，脚在地上一蹬，向左边闪开。


第844章 再战毒尸

　　这也是一具毒尸，只是这具毒尸比起先前所看到的几具毒尸更为的高大，身上布满了水泡，就好像刚刚从药液内捞起来的一般。眼睛外凸，看起来无比的狰狞。就算是张泽凯这个算是见惯了世面的人，在看到这毒尸也不禁感到心头微微一寒。

　　“嗷！”

　　毒尸厉叫了一声，纵身向张泽凯的所在扑了过来，手中的爪子狠狠的向着他的身上抓了下去。

　　“给我滚！”

　　那毒尸的速度很快，力大无穷，眨眼间到了张泽凯的面前。但是张泽凯却是临危不惧，脚在地上重重的一蹬，整个人窜了起来。一个后旋踢对那毒尸的身上踢了下去。重重的踢在了那毒尸的身上。

　　“砰！”的一声。张泽凯的脚狠狠的落在了毒尸的身上。

　　不过张泽凯这一脚踢在毒尸的身上却仿佛踢在一个铁板之上。他感到自己的脚火辣辣的。疼痛欲折。

　　“嗷！”

　　毒尸那干瘪漆黑的枯手，一下抓住张泽凯的脚，狠狠的将他给摔了出去。

　　“砰！”张泽凯一个猝不及防。整个人重重的摔了出去。撞在了墙壁之上。感到一阵的眼冒金星。

　　就在同一时间，林艺涵来到了那毒尸的身后，重重的一个巨棒轰击了下去。

　　“轰！”的一声。这一击至少有上百斤的力量。但是那巨棒碎裂，那毒尸的身体却是纹丝不动，好像一点影响都没有。

　　林艺涵微微一愕，似乎没想到这个毒尸这么可怕，自己的一击仿佛就在给他挠痒痒的一般。

　　就在林艺涵微微发愣的时候。那毒尸睁着血红色的眼睛凝视着她，又是一抓抓了过去。

　　张泽凯立时发现了林艺涵的危险。脚在地上一蹬，整个人扑了过去。同时大声喊道：“艺涵，小心。”

　　就在张泽凯将林艺涵扑倒在地，让林艺涵避过了必杀的一击。张泽凯庆幸不已，如非自己见机得快，林艺涵也许就要香消玉殒了。

　　“桀桀……”

　　毒尸怪笑一声，再度向张泽凯和林艺涵扑去。

　　张泽凯此刻发现，这个毒尸比起之前所碰到的毒尸强大的太多了。力量至少高了五倍有余。

　　“艺涵，这毒尸我们前后夹攻，他的弱点仍然在他的头部，只要将他的头部破坏，他就死定了。”张泽凯对林艺涵交代道。

　　林艺涵刚刚逃过一劫，顿时后怕不已，对那毒尸也是愤怒到了极致。从地上捡起大棒，疯狂的对那毒尸攻击。

　　张泽凯也在另外一边夹攻。

　　这毒尸虽然强大，力量也比先前几个毒尸强大数倍。但毕竟没有什么灵智，战斗全凭本能。但即便是本能，但在张泽凯来说，这毒尸就是比一些鬼王都难缠。要知道就算是对付鬼王，他的桃木剑甚至符宝也有一定的克制之力。但是这毒尸却并不能完全算做邪灵，所以他的符宝和法术对这毒尸没有克制力量。所以导致张泽凯必须和这毒尸肉搏。

　　好在这个毒尸的弱点实在很明显，在张泽凯和林艺涵适应了这个毒尸的战斗模式后，渐渐的占据了上风。

　　那毒尸虽然强大，但是在那大棒的轰击下，脑袋几乎要碎裂了。

　　“死！”

　　张泽凯大喝一声，身子高高的跃起，一棒锤下。敲击在那毒尸的脑袋上。

　　“扑哧！”一声。毒尸的脑袋就好像西瓜一般碎裂开来。

　　见毒尸被消灭后。张泽凯瘫软在了地上。几乎要力尽了，这毒尸的实力实在太强了。自己的功法全然不起作用，好在最后还是靠蛮力将它干掉了。再一看林艺涵，此刻也是瘫倒在地上，香汗淋漓。显然刚才一战，她也几乎是虚脱了。

　　方国生刚才被毒尸一击昏倒在地上，好在张泽凯检查了一下，舅舅并无大碍，这才松了口气。

　　“艺涵，你没事吧？”张泽凯看着林艺涵关切的问。

　　林艺涵看着张泽凯盈盈一笑道：“没事，你呢？”

　　张泽凯笑了笑道：“我也没事。”

　　休息了一会，张泽凯重新站起身，在这狭小的房间再搜索了一番，害怕又出现毒尸，那就麻烦了。好在刚才的那一个毒尸已是最后一具了。房间内出了三箱的珠宝外，张泽凯还找出了一个本子。

　　张泽凯打开本子，发现这个本子显然是因为年代久远，有些发霉腐烂，他放开了那笔记本，上面虽然因为年代久远，笔迹有些模糊。但隐约还是可以看清一些内容。这个写笔记的显然是一个华夏人。

　　原来写这个日记的确实是一个华夏人，叫周鹏。是一名医学家，被日军所俘虏，协助他们做实验。当然，周鹏作为一名有良心的华夏人，自然不会帮助日本来欺负自己的同胞，宁死不屈。

　　最后日本人将他与华夏的这些人一起关押在一起。只是时局变化的很快，日本战败，天皇宣布投降。这个孤岛上的日军准备撤退。丧心病狂的日军将还未完成实验的基因武器注射进了那些实验体身体内。周鹏担心这些试验品会出去害人，也深知这些试验品的危害。在临死前，用石板将地窖给封了起来。

　　林艺涵也好奇的看完了那笔记本，慨叹当年日本人的丧尽天良，但她从这日记中还是发现了迷惑的问题。

　　“泽凯，那按照周鹏所言，倒可以解释了大部分的问题。但艺涵还是有些不解的地方。”林艺涵看着张泽凯郑重的说。

　　张泽凯似乎知道林艺涵说的是什么，微微一笑说道：“艺涵，你可是想问那三箱珠宝的问题。”

　　林艺涵有些不好意思的对张泽凯笑了笑说道：“是啊，泽凯，这三箱珠宝在当时价值应该很高，可是为何日本人没有将这三箱珠宝带走，反而白白的便宜了我们？”

　　张泽凯微微颌首说道：“没错，这的确有些奇怪，不过结合当年的时局，我倒有些猜测。”

　　林艺涵知道张泽凯的聪慧，虽是猜测，往往八九不离十，好奇的看着张泽凯，想要听听他有什么高见。


第845章 同学会

　　“呵呵，当年美帝在广岛和长崎投下原子弹，日本投降。美军侵占日本达几十年。封锁了这附近所有的岛域，你觉的这些珍珠就算是带走，能带回去吗？”张泽凯看着林艺涵似笑非笑的问。

　　林艺涵闻言，恍然大悟，只是她还有些不解的看着张泽凯问道：“泽凯，你觉的他们就这么放弃了？”

　　张泽凯摇摇头笑道：“放弃自然不可能，所以我估计着当年这些日本人是想先离开，等到时局好了以后再回来将珍宝带回去，只是后来也许碰到了什么不可抗因素，导致这批珍宝没有带走。”

　　因为所知有限，张泽凯只能做这种猜测。却不知道，他的这个猜测无限接近了真相。

　　1945年日本战败投降。驻扎在无名岛的中村少佐接到命令离开。他自然知道，回到日本的海域有美国海军封锁。这年所收集的珍宝如果带回去，绝对有去无回。所以他没有将这些珍宝带回去。想等到时局稳定下来的时候，再将这些珍宝带回去。只是没想到，船在回去的时候，被美军误以为是敌人的船只将其击沉。所以无名岛有珍宝的秘密最终淹没在了历史的尘埃中，直到张泽凯等人的出现。

　　张泽凯等人也没有纠结这些珍宝的来历。毕竟过去了这么多年，探究这么多已没有意义了。而舅舅也很快醒了过来。让张泽凯和林艺涵松了口气。

　　接下来几天，张泽凯等人每天都到岛边寻找救援的船只。

　　这天，一艘经过的渔船看到了张泽凯等人，和他们联系上了。

　　张泽凯等人惊喜不已，终于可以回家了。不过他们并未将岛上的珍宝带回去，不是不相信渔船上的这些人，只是不想节外生枝而已。他们早就商量好了，准备回去后，再租上一艘的渔船再回来。

　　一天后，渔船终于回到了小渔村。在事先得到消息的鱼子村的村民事先在港口等待。迎接死里逃生回来的方国生等人。此处略过不表。直到此时，张泽凯等人才知道，自己等人已消失了十天了。

　　不过张泽凯有些意外，因为这十天只算他们在海上加上无名岛的时间。难道在鬼国内的时间都消失了。难道是因为鬼国是一个特殊的空间，在那里面的时间并未流逝？

　　张泽凯的想法没错，鬼国是一个独立的空间。所以在这里的空间和外面的时间法则并不能共融，所以张泽凯等人所在鬼国的时间都被吞噬了。

　　不单是张泽凯，就连方国生和林艺涵也几乎以为自己等人是在做梦。错非此行还有几个熟悉的人，他们都要以为这是不是黄粱一梦了。

　　三天后，新年的钟声终于敲响了，李家这么多天，张泽凯知道失去联系这么久，父母应该担心死了。张泽凯告别了舅舅的挽留回到了家里。林艺涵准备留在舅舅家过年，和张泽凯相约寒假去他家里玩。

　　这一次出海，出了这么大的事，死了十几个船员。方国生也算是焦头烂额了，很多事情需要他去善后。不过方国生还是答应张泽凯，过几天就租一艘渔船前去海上将那批珍宝取回来。

　　张泽凯也将这批珍宝的处置权交给了舅舅，让舅舅将所得分别打入他和林艺涵的账户就可以了。

　　张泽凯倒也不怕方国生将自己的珍宝吞没了。通过在海上这么久的相处，他早就看出，方国生绝对是靠谱的人。更何况张泽凯对钱财看的没有外人感觉的那么重，对一个修炼者来说，钱财只是身外之物，他们追求的，是永生。这些黄白之物，对他们来说，只是过眼云烟。

　　新年过后，又是一个新的一年到来。在农村，年味比城市要浓郁了许多。家家户户放鞭炮。外出工作的人们都回家了，让村里一下热闹了许多。

　　新年出，家家户户开始走亲戚，拜年。还有同学准备开同学会。张泽凯也是忙的不可开交。高中的美女班长要召开同学会。张泽凯原本是不想去的。但是美女班长的面子他又不能不给。

　　韩雪，在张泽凯高中的时候，绝对是他的死党，因为韩雪可是他的同桌。几次如非是韩雪将作业借给他抄。他逃过了老师检查作业，否则，那个时候，号称土公鸡的班主任的怒火绝对能将他给烧了。

　　所以，这次韩雪的面子不得不给。

　　“放心吧，班长，别人的面子我不能不给，你的面子我还能不给吗？”张泽凯笑着说。

　　“这可说定了。这次如果你不来的话，我可不饶你的哦。”电话对面传来了韩雪那银铃般悦耳的声音。

　　张泽凯放下电话，也有些的期待。韩雪在他高中的时候，绝对是一个班花啊！那个时候，他有幸和班花同桌，也不知道羡慕死了多少人。记忆中，他和韩雪应该有两年没见了，在高中的时候，张泽凯对韩雪还是有好感的。虽然因为当时心里有了小月。但是这不妨碍他对韩雪也有不少的好感。毕竟窕窕淑女君子好逑啊！

　　同学会盯在大年初五，地点在海峡酒店，在小镇上，这个酒店的档次还是不错。上一次组织聚会的好像是一个男同学，貌似是副班长。那一次来的同学只有二十个。没办法，毕业后，不少同学去上大学了。甚至还有不少没考上大学，而是出去外地打工。所以想要聚齐一些同学，不是很容易。能来二十个已是难能可贵了。

　　张泽凯原本以为自己来的已是够晚了，却不想走入包厢的时候，却发现只来了三个。

　　“我去，早知道不要这么早来了。”张泽凯无语。

　　“泽凯，真的是你？”一个留着平头的青年，看到张泽凯，站起身喊道。

　　“大军？”张泽凯看着那青年迟疑了一下。

　　虽然毕业不过两年，但是张泽凯发现这些同学的变化太大了，比如这个大军，毕业前高高瘦瘦的，但是不过两年，整个人就发福了，还换了发型，难怪张泽凯都不敢认了。


第846章 送班花回家

　　“哈哈……是不是认不出我了？”大军很是欣喜的看着张泽凯，还重重的拍了拍他的肩膀。

　　张泽凯和大军在高中的时候，混的很熟。大军不爱学习。平时经常逃课，如非家里有些关系早就被开除了。平时在学校喜欢打架滋事。连老师都管不了他。张泽凯在学校的时候也和他打了一架。

　　虽然如此，也不知道是不是因为不打不相识，最后和大军混的最好的反而是张泽凯。大军最后没有上大学，据说和父亲学做生意了，开了一个木料加工厂，据说生意还不错。张泽凯从大军身上戴的那些戒指和项链就知道，这大军虽然没有去上大学，但看样子还混的不错。

　　也不知道是不是因为长久没有联系，他和大军说话虽然客气，却比原来生疏了许多，虽然如此，却也没有办法。人总会变的。

　　很快，一些同学陆陆续续也来了。张泽凯看到这些同学很多都是很多年没有联系的。现在看到，恍如昨日。

　　终于韩雪到了。

　　张泽凯发现韩雪也变了许多。在高中的时候，韩雪就是一个小美人了。说句实话，虽然他暗恋小月。但论容貌，韩雪还在小月之上。一米六五的标准身高，精致的五官，雪白柔滑的皮肤、凹凸有致的身材。无一不美。乌黑柔顺的头发随意的披散在肩膀上，更显得楚楚动人。

　　虽然张泽凯早就和韩雪很熟悉了，但此刻看到韩雪，还是让要他感到惊艳。

　　“呵呵，泽凯老同学，不会才两年没见，你就忘记我了吧？”韩雪笑盈盈的走到了张泽凯的身前。

　　不知道为何，张泽凯从韩雪的眼中看到了一丝幽怨。也不知道是不是错觉。

　　“当然没有忘记，班长这是欲加之罪啊！”张泽凯打了一个呵呵。

　　“是嘛，那为何我看你的眼神，带着一丝陌生。”韩雪还是不放过张泽凯。

　　张泽凯苦笑，不知为何总觉的这个班长实在有些咄咄逼人啊！自己可要小心的应付。

　　“还不是发现才两年没见，班长就漂亮了这么多，觉的有些惊讶而已。”张泽凯嘿嘿一笑。

　　“是嘛，只是为何我总觉的不是你的心里话。”韩雪哼了一声。

　　“班长，我可发现你不对了。明明这一次是你组织的聚会，怎么你却是晚到了这么多？”张泽凯看着韩雪似笑非笑。

　　张泽凯知道韩雪家开了一个全村唯一的诊所，生意异常的火爆。当然，这是因为韩雪的父亲是首都医科大学毕业的。专业技术强。这么多年不说药到病除，却也救活了不少人。至少一些普通的病症还是难不住的。也是全村第一批买小洋楼的。据说在城里也买了商品房，算是第一批奔小康之家。

　　韩雪其实看来和高中没有太大的变化，只是容貌变的更漂亮了，身材更好了。

　　“呵呵，没办法啊！本来早就要来了，只是凑巧店里来了几个病人，我帮了下忙。”韩雪笑着解释。

　　“哦……好吧，我错了。”张泽凯歉意一笑。

　　韩雪的到来，让整个包厢热闹了起来。尤其是一些男生更是热情不已。一些在高中低调，现在混的好的男生，都抢着和韩雪交换联系方式。显然都在打韩雪的主意。这让张泽凯苦笑不已。不过他也觉的这是人之常情。错非自己有女朋友了，也许也会打韩雪的主意吧！论容貌，韩雪不在林艺涵之下。

　　聚会其实在很多时候都很无聊，因为此刻谈的不是学习，更多是在攀比。比如某某某出国了，某某某买了车，或者某某某交了一个很有钱的男朋友。生活在某个时刻已变味了。

　　在聚餐完，也不知道是谁提议的。大家准备去K歌，张泽凯原本不想去的，但知道这种聚会如果不去，很容易让人有不合群的感觉。觉的以后也没有太多这种聚会，张泽凯还是硬着头皮去了。

　　看着包厢内的一些女生。他觉的女生的变化比男生还要大。虽然才两年的时间，但很多女生的身上已有褪去了青涩，变的成熟了起来。这让张泽凯大有光阴似箭的感觉。

　　张泽凯在默默的吃水果，忽然，香风扑来，一个人坐在了他的身边。他一看，发现这个人赫然是韩雪。

　　“你怎么不去唱歌？”韩雪对张浩天有些好奇的问。

　　张泽凯苦笑了一声道：“我这个五音不全的，上去唱，不把人给吓死才怪？”

　　“呵呵，不会吧，我记得有一次高中的时候，我们一起去唱歌，你唱了一首精忠报国还蛮好听的？”韩雪对张泽凯微微一笑。

　　“有吗，我怎么不记得了？”张泽凯挠了挠头。

　　“当然，我可记得很清楚。不过今天是我组织聚会的，你不上去唱首歌，就是不给我面子。”韩雪很霸道的对张泽凯道。

　　张泽凯：“……”

　　最终，张泽凯被赶鸭子上架，上去唱了一首精忠报国。

　　这一次K歌，最终众人一起唱到了晚上十点。

　　“张同学你晚上是回高坑村吗？”韩雪看着张泽凯。

　　张泽凯点点头道：“是啊，你呢？”

　　“正好，我随你一起回去吧？”韩雪笑盈盈的看着张泽凯。

　　“你不回市里？”张泽凯讶异的看着韩雪。

　　“市区远着呢，现在这么晚了，我还是回高坑村吧。”

　　说着，韩雪可怜兮兮的看着张泽凯问道：“泽凯，该不会是你不肯送我吧？”

　　张泽凯苦笑。这韩雪又来这招。在高中的时候，她就喜欢撒娇，让一干男生心甘情愿的为她干活。没想到现在都大学了。还喜欢这招。

　　“好吧，能和班长大人一起同路，我可是很荣幸了。”张泽凯笑了笑道。

　　“呵呵，要不是和我同村的只有你，才不会这么便宜你呢。”韩雪很是得意的看着张泽凯。

　　只是现在镇上没有车了。回村里还有二十几公里的路程，走路是不可能的了。

　　“怎么办？这么大的一个镇，这么快就没有车了，太过分了。”韩雪很不爽的说。


第847章 往事如烟

　　“呵呵……”

　　张浩天没有接话，只是随意的打量了韩雪一眼。今天韩雪穿的是一件牛仔裤，和一件蓝色的外套。虽然很简单，却将她那精致的玉腿和胸部凸显的淋漓尽致。即便是张泽凯这早已不是初哥的男生，也莫名的在心头冒起一丝邪火。

　　“班长大人，您不是不喜欢穿牛仔的吗？”张泽凯好奇的看着韩雪。

　　张泽凯当然记得，当年韩雪在学校都穿校服，极少有看到她穿校服以外的服装。没想到上了一个大学，一个人的变化是这么大。

　　“人总是会变的嘛！高中的时候，学校不是要求我们在学校都只能穿校服。我也只是响应学校的要求而已有什么不对的嘛？”韩雪看着张泽凯微微一笑。

　　张泽凯摇摇头，没再说话。

　　“对了，现在我们怎么回去，不会就这么走回去吧？”韩雪忽然想起什么。

　　“你家不是有车吗？让你爸爸开车来载我们！”张泽凯看着韩雪。

　　韩雪的家就在张泽凯家隔壁，挺近的。如果韩雪的父亲来，他还能搭个顺风车。

　　“额……我爸爸出诊去了。现在还没回来。刚才我就打过电话了。”韩雪有些郁闷的说。

　　“哎，那就没办法了。谁叫你瞎起哄，说要去K歌，不然我们早就回去了。现在十点多了，我也不知道有没有车。”张泽凯拿出一根烟叼在嘴里。

　　“我这不是响应大家的号召嘛，怎么到你这里，我就里外不是人了！”韩雪不满的瞪了张泽凯一眼。

　　张泽凯苦笑道：“班长，那现在我们怎么回去？”

　　韩雪愣住了，一下没了主意。

　　良久，韩雪看着张泽凯问道：“我们可以打的啊！镇上不是有的士吗？”

　　“小姐，你以为是市区，随时都有的士吗？我们这只是小镇。不是大城市。”张泽凯对韩雪摇摇头苦笑一声。

　　“那怎么办？”韩雪也一下没了办法。

　　张泽凯无奈地说道：“现在只能等了。镇上偶尔还是有班车到我们高坑村的，只能赌一下看看我们运气好不好了。如果实在不行，我们只能在镇上的旅馆呆一个晚上了。”

　　“你说我们开房吗？”韩雪低着头嗫嗫。

　　韩雪早已不是高中那个什么都不知道的女孩了。上了大学以后，也知道了很多男女间的事情。知道现在很多大学生情侣晚上没有回家，都在外面开房，至于开房做什么事情，她再傻也明白。当然，尽管现在的风气如此，她并未同流合污。直到现在都大二了。韩雪也没有找男朋友。不是因为别的问题，是因为她看不上。现在很多大学生都太浮躁了，韩雪总觉的他们欠缺一些吸引自己的闪光点。所以，骨子里心高气傲的韩雪选择宁缺毋滥。

　　两人站在寒风中等着前往高坑村的班车。

　　也不知道是不是因为女生都是爱美的，要风度不要温度，所以韩雪出来的时候，尽管穿了一件外套，却还是显得很单薄。张泽凯发现她身体有些簌簌发抖的。这激发了张泽凯怜香惜玉之心。

　　张泽凯将自己身上的外套解了下来，劈在了韩雪的身上，笑道：“冷了，也不多穿一点！”

　　韩雪看着张泽凯身上穿着很单薄的衬衣，连忙问道：“你的外套给我了，那你呢？”

　　张泽凯笑了笑道：“我无所谓，我一个男人嘛。少穿一点没事。”

　　“哦……谢谢你！”

　　虽然张泽凯说的轻描淡写的。但她的心头还是感觉暖洋洋的。

　　“韩雪，大学有交男朋友吗？”张泽凯韩雪笑了笑问道。

　　韩雪瞥了张泽凯一眼，嗔道：“你啊，才上大学多久，就被教坏了。从实招来，你是不是交了女朋友？”

　　张泽凯苦笑了一声。现在大学谈女朋友很正常的事情，怎么到韩雪这里就成为洪水猛兽的一般。

　　看着张泽凯那沉默不语的样子。韩雪顿时好奇了起来。看着他问道：“你一定交了女朋友了，怎么样？漂不漂亮？”

　　“还成吧！”张泽凯嘿嘿干笑一声。

　　韩雪眼中闪过一丝异样之色。没再说话，气氛一下有些沉默了。

　　良久，倒是韩雪打破了沉默，她对张泽凯问道：“泽凯，我记得高中毕业填志愿的前一天，我约你来我家玩，为何你爽约了？”

　　张泽凯：“……”

　　“没有啊？”

　　张泽凯有些莫名其妙的看着韩雪，在他的印象中，好像没有这件事情。一点印象都没有。

　　“难道大军没有告诉你？”韩雪看着张泽凯也感到有些诧异。

　　张泽凯苦笑着说道：“我完全没有印象。大军也没有来找过我。”

　　“好吧，算我错怪你了。”韩雪苦涩一笑。

　　张泽凯此刻总算明白，为何在学校填志愿那天，韩雪看着自己的眼神很奇怪。而且他也在想，韩雪那天为何会突然约自己。难道是……

　　张泽凯一想到这种可能，心头顿时怦怦直跳，不能自己。

　　“韩雪喜欢我？”

　　这个可能性在张泽凯觉的实在微乎其微。

　　在高中的时候，张泽凯在学校是很低调的那类人，而韩雪却是班花，是许多男生爱慕的对象。虽然在高中的时候没有评选校花，但张泽凯可以肯定，如果评选校花，韩雪绝对有很大的几率可以当上校花。所以张泽凯怎么也不敢相信，韩雪那时候会喜欢上其貌不扬默默无闻的自己。

　　张泽凯深深的吸了口气，将心头涌起的旖旎之念驱除。

　　正当张泽凯想向韩雪问清楚的时候。一道刺耳的喇叭声，在他和韩雪之前响了起来。

　　一辆班车停在两人不远处。

　　两人走上班车，车上坐了四五个人。人不多。这个班车有些旧了，看起来有些年头了。

　　“去哪里？”司机转头头，张着大黑牙看了张泽凯和韩雪两人一眼问。

　　“高坑村？”张泽凯回答。

　　“一人二十！”那司机道。

　　张泽凯皱了皱眉头，从镇上到高坑村也才二十多公里，两人二十都有些小贵了，更别说一人二十。


第848章 危险的预感

　　张泽凯思忖了一下，这钱也不算大。只不过觉的有些不爽而已。向边上一个售票员买了票后。就和韩雪找了一个靠车门的地方坐了下来。

　　也不知道为何，张泽凯坐在车内，总觉的有种很危险的感觉。这种危险感很没来由。张泽凯一度以为这个车是不是幽灵车。但是他看了一下，发现周围的乘客都是大活人，不是什么厉鬼之类的。这车也很正常。所以张泽凯也没觉的什么。

　　但是随着班车离高坑村越来越近，张泽凯心头的危机感却是越来越强。

　　“泽凯，你怎么了？”韩雪看着脸色有些苍白的张泽凯关切的问。

　　“没什么？”张泽凯自然不能告诉韩雪自己内心的想法，否则韩雪一定会以为自己疯了。

　　张泽凯对自己的直觉还是很信赖的，看了看前方那黑暗的小路，仿佛一只蛰伏的洪水猛兽在等待他的猎物。

　　“不行，不能再等待下去了。下车……”

　　张泽凯感到一股令他起鸡皮疙瘩的危险气息，遂做了决定，马上下车，马上离开这个让他觉的危险恐怖的地方。

　　“韩雪下车。”张泽凯马上拉起了韩雪的手。

　　韩雪有些奇怪的看着张泽凯问道：“泽凯，你要干嘛？”

　　韩雪有些莫名其妙的看着张泽凯，这个地方离高坑村还有一段距离才到，张泽凯想要在这里下车，这实在太奇怪了。

　　“韩雪，这个时候，我没有办法和你解释。但请你相信我。”

　　说着，张泽凯不由分说的拉起了韩雪的手。然后站起身喊道：“师傅开门，我要下车。”

　　“急什么，还没到呢！”司机并未停车。

　　“师傅我要下车……”

　　张泽凯见司机没有停下车，顿时有些不满了，又狠狠的拍了拍车门。

　　那师傅见张泽凯这么执着有些讶异，才有些不满的踩了刹车。

　　见司机停车，张泽凯连忙拉起了韩雪的手下了车。

　　紧接着，那司机又摇摇晃晃的启动了车。

　　“泽凯，你为何这么急着想要离开，从这里走回去，可是需要不少时间。难道你想和我散步回家吗？”韩雪似笑非笑的看着张泽凯。

　　张泽凯没法和韩雪解释，只好顺水推舟地说道：“呵呵是啊，能有机会和美女班长一起夜中漫步也是一件很荣幸的事情。”

　　“呵呵，我在想当年大军为何没有将我的话传给你。否则……否则现在也许不是这个样子了。”韩雪幽幽的说。

　　张泽凯如果此刻还不明白韩雪的情意，那他也是枉为人了。他的心头有些激动的看着韩雪说道：“韩雪……你是说……你是说你那个时候对我……”

　　韩雪低着头，羞涩的道：“你说呢？”

　　不过张泽凯还是有些不敢相信的看着韩雪说道：“真……真的，可是那个时候你是班花，我只是一个低调没有存在感的男生，你为何……”

　　“呵呵，你还记得有一次体育课我崴到脚了，正疼的很，是你义无反顾的背起我，来到校外找医生。我记得那个时候，你被我走了一个小时。”韩雪幽幽的看着张泽凯。

　　“呵呵，这件事情我早忘记了。”张泽凯被韩雪这么一说还有一点点印象。

　　“我没忘记，那个是高一的事情了。我总是记在心头。只是后来我经常找你，但你老是对我不冷不热的。”韩雪叹了口气。

　　张泽凯苦笑，他哪里是对韩雪不冷不热的。只是当时他喜欢低调，虽然也暗恋韩雪，但对一个人见人爱，花见花开的班花，他可不敢打主意，否则班上男生的唾沫都能把自己淹死。而且他也不认为班花会看上自己。毕竟自己其貌不扬。更没什么优点。

　　张泽凯想了想，看着韩雪问道：“韩雪。你现在在那个学校，刚才忘记问了。”

　　韩雪瞪了张泽凯一眼，娇嗔道：“你现在才想起问了？”

　　“呵呵，这不是刚想起来么？”张泽凯挠挠头很有些不好意思。

　　韩雪还是有些不爽，不过看他这般，也就不再为难他。道：“我现在在西江舞蹈学院。”

　　“西江艺术学院？舞蹈系！”

　　张泽凯微微颌首，倒没有觉的太过意外。当年韩雪在高中的时候就表露出很强的舞蹈天赋。在高中时候，学校的文艺汇演，哪次没有韩雪参与。可以说，那个时候韩雪表演的舞蹈每次都能拿到奖项。

　　“西江艺术学院舞蹈系？”

　　张泽凯忽然想到，这个学校好像也是在西江大学城。只是位置和西江医科大学是一个东一个北，自己竟然和韩雪在一个城市却两年没有联系，的确太不够意思了。

　　“看来我们在一个城市啊？”张泽凯讪讪一笑。

　　“是啊，只是某人太不顾同学情谊了，竟然两年了都没有想过要联系。”韩雪微微摇头。

　　张泽凯听到韩雪的数落知道她对自己还很不满，有些愧疚的他自然无法反驳。

　　张泽凯正待说什么，陡然前方传来了一阵剧烈的撞击声。

　　张泽凯的眉头一皱，心头知道一定是出事了，连忙和韩雪向那声音传来的地方跑去。两人大约跑了五六分钟，终于在一个峡口看到了一个被撞断的护栏。地上还有很深的刹车印。

　　张泽凯一拍手脸色严肃地说道：“不好了，车撞断护栏了。掉下悬崖了。”

　　“什么？”韩雪也大吃了一惊。

　　要知道这里的悬崖可是有几十米深啊！从这掉下去，那可是一场很严重的灾难。

　　“马上打120和119……”

　　张泽凯当机立断的打了两个电话把这里发生的事故说了一遍。

　　在挂完电话后，张泽凯此刻还觉得很后怕。如非是先前他那诡谲的直觉又出现了的话，现在自己和韩雪还指不定会怎么样。看着那幽深的峡谷，张泽凯就感觉冷汗直冒。他虽然是修炼者，但他也不敢保证，自己如果坐在车内，从这么高的悬崖摔下去到底会如何。

　　“泽凯，刚才如果不是你拉着我下车，现在也许我们……”韩雪还未说完，就不住的拍着自己的胸脯，显然也是后怕不已。


第849章 韩父失踪

　　消防员和救护车很快就赶到了，在张泽凯的指引下，开始了救援。张泽凯和韩雪随后离开了。

　　倒不是张泽凯和韩雪铁石心肠，没有留下来帮助救援。而是他们知道，即便是留下来也帮不上什么忙。毕竟车是掉入悬崖，他和韩雪也不是专业的救援人员，强行参与进去只会是去添乱而已。

　　张泽凯在将韩雪送回了家里后，才自个儿回家。

　　第二天，张泽凯睡了一个回笼觉。还未从床上爬起来的时候，忽然接到了一个电话。这个电话是舅舅打来的。

　　舅舅告诉他，无名荒岛上的三箱珍宝已卖出去了。总共卖出了1400万人民币。这个价值倒大大的超出了张泽凯的意料之外。在他想来，那三箱珠宝能卖出一千万就算是不错了。没想到竟然大大的超出了自己的预期。

　　舅舅还告诉张泽凯，给他和林艺涵一能汇了五百万，他只拿400万。张泽凯还待拒绝，但舅舅的意愿很坚决。张泽凯只好答应。对舅舅的认识也多了一分。

　　不单如此，舅舅还给张泽凯带来了一个意外的好消息。舅舅告诉张泽凯，他在乘船出到岛的时候，意外的发现了在一个岛礁上的林雨馨。当时林雨馨的身上还带着一些食物和水，所以还能坚持一段时间。也算是不幸中的大幸。

　　张泽凯在知道林雨馨还活着，也是觉的很欣慰。毕竟林雨馨曾经是张泽凯的偶像，这一次如果没有被救回来，他也会觉的很遗憾。听舅舅说，林雨馨准备抽空登门向他道谢。

　　在挂了的电话后，张泽凯就起来吃早餐。在吃早餐的时候，张泽凯听到了昨夜班车事故的消息。毕竟那班车出事故的地方正是高坑村旁边。直到早晨的九点，事故抢救才完全的做完。本次事故，遇难五人，包过班车的司机。唯一的幸存者是一个七岁的小孩。张泽凯在听到七岁的小孩，顿时想起了自己在上车所看到的那个小孩，记得当时他是和母亲一起的。如此看来，那个小孩的母亲应该是遇难了。想到这，张泽凯对那小男孩也充满了同情，这么小就失去了母亲。

　　张泽凯刚刚吃完早餐，忽然，他的手机响了起来。他连忙拿起了手机，发现电话是韩雪打来的。

　　“韩雪早啊！”

　　“泽凯，我爸爸失踪了。”韩雪的声音很着急。

　　“什么？韩叔叔失踪了？”张泽凯大为的讶异。

　　“泽凯，我现在要怎么办？”韩雪的声音很苦涩。

　　不过张泽凯也能理解，任谁碰到这样的事情也会如她的一般。

　　“你别着急，我现在马上过去找你。”张泽凯对韩雪说道。

　　说完后，张泽凯向韩雪的家赶去。

　　韩雪在高坑村的家离张泽凯家不远，大约走路几分钟就到了。在到了韩雪家后，张泽凯发现韩雪的母亲柳芳正和韩雪正坐在沙发上掉眼泪，显得很难过。

　　“韩雪。”张泽凯走到了韩雪的身边。

　　“泽凯你来了，爸爸失踪了怎么办？”韩雪抓着张泽凯的手臂。

　　相比韩雪，张泽凯倒是冷静许多，他看着韩雪问道：“韩雪，你父亲什么时候失踪的，失踪前有什么征兆吗？”

　　韩雪摇摇头说道：“没什么征兆，昨天我帮助父亲照顾了几个病人后，就去参加同学会了，没有什么异常。只是昨天我走后，有几个人来到我们诊所，找到父亲要求父亲去帮助他的妻子治病。”

　　“那些人你们认识吗？”张泽凯说这话的时候，把目光落在了韩雪的母亲柳芳身上。

　　柳芳闻言，很是难过的摇摇头说道：“我不认识，那几个人我从未见过。”

　　张泽凯顿时有些纳闷了，这么看不像是绑架，如果是绑架的话，应该很快就有电话打进来。但是现在看来，这一切又不像是这般。

　　“阿姨，那几个来找韩叔叔去治病的人有什么异常的地方吗？”张泽凯看着柳芳。

　　柳芳闻言，摇了摇头说道：“没有什么太异常的，除了……”

　　说到这里，柳芳的声音有些犹豫。

　　张泽凯连忙问道：“阿姨，有什么不好说的吗？”

　　柳芳摇了摇头说道：“不是不好说，只是觉的有些古怪。昨天来的那三个人，都穿着黑袍，打扮很奇怪，除了脸，其他的地方都被衣服包着。”

　　张泽凯的心头一动看着柳芳问道：“阿姨，除了这些，他们还有什么其他古怪的地方吗？”

　　韩雪思忖了一下说道：“除了如此外，我就是感觉他们的身上有些冷，一靠近他们我浑身就不舒服！”

　　“哦！”张泽凯的心头一动。隐隐有些猜测。

　　没错，通过柳芳种种的描述，张泽凯已然猜测，韩雪的父亲是不是被厉鬼给带走的。当然，这也仅是张泽凯的猜测。因为一般来说，厉鬼不会无缘无语去找上一个人。所以在没有任何证据之前，张泽凯也不会早下定论。

　　“韩雪，你有报警吗？”张泽凯看着韩雪问道。

　　韩雪摇了摇头有些无奈地说道：“报警了，可是警察说，人没有失踪超过二十四小时是不予以定案的。只有超过二十四小时才会接警。”

　　张泽凯皱了皱眉头。他和警察倒是经常打交道，也知道在警察那边，也的确是有这个程序。

　　“韩雪，那我们向想办法。将你父亲可能去的地方都打个电话了解一下。”张泽凯看着韩雪说道。

　　韩雪点头道：“一个白天我都不知道打了多少个电话了。但都没有找到一点线索。”

　　张泽凯看着韩雪安慰着说道：“韩雪别难过了，也许晚上你父亲就回来了呢！”

　　韩雪点点头说道：“希望如此。”

　　接下来，张泽凯就留在了韩家，陪着韩雪。希望可以借此安慰一下她，张泽凯自然自傲，此刻的韩雪才是最需要安慰的。

　　时间慢慢的到了晚上，张泽凯看着时间超过了二十四个小时，就让韩雪打电话报警了。

　　在失踪人员超过二十四小时后，警方果然立案了。并派警来调查。


第850章 男人的直觉

　　只是柳芳所能提供的消息实在有限。所以一时警察也没有头绪。张泽凯和警察打了交道，如这种失踪案，警察虽然立案了。但一时半会也不会有太大的帮助。毕竟失踪案的可能性太大了。也许失踪者只是离家出走，也许是逃债，有太多的可能性。除非是刑事案件，否则警察一般不会太较真。这倒不是说警察不作为。而是这种失踪案立案的只是当地的派出所。作为基层的派出所，警力有限。想要全力调查是不太可能的。所以张泽凯也没有把希望放在警察的身上。

　　张泽凯看着柳芳说道：“柳阿姨，您在想想，韩叔叔平时有没有得罪过什么人？”

　　柳芳思忖了一下摇摇头说道：“没有啊，你韩叔叔平时待人谦和，是高坑村有名的老好人，平时也不会得罪什么人。我觉的应该不是来寻仇的。”

　　张泽凯闻言，也相信柳芳所言的。在高坑村内，韩叔叔的确是属于那种老好人类型的。在高坑村的村民大都喜欢他。而且他开了村里唯一的一家诊所。十几年来，可以说救活了不少人。医术也得到了高坑村的村民认同。这样的人，在张泽凯看来怎么也不会得罪什么人。只是韩叔叔此刻失踪也是事实，那到底又是怎么回事呢？

　　“韩雪，你有没有打韩叔叔的电话？”张泽凯看着韩雪问。

　　韩雪苦笑道：“泽凯，从昨天到现在，妈妈早就打了不下百次了，可是每次都是无法接通。”

　　“哦……”张泽凯讪讪一笑。也知道自己这个问题问的有些白痴了。打电话这么简单的办法自己能想到，柳芳肯定也早想到了，哪里还轮得到自己。

　　思忖了一下，张泽凯忽然想到什么。看着韩雪问道：“韩雪，你说我们的手机如果关机显示的应该就是关机，而不会是无法接通吧？”

　　韩雪思索了一下，点点头说道：“没错，如果是关机的话，提示音就是关机。而不会是无法接通。”

　　张泽凯沉吟了一下说道：“如此说来，韩叔叔很有可能是到了一个没有信号的地方，才导致联系不上。”

　　“但是我爸爸会去什么地方呢？”韩雪有些迷茫。

　　张泽凯叹了口气说道：“这就需要我们去寻找了。”

　　天色越发的黯淡了下来。张泽凯看了一下天色，对韩雪说道：“韩雪，我先回去了，明天我再来看你。”

　　韩雪看着张泽凯幽幽地说道：“泽凯，你……不能留下来么？我现在需要你。”

　　张泽凯闻言，愣了一下。看了一眼边上正在啜泣的柳芳，他微微有些尴尬地说道：“韩雪，我现在留下来似乎不太合适。”

　　不过韩雪却是摇摇头说道：“我说你合适就合适。现在爸爸失踪了，我连一个可以商量事情的人都没有。”

　　张泽凯看着韩雪可怜兮兮的样子。知道她现在的确是很需要自己。

　　“好吧，那我晚上就留下来了。”

　　“太好了，那我帮你准备房间。”韩雪欣喜的看着张泽凯。

　　韩雪为张泽凯准备的客房就在她房间的边上。

　　这个房间虽然是客房，但配套倒是很齐全，房间内还有一个浴室。张泽凯洗漱完毕后。看了一下时间，不知不觉已是晚上十一点多了。这个时候张泽凯一般的生物钟也到了。他正准备睡觉。可在这个时候。房间的门忽然响了起来。

　　张泽凯略微思忖了一下，知道应该是韩雪来找自己。打开房间一看，敲门的果然正色韩雪。

　　韩雪似乎刚刚洗完澡，头发还湿漉漉的。身上穿着很家居的睡衣。那睡衣是白色的，微微有些透明。看的张泽凯的呼吸不由的急促了起来。

　　“泽凯，我能进来吗？”韩雪幽幽的看着张泽凯。

　　“这是你家，当然可以。”张泽凯连忙侧身让韩雪走了进来。

　　张泽凯看韩雪的气色很憔悴，知道她仍然在担心父亲的事情。叹了口气，对她安慰着说道：“韩雪不用担心了，我相信韩叔叔吉人自有天相，不会有事情的。”

　　韩雪点点头道：“我也相信，爸爸一定没事情的。只是……只是他为何到现在还没回来呢！看着妈妈那担心的样子，我就很不忍心。爸爸是家里的顶梁柱，万一他真的出了什么问题，家里绝对受不起的。”

　　“嗯……我一定会帮你的。”张泽凯忍不住伸出手，搭在韩雪的肩膀上，希望借此安慰他。

　　“嗯……”

　　也不知道是不是太累了，韩雪就这么趴在张泽凯的怀里睡着了。

　　乌黑的睫毛一颤一颤的，显露着内心的焦虑。反而让张泽凯感到怜惜。

　　“她实在太累了。”张泽凯暗叹一声。

　　张泽凯知道，昨夜韩雪绝对没有睡觉，为了父亲担心了一个晚上。

　　“不知道韩叔叔到底是去了哪里。那几个奇装异服的人到底是何人。”张泽凯喃喃而语。

　　张泽凯的直觉来说，那几个黑衣人绝对不是一般人。

　　看着趴在自己肩膀上睡觉的韩雪，张泽凯一动不动的，让她紧靠在自己的身上。一缕幽香从韩雪的身上飘来。让张泽凯禁不住心潮荡漾，心头蠢蠢欲动。

　　“张泽凯啊，张泽凯，都到了这个时候，你还对韩雪起不好的心思，你还是人吗？”张泽凯暗叹了一声，自我肺腑。原本心头的一息热火顿时消散了。

　　也不知过了多久，韩雪终于醒了过来。这才发现自己竟然趴在自己的肩膀上睡着了。她的脸颊一红，低着头对张泽凯说道：“泽凯，对不起，我也不知道怎么，就睡着了。”

　　张泽凯温柔的看着韩雪说道：“呵呵，没关系。你也是太累了。”

　　“嗯，泽凯，那天那辆班车出事的时候，你硬拉着我下车，你是不是提早知道会出事的？”韩雪看着张泽凯好奇的问。

　　张泽凯看着韩雪那古怪的眼神，苦笑了一声说道：“你该不会是怀疑我什么吧？”

　　“不是！我当然没有怀疑你，我只是好奇，当时你为何要硬拉着我下车，我才不相信你是想和我一起压马路。找浪漫呢！”

　　张泽凯讪讪一笑道：“好吧，我告诉你，我只是因为一个男人的直觉，觉的有危险，才拉着你下车的。”


第851章 你是在变魔术吗？

　　“男人的直觉？信你才怪了？”韩雪忍不住瞪了张泽凯一眼。

　　张泽凯苦笑了一声道：“这个你不信，我也没有什么办法。”

　　其实张泽凯说的是实话，但有时候，实话不是什么人都会相信的。不过韩雪也没有多问，她知道每个人都有自己的秘密。

　　张泽凯看着韩雪温柔地问道：“韩雪，现在你父亲失踪了，你准备怎么办？”

　　韩雪低着头，苦涩的道：“我也不知道，现在我很无助。我不知道爸爸到底是出了什么事情了？”

　　张泽凯思忖了一下，忽然，灵光一闪，想到了一个办法。那就是鹤灵符。鹤灵符用来找人无疑是最方便，也追准确的。鹤灵符虽然没有任何的攻击力，但是它的实用性却也是最强的。至少张泽凯用鹤灵符来找人还从未失败过。

　　“韩雪，你先回去好好睡觉，我现在已想到了一个很好的办法。”张泽凯对韩雪神秘的一笑。

　　“办法，什么办法？”韩雪很是好奇的看着张泽凯。

　　张泽凯对韩雪微微一笑道：“天机不可泄露，你明日便知道了。”

　　韩雪看张泽凯到现在竟然还在和自己卖关子，顿时有些不满了。哼了一声说道：“稀罕？”

　　张泽凯嘿嘿干笑一声，四周看了一眼。忽然，他看到对面的一个镜子。

　　镜子其实没有什么特别的，也只是普通人家很普遍的那种梳妆台。但奇特的是，那镜子中的人。

　　要知道，韩雪此刻只穿着很特殊的睡裙。从这镜子中，可以看到韩雪那微微岔开的玉腿，还有玉腿内那神秘的幽暗之处。

　　张泽凯早已不是初哥了，但很多天没有开腥的他，感到下体一阵的火热。很想爆起将眼前的女孩推倒，然后……

　　当然，这也只是一刹那间有哪个念头，好在张泽凯的克制之力还是很强的。他对韩雪微微一笑道：“韩雪很晚了，明天见吧！”

　　韩雪对张泽凯嫣然一笑道：“嗯，睡吧，晚安……”

　　第二日，张泽凯在韩雪家吃完了早餐就匆匆出去买符纸了。在高坑村这种农村之地，符纸在很多小杂货店都没有卖。当然，这品质就是张泽凯也不敢恭维了。倒不是这些符纸不能炼制符宝，勉强的确能用，只是失败率太恐怖了。张泽凯也曾经用普通的符纸炼制过符宝，失败率达到了惊人的一百比一，那还是炼制最为普通的天火符。只是一时间，张泽凯在附近也不知道该去何处买那种特制的符纸。无奈之下，只能是硬着头皮去买那种普通的符纸。

　　一回到家，张泽凯就将那一沓的符纸拿了出来。

　　“哎，炼制普通的天火符失败率都达到了惊人的一百比一，你现在用普通的符纸炼制品阶更高的鹤灵符不知道失败率是多少。绝对超过一百比一吧。”张泽凯喃喃而语。

　　当然张泽凯也不是没有成功的机会。要知道当初用普通的符纸炼制鹤灵符的时候，张泽凯的道业只是普通的小道士。而他现在的道业几乎要进阶道宗了。实力和两年前的时候，早就有了翻天覆地的变化，不可同日而语。

　　“无论如何也需要尝试一下。”张泽凯的眼中露出了坚定的神色。

　　张泽凯拿出了朱砂笔，开始炼制符宝。

　　虽然他早就有了心里准备，知道失败率绝对高的惊人。当连续失败了三十几次，他的心境还是微微的起了波澜。

　　心境不平，直接就影响了张泽凯炼制符宝的效率。再度失败了三十次，张泽凯深深的吸了口气。

　　张泽凯知道心境的重要性。如果任由如此的心境下去，绝对无法成功炼制符宝。他运转功法，平心静气。原本浮躁的心境渐渐的平和了下来，变成古井无波之态。

　　张泽凯继续开始炼制符宝。第一张完成了七层，符宝陡然起火消散。

　　张泽凯并未动容。继续开始下一张。

　　第二张炼制了九成，符宝再度起火化为灰烬。紧接着最后一张。

　　“成了。”

　　张泽凯泄了一口气。

　　看着手里的鹤灵符，张泽凯有些欣喜的暗道：用普通的符纸炼制成鹤灵符简直堪称奇迹啊！一般的情况下，张泽凯都不敢想象。不过终究还是成功了。

　　张泽凯继续炼制。一张鹤灵符他不敢担保就一定可以找到韩叔叔。再炼制一枚以备不时之需。

　　终于再次失败了二十次，张泽凯终于炼制出了第二枚的鹤灵符。

　　“好了，终于有了两枚的鹤灵符，现在终于可以去寻找韩叔叔了。也不知道韩雪怎么样了。”张泽凯喃喃而语。

　　在吃完了午餐后，张泽凯再次的来到了韩雪家。韩雪坐在门口，托着下巴，似乎在等着人。

　　“韩雪，你怎么在此？”张泽凯看着韩雪问道。

　　韩雪看了张泽凯一眼，眼前一亮，旋即黯淡了下来，她落寞地说道：“我在等爸爸。”

　　张泽凯暗叹了一声。对韩雪说道：“韩雪，我不是告诉你，我有办法帮助你吗？”

　　韩雪微微一愕，原本以为张泽凯昨天对她这么说是在哄她开心。没想到还是真的。不过韩雪还是对此不抱希望，毕竟现在就连警察都束手无策。

　　张泽凯拿出了一枚巴掌大小的鹤灵符握在手中，笑道：“呵呵，就用它了，它就能找到韩叔叔。”

　　韩雪以看白痴的目光看着张泽凯不满地说道：“张泽凯，都到了这个时候了，你竟然还要拿我寻开心。”

　　张泽凯苦笑一声，知道这东西无法解释。虽然如此，他还是郑重的对韩雪说道：“韩雪，你去准备一下，我陪你一起出去寻找韩叔叔。”

　　看着张泽凯那不似开玩笑的样子，韩雪虽然还有些迷惑。但还是如张泽凯所说的，去准备了一下东西。然后随着张泽凯走出了家门。张泽凯对着鹤灵符打了一个玄奥的手势，很快，那鹤灵符展翅高飞。开始扑打着翅膀在空中绕了一圈，似乎在寻找着什么一般。

　　这下韩雪呆住了，有些不可置信的看着这一幕，对着张泽凯震惊地问道：“泽凯，你是在变魔术吗？”


第852章 破界符

　　张泽凯苦笑一声。自己的鹤灵符居然被人当成变魔术。好吧，这在外人看起来的确是很难以理解。

　　张泽凯也懒得解释，实际上想要让一个普通人理解他的法术，的确不知从何说起，也许变魔术就是一个很好的解释了。

　　“韩雪，我们跟在纸鹤的身后。”说着，张泽凯很自然的拉起了韩雪的手。

　　韩雪的手僵了一下，但没有抽出来，任凭张泽凯拉着自己的手。

　　“泽凯，这纸鹤可以帮助我找到爸爸吗？”

　　看着韩雪那有些半信半疑的样子。张泽凯微微一笑道：“当然。”

　　其实张泽凯昨夜就在韩雪的家里找到了韩父的随身物品，有了这个随身物品要找到韩父就有了可能。当然，这个张泽凯自然没有对韩雪说出来。

　　两人一直跟在纸鹤的身后，向前方走去。纸鹤的速度不快，让韩雪和张泽凯追的并不是很吃力。

　　只是随着纸鹤两人走出了村庄，来到了野外。

　　“奇怪，我父亲怎么会在这里？”韩雪有些迷惑，内心更是有些不安。

　　张泽凯看着韩雪那担忧的样子，连忙对她安慰地说道：“韩雪，无须担心，韩叔叔没有事情的。”

　　张泽凯虽然如此安慰韩雪，但心头却已做好了最坏的打算。他也在担心，韩父是不是被人给杀人越货了。他最担心的就是发现韩叔叔的尸体什么的。那所做的一切就没有太大的意义了。

　　渐渐的，两人跟着纸鹤来到了一块黑土地。这个地方很平整，到处都是一快块的土包。

　　“这是何处？”张泽凯有些惊讶。他发现，眼前的地方自己似乎并未来过。

　　“这个地方我来过。”陡然，韩雪有些惊讶的喊了起来。

　　张泽凯有些讶异的看着韩雪问道：“此为何地？”

　　韩雪皱起眉头说道：“这个是一处乱坟岗，在我小时候来过一次，只是已很多年了。”

　　“乱坟岗？”

　　张泽凯知道，其实在高坑村的附近是有些乱坟岗，只是自己不知道而已。不过这处他还真没有来过。只是韩叔叔来此要做什么。他是一个医生，不会无缘无故来此的。张泽凯总觉的这其中一定是有什么内情。

　　“泽凯，你是说我爸爸有来这个地方？”韩雪有些激动的看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首道：“没错，应该是有来这个地方。”

　　韩雪还是有些不信。但看着张泽凯郑重其事的样子，也没说什么。毕竟张泽凯帮助自己也是一片好心。

　　就在这个时候，陡然，张泽凯看到了什么。他发现在地上有一件衣服。这件衣服很新，和周围破败苍凉的景象格格不入。

　　张泽凯上前将那件衣服捡了起来。发现这件衣服是一件夹克。黑色的夹克。

　　韩雪看到了张泽凯手中的衣服，有些惊疑不定。

　　“这……这是。”韩雪看着张泽凯手中的衣服神色很是激动。

　　“怎么了？”张泽凯有些纳闷的看着韩雪。

　　韩雪看着那件夹克激动地说道：“这件夹克正是我父亲失踪那天所穿的。”

　　“真的？”张泽凯神色一动，从地上站了起来。

　　“当然，因为这件夹克还是我为父亲所洗的。当然记得很清楚。”韩雪认真的说。

　　张泽凯如此闻言，觉的应该就错不了了。

　　看着那只纸鹤围着一个特定的位置在绕圈圈。看到这副场景，张泽凯的心头有了答案。难道韩叔叔曾经到过这里？

　　而纸鹤此刻的样子，显然是在对他传递一道信息。韩叔叔到过这里，但是因为其他的原因，被屏蔽了。

　　韩雪呆呆的看着手里的那件夹克，无奈的对张泽凯问道：“泽凯，我爸爸到底在什么地方？你知道吗？”

　　张泽凯苦笑一声说道：“这个我还真的不知道，不过我可以肯定你父亲绝对有来过这里。”

　　韩雪楞楞地说道：“可是我父亲来这里做什么呢？”

　　张泽凯默然，这个就不是他所能明白的了的了。

　　“泽凯，我们现在怎么办？”韩雪到了这一刻也没了主意了。

　　张泽凯此刻必须和韩雪摊牌了。他对韩雪正色地说道：“韩雪。你相信鬼神之说吗？”

　　“什么？鬼神？泽凯，你不要吓我，为何提到鬼神呢？”韩雪诧异无比的看着张泽凯。

　　张泽凯苦笑一声道：“韩雪，我怀疑你父亲的失踪和灵异事件有关系，我希望你能做好心理准备。”

　　“啊，怎么可能？”韩雪脸色发白。

　　韩雪也是一个鬼片的爱好者。虽然她每次看到鬼片总是吓的满脸发白。但和很多的女孩子一样。即便是害怕仍然喜欢看。当然，虽然喜欢看鬼片，却不代表相信鬼神的存在。毕竟读了大学，已是唯物主义的存在。怎么可能相信这种神神怪怪的存在。

　　不过看着张泽凯说的煞有介事的样子，韩雪又有些迟疑。毕竟张泽凯不像是会说谎的人，更何况刚才那纸鹤的神奇还是让韩雪感到震惊。她此刻已确定，这绝非是什么魔术，如果魔术都这么可怕。那些魔术师早就应该下岗了。还有春节晚会那所谓的魔术王子刘XX，早就应该去喝西北风了。

　　虽然韩雪对张泽凯的怀疑减少了一些。但一时要让这个信奉二十年的唯物主义的女孩去相信鬼神，还是有些难以接受。

　　张泽凯自然也知道韩雪的想法，也不过分的逼迫她。只是拍了拍她的肩膀说道：“韩雪，没关系，我们先回去准备一下吧！不管你如何的想，后面就交给我吧！”

　　韩雪默默的点了点头。

　　张泽凯知道晚上也许会面临一些凶险，是以准备炼制一些符宝。他所有的符宝在鬼国的时候都用的七七八八了。他也不知道晚上会面临什么凶险，所以准备炼制一些符宝。在晚上以备不时之需。

　　从鬼国归来后，张泽凯在吸取龙心玉内储存的能量后。实力大进，只差一步，就能突破道君更进一步成为道君。从龙心玉内的传承中解锁了一种新的符宝。破界符。

　　所谓的破界符顾名思义就是破除厉鬼隐藏行踪所在的一种符宝。


第853章 诡异录像

　　虽然用这种普通的符纸炼制符高等级的符宝还力有未逮。但是炼制一些普通的符宝还可以。

　　终于。张泽凯花了三个多小时，炼制了一千张的天火符和一千张的驱魔符。即便是以张泽凯的实力。也感到了有些虚脱。

　　“如果时间还有的话，再炼制一些高级符宝也还不错。可惜现在没有这个时间了。”张泽凯觉的有些的遗憾。

　　张泽凯将这些符宝放入自己的兜里后，就来到了韩雪家。

　　在韩雪家。张泽凯看到韩雪和韩雪的母亲柳芳正坐在沙发上，两人的神色很不好，显然因为韩叔叔还没回来的事情，所以都很心力憔悴。

　　“韩雪，柳阿姨。”张泽凯很礼貌的和两人打了招呼。

　　看到张泽凯，柳芳对张泽凯微微颌首，淡淡一笑道：“泽凯，你和雪儿在这里聊聊，我先回房间了。”

　　“阿姨，你早点休息吧！”张泽凯连忙对柳芳道。

　　在柳芳进入房间后，张泽凯着眼看着韩雪问道：“韩雪，柳阿姨好像神色不太好看？”

　　韩雪苦笑一声说道：“妈妈和爸爸的感情很好，爸爸失踪对她老人家的打击太大了。”

　　张泽凯自然感同身受，对韩雪微微颌首道：“韩雪，还记得我先前和你说的吗？我们现在便去乱坟岗。”

　　韩雪微微颌首，点头说道：“我知道了，虽然我不是很信，但既然在那里看到爸爸的衣服，我觉的那也不失为一条线索。”

　　张泽凯点点头，可以看出韩雪还是不相信自己的话。

　　“警察那边有没有传来消息？”张泽凯看着韩雪问。

　　韩雪苦笑一声道：“警察虽然派出了不少的警力去寻找，但到现在都没有什么线索。还说调查了附近监控，只看到父亲离开村子的视频。没有看到和父亲在一起的那几个人的身影。警察对妈妈说的话有些怀疑。唯一的反馈却是让我们有任何的线索再告诉他们。”

　　“只有韩叔叔的身影？”张泽凯闻言微微有些的愕然。

　　“嗯。”韩雪无奈。

　　“哪里可以看到那视频？”张泽凯若有所思的问。

　　韩雪看了张泽凯一眼说道：“妈妈在和警察据理力争的时候。那警察给了妈妈一个拷贝的光盘。上面有录像。”

　　张泽凯眉头一凝，对韩雪说道：“那现在能带我去看看那录像吗？”

　　韩雪虽然有些迷惑张泽凯的样子。但还是点点头对他说道：“嗯，你随我来。”

　　张泽凯随着韩雪来到一个房间。

　　韩雪从一个抽屉中找出了一个光盘，然后将那光盘放入了影碟机中。录像开始播放了。

　　张泽凯和韩雪一眨不眨的盯着电视。电视中的画面很不清晰，可以看到来来往往的行人。

　　张泽凯一眼就认出了这里应该就是韩雪家十米外的一条路。在录像左下角有显示，此刻应该是晚上的八点左右。

　　大约五分钟以后，一名穿着夹克的男子从一端走来。这名男子穿着一身黑夹克，手提着箱子。正是韩金华，也就是韩雪的父亲。没错，的确只是一个人。

　　张泽凯眉头一皱。从这录像来说，的确是一个人。难道那几个男子出门后就和韩叔叔分开了。如今，也只能是如此猜测了。

　　不过这个念头刚刚升起，张泽凯就自我否定了这个想法。

　　“不对，应该不是如此。”张泽凯摇摇头。

　　因为这条小路是通往村外的必经之路，那些人显然不是高坑村内的人。所以要离开的话，必须行经这里。

　　可是为何视频内，没有那几个黑衣人的存在呢？

　　张泽凯仔细的看着那视频，越看就越觉的古怪。

　　“没错，那几个应该是隐身了。”

　　张泽凯喃喃而语。因为是在视频内，是以，张泽凯也无法勘破对方的行藏。从韩金华在视频中的动作，张泽凯可以看出，他的确是在和人说话。

　　原本张泽凯还有一丝的不确定，现在已能笃定，韩金华的确是碰到脏东西了。

　　“走吧，我带你去找韩叔叔。”张泽凯对韩雪道。

　　韩雪愣愣的看着张泽凯问道：“不看了？”

　　张泽凯点点头道：“该了解的，我都了解了。”

　　韩雪有些纳闷，也没有再问下去。只是有些迟疑的看着张泽凯问道：“泽凯，真的需要在晚上去么？”

　　张泽凯自然知道韩雪的顾忌。毕竟是乱坟岗，而且这个乱坟岗又非是在高坑村的村边，而是在深山老林中。

　　“如果你担心的话，就不要去了。”张泽凯看着韩雪。

　　“啊……谁说我怕了，我只是担心而已。去……怎能不去呢……”韩雪狠狠的瞪了张泽凯一眼。

　　张泽凯微微一笑，没再说什么。

　　一个小时后，张泽凯和韩雪来到了乱坟岗。这速度比起白天花了三个小时才到这里自然是快多了。当然，那不能相提并论。白天的时候，是跟随着纸鹤慢腾腾的在赶路。此刻是直奔目的地，当然更快。

　　和张泽凯不同，此刻韩雪面色惊惧，俏脸发白，如小鸟依人一般躲在他的身后。这乱坟岗在白天的时候就没什么人愿意来这里，更遑论现在是晚上，此刻让人感觉更为的哂人。

　　“别怕，有我……”张泽凯轻轻的拍了拍韩雪的柔背温柔的安慰道。

　　接着，张泽凯来到了一处地方。地上放着一件衣服。正是韩金华身上穿的那件夹克。是张泽凯交代韩雪不要带走的。这东西放在原地，却是一个最好的路标。

　　张泽凯手拿着那黑色的夹克，喃喃的道：“韩叔叔将这衣服放在这里，显然是为了提醒寻找他的人。”

　　紧接着，张泽凯掏出了破界符低头念了几句咒语。然后将破界符丢了出去。

　　“轰！”的一声爆响而起。

　　一道白光从破界符爆射了出来。白光在虚空中荡出了淡淡的涟漪。四周一丝丝的波纹如浪般划过。很快，又恢复了平静。

　　韩雪不知道张泽凯在做什么，只是觉的四周的景物似乎有些改变，但又说不出到底有什么变化。


第854章 黄泉村

　　事实上。一些滞留人间的孤魂野鬼，也会在人间居住。但为了不被人类所发现，一些孤魂野鬼就会使用“鬼打墙”之术，让人发现不了他们的行踪。

　　“破界符”不单可以打破鬼打墙之术，还可以覆盖周围百里范围，破除百里范围内的障眼法。

　　一股阴风吹拂而来，让韩雪禁不住打了一个冷战。不禁紧了紧自己身上衣服的扣子。

　　“泽凯，我们现在如何？”韩雪看着张泽凯正色的问。

　　张泽凯看着前方一条小路，对韩雪微微一笑道：“你看到前方有一条小路了吗？我们过去看看。也许会有什么发现也不一定。”

　　“小路？”韩雪微微一愕。

　　韩雪顺着张泽凯所指的方向看去，果然发现，在微弱星光的照应下，前方有一条在杂草掩盖中的小路。如果不注意还真的发现不了。看着张泽凯那古怪的神色，韩雪也很是迷惑地说道：“奇怪，怎么早上来的时候没发现，不应该的啊？”

　　张泽凯淡淡一笑道：“去看看就知道了，也许可以找到韩叔叔的线索。”

　　韩雪闻言，微微颌首道：“嗯，希望可以找到爸爸的线索。”

　　两人说完，一齐向那小路走去。

　　一踏入那条小路，韩雪便感觉四周的问道下降了许多。耳朵听到一道道很是怪异的声音，仿如婴儿啼哭，又仿如凶猛的野兽在肆意咆哮。让韩雪感到心惊胆战，忍不住抱着张泽凯的手臂怯生生的道：“到底是什么声音，怪瘆人的。”

　　张泽凯感到一团坚挺的东西在紧紧的压着自己的手臂，让他不禁感到新潮荡漾。好半晌才压制住内心的激荡。对韩雪安慰道：“不要担心，在这里晚上是这样的，毕竟这里是荒郊野外，不是在村内。”

　　韩雪闻言，微微思忖了一下，好像也是这个道理。虽然这般，但她还是感到极度没有安全感，身子几乎都紧挨着张泽凯的身边。

　　陡然，韩雪的脸上有些惊奇之色，对张泽凯说道：“泽凯，你看前面好像有一间屋子！”

　　一间屋子？

　　张泽凯闻言有些讶异，仔细一看，脸上顿时露出了古怪之色。的确，前方有一间土墙结构的屋子，这屋子没有什么太特别的。在农村有很多类似于这样的地方。所以也没有太特别的。再往前看，四周遍布了零星类似的屋子。

　　“奇怪，这地方为何以前从未听到过？”韩雪很是奇怪。

　　也难怪韩雪会如此讶异了。毕竟她在高坑村长大的，对四周的环境很熟悉。也几乎都跑遍了，却未听过这个地方。

　　张泽凯淡淡一笑道：“好了，别猜了，也许是我们孤陋寡闻也不一定。”

　　韩雪想想也许真的是这个可能。遂和张泽凯一起来到那屋子外面。看了张泽凯一眼，轻轻的敲响了那扇门。

　　“支！”的一声，门开了，开门的是一位看起来年约八旬的老太太，脸上的皱纹可以夹死一只苍蝇。看着张泽凯和韩雪的眼神有些怪异。阴森森的，如刀一般。

　　韩雪的心头一个激灵，但很快强自镇定地问道：“老奶奶，我是来找人的。”

　　“多漂亮的小姑娘啊。进来吧！”老奶奶笑了笑。

　　“哎！”韩雪忙不迭的点点头，拉着张泽凯进了门。

　　屋内很简陋，除了一张桌子和椅子外就没有什么像样的家具。

　　“老奶奶。这个是什么村啊？”韩雪好奇的对老奶奶问。

　　“黄泉村！”老奶奶微微一笑。笑容很诡异。

　　老奶奶端了两碗水过来，对张泽凯和韩雪道：“喝点水吧。”

　　“谢谢奶奶。”韩雪连忙礼貌的一笑。

　　张泽凯冷冷一笑，其实一进屋子，他就发现，其实这老奶奶就是一只厉鬼。屋子内的那张桌子就是棺材变的。而那两碗水就更可怕了，纯粹就是两碗血。

　　韩雪还真的有些渴了。拿起那碗水就要喝。

　　“我们不渴，谢谢老奶奶了。”张泽凯说完，不着痕迹的拿下了韩雪的那只碗放下。

　　韩雪微微的一愕，不知道张泽凯为何不让她喝水，看了他一眼，也没有再问。

　　韩雪好奇的打量了四周一眼问道：“老奶奶，你家里就一个人吗？”

　　“嗯……就我一个……”老奶奶点点头。

　　“那您的家人呢？”韩雪继续问。

　　“死了！”韩雪讶异，脸上的神色有些歉意。觉的自己问到人家的伤心处了。

　　韩雪略微思忖了一下，又看着老奶奶问道：“老奶奶，你见过这个人吗？”

　　说着，韩雪将自己的手机拿出来，调出了自己的爸爸的照片递给老奶奶看。

　　老奶奶看了韩雪的手机一眼，摇摇头道：“没看到，我要休息了，你们走吧！”

　　韩雪有些讶异，刚刚还好好的，没想到这个老奶奶这么快就下了逐客令。但还是和张泽凯一起站起身，对那老奶奶歉意地说道：“老奶奶，我们打扰了，这就走。”

　　老奶奶没有说话，只是轻轻一挥，木门就关闭了。

　　张泽凯沉默着没有说话，只是深深的看了那屋子中的厉鬼一眼。暗忖道：这个老人家还算厚道，没有对自己两人下黑手，这也是张泽凯从头到尾没有出手的原因。

　　就在两人要离开那屋子的时候，从屋子内传来了那老奶奶的声音。

　　“如果你们要找人，可以去村子内，也许有收获。最好不要低头看东西。”话落下，那老奶奶就再也没有传出声音了。

　　张泽凯微微愕然。不知道这老奶奶这话中为何意。不过她的话也不失为提供了一条线索。

　　“泽凯，老奶奶的话什么意思。”韩雪怯生生的看着张泽凯。

　　张泽凯凝起眉头说道：“这个我也不清楚，我们照做就是了。”

　　张泽凯能感觉的到，那老奶奶似乎在对他们提醒什么。

　　黄泉村阴森森的，没有灯，所以四周显得很昏暗。

　　陡然。

　　迎面走来两个行人。

　　韩雪心头一直在想着老奶奶的话。她是一个好奇心很重的女孩，否则也不会在明明很胆小的情况下去看什么鬼片了。


第855章 鬼胎

　　但是就是这么一个女孩，此刻在看到那两个人的时候，她忽然下意识的低下了头。看向了那两个男子的脚底。可就是这个一看，却是将韩雪给吓的魂飞魄散。因为这两个男子的脚赫然是悬浮在空中的。也就是说两人竟然是脚不沾地的。

　　“鬼……鬼……”韩雪指着那两个男子。

　　那两个男子似乎发现了猎物，睁着血红色的眼睛，狰狞的一笑，然后向着张泽凯和韩雪飞了过来。

　　张泽凯却是面不改色的，很是镇定的将韩雪推到了自己的身后。淡淡地说道：“躲在我的身后，有我在，他们伤害不了你的。”

　　这两个男子也不过是一些普通的厉鬼而已。在过去，像这种货色，死在他的手里已哦不知凡几了。

　　“咯吱！”那男子张开手臂，狠狠的向着韩雪的身上抓了下去。

　　韩雪早就吓呆了，她何曾看到过这样的东西。

　　就在那男子的手臂即将抓到韩雪的时候。陡然，那男子一剑扫了过去。

　　“唰！”的一声。那男子的手臂顿时喷出了一团鲜血。在虚空中，被绞碎了。成为了一团的碎末。

　　紧接着，张泽凯一剑扫出。手中的桃木剑如闪电般的划过。划过了那男子的脖子。顷刻间，那男子脖子上的脑袋离颈飞起。

　　此刻另外一只厉鬼已来到了张泽凯的面前，张泽凯冷哼一声。掏出一只符宝丢了出去。嘴里念念有词。

　　那男子顿时被驱魔符禁锢住了，一动不动。

　　很快，张泽凯便将那厉鬼抓到了自己的面前。对他冷哼说道：“告诉我，你们今天抓的那个人现在到底在哪里？”

　　那男子狰狞的一笑却并不说话，这却是张泽凯给激怒了。他看着那男子说道：“不要以为我拿你没办法，信不信我可以让你永世无法投胎。”

　　说着，张泽凯将自己的本命之火给召唤了出来。果然那男子看到张泽凯的本命之火却是吓呆了。要知道本命之火可是一切邪灵的克星。是以那男子看到了这本命之火吓的几乎要魂飞魄散了。那男子连忙对张泽凯说道：“我告诉你，我告诉你……我把一切都告诉你。”

　　也难怪这男子如此害怕了，要知道他虽然作为厉鬼，但只要有机会也还是可以投胎的。但是如果死在这本命之火之下，那可就真正的魂飞魄散了。连投胎都不可能。

　　“将你知道的一切都告诉我。如果你敢和我耍花样的话，哼哼你可知道后果的。”张泽凯冷笑一声。将那团火焰递到了那厉鬼的面前。将那团火焰悬在那厉鬼的头顶。

　　那厉鬼连忙对张泽凯说道：“我知道……我知道……我绝对不会耍花招的。”

　　“好，那现在我问你答，将你所知道的一切都告诉我。”张泽凯看着那厉鬼。

　　这个时候，那厉鬼自然不会不答应了，只是可怜兮兮的看着张泽凯，和先前凶狠的样子大相径庭。

　　“这里是什么地方？”张泽凯看着那厉鬼。

　　那厉鬼说道：“这里是黄泉村。”

　　张泽凯微微愕然，原本他还未这个村民是先前的那老奶奶随便说的，却没想到还真的是叫黄泉村。

　　张泽凯没有停顿，继续对那厉鬼问道：“这个村子有多少人……额……有多少鬼？”

　　那厉鬼说道：“这不固定的，每天都会有新的鬼。不过大约有一千多只鬼吧！”

　　“那你知道今天有人带回一个活人吗？”张泽凯看着那厉鬼问。

　　那厉鬼听到张泽凯问到这个问题，神色一动。有些迟疑了。

　　“哼，怎么不回答。别耍花样。如果你敢耍花样，小心我的火焰。它足够让你付出足够的代价。”张泽凯说着又将那火焰逼到了那厉鬼的头顶。

　　就在此刻，边上的韩雪也都紧张兮兮的看着那厉鬼。想从它的口中知道自己父亲的下落。

　　“有……是李家干的。”那厉鬼明显对那李家很是顾忌。但此刻被人胁迫也不得不将自己所知道的说了出来。

　　“李家？”张泽凯也有些讶异。

　　接下来，从那厉鬼的口中张泽凯才知道这个黄泉村的真正由来。原来这个黄泉村存在了上百年的历史了。都是一些暂时滞留人间的孤魂野鬼所组成的。而李家就是这些最早一批组建黄泉村的元老家族之一。

　　没有人知道这李家的来历，似乎挺神秘的。只知道这李家原先是一个很大的家族，在一夜间，被人灭族。一家两百多口全部死绝。因为怨气太大，无法投胎。所以才滞留人间。可以说，李家是这个鬼村的三大家族之一。在鬼村内，李家无人敢惹。

　　张泽凯听的有些愕然，没想到就是在鬼村内竟然还有家族的存在。只是他现在还是有些迷惑的看着那厉鬼问道：“那李家的人为何要抓那个活人回来？”

　　那厉鬼犹豫了一下说道：“因为李家有女子要生孩子，难产，所以……所以才会去人间找大夫。”

　　这下张泽凯是彻底的呆住了。和先前比，这一次的消息可谓是更为的劲爆啊！只是他还是有些不明白的看着那厉鬼问道：“鬼能生孩子我相信，但竟然要人类来接生，我读书少，你可别骗我啊？”

　　“就是，你在蒙人。”边上的韩雪也有些恼怒的看着那厉鬼。

　　那厉鬼可怜兮兮的看着张泽凯说道：“我没有骗你啊，的确是这样的。因为那李家的女子不是和鬼生孩子，而是和人……”

　　张泽凯：“……”

　　张泽凯彻底无语了。看着这厉鬼说的言之凿凿的样子，也许还真是那么回事。他虽然未曾听过人鬼结合的事情，但也不代表这就不会发生。毕竟在华夏的古代，人鬼恋生孩子的事情就不是不曾发生。甚至连人妖恋也曾经存在。最为著名的当要数白蛇传里的白素贞和许仙了。

　　“那现在孩子生下来了吗？”张泽凯看着那厉鬼。

　　那厉鬼摇摇头说道：“据我所知好像是失败了。”

　　张泽凯皱眉头，如果是失败了，也许韩叔叔就麻烦了。


第856章 李家争斗

　　“李家在何方，你带我去，我就放了你。”张泽凯看着那厉鬼。

　　那男子却还有些犹豫，张泽凯却不爽的掐着那厉鬼的脖子恶狠狠地说道：“如果你不愿意，我就杀你。”

　　那厉鬼顿时吓的簌簌发抖。不敢再说什么，连忙对张泽凯说道：“我带，我带你去。”

　　“算你识相。”张泽凯微微颌首。

　　李家所在的府邸很大。至少比先前那老奶奶所在的屋子要大上了百倍不止。看起来虽然算不上金碧辉煌，却也算的上是气势恢宏。

　　“就在这里？”张泽凯看着那厉鬼问。

　　“你走吧？”张泽凯对那厉鬼说道。

　　在那厉鬼离去后。边上的韩雪看着张泽凯问道：“泽凯。刚刚那却是鬼吗？”

　　张泽凯略微思忖了一下，微微颌首道：“没错，是厉鬼。”

　　“怎么可能。这个世界上怎么可能会有鬼？”韩雪还是感到不可思议。

　　张泽凯苦笑道：“这个世界远比韩雪你所想的还要神奇。你不知道不代表不存在。”

　　韩雪默然。原本在韩雪的世界观中，怎么也不敢想象会有鬼的存在。但是现在眼见为实，她也不得不信。

　　“我们进去吧！”

　　张泽凯对韩雪说道。

　　韩叔叔被抓去很久了。张泽凯也知道迟则生变的道理。推开了韩家大院的门。

　　“谁！”

　　两个家丁模糊的青年从里面走了出来。

　　“我找你们家主人。”张泽凯看着那两个家丁淡淡的说。

　　韩雪仔细的看了一下那两个家丁的脚底。却发现那两个家丁的脚是悬浮在空中的。显然也是一只厉鬼。这个发现让韩雪吓的浑身簌簌发抖。

　　“混账，你以为我们家的主人是随便都可以见的吗？”那家丁冷冷的看着张泽凯。

　　“不就是一只给吗？还摆什么架子，如果不出来，我就杀进去了。那个时候可别怪我失礼。”张泽凯冷哼一声。

　　“找死！”

　　那两个家丁浑身冒出黑气，两只手随着“咯吱！”“咯吱！”的声音陡然暴涨了十几米，向着张泽凯和韩雪的身上抓去。

　　“还来这一套！”张泽凯眼中闪过一丝不屑。

　　“唰！”的一声。张泽凯手中的桃木剑爆削而出，向那两个家丁的手斩去。

　　“扑哧！”“扑哧！”

　　随着那两个家丁惨叫声响起。两只手臂都被张泽凯的桃木剑所斩落。

　　“何人如此大胆！”一道阴森森的声音从前方传来。

　　随着一股股黑气从府邸内传来。张泽凯和韩雪顿觉眼前的一切都变了。一只巨人出现在两人的面前。那只巨人手中拿着一只大刀。两只巨大的眼睛威严的瞪着张泽凯和韩雪。

　　韩雪此刻吓的感觉自己的心脏都几乎要停止了跳动。韩雪多么希望自己现在能马上昏过去也好，那就无须受到如此恐惧。也不知道是不是因为恐惧到了一种极限。韩雪的精神太兴奋了，反而无法昏过去。

　　“一个障眼法而已，如何敢在我的面前班门弄斧。”张泽凯冷哼一声。

　　一只驱魔符从张泽凯的手中丢了出去。随着一道金光凭空爆起。张泽凯和韩雪眼前闪过一阵涟漪。那巨人瞬间烟消云散。

　　眼前还是那座府邸。

　　十几名男女已将张泽凯和韩雪围在其中。

　　站在中间的是一名手拄着拐杖的老太太，只是此刻那老太太怨毒的目光正凝视着张泽凯。

　　“阁下擅闯我们李家，是不是需要给我们一个解释？”站在中间的那个老太太冷冷的看这张泽凯。

　　张泽凯眉头一皱。还未说话，边上的韩雪已是喝道：“给你们一个说法，那你们是不是先需要给我一个说法。你们为何将我的父亲抓来这里？”

　　那老太太眉头一挑。问道：“你是今天来我们府上的那个大夫的女儿？”

　　“没错，你快将我父亲给放了，否则我不会放过你们的。”韩雪恶狠狠的看着那老太太。

　　那老太太冷哼一声，抬起手中的拐杖对韩雪说道：“放肆，我就看看，你如何不放过我。”

　　瞬间，一道骷髅光从那老太太手中爆射了出来。向她的身上冲去。

　　韩雪吓呆了，似乎没想到那老太太说出手就出手。

　　“哼！”张泽凯豁然挡在了韩雪的面前。手上的桃木剑向那骷髅斩去。

　　“啊！”

　　那骷髅惨叫一声。烟消云散。

　　那老太太见一击竟然没有奏效。脸色一变，又抬起拐杖喷出了十几团的骷髅鬼影。你些骷髅鬼影厉啸着向张泽凯和韩雪扑了过去。

　　张泽凯连忙掏出一叠天火符。丢了出去。嘴里念念有词。

　　那些天火符化为了一团团的火焰。向那些骷髅撞了过去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”的剧烈爆炸声响起。那些骷髅全部消失了。

　　张泽凯手中的这些天火符虽然只是最低阶的符宝，但它却是一切阴邪的克星。

　　那老太太无比的愤怒，没想到自己的攻击竟然被一个小伙子给接了下来。对周围的家丁喝道：“给我杀了他们。”

　　周围的那些家丁连忙应诺。化为一只只狰狞凶残的厉鬼，向张泽凯和韩雪扑了过来。

　　“找死！”张泽凯怒喝一声。他也怒了，手中的桃木剑如闪电般从四面八方斩了出去。

　　那些家丁只是很普通的厉鬼，而桃木剑却是他们的克星。张泽凯一度占据了上风。只是因为张泽凯身边还跟着韩雪。张泽凯一时也奈何不了那群厉鬼，场面就这么一时僵持了下来。

　　“住手！”一道男声响起。

　　张泽凯立时向那声音传来的地方看去。发现说话的是一名看起来四十多岁的中年男子。穿着一身长袍，颇具古风。国字脸，带着不怒而威的气质。

　　“庆国，你怎么出来了？这几个兔崽子我很快就能收拾了。”那老太太看着那中年男子满脸慈爱。

　　“母亲，这些人就交由我来处置吧？”那中年男子对老奶奶说道。

　　“哦，好吧，那我就不管了。不过庆国你需要小心。这些人类没有一个靠的住。”那老奶奶说完，才转身蹒跚而去。


第857章 鬼胎

　　“两位小友，我们是不是有什么误会？”那中年男子看着张泽凯和韩雪淡然的道。

　　韩雪此刻却是极为的愤怒，看着那中年男子道：“误会？哼，你抓了我父亲，还称什么误会？”

　　那中年男子深深的看了韩雪一眼道：“这么看来，的确是个误会。我虽然派人去带你父亲来，却并无拘禁你父亲的意思。”

　　张泽凯先前听着那厉鬼所言，忽然想到了什么。看着那中年男子说道：“你女儿，可是怀了鬼胎？”

　　中年男子微微讶异的看了张泽凯一眼道：“没想到你竟然知道了，这倒是省却了我再解释一番。我这就带你去见他。”

　　说着，那中年男子走在前面。张泽凯和韩雪走在后面。

　　一路上，张泽凯和韩雪都感到很是讶异。这里亭台楼阁恢宏大气。两人实在难以想象，在这荒郊野外竟然还有如此地方。

　　很快，在李庆国的带领下，两人在一个房间内看到了正在熬制药汁的韩金华。他正在那扇药。

　　“韩叔叔。”

　　“爸爸！”

　　在看到韩金华的时候。张泽凯忍不住喊道。

　　韩金华听到声音转头看去。发现了自己的女儿正和一个青年激动的看着自己。

　　“韩雪！”韩金华几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“爸爸你没事吧？”韩金华看着韩雪。

　　“小雪我没事。”韩金华激动的将韩雪搂进了自己的怀里。

　　中年男子含笑站在一边，也没说话。

　　张泽凯此刻有些迷惑的看着这一幕。暗忖道：如此一来，韩叔叔的确没事，只是他不知道到底发生了什么事情。

　　“还是让我来说吧。”此刻在一旁的中年男子忽然站出来说话。

　　原来在一年前的时候，黄泉村忽然闯进来的一个人。原本黄泉村虽然存在，但因为有结界的存在，一般人是不可能进来的。否则，黄泉村存在这么久就不会相安无事了。但凡事总有例外。

　　结界在每一百年的时候，总有一个小时的时间是最为脆弱的。原本即便是这样，外人也不可能闯进来。但那一天，一位身具阴阳眼的青年男子还是无意中闯了进来。那名男子叫风阳，是一名在读大学生。也是一名旅游，喜欢探险。那一天他也是在深山中探险，无意中后闯入了黄泉村。

　　张泽凯闻言，微微颌首，终于知道了事情的始末。原本这黄泉村的结界很厉害，即便是普通人在结界最为脆弱的时候闯进来，也不见得能发现黄泉村。但是身具阴阳眼的人就不同了。

　　风阳那天进入了黄泉村，原本他如果碰到了黄泉村的其他人早就没有了性命。但巧合的是，那天他碰到了李家的长女李燕秋。李燕秋自幼出身在黄泉村从未出去过。所以对黄泉村以外的事情非常的好奇。就将风阳带回了家。

　　说到这，李庆国的脸上露出了无奈之色。

　　原来李庆国也没想过取风阳的性命。但他也知道，人鬼殊途，风阳如果在黄泉村待久了，不单是对风阳，就是对黄泉村也没有什么好处。所以李庆国希望风阳能离开这里。但李庆国万万没有想到的是，经过短短的几天。李燕秋就喜欢上了这个大学生。两人相爱了。

　　张泽凯虽然早就有了心里准备，也没想到竟然会发生这种事情。其实人鬼殊途是有道理的，即便是强自结合在一起也没有好结果。现实的条件就摆在那里了。即便是两人相爱，李燕秋也不可能随着风阳离开黄泉村，毕竟李燕秋是一个鬼。除非风阳留下来。但张泽凯知道，这同样不现实。而且就算是风阳的胆子再大，如果知道了事实，估计他不会接受这个残酷的事实。

　　果然，在李燕秋喜欢上风阳后，隐瞒了自己是一个女鬼的事实。并和凤阳双宿双栖。而在风阳那边，也喜欢上了李燕秋这个美丽可爱的女孩。

　　不过纸是包不住火的。风阳还是发现了黄泉村的异样。这儿很正常，黄泉村毕竟是一个鬼村。村里的人一般不吃饭，白天不出门，走路上用飘的。这些被风阳发现自然是再正常不过了。

　　风阳知道自己进入鬼村后，央求李燕秋送自己离开黄泉村。原本李燕秋是绝不答应的。但是耐不住风阳苦苦的哀求。最终李燕秋答应了风阳的请求。只是有一个条件，两个月内风阳必须回到黄泉村陪她。

　　风阳一心想要离开黄泉村自然是满口答应了。只是最后李燕秋苦苦的等待了两个月，才发现，风阳失约了。他并未按照约定回到黄泉村。

　　张泽凯听到这里，不胜唏嘘。没有说话。倒是韩雪一听，直骂那个男人不是好东西，竟然辜负了燕秋这么好的女孩。

　　张泽凯苦笑一声。他倒是可以理解那个男人。毕竟人鬼殊途，一辈子待在鬼村内，不要说是风阳。就算是经常和鬼打交道的张泽凯都不一定受得了。

　　李庆国说到这里，苦笑道：“祸不单行啊！原本我还以为这事情过段时间，燕秋就会忘记了，却不想，燕秋却怀了风阳的孩子。”

　　听到这，张泽凯的眼中闪过了一丝不解。对李庆国问道：“我有些不解的是，人和鬼如何可以结合，为何能有孩子。在现实中，好像没有这个先例吧？”

　　李庆国苦笑一声道：“你说的是第一代的厉鬼，而燕秋属于第二代，她是纯粹的鬼体。所以不在此例。虽然能诞生鬼胎的几率不多。但不是没有机会。”

　　张泽凯闻言，对李庆国正色地问道：“那你又为何要带韩叔叔来呢，难道是燕秋姑娘难产了？”

　　李庆国点点头，有些无奈的苦笑道：“没错，我们作为鬼，没有诞生鬼胎的经验。所以这次燕秋难产，我就派人去找人类的医生，看看人类的医生能不能有什么办法。”

　　听到这，张泽凯立时知道了事情的前因后果。他看着李庆国说道：“我来给燕秋姑娘看看吧，也许会有什么办法。”


第858章 降生

　　“你？”

　　不单是李庆国，就连韩雪和韩金华二人都微微有些错愕的看着张泽凯。

　　张泽凯微微一笑道：“我虽然不是医生，但我乃是修道者。人鬼结合原本就是天道所不容的，所以鬼胎想要临世更不是天道所能允许的。但我作为修道者，可镇压鬼胎体内的死气，让他以生人的体魄降临，也许有一线生机。”

　　韩雪和韩金华没有听明白张泽凯的意思。但李庆国却是听明白了。他感激的看了张泽凯一眼说道：“小兄弟，如果燕秋能躲过这一场劫难。你就是我李家的大恩人了。”

　　张泽凯连忙对李庆国说道：“阁下言重了。在下自当尽力而为。”

　　“那我在前面带路。”

　　说着，韩金华走在前面。张泽凯、韩雪、韩金华等人走在李庆国的身后。来到了一个房间之中。

　　在房间内，张泽凯看到了李庆国的女儿李燕秋。只是此刻的李燕秋已极度的虚弱。

　　“唉，燕秋已这般三天了。”李庆国看到女儿这般很是痛苦和无奈。

　　张泽凯仔细的看着李燕秋，发现她此刻的确是虚弱到了极点。再这般下去，恐怕会有性命之忧。他坐到了床边，把了把李燕秋的脉搏。陡然，发现一股可怕的力量从李燕秋的身上爆发了出来。

　　张泽凯微微讶异。这李燕秋只是一个普通的鬼灵而已，不可能有这么强大的力量。他探测了一下。发现那怨气似乎是从李燕秋腹内的鬼胎身上传来的。没想到人鬼结合的鬼胎竟然有如此可怕的力量。这让张泽凯觉的有些讶异。

　　张泽凯神色渐渐的凝重了起来。人鬼结合，是人非人，是鬼非鬼。跳出三界外，不在五行之中。如果为人还好，如果是鬼，那将为祸苍生。张泽凯神色凝重了起来。

　　如果没有把鬼胎的魔性压制下去，让这个鬼胎临世，自己就成为罪人了。

　　陡然，张泽凯发现原本平静的李燕秋又开始哀嚎了起来。喊道：“我的孩子要生了，我的孩子要生了……”

　　张泽凯感到房间内一股可怕的怨气凝聚了起来。四周出现了无数的幻象，如可怕的厉鬼，恶鬼、骷髅都出现了。阴风阵阵。好在韩雪和韩金华此刻没有在房间内，否则绝对要被吓晕过去不可。

　　张泽凯不为所动，开始尽全力镇压李燕秋体内的能量。

　　但是张泽凯显然太小觑鬼胎怨气的强大了，任凭他全力施为也无法压制怨气爆发出来。好在张泽凯虽然无法压制鬼胎的怨气，但鬼胎的怨气却也一时无法突破而出，两人就在这么僵持了下去。不过随着时间一分一秒过去。张泽凯知道，自己迟早会压制不住怨气。那个时候，李燕秋体内的怨气陡然爆发出来，两人都有可能殒命。这让张泽凯发现事态似乎有些不可控了。

　　“桀桀桀，就凭你小子也敢镇压我，待我降生，你将死无葬身之地。”一团人形的黑雾出现在了张泽凯的面前。那黑雾上一对血红色的眼珠子正怨毒的瞪着张泽凯。

　　张泽凯心头微微一沉，但也知道，这应该就是鬼胎。

　　“哼哼，孽障，在老子面前猖狂，等你出的来再说。”说着，张浩天左手的桃木剑无情斩落而下。

　　一道剑光如天外飞仙一般在空中划过，斩在那鬼胎虚像之上。

　　“啊！混账，等着我的报复吧，你会后悔的。”那鬼胎疯狂地喊道。

　　张泽凯奋尽了全力，想要阻止这那怨气的滋生。但是他发现任凭自己如何的施为，还是不断的节节败退。

　　“可恶！”

　　张泽凯怒了。知道只要让对方冲出体外，鬼胎就会降生，那就麻烦了。

　　可是张泽凯很无力的发现，自己竟然无法阻止这一切的发生。

　　就在张泽凯绝望的时候，一股精纯的能量从他挂在胸前的龙心玉内爆发了出来，涌入了他的身体内。

　　“龙心玉？”

　　张泽凯吃惊，有些不敢确定，在这么关键的时刻，龙心玉竟然会忽然发飙。自从张泽凯得到这龙心玉以后。都是自己主动的索取龙心玉内的能量，龙心玉很少会主动帮助他御敌。

　　不过在这个时候，张泽凯也没有想的太多。立时汇聚了龙心玉的力量开始回击鬼胎的怨气。原本张泽凯势单力孤节节败退。但是此刻，在龙心玉内那股力量的汇聚下，他精神一振，一举收复失地。那股怨气虽然拼命的反抗，但是在龙心玉内的能量和张泽凯的一举反击下，最终被镇压。

　　在怨气被镇压后，李燕秋的儿子终于降生了。

　　“哇！”“哇！”“哇！”的婴儿啼哭声响彻了起来。

　　张泽凯着目看去，这个婴儿虽然是李燕秋所生的，却是偏向人胎。因为他身体内的怨气都被张泽凯给消除了。

　　“小友太谢谢你了，你现在可是我们李家的大恩人啊！”李庆国看着张泽凯由衷的说。

　　张泽凯笑道：“适逢其会而已。”

　　“小友，我准备将我的孙儿取名为李泽生，不知道小友意下如何。”李庆国看着张泽凯笑道。

　　张泽凯：“……”

　　“前辈无须如此，即便是没有我，贵孙也一定是有惊无险的。”张泽凯看着李庆国郑重地说道。

　　“唉，我自家人知道自家事，这一次如果没有小友你，燕秋绝对是危险了。说不定性命不保。”张泽凯正色地说道。

　　张泽凯闻言，淡淡一笑。他自然知道，如果让鬼胎出生，不单是李家灭亡，就是人类也是生灵涂炭。所以，他也当得李庆国此礼。

　　张泽凯和韩金华还有韩雪在李家住了一个晚上。第二天一早就离开了黄泉村。

　　张泽凯自然知道，在黄泉村这种鬼村，住的越久，阳气会衰败的越厉害。甚至容易生病。所以尽管是李家的人热情挽留，但张泽凯还是带着韩金华还有韩雪等人急急的离开。

　　只是在临走前，李庆国送给了张泽凯一套漂亮的茶具，那套茶具看起来漂亮古朴，一看就非凡品。


第859章 大明星上门

　　张泽凯带着韩雪和韩金华回到家中。昨日所经历过的一切对韩金华和韩雪来说，简直如在梦中。他们自然知道，如非是张泽凯，自己父女绝对无再见之日。对韩家父女来说，张泽凯就是他们的恩人。

　　心思细腻的韩金华可以看出，韩雪对张泽凯带着一种若有若无的情愫。韩金华也是过来人，自然看的出这代表了什么。对张泽凯，韩金华也很有好感，如果女儿和张泽凯在一起，韩金华自然是不会反对。不过韩金华也是聪慧之人，还是看出了，虽然自己的女儿对张泽凯带着特殊的情愫，但是那小子却是在回避着什么。如非是张泽凯刚刚救了他。韩金华一定会把张泽凯抓起来问一句，他的女儿到底哪里配不上他了。为何要对韩雪不冷不热的。

　　不过儿孙自有儿孙福，韩金华知道，涉及到感情的事情绝非第三者所能干涉的，那反而会适得其反。

　　张泽凯的确是在躲避韩雪，没办法，他对韩雪不是没有感情，但是没办法，他现在已有了林艺涵。心里已无法再接受第三者了。那只会伤害另外一个人。所以春节后，韩雪约了张泽凯几次，张泽凯都推脱了。他害怕自己越陷越深，那样对谁都没有好处。

　　转眼已是打脸初六了。这个时候，许多外面回来的人都准备开始返程了。一些假期长的人准备去外面旅游。张泽凯也准备着是不是找个地方去玩玩。林艺涵和薛凯歌刘晓倩等人也打来了电话，说要来他这儿玩玩。张泽凯也很高兴，否则假期还真的有些无聊。

　　这天吃完饭，张泽凯正准备去隔壁叔叔家坐坐，陡然他的手机响了起来。他连忙拿起手机一看，发现打来电话的竟然是一个陌生号码。张泽额想也不想就将那手机挂掉了。没办法，现在的手机莫名其妙的都会接到一些广告甚至是诈骗的电话，所以一般张泽凯接到这种陌生的电话号码第一个想法就是将它挂掉。

　　但是那个号码很执着，在张泽凯挂掉后，就又打了进来。张泽凯眉头一皱，拿起手机，没好气的接起了电话，问道：“你是谁？”

　　“呵呵，你猜猜我是谁？”声音很清甜，却很熟悉。

　　只是张泽凯一时想不起这个人是谁。

　　“你到底是谁？”张泽凯有些不耐了。

　　“哼哼，才几天，你就忘记我了，真有些扫兴。”对面那声音很不满的说。

　　张泽凯闻言一愣，迟疑了一下，说道：“你是林雨馨？”

　　张泽凯这下再不知道这个女孩是林雨馨就是傻瓜了。

　　“算你聪明。”林雨馨很是开心。

　　“呵呵，我没想到是你，我也是昨天听舅舅说才知道你也脱险了。当时我也很担心你的安危，现在知道你没事就好。”张泽凯对林雨馨微微一笑道。

　　“嗯，我还没好好谢谢你呢。我能脱困，也全都是因为你。”林雨馨微微一笑。

　　“呵呵，我也没帮上太多的忙，最后你能脱困，都是靠了你自己。”张泽凯歉意的道。

　　“好了，现在不说这个了。待会见面的时候再聊。”林雨馨笑道。

　　“待会见面？怎么，你来西江了？”张泽凯微微一愕，觉的有些不可思议。

　　林雨馨笑道：“是啊，现在才想问。原本我正在全国演唱会的，被困在海上那么多天，受到了影响。这一次我复出，重新开办演唱会，所以多加了西江一战。”

　　“那恭喜了啊！”张泽凯由衷的道。

　　要知道林雨馨可是张泽凯的偶像。能见到林雨馨他自然很开心了。

　　“十分钟后，在村口你来接我。”

　　“什么，你知道我家在什么地方？”张泽凯愕然的看着林雨馨。

　　“当然知道了，我有问过你舅舅。呵呵，怎么？不欢迎我吗？”林雨馨的声音有些难以捉摸。

　　“当然不是，我热烈欢迎的啊！”张泽凯打了一个哈哈。

　　张泽凯连忙来到村口，一辆白色的路虎停在路边。他知道这应该是林雨馨的车，立时走到了车前。轻轻的敲了敲车窗。

　　车窗缓缓的摇了下来。一个戴着墨镜的女孩出现在张泽凯的眼中。俏丽的脸庞，美丽迷人的大眼睛，薄施淡妆的脸庞。不是林雨馨还有谁来。

　　虽然在电话中，张泽凯就知道林雨馨要来了。但看到本人的时候，他还是有些难以想象，一个全国知名的玉女小天后竟然独自一人开车来到他这里。

　　“来，帮我拿。”林雨馨下车，“砰！”的一声，关了车门。

　　张泽凯还有些发愣，看着林雨馨问道：“是什么东西？”

　　林雨馨对着张泽凯翻了翻白眼说道：“当然是土特产了，去你家空手去，好意思吗？”

　　张泽凯苦笑，没想到林雨馨竟然真的要去他家，他先前还以为林雨馨是说笑的。

　　“怎么？不欢迎？”林雨馨翻了翻白远。

　　“当然欢迎了。”张泽凯连忙道。

　　“你就这么和我去了，你这车怎么办？你这可是路虎，别不小心被人刮刮蹭蹭的就麻烦了。”张泽凯看着那辆白色的路虎微微一笑。

　　林雨馨却是无所谓的道：“不就是一辆车嘛？我会打电话叫人来开回去的。”

　　“把车开回去？那你住哪里？”张泽凯愣了一下。

　　“你不会告诉我，你家连一个房间都没有吧？”林雨馨看着张泽凯。

　　张泽凯：“……”

　　张泽凯对着林雨馨苦笑道：“偶像啊，我只是不想和你闹绯闻啊！您可是玉女明星，万一我们不小心被哪个娱乐记者给拍了一下，可就上头条了。”

　　林雨馨白了张泽凯一眼道：“你以为什么地方都有娱乐记者吗？我就是因为不想碰到那些烦人的记者才躲到你家来的。你不会见死不救吧？”

　　张泽凯：“……”

　　事到如今，张泽凯还能说什么。只能先把林雨馨带回家了。只是父母亲都知道自己的女朋友是林艺涵，现在又带着林雨馨回家，他们不知道会不会误会！


第860章 两个女人

　　虽然如此。但张泽凯也只能是硬着头皮带着林雨馨回家了。原本张泽凯生怕林雨馨回去会招两个老人家不高兴。

　　却未曾想到，林雨馨虽然作为现在内地新生代歌坛玉女小天后，却是放下了架子，对张父和张母叔叔阿姨叫得很甜。虽然两老对林雨馨和张泽凯的关系感到很纳闷，却对林雨馨还是很有好感的。尤其是林雨馨的礼物攻势，更是让两老对林雨馨的好感加深了很多分。

　　更让张泽凯却的诧异的是。林雨馨在吃完饭后不单帮着收拾碗筷还抢着洗碗，更是让两老对林雨馨刮目相看。

　　原本林雨馨人长的漂亮，身材又好。两老还以为林雨馨属于那种娇生惯养的女孩，却不想竟然还这么能“干”。

　　张泽凯顿时无语了，这下再怎么也解释不清了。

　　趁着林雨馨去洗碗的时候，张父看着张泽凯问道：“泽凯，这个女孩是谁？和你是什么关系？”

　　看着父亲一脸八卦的样子，张泽凯顿时无语。连忙道：“爸，她只不过是我一个普通朋友而已。”

　　“普通朋友？”张父此刻的脸上写着一脸我不信三个字。

　　张父看着张泽凯正色地说道：“感情的问题原本是你的私事，父亲我是不会过问的，但是这个问题是一辈子的事情，我希望你能考虑好。不要伤了别的姑娘的心。”

　　“爸，你真的误会了，我不是这样的人。”张泽凯苦笑着对父亲说道。

　　“好啦，爸就不再多说了，你自己看着办好了。”张父拍了拍张泽凯的肩膀。

　　就在张父走后，张母却也过来凑热闹。她对张泽凯说道：“泽凯，这个姑娘谁啊，和你什么关系，长的可真俊啊？”

　　张泽凯无语了。

　　“妈，我说了，是普通朋友而已啊！”张泽凯快郁闷死了。

　　“普通朋友？哼哼，你可别蒙妈妈了。这女孩看你的眼神我可是看的很明白，你可别哄妈妈我，你妈妈我也是过来人。”张母看着张泽凯冷哼一声说道。

　　张泽凯见状，顿时有些无语。

　　正当说什么的时候。张母看着张泽凯迟疑了一下说道：“泽凯，有一件很现实的问题想告诉你。”

　　张泽凯看着张母，不知道她想说什么。

　　“泽凯，晚上你姨妈一家要住我们家。房间可能不够……”张母看着张泽凯有些无奈的说。

　　张泽凯：“……”

　　想了想，已经答应了林雨馨了。如果现在不让林雨馨在自己的家里过夜。林雨馨估计会误会。遂对母亲道：“妈，那让雨馨住我的房间吧！”

　　“你……？”张母有些怀疑的看着张泽凯。

　　张泽凯看母亲那暧昧的眼神，顿时无语。对母亲讪讪地说道：“妈，我的那个房间不是有内外间吗？我睡外间就好了。”

　　“哦……”张母这才释然了。

　　的确，在张泽凯的那个房间是有被隔开，成为内外间。只是没有经常使用而已。

　　此刻，林雨馨已洗完了碗，从房间内走了出来。看着张泽凯那吃惊的眼神。林雨馨微微一笑道：“呵呵，怎么啦，我的脸上有花吗？”

　　张泽凯摇摇头，看着林雨馨说道：“呵呵，你竟然还会洗碗，倒是让我刮目相看啊？”

　　林雨馨闻言，顿时有些不爽了。看着张泽凯说道：“你什么意思，难道在你的眼里，我们当明星的，就是衣来伸手饭来张口的那种？”

　　张泽凯闻言苦笑道：“呵呵，当然不是，只是一般情况下，应该是如此。”

　　“其实我家庭虽然富裕，但我从小就不是那种衣来伸手饭来张口类型的。我不单会喜欢，还会做饭炒菜呢。”

　　“啊……”

　　张泽凯一副很惊恐的样子看着林雨馨说道：“是不是巨难吃的那种？”

　　“什么嘛？我做的菜保管你吃了以后，以后再吃别人做的，一定难以下咽。”林雨馨对张泽凯示威一般的挥了挥小拳头。

　　“哇，那不是很惨？”张泽凯一副很受惊的样子。

　　“嘻嘻……”

　　悠然，张母在外面喊道：“泽凯，快出来，有客人来了。”

　　张泽凯闻言，连忙从房间内向客厅走出。待发现来人的时候，顿时讶异。因为这个人赫然是韩雪。

　　张泽凯也几天没看到韩雪了，却没想到这一次会主动的上门。

　　“韩雪，是你啊！几天没见了？”张泽凯看着韩雪微微一笑。

　　韩雪看着张泽凯冷哼了一声说道：“死张泽凯，你这几天是不是在躲我，怎么都没给我打电话？”

　　张泽凯苦笑，对韩雪道：“小姑奶奶，你这是恶意诬陷啊！我这几天都忙着在走亲戚呢，哪里像你说的。”

　　“哼，没有就好，我还以为你金屋藏娇了。”韩雪冷哼一声。

　　张泽凯听到这话，顿时冷汗直冒，可不是他现在屋里就有一个美女。

　　“泽凯，来客人了吗？”就在这个时候，林雨馨从厨房内走了出来，眼睛向韩雪身上看去。

　　顿时千万瓦的电压在两个大美女的身前碰撞在了一起。

　　韩雪狠狠的瞪了张泽凯一眼，显然是在说：你小子果然是金屋藏娇了，难怪这几天都不理人了。

　　只是韩雪忽然又将目光落在眼前的林雨馨身上。因为她忽然发觉眼前这个女孩看起来很像是她喜欢的一个女歌星。只是不敢相信。但仔细一看，林雨馨和那个女歌星长的实在是太像了。

　　“你……你是林雨馨？”韩雪看着林雨馨迟疑了一下，还是忍不住问。

　　“你好，我是林雨馨。”林雨馨含笑对着韩雪点点头。

　　“啊……”

　　韩雪顿时惊呆了。有些难以置信的看着林雨馨，显然一下被这个幸福砸晕了。

　　说来，韩雪并不追星。但不妨碍她有自己喜欢的明星。事实上韩雪喜欢的明星也就寥寥的几个。而林雨馨正是那少数中的几个。自从第一次听到林雨馨所唱的歌以后。韩雪就喜欢上了她。虽然林雨馨出道也才两年而已，但她的每一首歌，韩雪都喜欢。只是没想到，竟然会在这里看到自己的偶像。


第861章 你是林雨馨？

　　“你真的是林雨馨？”韩雪还是不敢相信。

　　张泽凯在一旁暗笑。自己第一次看到林雨馨的时候可不也是如此。

　　“如假包换。”林雨馨笑了笑。还对边上的张泽凯悄悄的砸了砸眼睛。

　　“太好了，我可是你的粉丝啊，你的每一首歌我都喜欢。你一定要为我签名。”说着，韩雪还小心的从自己的包里掏出了一张纸和笔。

　　林雨馨落落大方的在韩雪的纸上签了名。

　　原本有些剑拔弩张的两个女孩。现在彻底的和睦了。

　　韩雪拉着林雨馨的手去了一旁，叽叽喳喳的聊了起来。两女不时的抬起眼睛，看着张泽凯，显然在说张泽凯的什么丑事。

　　张泽凯苦笑了一声，却没有参与进去，否则一定更惨。不过看着两女如此和睦，他也松了口气。他可是知道，韩雪这个女孩很刁钻的，除非是她认可的女孩，否则都对人家没有什么好脸色。刚才他还一度很担心，万一两女爆发冲突，自己到底应该站在谁那边。现在这个难题没了。

　　过了十几分钟后，林雨馨拉着韩雪的手，来到张泽凯的面前，对他笑道：“韩雪妹妹就交给你了，她来找你，一定是有什么事情，我就不参合了。”

　　在林雨馨离去后，张泽凯发现韩雪看着自己的目光很是奇怪。

　　“怎么了？我脸上有花吗？”张泽凯讪讪的说。

　　“张泽凯，你真的让我刮目相看啊！快告诉我，你到底如何认识林雨馨的？如果让那些狗仔队发现了，绝对是娱乐新闻的头条啊！”韩雪看着张泽凯惊叹的道。

　　张泽凯苦笑了一声说道：“如果我告诉你，我才认识林雨馨几天，你信吗？”

　　“信你才怪。”韩雪白了张泽凯一眼。

　　张泽凯苦笑一声道：“你不信那我就没办法，事实如此。”

　　说着，张泽凯顿了一下，看着韩雪问道：“好了，这一次你来找我，应该不是来八卦的吧。快说吧，一定有什么事情？”

　　韩雪闻言，一拍手说道：“哎呀，我还差点忘记了。我这一次找你，是想邀请你一起去野炊的。”

　　“野炊？”张泽凯讶异。

　　“嗯，是大军搞的活动，知道我离家里近。所以让我来约你。”韩雪对张泽凯眨了眨眼睛。

　　“什么时候？”张泽凯看着韩雪。

　　“明天一早。怎么样？”韩雪看着张泽凯。

　　看着张泽凯那犹豫的样子。韩雪连忙说道：“你可别拒绝我哦，大军都相信我一定可以把你给请动，你如果拒绝我，我岂非很没面子？”

　　张泽凯愣了一下，苦笑道：“这么说，我还非去不可了？”

　　韩雪看着张泽凯微微一笑道：“嘿嘿，那是当然，你怎么能不去？”

　　张泽凯思忖了一下说道：“可是明天不是太仓促了，我什么都没准备的啊？”

　　“不用准备了，该用的我都准备好了，你只要负责人来了就好。够意思吧？”韩雪对张泽凯笑道。

　　韩雪都说到这个份上了，张泽凯知道如果再拒绝韩雪一定很不爽，只好点头说道：“好吧，那我明天一定来。”

　　韩雪想了想对张泽凯说道：“对了，你能不能说动林雨馨也来，如果她也来的话，一定会让我们那些小伙子高兴疯了。”

　　林雨馨？

　　张泽凯苦笑道：“不管你信不信，我只能告诉你，我和她的交情没你想的这么深，不过我可以尝试去邀请一下，只是对方答应的几率可能不高。”

　　韩雪看着张泽凯哼了一下说道：“我信你才怪了。人家都住到你这儿来了。”

　　张泽凯：“……”

　　“好了，我先回去了。明天打你电话。”说完，韩雪深深的看了张泽凯一眼，转身而去。

　　张泽凯回到屋内。林雨馨正坐在沙发上玩手机。

　　“你同学走了？”林雨馨看着张泽凯笑道。

　　“嗯，你明天有空吗？”张泽凯看着林雨馨。

　　“想邀请我去野炊？”林雨馨微笑问道。

　　“额……韩雪邀请你了？”张泽凯微微一愣。

　　“嗯，不过我没答应，只是说考虑一下。”林雨馨看着张泽凯微笑道。

　　张泽凯看了林雨馨语言笑道：“你考虑一下，如果没时间，就别去了。”

　　“那你希望我去吗？”林雨馨看着张泽凯眼中闪过一丝异色。

　　“我……当然希望你去。”看着林雨馨那娇媚无限的脸庞，张泽凯脱口而出。

　　“你希望我去，我就去。”林雨馨笑着说。

　　张泽凯愣了一下，苦笑了一声说道“第一次发现我的面子还挺大的。”

　　“你才发现啊！”林雨馨笑道。

　　张泽凯想起母亲说的。看着林雨馨说道：“雨馨，有件事情要和你解释一下。”

　　“说！”林雨馨一边玩着手机。

　　“晚上你住的房间！”

　　“不要告诉我，你家没房间了，我难得逃跑出来，轻松一下。”林雨馨哼着说。

　　张泽凯讪讪一笑道：“不是，刚才妈妈找我说。晚上姨妈一家窜亲戚来我们村，说要在我们家暂住一个晚上。所以房间紧张。”

　　“你的意思是我要露宿街头了？”林雨馨说完，可怜兮兮的抬起头看着张泽凯。

　　张泽凯苦笑一声道：“不是，我的房间内，还有一个小间，也许你就要……”

　　林雨馨：“……”

　　“如果你担心的话，我可以把我的房间让给你，去外面打个地铺。”张泽凯摸着鼻子苦笑。

　　“呵呵，和你开玩笑的。如果不信你的话，我就不会来找你了。”林雨馨看着张泽凯微微一笑。

　　张泽凯微微一愣，抬起头，看着林雨馨，发现她看着自己的眼神带着信任。这让他很感动。

　　“呵呵，那我带你去我的房间，帮你收拾一下，怕你住的不习惯。”张泽凯对林雨馨笑道。

　　“我才没有你想的那么娇气呢。”林雨馨笑道。

　　虽然如此说，但林雨馨还是顺从的跟在张泽凯的身后，来到他的房间。说来，林雨馨还是第一次进男生的房间。对男生的房间充满了好奇。

　　看着林雨馨那古怪的眼神，张泽凯讪讪一笑问道：“怎么，是不是太简陋了？”


第862章 黑烟山。

　　“不会啊，这还是我第一次进男生的房间？”林雨馨笑了笑看着张泽凯。

　　张泽凯笑嘻嘻的看着林雨馨问道：“怎么样，我的房间还好吧？”

　　“还不错，我印象很多男生的房间都乱糟糟的。”林雨馨对张泽凯笑道。

　　“哦，这也不一定，有些男生还是很爱干净的。”张泽凯微微一笑。

　　林雨馨看了一下时间，对张泽凯说道：“时间不早了，我先去房间了，只是，我是睡里面，还是外面？”

　　张泽凯思忖了一下，对林雨馨道：“你睡里面吧，那里有门。你去洗澡后，我让妈妈为你整理一下。”

　　“嗯，好的。不用太麻烦，其实我们做公众人物的，在外面也是很随便的。”林雨馨想了想对张泽凯说道。

　　“嗯，没问题。”张泽凯以为林雨馨怕麻烦，微微一笑道。

　　林雨馨看着房间内有浴室，微微一笑。从袋子中拿出几件换洗的衣裳走进了浴室内。并不避嫌。

　　这让张泽凯很感动。一般一位年轻的女孩去一个男生家，无论如何都会有些顾忌的，可是林雨馨似乎没有如此。这对自己是有多大的信任啊！当然，张泽凯也知道，这里面兴许是有自己和林雨馨曾经一起共患难所积攒的信任。虽然如此，张泽凯对林雨馨的好感度大大的提高。毕竟林雨馨可是张泽凯的偶像。

　　听着浴室内传来那“沙沙沙！”的淋浴声。张泽凯的脑海中不由的出现了一个画面，这画面让他觉的浑身发热。感觉有些少儿不宜。

　　“我去……张泽凯，人家对你如此的信赖，你的脑海中，怎么能起这么龌龊的念头，你还对的起人家对你的信任吗？”张泽凯在心头对自己暗暗的肺腑。

　　半个小时后，林雨馨才从房间内走了出来。看着正在看书的张泽凯笑道：“我好了，你也去洗澡吧！”

　　张泽凯抬起头，看着头发湿漉漉的林雨馨，感觉她如出水芙蓉，梨花海棠，透着一种清新脱俗的美感。这让见惯了美女的张泽凯也不由的有些惊艳。

　　林雨馨被张泽凯看的有些不好意思，霞飞双颊道：“怎么，没见过美女吗？”

　　“没有！”张泽凯脱口而出。

　　不过这话一出，张泽凯就觉的尴尬了。讪讪一笑道：“我先去洗澡了。”

　　张泽凯刚刚走入浴室，就闻到了一股香喷喷的味道，心头闪过一道旖旎之念。暗忖道：好像刚才林雨馨才在这里洗澡。思及于此，张泽凯的心头不由的一荡。

　　张泽凯摇摇头，强自压下心头的旖旎之念。拿起喷头，待要洗澡。陡然，发现在喷头边上的架子上，看到了几件内衣。

　　“额……”

　　张泽凯确认这几件的内衣都是女孩子穿的，也就是说，这几件的内衣不是自己的。不是自己的，刚才林雨馨在这里沐浴，那就是她的。

　　一想到这，张泽凯的心头陡然涌起了一股火热。暗忖道：原来是雨馨的。

　　很多人的心头都有一股好奇心。张泽凯自然不例外。而且林雨馨可是一个名人。这种感觉也就更强烈了许多。

　　内衣和很多年轻的女孩一样是粉红色的，而小内内还带着卡通图案，显得很可爱。

　　张泽凯的心头暗笑道：没想到，雨馨虽然是一个玉女明星，却还是小孩心性。不过张泽凯也知道。林雨馨虽然现在是一个歌坛的大红人。但其实年龄和自己相仿。也是一个年轻人，还是小女孩心性自然是再正常不过的事情了。

　　就在张泽凯刚刚冲完的时候。

　　陡然，一阵紧促的敲门声传来。

　　“有事吗？”张泽凯喊道。

　　“你快开门。”林雨馨的声音很着急。

　　“可是我还没穿衣服。”张泽凯有些无奈。

　　“快开门，我有东西在那里还没拿。”林雨馨的声音很急。

　　万般无语，张泽凯只要匆匆的穿上了衣服。打开了浴室的门。

　　很快，门开了。林雨馨迫不及待的进入了浴室，将放在架子上的几件内衣，收了起来。

　　张泽凯看的心头暗笑：果然是为了这个。只是很可惜，那几件衣服自己都看过了。

　　张泽凯装做不知道的样子，走出去。看着有些急促不安的林雨馨，他佯装着什么都不知道的样子。问道：“雨馨，你怎么了？刚刚急匆匆的样子？”

　　林雨馨看着张泽凯那一副我什么都不知道的样子，心头有些的纳闷。暗忖道：他难道什么都没看见。不可能的啊！除非他近视。

　　只是林雨馨想到那尴尬之处。要知道那可是女孩子最为私密的衣服。平时如何可以给人如此看。尤其还是刚刚换下来的。

　　“你真的没看见吗？”林雨馨看着张泽凯。

　　张泽凯装着一副很是纳闷的样子看着林雨馨问道：“雨馨，我不知道你说什么，我看到什么了？”

　　“没……没什么？”林雨馨连忙摇摇头有些紧张。

　　只是林雨馨对张泽凯的怀疑还是没有消除。不过这个问题注定是不能追究的。毕竟说来说去，还是自己太迷糊了。

　　在离高坑村西北部三公里的黑公山中。

　　黑烟山不属于高坑村的范围。因为地势的问题，终年云雾袅袅，再加上地势陡峭，怪石嶙峋。许多户外探险者，都将黑烟山视作一个极佳的探险之地。只是发现黑烟山以来，许多户外探险者全都铩羽而归。无人可以攀登到最高峰。

　　此刻，一只十人的户外探险队在黑烟山上扎营。这只户外探险队是国内一个很有名的户外探险组织，SKD。SKD自从组织成立以来，不知道征服了国内多少的险峰，包过世界第一高峰珠穆朗玛峰。

　　“头，这黑烟山也不怎么样啊，只是地形险峻了一些。但有过征服珠峰纪录的我们，这根本就不是事。”一个皮肤黝黑的男子笑了笑。

　　“不要小看这黑烟山，要知道之前的黑狼也曾经来过，最后也失败了。还有三名成员遇难。”另外一个国字脸的男子也说道。

　　“嗯，头说的对。不过我还是很有信心。”先前那男子笑了笑。


第863章 黑暗魔君

　　陡然，国字脸男子忽然似乎是察觉到了什么。对边上的队员问道：“你们有没感觉到不对？”

　　一位男子看着国字脸男子笑道：“头，你是不是少见多怪了？”

　　不过国字脸男子的脸色却是陡然一变，大喝道：“小心，是山体滑坡，快跑。”

　　说着，那国字脸男子当先从帐篷内跑了出来。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　山上，一块巨大的石头滚了下来。速度很快，眨眼将先前的那个说话的男子砸的脑浆崩裂而亡。

　　其他的探险队员一个个亡魂大帽，向帐篷之外，抱头鼠窜。

　　整个黑烟山上，此刻山体在剧烈的颤动着。

　　这些探险队员不知道，在离他们头顶数千米处，一只巨大的手掌伸了出来。那只手掌大约有数十米长。然后是一只巨大的头颅，那头颅至少有一个足球场大小。单单两只眼睛，就能装下一个小房子。

　　那巨人疯狂的咆哮着，在挣扎着，似乎要冲出束缚。每一次挣扎，都会引起一阵剧烈的颤动。

　　就在那巨人要挣脱地下的束缚，挣扎而出的时候，陡然，一个个符文从四面八方钻了出来，环绕着那巨人将他一层又一层束缚了起来。原本巨人即将从地底挣扎而起。但是在这股力量的阻击下，那巨人再也没有先前如此的恣意。

　　“黑暗魔君？你想从黑暗深渊脱困，还要先问问我同不同意。”一个穿着道服的中年男子出现在对面的一个山坡上。

　　“青阳子那个老道呢？他整整困住我一百年了。今年我无论如何也要离开黑暗深渊，你无法阻止我的。”黑暗魔君疯狂的咆哮了起来。

　　“师傅他早已离世，但是他的意志由我来继承。我是不会让你离开黑暗深渊的。”那中年道士怒声道。

　　“桀桀桀……你这个小道士，如果是你的师傅青阳子也许本座会忌惮一些，单凭你，你以为可以阻止本座？你太天真了。”黑暗魔君冷笑一声。

　　说完，黑暗魔君眼中闪过一道红色的光华，向着那中年道士射去。

　　中年道士眉头一挑，脚在石头上，重重的一蹬。整个人如青蛙一般跳了起来。

　　“轰！”的一声，爆炸声响起。那红光射在石头上。将那石头砸的灰飞烟灭。

　　紧接着，四周黑气疯狂的凝聚了起来。凝结成一只巨大的魔手，向着那中年道士的身上拍去。

　　这只魔手遮盖了方圆数十米，可说是铺天盖地。气势汹涌。所过之处，飞沙走石，烟尘弥漫。

　　“乾坤伏魔剑！”

　　中年道士的手指在空中划了一个玄奥的手势。一只银白色的剑从虚空中爆闪了出来，向着那只巨手射去。

　　“轰！”的一声爆炸声响起。

　　那只巨手顿时被炸成两半。

　　但是那只巨手被炸裂，但威势却并未完全的抵消。一股强大的能量仍然向着那中年道士的身上轰去。

　　那中年道士闷哼了一声。整个人被那股能量撞飞了十几米开外。口吐血沫。

　　只是那巨人却并未就此收手。再度咆哮了起来。四周黑色的能量仍然快速的汇聚了起来。

　　那中年道士见状眉头一抽，知道如果再这么下去，自己就完蛋了。想起师傅在临死前，给自己的那道符。

　　中年道士还记得自己师傅临死前说过。如果黑暗魔君在百年后临世，如果无法阻止，就使用这道符。

　　“乾坤镇魔符！”

　　中年道士嘴里念念有词，然后将那道乾坤镇魔符丢了出去。

　　“轰！”的一声。在半空中。那乾坤镇魔符化为了一只笼罩反应前面的金色刚圈。

　　黑暗魔君在看到那金色刚圈，惊惧无比。

　　“乾坤镇魔符？难道是那牛鼻子老道给你的？可恶……”

　　那金色刚圈从虚中镇压了下来。向着那黑暗魔君的身上砸了下去。

　　“啊！”

　　强大的威能从那金色刚圈能爆发了出来。黑暗魔君痛楚无比。

　　“可恶，我就快脱困了。小道士，乾坤镇魔符只能镇压我三个月，三个月后，我会再次出来，将你们人类杀光。”黑暗魔君疯狂的咆哮了起来。

　　只是黑暗魔君在被镇压而下的最后一瞬间，从他的眼眸中迸射出了一道血色的光华，向中年道士身上射去。

　　中年道士感到危险，眼看着那血色光华快要落到他的身上。他一个懒驴打滚，堪堪的避开。

　　但是那能量迸射后，强大的冲击波还是让那中年道士被撞的凌空飞了出去。

　　很快，黑暗魔君被金色刚圈镇压下去了。声音越来越小。那中年道士浑身浴血的躺在地上，过了良久，他才踉踉跄跄的从地上爬了起来。向远处走去。

　　……

　　在高坑村。

　　天才刚刚蒙蒙亮，张泽凯的手机就响了起来。他连忙接起了手机，发现电话是韩雪打来的。

　　“张泽凯，你起床了没有？不会忘记今天要做什么了吧？”韩雪在张泽凯一接通电话，就劈头盖脸的说了一通。

　　张泽凯愣了一下，才想起来，今天不是要去野炊的吗？自己都差点忘记了。

　　“你们在什么地方？”张泽凯连忙问。

　　“听你的声音，你不会还在床上睡觉吧？”韩雪有些怀疑的问。

　　“额……”

　　张泽凯愣了一下，连忙说道：“没有，没有，我在准备。”

　　“我们就在村口，给你十分钟，马上过来。不然可是有惩罚哦！”韩雪说完就挂了电话。

　　张泽凯汗了一下。连忙从床上爬了起来。不过让他意外的是林雨馨早就准备好了，此刻正坐在沙发上玩手机。

　　“你醒了？”张泽凯看着林雨馨有些纳闷。

　　“是啊，我都起来半个多小时了。”林雨馨笑了笑。

　　张泽凯汗了一下，有些嗔怪的对林雨馨问道：“你为何不叫我？”

　　林雨馨却是理所当然地说道：“你这个主人都不着急了，我为何要急。”

　　张泽凯：“……”

　　在匆匆的洗漱了一遍，张泽凯连早饭都没吃，带着林雨馨急急的赶到了村口。

　　此刻在高坑村的村口，韩雪和几个同学等在那里，看样子似乎有些不耐烦了。


第864章 野炊

　　“张泽凯，你小子怎么现在才来？我们等的花都谢了。”大军上前很是不满的看着张泽凯。

　　“就是，都在等你小子了。”另外一个女生也跟着起哄。

　　“不好意思，睡太晚了，我道歉。”张泽凯歉意的说。

　　“咦，你小子还带人啊！挺漂亮的。”大军的目光瞬间被张泽凯身后的林雨馨给吸引住了。

　　不过也正常，林雨馨的存在绝对可以吸爆眼球的。毕竟作为现在华夏歌坛新进的小天后，她就算是在哪里，也很容易被人认出。在场作为林雨馨的粉丝绝对不少。

　　“你……你是林雨馨？”一个女孩首先认出了林雨馨。

　　“不可能吧，林雨馨可是天后啊。怎么可能出现在这里！”有一个男生马上就否认了。

　　“大家好，我是林雨馨。大家多多指教。”

　　林雨馨微微一笑，落落大方的承认了自己的身份。

　　“哇，不可能吧！真的是林雨馨。今天可不是愚人节啊！”见林雨馨承认了自己的身份，在场有人很是震惊的说。

　　“就是啊！”

　　“好了，大家别再猜测了，她就是林雨馨，是泽凯的朋友。”韩雪看到这般，站出来打圆场。

　　“还真是啊！”

　　众人很是吃惊。虽然不敢相信，但韩雪都站出来解释了，众人才真正敢相信，传说中的玉女小天后竟然就这么活生生的站在自己的面前。

　　“哇，雨馨小姐，我可是你的超级粉丝。你的每一首歌，我听了不下一百遍，哦，不，不下一千遍了。”一个女生激动的扑上前去，还拿出了笔记本和纸递给林雨馨要她为自己签名。

　　有了第一个，就有了第二个。几乎在场虽有人都要了林雨馨的签名。

　　站在一旁的张泽凯暗叹：这个大明星的魅力可真是无人能敌啊！

　　当然，张泽凯作为近水楼台先得月，早就得到了林雨馨的亲笔签名，自然不着急了。

　　大军走到张泽凯的面前，给他的胸膛狠狠的一锤子，笑道：“小子，虽然韩雪早就告诉我们你要给我们一个惊喜，但没想到是这么大的惊喜。我可早就是林雨馨的粉丝了。早就想要一个林雨馨的亲笔签名。没想到现在真的达成愿望了。”

　　张泽凯心想：不就一个亲笔签名嘛？林雨馨的小内内我都看过了。啧啧……

　　张泽凯在一旁仔细的清点了一下。这一次去野炊的，包过林雨馨有四男四女。除了林雨馨以外，都是张泽凯的高中同学。算是当时比较有玩在一起的。

　　每个人都大包小包的。只有张泽凯和林雨馨两人是两手空空的。看的张泽凯都有些不好意思了。

　　“不用不好意思，你将雨馨带来，可比什么都有用。”在一旁的韩雪对张泽凯俏皮的眨了眨眼睛。

　　忽然，张泽凯想到了什么，看着韩雪问道：“对了，韩雪，你还没有告诉我，今天准备去哪里野炊？”

　　韩雪看着张泽凯微微一笑道：“黑烟山你知道吗？”

　　“黑烟山？”张泽凯微微一皱眉。

　　这个黑烟山张泽凯还是知道的。虽然距离高坑村不远，但他从未去过。概因在小时候，爷爷曾经无意中提及黑烟山。称是大凶之地。所以张泽凯也从未涉及这个地方。

　　“怎么了？”韩雪看着张泽凯脸色有异的样子连忙问。

　　张泽凯深深的吸了口气，看着韩雪问道：“能不能换个地方？”

　　韩雪讶异的看着张泽凯问道：“为什么？”

　　不单是韩雪，就连边上的大军等人也有些纳闷的看着张泽凯。

　　张泽凯也不知道该如何解释。总不能时候，自己小时候爷爷说这个地方很邪门，然后就别去吧！这说不过去。

　　“我是……我是觉的这个地方没去过。大家都不熟悉，去了怕迷路。”张泽凯找了一个很牵强的理由。

　　大军闻言，却是有些嗤之以鼻的样子对张泽凯说道：“泽凯，我说怎么上学的时候，就没想到你的胆子有这么小。难道你忘记了，志涛家就住在黑烟山边上的黑龙村。他对那个地方算是很熟悉的。有他带路绝对不会迷路的。你的担忧完全没必要。”

　　张泽凯：“……”

　　大军都如此说了，张泽凯知道自己再也找不到理由去黑烟山。只是他总有种很不好的感觉，但也说不上来。心头安慰自己小心一些便是了。

　　黑烟山距离高坑村大约五六公里。大军和另外一个男生开了两辆小车向着黑烟山驶去。大约十几分钟后，就到了黑烟山畔。车到了离黑烟山还有几百米的时候就停了下来，因为再往前的话，就没有路了。一看，就知道，黑烟山是一个很原生态的地方。其实当地政府也不是没有想过要开发这个地方。只是当地政府派了一批专家来考察了以后，发现黑烟山不容易开发，而且开发的价值也不大。所以最后也就不了了之了。

　　张泽凯看着戴志涛一眼问道：“志涛，来黑烟山是你提议的？”

　　戴志涛笑了笑道：“是啊，是我提议的。”

　　张泽凯微微颌首，若有所思的看着戴志涛问道：“既然是你提议的，那你一定上去过咯？”

　　戴志涛笑道：“当然了，我爷爷是开药铺的，经常要上山去采药，这个黑烟山我爷爷带我来过一次，知道上面有一个地方是野炊的好去处。正巧大军问我，我就推荐了这个地方。到时候上去，你一定不会后悔的。”

　　看着戴志涛信誓旦旦的样子，张泽凯没再多问。只是心头一股危险的气息始终的环绕不散。

　　果然有向导带路，虽然黑烟山仍然是陡峭难行，但比其他人，算是易行多了。大约两个小时后。一行八人终于爬到了小山腰上了。这个地方是一处平地，四周鸟语花香。因为刚刚下完雨，空气清新无比。众人开始在这里扎营。

　　韩雪对林雨馨笑道：“雨馨，你应该很少这么多人出来野炊吧？”

　　林雨馨笑道：“嗯，我一般都是去国外拍外景，都是工作性质的。这种私人性质的活动比较少。”


第865章 遭遇泥石流！

　　不知道为何。张泽凯总觉的有些不踏实的感觉。不过却不知道为何会如此。

　　中午吃的很丰盛，有面，有水果、有面包，算是应有尽有的。

　　心满意足的吃完了午餐后。大军忽然站起身，提议道：“现在才是晌午，这个黑烟山我们才爬不到十分之一，可以继续攀爬下去，怎么样？”

　　“这个提议不错。”有人赞成。

　　张泽凯皱了皱眉头说道：“我建议还是回去吧。黑烟山我曾经听过，据说这里的地形很复杂，容易出事。”

　　大军看着张泽凯笑道：“泽凯，不想几年没见，你变得越来越胆小了。”

　　张泽凯叹了口气说道：“没事，不过我们先问问戴志涛，毕竟他对这里更熟悉。”

　　戴志涛闻言，思忖了一下说道：“对这里我虽然算是很熟悉，但我最高也只到过这里。再上去我就不是很熟悉了。”

　　张泽凯听到这，看着大军正色地说道：“大军，你也听见了，戴志涛对上面的情况也不是很熟悉，我们再继续上去，危险。”

　　大军呵呵一笑道：“泽凯，其实是你想的太多了。我们下去的话，如果碰到什么危险的地方再撤回来就是了。”

　　张泽凯：“……”

　　有一句话张泽凯很想说，真正到那个时候，就来不及了。

　　大军见张泽凯没有说话，又将目光落在了韩雪的身上。问道：“韩雪，你怎么说？”

　　韩雪略微思忖了一下，看着张泽凯说道：“泽凯，我觉的大军说的也有道理，我们到时候如果碰到什么危险，大不了那个时候再回来就是了。”

　　张泽凯：“……”

　　张泽凯苦笑了一声，摇摇头说道：“好吧，我同意大家的意见。”

　　众人在休整了一段时间，开始向山上行去。只是越往上，路越难走。不知为何，张泽凯的面色越发的难看了起来。

　　跟在张泽凯后面的韩雪看着他问道：“泽凯，你怎么不走了？”

　　张泽凯看着地下的泥土，说道：“你有没发现，这里的土好像是翻新的？”

　　“翻新的？”韩雪讶异的看着张泽凯。

　　张泽凯点点头说道：“没错，你看看，这里的泥土难道没发觉都是新的吗。而且这些大树都被拦腰斩断，所以我可以肯定，这里应该刚刚经历过泥石流。”

　　“泥石流？”韩雪有些吃惊。

　　张泽凯正色地说道：“没错，而且我敢断定发生泥石流的时间不超过两天，所以我觉的这个才是最危险的。我们现在应该马上下山。因为这泥石流发生是不确定性的。我怀疑近期还会继续发生泥石流。”

　　韩雪，林雨馨等人面色一沉，这泥石流可是和那可怕的自然灾害。如果真的遭遇泥石流，那才是真正的灭顶之灾。

　　“那我们速速离去吧！”韩雪郑重地说道。

　　众人达成了统一的意见。速速下山。

　　和上山相比，下山的速度自然是快了许多。可就在这个时候，张泽凯忽然发现，大地忽然颤抖了起来。

　　“不好，发生泥石流了？”张泽凯的脸色一变。

　　“怎么办？”韩雪的脸色一变。

　　“向两边爬，不要向下，我们跑不过泥石流的。”张泽凯大声喊道。

　　众人此刻如梦初醒，疯狂的向山上的两边跑去。而在此刻，山上发生了轰隆隆的声音，宛如打雷的一般。不时有大石块从山上砸了下来。

　　当众人向前方疯狂跑去的时候，张泽凯忽然发现林雨馨不见了，并未在人群中。这一惊非同小可。他可是记得，刚刚林雨馨还是在这里的，怎么一转眼就不见了。显然是刚刚发生了什么变故了。

　　张泽凯一咬牙，也顾不得此刻的危险，向回跑去。

　　“泽凯，你要干嘛？”韩雪要拉住张泽凯。

　　张泽凯喊道：“林雨馨不见了，我要去找她。”

　　“你疯了，泥石流要来了！”韩雪不可置信的看着张泽凯。

　　“你先走，不要管我。”张泽凯大声道。

　　说完，张泽凯对大军喊道：“大军，快带韩雪走。”

　　大军深深的看了张泽凯一眼，说道：“泽凯，你快点回来。”

　　说完，大军不顾韩雪的反对，拉起她的手，向山坡上爬去。

　　张泽凯一路向来时的路找去，此刻，他感觉山上的石头泥土如雨点一般的砸落了下来，显然泥石流已是迫在眉睫了。

　　但这个时候，张泽凯也是不管不顾了。果然，在前方一个女孩正踉踉跄跄的向着他所在的方向跑了过来，神色很惊慌。这个女孩不是别人，正是林雨馨。

　　“雨馨？”张泽凯见状大喜。

　　林雨馨此刻早已是绝望了。刚才在向山坡上奔去的时候，她的脚一下崴了。众人在紧急的时候都没有留意到她。林雨馨的呼喊声没有人听到。此刻泥石流如洪水一般的从山上砸了下来。她感觉自己的命也许都会交代在这里。

　　可就在这个时候，林雨馨听到了异常熟悉的声音。她下意识的抬头看去，发现喊她的人不是别人。正是张泽凯。

　　“张泽凯？”林雨馨有些难以置信的看着张泽凯。

　　张泽凯一个箭步冲到林雨馨的面前，对她问道：“雨馨，你怎么了？”

　　林雨馨看着张泽凯苦笑道：“泽凯，我脚崴了。你不用管我，泥石流快到了，你带上我，你自己也会没命的。”

　　张泽凯闻言，眉头一皱，对林雨馨说道：“你这个是什么屁话，让我将你一个人落下，我那不是禽兽吗？你是我带来的，我就有这个义务将你再带回去。”

　　说着，张泽凯弯下腰，一把将林雨馨整个人拦腰抱了起来。林雨馨尖叫了一声，显然是没有这个心理准备。

　　“放下我，你带上我，你也跑不了的。”林雨馨对张泽凯道。

　　张泽凯感到那轰隆隆的巨大震动声，越来越近。下意识向山顶看去，却发现，一道由泥石组成的洪流从山顶上航横扫了下来，摧枯拉朽般的将一路上的阻挡全部扫荡一空。

　　张泽凯连忙掏出了一张轻身符戴在身上。瞬间，他感到整个人快了一倍。只是很可惜，这个轻身符他也只剩下一张了。


第866章 被困

　　一贴上轻身符，张泽凯顿时觉的自己的身上轻了许多。这个时候，他也顾不上征求林雨馨的意见，一弯腰，将她整个人都抱了起来。

　　整个人如腾云驾雾一般，向着前方飞去。

　　“啊……”

　　林雨馨一下被张泽凯抱在怀里，起初还有些紧张。但她很快反应过来，张泽凯这是在帮助自己。瞬间镇定了下来。但她还是感觉有些羞涩。毕竟她还是第一次和一个男生如此的亲密。

　　此刻张泽凯一言不发。他知道，那些凶猛的泥石流就快到了。现在是争分夺秒的时候，稍差一丝，就有可能造成灭顶之灾。

　　山上一条灰色的浪潮正带着摧枯拉朽之势迎头撞了下来。泥土，沙尘，甚至是碎石如下雨一般从山上落了下来。

　　林雨馨吓的闭上了眼睛。在她看来，这一次绝无幸免。她有些遗憾，自己从未谈过一次恋爱，没想到就要死了。只是如果和眼前这个看起来很有好感的男生死在一起，似乎也是一件不错的事情。

　　也不知过了多久，林雨馨忽然听到有人在自己的耳边说话。她有些诧异的睁开眼睛，看到张泽凯那关切的眼神。

　　“我死了吗？”林雨馨幽幽的问。

　　“是啊，我们都死了。现在只是一缕鬼魂而已。”说着，张泽凯对林雨馨眨了眨眼睛。

　　“啊！”林雨馨看着张泽凯那戏谑的目光终于知道事情兴许不是自己所想的那样。

　　林雨馨从地上坐了起来。发现周围韩雪，大军等人都在暧昧的看着她。

　　林雨馨顿时羞的耳根子都红了。虽然她也经历过了娱乐圈的渲染，但说到底她也只是一个小女孩而已。还是很容易害羞。

　　韩雪有些吃味的看着林雨馨说道：“雨馨，你不知道泽凯对你多在意，为了返回去救你，连命都不要了。好在没出事，否则我一定良心不安的。”

　　林雨馨闻言，看着张泽凯，眼中闪过了一丝异样的光芒，低着头说道：“泽凯，谢谢你了。”

　　张泽凯打了一个哈哈说道：“都是自己人，只要有能力去救，我自然是义不容辞的。”

　　虽然张泽凯这么说，但周围那异样的光芒并未减少，让林雨馨有些吃不消。

　　好半晌，林雨馨强自的镇定了下来。看着张泽凯问道：“泽凯，我们现在是在什么地方，那……泥石流怎么样了？”

　　听到林雨馨问到这，张泽凯的神色顿时沉了下来。他叹了口气说道：“情况不好，泥石流将我们外面的通道都封锁了，我们根本无法出去。”

　　“什么？”林雨馨脸色一变。

　　“那什么时候我们才能够脱困呢？”林雨馨看着张泽凯问。

　　张泽凯苦笑了一声说道：“这个就不是我能够知道的了。现在太阳下山了，我们只能在明早去探探路了。”

　　林雨馨的神色有些无奈。要知道她在外面还有演唱会要举行，如果不能在短时间内赶回去的话，是要付违约责任的。但现在她被困在这里，也是无奈的很。

　　张泽凯也知道林雨馨来西江市是有活动的。连忙对她宽慰地说道：“雨馨，你放心。我们一定会尽快的找到出路的。”

　　“嗯……”林雨馨对张泽凯苦涩的一笑。

　　天渐渐的黑了下来，可是黑烟山的四周仍然不时的响起微微的震动声。显然泥石流还没完全的结束。好在张泽凯等人所处的地域算是比较安全的，至少没有泥石流经过他们的所在。

　　“泽凯，对不起，先前是我没有听你的话，否则我们不会落到如此的境地。”大军走到张泽凯的面前歉意地说道。

　　张泽凯拍了拍大军的肩膀笑着说道：“别这么说，我知道你也不想这样的。”

　　大军仍然有些担忧的看着张泽凯问道：“泽凯，看你的样子，似乎在担心什么？”

　　张泽凯苦笑了一声道：“我现在担心的是，这泥石流还没完，还会再下来，那个时候，我们危险了。”

　　大军闻言，神色微微有些抽搐了起来。万一这个泥石流真的再来一次，他们这些人可绝无幸免之理啊！

　　“那怎么办”大军脸色骤变。

　　张泽凯看着大军这般，微微一笑。拍了拍他的肩膀说道：“大军，你先别着急，我也只是这么一说而已，我们的运气应该不至于这么差才对。”

　　大军看着张泽凯苦笑道：“泽凯，如果只是我一个人还好，但是我们现在这么多人，可不能将希望都寄托在运气之上。”

　　张泽凯苦笑摇摇头道：“现在我们也只能如此了，在黑烟山上，道路陡峭险峻，我们稍有差池，就是尸毁人亡的下场，现在最好的办法，就是原地等候，只有天明的时候，我们再走。”

　　天渐渐的黑了下来。现在大伙的肚子都饿了。众人拿出身上的食物分而食之。这一次因为为了逃命，许多人身上所带的食物都丢弃了，只剩下大军身上的那包食物，每个人只分到了一小块的面包。

　　大军拿着一瓶矿泉水走到了韩雪的面前，递给她笑道：“韩雪，这边还有一瓶水，你喝了吧？”

　　韩雪摇摇头说道：“你喝吧，我不喝。”

　　见韩雪拒绝了自己。大军的脸上闪过了一丝怅然之色。道：“韩雪，你为何总要拒绝我的好意？难道你很讨厌我吗？”

　　韩雪的脸上露出了一丝诧异之色，看着大军问道：“大军，你何出此言，我没有拒绝你的好意啊！”

　　大军叹了口气说道：“韩雪，你应该看到了，一路走来，我那么的关心你，爱护你，但你总是对我若即若离的。甚至比旁人还要冷漠，我想知道为什么。”

　　韩雪看着大军苦笑了一声说道：“大军，我们是好朋友，没有所谓的若即若离。我对什么人都一样。也许是你想的太多了。”

　　“不，我没想的太多。你敢说对所有人都一样？那张泽凯呢？”大军的脸上带着一丝愤然。

　　韩雪的脸上闪过一丝不自然，对大军摇摇头道：“我不知道你是什么意思？”


第867章 再现尸鬼

　　“韩雪，我希望你能考虑我对你的情意，在我的心头，一直只有你的存在。”大军看着韩雪正色地说道。

　　韩雪没有说话，只是冷冷的看着大军。良久，她叹了口气，对大军说道：“大军，你真的觉的我什么都不知道吗？也许你对我的感情是真切的。但你的为人，不是我所喜欢的。”

　　大军：“……”

　　大军看着韩雪神色微变问道：“韩雪，你这话是什么意思？”

　　韩雪看着大军，美丽的眼眸中，闪过一丝冷厉道：“你这还需要我点明吗？高考结束的时候，我曾委托你代我向张泽凯传一句话，可是最终你是如何做的？”

　　大军闻言，心头一震。旋即面若死灰，脸上闪过一丝愧疚之色，喃喃的道：“没错，当年的确是我私心作祟，没有见你的话，告诉张泽凯。可那都是因为我爱你啊……”

　　韩雪冷冷的看着大军说道：“爱我，你可知道，就因为你的私心作祟，导致我整整误会了张泽凯两年。直到前段时间，我才知道真相。如非是你，也许我和张泽凯现在就不是这样了。”

　　大军沉默了。默默的转身而去。

　　就在这个时候，一个女孩从远处惊慌的跑了回来。

　　张泽凯拉住那女孩的手。道：“怎么了，惠芬？”

　　杨惠芬看着张泽凯紧张地说道：“泽凯，我刚刚在前面看到了一个死人。”

　　“一个死人？”

　　张泽凯有些讶异，暗忖道：怎么会有死人，这里可是黑烟山，难道是此前的遇难者？

　　思及于此，张泽凯连忙看着杨惠芬问道：“惠芬，那死人在什么地方，你带我去看看。”

　　“泽凯，惠芬，什么事情？”

　　不知何时，韩雪和大军一起走了过来。

　　“惠芬说刚刚在前面看到一个死人，我想过去看看。”张泽凯看着韩雪和大军说道。

　　“什么，那我们过去看看。”

　　一行人来到了惠芬所说的地方。惠芬颤抖着手指着前方地上的一个人道：“孬，就是那……”

　　张泽凯带着韩雪连忙上前一看，发现地上的确是躺着一个人。韩雪等人畏惧不前，只有大军和几个男生胆子比较大，随着张泽凯走到地上那个人的面前。因为在黑暗中，看不清这个人的样子。只是隐约发现他好像埋在泥土间。只有小半个身子露在外面。

　　张泽凯蹲下身，仔细一看，屈指在他的鼻尖探了一下。郑重地说道：“这个人没死，还有救，我们将他救出来。”

　　众人七手八脚的将那人从地底捞了出来。再将其身上的泥土擦拭去。

　　“咦，这个人怎么看起来像是一个道士？”韩雪有些讶异地说道。

　　众人仔细的看了一下，发现这个人的确像是一个道士。鼻息微弱，好像受了不轻的伤。

　　张泽凯拿出一瓶水，倒入那道士的口内。渐渐的，其鼻息变的稳定了下来。

　　看着那道士的生命特征稳定了下来，张泽凯也松了口气。他能从这个道士身上的气息感受到了修道者的气息。是以，张泽凯感受到了这个中年道士会在此地受伤，兴许是发生了什么自己所不知道的事情。

　　“大家去休息吧！明天一早，我们就出去探路，必须尽早离开这个鬼地方。”张泽凯看着周围众人正色地说道。

　　虽然帐篷没了，但在这个时候，所有人早已筋疲力尽，是以，一下就睡着了。

　　张泽凯没有睡觉。而是盘膝在地上打坐。不知道为何，在一踏入黑烟山的时候，他就感觉黑烟山有些不对劲。但是却没发现到底危险来自何方。原本他以为就是那泥石流。但是在泥石流发生后，这股危机仍然没有减弱。尤其是在发现这个中年道士后，他的这种感觉却是更深刻了。

　　“泽凯……泽凯……”

　　张泽凯忽然听到有人喊自己。他睁开眼睛，发现是韩雪。

　　“韩雪怎么了？还不睡？”张泽凯看着韩雪有些讶异。

　　韩雪有些不好意思的看着张泽凯说道：“我……我想去小便！”

　　张泽凯：“……”

　　“需要帮忙？”张泽凯看着韩雪有些不解。

　　小便就去小便，喊自己干嘛？

　　韩雪羞的连耳根子都要红了起来。看着张泽凯不好意思地说道：“泽凯，这么晚，我一个人不敢去，你陪我去。”

　　张泽凯无语。不过他也知道韩雪说的没错。在这个地方，四周乌七八黑的，让一个女孩子自己去小便，的确有些残忍。

　　“嗯，那我送你去。”张泽凯站起身来。

　　其实这种事情，张泽凯也不知道干了多少次了，也算是轻车熟路了。看到韩雪来到一个小土坡后。张泽凯便转过身，然后对韩雪说道：“韩雪，如果碰到什么危险就喊我。”

　　韩雪点点头道：“知道了。”

　　一阵阴风刮了起来。四周渐渐的变冷了。

　　张泽凯忽然感到一股怨气在四周凝聚了起来。

　　“怨气？”

　　张泽凯感到压抑。怨气并不奇怪，但奇怪的是在这里出现怨气。

　　“啊！”

　　忽然，韩雪所在的地方发出了一道尖叫声。张泽凯暗道一声不好。连忙向韩雪的所在冲了过去。

　　韩雪一边尖叫着从那小土坡的后边冲了出来，见到张泽凯连忙扑到了他的面前，躲在他的身后。

　　“韩雪怎么了？”张泽凯看着韩雪那惊慌的样子，安慰道。

　　韩雪颤抖着手，指着身后说道：“有人，那边有人……”

　　“人？”

　　张泽凯皱起了眉头，喝道：“是谁，给我滚出来。”

　　没有回音，回应他的，只有一阵阵刮起的大风。

　　“泽凯，我没骗你，真的有人。”韩雪小脸很紧张，显然刚才发生的一幕吓到她了。

　　张泽凯搂着韩雪的纤腰。安慰地说道：“韩雪，不要紧张，我相信你的。”

　　“轰！”的一声巨响。

　　在张泽凯和韩雪的愕然只，一个人从地下爬了出来。紧接着是第二个，第三个……整整十个人出现在了张泽凯和韩雪的眼中。

　　“尸鬼？”张泽凯眉头一皱，没想到在这个地方看到尸鬼。


第868章 中年道士

　　张泽凯没想到在这个地方竟然也能碰到尸鬼，很是意外。不过这些尸鬼只是最为低级的尸鬼，张泽凯倒不怕。

　　掏出了几张天火符，喃喃低语了几句，丢了出去。

　　那些天火符在虚空中化为了几团火焰，向着那尸鬼的身上落去。

　　“轰！”“轰！”的爆炸声响起。在那几团火焰的轰炸下，那几个尸鬼瞬间被炸的灰飞烟灭了。

　　这里的动静，立时惊醒了在边上休息的大军。大军林雨菲等人立时赶了过来。

　　“泽凯，怎么了？”大军看着张泽凯有些讶异的问。

　　张泽凯一时也不知道该如何解释，只是摇摇头道：“没什么，大家回去休息吧！”

　　大军有些迷惑的看了张泽凯一眼，觉的他似乎有什么隐瞒着自己。不过在这个时候，他也没再问的太多。

　　在众人回去休息后，张泽凯搂着韩雪的肩膀关切地问道：“韩雪，你没事吧？”

　　韩雪对张泽凯摇摇头道：“没事了。”

　　“嗯，你回去休息吧，放心有我在，没什么东西可以伤害你的。”张泽凯对韩雪郑重地说道。

　　韩雪看着张泽凯点点头。

　　看着韩雪趴在自己的身边休息，张泽凯也在思索着刚才看到的那几个尸鬼。可以想象，此前应该在他脚下所站的这个地方，应该也发生过泥石流。那泥石流也葬送了许多的性命。刚才的那些尸鬼应该就是这么来的。张泽凯自然不知道，他所猜测的无限接近了真相，那些尸鬼实际上是早两天，一群户外探险者在遭遇到了泥石流后留下的。因为一个个死于非命，怨气颇大，再加上黑烟山上的环境特殊，所以一个个成为了尸鬼。

　　第二日一早，张泽凯等人分成了几个方向去寻找出路。好在戴志涛不愧是对当地地形比较熟悉，第一个找到了出路。

　　“志涛，你确定那个地方没问题？”张泽凯看着戴志涛郑重的问道。

　　张泽凯自然需要确认一下。毕竟开弓就没有回头箭了。谨慎一些还是有必要的。

　　“当然了，那个地方是我爷爷曾经带我来的。我观察过了，正好那个方向没有被泥石流封堵住。只要我们能顺利的进入那个地方。正巧可以绕过泥石流覆盖的区域。”戴志涛信誓旦旦地说道。

　　“好，那你在前面带路，我们就跟在你的身后。”张泽凯看着戴志涛郑重地说道。

　　原本张泽凯对戴志涛所带的路还有些怀疑。不过最终看到戴志涛所带的路成功的绕过了那泥石流后。张泽凯的怀疑终于消失了。唯一有些不便的是，众人的身上还背着那中年道士。也不知道那中年道士到底是受了什么重伤，直到现在也未曾醒来。

　　两个小时后，一行人终于来到了山底下。众人回头看着被云雾掩盖的黑烟山，皆感慨万千。因为他们一行差点就要葬送在这里。如果不是运气好，也许一行人都要交代在那里了。虽然黑烟山的经历凶险，但都成为了一行人心头抹不去的回忆。

　　回到高坑村后。众人在分手之前有些犯难了。这个中年道士到现在还未苏醒过来。到底要如何安置。而且附近也没有救助站。最后张泽凯还是决定，将中年道士带回家里去。

　　在张泽凯的家门口。林雨馨看着他幽幽说道：“泽凯，我要和你分别了。”

　　张泽凯看着林雨馨微微一震，道：“你要走？”

　　“嗯……”

　　林雨馨看着张泽凯那有些不舍的样子，笑道：“怎么？你舍不得？”

　　“有点吧，虽然知道你迟早要离开的，只是没想到这么快？”张泽凯苦笑一声。

　　“后天有我的演唱会，你一定要来捧场哦。”林雨馨看着张泽凯笑道。

　　“演唱会？”张泽凯怦然心动。

　　虽然张泽凯视林雨馨为偶像，但还从未看过林雨馨的演唱会。此刻大为的心动。只是想到了什么，张泽凯挠挠头，讪讪一笑说道：“可是我没有门票，当初我知道你要在西江办演唱会的时候，就拖一个熟人帮我买票，可惜最终票还是没有买到。”

　　林雨馨白了张泽凯一眼，说道：“你说，我在这里，还需要你去买票吗？”

　　说着，林雨馨从兜里掏出了十张演唱会的门票递到了张泽凯的手里，说道：“这里是十张的演唱会门票，你自己留两张，其他可以送人。”

　　张泽凯心头一喜，拿起演唱会门票一看，发现这些演唱会门票都是A区的。要知道A区的门票有许多是以字母标注的。A区可是贵宾区啊！而且看着上面的号码，那好像是第一排啊！

　　“你的身上还有门票啊，早知道就跟你要了。”张泽凯嘿嘿一笑。

　　“这有什么奇怪的。一般演唱会的歌星，自己身上都会留上一些。有时候可以送给朋友，或者一些嘉宾。这一次演唱会我没有什么嘉宾和朋友要送，这些自留的门票就送你了。”林雨馨微笑道。

　　“谢谢，到时候我一定去给你捧场。”张泽凯郑重的对林雨馨笑道。

　　“那我们不见不散哦。”林雨馨微笑看着张泽凯。

　　“巴巴！”

　　一道车的喇叭声响起。

　　张泽凯扭头一看，发现一辆白色的路虎停在路边。车上的是一位女司机，正好奇的看着张泽凯。

　　“走了！”林雨馨对张泽凯微微一笑，上了车。

　　看着车驶去的身影。张泽凯的心头微微有些惆怅。对林雨馨，他虽然说不上爱，但要说一点情愫都没有，自然不可能。毕竟爱美之心人皆有之。

　　张泽凯回到家后，将中年道士安排在自己家里，委托妈妈悉心照顾。张母对张泽凯捡回一个浑身脏兮兮的道士只是觉的差异，倒没有怪他。毕竟张母也是一个很富有同情心的人。只是问了一下这个道士的来历后，就帮忙为这个中年道士清洗了身体，换上了干净的衣服。

　　终于在张泽凯悉心照顾的第二天，那道士醒了过来。

　　“水……水……我要喝水……”这是道士醒来的第一句话。


第869章 大日天轮

　　张泽凯连忙拿了一杯水，为中年道士喝下了半杯水。

　　良久，中年道士醒了过来。两眼中带着一丝的迷茫。

　　“这里是哪里？”那中年道士问道。

　　张泽凯对那中年道士淡淡一笑道：“这里是我家，你怎么会在黑烟山受伤？”

　　中年道士一听“黑烟山”三个字，脸色微微一变，带着一丝的恐惧。

　　张泽凯很敏锐的察觉到对方对黑烟山三个字稍微有些敏感。但没有说话，他知道中年道士一定会告诉自己答案。

　　“你也是修道者？”那中年道士看着张泽凯，眼中闪过了一丝精芒。

　　张泽凯也不意外，点点头说道：“没错，我是修道者。”

　　中年道士眼中闪过一丝讶色。

　　少顷，中年道士说道：“阁下，谢谢你救了我一命。我劝你尽早搬家吧，这一带不安全。”

　　“不安全？”张泽凯有些纳闷。

　　中年道士看到张泽凯眼中的迷惑，道：“千年前，在黑烟山，镇压了一个黑暗魔君。当时聚合了正道一百个门派的掌门参与了这一次的围剿，正道掌门死伤了七十多人才勉强镇压了黑暗魔君。不过一千年过去了。封印越来越弱。那黑暗魔君，眼见就要重新脱困而出了。”

　　张泽凯闻言，眉头一皱。没想到竟然还有这种事情。他忍不住看着中年道士问道：“道友，为何那封印镇压了黑暗魔君千年，封印还会突然减弱了呢？”

　　中年道士苦笑道：“原本那个封印是绝对没有问题的，但在一百年前，镇压在黑烟山上的‘大日天轮’突然不见了。那个大日天轮是镇压封印的核心。没有了大日天轮的存在，镇压封印无法及时补充能量。至多再三个月封印就会崩溃。到时候黑暗魔君突破封印，就将生灵涂炭。”

　　张泽凯闻言，眉头一挑。从这个中年道士的话头中，他觉的应该没有说谎。黑烟山距离高坑村如此近，到时候万一真的突破了封印，那高坑村也将遭殃。自己如果要劝父亲和母亲离去，没有一个合适的理由，他们自然不可能离开这个生活了这么多年的地方。更何况，高坑村都是亲戚，张泽凯不单是要拯救自己一家，高坑村这么多乡里乡亲的人，也不可能就这么放弃。但是没有一个合适的理由，张泽凯知道，高坑村没有人会离开，只会以为自己是否发神经了。

　　“道友，难道没有其他的办法吗？”张泽凯看着那中年道士正色的问。

　　中年道士苦笑道：“没有办法了。现在是末法时代，修道者凋零。即便是在一千多年前道法鼎盛时期，也是牺牲了几十名各派掌门，才勉强将黑暗魔君镇压，更何况是现在。”

　　张泽凯神色有些难看道：“难道就没有别的办法了吗？”

　　张泽凯还是不愿意放弃。

　　中年道士看着张泽凯淡淡一笑道：“有，不过这个办法有等于无。”

　　“怎么说？”张泽凯连忙看着中年道士。

　　中年道士苦笑着对张泽凯说道：“唯一的办法就是将大日天轮找到，然后将那大日天轮重新用来封印黑暗魔君。”

　　“这个大日天轮到底是如何消失的？”张泽凯有些好奇的看着那中年道士。

　　中年道士苦笑了一声说道：“这个是一个谜。当时在大日天轮消失后，各大门派都在各处寻找其下落。只是近百年来，一点消息都没有。想要找回大日天轮，恐怕可能性是微乎其微了。”

　　张泽凯的脸色有些不好看，如此一来，的确很难办。可以说，要重新巩固那个封印，最好的办法就是将那封印之地重新封印。但是要如何找到大日天轮还真的是一件很困难的事情。

　　那中年道士看着张泽凯叹了口气道：“其实想要找到大日天轮，也还有一个机会。只是这个机会要冒险。”

　　“什么机会？”张泽凯看着中年道士有些好奇的俄文。

　　“在我的师门有一件洪荒至宝穿梭轮，可以穿梭时空。如果你能回到过去，也许有找到大日天轮的机会。”张泽凯看着那中年道士。

　　“穿梭轮？穿梭时空？”张泽凯吃惊不已。

　　其实张泽凯觉的这个真的很荒谬。穿梭时空，即便是他这个作为修道者的人都觉的是一件很匪夷所思的事情。

　　“嗯，这个也只是记载在我师门中的至宝，传到我师父这一代，还从来未曾使用过。而且这个至宝还受损过，所以使用者需要冒很大的风险。”中年道士正色的说。

　　张泽凯有些的纠结，思忖了一下，看着那中年道士说道：“道友，使用穿梭轮的风险致命吗？”

　　中年道士看着张泽凯正色地说道：“当然，有很大的可能性会让使用者葬身在时空乱流当中。”

　　“葬身在时空乱流中？”张泽凯神色微微一变。

　　如果真的如此，那可谓是死的不能再死了。虽然风险很大，但为了高坑村这么多的村民，张泽凯觉的这个险还是值得冒的。

　　“道友，我去吧。请问什么时候可以开始？”张泽凯看着那道士正色的问道。

　　中年道士有些吃惊的看着张泽凯问道：“道友，你真的决定了？”

　　“决定了。有些事情总要有些人去做的。”张泽凯叹了口气。

　　中年道士犹豫了一下，对张泽凯说道：“道友，这事关重大，我还需要回师门一趟，和师尊商量一下。”

　　“好，那你尽快回去和令师尊商量一下。然后尽快回复我。”张泽凯看着那中年道士说道。

　　“好，到时候我会和你联系。”中年道士看着张泽凯。

　　张泽凯想了一下，抄了一个电话号码，递给那中年道士说道：“道友，这个是我的联系方式，你打我上面的电话号码。”

　　那中年道士接过了电话号码，微微颌首说道：“好的，到时候我和师尊再商量一下，如果方案可行的话，我会和你联系的。”

　　“好，那就这么决定了。”

　　当天中午，中年道士就离去了。同一时间，林艺涵也来到了高坑村。


第870章 演唱会

　　张泽凯看到林艺涵很是开心。

　　“这个年过的怎么样？”张泽凯为林艺涵端了一杯茶。

　　林艺涵摇摇头说道：“还能怎么样，无聊死了。不是走亲戚，就是走亲戚，都没点个人时间，还被我叔叔拉去给我侄儿补习功课……”

　　张泽凯看着林艺涵打趣道：“哟，才多大，竟然就当姑姑了？”

　　林艺涵闻言狠狠的瞪了张泽凯一眼说道：“怎么？你嫌我老了啊？”

　　张泽凯连忙摆了摆手说道：“不不……我怎么敢呢？”

　　“哼，谅你也不敢。”

　　“就是因为无聊我才会来找你的。不然你以为我稀罕吗？”林艺涵很不屑的看着张泽凯。

　　张泽凯苦笑了一声，没有再说话。

　　“怎么？沉默了。这个假期不让我满意，看我还理不理你？”林艺涵看着张泽凯眼中闪过一丝狡黠之色。

　　张泽凯摸着鼻子很无语的道：“你无聊，就拿我出气，这个世界上，岂有这样的道理。”

　　“我不管，你难道不知道，和女人讲道理，是最不理智的吗？”林艺涵对张泽凯笑道。

　　张泽凯：“……”

　　张泽凯眼珠子一转，笑道：“那我们明天去看演唱会怎么样？”

　　“演唱会？”

　　林艺涵神色一动，看着张泽凯问道：“谁的演唱会？”

　　“林雨馨的。”张泽凯对林艺涵眨了眨眼睛。

　　“啊……真的？”林艺涵很是欣喜。

　　“当然，我岂会骗你？”张泽凯对林艺涵笑道。

　　不过林艺涵的脸上还是露出了一丝怀疑之色。看着张泽凯说道：“可是。你有门票吗？林雨馨演唱会的门票可是用钱也买不到的。”

　　张泽凯变戏法似的掏出了两张门票。

　　林艺涵一把抢过门票，发现的确是演唱会的门票。她欣喜的一笑道：“果然是演唱会的门票，不错。可是你从哪里得到的，我在西江的时候也托朋友去买过。但没有买到。”

　　突然，林艺涵是似乎发现了什么，尖叫道：“竟然是A区的，怎么可能，泽凯，你怎么可能得到A区的演唱会门票？”

　　也难怪林艺涵如此的震惊。原因是这个A区的演唱会门票太昂贵了。甚至都不外卖，只送一些地位崇高有身份的人。在黑市，这A区演唱会的门票甚至被炒到了五位数。这还是有价无市。毕竟能得到门票的人，自然不差这区区的钱，有谁会拿出来卖。

　　“嘿嘿，怎么样，高兴吧？”张泽凯看着林艺涵如此开心的样子也很高兴。

　　“当然，我可从未去参加过演唱会。林雨馨可是我的偶像，能现场听偶像唱歌，自然很激动。对了，你还没告诉我怎么得到这个演唱会门票的，而且还是贵宾区？”林艺涵好奇的看着张泽凯。

　　“前段时间林雨馨有来找我，这门票是她送我的。”张泽凯笑着解释。

　　“林雨馨有来找你？”林艺涵有些吃惊的看着张泽凯。

　　张泽凯若无其事的道：“这有什么，我们现在可是朋友了。她来找我，给我爸爸妈妈拜年似乎不是什么奇怪的事情吧？”

　　林艺涵闻言，微微颌首，的确在鬼国的时候，众人早已结下了深厚的友谊，这个的确不是什么太奇怪的事情。

　　“好吧，算你识相，还知道提早帮我要到票。”林艺涵笑着瞥了张泽凯一眼。

　　张泽凯汗了一下，暗忖道：如果你知道这只是林雨馨自己给我的，不知道会是作何感想。

　　不过张泽凯的身上还有八张的演唱会门票，他准备将剩下的两张给自己的父母。让爸爸妈妈也去凑凑热闹。剩下六张给韩雪大军志涛他们。

　　当张泽凯打电话给韩雪告诉她有林雨馨演唱会的门票之时，韩雪非常开心。迫不及待的来到张泽凯家拿演唱会的门票。只是当韩雪进入张泽凯的家中之时。看到一个和张泽凯并肩而坐的女孩之时，她愣住了。慢慢的停下了脚步，脸上亦不复先前的激动。

　　韩雪将目光凝视在那女孩的身上。同时林艺涵的眼神也不由的落在了韩雪的脸上。林艺涵的第一个感觉，这个女孩是来找张泽凯的。这让她不由的有了一种威胁感。

　　两个女孩的第一个感觉就是对方很漂亮。在容貌达到两个女孩这个级别，很少会承认另外一个女孩漂亮。但是在互相看到对方的时候，两个女孩也不由的起了一丝欣赏。

　　“你好，我是张泽凯的同学，我叫韩雪。”韩雪笑了。先出声。

　　“我是张泽凯的女朋友，我叫林艺涵，也很高兴认识你。”林艺涵笑道。

　　韩雪听到这个女孩竟然是张泽凯的女朋友，脸上闪过了一丝的异色。显然，她没想到对方竟然会是张泽凯的女朋友。虽然她知道张泽凯有女朋友，一直也没往心里去。没想到此刻竟然会在这个情况下见面。

　　林艺涵敏锐的感觉到张泽凯和韩雪一定有什么特殊的关系，不过在这个时候，她也没有点破，只是暗自的在一旁观察。

　　“泽凯，我听说你有票，马上就找上门来了。你不会怪我太急切了吧？”韩雪斜了张泽凯一眼。

　　张泽凯苦笑了一声，道：“当然不会了。”

　　在两个女孩面前，张泽凯感觉自己有些尴尬。不再说话。

　　不过也不知道是不是因为美女间的惺惺相惜，两个女孩很快就熟练了起来。倒是把张泽凯晾在了一边。

　　第二天，晚上，张泽凯和林雨馨还有韩雪，大军，戴志涛等一干同学来到了西江区体育馆。

　　不来不知道，到了体育馆，张泽凯等人才知道什么叫做人声鼎沸。这个体育馆至少可以容纳五万人。现场黑压压的一群人，座无虚席。许多人都拿着牌子和荧光棒，热烈欢迎林雨馨。虽然林雨馨还未出场，但现场的气氛已是很热烈了。

　　“泽凯，我还是第一次参加演唱会，感觉还真的挺棒的。”大军看着张泽凯嘿嘿一笑。

　　“嗯，喜欢就好。以后如果林雨馨来西江开演唱会，我一定给你讨张票。”张泽凯对大军笑了笑道。


第871章 忘尘的消息

　　很快，演唱会开始了。在林雨馨出场后，现场的气氛浓烈到了极点。

　　不得不说，现场听歌和在电脑上听歌感觉是绝对不一样的。尤其是现场的气氛绝对要热到爆了。

　　在演唱会结束后，现场的观众还久久不愿离场。

　　张泽凯等人正要离去。陡然，张泽凯接到了一条消息。他连忙一看，发现是林雨馨发来的。

　　“咋么样，我的演唱会？”

　　“很棒，棒极了！”张泽凯回道。

　　“真的？”林雨馨回道。

　　“比珍珠还真啊！”张泽凯回道。

　　“你回来，我请你吃夜宵？”林雨馨道。

　　“我一个人还是和大伙？”张泽凯回道。

　　在沉默了半晌后，林雨馨才回道。

　　忽然，张泽凯站定了脚步，对韩雪和林艺涵说道：“你们先回去吧，我还有点事情。”

　　“什么事情？”林艺涵看着张泽凯。

　　“有个朋友找我有事。”张泽凯笑了笑。

　　林艺涵还是有些怀疑张泽凯。但深深的看了他一眼后，没有再说什么。只是道：“那你早些时候回来。”

　　在林艺涵和韩雪等人离去后，张泽凯来到了西江市的一家西餐厅。西餐厅内，一个脸戴墨镜的女孩在一看到张泽凯就挥了挥手。

　　张泽凯迟疑了一下，但仔细一看，应该就是林雨馨，虽然她戴着墨镜，但那脸上的轮廓一看就知道是林雨馨。

　　张泽凯走到林雨馨面前的桌子坐下，对她笑了笑道：“这么光明正大的约我，不怕被狗仔队给拍到？”

　　“这有什么好怕的？你们这的狗仔队还没这么猖獗。”林雨馨微微一笑。

　　张泽凯讪讪一笑。不过林雨馨的这话说的没错，相比上海和北京各大城市，这西江的确是差了不止一筹。这里的狗仔队可没有那么的猖獗。

　　“你要点什么？”林雨馨看着张泽凯向服务业挥了挥手。

　　“随便要点可乐就好。”张泽凯随意道。

　　看着林雨馨在啃着两个汉堡，他微微一笑道：“呵呵，你这么吃难道不怕吃胖了吗？”

　　林雨馨狠狠的瞪了张泽凯一眼，说道：“你这么嘲笑一个女孩的身材是很没礼貌的哦，不过呢，我可不怕胖，我还巴不得自己胖一些呢！我现在的目标就是吃到一百斤。只是这个目标貌似有些难以达到。”

　　张泽凯一看林雨馨，身材估计超过一米七了。以这个身高，如果没有一百斤，的确太瘦了一些。

　　林雨馨貌似挺忙的。在和张泽凯吃一顿夜宵的时间内就接了七八个电话。谈的好像都是工作上的事情。这让张泽凯也有些瞠目结舌的感觉。

　　在吃完这顿夜宵后，林雨馨就匆匆的离开了。

　　离开学只剩下五六天的时间了。林雨馨准备这一次在张泽凯的家里待到去学校。

　　此刻，张泽凯的心头却有些着急，他现在在等待那个中年道士的回信。因为他不知道那个中年道士回去后到底如何了。那个穿梭轮倒地可不可以真正的穿越时空。直到张泽凯和林艺涵回到学校，张泽凯仍然没有收到那个中年道士的任何消息。这让张泽凯更是有些坐立不安起来。他现在最担心的是那道士所说的黑暗魔君的事情。万一那是真的，附近几个村子都要遭殃。尤其是高坑村，在高坑内，大多数人都是乡里乡村的。万一黑暗魔君脱困，高坑村是绝对无法幸存的。一想到这，张泽凯就觉的有些着急。以他的直觉，那中年道士所言，应该不假。

　　张泽凯和林艺涵走在校园内的小道上。此刻是傍晚，校园内的小道上走着三三两两的情侣。

　　“泽凯，我怎么觉的最近你好像心事重重的，有什么事情，可以和我说吗？”林艺涵看着张泽凯郑重的说。

　　张泽凯强笑了一声，道：“没什么，我们赶紧去学长那里吧，学长不是约我们在他那见面吗？显然是有什么大发明要找我们了。”

　　“哦，还真有可能。听他在电话那头这么兴奋的样子，一定是有什么大发明了。我也很期待。”林艺涵微微一笑。

　　到了杨学群的办公室，张泽凯和林艺涵发现杨学群正在实验室内忙忙碌碌的在操作着仪器，一副热血朝天的样子。

　　“你在忙什么？”张泽凯看着杨学群。

　　杨学群整了整额前的刘海，问道：“哈哈，你们来的正好，我新发明了一种流光弹，这种流光弹对付一些实力强的厉鬼绝对是一炸一个准的。”

　　张泽凯看着杨学群那得意的样子，知道这一定是一种很厉害的武器，是以，将流光弹拿在手里。

　　张泽凯仔细的看了一眼那流光弹发现这流光弹看起来和普通的手雷没个两样。不大，但拿在手里却是有些沉。

　　林艺涵看着杨学群笑道：“大叔，你这东西好用吗？别中看不中用哦！”

　　杨学群闻言，却是怒了起来。气呼呼的看着林艺涵说道：“艺涵，你别小看它，它的威力是普通的灭鬼枪的一千倍，如果是一些厉鬼来了，绝对可以秒杀，只是不好制作，我心中也才制作了十个。”

　　“可不可以试试？”林艺涵见猎心喜。

　　杨学群摇摇头说道：“这个爆炸威力实在太强了，要试这里也没得试，还是算了吧！等到实战的时候再试试，也不会浪费。”

　　林艺涵闻言，只好悻悻的放弃了。

　　从杨学群实验室回来，张泽凯的手机忽然响了起来。他一看这个打进电话的是一个陌生电话号码。张泽凯原本准备按掉。但心头突然一动，暗忖：会不会是那个中年道士打进来的。遂将电话接通。

　　“你好，我是张泽凯。请问你是？”

　　“道友你好，我是忘尘。”

　　“忘尘道友，你现在在什么地方？”张泽凯一听是忘尘连忙问道。

　　“道友，我已回到师门了。师傅一听施主愿意去寻找大日天轮，也是给予了很大的支持。师傅想和你见一面。”忘尘道。

　　“哦，这个没问题，我现在在西江。道友是需要我去贵师门吗？”张泽凯问道。


第872章 悲苦道长

　　“我师父要来见你。”忘尘看着张泽凯说道。

　　“好。到了打我的电话。”张泽凯又和忘尘聊了几句才挂了电话。

　　接下来几天，张泽凯都在等待着忘尘的手机号码。事实上，他也不知道，那个穿梭轮到底靠不靠谱。如果不靠谱的话，那可是要人命的。所以，张泽凯也不知道自己现在到底是什么感觉。到底是希望接到忘尘的电话还是不希望。不过按照忘尘之前所言的。那个穿梭轮的成功率只有一半。万一要是自己挂了。那不单村子救不了，还对不起自己的好朋友，尤其是艺涵。

　　冬天，家家户户还是喜欢吃火锅。天行社众人在大学城的一家火锅店吃火锅。

　　“泽凯，怎么看你最近心事重重的？”刘晓倩看着张泽凯一直默不作声的样子，有些狐疑。

　　因为平时张泽凯虽然不算是话唠，但绝对不会怎么默不作声的，这不像是他的性格。

　　张泽凯呼出了口气说道：“没什么，只是有点累。”

　　“有点累？”

　　薛凯歌有些暧昧的看着张泽凯说道：“呵呵，泽凯，是不是你最近又在做什么坏事了？”

　　张泽凯：“……”

　　“我去，你小子脑袋内到底装着什么啊？”张泽凯看着薛凯歌苦笑了一声摇摇头。

　　忽然，张泽凯想起了什么，看着一旁埋头大快朵颐的杨学群问道：“学群，问你一个专业性很强的问题！”

　　杨学群看着张泽凯问道：“什么问题？如果是专业性强的问题，更是我拿手好戏。”

　　看着杨学群好奇的目光。张泽凯沉吟了一下，看着杨学群问道：“学群，你说人有可能穿越时空吗？”

　　“穿越时空？”

　　杨学群看着张泽凯的目光微微有些古怪，好半晌才坚定地说道：“一定可以的。”

　　张泽凯看着杨学群那坚定的神色，有些讶异。其实穿越时空的可能性各国的科学家都在研究。虽然有爱因斯坦的广义相对论作为理论基础，但对于穿越时空的可能性，还是没有一个定论。怎么杨学群却是坚信不疑。

　　“学长，你这么肯定？”张泽凯好奇的看着杨学群。

　　杨学群微微颌首道：“其实人类历史上有很多次的失踪事件，我怀疑就和时空穿越有关系。比如有一个很著名的案例。在1915年12月，英国与土耳其之间的一场战争，英军诺夫列克将军率领的第四军团准备进攻土耳其的达达尼尔海峡的军事重地加拉波利亚半岛。那天英军很英勇地一个一个爬上山岗，高举旗帜欢呼着登上山顶。突然间，空中降下了一片云雾覆盖了一百多米长的山顶，在阳光下呈现淡红色，并射出耀眼的光芒，在山下用望远镜观看的指挥官们对此景观也很惊奇。过了片刻，云雾慢慢向空中升起，随即向北飘逝。指挥官们才惊奇地发现，山顶上的英军土兵们全部消失了。”

　　这个案例其实张泽凯也听说过，只是当时很怀疑，是不是瞎扯的。现在很多叙述的玄乎其玄的故事事后都被证明是杜撰的。

　　“学长，你觉的这个是真的吗？”张泽凯看着杨学群。

　　杨学群认真的思索了一下道：“我不敢肯定是真的，只是觉的这个可能性也很大。爱因斯坦给我们提供了丰富的理论依据。证明穿梭时空是有它存在的可能性。事实上，早在读高一的时候，我就用了大量的时间在研究时空穿梭装置。”

　　张泽凯好奇的看着杨学群问道：“学群，那你研究的时空穿梭装置成功了吗？”

　　杨学群苦笑道：“按照我设想的，的确成功了，但最后一步关键却是无法做到。”

　　“什么？”张泽凯看着杨学群问道。

　　杨学群叹了口气说道：“能量，是无穷大的能量。按照爱因斯坦广义相对论而言，当速度超越了光速，需要无穷大的能量。这么大的能量不是我所能提供的，所以我的装置虽然研究出来了。却根本无法启动。”

　　张泽凯闻言，顿时了然。也更让他下定了决心。他却未发现，在他旁边，林艺涵看着他的目光有些的异样。

　　第三天，张泽凯终于接到了忘尘的电话。约他到大学城外一家饭店的包厢详谈。

　　张泽凯准时的来到了包厢。原本他以为，忘尘的师傅应该是一个穿着道袍，飘然出尘的道士。但现实看到，却大相径庭、这是一个看起最多五十多岁的中年男子。西装革履，穿着擦的油亮的皮鞋。头发甚至还有啫喱水的味道。一点也没有道士的做派，反而有点像是一个老板。

　　“你是……悲苦道长？”张泽凯看着那西装男有些迟疑。

　　“你好，我就是忘尘的师傅悲苦。”那西装男倒很爽快。

　　忘尘似乎是看到了张泽凯眼中的怀疑之色，对他笑了笑道：“施主，你不用怀疑，他就是我和你说的师傅。道法精深。”

　　张泽凯眼中的疑惑才稍稍的减弱一些。

　　“施主我知道你在怀疑什么。其实贫道这身装扮也颇为无奈。现在的道士很多时候都要出山做宣传各种应酬酒宴都无法推托，总不能穿着道袍去吧。那显得不伦不类的。所以只好与时俱进了。”悲苦道长无奈的说。

　　张泽凯闻言，这才释然了。想想，悲苦道长说的也没错，现在很多道士都只在道观内穿道袍，大部分在外面应酬的时候都西装革履。他不说自己是道士，你都认不出来。

　　“悲苦大师，我能知道那黑暗魔君是怎么回事吗？”张泽凯看着悲苦。

　　悲苦皱着眉头叹道：“其实忘尘应该和你说过了，在大约一年年前，各大派掌门联合将黑暗魔君镇压。但是在一百多年前，大日天轮失踪。黑暗魔君即将脱困的时候，我那个师兄，也就是忘尘真正的师傅青阳子云游至此，施展无上道法将黑暗魔君镇压。只是这个只是治标不治本的事情。没有大日天轮，封印只会是越来越弱。只是可惜，在十年前，我那个师兄青阳子坐化了。他在坐化前交代我，无论如何，也要将那黑暗魔君再次封印。”


第873章 穿梭时空

　　忘尘的真正师傅？张泽凯顿时了然。难怪这个西装革履的家伙看起来还没忘尘来的专业，原来非是忘尘的真正师傅，而是名义上的师傅。而且那个青阳子竟然可以独自一个人镇压黑暗魔君，实力也是非常强悍。

　　不过张泽凯此刻更关心的是那个穿梭轮。他看着悲苦问道：“悲苦道长，那个穿梭轮真的可以穿越到过去吗？”

　　悲苦沉吟了一下说道：“可以，不过这个穿梭轮毕竟受损严重，穿越回去，但能不能穿越回来，就非我所能猜测的了。”

　　张泽凯：“……”

　　张泽凯从悲苦的话中了解到，悲苦只能保证这个穿梭轮穿越到过去，但不包回来。显然是一个单程机票。这让张泽凯有些的无语。

　　悲苦道长深深的看了张泽凯一眼说道：“施主，原本寻找大日天轮应该是我们道观中的人前去。但是我们道院的得道高僧曾经占卜了一次。言之，只有非道观的弟子，未与大日天轮沾染因果的人才能寻找到大日天轮，所以只能让旁人去寻找。”

　　张泽凯这才恍然。原本他觉的，道观既然有穿梭轮，为何从未用之去寻找。现在才知道原因。

　　悲苦道长又道：“其实还有一个很重要的原因。这个穿梭轮是损坏严重，不能再频繁使用。”

　　“悲苦道长，我想知道，这个穿梭轮到底有几成的几率能送我回来？”张泽凯郑重的看着悲苦道长。

　　悲苦道长苦笑道：“实话，不到四层。”

　　张泽凯：“……”

　　悲苦道长看着有些色变的张泽凯又道：“虽然如此，但我准备将穿梭轮交给我们道观的师叔月眉道长。让他老人家用法力加持。应该可以让这个成功的几率达到五成左右。只是成功率还不算高。”

　　悲苦道长看着张泽凯沉默了，也理解的道：“施主，我知道这个成功率的确是很低，所以你还是可以再考虑考虑再做决定，我们道观不会强迫施主。”

　　张泽凯看着悲苦道长郑重地说道：“道长，说句实话，黑暗魔君突破封印的时间还有多久？”

　　悲苦道长略微思忖了一下说道：“最快三个月，最迟不超过半年。”

　　“那你们道观可有应对的措施？”张泽凯看着悲苦道长又问。

　　“其实我们道观也没有太好的办法。但我们道观不会坐视不理的。”悲苦道长郑重地说道。

　　张泽凯从悲苦道长的话中知道了什么。点点头道：“悲苦道长，我不用再考虑了。待你们将成功率提升到五成的时候就可以联系我了。”

　　“好，施主果然是悲天悯人，大公无私，贫道钦佩。”悲苦道长慨叹。

　　张泽凯苦笑道：“道长太看的起小子了。其实错非是因为黑暗魔君封印的地点是在我家附近，我也许不会做这个决定。”

　　悲苦道长深深的看了张泽凯一眼，说道：“施主说笑了，贫道自信是不会看错人的。”

　　忽然，张泽凯想到了什么，看着悲苦道长问道：“道长，穿梭轮一次可以传送几人？”

　　悲苦道长思忖了一下，说道：“理论上，这穿梭轮一次可以传送五个人。不过自然是传送的人越少，传送的成功率越高。”

　　张泽凯再和悲苦道长说了几句后，悲苦道长才和忘尘一起离去。并相约在穿梭轮成功率达到五成以后，再联系张泽凯。

　　在悲苦道长离去后。张泽凯苦笑一声摇摇头，喃喃而语的道：“我真的是大公无私悲天悯人的人吗？”

　　张泽凯却不知道他离开饭店的时候，一个他熟悉的人影从另外一个角落走了出来。不过他却没有发现。

　　接下来几天，张泽凯都在等待着忘尘的电话。他这一次已下定了决心了，即便是成功率不高，他也准备尝试一下。否则黑暗魔君出世，导致生灵涂炭，自己的亲人受到伤害，张泽凯是绝对不会原谅自己的。而悲苦虽然告诉他，穿梭轮可以带五个人，但张泽凯却不准备带天行社任何人去。毕竟成功率实在是太低了。自己去的话还好，万一失败，也就损失自己一个人。

　　但张泽凯却不知道，事情的发展往往出乎他的意料之外。

　　这天清晨，张泽凯终于接到了忘尘打来的电话，忘尘告诉他，师叔祖终于用道法加持，将穿梭轮的成功率提升到了五成。虽然五成相对于张泽凯来说，还是太低了一些，但已可以一试。

　　忘尘让张泽凯前去西江郊外的望月观一会，到时候悲苦道长会在那里等他，并亲自将穿梭轮交到张泽凯的手里。并告诉张泽凯，穿梭轮的使用方法。

　　张泽凯在收拾好行李后，正要出门。陡然，几个熟悉的身影出现在了他的眼前。这几个人不是别人。正是薛凯歌、刘晓倩，林艺涵，杨学群四人。

　　“额，怎么是你们，这么早，你们准备一齐出去散步吗？”张泽凯强自一笑。

　　“张泽凯，你这个混蛋，难道你真的准备自己一个人去面对吗？为何不找我们陪你一起去，你这样我们都会看不起你的。”林艺涵看着张泽凯怒声说道。

　　“就是，张泽凯你为何要这么做。自己一个人走，去冒险，你也不叫上我。是不是不把我当成兄弟。我真的很鄙视你。反正我不管的哦，无论如何你也要带上我。不然你休想从我们这里过去。”薛凯歌冷冷的看着张泽凯一副你看着办的态势。

　　杨学群也是笑着看着张泽凯说道：“泽凯，你那个穿梭时空我很感兴趣。那天你问我那个问题我就在琢磨着不对劲，你这个人从来不会无缘无故对一件事情感兴趣的。直到艺涵告诉我我才知道你小子竟然还藏的这么深。反正这一次你一定要带上我，否则别管你学长我和你急哦。”

　　张泽凯有些无语了。只是在心头很是奇怪，这事情他谁都没有告诉，他们是如何知道的。

　　“你们都知道了？”张泽凯叹了口气。

　　林艺涵笑了笑说道：“泽凯，这段时间我就在琢磨着你很不对劲，所以你出去我都跟着你，昨天在饭店的时候，你们在里面说话我都听到了。”


第874章 穿梭开始

　　张泽凯暗叹了口气。郑重地说道：“这件事情我没告诉你们是我不对，但我也有不得已的苦衷。这一次时空穿梭有很大的风险会烟消云散，我不想你们一起冒险。有什么风险我一个人承担就是了。”

　　“泽凯，你如果再说这种话我就翻脸了。我们天行社成立以来，最大的宗旨就是同进退共患难，你这么做，致我们于何地，还是觉的我们都是累赘？”林艺涵怒瞪着张泽凯，泫然欲泣。

　　张泽凯无语。他没想到，林艺涵的口才竟然如此之好，驳的自己都没办法回答了。

　　终于，在众人虎视眈眈下，张泽凯还是决定妥协了。他也有自己的考虑，如果当上林艺涵他们，自己寻找大日天轮的成功率也会大大的提高。毕竟林艺涵、薛凯歌、杨学群、刘晓倩几人加入天行社这么长时间，不知道碰上多少次的风险，屡屡都能化险为夷，他们的气运显然也很强。如果随着自己一起，也许能加强自己的运气。

　　好在可儿回火焰山探亲了，否则还真的很难以选择。估计可儿到时会要死要活的跟着自己一起去。毕竟穿梭轮只能带上五个人。如果加上李可儿就六个人，到时候张泽凯会很难以抉择。

　　“好吧，没办法了，只能带上你们了。到时候大家是死是活只能凭天意了。”张泽凯正色地说道。

　　“太好了，泽凯，你早该这么做了。”林艺涵很是开心。

　　众人随着张泽凯来到了西江市区郊外的望月观。刚刚走到望月观的门口，忘尘已等候在此。

　　“施主你来了，恭候已久，师叔祖正在等候您。”忘尘看着张泽凯打了一句道语。

　　五人连忙跟在忘尘的身后。

　　在道观的一个房间内，一名看起来年约八旬，穿着道衣看起来异常枯瘦的老者正坐在蒲团之上。整个人看起来仙风道骨的。比起悲苦道长，眼前的道人看起来更有一副飘然出尘的气质。

　　“无量寿佛，施主，贫道等候久矣。”那道长打了一个道号。深邃的目光凝视着张泽凯。

　　“见过月眉道长。”张浩天自然不敢小瞧这个月眉道长。

　　要知道，连悲苦道长都要叫这个人师叔，也就是说，他论及辈分还在忘尘真正的师傅，也就是那个在一百年前镇压了黑暗魔君的那个牛人青阳子之上。那此人绝对是一个一百多岁的老怪物了。实力即便不如青阳子估计也差不了多少。毕竟年龄摆在那里。感受月眉道长那凌厉的目光落在自己的身上。张泽凯感觉自己全身的秘密仿佛都要被看光的一般，让他的心头不由一檩。

　　“原来施主也是同道中人，幸哉，幸哉……”月眉道长捋了捋自己的长须，脸上第一次露出了笑容。

　　“前辈，穿梭轮可以带上他们吗？”张泽凯看着月眉道人。

　　在张泽凯问及这个问题的时候，林艺涵等人都有些的紧张。

　　“可以，穿梭轮原本最大的承载能力就是五人。虽然受损严重，但带上五个人还是没有太大的问题。”月眉道长淡淡的说。

　　张泽凯闻言，顿时有些失望。他其实内心还是不愿意让林艺涵等人随自己冒险，原本只要月眉道长说一些不利的话，他就能顺水推舟劝服林艺涵等人打消随自己而去的想法。却不想月眉道长如此不配合。

　　“施主，道家也讲究缘法。几个施主的命运早已和张施主联系在了一起。分开反而影响命格，施主还请慎重。”月眉道长正色地说道。

　　张泽凯闻言若有所思。

　　“就是，我们天行社成立后，所有成员都共生死，同进退。合则生，分则死，就是你小子老喜欢单独行动，太不够意思了。”薛凯歌嘟囔道。

　　“道长，我们什么时候可以开始行动？”张泽凯看着月眉道长。

　　月眉道长看了张泽凯一眼，微微颌首道：“这一次，去的是民国，所以需要准备充分一些，贫道准备让你们明日一早行动。”

　　“明日一早？”

　　张泽凯有些意外。不过休息一天也好。毕竟一百年前是一个很混乱的年代，人民朝不保夕，那个时候的高坑村是啥样的，他也不太清楚。所以的确是需要规划一下到时候的行动。

　　当天晚上，悲苦道长忽然找上门，将他们带到了一个地方。

　　张泽凯有些纳闷，但还是和林艺涵等人随着悲苦道长来到了一个房间。这个房间内放着一个大箱子。

　　“这是什么？”张泽凯有些好奇。

　　悲苦大师将木箱子打开。

　　张泽凯等人顿时愣住了。这个巷子内，竟然都是一把把手枪。

　　“这个？”张泽凯愣住了。

　　悲苦道长笑道：“没错，这箱子内都是手枪。一百年前也就是1916年。这个时候虽然抗战还未爆发。但是那个时候的土匪很多。所以带着枪防身是很有必要的。”

　　张泽凯等人闻言，觉的的确很有道理。那个时候，虽然抗战未爆发。但内战频频，国内也很乱。带上这些防身的武器的确很有必要。

　　张泽凯等人一人挑了一把勃朗宁手枪，各四个弹夹。悲苦道长还为张泽凯等人准备了一批食物和药品。毕竟穿梭轮穿梭的地点很不确定。万一穿梭到了那个山旮旯，这些东西就很有必要了。当然，这种事情最好还是不要发生。

　　准备妥当后，第二天，张泽凯等人站立在一个房间当中。林艺涵、薛凯歌、杨学群、刘晓倩、张泽凯五人坐在一个蒲团之上。手拉着手。在他们的中间有一个巴掌大小的轮盘。这个就是穿梭轮。

　　月眉道长打了一个玄奥的手印，嘴里念念有词。陡然，一道白光从月眉道长的手中射了出来，落入了那穿梭轮中。

　　在那道白光的注入下，原本沉寂中的穿梭轮开始爆发出璀璨的光华，疯狂的转动了起来。

　　张浩天忽然感到四周不知何时爆发出了一股无形的风暴。紧接着，一个无形的黑洞出现在他们的四周。那黑洞散发出强烈的吸引力。吸扯着张泽凯等人。


第875章 楚秋雪

　　“手拉紧……”张泽凯大声喝道。

　　林艺涵，薛凯歌。杨学群，刘晓倩，张泽凯等五人手拉手。张泽凯但觉自己眼前一黑。然后进入了一个空间。紧接着四周仿佛一座座无形的大山向自己的身上压了下来。浑身发疼，然后他感觉自己好像掉入了什么地方，然后就什么都不知道了。

　　也不知道过了多久，张泽凯醒了过来。他发现自己躺在一个床上。张泽凯摸了摸自己的头，觉的有些的疼。

　　“奇怪，这到底是什么地方？”张泽凯喃喃而语。觉的有些奇怪。

　　就在这个时候，一个下人打扮的少女端着水走了进来。看到张泽凯醒了，那少女很是高兴的道：“先生，你醒了？太好了……”

　　张泽凯连忙看着那少女问道：“你好，请问这是什么地方？”

　　“这里是宁海市啊，这里是沈府啊！你是被我家小姐救回来的。好了，不说了，我去交我家小姐进来。她知道你醒来，一定很开心的。”那少女笑道。

　　“嗯，先代我谢谢你家小姐了。”张泽凯对那少女感激的道。

　　见那少女出去，张泽凯的心头有些迷惑，因为他不知道现在所处的地方到底是在何处。还有林艺涵等人现在到底是在何处。平安否。都是现在张泽凯作为担心的地方。自己是被好人所救。但是刘晓倩和林艺涵两女万一碰到什么歹人，那就麻烦了。

　　张泽凯四周观察了一下，发现这个房间内摆设很讲究，还有台灯，红木家具。显然，这个救了自己的人出身大户人家。要知道在民国的时候，大多数地方还是用蜡烛照明的。能用的起电灯的，无不是有钱或者官宦子弟。

　　很快，门被推开了。一个穿着西式女装的女孩从外面走了进来。大大的眼睛，留着这个时代女性很独特的学生头。看起来很清纯。大大的眼睛，洁白的皮肤，和张泽凯在网上所看到的民国女孩那种僵尸脸大为的不同。看起来网上所说的东西，很多都不靠谱，还是亲眼所见才是真的。

　　“是你救了我？”张泽凯看着那女孩感激的问。

　　那女孩笑道：“嗯，当时我在家里的后院看书，你忽然从天上掉下来，落入我家的池塘里，我就将你捡了回来。”

　　“你家的池塘？”张泽凯汗了一下。

　　张泽凯现在隐隐有些担心了。自己运气不错，掉入这女孩家中的池塘。但是林艺涵，薛凯歌他们呢。万一运气不好，掉在地上什么的。那可就糟糕了。

　　“你还有看到别人吗？”张泽凯看着那女孩问。

　　“别人，你还有同伴？”那女孩有些好奇的看着张泽凯。

　　张泽凯忙不迭的点点头说道：“是啊，我还有四个同伴，不知道他们现在到什么地方去了。”

　　那女孩摇摇头说道：“没见到，我只看到你一个人从天上掉下来，你的同伴我倒是没看到。”

　　张泽凯闻言顿时有些失望。只是心头暗忖道：奇怪，为何薛凯歌他们不见了，难道没有穿越过来吗？这个念头在他的心头刚刚涌起，就被他自己给否定了。因为这个不太可能。自己都穿越过来了，他们没道理会失败。

　　“小姐，可以问你的芳名吗？”张泽凯看着那女孩问道。

　　“我叫楚秋雪，你呢？”楚秋雪好奇的看着张泽凯问。

　　“我叫张泽凯，现在是哪一年？”张泽凯好奇的看着楚秋雪问道。

　　“你是不是摔坏脑袋了。现在是1914年！”楚秋雪看着张泽凯笑道。

　　1914年？张泽凯顿时有些讶异。原本计划是穿越到1916年的，没想到还提早了两年。这个时候，正是辛亥革命成功三年后。也就是民国三年。这一年，也正是一战爆发的时候。欧洲各国陷入了混战之中。而在华夏，民国革命党在日本成立。

　　而张泽凯现在最关心的是西江离宁海市有多远，还有自己的四个同伴此刻到底在何处。如果不找到他们，张泽凯怕也没有这个心思去做别的事情。

　　“秋雪小姐，我想摆脱你，帮我找到几个朋友。”张泽凯看着楚秋雪道。

　　“没问题，我打个电话让我朋友帮你找，不过需要知道的是。你朋友的名字。”楚秋雪看着张泽凯。

　　张泽凯连忙将四个名字告诉了楚秋雪。楚秋雪用笔将那四个名字都记了下来，点点头，走了出去。

　　张泽凯接下来开始耐心的等待着结果。不过他也知道，宁海市不小，想要在短短的时间内找到四个人，不容易。所以在这个人生地不熟的地方，他也只能是耐心的等待着。

　　这几天，楚秋雪也经常会抽时间来找他。似乎对张泽凯很好奇。张泽凯在这段时间，和楚秋雪的关系也处的很融洽。知道楚秋雪今年十九岁。是宁海大学的学生。现在读大一。这个年纪正是对一切都非常好奇的时候，也是最容易接受新鲜事物的时候。

　　这段时间，楚秋雪经常和张泽凯讨论一些时事，一些国家民生和政治上的观点。张泽凯常常都能说出一些非常前卫又非常精辟的观点。让楚秋雪对这个神秘的青年越发的感兴趣。

　　“秋雪，你记得找到我的时候，有没有看到我的那个包包？”张泽凯看着楚秋雪问道。

　　“哦，你是说和你一起的那个袋子吗？我将它收起来了。”楚秋雪笑道。

　　说着，楚秋雪有些好奇的看着张泽凯说道：“不过你的那个袋子很特别，是哪里买的？”

　　张泽凯当然知道那个背包的确是很特别，好在他在来的时候，用锁头将其锁住了。不然里面的秘密可要被楚秋雪发现了。要知道张泽凯的背包内可是有手枪和弹夹，如果被楚秋雪发现了。可是很麻烦。

　　很快，楚秋雪让下人将张泽凯的背包找来了。楚秋雪深深的看了张泽凯一眼道：“泽凯，你还没有告诉我，那天，你为何会从天而降呢？”

　　“额……”

　　其实这几天，张泽凯已想好了说辞了。毕竟从天而降的确是太惊世骇俗了。


第876章 纠纷

　　“其实我是德国的空降兵，就是从飞机上跳下来。”张泽凯看着眼前的楚秋雪笑道。

　　“飞机上跳下来？”楚秋雪有些纳闷。

　　“嗯，飞机上跳下来，你不会受伤吗？”楚秋雪还是看着张泽凯有些纳闷。

　　“有降落伞啊！”张泽凯笑道。

　　“哦，我知道了，其实在十八世纪的时候，法国的加内林就有跳过伞了。”楚秋雪微微一笑。

　　不过张泽凯还是看出了。楚秋雪对他的怀疑仍然没有减少。忽然想到了什么，陡然，脸色微微的一变。

　　因为张泽凯想到了。空降兵其实是在二十世纪三十年代才真正的出现。也就是要在二十几年以后才出现。所以楚秋雪怀疑是很正常的。不过张泽凯的解释虽然有些牵强，但也算是勉强解释的过去。

　　“对了，泽凯，你家里是来自哪里的。听你的口音不是本地人啊！”楚秋雪有些好奇的看着张泽凯。

　　张泽凯笑道：“我是来自于西江的。”

　　“西江？西江是何地，我怎么没有听过？”楚秋雪歪着小脑袋想了想。

　　张泽凯苦笑，知道西江在后世发展的很好，但在这个时代，西江甚至还只是一个小县城，甚至深圳在这个时候也只是一个渔村而已。后世西江是在八十年代的时候才地改市的。所以在这个时候，名声不显。

　　张泽凯此刻还在担心着林艺涵和薛凯歌等人在何处。而这么多天，都没有消息，他已有些着急了。对楚秋雪说道：“秋雪，我准备出去走走。”

　　“你出去，在这里你人生地不熟的，真的要出去吗？”楚秋雪讶异的看着张泽凯。

　　张泽凯笑道：“没事的，我一个大男人的，难道还能把我怎么样？”

　　楚秋雪美丽的大眼睛一转，笑道：“那我随你去吧，在宁海市怎么说我也是东道主，理应好好的招待你的。”

　　“嗯，好吧！”张泽凯笑了笑。

　　宁海市位于浙江，在这个时代，宁海市已是一个颇具规模的中型城市。走在宁海市的街头上，看着接踵摩肩的行人。张泽凯也是打开眼界。虽然街道不如后世大城市那般的繁华，但街头上小摊小贩很多，让张泽凯有些目不暇接的感觉。后世一些几乎绝迹的捏泥人、糖人，在这个时候随处可见。让张泽凯觉的有些新鲜。

　　边上的楚秋雪一直在注意着身边的张泽凯。这段时间，楚秋雪一直被张泽凯所吸引了。无论是他身上那颇具神秘的气质，还是不凡的谈吐，都让楚秋雪感觉张泽凯的不俗。楚秋雪作为这个时代少有的女大学生，一直眼高于顶，觉的周围的男人都不如他。但是在和张泽凯一番深谈，她就受到了很大的打击。原本以为自己的见识和学识在宁海市算是数一数二的了。但是在张泽凯的面前，她觉的自己无知的就像是一个小孩。张泽凯无论是天文地理还是古代历史，几乎无所不知。原本楚秋雪颇为自傲的是自己曾经有在国外留学的经历。

　　可是在张泽凯面前甚至去过大洋彼岸的美国，无论是法国，英国都曾经留下他的足迹。这更是让楚秋雪对张泽凯有了深深的折服。

　　楚秋雪当然不知道。张泽凯作为来自后世那知识大爆炸的时代，随便一个资深网虫单论见识估计都能远远超过她。更遑论是张泽凯了。所以楚秋雪与其说是败于张泽凯，不如说是败给张泽凯所处的时代。

　　其实楚秋雪不知道，自己已被身边这个神秘的男子所吸引了。张泽凯身上的穿着在这个时代的人来说，就是颇为新颖的。当然，算不上是什么奇装异服，却是破吸引人的眼球。而且论身高，张泽凯自然也远远超过这个时代平均值。要知道在民国初年的时候，经过连年战乱，人民虽然说不上是食不果腹，但绝大多数人营养都跟不上。身高自然很低，男子身高平均165。相较下，张泽凯自然算是挺拔不群了。

　　陡然，张泽凯在前方看到一个在仓促奔跑的人，神色很仓皇，似乎被人在追赶。那人看起来样子很熟悉，张泽凯定睛一看，发现这人赫然是杨学群。他大为惊喜，连忙上前拉住杨学群的手，喊道：“学长是我。”

　　杨学群看到张泽凯也大为惊喜，道：“泽凯，你也在这里？”

　　张泽凯连忙对杨学群问道：“学长，你为何出现在这里？”

　　“说来话长，我们快跑。后面有人追上来了。”说着，杨学群拉起张泽凯的手，向前方跑去。

　　“你们等等我。”楚秋雪连忙跟了上来。

　　“站住，别跑。”后面的人边追边喊道。

　　张泽凯不知道发生了什么事情，和杨学群慌不择路，穿过几条巷子。

　　“不好，前面没路了。”杨学群的脸色一变。

　　前面是一个死胡同。堵住了张泽凯和杨学群还有楚秋雪三人的去路。

　　楚秋雪跑的上气不接下气的。她看着张泽凯和杨学群问道：“我说你们跑什么？”

　　张泽凯也不知道发生了什么事情，看着杨学群问道：“学群，到底怎么回事？”

　　杨学群苦笑一声说道：“刚才我在街边吃了一碗混沌，起身的时候，发现有人靠近我，要掏我的钱包，我就逮住他了。没想到那个人被我逮住了，不单不道歉，还要打我。他纠集了几个同伙来追我。后来的事情你也看到了。”

　　“太嚣张了，没想到我们宁海市竟然还有这样的事情。”楚秋雪听完义愤填膺。

　　张泽凯倒还好。因为他知道，在民国这个时候，清朝刚完蛋。国民政府还没有掌握大权，袁大头现在正当权。可以说此刻正是青黄不接的时候。地方乱的很。这个时候地方的小偷都是拉帮结派，成建制的。稍不小心，就会得罪人。

　　“哈哈哈……混蛋，跑啊，你不跑了？”

　　十几个手持棍棒，穿着马褂的男子追了上来，其中一个尖嘴猴腮，满脸黝黑的男子很是嚣张的看着张泽凯三人。

　　“你们想干嘛？难道没王法了吗？”楚秋雪站了出去，娇叱一声。

　　还真别说，楚秋雪站出身来。加上她那大富人家的穿着，颇具威严。


第877章 楚秋雪的身份

　　不过这些小偷混混，虽然上不得台面。但也在宁海扎根了这么长的一段时间。什么人没有见过。虽然不清楚楚秋雪的身份，却断然不会被她这么三言两句给震慑住。

　　“嘿嘿，小姐，在这宁海城我们就是王法。不过这件事情和你无关，还请小姐不要掺和在里面。”带头的那个黑脸男子得意的说。

　　虽然不清楚楚秋雪是什么人，但看着楚秋雪的谈吐和穿着，知道她却非一般人。这种人，能不得罪，让们也是尽量不得罪。否则谁知道碰上哪一个有背景的，他们是吃不了兜着走。

　　“如果我非要掺和呢？”楚秋雪不客气的道。

　　黑脸男子眉头一皱，冷哼了一声说道：“小姐，如果你敬酒不吃吃罚酒，那就休怪我们不客气了。”

　　说着，黑脸男子冷哼一声道：“给我上，一个都别放过。让他们知道，马王爷到底有几只眼。”

　　十几个男子叫嚣着扑了上来。楚秋雪吓的闭上了眼睛。

　　“给我站住。”张泽凯冷哼了一声，将楚秋雪拉到了自己的身后。

　　那十几个男子看着一个黑洞洞的枪口对准了他们，顿时呆住了。这个时候枪支虽然没有管制的如后世的华夏这么严厉。当也不是随便一个人都能搞到枪的。

　　那领头的黑脸男子强自镇定地说道：“我们这么多人，你就一把枪，你有能耐就开啊！”

　　“如果加上我一把呢！”杨学群冷冷的道。手上也拿着一把枪，对准了他们。

　　两把枪的震慑力还是很强的。那领头的黑脸男子顿时呆住了。

　　“别怕他们，他们不敢开枪的。”其中一人喊道。

　　张泽凯冷笑一声，对着那叫嚣的最凶的那人一扣动手枪的扳机。

　　“砰！”的一声，枪响。

　　那领头男子的大腿顿时中弹，倒在地上，抱着大腿开始惨叫了起来。

　　“走啊！他们真的敢开枪。”

　　那些人连同伴都不要了，逃也似的离去。只留下地上那个抱着大腿在惨叫的男子。

　　张泽凯皱起眉头，对杨学群说道：“快走，我们开枪只怕被人听到了，很快会有警察来找我们的。”

　　杨学群也知道事情的严重性。要知道两人可是黑户啊，都没有身份证。万一被警察逮住了，可是很麻烦的。

　　也不知道是不是两人的运气太差了，附近正好有一队巡防的警察。十几个穿着黑色制服的警察跑了过来。

　　“不许动……”黑洞洞的步枪指着张泽凯等人。

　　一个领头的警官走了过来。对着张泽凯和杨学群问道：“你们是什么人，刚才是你们开的枪？”

　　张泽凯知道此刻已抵赖不了。只好道：“是我们开的枪，但是……”

　　不过那警官却是一点也没有给他们反驳的机会，对着身后的警察一挥手道：“带走……”

　　张泽凯苦笑，如果这么被带走，估计不死也要脱层皮了。没想到后世也算是和警察亲人一家，不想到这民国却要进班房了。

　　“不行，不能这么被带走，否则就麻烦了。”张泽凯一咬牙。

　　就在张泽凯准备尝试着是不是强行突围的时候，边上陡然传来了一声。

　　“住手！”

　　喊话的人不是别人，正是楚秋雪。

　　那领头的警官没想到竟然有人敢阻止他。向声音传来的地方看去，却发现喊话的人却是楚秋雪。

　　“楚小姐，是您啊！”那领头的警官谄媚一笑。

　　“嗯，把他们放了吧！”楚秋雪似乎和那领头的警官很熟悉，也不废话。

　　“啊，可是他们来历不明，藏有枪支，我怕……”那领头的警官有些为难。

　　“他们是我的朋友，这几天就住在我家。你的意思是，我家私藏来历不明的人咯？”楚秋雪沉声问道。

　　“啊，不是……不是……既然是楚小姐您的朋友，那就一定没有问题。”

　　说着，那领头的警官回头一挥手喝道：“收队！”

　　很快，那群警察全部离去。

　　张泽凯有些讶异的看着楚秋雪。这段时间，他一直想知道楚秋雪的身份，但最终也没问。现在看来，楚秋雪的背景不俗啊！

　　要知道在民国的时候，警察在对平民百姓一般情况下的威慑力还要在军队之上。因为平民百姓大多数是和警察在打交道的。而且这个时候的警察远没有后世的公安有那么多条条框框的制约。虽然这个时候的警察也不敢得罪一些有背景的权贵，但是一般的平民百姓，这个时候的警察局还是想逮捕谁就逮捕谁。而且这个时候的刑狱也是普遍存在的。普通的平民百姓，是绝对不敢得罪警察的。

　　“楚小姐，这些警察很怕你啊？”张泽凯看着楚秋雪忍不住问。

　　楚秋雪淡淡一笑道：“他们不是怕我，而是我怕我父亲。”

　　“啊，伯父是？”张泽凯越发好奇了。

　　楚秋雪笑道：“没什么，只不过是宁海市的警察局长而已。”

　　“啊！”张泽凯吃惊不已。

　　这个时候的警察局长那是绝对的牛逼啊！别说是一些小混混了，就是一些权贵也轻易不敢得罪警察局长。没想到楚秋雪的背景这么强悍。难怪几句话就喝退了一干警察。

　　“呵呵，有什么吃惊的，你又没问过我。”楚秋雪毫不在意地说道。

　　张泽凯点点头，也不再纠结这个问题。对他来说，这里的一切都犹如过眼云烟。自己只要完成任务后，就回去了。

　　“学长，你知道艺涵她们哪去了吗？”张泽凯看着杨学群问道。

　　杨学群摇摇头说道：“泽凯，不清楚，自从到了这里后，我就没有看到你们了，这段时间我在宁海城四处寻找你们的消息。到现在也只看到你一个。”

　　张泽凯闻言，大为的失望。

　　边上的楚秋雪看了杨学群一眼，笑道：“泽凯，这是你的朋友吧？”

　　张泽凯连忙指着杨学群向楚秋雪介绍道：“这个是我的朋友杨学群。”

　　说着，张泽凯又指着楚秋雪对杨学群道：“这个是我到了宁海认识的朋友，叫楚秋雪，这段时间，是她救了我。”


第878章 薛凯歌的消息

　　杨学群有些艳羡的看着张泽凯。怎么人比人差这么多呢。自己穿越过来，这几天风餐露宿的。还被人追的鸡飞狗跳的。但这小子倒好。竟然还有美女救英雄。而且这美女一看就是大户人家出身。张泽凯还在人家家里好吃好睡的。

　　“你好，我叫杨学群，是张泽凯的学长。你叫我学群九成了。”杨学群笑了笑。

　　楚秋雪看了看手表，对张泽凯说道：“现在都快中午了，不如我们去吃饭吧！”

　　张泽凯和杨学群经过刚刚的那事后，现在肚子也有些饿了。自然不会反对。

　　三人找了一个宁海市最大的饭馆走了进去。这也是张泽凯的要求。其实在穿越前，所有的可能性张泽凯都曾经设想过了。也针对性的对各种可能性做了处理的方案。比如如果失散了，在三天后，就去城中最大的饭馆。之所以要三天后，也是因为刚去人生地不熟的，需要因为各种可能出现的问题，做个缓冲的时间。比如张浩天就需要养几天的伤。

　　此刻饭馆内吃饭的还挺多的。有贩夫，走卒，还有些民工，三教九流的人都有。更有甚者，还有在饭馆内拉二胡的。这些都是这个年代的特色。张泽凯和杨学群饶有兴趣的看着。

　　倒是楚秋雪对这见怪不怪了。

　　悠然，两个女孩从门外走了进来。吸引了饭馆内大多数人。这两个女孩的装扮和这个时代大相径庭，很简洁的牛仔T恤，将两女的身材衬托的淋漓尽致。洁白的皮肤，长发披肩，额前那俏皮的刘海让两女多了一丝少女的妩媚。看起一切都是那么的新颖。让饭店的客人都被吸引住了。

　　这两个女孩正是刘晓倩和林艺涵。

　　这也正常，这个时代的穿着打扮都很单调。虽然不少女性都穿旗袍，但款式还是很单一，见多了，就习以为常。林艺涵和刘晓倩两人的装扮，在这个时代绝对是独树一帜的。但看起来这么的合适，仿佛本来就该如此一般。让人眼前一亮。更何况，两个女孩无论是身材还有脸蛋都绝对是大美女。

　　张泽凯和杨学群还有楚秋雪坐在的饭馆的角落。原本并未注意，但是陡然在听到周围的声音降了下来，有些讶异的抬头看去。却看到林艺涵和刘晓倩两女，顿时惊喜异常。举起手，喊道：“艺涵，晓倩，这边。”

　　林艺涵和刘晓倩两女被周围那宛如看猴一般的目光看的正有些不舒服，陡然听到熟悉的声音，连忙循声看去，发现张泽凯和杨学群后，顿时大喜。

　　“泽凯！”

　　两女连忙向张泽凯杨学群这桌走来。

　　楚秋雪抬头看向两女。也被两女那不俗的容貌给吸引住了。虽然楚秋雪对自己的容貌很自信，但不得不承认，两女论容貌绝不比她差。尤其是两女这身衣着打扮更是为她们增添了不少分。将她的风采都隐隐的掩盖住了。

　　同时，林艺涵和刘晓倩两女也在打量着楚秋雪，对这个张泽凯认识的朋友也有些在意。毕竟两女都对张泽凯很了解。张泽凯虽然平时看起来大大咧咧的，但一般不主动结交朋友。可一般能成为他朋友的人都不是一般人。

　　“你们好，我是张泽凯的朋友。”楚秋雪落落大方的向林艺涵和刘晓倩伸出了手。

　　“你好！”

　　刘晓倩和林艺涵两女也不得不承认，楚秋雪的谈吐气质绝对是这个时代的佼佼者。脸上那灿烂的笑容，很容易让人心生好感。

　　在张泽凯介绍下。两女和楚秋雪也渐渐熟悉了起来。

　　“晓倩，艺涵，你们身上的衣服是哪里买的，我怎么没见过这种款式的？”楚秋雪忍不住问道。

　　“额……”

　　林艺涵和刘晓倩两女都微微一愣，一时不知道该如何回答。其实在到了这个年代以后，两女因为身上的着装频频的引起关注。原本两女有这个打算将身上的衣服换成这个时代的衣服。但最终因为不习惯还是放弃了。这个年代算是民国初期，衣服还是以旗袍为主。两女实在不习惯。

　　“这个在我们家乡买的。”林艺涵思忖了一下笑道。

　　“你们家乡？难道是西江吗？”楚秋雪想起什么问道。

　　刘晓倩看了张泽凯一眼，发现张泽凯正低头吃东西。只要点头道：“是的！”

　　楚秋雪感叹道：“有一天，我一定去你们西江看看。你们穿的衣服真的好新潮啊，我也算是去过国外。就算是时尚之都的巴黎，都比不上你们。”

　　张泽凯、林艺涵、刘晓倩三人闻言，都相当的无语。领先了一百多年的时尚再无法领先，那就是悲哀了。

　　张泽凯等人没有再在这个地方纠结下去，想到了什么。看着林艺涵和刘晓倩问道：“你们怎么会在这里，薛凯歌呢？”

　　林艺涵苦笑道：“我们来到宁海的时候就在一起，然后就开始寻找你们，这几天一直没有找到你们的消息。最后我们打探到了一个消息。说有一个外地人因为和盗帮的人起冲突，最后打伤了人，被警察抓走了。”

　　“确定是薛凯歌吗？”张泽凯连忙问道。

　　林艺涵还没说话，刘晓倩连忙说道：“我可以确定，因为薛姓不算是一个大姓。所以是薛凯歌的几率很大。”

　　张泽凯点点头，林艺涵说的这个很有道理。只是现在被警察给抓了，确实有些麻烦了。

　　“如果是警察那边的事情，我也许有点办法。”楚秋雪说道。

　　“你……这个……”

　　林艺涵和刘晓倩有些迷惑的看着楚秋雪，似乎有些难以相信，自己等人觉的很纠结的事情，她能有办法。

　　张泽凯看到林艺涵和刘晓倩的疑惑，对她们解释说道：“是这样的，秋雪的父亲是宁海市警察局的局长。”

　　“哦……”

　　两女闻言，顿时恍然大悟。这个关系的确是够硬啊！

　　一行五人，立时向宁海市警察局赶去。

　　宁海市警察局门口，两个穿着黑色制服，荷枪实弹的警察正要拦阻张泽凯等人。

　　“是我！”

　　楚秋雪喊道。


第879章 薛凯歌回归

　　“啊，楚小姐。”

　　显然楚秋雪经常来，所以这里的警察都认识他。

　　“我爸呢，在里面吧？”楚秋雪看着那警察问道。

　　那警察连忙说道：“在里面呢！今天局长很早就来办公了。”

　　在警察局局长的干预下。众人拿到了通行令。来到了监狱。在一个警察的带领下，来到了关押那个犯人的房间外。

　　“放开我……放开我……明明是他们偷我的东西，为何要关我？不公平。”一道让张泽凯等人觉的很是熟悉的声音响了起来。

　　“真的是薛凯歌。”张泽凯等人惊喜不已。

　　张泽凯等人赶了过去。发现被关在监狱内的人正是薛凯歌。

　　“凯歌！”张泽凯连忙看着薛凯歌喊道。

　　薛凯歌此刻正窝火，陡然看到张泽凯大为的惊喜。喊道：“泽凯，艺涵，你们怎么来了？”

　　张泽凯连忙对身边的警察喊道：“赶快打开牢门，将他放出来。”

　　那警察淡淡一笑道：“这个是要犯，我可不能随便打开牢门。”

　　“你说什么呢，看看我是谁？”楚秋雪站了出来。

　　那警察一看到楚秋雪顿时愣住了。连忙喊道：“楚……楚小姐。”

　　楚秋雪看着那警察冷哼一声道：“小北，你最近挺横的嘛，竟然连我都不认识了？”

　　那警察待看清楚秋雪的时候，顿时一愣。连忙站直了身子，对楚秋雪恭敬地说道：“秋雪小姐是您啊！对不起，对不起，我没看清是您……”

　　楚秋雪微微颌首道：“是我，还不把人放了？”

　　那警察有些为难的看着楚秋雪说道：“秋雪小姐，对不住啊，没有局长的手令我没办法放人的。否则局长会处罚我的。”

　　“看看是不是这个手令？”楚秋雪将一张纸递到了那警察的面前。

　　那警察看到那手令，顿时愣住了。忙不迭点点头说道：“没错，没错，就是这个手令。”

　　楚秋雪冷哼一声说道：“那还不放人。”

　　“是是是……”那警察忙不迭点点头。连忙将牢房的门打开了，将薛凯歌放了出来。

　　“泽凯……你这个时候才来……”

　　薛凯歌还没说完，张泽凯拍了拍他的肩膀说道：“离开这里再说吧，这里非是说话的地方。”

　　“嗯……”

　　一行人离开了监狱。张泽凯等人来到了一个茶馆内。

　　“凯歌，到底怎么回事？你为何会被抓紧监狱内了？”张泽凯看着薛凯歌讶异的问。

　　薛凯歌有些郁闷，摇摇头说道：“别说了，说到这，我就郁闷。刚刚来的第一天，我就被盗帮给盯上了。有个混蛋偷了我的东西，被我抓住了。打了一顿。没想到因此得罪了盗帮的人。盗帮的人找来警察把我抓了进去。没想到这个世道这么黑，官匪勾结。我真想问问宁海城这个警察局长是怎么当的。怎么约束手下的？”

　　“咳咳！”听到这，张泽凯干咳了一声。

　　薛凯歌有些不满的瞪了张泽凯一眼问道：“怎么？难道我说的不对吗？”

　　张泽凯讪讪的一笑道：“不是，那个秋雪的父亲就是宁海市的警察局长。你能这么容易的从监狱内出来，也对亏了人家。”

　　薛凯歌闻言，顿时愣住了。这下知道自己是在指着和尚骂秃驴了。他讪讪的对着楚秋雪说道：“嘿嘿，我不是这个意思。”

　　楚秋雪叹了口气说道：“没关系，我不怪你，你说的没错。我父亲也的确该管管警察局了，否则会继续乱下去的。”

　　众人沉默了。这种事情他们帮不上忙，也没有太大的意义。

　　楚秋雪看着张泽凯问道：“泽凯，现在你们有什么打算？”

　　张泽凯思忖了一下道：“我们准备回西江去。”

　　“回西江，那我们和你们一起去。”楚秋雪眼前一亮。

　　张泽凯愣住了，连忙摆了摆手说道：“这个不太好吧，这一次我们不是去玩的，有别的事情。”

　　“有什么事情？你们做你们的，我只是随你们去玩。而且，你们回西江准备怎么回去？难道就这么回去吗？”

　　张泽凯哑口无言，这个时代可不是后世，交通极为便利。飞机，轮船，动车随便做。即便是想要做客车估计这个时候都不容易。

　　“呵呵，没办法了吧？不过我有办法搞到火车票，这样你们回西江去就容易了。”楚秋雪得意的看着张泽凯。

　　张泽凯想了想，觉的楚秋雪说的有道理。这个地方是浙省。离闽省虽然说不上十万八千里，但也不算近。只有坐火车会比较便利。是以，张泽凯只得无奈的答应了。

　　“好吧！不过到时候你什么都要听我的。”张泽凯看着楚秋雪说道。

　　楚秋雪见张泽凯答应了，很是开心。道：“没问题，我一定都听你的。不过你要给我几天的时间。买火车票也是需要找关系的。”

　　张泽凯爽快的答应了。他自然知道，在这个时代买火车票不容易，需要提前预订。而且有时候有钱也买不到票。

　　几人就先在楚家住了下来。这几天，张泽凯等人和楚家上下相处的很融洽。楚秋雪在法国买了一台照相机，有事没事就喜欢找张泽凯等人一起拍照，这段时间，他们不知道拍了多少的照片。留下了无数的欢声笑语。

　　到了第四天，楚秋雪很高兴的从外面走了进来，对张泽凯笑着说道：“泽凯，好消息啊，我终于买到票了。”

　　“哦，真的，那太好了。”张泽凯很是开心。

　　这几天，张泽凯等人都在焦急的等着消息。毕竟能早一天找到大日天轮，就能早一天回去。在宁海市也是耽搁了太长的时间了。

　　“秋雪，我看看车票？”张泽凯连忙对楚秋雪道。

　　“呶，你看看，没错吧？”楚秋雪将车票递到了张泽凯的手中。

　　张泽凯拿过车票一看，发现车票是从宁海到泉城的。

　　“咦，怎么是到泉城的，不是到西江的？”张泽凯微微一愕。

　　楚秋雪无奈的道：“这个我也没办法，因为你们西江没有开通铁路，只有到泉城的。所以我只好买到泉城的火车票。”


第880章 回西江

　　张泽凯无奈地说道：“好吧，泉城就泉城吧！”

　　事实上，张泽凯也知道泉城离西江其实不远。客车的话，只需要两个小时的车程。是以，他还是松了口气。

　　是第二天一早的火车。

　　第二天，张泽凯等人一早就赶到了火车站。

　　其实民国初年的火车站和后世差不多。一个大大的站台、张泽凯等人看的有些新鲜。四周都是熙熙攘攘的人群。一个个大包小包的，显然都要出远门。

　　“奇怪，怎么楚秋雪还没来？”张泽凯看了看手表，按道理这个时候楚秋雪应该到了才对，再十分钟车就开了。

　　“不知道啊，楚秋雪说是要去接两个同学！所以，让我们先等等。”林艺涵耸了耸肩膀很有些无奈。

　　张泽凯苦笑。不过也没办法。

　　“咦，你看，那是不是？”林艺涵指着前方。

　　果然，顺着林艺涵所指的方向，出现了三个女孩。其中一个正是楚秋雪，另外两个女孩穿着民国女式校服，看起来有一股独特的气质。

　　楚秋雪连忙指着那两个女孩介绍道：“这两个是我的同学。”

　　在楚秋雪的介绍中，那个圆脸的女孩叫徐真，身材稍微高一些，瓜子脸的女孩叫严宛丽，都是楚秋雪在宁波大学女子学院的同学。

　　“她们这是？”张泽凯有些纳闷的看着楚秋雪。

　　楚秋雪看着张泽凯有些不好意思地说道：“泽凯，她们是我最好的闺蜜，知道我要出远门，所以央求我带着她们一起去。所以泽凯……”

　　张泽凯苦笑，自己是去找大日天轮，带着任务的。带着楚秋雪她们势必很不方便。不过此时的确是需要她们的帮助。而且现在如果拒绝楚秋雪，她会很没面子。思忖了一下，张泽凯无奈的点头道：“好吧，那先说好，到时候你们什么都需要听我的。”

　　楚秋雪见张泽凯答应了，大为的兴奋，忙不迭的点点头说道：“嗯，到时候我一定不会给你捣乱。”

　　火车很快就到了。一行八人上了火车。其实在民国时代，火车和现代的火车没有太大的区别。当然，说的是外观。论及时速的话，民国的火车的速度甚至还不如汽车。和现代的慢速火车差不多。时速只有六十公里左右。如此一来，从宁海到西江至少需要两天的时间。

　　张泽凯很有些无奈。要知道，在后世，动车的速度至少达到了时速300多公里，绝对的世界第一流。

　　想到要在这动车上坐上两天两夜，张泽凯就有些蛋疼。

　　不过在火车上。几个女孩倒是和张泽凯等人都混熟悉了。徐真和严宛丽都很健谈，活泼开朗，叽叽喳喳的说个不停。林艺涵从包里拿出了一包瓜子。放在桌子上。

　　张泽凯苦笑道：“艺涵，你竟然把瓜子都带来了？”

　　“这有什么。一点零食嘛。”林艺涵理所当然地说道。

　　不知是不是张泽凯的错觉。他发现薛凯歌和严宛丽聊的很投机。严宛丽论容貌不输于楚秋雪多少，谈吐不俗。在这个时代，能上大学的女孩，家境都不错。显然算是白富美。当然，作为后世信息大爆炸时代的薛凯歌，随便说几个段子都能让严宛丽觉的新颖，幽默风趣的薛凯歌很快吸引了严宛丽的注意。

　　张泽凯叹了口气，他希望薛凯歌能克制自己的感情。否则他们是迟早要离开这里的。万一在这里留下什么感情债，那是自讨苦吃而已。否则他也看出楚秋雪对自己有好感。却始终不敢和对方太过亲近就是这个原因。当然，林艺涵在身边也有很大的关系。

　　“嘿嘿，既然我们要在火车上坐两天，不如玩一点东西度日。”薛凯歌神秘一笑。

　　“什么？”

　　徐真、严宛丽都有些好奇。

　　薛凯歌从包包内拿出了两副扑可。

　　张泽凯顿时无语。这些家伙从现代没有带一些必需品，尽带了一些杂七杂八的玩意。太可气了。

　　“宛丽，你会玩八十吗？”薛凯歌希翼的看着严宛丽问道。

　　严宛丽摇摇头说道：“我不会玩。”

　　薛凯歌有些失望，又看了看徐真和楚秋雪。

　　徐真和楚秋雪也摇了摇头。虽然扑克在民国早就有了。但不是每个人都会去玩。

　　薛凯歌无奈地说道：“那只有我们自己玩了。”

　　和现代民国娱乐保守度不同，在后世。即便是一些小学生也会玩八十分。更别说QQ斗地主，这些在网上早就火了一塌糊涂，不会玩的人很少了。

　　张泽凯等，薛凯歌，杨学群，林艺涵等人自然都会。除了刘晓倩以外。不过在张泽凯等人玩了几遍以后，徐真，严宛丽等人都知道了规则。在他们打了几把后，都逐渐的学会了玩法，纷纷的要求加入。

　　楚秋雪、杨学群等人在学会后，都直呼过瘾。玩的热火朝天。甚至连吃饭都忘记了。

　　两天后，火车到了泉城。然后从泉城坐轮船到西江。

　　这个时代的西江不如后世这么发达。这个时代的西江只是一个小县城而已，和后世地改市是绝对不能比的。

　　张泽凯到了西江的县城有些呆住了。因为在这个时候的西江和后世的西江差的太多了，很多路都不一样了。他一时不知道该如何去自己家。

　　楚秋雪看着张泽凯的样子有些迷惑地问道：“泽凯，你家不是在西江吗？”

　　张泽凯点头道：“是啊，我家是在西江，却是在西江的一个小镇上，只是我有一段时间没回来了。所以想找个人带个路。”

　　此刻不单是张泽凯，林艺涵。薛凯歌等人也是无头苍蝇。这个时候的西江哪有百年后的模样。就是后世西江随便一个小镇都比此刻的西江要强的多。这个时候的西江只是一个小县城，寥寥的几条街，甚至商铺都没有几个。

　　张泽凯走到了一个停在街边抽烟的人力车夫跟前笑着问道：“你好，这位大哥。”

　　那位车夫抬起头，露出一张黝黑的脸，茫然地问道：“啥事？”

　　张泽凯微笑问道：“你知道，大江镇在哪吗？”


第881章 大江村

　　“大江镇？”那黑脸车夫有些茫然，似乎没有听过这个地方。

　　“怎么，没有嘛？”张泽凯有些讶异。

　　黑脸车夫思忖了一下，对张泽凯说道：“没听过这个地方。”

　　张泽凯顿时郁闷了。大江镇属于市辖镇，离西江市区并不远，如果那黑脸车夫没有听过这个地方，就有些郁闷了。而且现在可以说是没有什么交通工具，难道要步行吗？

　　就在张泽凯有些郁闷的时候，那黑脸车夫的边上又停了一辆人力车。那黑脸车夫对张泽凯笑道：“先生，您别急，我可以帮您问问。我这有个同行，只要在西江范围内，就没有他不知道的地方。”

　　说着，那黑脸车夫和另外一个人力车夫说了几句，不时回过头看着张泽凯等人。

　　少顷，另外一个人力车夫走向张泽凯，看着他问道：“先生，你想去大江镇？”

　　张泽凯点点头说道：“没错，你知道大江镇吗？”

　　那人力车夫看着张泽凯摇摇头说道：“我没听过什么大江镇，倒是知道距离这里大约二十几里有一个大江村。”

　　“额，大江村？”张泽凯顿时愕然。

　　“嗯，那个村是一个大村。有几百户人家。”人力车夫看着张泽凯说道。

　　张泽凯顿时无语了。后世经济发达的大江镇竟然在这个时候只是一个人口稍微多一些的农村。不过想想也正常。就连西江在这个时候也只是一个小县城，更遑论一个小镇了。

　　“嗯，这位师傅，那我们想去大江镇，你们可以拉吗？”张泽凯看着那车夫笑道。

　　那车夫皱了皱眉，有些迟疑地说道：“这个恐怕有些难，那个地方太远了。就算是我们肯拉，也拉不动啊！”

　　张泽凯想了想，对那车夫笑着说道：“师傅，一人三个银元怎么样，而且冲突可以休息。”

　　那车夫闻言，眼前一亮。一个银元足够一家几口开销半个月了。三个银元，那绝对是很大一笔收入了。要知道，在这个小县城，人力车夫一天拉不到客也是很正常的事情。此刻只是农闲时期，他们出来兼职而已。

　　那车夫当即表示要做。

　　先前那个黑脸车夫没想到这么好的生意竟然一下被抢走了，有些扼腕叹息。他看着张泽凯欲言又止。

　　张泽凯微微一笑道：“呵呵，你不用担心，我们还有几个人，就算是你们两个车夫一起做，还不够呢？还需要你们去请几个同行来。”

　　那黑脸车夫闻言大喜，说道：“哈哈，那太好了。我正好还有几个朋友是做这个的，我现在马上去请他们来。”

　　张泽凯知道那黑脸车夫去叫他的同伴还要一段时间，是以，让林艺涵几女去西江市区逛逛。

　　林艺涵和刘晓倩也兴致盎然，毕竟这可是一百年前的西江，以后估计再也没有机会来了。这个时候的街道还保留了原始的风貌，自然饶有兴致的体验一回。而对于楚秋雪和徐真还有严宛丽三女来说，西江虽然小，但也同样没来过。而且张泽凯还对她们说，身上穿的衣服是这里买的。这更是让三女非常有兴致。五女一起结伴而去。

　　张泽凯也趁着这个时候，和薛凯歌，杨学群三人一起去附近补充了一些食物。因为张泽凯觉的，现在的西江很荒凉，到时候就算回到高坑村，估计也找不到补充食物的地方，还不如趁着这个时候，多补充一些。

　　黑脸车夫快步离去。大约半个小时后，带了六个同伴一起回来。

　　这六个同伴也都是人力车夫，一听拉一趟有三个银元自然很热情。

　　五女此刻也回来了。只是楚秋雪三女有些失望。原本想去找张泽凯等人所说的那个卖衣服的服装店，却最终没有找到，很是失望。她们自然不知道，这个是张泽凯等人欺骗她们的。

　　“哼，张泽凯，没想到你真坏，竟然都是骗人的。刚才艺涵已告诉我了。你们身上穿着的衣服都是去美国买的。我说嘛，在宁海和上海这么大的城市我都没有找到那么漂亮新颖的衣服。原来是美国买来的。”楚秋雪对张泽凯的欺骗甚是不满。

　　张泽凯看了林艺涵一眼，后者对他悄悄的吐了吐舌头，一副很无奈的样子。

　　“好了，这些车夫我都约好了。我们一起坐人力车去吧！”张泽凯笑着说道。

　　事实上，林艺涵等人也很是无奈。在这个时代，就算是伤害也是在三十年代才普及了公交车。更遑论现在的西江只是一个小县城。除非是骑马。但是张泽凯等人在县城能饶了一圈也并未发现有雇佣马车的地方。是以，雇佣人力车也只是没有办法中的办法。

　　一行八人坐着人力车向大江镇赶去。按照这个速度，张泽凯估摸着，最后需要四五个小时的时间。

　　五个半小时后，人力车最终到乐大奖这。

　　虽然张泽凯早已估计到了现在大江镇的模样，只是待看清了现场的样子后。张泽凯等人还是有些吃惊。

　　此刻的大江镇远无后世那名的繁华，也没有后世一般，路上车水马龙的。甚至没有什么街道，也没有商业街，只是一座土墙结构的村庄。

　　找到了大江村，张泽凯隐约知道高坑村的所在了。在这个时候，如果大江村只是一个村，那高坑村应该就是大江村的一个组。而高坑村距离大江村还有一段很远的距离。

　　在付了钱以后，八个人力车夫兴高采烈的离去后。

　　此刻已是当天的夜晚了。整个大江村笼罩在了黑暗之中。

　　张泽凯一行八人走到了大江村的村口。

　　“艺涵，凯歌，你们有没有察觉到什么不对劲的地方？”张泽凯问道。

　　“不对劲的地方？”薛凯歌有些纳闷的看着张泽凯。不知道他何出此言。

　　张泽凯正色地说道：“你有没发现，整个村子异常的宁静。从我们到此，就没有看到一个村民？”

　　张泽凯边上的林艺涵也点点头说道：“是啊，好像的确如此，安静的有些古怪。”

　　张泽凯凝起眉头道：“不管如何，先进去看看。”


第882章 闹鬼的村庄

　　大江村最外面，是一座是一座圆形的土楼，只有在最中间设置了一个门。让人进出。

　　看到这座楼，张泽凯是有些的印象。在记忆中，大江村的确是有土楼，只是在后世的时候，这栋楼早已因为年久失修，倒塌了。

　　只是没想到，在一百年前，这栋后世让人扼腕的土楼竟然还巍然挺立。

　　一行八人走到土楼的大门前，此刻那栋土楼的门紧闭着，没有开。

　　张泽凯走上前去，重重的敲了敲门。土楼之上的圆洞内，探出了几把土枪。

　　“你们是什么人？”一个男子从土楼上的窥洞只探出了脑袋。

　　“我是高坑的，路过这里，准备住宿一晚。”张泽凯喊道。

　　“高坑社的？”土楼上的人缓了缓。

　　此刻在土楼之上的两个男子很有些犹豫。最近土楼内不太平，所以他们一般不敢放外来的人进入。所以此刻颇有些的顾忌。

　　“小七，怎么办？”一个男子对身边的朋友有些疑惑的问。

　　那个叫小七的男子犹豫了一下说道：“听那个年轻人的口音好像的确是高坑村的人，我有一个亲戚就是高坑的。”

　　另外一个男子微微颌首道：“这个口音是很难伪装的，应该是高坑的没错。”

　　小七道：“那就放他们进来吧，看样子不像是坏人。”

　　终于土楼的大门开了。张泽凯等人进入了土楼。

　　小七看着张泽凯等人问道：“你们是土楼那一户的？我在土楼也有朋友，怎么好像没有见过你的？”

　　张泽凯心里暗忖了一下：自己的曾祖父叫张阿宝，是个泥瓦匠。

　　“我是张阿宝家的。我是他的侄儿。”张泽凯对着小七说道。

　　“张阿宝，那个屠户？”小七不确定的说。

　　“不对啊，我伯父是泥瓦匠。”张泽凯纠正道。

　　“哦，对对对，是我记错了。”小七深深的看了张泽凯一眼，完全释然了。

　　“那他们是？”

　　小七又看了看张泽凯身后的几人。

　　张泽凯连忙笑着解释道：“这些都是我的朋友，他们都是来玩的。晚上想在这里叨扰一下。”

　　因为对张泽凯的身份再无怀疑，小七对几人也是挺客气的。笑道：“这个没问题，我为你们安排几个房间，对了，你可以叫我小七，或者七哥也可以。”

　　“七哥！”

　　张泽凯等人都很礼貌地喊道。果然，小七对此很是满意。

　　土楼的房间不少，每家每户都有准备客房。安排住几个人，倒真不是什么太大的问题。

　　张泽凯拿出一个银元递给小七，笑道：“小七哥，这是一点小意思，不成敬意。”

　　小七接过银元微微有些意外，推辞道：“这怎么行，无功不受禄啊！”

　　“呵呵，这就当我这一晚的伙食费了。这么多人需要安排。已经很叨扰了。”张泽凯对小七笑着说。

　　“这个，那我就收下了。你们有什么需要可以找我。”小七收下那银元后，对张泽凯更是热情了许多。

　　张泽凯微微一笑。暗忖道：这个金钱攻势，果然无论什么时候都有很好的效果。

　　张泽凯发现四周的村民来气匆匆的。见到他只是随意的瞄一眼，就关上门了，神色凝重，好像都在顾忌什么。

　　就在小七要走的时候，忽然张泽凯想起什么，对小七问道：“小七哥，你们这里怎么感觉气氛有些紧张，是不是发生什么事情了？”

　　小七讶异的看了张泽凯一眼说道：“泽凯啊，你刚来，不清楚很正常，我们这里最近在闹鬼啊！”

　　“闹鬼？”张泽凯惊愕不已。

　　“是啊，有一个星期了。”小七叹了口气，脸上闪过一丝忧色。

　　张泽凯有些纳闷，知道鬼和人虽然不一定会互不干扰，但很多时候，人和鬼都有秩序在制约。所以一个人不会无缘无故的被鬼缠身，一个地方也不会无缘无故的闹鬼。都有因果循环，有迹可循。

　　“到底是怎么回事？”张泽凯拿出一包中华，递了一根给小七。

　　小七愣愣的接过烟，似乎不知道怎么点。这个时代虽然早就普及香烟了。但在这个时候的烟，都是土烟，都是自己卷的烟草。如张泽凯拿出的这种盒烟一般也得是有钱人才抽的起的。

　　小七有样学样的如张泽凯这般叼着烟抽了起来。砸吧了一口，满脸陶醉之色。说道：“你这烟够劲，比我抽的好多了。”

　　张泽凯笑了笑，将手中还剩下小半包的烟塞给可小七说道：“呵呵，七哥，这烟给你的。”

　　小七大喜，抽过了张泽凯的烟，才知道，自己以前抽的土烟简直垃圾不如。欣喜的接过张泽凯递给的那包烟，暗忖道：这小子的烟，可得省着点抽，以后估计也抽不到了。

　　小七一边抽着烟，一边说道：“最近我们附近的几个村在修路，修路自然需要开山，所以挖出了不少的古墓。哎，也不知道是不是因此，招惹了脏东西。最近这段时间，四处闹鬼，已死了十几个人了。”

　　张泽凯深深的吸了口烟，暗忖道：果然没有无缘无故的仇恨，挖人坟墓，这仇恨可大了。

　　“那政府不管吗？”张泽凯问道。

　　小七苦笑道：“现在兵荒马乱的，到处都是军阀，他们只顾着自己抢地盘，哪里会顾及这个。”

　　张泽凯闻言，点点头头，在这个兵荒马乱的时候，指望政府，不如相信母猪会上树。

　　“现在怎么办？”张泽凯看着小七。

　　小七苦笑一声说道：“现在还能怎么办，只能是祈求上苍垂怜，不要再出事了。最近不单是隔壁几个村，就是我们大江村也死了三个人了。其中两个是女孩。”

　　张泽凯这才释然，难怪村子内的人都不敢出门了。原来是有这层的原因。

　　“那不能都不出门吧？这样村子内也会断了粮食？”张泽凯苦笑道。

　　小七点头道：“可不是嘛，所以我们村子内一般都在白天出门，尽量不晚上出门。”

　　在说完这些后，小七也就离开了。张泽凯陷入了沉思中，似乎没想到还会出现这种情况。


第883章 尸潮

　　不过张泽凯准备只住一个晚上，第二天就让大江村的人送自己回高坑村。他在心中想到，也不知道这个时候，自己的曾祖父怎么样了。这个时候自己的曾祖父才二十三岁，也就大自己两岁。而自己的爷爷似乎还没出生。

　　陡然，张泽凯的心头一个激灵。想到自己的爷爷的生辰就是1914年。也就是今年，生日好像就是在明天。

　　和后世很多人连自己父母生日都不记得不同，张泽凯对自己爷爷的生日还是很清楚。因为他每年都和父亲为爷爷过生日，直到爷爷过世，都没落过一次。

　　张泽凯有些古怪，没想到自己竟然有机会看到爷爷降生。不过想到在后世时候知道的消息，他却是有些担忧。因为在后世的时候，他爷爷曾经说过，他命硬。当时差点难产，直到一天一夜后才生下来。用爷爷的话来说，当时爷爷都差点放弃了。

　　现在自己回到了这个年代，不知道会不会因为蝴蝶效应改变历史，这很有可能。毕竟自己来到这个时代，也许大的效应不会有，但影响自己周围的人应该不成问题。

　　小七给自己安排的房间不大，十几米的平方。门都是木制结构的。因为赶了一天的路了。连他也觉得有些疲惫了。躺在床上准备睡觉。

　　半夜，一道凄厉的尖叫声响了起来。让张泽凯一下从梦中惊醒。屋外到处都是喧嚣声，好像是人在奔跑呼喊的声音。

　　“有鬼？”张泽凯皱起眉头。

　　因为张泽凯感受到了四周有很强的怨气，他不知道情况，此刻不敢轻举妄动。只是将桃木剑悬挂在屋前。

　　桃木剑作为邪灵的克星。

　　林艺涵，楚秋雪等人都住在张泽凯边上的房间。听到动静一下从房间内冲了出来。

　　“泽凯，发生什么事情了？”楚秋雪看着张泽凯有些茫然。

　　张泽凯皱着眉头，摇着头说道：“我也不知道，我们小心些，这里有不干净的东西？”

　　“不会吧……”林艺涵皱起眉头。

　　“什么是不干净的东西？”楚秋雪有些迷茫的看着张泽凯。

　　张泽凯苦笑道：“不干净的东西，就是鬼……秋雪应该听过鬼吧！”

　　秋雪大吃一惊，看着张泽凯结结巴巴地问道：“泽凯，你是说，这里有鬼？”

　　张泽凯微微颌首，郑重地说道：“嗯，大家小心一些。”

　　楚秋雪吓的面色如土，她大户人家出身，哪见过这种东西。怯生生的看着张泽凯道：“泽凯，那些厉鬼不会吃人吧？”

　　林艺涵，薛凯歌，杨学群，刘晓倩几女倒是很淡定。毕竟随着张泽凯早已见惯了这种场面。倒是楚秋雪，徐真，严宛丽三女此刻极为恐惧。

　　“你们放心吧，有我在没事。”

　　张泽凯说这话的样子，极为的坚定。

　　此刻，大江村土楼内的村民早就聚集在院内，手里拿着锄头，铁锹等工具。小七看到张泽凯等人，对他说道：“泽凯，你就躲在房间内吧，这里的事情，你就无须插手了。”

　　显然是张泽凯白天的贿赂起了效果，小七也没忘记对张泽凯提醒一番。

　　张泽凯对小七道：“七哥，你放心吧，我没事，不用管我。”

　　小七此刻也管不了张泽凯等人太多，前往集合地。

　　“呼！”“呼！”

　　一阵剧烈的呼啸声响起。凌厉的风浪带着横扫千军之势，在土楼内扫荡着。

　　“泽凯，这是阴风！”林艺涵看着张泽凯打了一个寒战。

　　张泽凯眯起眼睛，微微颌首道：“没错，这是阴风，而且四周的怨气很大。”

　　阴风的大小，往往可以判断出这厉鬼的凶猛程度。眼前这股阴风如此大，代表了晚上袭击土楼的猛鬼很可怕。

　　就在这个时候，在土楼瞭望塔上的守卫颤抖着声音喊道：“前……前面有情况！”

　　“什么情况？”一名老者喊道。

　　“有……有好多的怪物……”那守卫指着外面。

　　那老者不知道情况，爬上了瞭望塔，从那守卫的手里接过了望远镜，向远方一看。待那老者看清了前方的情况后，即便是以他的镇定，此刻也是脸色煞白。

　　“各就各位，决不能让那些怪物进村。”那老者是大江村的村长，在大江村很有地位，他连忙喊道。

　　在那老者一声令下，四周的村民各就各位。手持着武器，把守着各个要道。

　　张泽凯也不知道到底是发生了何事了，从自己的包包内，拿出一只望远镜，向远处看去。他的这个望远镜是红外线望远镜，自然看得是比那那个村长清楚。只是此刻以张泽凯的镇定，也不禁豁然色变。

　　站在张泽凯身边的林艺涵看到张泽凯那冷峻的神色，连忙对他问道：“泽凯，发生何事了？”

　　张泽凯将望远镜递给林艺涵说道：“艺涵，你看看吧！”

　　林艺涵有些迷惑的从张泽凯的手里接过了望远镜然后一看，这一看，即便是以林艺涵的冷静，也不禁尖叫一声。

　　薛凯歌早已不耐烦了，连忙对林艺涵问道：“艺涵怎么了？”

　　“好多的僵尸。”林艺涵说道。

　　“僵尸？”薛凯歌也不禁有些吃惊，拿起林艺涵手中的望远镜一看。

　　其实林艺涵他们和僵尸打交道早已不是一天两天了。对僵尸的了解远胜于旁人。

　　“奇怪，怎么这么多僵尸会来攻打这里？”薛凯歌讶异的问。

　　张泽凯苦笑道：“按照小七的说法，为了修路，强行将一个坟地的墓全部铲平了，我怀疑那墓中有可怕的东西。”

　　“泽凯，我们怎么办，去帮他们吗？”薛凯歌看着张泽凯问。

　　张泽凯摇摇头道：“不，我们不能帮助他们。”

　　“为什么？”

　　不单是薛凯歌，就连林艺涵也有些不敢相信张泽凯。

　　“泽凯，难道我们就眼睁睁的看着他们受到伤害吗？”林艺涵看着张泽凯有些不可置信。

　　“听我的，这是命令。”张泽凯坚定的说。

　　很快，那些僵尸队伍已来到了土楼之外。

　　“砸！”

　　在土楼垛口处，一块块的巨石随着一声令下被推了下来。砸在那些僵尸的身上。


第884章 毛僵

　　僵尸和其他的邪灵不同。更难以对付。因为僵尸可是跳出三界外，不在五行中。它最要害的就是它的头颅。只要不将头颅给砸碎，僵尸是不会死的。

　　几个大石头从垛口砸下去，几个僵尸被巨石砸倒。但是没有被砸到要害，在怪叫了几声，再度爬了起来。

　　十几个僵尸挤到了村庄前，拼命的冲击着村庄的门。想要冲入进去。但是村庄的门却是紧闭着。

　　村长看到这个情况，很是着急。大声的指挥道：“石头砸下去，绝对不能让那些僵尸冲进来。”

　　在那村长的指挥下，无数的石头狠狠的从垛口上被推了下来。这些石头虽然对那些僵尸的杀伤力有限。但还是成功的阻止了这些僵尸的冲击。让那些僵尸一时间没有冲入村庄。

　　不过在另外一个房间的张泽凯此刻却是皱起了眉头、他知道，这些僵尸虽然一时间没有冲入，但这些都是很普通的僵尸。后面一定会来一些更为可怕的僵尸，那个时候，才是这个村庄受到考验的时候。想到这，张泽凯的眉头凝了起来。

　　因为村庄的门都被巨石给挡住了，所以那些僵尸体此刻一时间冲不进来。让大江村的村民此刻暂时松了口气。

　　远处传来了一道尖锐的啸声。

　　那些原本向村庄内扑来的僵尸，此刻却是停止了攻击。蹦蹦跳跳的排成了两排，很整齐，似乎是在等候着什么。

　　“奇怪，这些僵尸到底在等什么？”薛凯歌放下手中的望远镜，脸上带着一丝迷惑。

　　张泽凯脸上闪过了一丝苦笑之色，说道：“如果我所料不错的话，这些僵尸是在等候着更高等级的僵尸。”

　　“更高等级的僵尸？”楚秋雪尽管此刻有些纳闷，却还是很好奇的看着张泽凯。

　　不单是楚秋雪，此刻就是林艺涵和杨学群等人也好奇的看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首说道：“这个很正常，在僵尸中，也是有等级制度的。”

　　接下来，张泽凯将僵尸的一些基本常识告诉了大伙。

　　僵尸因为能量的大小，分成6种，以眼睛的颜色区分。从高到低分别是：红，绿，黄，蓝，白，黑，其中被六级以下（包括六级）的僵尸咬，眼睛颜色还是黑色，但不能接触阳光，六级僵尸不能接触强光照射，但能接受弱光照射。

　　紫僵。

　　紫僵，死后身体呈紫色确实是存在的，不过不是恐怖片里那样的僵尸，只是一具尸体罢了。身体呈紫色是因为中了一种植物毒素，身体血液被染成紫色死后蔓延到全身。不过这种毒素不能保持身体不腐烂，要想不腐烂还要有其它条件。运功时身体呈现紫色，代起的尸气，随着功力的增加，尸气带有的紫气会越浓，有可以使用一些历代僵尸先辈创下的法术。

　　白僵，绿僵都和紫僵类似。

　　毛僵。

　　毛僵，在运功时身上会长出浓郁的体毛，形成相当于护甲的保护层，毛僵是出了名的铜皮铁骨，修为越高，身体越结实，高级毛僵，即使修真者的法宝都难以伤得分毫；

　　接下来还有飞僵，游尸。伏尸，不化骨，这些自然更为的厉害。

　　薛凯歌等人没想到一个僵尸内还有这么大的学问。薛凯歌看着张泽凯忍不住问道：“泽凯，那今天出现的那些僵尸到底属于什么等级？”

　　张泽凯苦笑道：“那只是最普通的紫僵，在僵尸中只是很普通的等级。”

　　“紫僵？没想到紫僵就这么的难缠了？”林艺涵苦笑一声。

　　张泽凯没有说话，他最担心的是，这些僵尸会攻击这个村庄，背后应该还有一很厉害的僵尸在指挥。

　　一般的情况下来说，这么大群的僵尸一齐出现，如果说后面没有高等级僵尸在控制，他都不会相信。最起码也应该是白僵级别的。

　　“快看。”正密切关注外面动静的薛凯歌忽然激动的说。

　　张泽凯快步走到了薛凯歌的身边，拿起他手中的望远镜，向远处看去，发现一只穿着清朝官服的僵尸从远处跳了过来。

　　这个僵尸身上的气息却是让张泽凯警惕了起来。因为他察觉这只僵尸至少也有毛僵级别的。

　　毛僵，力大无穷，刀枪不入。法宝难伤。如果真的尸毛僵的话，这个村庄的人就麻烦了。

　　“泽凯，你说这个是毛僵？”薛凯歌无比吃惊的看着张泽凯。

　　张泽凯苦笑着点了点头说道：“其实我也希望自己猜错了，但是这个可能性似乎不大。”

　　那只白僵来到村庄的大门前。那枯黑的手狠狠的向着那些石头一扫而下。

　　“轰！”的一声巨响。

　　那些石头向两边滚去，那原本被巨石堵住的大门重新显现了出来。

　　大江村的村长在看到这一幕，脸色骤然一变。大喝道：“大家给我狠狠的砸，一定要将这个怪物给我堵在外面。否则我们大江村就完了。”

　　大江村的村民也知道此刻是生死攸关的时候了。躲在垛口上，将手里的石头从村子土楼的垛口处从上推下。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　无数的巨石从垛口上推了下去。向着那只僵尸的身上落了下去。

　　“嗷！”

　　那只僵尸漆黑的枯爪狠狠的扫了出去。向那些砸去。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　那些石头全部被那毛僵给扫的粉碎。

　　那村长看到如此，脸色骤变。他知道，这怪物如此的可怕，如果不能将这怪物给除掉的话，那他们这个村庄就完蛋了。

　　“乡亲们，现在是我们村子最危险的时候，我希望能组成一支敢死队，冲出去，将那只怪物给除掉。那我们村子就会完蛋。”村长喊道。

　　在那村长的号召下，很多的青年义无反顾的报名。为了保卫村子，保卫着自己的亲人，他们不惜抛头颅，洒热血。

　　这一群人总共十五个人，都是年轻力壮的小伙子，手里拿着武器。

　　趁着那毛僵还未开始进攻村子的大门的时候，那群小伙子呐喊着冲了出去，向那只毛僵杀了过去。


第885章 出手

　　十五个勇士从土楼中冲了出去。向那毛僵杀去。

　　“杀！”

　　那勇士手中的长矛狠狠的刺向了那毛僵。

　　毛僵怪叫了一声，手狠狠的拍向了那勇士。

　　“碰！”的一声。那勇士微微一呆，发现自己手中的长矛被那怪物一掌给击断了。紧接着那怪物又是一掌拍向了那勇士的脑袋。

　　“扑哧！”的一声。那勇士根本躲闪不及。脑袋被那毛僵如拍西瓜一般的拍碎。

　　“大勇啊！”

　　看到自己的同伴惨死在了那怪物的手中。另外几个勇士也奋不顾身的向着那毛僵扑去。手中的长刀狠狠的向着那毛僵的身上直劈了下去。

　　四刀极度犀利的向着那毛僵的身上劈砍了下去。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　显然平时那四个勇士早就互相配合过很多次了。这四刀几乎是不分先后的砍在了那毛僵的身上。

　　“砰！”“砰！”“砰！”的传出了如击败革的声音。

　　那四个勇士感觉自己的这一刀没有预期的效果。正惊愕间，那毛僵的伸出手，爪子向正前方一个勇士的身上抓下去。

　　“扑哧！”的一声。毛僵的手狠狠的插入了那勇士的胸膛之内。

　　那勇士惨叫了一声，胸膛内的心脏被那勇士抓了出来。抓在那毛僵的手中还活蹦乱跳的。

　　另外的三个勇士，见状大为的吃惊。心生恐惧，准备逃离。但是那毛僵对这几个勇士早就心生杀机，如何可能让他们逃去，又是一击，向着他们的身上抓了过来。

　　虽然那毛僵是僵尸，但是速度却是不慢。几个起跳下，就追上了那几个勇士，将他们胸膛内的心掏了出来。

　　剩下的勇士看到自己的同伴死的这么惨，顿时吓的亡魂皆冒。纷纷逃窜而去。可就在这个时候，那几个勇士虽然跑的快，却是逃不过白僵的追杀，很快就被那白僵追上了。步上了前面几个同伴的后尘。

　　在土楼上，村长看到自己村子内，几个勇士竟然变的如此。瞬间面若死灰。暗忖道：完了，我们大江村完了。

　　土楼内，张泽凯见到这个结果，暗叹了口气，对边上的同伴说道：“我们想办法撤退吧，这里受不住了。”

　　“泽凯，你还未做尝试，怎么就知道受不住了？”林艺涵有些无奈的看着张泽凯。

　　张泽凯苦笑着摇摇头说道：“艺涵，此刻你还是听我的吧。还记得刚刚来到这里的时候，你是怎么答应我的吗？”

　　林艺涵嗫嗫地说道：“我答应过你，一定听你的话。可是……”

　　张泽凯道：“没有可是，你必须听我的。”

　　林艺涵待还要争论，却是被边上的薛凯歌喊住了。

　　“艺涵，你就听泽凯的吧。泽凯从未让我们失望过。我们一定要相信他。”薛凯歌对林艺涵正色地说道。

　　林艺涵愣了一下，思忖了一下。觉的，张泽凯的确不是那种冷血的人。

　　果然，接下来，在那毛僵的带领下。那土楼的大门被轰开了。数百个僵尸冲入了土楼之中。一阵阵喊杀声在土楼内响彻了起来。大江村的村民虽然也是奋起反抗，但面对这些僵尸的攻击，他们的反击就好像挠痒痒的一般。而那些僵尸的攻击却是极为的犀利，往往随意一击，都能要了那些大江村村民的命。

　　此刻，在大江村内，四处都是喊杀声。张泽凯等人虽然欲离去，但此刻所有的出口都被僵尸给堵住了。他们就算是想要冲出去，也不可能了。

　　张泽凯从包包内掏出了一叠的符纸，递给薛凯歌等人说道：“这些符纸，你们都贴下去，将我们屋外都贴满！”

　　此刻，张泽凯等人所在的房间是在土楼的第二层。那些僵尸一时半会还不会冲到这里。只是土楼内到处都是惨叫声，血腥味充斥了整座的土楼。

　　林艺涵等人听着土楼四周到处都是惨叫声，虽然想要出去帮助那些无辜的村民，但因为张泽凯的阻止，他们只能漠视了。

　　此刻众人虽然服从张泽凯的命令，但心头对他都有些不理解，为何不能去救这些人，这完全违背了天行社的创建宗旨。

　　“泽凯，你能不能告诉我，为何不然我们插手。虽然我相信你，但需要你一个解释。”林艺涵看着张泽凯正色的说。

　　薛凯歌虽然绝对支持张泽凯。但同样对张泽凯的行为有些迷惑，按照他认识张泽凯这么久，对他的了解，知道张泽凯绝对不是这样的人。是以，此刻薛凯歌对张泽凯在心头也是充满了迷惑。

　　张泽凯暗叹了口气，淡淡地说道：“你们放心，我一定会给你们一个解释。”

　　“救命啊……救命啊……”

　　几个七八岁的小孩恐惧的向着张泽凯等人所在冲了过来。在他们的身后还跟着几只僵尸。

　　“孙儿，快跑啊！”

　　一个瘦骨嶙峋的老人为了给自己的孙儿争取逃命的时间，疯狂的扑向了那只僵尸，将它紧紧的抱着。

　　“扑哧！”的一声。那僵尸狠狠的将手插入那老人的身体内。鲜血狂喷而出。

　　紧接着，那僵尸再度向着那几个小孩追去。

　　僵尸虽然不能走，只能蹦蹦跳跳的。但是速度却是不满，眨眼就追上了那几个小孩。眼看着那几个小孩就要死在那僵尸的手下。

　　“扑哧！”的一声。一道白光击中了那僵尸的脑袋。

　　那僵尸的脑袋瞬间如西瓜一般被炸开。

　　这个救了那几个小孩的人不是别人，正是林艺涵。她的手中拿着一把灭鬼枪，表情很是冷酷。

　　虽然之前张泽凯屡次的劝阻，但事到如今，林艺涵再也忍不住出手相助。站在她边上的张泽凯暗叹了一声，表情有些默然。

　　“小朋友，快来这里。”林艺涵对着那几个小孩招了招手。

　　那几个小孩看到张泽凯等人，大喜，哭喊着向着他们的所在冲去。

　　林艺涵没有忘记之前张泽凯说的话，走到张泽凯的面前，对他淡淡地说道：“泽凯，我实在忍不住，有什么责任，都由我负责吧！”

　　张泽凯苦笑一声，道：“艺涵，如果说你有错，当我更觉的，错的是我，不是你。”


第886章 密道

　　林艺涵有些纳闷的看着张泽凯，不知道他这话是何意。

　　张泽凯叹了口气说道：“因为是我带你来的。”

　　林艺涵：“……”

　　边上的薛凯歌看到气氛有些凝重，连忙对张泽凯喊道：“我们现在还是马上突围吧，再不走，就来不及了。”

　　陡然，这个时候，外面传来了一道焦急的呼喊声。

　　众人定睛一看，发现是小七，小七手里抱着他的儿子。后面一直僵尸正在追杀他。原本小七抱着一个孩子就跑的不快，现在面临着僵尸的追杀，速度就更慢了。很快，那僵尸就追上了小七，一手插入了小七的身体内。

　　小七但觉自己的后心处凉凉的。鲜血狂喷了出来。

　　小七眼睁睁的看着那僵尸去追杀自己的儿子。眼睛凸出，似乎有些绝望。就在那僵尸的手即将落在小七儿子小强身上的时候。一道白光射出。轰在了那僵尸的脑袋上。那僵尸的脑袋顿时被炸的稀巴烂。

　　开枪的仍然是林艺涵，虽然张泽凯之前屡次的阻止她。但她实在不忍心看到一个小孩就在自己的面前活生生的被僵尸给杀死。

　　在那僵尸被杀掉后，林艺涵走到了小七的面前，对他说道：“七哥，你放心吧，我会救你的儿子，不会让他受到伤害的。”

　　原本绝望的小七，此刻眼中露出了一丝欣慰之色。

　　张泽凯面无表情，没有阻止林艺涵，只是淡淡地说道：“我们现在首要的任务是寻找出路。”

　　众人此刻也知道，现在是绝对守不住了，突围就成为了唯一的出路。

　　只是现在整个土楼的大门都被僵尸封锁住了。想要突围，唯一的办法就是杀出去了。可是外面的僵尸是成百上千的。想要杀出去，谈何容易。

　　猛然，十几只僵尸似乎闻到了生人的气息，蹦蹦跳跳的扑了过来。

　　楚秋雪，徐真、严宛丽几女何曾看到如此恐怖的一幕。皆吓的浑身发抖。尖叫不止。

　　只是刚到近前，陡然，数十道的白光爆射了出来，向那些僵尸的身上射去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　那些僵尸皆被那十几道的白光给轰杀了。原来是张泽凯让众人贴在房门处的符宝发生了效果。

　　在那十几只僵尸被白光给干掉了以后。

　　刘晓倩忽然走到了张泽凯的面前，对他说道：“泽凯，刚才一个小朋友告诉我，他曾经看到一个通道，那个通道说是可以通道土楼之外。”

　　“什么？此话可当真？”张泽凯大喜。

　　刘晓倩看着张泽凯笑道：“泽凯，我觉的那小孩看起来很老实应该不是在说假话。”

　　张泽凯看着那些符宝应该还可以再坚持一段时间，遂对刘晓倩说道：“带我去见那个小孩。”

　　刘晓倩微微颌首，带着张泽凯来到了一个看起来约有七八岁的小孩面前。那个小男孩脸上有些黑，看起来灰头土脸的，显然刚才很是狼狈。只是现在这个小男孩看起来很难过的样子，眼睛红红的，好像刚才哭过。

　　“你叫什么名字？”张泽凯尽量让自己的声音显得温和。

　　“我叫高林。”那小男孩看着张泽凯说道。

　　“嗯，小林啊，刚才是你告诉……告诉晓倩阿姨，这里有密道，是真的吗？”张泽凯看着小林问道。

　　小林连忙点点头，生怕张泽凯不相信，告诉他说道：“叔叔，那密道是我上个月和小刀他们玩捉迷藏的时候发现的。只有我一个人知道吗，我每一次捉迷藏都躲在那里，没有人发现。”

　　边上的另外一个在流鼻涕的小男孩闻言，恍然大悟地说道：“原来小林你是躲在密道里啊，难怪我每次都找不到你。”

　　小林点点头有些不好意思的道：“如果告诉你，我就没有这么好的地方了。”

　　张泽凯看着小林说道：“小林，那现在你把那个密道的所在告诉我好吗？”

　　小林点点头道：“好的叔叔，有这么多的坏人，小林愿意将这个密道告诉你，我们一起躲起来，这样那些坏人就不会伤害我们了。”

　　“好，好孩子。”张泽凯拍了拍小林的肩膀，有些惭愧。

　　不过张泽凯的心头更有一种怪异的感觉。其实按照原本的历史，小林论年纪，可比自己的爷爷都大了许多。毕竟自己的爷爷现在还未出生呢。自己现在竟然以长辈的身份和他说话，这种感觉难以形容。

　　在小林的带领下，张泽凯等人终于在屋子当中找到了一条密道。这条密道很隐蔽，上面还压着一个水缸。如果不注意，根本没人会发现这条密道。

　　张泽凯看着这条黑漆漆的密道，不知道下面有什么。心头一横，在这个时候，也只有冒险一试了。

　　一干人全部进入了地道中。地道并不宽，仅仅足够一个人的身体在里边行走。也不知道是不是常年不通风的缘故，这条密道内的气味很不好闻。

　　半个小时后，张泽凯等人走出了密道。

　　这条密道大约有三百米长，按照张泽凯的想法，这么长的密道绝非一朝一夕可以完工的，必须要经历很长一段时间的挖掘，短时间内是绝对不可能完工的。也不知道是不是先民们为了躲避灾祸做的一条退路。

　　走出密道后，张泽凯等人还可以听到土楼那边火光冲天，传出一道道凄厉的惨叫声。不过这条密道完全修到了那些僵尸的包围圈之外。

　　张泽凯清点了一下人数后。发现天行社的人和楚秋雨仨人都出来了，顿时松了口气。

　　“小弟弟，你们这里还有亲戚吗？”张泽凯看着小林问道。

　　小林点点头道：“有，我的爷爷就在附近的另外一个村里。”

　　张泽凯又转头看着另外几个小孩，那几个小孩的情况和小林类似，在附近的村子内也有亲戚。

　　张泽凯松了口气，原本让他担忧的是，这几个小孩虽然被他救出来了，但是如果没有一个安身之所，也很麻烦。现在他们有地方投靠亲戚，也算是解决了他一个难题。


第887章 迷路了。

　　在张泽凯等人将那些小孩都送到了隔壁的村庄的时候，已是两个小时后了。

　　“泽凯，我们现在该怎么办？”薛凯歌看着张泽凯。

　　张泽凯暗叹了口气说道：“现在只有等到天亮了。天亮以后，自然什么都好说。”

　　就在这个时候，林艺涵对张泽凯说道：“泽凯，原本到了这里，我的确什么都应该听你的，但对你现在的行为我却是万万不敢苟同。”

　　张泽凯皱起眉头。看着林艺涵说道：“你对我有意见？”

　　“有，而且很大。我们既然有那条地道。为何不告诉里边的人。这样他们不是可以得救了？”林艺涵看着张泽凯义正辞严地说道。

　　张泽凯苦笑了一声，看着眼前的林艺涵无奈地说道：“艺涵，看来你对我很有意见。”

　　林艺涵对张泽凯哼了一声说道：“当然，我想在场的人不但是我，就算是薛凯歌，晓倩，甚至是秋雪她们也是一样的。”

　　张泽凯看了在场的众人一眼，发现他们虽然是没有说话，但从表情上来看，的确是对张泽凯非常有意见。

　　张泽凯摇摇头苦笑一声说道：“好吧，看来今天不给你们一个解释，你们势必会怀疑我的决定，这样对我们接下来的事情不利。”

　　“泽凯，不是我们要怀疑你的决定。而是你现在的行为，真的不符合你的性格，有时候我真怀疑你还是不是当初那个为了兄弟朋友甘愿置自己于危难之中的那个张泽凯，那个为兄弟两肋插刀的张泽凯。”薛凯歌看着张泽凯苦笑地说道。

　　张泽凯叹道：“我问你们一个问题。”

　　众人看着张泽凯有些讶异。不知道他准备说什么。

　　张泽凯正色地说道：“你们想看看，在原本我们待的地方。这些人的命运最终是如何？”

　　原本按照张泽凯的话头，应该是在我们原本待的时空。只是现在有楚秋雪在，他们不好这么直言不讳。

　　“死了。”林艺涵愣愣的说。

　　因为林艺涵已感觉到张泽凯要说什么了，脸色微微有些煞白。

　　看到林艺涵那若有所悟的样子。张泽凯对林艺涵和薛凯歌，杨学群，刘晓倩四人道：“你们随我来。”

　　在一个山坡上，张泽凯拿出了一根烟，叼在了嘴里，深深的吸了口烟，然后说道：“不知道你们有没有听过蝴蝶效应这个词。”

　　杨学群，薛凯歌，林艺涵，刘晓倩四人也是脸色煞白。

　　“听过这个词，意思是，一个一只南美洲亚马逊河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可以在两周以后引起美国德克萨斯州的一场龙卷风。”杨学群神色郑重的说。

　　“没错，但是我们如果救了今天在土楼内的那些人。将会影响到周围万里内人的命运。也许是我爷爷，也许是我父亲。那样下去，我也许就不存在在了。不知道你们有没想过这个问题。”张泽凯在说这句话的时候，表情很是怪异。

　　“泽凯，你的意思是，我们救了土楼内的那些人，可能改变历史？”林艺涵震惊的看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首说道：“不是可能，是非常可能。”

　　“比如，我们救下的人，他生的儿子和我未来的奶奶结婚，你觉的未来还可能有我吗？”张泽凯苦笑道。

　　林艺涵的脸色煞白。她觉的张泽凯所说的话不是在无的放矢。是真的很有可能发生的事情。

　　杨学群也郑重的点点头说道：“我同意泽凯的观点，如果历史被改变，很有可能会影响到原有时空的人和事情。”

　　张泽凯继续地说道：“我之所以还存在，那说明先前所改变的一切。还未影响到我，但如果继续下去的话，就不一定了。”

　　林艺涵喃喃的道：“难道我先前的一切真的做错了？”

　　张泽凯郑重地说道：“早在我们来这里的时候。月眉道长就说过了，不能改变历史，否则那就是在对自己的谋杀。”

　　林艺涵一连惭愧的对张泽凯说道：“泽凯，对不起，是我错了，我不应该怀疑你。”

　　张泽凯认真的对林艺涵说道：“艺涵，很多时候，看到那些无辜的人惨死在僵尸的手中，我也感觉很痛苦。因为我明明有能力救他们，却只能眼睁睁的看着他们死在我的眼前。每当我想要出手的时候，我的心里就有一个声音在阻止我。如果我救了他们，就等于在间接的谋杀了另外一批人，这批人不单是我，更有可能是很多我的亲人，甚至是我的父亲。所以在这个情况下，我只能是强制的抑制自己的想法，让自己的心变的冷酷起来。”

　　林艺涵此刻已是泪流满面了。她知道，自己其实早已伤害了张泽凯了。

　　“没关系，我知道你是好心。”张泽凯对林艺涵安慰地说道。

　　林艺涵闻言，极为的感动。一把的扑入了张泽凯的怀里。

　　好半晌，张泽凯拍了拍林艺涵的香肩说道：“好了，这么多人在看着，多不好呢？”

　　“嗯！”林艺涵这才从张泽凯的怀里抬起头来。

　　薛凯歌也有些愧疚的看着张泽凯说道：“泽凯，对不起，我不应该不相信你的。”

　　张泽凯对薛凯歌哈哈一笑道：“自家兄弟，别说这种话。”

　　“泽凯，我们现在该怎么做？”薛凯歌看着张泽凯问道。

　　张泽凯微微颌首说道：“等到天亮，再启程去高坑村。”

　　众人自然没有意见，现在是大晚上的，根本就无法赶路。

　　张泽凯等人找了一个比较隐蔽的地方，开始休息。当然，此刻还是需要有人在边上站岗。

　　第二天，天刚刚蒙蒙亮。张泽凯等人正准备上路，赶往高坑村。只是此刻张泽凯有些犹豫，要知道这是一百年前，此刻的路和后世的路虽然不说是天差地别，但还是有很大的差异的。是以，看着眼前这泥土路的岔口，张泽凯一下不知道该如何去走了。

　　“怎么了泽凯？”薛凯歌看着张泽凯问道。

　　张泽凯苦笑道：“我也不知道该如何走了。”


第888章 高坑村

　　众人顿时有些的无语。

　　此刻就连楚秋雪都对张泽凯有些怀疑了。这里既然是张泽凯的家，可是为何张泽凯仿佛第一次来的感觉。要说张泽凯是在欺骗她的。可是楚秋雪觉的这个可能性貌似不是很高。因为张泽凯根本就没有必要去骗她。

　　楚秋雪倒也没有怀疑的太多，她认为张泽凯虽然有所隐瞒，应该也不是恶意的，应该有他自己的苦衷。

　　张泽凯思忖了一下正色地说道：“走吧，只要方向没有错，我觉的再怎么也不会差到那里去。”

　　众人闻言，顿时默然，现在好像也只有这个办法了。

　　在路上，林艺涵叹了口气，对张泽凯说道：“泽凯，你觉的土楼村内有多少人可以幸免？”

　　张泽凯知道林艺涵心地善良，还在担心土楼村内的村民。他叹着气道：“艺涵，也许没有几个人可以幸免。但我们只要尽到了自己所能，也算是对自己的良心了。在这个乱世，人命如草芥。这也许就是活在这个时代的悲哀。”

　　“嗯，只是我觉的我没有帮助他们感到有些愧疚而已。”林艺涵还是有些难受。

　　“好了，艺涵，我觉的你没有必要这么想。要知道，这些人对我们来说只是过去式。”张泽凯对林艺涵笑着安慰。

　　“嗯，这么想想，我还真的觉的好了许多。”林艺涵看着张泽凯微微一笑。

　　“泽凯，你觉的我们当真是要这么走到高坑村？”薛凯歌看着张泽凯道。

　　“嗯……现在也只有这么做了，现在的交通工具可是很简陋的，只能用两条腿了。”张泽凯苦笑。

　　在后世，就算是没有四个轮子的，就算是两个轮子的摩托车，也能在极短的时间回到高坑村。不过在这个时代，也只能如此了。话说回来，在这个时代，就算是有四个轮子的小车，可是这个道路好像也不允许开啊！估计没开个多久，那小车就会被颠簸的散架了。

　　“哒哒哒……”

　　一辆马车从远处驶来。赶车的是一个戴着灰色毡帽，土布麻衣的老者，满脸皱纹，头发发白。

　　张泽凯连忙拦住那大爷，笑道：“大爷，你好。”

　　“俞！”

　　那大爷扯住缰绳让马匹停下。眯着眼，看着张泽凯问道：“小伙子，有事吗？”

　　张泽凯礼貌的看着那大爷问道：“大爷，请问您往何处去啊？”

　　那大爷深深的打量了张泽凯一眼，笑道：“小伙子，我这是要去高坑村。”

　　“高坑村？”

　　张泽凯大喜，对那大爷说道：“大爷，我们也是要去高坑村，不知道能不能行个方便？”

　　“你也要去高坑村？”那大爷讶异的看着张泽凯。

　　“是啊，大爷也是高坑村的人？”张泽凯看着那大爷。

　　“是啊，我是高坑村的，小伙子你要去高坑村找什么人？”那大爷好奇的看着张泽凯。

　　张泽凯也不隐瞒，对那大爷说道：“大爷，我是张阿宝的侄儿，此去是去探望他的。”

　　“张阿宝？那个屠户张阿宝？”那大爷有些讶异。

　　“是啊，大爷也认识？”张泽凯欣喜的问。

　　“呵呵，那我们还是亲戚啊。张阿宝是我的侄儿。他只有一个弟弟叫张阿狗。难道你是他的儿子？”大爷问。

　　张泽凯心头汗然。那是我叔太公。不过表面上他却是笑道：“是的，我是他儿子。”

　　“哈哈哈，那我们真的是亲戚。说来，你应该叫我叔公才对。”那大爷笑的脸上的皱纹都轻了许多。

　　张泽凯讶异，没想到这里还看到亲戚了。虽然他不是这个大爷的孙子。但算来，的确是他张家的亲戚。从后世算来，虽然不知道隔了多少代了。但这个血缘关系是绝对不会变的。

　　“哎，二十几年前，我的那个侄儿阿狗，出去省城讨生活。之后就没有回来了。我那个大侄儿一直在惦念着。没想到你竟然是我那个侄儿的子嗣。回去后，你小叔叔一定会很开心的。”那大爷对张泽凯笑着说。

　　张泽凯趁机对那大爷说道：“大爷，我和我的同伴要去高坑村，不知道您能不能搭一乘？”

　　那大爷笑着说道：“哈哈，自家的侄孙，还有什么不可以的？”

　　“那太好了。”张泽凯说道。

　　虽然八个人，但是这辆车挺大的。上面虽然载了不少的货物，但是勉强的在里面挤一下，还是有很大的空间。

　　不过也因为八个人的重量，使得这马车变成了龟速。但这也好于自己走路。

　　在马车上，张泽凯趁机的了解了一些自己曾祖父的。

　　因为马车的龟速，马车也直到了当天的中午才到了高坑村。

　　虽然张泽凯在心头已有了心理准备，但是在看到此刻的高坑村的时候，他还是呆住了。此刻这个一百年前的高坑村，只有寥寥的三十几户的人家，所以说，现在的高坑村，说是村，但也仅仅只是一个小村组而已。在这个时候的高坑村，是属于大江村管理的。

　　在叔公的带领下，张泽凯来到了张阿宝的家里。

　　因为高坑村也就几户人家，在叔公的带路下，很快就来到了张阿宝的家中。屋子是这个年代很普遍的土屋。

　　只是在屋子内，只看到一个在捣弄着菜叶的中年妇女，这个年轻的妇女大约四十多岁，皮肤黝黑。穿着麻裙。肚子大大的，显然是个孕妇。

　　那中年女子似乎听到了动静，抬起头来，看到大爷带着张泽凯等人一起进屋，笑了笑道：“叔叔，你带客人来了？”

　　大爷爽朗的笑着说道：“是客人，不过是我家的客人。是你家的客人？”

　　“哦，他们是？”那中年女子有些讶异。

　　张泽凯一看那挺着大肚子的中年女子，立时知道，她应该就是自己的曾祖母了。也就是她肚子内的孩子就是自己的爷爷。原本应该是今天自己的曾祖母就分娩的，怎么到现在还没动静。难道是因为自己的到来，略微的改变了原本的历史？一想到这，张泽凯顿时有些紧张了。


第889章 叔叔和婶婶

　　张泽凯自然很紧张。因果循环。如果因为自己的到来，让自己的爷爷没有出生。那以后如何有自己呢。

　　“婶婶。我是阿狗的儿子。”张泽凯礼貌的对那中年女子笑道。

　　那中年女子仔细的看着张泽凯，顿时有些惊喜。道：“原来你是阿狗的儿子，都这么大了。我记得二十多年前，阿狗离开的时候，还没结婚呢。”

　　张泽凯悻悻一笑道：“婶婶，我爸爸在家的时候经常提及您呢。”

　　“哎，你父亲也真是的。都出去这么久，都不回来。当初阿狗离开高坑村的时候，说过。不混出一个名堂来，绝不回来。哎，都这么多年过去了，他还是一个倔脾气。”中年女子不胜唏嘘。

　　张泽凯黯然一叹、他的这个曾祖母叫兰花。是邻村人。嫁给自己曾祖父后，任劳任怨，是一个很地道的良家妇女。在后世他也只是见过曾祖母的照片而已。

　　“对了，你叫什么名字？”兰花看着张泽凯慈祥的问。

　　张泽凯连忙道：“我叫……我叫昆生。”

　　张泽凯原本想把自己的本名说出来，但还是放弃了。因为如果他将自己的本名给说出来，那以后自己的父亲给自己取名字的时候，忌讳和自己的堂叔同名那就麻烦了。

　　“好名字啊！”兰花呢喃了几句。

　　兰花看到张泽凯身后站着的几个朋友正在看着他们说话，一拍自己的额头，歉意地说道：“你看我，一下都忘记了。你还有几个朋友在这里。”

　　张泽凯招呼着林艺涵几人坐下后，他看着兰花问道：“婶婶，叔叔不在家吗？”

　　婶婶笑道：“你叔叔出去卖猪肉了。你妹妹在县里上学，刚好今天回来。”

　　“妹妹？”张泽凯愣了一下，才反应过来，说的应该是自己的姑婆。她叫张小云，大自己的爷爷十五岁，也就是说，现在应该才十五岁。现在应该是上初中。

　　虽然自己的曾祖父是杀猪出生，但对自己子女的教育还是很上心的。就算是再困难，也要送自己的子女去上私塾。可以说，自己的爷爷和父亲皆有高中的学历。这个在一百年前是很难以想象的。要知道，当年可没有什么义务教育，上学是很贵的。

　　张泽凯没见过自己的姑婆，因为她比自己的爷爷还大十五岁。在他生下来的时候，就已去世了。

　　在吃完午饭后，张阿宝还没回来，一个十五六岁，穿着绿色长裙的女孩从外面蹦蹦跳跳的走了进来。

　　这个女孩留着民国很流行的学生头。看起来很可爱。

　　“爹娘，我回来了。”

　　只是那个女孩一进屋子却发现家里来了很多客人，却是感到很惊讶。

　　“你们是？”张小云很是纳闷。

　　在张小云的印象中，自己的家里很少会一下来这么多人。

　　张泽凯站起身，正准备介绍自己一下，叶兰花却是从厨房内走了出来，指着张泽凯介绍道：“呵呵，小云啊，你不是老说自己没有哥哥吗？来，给我介绍，这个是你的堂哥昆生。”

　　“堂哥？”张小云明显有些疑惑的看着张泽凯。

　　兰花立时解释道：“泽凯是你大伯的儿子。”

　　“啊，就是阿狗伯伯吗？”张小云讶异的问。

　　“是啊，就是你的那个阿狗伯伯。”兰花笑道。

　　“啊，我终于有哥哥了，昆生哥哥，不知道见到小妹有什么礼物呢？”兰花看着张泽凯笑嘻嘻的伸出手。

　　张泽凯苦笑，没想到自己这个姑婆在年轻的时候，竟然如此活泼的呢。

　　张泽凯想起自己的包包内好像还有一瓶的香水，原本是想送给林艺涵的，但林艺涵好像不喜欢这种香水，就罢了。现在正好可以用到。

　　张泽凯将香水掏了出来，递到了张小云的手里，对她笑道：“小云喜欢吗？”

　　张小云看着手里的香水，第一个感觉就是手里这个香水瓶做的很好看。她放在手里把玩，有些爱不释手的感觉。

　　“谢谢哥哥！”张小云甜甜一笑。

　　张泽凯苦笑一声，摇摇头。这个可是自己的姑婆，叫自己哥哥，自己不知道会不会折寿啊！

　　“你不打开看看？”张泽凯看着张小云一笑。

　　张小云闻言，立时打开了香水。闻了一下，顿时闻到一股清香。

　　“哇，好香啊。”张小云很是开心。

　　边上的林艺涵却是有些不屑。她早就看出了，这瓶香水原本是张泽凯要送给自己的，只是自己不大喜欢，不想被张泽凯转送给了张小云。

　　也许是因为张泽凯送的这瓶香水让张小云很喜欢，所以她对张泽凯也是极为有好感。“哥哥！”“哥哥！”叫个不停。

　　张泽凯苦笑，搞得他应也不是，不应也不是。就连边上知道真相的林艺涵看着张泽凯的眼神都很有些古怪。

　　到了接近傍晚的时候，张阿宝才回到家。在看到家里来了一波的客人的时候，张阿宝也是感到很奇怪。家里可是有很长时间没有来这么多人了。要知道，现在可不是后世。因为交通不便的缘故，此刻的高坑村算是一个穷乡僻壤，基本上很少有外地人来这里走亲戚。

　　“兰花，这个是？”张阿宝看着自己的妻子问道。

　　兰花笑了笑道：“阿宝，你不是在惦记着阿狗哥么？”

　　张阿宝听到张阿狗的名字，顿时一愣，看着张泽凯愣愣地问道：“兰花，你是说他是阿狗的？”

　　兰花点点头笑道：“他是阿狗哥的孩子，没想到阿狗哥离开这么多年，儿子都这么大了。”

　　张阿宝很是激动的看着张泽凯问道：“孩子，你就是阿狗的孩子，长的和你父亲真像啊！你看这个眼睛……这个嘴巴……”

　　张泽凯：“……”

　　张泽凯顿时无语，看着张阿宝暗忖道：你这个是什么眼神，我是你的曾孙好嘛？

　　“唉，你父亲为何没有和你一起回来呢？难道还在为当年的事情在怪我吗？”张阿宝问道。

　　张泽凯不知道该如何解释。其实他曾经听爷爷说过，张阿狗离家几十年，只有在抗战前夕，托人寄回了一封信，将自己的所有遗产交给了自己的哥哥。他终身未娶，更不用说是有儿子了。


第890章 分娩

　　当然，这事情张泽凯是绝对不会对张阿宝说出来。这秘密他将要永远的藏在心头。这一次，张泽凯回到高坑村，只是为了寻找知道去黑烟山道路的人。虽然在后世的时候张泽凯是去过黑烟山。但现在是一百年前，道路和后世大有不同。在没有路牌的指示下，张泽凯自认自己能找到黑烟山的可能性很小。

　　所以他准备在高坑村能找到一个可以带他去黑烟山的人。

　　“婶婶，您的预产期是什么时候？”张泽凯看着婶婶笑着问。

　　“预产期？”

　　张泽凯的婶婶听得有些纳闷。

　　看着婶婶的表情，张泽凯才想起，在这个年代的农村，是没有什么预产期的说法，很多时候，都是凭借着感觉自然分娩的。

　　“泽凯，什么是预产期？”楚秋雪也忍不住看着张泽凯好奇的问。

　　张泽凯苦笑了一声，对楚秋雪讪讪地说道：“这个所谓的预产期就是预判，大约预计什么时候分娩。”

　　婶婶一听，顿时明白了。笑了笑说道：“这个大致是应该在这两天。”

　　“哦……”张泽凯顿时松了口气。这个和本来的时空并无太大的出入。

　　当天八人在婶婶的安排下，住了下来。张家的房间并不多，婶婶挤了两个房间出来，让张泽凯等人住。

　　张泽凯和薛凯歌、杨学群三人挤一个房间。刘晓倩，林艺涵、楚秋雪、徐真，严宛丽挤在另外一个比较大的房间。

　　当天半夜，张泽凯陡然被一阵尖叫声惊醒。

　　“怎么了？”张泽凯连忙出了房间。

　　林艺涵，楚秋雪等人也在门外，脸色也很是不好看。

　　“怎么了？”张泽凯看着林艺涵问道。

　　林艺涵对张泽凯郑重地说道：“好像是你的婶婶那边的声音，我想，应该是她要生了。”

　　“啊！”张泽凯吃了一惊。没想到婶婶竟然在这个时候要生了。不过算算也差不多是在这个时候来了。

　　张阿宝从房间内走了出来，神色有些着急。

　　张泽凯连忙迎了上去，看着张阿宝问道：“叔叔婶婶怎么了？”

　　张阿宝连忙对张泽凯说道：“你婶婶要生了。我现在要出去找产婆。”

　　“啊，那需要我帮忙吗？”张泽凯一时间也不知道该怎么办。

　　张阿宝闻言，看着张泽凯郑重地说道：“那你在这里看着，不要让你婶婶碰到危险，我去去就回来，产婆离这里不远。”

　　张泽凯闻言，连忙点点头说道：“那好，叔叔你快去快回。”

　　此刻，张小云的神色也有些惊惶，看着张泽凯道：“哥哥，你说妈妈会顺利吗？我听隔壁的大婶说。生宝宝很危险的。”

　　张泽凯摇摇头说道：“我也不知道。”

　　其实张泽凯知道，在这个年代，因为缺医少药，婴儿的存活率只有百分之四十。而在后世，存活率却达到了百分之百。很多孕妇会因为难产而死，可以说在这个年代的妇女，面对的最大的一个很大的难关就是生孩子。而在后世，因为医学的发达，如果面临着婴儿不能顺利出生，往往就会选择剖腹产。

　　其实在这个时候，张泽凯比起张小云还紧张。因为此刻将要出生的是他的爷爷，他的爷爷如果没有出生，不单自己以后将不存在，就是自己的父亲估计也够呛。

　　林艺涵早就知道现在即将出生的就是张泽凯的爷爷了。所以也很紧张的拉着张泽凯的手。

　　“泽凯，没事的。爷爷会没事的。”林艺涵对张泽凯安慰着说。

　　其实此刻林艺涵的安慰，估计连她自己的说服不了。

　　张泽凯有些迷惑地说道：“奇怪，怎么曾祖父去了这么久还没回来。婶婶都叫了这么久了。”

　　张泽凯作为一个男子此刻自然不好进去。

　　“哐当！”一声。门打开了。

　　张阿宝从门外走了进来，神色有些无奈。

　　张泽凯连忙对张阿宝问道：“叔叔，产婆呢？”

　　张阿宝哭丧着脸说道：“产很不巧，产婆出远门走亲戚去了。”

　　张泽凯心头一个激灵。如果没产婆，婶婶不是麻烦了？其实张泽凯也知道，产婆其实真正起的作用很小。生孩子还是需要靠产妇自己。但有产婆在，产妇在生孩子就会有很大的信心。而且产婆还有经验，她会告诉你，什么时候该用力，什么时候该呼吸。其实产婆也只是起到一个辅助作用。虽然说产婆只是起到了辅助作用，但这个辅助作用，毕竟还是有作用。现在毕竟是一百年前。在这个医学条件这么差的年代，如果再没有产婆的帮忙，张泽凯也有些没底了。万一婶婶没有把自己生出来，那自己，甚至自己的父亲不就是不存在了。

　　看着张泽凯那很是着急的样子，林艺涵说道：“泽凯，不如我进去看看吧，我在医学院，也学过助产。我进去帮助婶婶。”

　　张泽凯闻言大喜。对着林艺涵说道：“那就麻烦你了。”

　　林艺涵点点头笑道：“那我进去了。”

　　“艺涵，那就麻烦你了。”张阿宝对着林艺涵说道。

　　林艺涵笑着对张阿宝点点头道：“叔叔，泽凯，那你们就在这里等我的好消息。”

　　随着林艺涵进入房间半个多小时。张泽凯，张阿宝，张小云等人就在外面焦急的等待着。

　　只是随着时间一分一秒过去。婶婶还没生出来。

　　张泽凯在外面急的如热锅上的蚂蚁。他急的要死。

　　“泽凯，放心吧。婶婶一看就是有福气的人，一定会母子平安。”薛凯歌对张泽凯安慰地说道。

　　张泽凯点点头。但心头还是很着急。

　　大约两个小时后。一道婴儿啼哭声在房间内响起。

　　林艺涵抱着一个小孩从房间内走了出来，对张泽凯笑着说道：“母子平安。”

　　张阿宝搓着手道：“太好了……太好了……”

　　张阿宝将孩子抱入怀中。

　　张阿宝走入房间内，看着躺在床上的兰花说道：“夫人，你辛苦了。”

　　兰花对张阿宝笑道：“阿宝，你给孩子取个名字吧，你看，孩子多可爱啊！”


第891章 爷爷的名字

　　张阿宝一时没想到要如何取名字。挠挠头道：“这个……还没想好，不如叫张火牛吧，象征着旺盛，身体如牛一般的强壮。”

　　“嗯，就依你。”兰花微笑的看着张阿宝。

　　张阿宝喜得贵子，此刻心头自然是非常的开心。要知道，在农村如果没有生一个儿子，可是会被人给看不起的。他虽然有一个十五岁的女儿，也视如掌上明珠，但没有儿子仍然是他的心病。现在终于得尝所愿。

　　张阿宝抱着儿子走出房间外，笑的是合不拢嘴。他看着张泽凯道：“昆生，今天真的是大喜啊！我张阿宝也终于有了儿子了，你抱抱，我的小火牛……”

　　张泽凯抱着小婴儿，看着那婴儿圆溜溜的大眼睛瞪着自己。脸上带着古怪之色。暗忖道：我现在真的是在抱着我未来的爷爷吗？这感觉，也太尼玛的怪了吧？

　　陡然，张泽凯想到什么，看着张阿宝问道：“叔叔，火牛是谁？”

　　张阿宝憨厚的一笑，挠挠头对张泽凯说道：“火牛是我为儿子取的名字。怎么样，还行吧？我早些年找算命先生算过了，我如果有儿子五行会缺火不旺。”

　　张阿宝很是得意的看着张泽凯，显然对自己的这个名字很是满意。

　　张泽凯：“……”

　　“额，这个不是叫火山吗？”张泽凯吃惊不已。

　　张泽凯现在已然是觉的，自己的到来的确是改变了不少东西。比如自己的爷爷明明是叫张火山怎么会叫张火牛。

　　不行，张泽凯绝对不能允许这种情况发生。

　　张阿宝微微有些奇怪的看着张泽凯问道：“什么火山？不过这个名字也不错啊！火山爆发，这样的火更旺啊！”

　　张泽凯见状连忙对张阿宝说道：“叔叔，我觉的张火山更适合爷……额，更适合弟弟……”

　　张阿宝有些迟疑了一下说道：“可是，我已为他取名叫张火牛了啊？”

　　林艺涵也劝道：“叔叔，叫张火山在气势上更足。一定会让张家更为的兴旺的。”

　　“是啊，叔叔，我也觉的这个名字更适合弟弟。”

　　边上的人也在一起劝了起来。

　　张阿宝是一个耳根子很软的人，闻言，想了想说道：“嗯，那就叫张火山吧！我也觉的张火山似乎更好一些。”

　　见曾祖父答应了，张泽凯也松了口气。至少没有改变历史。虽然只是一个名字，但在蝴蝶效应之下，会发生什么情况也就不一定了。

　　当初月眉大师曾经告诉张泽凯，如果他改变了历史，很有可能无法穿越回来。因为在这个历史上，已没有了他的烙印。

　　月眉大师的嘱咐言犹在耳，张泽凯自然不敢怠慢。

　　不行了，必须加快进度进入黑烟山，找到大日天轮。也不知道那边怎么样了。黑暗魔君应该没有突破封印吧！

　　第二天一早，张泽凯找到了正在忙碌的张阿宝。因为喜得贵子，按照农村内的习俗必须做面粿招待客人。所以，张阿宝一早就在准备了。

　　“叔叔，你知道黑烟山吗？”张泽凯问道。

　　张阿宝看了张泽凯一眼，点点头说道：“这个知道啊，就在离我们这里大约几里路吧，不远，但也不近。”

　　“哦，那叔叔你去过吗？”张泽凯大喜，看着张阿宝欣喜的问。

　　张阿宝看了张泽凯一眼，摇摇头说道：“我去哪个地方干嘛！那个地方邪门的很，我只听说过。”

　　忽然，张阿宝看着张泽凯迷惑地问道：“昆生，你一直向我打听这个地方，有什么用意吗？”

　　张泽凯看着张阿宝讪讪地说道：“叔叔，我准备去黑烟山？”

　　“什么？你准备去黑烟山？”张阿宝的声音陡然提高了极度，眼神带着诧异的样子。

　　“怎么？”张泽凯看着张阿宝这般也很有些奇怪。

　　张阿宝对张泽凯正色地说道：“不行，昆生，你绝对不能去，叔叔也不会让你去的。我可不希望大哥的独苗就这样葬送在那个地方？”

　　“叔叔，到底是怎么回事？您阻止我，也要给我说清楚啊！”张泽凯看着张阿宝有些莫名其妙。

　　张阿宝叹了口气，对张泽凯说道：“昆生，你不知道，我听说，在黑烟山上住着一个魔鬼，有许多人进入了黑烟山以后，都是有去无回。”

　　“魔鬼？”

　　张泽凯心头有数。在黑烟山上的确是有魔头，是黑暗魔君。

　　“叔叔，我心里有数，但我还是要上去。希望您能帮助我。”张泽凯看着张阿宝由衷地说道。

　　张阿宝皱着眉头看着张泽凯正色地说道：“昆生，你怎么就不听话，不知道多少人都不敢上黑烟山，你竟然还敢上山，你怎么就这么的作践自己呢？”

　　张泽凯闻言，顿时松了口气，对张阿宝说道：“叔叔，我真的是有万不得已的理由，必须去。”

　　不过张阿宝却是显得很固执的一般，对张泽凯郑重地说道：“昆山，任凭你有再多的理由，此去黑烟山都是送命而已。叔叔是绝对不容许你去的。这几天你就好好的待在高坑村。待忙过了这几天，叔叔再和你一起去省城找你父亲。”

　　张泽凯看着张阿宝转身离去的背影，顿时无语。看来，张家人的脾气可谓是一脉相承的，自己的爷爷也是继承了曾祖父的牛脾气。说一不二。

　　“看来自己想从叔叔这里得到帮助是不可能的，只能让艺涵她们去村子附近问问。看有没有知道黑烟山的村民。虽然黑烟山很可怕，但重赏之下必有勇夫。张泽凯相信多给几个银元，在这个时代，应该可以找的到向导。”张泽凯的心暗忖。

　　这个时代的银元是张泽凯拿了后世一些东西去兑换的。他卖了二十个打火机，得到了两百个大洋。

　　要知道，虽然民国就有打火机了，但是这个时代的打火机造型比较粗糙。而后世的打火机造型小巧，更好用。拿后世便宜的打火机，在这个时代卖两百个银元还是很划算的。而且打火机也没有什么技术性，拿到这个时代也不怕会改变什么历史。


第892章 拒绝

　　张泽凯是绝对不能出去了。但是林艺涵，薛凯歌是他的朋友。张阿宝也应该不会阻拦他们。所以在这个时候，张泽凯只能是让他们来为自己出去打探消息。

　　薛凯歌、林艺涵等人出去一个小时了。张泽凯在房间内等候的有些焦急了，因为他不知道，事情到底进展的如何了。寻找大日天轮那绝对是刻不容缓了。

　　当天中午，薛凯歌和林艺涵回来了。并为张泽凯带来了一个好消息。终于寻找到了一个愿意为他们做向导的村民。但是那个村民有一个条件，变是需要十个银元。

　　“十个银元？”

　　张泽凯听闻，顿时皱起了眉头。十个银元倒是没有什么。这个时代的银元也只在这个时代有价值。当然，拿到后世也许可以兑换更多的价值。但张泽凯志不在此，自然不屑以此来投机倒把的。

　　“十个银元可以商量，他还有其他的要求吗？”张泽凯看着薛凯歌问道。

　　薛凯歌想了想说道：“对方要求他只到黑烟山的脚下，不随我们上山？”

　　张泽凯皱了皱眉头。如果换做其他的地方，对方如果提这个要求，他绝对不会答应的，但是在这里，张泽凯思忖了一下，还是答应了对方。黑烟山上情况未明，多一些人上山，并不是什么好事。

　　这一次上黑烟上，张泽凯已决定不带楚秋雪，徐真、王宛丽三女。因为这三女根本就和他们的事情无关。如果硬带上她们的话，到时候碰到什么危险，那绝对是害了她们。

　　楚秋雪、徐真、王宛丽三女这几天住的很不舒坦。三女都是出身于大户人家，住在农村的这个地方，生活条件简陋，不时的出现蟑螂、老鼠让三女胆战心惊，这几天都快疯了，这几天，她们扪心自问自己为何要来这地方受罪。附近更没有什么好玩的。楚秋雪愿意来这种地方，纯粹是因为一个人，那个人自然是张泽凯。

　　楚秋雪到现在十八年的时间，从来就不知道什么是爱情。虽然在宁海大学有不少的男同学在追求她。但她皆看不上他们。对于楚秋雪来说，这些男生某些的确是很优秀，但是他们的身上却是缺少了那种吸引她的特质。

　　而张泽凯的身上却完全具备了吸引她的特点。张泽凯虽然长的不算很帅，却很耐看，深邃迷人的眼睛仿佛会放电的一般。挺拔的身材，独特的气质，这都是这个时代男生所欠缺的。尤其是张泽凯那渊博的学识，更是如毒品一般的吸引她，让她不可自拔。虽然不知道前尘如何，但楚秋雪还是如飞蛾扑火一般的扑了上去。

　　只是让楚秋雪觉的郁闷的是，这张泽凯这几天神神秘秘的，好像有什么地方在隐瞒着她。这让楚秋雪很难受。其实很早以来，楚秋雪就觉的，张泽凯的来历很值得怀疑。

　　比如张泽凯说他家来自于高坑村。但是楚秋雪却发觉，他并不是来自于高坑村，但事实却并非如此。

　　而且楚秋雪发觉，张泽凯，貌似对这个时代很多尝试都不太清楚，用格格不入来形容都不为过。

　　比如穿着，比如语言。楚秋雪甚至还记得张泽凯在苏醒过来的时候，曾经问她现在是什么年代。

　　当然，楚秋雪并未怀疑张泽凯是不是来自于后世。在这个年代，穿越这个概念并未普及。甚至很多人，并不知道何为穿越。楚秋雪只是在怀疑张泽凯是不是来自于某个隐世家族。楚秋雪出自大户人家。从父亲的口中知道，在华夏这个世界，有一些隐世家族拥有着可怕的力量，这力量体现在政治甚至是财力之上。

　　当然，这个只是楚秋雪的怀疑。楚秋雪准备找个时间和张泽凯聊聊，她不想再这么被蒙在鼓里。

　　“哒哒！”的一声，房间的门响了起来。

　　“谁？”楚秋雪喊道。

　　“是我！”张泽凯的声音传来。

　　张泽凯步入房间中，看着眼前的楚秋雪，他笑道：“秋雪，没出去走走，怎么一个人待在房间内？”

　　楚秋雪瞄了张泽凯一眼说道：“我只是在思考着你是一个什么样的人。”

　　“我？”张泽凯指了指自己，顿时有些无语。

　　“我其实就是一个很普通的人而已，出身平凡，长相平凡，没有什么特别。”张泽凯苦笑。

　　“不……你在撒谎，你不是一个普通人。从你的气质，你的学识，根本不是一个来历平凡的人。”

　　楚秋雪说的有些激动，努力让自己平复下来。然后深深的看着他说道：“其实这些没什么，你的来历什么的我不关心。我只想问问你，你到底有没有想和我在一起？”

　　张泽凯张张嘴，一下不知道自己该说什么。他深深的吸了口气，对楚秋雪说道：“秋雪，你是一个好女孩子。会找到一个喜欢你，爱你。你也爱他的人，我只是一个平平无奇的人，吧值得你的厚爱。”

　　楚秋雪的脸色煞白。那眼中的哀怨惹的张泽凯都有些心疼。但他知道自己和楚秋雪是绝对不可能的。如果此刻沾惹了这个女孩，那才是对她最大的伤害，所谓长痛不如短痛也就是如此。

　　“那个人包过你吗？”楚秋雪看着张泽凯凄楚一笑。

　　张泽凯默然，他深深的看了楚秋雪一眼，道：“秋雪，这一次我来找你，是有一件事情准备和你商量？”

　　楚秋雪看着张泽凯没有说话。

　　张泽凯自顾自地说道：“秋雪，这一次去黑烟山会很危险，我希望你还有宛丽、徐真三人留下来。”

　　楚秋雪伤心的看着张泽凯说道：“张泽凯，现在你就准备赶我走了？”

　　张泽凯看着楚秋雪伤心的样子，心头也很难受。毕竟这位美丽的女孩，要说张泽凯对她一点感觉都没有，那是自欺欺人，但张泽凯理智的知道，两人之间有一道难以逾越的鸿沟。

　　“秋雪，你误会了，事情不是你所想象的那样。”张泽凯对楚秋雪郑重地说道。


第893章 楚秋雪离去

　　“不是这样，那是哪样？我想听你的解释。”楚秋雪美丽的大眼睛看着张泽凯。

　　张泽凯默然，一时间，不知该如何说。他知道，此刻，楚秋雪早已是痛彻心扉。

　　看着张泽凯没有说话。楚秋雪惨然一笑道：“那好吧，既然你没有话说，我就成全你，我会走的。”

　　说完，楚秋雪大步离去。

　　张泽凯见状，喊道：“秋雪……”

　　张泽凯追了出去。此刻，薛凯歌正和徐真一起从外面走了进来，有说有笑的。看到张泽凯这般，薛凯歌很是纳闷地问道：“泽凯，你和徐真到底怎么了？怎么我看徐真很伤心的一般？”

　　张泽凯苦笑了一声，叹了口气说道：“不说这个了。”

　　边上的徐真却是瞪了张泽凯一眼，不满地说道：“张泽凯，你是不是欺负我们家徐真了？”

　　张泽凯苦笑着摇了摇头说道：“徐真，没这回事，你别瞎猜。”

　　徐真对张泽凯哼了一声道：“张泽凯，你这没良心的，你可知道为何秋雪会随你来这里，你真当这里有多好玩？还不是因为喜欢你。怕自己没有勇气，所以她才拉着我和宛丽这两个闺蜜随她一起。”

　　张泽凯苦笑道：“我知道，但我真的有不得已的苦衷。”

　　“你呀，你这个人真的是木鱼脑袋。”说完，徐真气愤的转身而去。

　　“徐真！”薛凯歌大声地喊道。

　　看着徐真离去的身影，薛凯歌看着张泽凯问道：“泽凯，你觉的这样真的好吗？”

　　张泽凯眯着眼睛望着薛凯歌问道：“凯歌，这件事情我们是必须去面对的，除非你真的想要留下来？”

　　薛凯歌默然，因为他知道张泽凯说的都是事实。这段时间以来，他和徐真成为了无所不说的好朋友。甚至对她在心头产生了情愫。虽然薛凯歌也知道，他们之间绝对不可能在一起的。用两个世界的人来形容都不为过。但感情这种问题是很难说的。虽然薛凯歌极力的克制自己对徐真的感情，却还是止不住的爱上了对方。这让薛凯歌真的感到很痛苦。

　　张泽凯似乎也能理解薛凯歌的感情，拍了怕他的肩膀说道：“凯歌，我们完成任务很快就离开了，你必须控制自己的感情，于人于己都好。”

　　薛凯歌深深的吸了口气说道：“我知道了。”

　　当天夜里。

　　林艺涵走入张泽凯的房间中，对他说道：“泽凯，那个向导我约好了，明日一早就走。”

　　张泽凯闻言，脸上露出一丝喜色道：“太好了，明天一早我们就动身。黑烟山上情况莫名，早日动身也许对我们更有利。”

　　林艺涵闻言点点头道：“嗯，我还要告诉你一个消息，你的那个相好的，已经走了。”

　　“相好的，什么相好的？”张泽凯一时有些错愕的看着林艺涵。

　　林艺涵鄙视的瞪了张泽凯一眼说道：“你的老相好还真多啊！你也别装傻，我说的是楚秋雪。”

　　张泽凯苦笑一声说道：“她哪是我的老相好，我只不过和她较为投缘而已。而且她还救了我。”

　　林艺涵哼了声说道：“别忙着否认了。我见她看你的眼神，即便是白痴都看的出来，她对你有意。”

　　张泽凯将心头那一丝的烦躁驱除，对林艺涵说道：“艺涵，你是知道我对你的感觉的，对楚秋雪我真的没有太多的感觉。”

　　林艺涵摇了摇头说道：“好了，无论你对人家有没感觉，现在人家都走了，我们现在还是做自己该做的事情吧。”

　　张泽凯点点头，心头忽然有些的烦闷。虽然他在心头一直的告诉自己，不能对楚秋雪动真感情。但人是一个有感情的动物。感情上的事情，很多时候不是自己所能控制的。是以楚秋雪骤然离开，张泽凯的心头还是感觉有些惆怅。他拿出一包烟，抽出一根叼在嘴里，同时也在抽烟的还有杨学群和薛凯歌两人。

　　张泽凯看着一边在无聊坐着的刘晓倩问道：“晓倩，他们这是怎么了？”

　　刘晓倩淡淡一笑道：“都失恋了，你说还能怎么了？”

　　薛凯歌看了张泽凯一眼，淡淡地说道：“泽凯，徐真他……他走了……”

　　张泽凯了然，拍了拍他的肩膀没有说话。

　　杨学群和王宛丽的关系也不错。严宛丽对杨学群天马行空的想象力非常的崇拜，这段时间，只要一有空，就会找杨学群询问一些新奇的东西，这些都是她对于世界的幻想。比如宇宙有多大，月亮距离地球有多远。

　　要知道现在是新世纪之初，西方先进的科学技术传入华夏这个刚刚结束封建统治的国度，造成封建思想和先进思想的冲击。严宛丽上了宁海大学女子学院，接受了先进的西方思想，推翻了原本封建社会对这个世界的认知。自然对于自己所处的世界到底是什么样的世界极为好奇。

　　而杨学群来自于后世那个只是大爆炸的时代，对于这个世界的认知自然更在严宛丽之上。自然很快就将严宛丽给折服了。

　　杨学群是一个研究狂，对于研究上的热爱超过了其他任何事物。对于男女之事也是很懵懂，他不知道该如何谈恋爱。此刻严宛丽对他的崇拜，小小的弥补了他心头的一丝缺憾。让杨学群明白，除了研究，还有其他的东西值得他关注。尤其严宛丽也是一个长的很漂亮的女孩。

　　只是现在严宛丽离开了。让杨学群觉的很失落。

　　“大家好好休息，要知道，我们对这里而言，始终只是一个过眼云烟而已。”张泽凯说完转头回到了屋子。

　　高坑村的村口外三里地的一辆马车上。

　　“秋雪，难道我们真的要这么离开了吗？”徐真有些不舍的看着楚秋雪。

　　楚秋雪似笑非笑的看着徐真问道：“你这是在不舍薛凯歌那小子吧？”

　　徐真霞飞双颊，羞涩的道：“才不是，我只是在好奇他们这几天神神秘秘的在做什么！”

　　楚秋雪有些讶异的看着徐真问道：“你也觉的他们这几天的行为有些反常？”


第894章 楚秋雪改变主意

　　徐真点点头道：“是啊，这几天我发觉他们谈话老是避讳着我们，我几次去问徐凯歌这王八蛋，他就是不愿意告诉我。”

　　楚秋雪眉头一皱。对着徐真说道：“奇怪，他们到底是什么人，我老是觉的他们身上透着无尽的神秘。”

　　徐真摇摇头说道：“虽然他们的身上有隐秘，但我觉的他们应该是好人，不是坏人。”

　　楚秋雪微微颌首地说道：“这点我也看出来了，否则我早就不会忍到现在了。”

　　严宛丽也跟着说道：“我唯一可以确定的就是，他们应该是在寻找一样东西。”

　　楚秋雪心头一动，看着严宛丽问道：“宛丽，你知道那个地方在哪里吗？”

　　严宛丽仔细的想想，摇摇头说道：“那个地方似乎是叫什么……黑烟山……”

　　“黑烟山？”楚秋雪皱起眉头。

　　“停下……”楚秋雪突然让赶车的师傅停下。

　　“小姐，怎么了？不走了吗？”赶车的师傅有些疑惑的看着那师傅。

　　楚秋雪看着那赶车的师傅问道：“师傅，您知道黑烟山在什么地方吗？”

　　那赶车的师傅有些惊愕的看着楚秋雪问道：“小姐，您为何问这个地方，那个地方可是不祥之地啊！”

　　“不祥之地如何说？”楚秋雪讶异的看着那赶车的师傅。

　　严宛丽和徐真也有些好奇的看着那赶车的师傅问道：“师傅，为何那个地方是不祥之地？”

　　赶车的师傅叹了口气说道：“那个地方经常有人失踪，甚至住在那附近村子的人在靠近黑烟山的时候无故失踪。我有一个亲戚就住在黑烟山。他曾经对我说，每当夜里靠近黑烟山的时候，可以听到鬼哭声。”

　　“鬼哭声，真的有鬼吗？”徐真怯生生的问。

　　赶车的师傅重重的点点头道：“有，绝对有，我见过。”

　　不待徐真、严宛丽继续说话。那赶车的师傅又道：“在我祖母离世的时候，在做头七，我在守夜的时候，亲眼看到我的祖母回来。”

　　虽然现在是大白天。但严宛丽、徐真，楚秋雪三女还是感到自己全身都在起鸡皮疙瘩。不过她们对赶车师傅的话都没有丝毫怀疑。因为连僵尸这种东西都有了。而且还是她们亲眼所见的。那现在说有鬼，又有什么奇怪的。

　　楚秋雪的眼中露出了坚定之色，她对着身旁的徐真和严宛丽说道：“徐真、宛丽，我决定不回去了。你们呢？”

　　徐真和严宛丽有些吃惊的看着楚秋雪问道：“秋雪，你该不会是想……是想……”

　　楚秋雪点点头说道：“没错，我想去找泽凯。你们虽然是我的闺蜜，但我不想让你们冒险，是否随我一起去，就看你们自己的意愿了。”

　　徐真有些讶异的看着楚秋雪问道：“秋雪，方才你不是信誓旦旦的准备回来吗？为何现在突然改变主意了？”

　　楚秋雪叹了口气说道：“那是因为我发现，泽凯他也许不是我想的那样。他不让我们同行，也许是因为此行很危险，他不想我们冒险。”

　　徐真和严宛丽面面相觑，也觉的楚秋雪说的似乎很有道理。

　　楚秋雪看着两女微笑道：“你们想考虑的怎么样？”

　　徐真和严宛丽思忖了一下，徐真说道：“我既然答应和秋雪你一起来，焉能自己先离开。我们是好姐妹，必须共同进退才行。”

　　楚秋雪面色古怪的看着徐真，调侃道：“徐真，我看你是言不由衷的吧，你应该是舍不得凯歌那臭小子吧？”

　　徐真被楚秋雪说中了心思，耳根子头红透了。对楚秋雪啐道：“秋雪，你说什么呢，还能好不好一起说话了？”

　　“徐真，你就承认吧，我这几天看你和薛凯歌一起眉来眼去的，你敢说你们之间没有什么？”边上的严宛丽看着徐真调侃着道。

　　“宛丽，我看你是五十步笑百步啊。这几天我可是亲耳听到你一直对杨学群那呆子哥哥长哥哥短的叫。听的我都肉麻死了。”徐真立时反唇相讥。

　　严宛丽被戳破，立时道：“哪有。你胡说。”

　　徐真笑嘻嘻的看着严宛丽说道：“到底是不是胡说，你心里知道。不信问秋雪，我相信她应该也有听到。”

　　楚秋雪瞪了两女一眼无奈地说道：“真受不了你们。”

　　说完，楚秋雪看着边上的师傅说道：“师傅，麻烦你带我们去黑烟山吧！”

　　“黑烟山？不是去高坑村吗？”

　　徐真和严宛丽二女都有些吃惊的看着楚秋雪。

　　楚秋雪淡淡地说道：“那个家伙竟然敢拒绝我，虽然我知道他是好心。但如果就这么回去，岂非太没面子了。但是如果是在黑烟山碰到他们，就不是我去找他们，而是遇到他们。”

　　徐真和严宛丽无语，没想到还有这样的说法。

　　不过那赶车的师傅却是摇摇手，拒绝了。

　　“二位姑娘，其他的地方都没问题，但是黑烟山，老儿我是绝对不去滴，那个地方太邪门了。”赶车的师傅深深的吐出一口烟圈。

　　“师傅啊，我们不是要让你带我们上山，只要将我们送到山脚下就可以了。您不是说了，您有一个亲戚是在山脚下的一个村子里吗？只要将我们送到那个村子就成了。”楚秋雪对那赶车的师傅笑道。

　　赶车的师傅闻言，脸色稍缓。但还是有些的犹豫。

　　楚秋雪见那赶车的师傅还在犹豫，对他笑道：“师傅啊，不如这样吧，我给你再加两个银元怎么样？”

　　所谓的重赏之下必有勇夫，那赶车的师傅见雇主一下加了两个银元还是大为心动的。要知道两个银元那可是一个月的收入啊。而且在这个穷乡僻壤的地方，两个银元可是一笔不菲的收入啊！一下想要赚取这么多的收入可不容易。而且又不需要上山，倒是可以考虑。

　　“小姐，难道真的不用老儿带你们上山？”师傅看着楚秋雪又问了一句。

　　“呵呵，真的不用，只要送我们到山下的村庄就行。”楚秋雪笑道。


第895章 出事了

　　楚秋雪的话，让那赶车的师傅放心了许多。遂很快就点头答应了。毕竟金钱的攻势还是很强的。

　　在马车上。楚秋雪发现严宛丽的耳朵上戴着东西。有些好奇的看着她问道：“宛丽，你的耳朵里戴着什么？”

　　严宛丽笑道：“这是放音机，是我昨天生日的时候和杨学群讨来的。”

　　放音机？

　　“在哪里？”楚秋雪看着严宛丽。

　　徐真也好奇的看着严宛丽。

　　“呶，就是这个啊！”严宛丽将戴在耳中的两个耳麦摘了下来。将手里一个巴掌大小的东西放到了楚秋雪的手里。

　　“这个是放音机？”楚秋雪很是好奇。

　　“对啊，你试试。”严宛丽帮着楚秋雪将两个耳麦戴在楚秋雪的耳中。

　　“哇，这里面的歌很好听啊，好像和我们听的歌都不一眼，却非常好听。”楚秋雪很是新奇。

　　“呵呵，这里面的歌很多，还有呢。”严宛丽在那小东西上按了一下。又换了一首。

　　楚秋雪新奇地说道：“还真的是，挺好听的。”

　　“这里面的歌很多首，我到现在还没听完呢！每一首我都没听过，都很好听。只是旋律有些奇怪。”严宛丽笑着说。

　　如果此刻张泽凯在这里一定会看出，这就是后世的MP3。在张泽凯所处的那个时候，这MP3风靡了好几年。但因为MP4的出现，这MP3面临着被淘汰的境地。而且这个MP3对杨学群来说也没有太多的技术含量，所以他就将这MP3送给了严宛丽作为生日礼物。反正这个时候已有放音机，所以MP3倒也没有太难以接受的感觉。

　　楚秋雪把玩着手中的MP3，很是羡慕的看着严宛丽说道：“真好玩，我怎么从未见过这个东西？”

　　“是啊，我也问了杨学群这么好玩的东西我怎么就没有见过。不过杨学群说了，这个东西也是他在国外买来的。”严宛丽笑着说。

　　“哼，下次见到张泽凯的时候，我也向他讨一个。”楚秋雪有些吃味了。

　　第二日一早。

　　张泽凯等人和约好的向导一起前往黑烟山。高坑村距离黑烟山并不远，不过因为交通工具的限制，张泽凯等人坐着马车前往黑烟山实际上也需要一个多小时的时间。

　　早晨十点，张泽凯等人到了黑烟山的山脚下。

　　在付了银元以后。那赶车的师傅很快就离去了。似乎不愿意在这个地方多呆一秒钟。

　　张泽凯手里拿着望远镜，瞭望着远方。他的眉头陡然是皱了起来，喃喃而语地说道：“这个黑烟山的确是有些问题。”

　　“轰隆隆！”

　　张泽凯忽然听到空中传来了雷声。一下子狂风大作，乌云盖顶。

　　“泽凯，不好了，快要下大雨了。”薛凯歌皱着眉头说道。

　　张泽凯皱起眉头，心想这也太倒霉了。好在这个雨势是在他们还在黑烟山下的时候就来的，否则就很麻烦了。

　　“我们找找看，附近有没有什么地方可以避雨的。”张泽凯说道。

　　薛凯歌等人微微颌首。此刻也只能是这样了。

　　只是此刻在黑烟山下，一时想要找到一个避雨的地方。还真的很不容易。毕竟这个时候不像是在后世，一些公共设施没有做的这么齐全。所以此刻想找一个避雨的地方还真不容易。

　　“咦，前方有人。”

　　林艺涵指着前方。此刻天上的雨下了下来。视线不是很好。张泽凯等人也仅仅只能是勉强的看出前方出现的应该是一个女孩。

　　那个女孩跌跌撞撞的，不时的回头看着后面，仿佛后面有人在追她的一般。并未注意到前方出现的人。

　　张泽凯对薛凯歌施了一个眼色，道：“凯歌去看看。”

　　薛凯歌微微颌首，正要上前。却发现那个女孩因为跑的太急，摔倒在了地上。

　　“小姐，你没事吧？”薛凯歌来到那女孩的身边，将她的身子扶了起来。

　　只是待薛凯歌看清了那女孩的模样后，顿时大吃一惊，因为这个女孩不是别人，正是徐真。

　　“徐真，怎么会是你？”薛凯歌讶异的看着徐真吃惊的道。

　　那个女孩在看清了薛凯歌以后，惊喜地喊道：“泽凯，是你……”

　　也不知道是不是因为过于激动。那女孩一下晕了过去。

　　“徐真……徐真……”

　　薛凯歌连连地喊道。但是徐真却没有醒过来。

　　薛凯歌回头对着张泽凯等人喊道：“泽凯，你们快来看，这是徐真……”

　　张泽凯等人在听到动静后，已是赶了过来。看着躺在地上的徐真，他们都有些的吃惊。

　　“奇怪，许真，楚秋雪她们不是离开了吗，怎么会出现在这里？”林艺涵很是讶异。

　　张泽凯皱了皱眉头，没有说什么。只是对林艺涵道：“艺涵，你看看徐真有什么要紧的吗？”

　　林艺涵蹲在地上，手在徐真的脸上检查了一下。站起身，摇摇头说道：“没什么太大的问题，徐真只是因为太累了。刚才在看到薛凯歌的时候太激动了，一下晕过去。休息下，喝几口水，应该就没有大碍了。”

　　张泽凯听到徐真没有问题，顿时也松了口气。只是他现在也真的觉的很迷惑，徐真和楚秋雪她们不是离开了高坑村，此刻怎么会出现在这里。难道是出了什么事情了？一想到这，张泽凯就有些着急。虽然楚秋雪离去了，但在心头，张泽凯对楚秋雪还是很关心的。自然关心她的安危。

　　在张泽凯为徐真喝了几口水后，徐真终于醒了过来。

　　“徐真你醒了？”薛凯歌看着徐真欣喜的问。

　　徐真看着眼前的薛凯歌欣喜地说道：“凯歌，还能看到你，真的是太好了。”

　　薛凯歌干咳了一声。

　　薛凯歌愣了一下，也知道此刻不是说这些的时候。他看着徐真问道：“徐真，你怎么会出现在这里的。楚秋雪和严宛丽她们呢，怎么没有和你在一起。”

　　徐真似乎想起了什么，对薛凯歌说道：“你们快去救秋雪她们吧，出事了。”

　　张泽凯心头一个激灵，强自镇定的对徐真问道：“徐真，别急，你慢慢说，到底出什么事了？”


第896章 献祭

　　接下来，徐真所说的话，真的让张泽凯是大吃一惊。

　　原来，徐真，楚秋雪、严宛丽三女来到黑烟山脚下三里外的白鹿村希望在此等到张泽凯等人。因为这个村是进入黑烟山的必经之路。如果张泽凯想进入黑烟山，势必来这个村找向导，再不济，也要到这个村找到进入黑烟山的地图。

　　只是没想到一进入了白鹿村，三女借宿以后，却被村子内的人给控制了起来。这让三女感到惊惶了，以为自己等人进入了土匪窝。

　　徐真在楚秋雪和严宛丽的帮助下，趁着村子内人的疏忽下，偷偷的逃了出来。徐真原本想找到附近村子的人，想要找到可以帮助她的人，没想到首先还是遇到了张泽凯等人。

　　张泽凯听完后，脸色渐渐的凝重了起来。他看着徐真问道：“徐真，你知道那些人为何要抓你们吗？”

　　张泽凯需要问清楚，他想知道，此刻楚秋雪她们有没有危险。

　　“是啊，徐真，一般人应该不至于无缘无故的要伤害你们吧？”杨学群连忙看着徐真问道。

　　现在最为着急的除了张泽凯就属杨学群了。

　　徐真摇摇头，神色有些迷茫地说道：“我也不知道他们为何要抓我们，我只知道昨天晚上我们刚进村的时候还好好的，没想到第二天起来，我们就被绑了。”

　　张泽凯看着徐真问道：“徐真，那他们有没有伤害你们？”

　　徐真摇摇头说道：“那倒没有，他们只是将我们都关起来，也还是好吃好喝的。”

　　张泽凯一听两女现在暂时没事，心头稍微放了心。只是仍然看着严宛丽问道：“那你知道他们抓你们有什么目的？”

　　徐真苦笑道：“不清楚，不过我无意中听到他们对话，似乎是要将我们送给谁？”

　　“送给谁？”张泽凯眉头一凝，觉的很有些讶异。

　　“你知道那是什么村吗？”张泽凯对徐真问道。

　　“白鹿村。”徐真想了想。

　　“白鹿村？”张泽凯的眼中透出了一丝迷惑和不解。

　　“泽凯，怎么了？有什么不对吗？”林艺涵看着张泽凯诧异的问。

　　张泽凯摇摇头道：“没什么，事不宜迟，我们马上去白鹿村。”

　　……

　　与此同时，在黑烟山脚下，白鹿村内，此刻两组人也是剑拔弩张。

　　白鹿村也是一个大村，有几百户的人家。这在这个时代，算是一个大村。当然和后世人口大爆炸时期的华夏自然不可同日而语。

　　白鹿村有百年的历史了。很多人都对白鹿村村名的由来感到好奇。据说，在百年前，白鹿村不是叫这个名字的。只是后来，一位村里的小女孩在河边玩水的时候，不小心掉入水中。就在那小女孩生命垂危的时候，一只白鹿从远方冲了出来，冲入河内，用嘴将那小女孩叼出了水中。

　　后来村里的人有感于那白鹿的大恩，就将村名改为白鹿村，并世代传承至今。

　　此刻在对峙的两组人，各自带领数百人。手里拿着凶器，情势紧张。这两组人都是白鹿村的村民。

　　“李太公，你现在不是我们村的村长了，管的也太宽了吧？我不把这两个姑娘献祭给山神大人，万一山神大人发怒，我们整个白鹿村就完了。”一名大腹便便，光着脑袋的中年男子冷然的看着一名须发皆白，满脸褶皱的老大爷道。

　　那老太爷正是白鹿村前任村长，马源朝。他早已过了花甲之年，但气势仍足，即便是现任的村长白彪。也有些怵他。无他，在这一次献祭的问题上，两人有了很大的分歧。按照白彪的意思，将两个外乡的女子献祭给山神，让它今年保佑白鹿村。不至于惹动山神的怒火。

　　但是马源朝却是站出来反对。他一向坚持，向山神献祭，必须出于自愿，不得强加意愿。就因为这个。马源朝和白彪对上了。这直接导致了两人起了冲突。白彪虽然是现任村长，执掌白鹿村也有几年了。但是马源朝作为前任村长，执掌白鹿村更是达到了几十年，在白鹿村还是有着很大的威望。是以，还是很有多的村民支持他。

　　白彪冷哼一声，看着马源朝说道：“老爷子，我一向敬重你，但是现在我不得不说不说你糊涂啊！我们白鹿村从百年前开始，每年都向山神献祭女子，这才保证了我们白鹿村这么多年一向平安无事。可是我们邻村的牛头村呢，你看到了吗？就因为去年没有向山神献祭，导致山神发怒，整个牛头村都被山体掩埋。难道老爷子您想我们整个白鹿村也步其后尘不成。”

　　马源朝气的吹胡子瞪眼。手拄着拐杖在地上重重的一拄，然后对着白彪说道：“白彪，我们村现在是危险，但我们绝对不能做伤天害理的事情，这是会遭天谴的。我们过去上百年间，哪一个被献祭的女子不是自愿的。你现在的做法，是让我们白鹿村蒙羞。”

　　“是啊，再怎么，我们村也不能害及无辜啊！”一个村民说道。

　　“对啊……这个不是我们村的传统，我们白鹿村自建村以来，提倡的宗旨就是仁心、仁德。白彪，你的所作所为，与我们村的宗旨背道而驰，恐怕祖宗知道了，也会从坟地里跳出来的。”另外一位七旬老大爷气呼呼地喊道。

　　“哈哈哈……你们这两个老家伙是不是被驴踢，脑袋傻了。直到现在你们还没有想明白。经过这么多年，你觉的我们村还有几个妇女。这些年隔壁村没有一个女子愿意嫁到我们村来。现在我们村里已找不到十四岁以上的四十岁以下的女子已找不到了。你觉的我该怎么办？”白彪有些不屑的看着马源朝。

　　陡然。白彪想到了什么，看着马源朝笑道：“老太爷，我记起来了，您似乎还有两个孙女，今年就满十六岁了。如果她们愿意，的确也是可以拿出来献祭。”

　　“她们……她们还小，白彪，你休要打她们的主意，否则我和你没完。”马源朝气呼呼的指着白彪。


第897章 以身相待

　　“马源朝，你口口声声说自己都是在为白鹿村着想，可是现在呢？轮到你孙女身上的时候，你就退缩了？看来，你也是口是心非啊！按道理来说，牺牲你两个孙女换来我们白鹿村一年的平安，不是很有价值吗？也更能体现出你马老的高风亮节。”白彪看着马源朝嘲讽的道。

　　此刻白鹿村周围围观的村民都有些躁动了。因为白彪这话虽然说的很不客气，但是说的的确很有道理。躁动的人还包过了马源朝那边的人。

　　“混账，一码事，归一码事。”一位老人指着白彪说道。

　　“哼，这就是一码事。这么多年来，我们白鹿村不都是这么过来的吗？为此，我们各家牺牲了多少的女儿，几乎家家挂丧……怎么到了你马源朝的家，就例外了呢。你马源朝是前任的村长，不是应该以身作则吗？”白彪看着马源朝说道。

　　马源朝默然了。白彪的话说的他哑口无言。虽然他每次说的都是大义凛然的。但是真正事情落到他的头上的时候。他又岂能真的打自己两个孙女的主意。而且他的两个孙女一家早就随着母亲搬到城里去了。这一次回来只是为了探望他这个爷爷而已。为此，他这个做爷爷的，又岂能将自己的两个可爱孙女，往火坑里推呢！

　　“白彪，这不同。因为她们不住在我们白鹿村，不能混淆一谈。”马源朝看着白彪。

　　“哈哈哈……马源朝，你的话太好笑了。她们是你的孙女怎么就不是白鹿村的人？难道她们都不姓马吗？”白彪嘲讽一笑。

　　就在这个时候，边上的人都开始起哄了。尤其是白彪那边的人。

　　“没错，如果不让那两个女人去献祭就让他的孙女去。这样我们白鹿村才能平平安安的。”

　　“就是……”

　　马源朝此刻脸色有些苍白，原本硬朗的身子此刻摇摇欲坠。他发现，自己这边不少人都开始窃窃私语，显然刚才白彪的话，也让他们产生了怀疑。

　　“谁说我们不去的。”

　　就在这个时候，两个大约十六七岁的女孩走了出来。这两个女孩长的清秀可人，大大的眼睛，非常的可爱。

　　“小柯，小惠，你们怎么出来了。还不回去。”马源朝看到那两个女孩，脸色一变，连忙呵斥道。

　　“爷爷，小惠和小柯无论如何也不能让他们来诋毁您，去就去，虽然我们献祭给山神，但山神也不一定看的上我们。”其中一个个子稍矮一些的女孩说道。

　　“是啊，爷爷，您不是曾经给我们找人算过命吗？说我们姐妹的命很硬。老天爷不会轻易的收我们的。”小惠看着爷爷说道。

　　“是啊，爷爷，我们的命很硬的。也许山神大人喜欢我们，让我们回来也不一定。”小柯也趁热打铁说道。

　　马源朝怔怔的看着自己的两个孙女。他不知道自己的两个孙女此刻为何这么的固执，但是此刻周围的人都在看他，等着他表态。而且马源朝也知道，自己如果拒绝了孙女提出的要求，自己这么多年，在白鹿村所坚持的一切就将倒塌。此刻他也必须做一个表率。

　　马源朝妥协了。白彪得意的让人将小惠和小柯带走。这可是今年山神的祭品，有了她们，今年白鹿就平安大吉了。

　　“丫儿啊，爷爷对不起你们……”马源朝老泪纵横。

　　马源朝很伤心，做了几十年的白鹿村的村长，到头来，连自己的孙女都保护不了，世间还有什么比这个更为残酷的事情。

　　张泽凯等人以最快的速度赶往了白鹿村，只是此刻张泽凯的神色却带着异样的感觉。

　　“徐真快到了吗？”

　　一路上张泽凯一直在催促着。虽然他从徐真的口中知道，楚秋雪和严宛丽没有太大的危险，但在没有看到人的时候，张泽凯就是紧张。

　　“前面就是了。”在离开的时候，徐真并未慌不择路，而是将来时的路径记了下来。

　　“咦，前面那是？”

　　两道熟悉的声音映入了张泽凯的眼帘，这两个女孩不是别人，正是严宛丽和楚秋雪，两女此刻神色有些憔悴，正从白鹿村的方向，远远走来。

　　“宛丽，秋雪。”张泽凯大喜，喊道。

　　楚秋雪和严宛丽此刻是惊魂未定，虽然刚刚被人放了。但她们却还未完全的从噩梦中醒来。此刻陡然听到熟悉的声音，两女皆有些茫然的抬起了头。

　　待楚秋雪看到张泽凯的时候，眼中闪过了惊喜之色。她此刻再也顾不得旁人的眼神，向张泽凯扑了过来。一把扑入了张泽凯的怀里。

　　“泽凯……呜呜呜……”楚秋雪显得很是委屈。泫然欲滴，趴在张泽凯的怀里啜泣着。

　　感受到周围的目光都聚焦在自己的身上，张泽凯也是感到很尴尬。尤其是来自于林艺涵那边的。只是此刻楚秋雪受了委屈，自己也不好将她推开，否则楚秋雪就要更伤心了。

　　“秋雪，没事了。”张泽凯温柔的安慰着。

　　“咳！咳！……”在边上的林艺涵终于忍不住提醒了一下。

　　看着自己的男朋友和别的女人相拥在一起，林艺涵怎么可以忍受。而且还是当着这么多人的面前。

　　楚秋雪此刻也反应了过来。从张泽凯的怀里抬起头，霞飞双颊很不好意思。

　　“对不起，我刚才太激动了。”楚秋雪脸红扑扑的。

　　徐真拉起楚秋雪的手，对她欣喜地说道：“秋雪，看到你没事就好了，先前我担心死了。好在碰到了泽凯，我就带着他一起赶来了。”

　　张泽凯看着楚秋雪问道：“秋雪，不是说你和宛丽都被白鹿村的人抓了吗？怎么现在跑出了？难道白鹿村的人又放了你们？”

　　楚秋雪摇摇头，神色也有些迷惑说道：“我也不知道，本来我和宛丽是被关在一个屋子内，可是刚才有一个白鹿村的村民前来把我们给放了。我问他为什么。但是那个人没有说，只是让我和宛丽快点离开。”


第898章 即将消失的村长

　　陡然，楚秋雪说道：“我好想无意中听到了，好想有人在说，要将我们献祭给什么山神。”

　　“山神？”

　　张泽凯若有所思的想着什么。

　　如果说山神，难道是黑烟山上的那个黑暗魔君？

　　张泽凯觉的很有可能。

　　“哒哒哒……”

　　天空中的雨点，宛如豆子般砸了下来。

　　“快进村。”张泽凯大喝道。

　　看着出现在眼前的白鹿村，张泽凯连忙对身边的薛凯歌等人喊道。

　　“你们是什么人？”两个手持着长枪的青年站了出来。目光警惕的看着张泽凯等人。

　　张泽凯为免误会，连忙说道：“我们是路过的旅人，别误会。”

　　“路过的旅人？”那两个青年有些讶异。

　　“是啊，现在天上下雨，我希望能在贵村借宿一宿。”张泽凯说道。

　　“哦，可是我们村现在是非常时刻，不留不相干的人借宿。”那青年犹豫了一下说道。

　　张泽凯拿出了两个银元，对那两个青年说道：“两个小哥，行个方便吧！”

　　金钱的攻势无疑是很大的，两个青年看到张泽凯手里的银元，顿时眼前一亮。按照现在的物价，这两个银元绝对够一家三口消费一个月的。而在这个偏僻的小村内，那就更多了。

　　接过张泽凯手里的银元，那两个小青年对张泽凯等人的态度好了许多，笑道：“进来吧，我们为你们安排食宿，不过那个呢……费用另算。”

　　张泽凯笑道：“应该的……应该的……”

　　在金钱的攻势下，两个青年为张泽凯等人安排食宿的速度很快。

　　张泽凯很快就与这两个白鹿村的青年打好了关系。这两个青年一个叫白军，另外一个叫白小风。都是白鹿村白家的人。在白鹿村，只有两个姓氏，一个姓马，一个姓白。

　　“小风哥，黑烟山下，到底有多少村庄？”张泽凯看着白小风笑道。

　　白小风略微思忖了一下，看着张泽凯说道：“在黑烟山附近，如我们白鹿村这样规模的村庄还有十几家。”

　　“这么多？”张泽凯神色动容。

　　白小风苦笑了一声道：“其实在几十年前，更多。多达三十几个村庄。”

　　张泽凯连忙对白小风问道：“小风哥，那为何到现在这些村庄是越来越少了呢？”

　　白小风说到这，声音变的小了许多。看着张泽凯轻声道：“我告诉你，你一定不能传出去。”

　　看着白小风那犹豫的样子，张泽凯知道这其中一定有什么隐秘。忙不迭道：“小风哥，你放心吧，我是外乡人，只是路过这里，绝对不会随便乱说的。”

　　白小风闻言，点点头说道：“因为我们这附近黑烟山上，有一个山神？”

　　“山神？这个山神很厉害吗？”张泽凯佯装着好奇的样子看着白小风。

　　白小风点点头说道：“这个山神当然厉害，我们每年都需要交出两个女子，才能平息山神的怒火。”

　　张泽凯皱起了眉头，看着白小风问道：“为何一定要是女子呢？”

　　白小风也有些迷惑地说道：“这个我不是太清楚，只是知道，一定要是女子，如果换做是男子，不单没有效果，反而还会引起山神的震怒。降下天灾，以往在我们白鹿村附近还有几个村子的规模都在我们白鹿村之上，最后就是因为引起了山神的震怒，被降下天灾才消失的。”

　　“每年两个女子？那你知道这些女子最后都去什么地方了呢？”张泽凯看着白小风问道。

　　白小风摇摇头苦笑道：“这个就不是我所能清楚的了。只知道每年送上山的女子都鲜有能回来的。只有少数几个例外，不过就算献祭的女子回来，当年也未再降下灾难。”

　　“可是这般，为何村子内的人并不离开这个地方呢？也许离开反而是一条生路呢？”张泽凯看着白小风讶异的问。

　　“这个问题其实我们也考虑过，但是以往也有其他的村子的人逃难离去，但往往都死在了路上。似乎在这附近村庄的村民身上都有一个抹之不去的烙印，无法生离此地。”白小风苦涩的一笑。

　　看着白小风蹒跚离去的身影。张泽凯看出了他神色中的无奈。

　　张泽凯和薛凯歌等人的房间内。林艺涵和刘晓倩几女都坐在一起，气氛有些沉默，因为张泽凯等人一进入白鹿村，就敏感的发现这里的气氛好像有些奇怪，似乎发生了什么事情。

　　“泽凯，我发现一进入白鹿村，你的神色就有些不对，发生什么事情了吗？”林艺涵看着张泽凯。

　　张泽凯看了看四周，楚秋雪和严宛丽还有徐真刚刚出去了，此刻这里只剩下了天行社的恶人了。

　　“艺涵，凯歌，因为我发现，这白鹿村超出了我的认知。”张泽凯眯着眼睛说道。

　　“什么意思？”

　　薛凯歌，刘晓倩，林艺涵，杨学群四人面面相觑，似乎一时无法理解张泽凯这话的用意。

　　张泽凯苦笑了一声说道：“这么说吧，这白鹿村在我们那个时候是不存在的。”

　　“什么？”

　　众人顿时一惊。如果说在一百年前就有的村庄，不可能短短的一百年就消失，除非发生什么变故，不然一般村庄是越发展越大才对。

　　“泽凯，你的意思是？”林艺涵看着张泽凯神色凝重。

　　张泽凯呼出口气说道：“我觉的，这白鹿村很有可能即将消失在历史的长河中，我不知道是什么时候。在我们那个年代，我唯一知道黑烟山附近存在的村庄就只有黑龙村。”

　　“泽凯，你觉的白鹿村最终是因为什么原因消失的？”薛凯歌看着张泽凯问道。

　　张泽凯正色地说道：“如果我所料的不错的话，应该是和黑烟山上的黑暗魔君有很大的关系，当然具体如何就不是我所能知道的了。”

　　“泽凯，那现在我们该怎么办？”薛凯歌看着张泽凯郑重的问。

　　张泽凯道：“我想弄明白，为何白鹿村的人抓住楚秋雪和严宛丽最后又将她们给放了。如果我所料不错的话，原本他们是准备将严宛丽和楚秋雪一起献祭给黑暗魔君的。”

　　“是啊，这个的确是很令人费解，除非是他们找到其他的替代品了。”林艺涵摇摇头说。


第899章 劝谏

　　张泽凯的眼前一亮，林艺涵所说的，还的确有这样的可能性。

　　白鹿村马源朝的房间内，马源朝此刻坐在椅子上，目光呆滞的看着前方，以往充满凌厉的眼神，此刻早已涣散。

　　此前，马源朝亲手将自己两个可爱的孙女送进了黑烟山，这让他受到了严重的打击。这世界上，还有什么是比白发人送黑发人还要残酷的。

　　马源朝统治了整个白鹿村数十年，这数十年来，为了让白鹿村繁荣富饶，他这个村长可谓是殚精竭虑，为了这个白鹿村，他的恭喜不可谓不大。却没想到，在卸下村长重担才短短的几年，竟然连自己两个可爱的孙女都保不住。他感到自己的人生一片的灰暗。两个可爱的孙女是他的骄傲，也是他以后的希望。

　　马源朝只有一个儿子，儿子并未为他生下孙子，虽然有些遗憾，但是两个孙女他还是很疼爱，一直视为掌上明珠。没想到这一次，他竟然连自己的孙女都保不住。马源朝不知道自己该如何与儿子交代。再过几天，儿子就要来接孙女回去，万一他知道了真相，马源朝真的难以想象，会发生什么事情。

　　马源朝瞬间想到了死，也许死了就一了白了了。

　　马源朝走到房间，拿出一把剪刀。就在他下定决心，准备自我了断的时候，房间的门忽然响了起来。

　　马源朝有些迷惑，这个时候，怎么会有人找他。难道是白彪，这个时候，也只有白彪会来找他。

　　思及于此，马源朝顿时怒气上涌。自己的两个孙女就是断送在他的手里的。现在他来找自己，难道是来看自己的笑话的。越想，马源朝越觉的有这样的可能性。他怒气冲冲的前去开门。

　　只是当门开起来的时候，马源朝顿时愣住了。因为站在他面前的却不是他原先所想的白彪，而是一个看起来最多二十岁的青年。

　　“你是？”马源朝看着张泽凯迷惑的问。

　　张泽凯礼貌地笑道：“你好大爷，我叫张泽凯，是路过白鹿村的旅客，因为下雨，所以先在白鹿村内避雨。”

　　“哈哈，你好，怎样，在我们白鹿村住的还习惯吗？”马源朝客气的一笑。连忙招呼起张泽凯。

　　张泽凯在马源朝的招呼下，分宾主而坐。

　　“请问，你这次来的用意是？”马源朝看着张泽凯好奇的问。

　　张泽凯微微颌首，看着马源朝笑道：“大爷，实不相瞒，先前我有两个朋友被白鹿村的人抓了……”

　　“可是两个年轻漂亮的小姐？”马源朝连忙问。

　　“是……”

　　张泽凯的话还未说完，马源朝豁然站了起来。怒声道：“难道白彪那个混蛋，没有将她们放了。我现在去找他去。”

　　“大爷，您误会了。”张泽凯看着雷厉风行的马源朝连忙喊道。

　　马源朝愣愣的看着张泽凯问道：“什么意思？”

　　张泽凯对马源朝微微一笑道：“大爷，我是说，您误会了。我的两个朋友被放了，我这一次来找您，是向您道谢来着。没有别的意思。”

　　马源朝这下才知道自己的确是误会了。悻悻一笑。对张泽凯摆摆手道：“道谢就不用了，说到底，还是我们白鹿村对不住你朋友。”

　　“大爷言重了，无论如何，不是您，我两个朋友此刻也是难倒厄运。”张泽凯由衷的看着马源朝说道。

　　“哎，小友，你知道我们白鹿村因何而得名吗？”马源朝看着张泽凯淡淡的问。

　　这个张泽凯听白小风说过，点点头说道：“晚辈听闻，百年前，本不是叫这个名字，只是后来，一只白鹿救了白鹿村的一个女孩而得名。”

　　“没错，当年被白鹿救下的那个村民是我们白鹿村史上唯一的一位女性村长。原先我们白鹿村只有数十户人家。在她的带领下，白鹿村从一个弱小的小村，发展到了数十年前的数百户。村子渐渐的富强了起来。尤其是在我接手的时候，整个白鹿村更是达到了顶峰。家家有余粮。我们村的村民甚至传说，当年救下那女孩的白鹿，是天上神仙派来的。开启了那小女孩的灵智，让她带领我们白鹿村繁荣富饶。而那个小女孩其实就是我的母亲。”马源朝淡淡地说道。

　　“原来她竟然是您的母亲，失敬了。”张泽凯连忙道。

　　马源朝叹了口气说道：“从那时候起，母亲开始教育我，做人要仁心，仁爱，不单是对自己人。”

　　张泽凯看着马源朝道：“前辈的仁心晚辈佩服，只是晚辈听闻前辈为了救下晚辈的两个朋友，让自己的两个孙女以身相代，可有此事？”

　　马源朝摆了摆手说道：“是有此事，但你无须感到歉意，我作为前任的村长，必须要以身作则。”

　　张泽凯看着马源朝那眼中闪过的一抹痛苦，他连忙道：“前辈，她们毕竟是您的孙女，难道您不感到难过吗？”

　　“哈哈哈……老朽此刻心头的痛楚，又岂能以难过来简单的形容。但是她们生在马家，也许这就是宿命吧！”马源朝悲痛的摇了摇头。

　　张泽凯叹了口气，他刚才虽然那么说，但他也看的出来，此刻马源朝的心头之痛苦也许非旁人所能理解。

　　“前辈，也许贵孙女此刻还有命在也不一定。但是迟了，也许就晚了。”张泽凯看着马源朝说道。

　　马源朝目光如电，看着张泽凯问道：“你什么意思？”

　　张泽凯看着马源朝说道：“前辈，晚辈愿意去救下贵孙女。”

　　“你……”

　　马源朝有些讶然的看了张泽凯一眼，旋即摆了摆手坚定地说道：“不行，这个绝对不行。我虽然是她们的爷爷，但我还是白鹿村的村民。如果因此而惹来山神的怒火，导致白鹿村的灾难，那我就百死莫赎了。”

　　“哈哈哈……荒谬，大大的荒谬……”张泽凯摇摇头一副讥讽的笑容。

　　马源朝看着张泽凯沉声道：“你什么意思？”

　　张泽凯嘲讽的看着马源朝问道：“前辈，您真以为那是山神吗？”


第900章 黑龙村的底蕴

　　马源朝默然了。所谓的山神只是蒙蔽那些无知村民的，但他这个做了几十年村长的人，如何不知道，所谓的山神其实只是一只恶魔而已。别人不清楚，他却是太清楚这点了。包过白彪在内，其实也是很清楚这一点。

　　“虽然如此，但我也不能让你们白白冒险。我们白鹿村的宗旨是仁心、仁德。损人利己的事情，我们绝对不会做的。”马源朝看着张泽凯正色的说。

　　张泽凯此刻由衷的对马源朝产生了佩服，所谓宗旨并不能真正的束缚人心，真正能束缚人心的，其实是他内心的那一杆秤。

　　“大爷您多虑了，其实我们这次来，是为了那山神来的。”张泽凯看着马源朝。

　　张泽凯也知道，自己这一次必须坦诚相待，这样才能得到马源朝的支持。

　　“什么，你是为了山神来的。”马源朝有些吃惊的看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首，神色严肃地说道：“其实这个山神，原本是叫黑暗魔君。是一个无恶不作的大魔头，在一千多年前，被正邪两道之人联袂围攻，最后被封印在黑烟山上。”

　　“这……这是真的？”马源朝有些吃惊的看着张泽凯。

　　虽然马源朝知道这个所谓的山神只是一个魔头，却不想这个魔头的来历如此的惊人。

　　“嗯，只是这个魔头虽然被封印了，但因为其本身的实力实在太恐怖了，各大派的人虽然将其封印了，但是想要将他灭杀却不太可能。因为这一千多年以来，这个魔君连续的突破封印，导致封印减弱了。所以，这个魔头需要生人的精血助它恢复力量。所以才有各村献祭女子的来由。”张泽凯正色地说道。

　　马源朝的脸色惨变，看着张泽凯惊呼出声的道：“如此一来，岂非我们各村献祭祭品，只是帮助那魔头早日突破封印，助纣为孽？”

　　张泽凯点点头，叹气道：“从某种意义来说，却是如此。”

　　“荒唐啊……荒唐……”马源朝跺着脚。

　　虽然张泽凯说的犹如天方夜谭，但马源朝无疑还是相信了。因为他知道，对方没有骗他的必要。

　　“大爷，其实你们这么做也无可厚非。那魔头虽然被封印了，但是要灭杀你们，易如反掌。这么多年，任凭你们村庄发展下去，也只是不想竭泽而渔罢了。”张泽凯苦笑道。

　　马源朝深深的看了张泽凯一眼，脸上闪过一丝希翼之色，望着张泽凯问道：“小兄弟，你既称自己是专程为了这魔头而来，不知道可有把握？”

　　张泽凯微微颌首说道：“当然有，大爷，相信我。只要让我找到那魔头的所在。我虽然无法相信他，但是再次封印他，还是有这个把握的。”

　　其实说这话的时候，张泽凯的心头还是有些歉意的。因为他知道，用不了多少连，这个白鹿村就将消失在历史的海洋之中。只是在这个时候，张泽凯没有办法说出实话。只是他也知道，再过几年青阳子也许就来了。到时候这个魔头也许就能被再次的封印了。

　　“好，既然小兄弟你都不介意了，老夫一定支持你。”马源朝的心头燃起了一丝希望。

　　马源朝原本对自己两个孙女的死活还有些担忧，但是如果张泽凯等人愿意去救下自己的两个孙女，那自己的两个孙女就还有一丝存活的希望。

　　马源朝思忖一下，对张泽凯说道：“小兄弟，每一年我们村庄都会有人将祭品带到黑烟山附近，我可以让那人带你们前去。”

　　张泽凯闻言大喜，对马源朝说道：“如此，那就谢谢大爷你了。”

　　大爷对张泽凯摆了摆手说道：“小兄弟，如果要说谢谢的话，反而是我要谢谢你。是你给我带来了一丝希望。”

　　十几分钟后，一名面色黝黑的中年男子来到房间内。

　　马源朝指着那中年男子对张泽凯说道：“他是我们白鹿村第一好汉，每年白鹿村组织的狩猎比赛，他都是第一。足迹遍布了黑烟山附近。对黑烟山的熟悉，他说第一，没人敢说第二。”

　　说着，马源朝对那中年男子说道：“马汉，明天一早，你带他们前去黑烟山。”

　　马汉的脸上闪过一丝诧异，但还是点点头说道：“没问题。”

　　“好了，你去准备一下。明天一早就出发。”马源朝正色的对马汉说道。

　　张泽凯又和马源朝探讨了一些在黑烟山上所需要注意的地方后，就准备离开，只是在临走的时候，张泽凯忽然想起了什么。对马源朝说道：“大爷，如果将来发现事不可为的时候，可以考虑去黑龙村。”

　　说完，张泽凯不待马源朝再多问什么，大步而去。

　　张泽凯之所以告诉马源朝黑龙村这个地方，也是因为知道黑龙村即便是在后世，也还好端端的存在着。而且发展的还不错。这一百年来，没有灭亡，应该有其不为人知的神秘底蕴存在。如果马源朝相信张泽凯的话，在白鹿村危险的时候，考虑前去黑龙村，应该是能保住性命。

　　当然，张泽凯不能说的太直白，否则那就是改变历史了。

　　原本因为这一次行动的危险性，张泽凯强烈的希望楚秋雪，徐真、严宛丽几女都留在白鹿村内，等他们回来。但是没办法，这一次几女的态度都很坚决，好说歹说，她们就是不答应。无奈之下，张泽凯也只好将她们都带上了。

　　只是天公不作美。

　　这几天是阴雨绵绵，不时大雨滂沱。让道路更为难行。

　　此刻，张泽凯很怀念起后世的道路。在后世的时候，黑烟山虽然也算是一个还未开发出来的地方。但是在黑烟山附近，还是有许多通行的道路。不至于如此难行。在大雨之下，泥泞不堪。

　　张泽凯发现，此刻行走的速度，简直是令人难以忍受。在后世每小时能走的路程，在这个时候，只能走上三分之一。不过再难以忍受，他此刻也只能是硬着头皮坚持下去。


第901章 谢坑村

　　虽然在后世的时候，张泽凯就来过了一次黑烟山。但很显然，他对黑烟山不是很熟悉。那一次来黑烟山的时候，甚至还碰到了泥石流。

　　行进速度慢的结果，就是在傍晚的时候，才到黑烟山的半山腰。

　　这个进度着实是让张泽凯无法满意。而且不时的倾盆大雨，也阻碍了张泽凯等人的进度。

　　“马汉大哥，这个黑烟山你来过几次？”在路上张泽凯也和这一次的向导马汉聊了起来。

　　同行的这么多人，也只有马汉对这个黑烟山有所了解，其他的人都不及他。

　　马汉思忖了一下，对张泽凯说道：“小兄弟，黑烟山我是来过不下十次了，如果不是老爷子的嘱咐，黑烟山我是无论如何也不愿意来。”

　　“为什么？”张泽凯看着马汉问。

　　边上的几人也很是好奇的看着马汉。

　　马汉苦笑的看着张泽凯说道：“这个黑烟山上邪门的很，曾经我几个同伴就是死在这座山上的，至今仍然没有找到。”

　　张泽凯皱了皱眉头，看着马汉问道：“马哥，你能和我谈谈当时的经过吗？”

　　看着马汉没有说话，手往口袋里伸。张泽凯知道，这是一个烟客经常做的动作。连忙从口袋中掏出了一包烟，递了一根到马哥的手里说道：“马哥，抽根烟吧！”

　　马汉抽了一根烟，神色缓了缓，对张泽凯说道：“你也知道，我们白鹿村有两个收入，其中一个收入就是药材，我们白鹿村有一大半的人都是从事药材生意的。我也不例外。我的母亲因为生了病，需要很多的钱来医治。在三年前，我为了凑足医药费，铤而走险。”

　　“是进入黑烟山吗？”张泽凯闻言，脸上一动。

　　马汉点点头说道：“没错，是进入黑烟山。你也知道，周围这一片的山脉虽然药材很丰富，但经过数十代人的采摘，资源早已枯竭，只有进入黑烟山才有一些珍贵的药材。为了给母亲凑足医药费，我也只能是铤而走险。那个时候，我邀约了白鹿村和周围几个村子一些同我一样急需用钱的同伴，一起进入黑烟山采药。”

　　原来，当时和马汉一起进入黑烟山采药的总共有四个人。他们的确在黑烟山的半山腰采到了名贵的药材。当时五人都欣喜坏了，带着采摘来的名贵正要离开回去。陡然，一道黑烟从山头上落下。

　　马汉看到那黑烟有些忌惮，以为是什么毒障，裹足不前。但他的四个同伴却是不以为意，还嘲笑他胆小。

　　马汉眼睁睁的看着自己的四个同伴进入那黑烟中。原本他看自己的四哥同伴进入那黑烟之中，以为真的没有什么问题。可就在这个时候，马汉听到黑烟中传来了一阵阵可怕的惨叫声。

　　也就是这惨叫声让马汉停止了脚步，远离的那黑烟，让他逃得了一条性命。

　　张泽凯等人听完，面面相觑，似乎都没想到，这马汉竟然还有如此恐怖的过往。

　　“那黑烟，竟然还会吃人啊！”林艺涵也有些心悸地说道。

　　“那后来你的那些同伴呢？”张泽凯有些好奇的看着马汉。

　　马汉摇摇头苦笑道：“在黑烟散尽了以后，我那几个朋友全都消失了。我也不知道他们都去了哪里。那个时候，我吓坏了。拼命的往山下敢，后来怎么样，我就不知道了。”

　　张泽凯有些好奇的问马汉道：“马汉，既然你在黑烟山有如此恐怖的回忆。”

　　“轰隆隆……”

　　又是一阵的雷声响了起来。看着空中那即将落下。

　　张泽凯对马汉说道：“马汉，现在在半山腰的，你知道，这里附近有什么地方可以避雨的吗？”

　　马汉闻言，皱了皱眉头，看着张泽凯欲言又止的样子。

　　张泽凯神色一动，看着马汉问道：“马哥，你有什么就直说。”

　　马汉对张泽凯苦笑一声说道：“小兄弟，我就实话实说了，在这个黑烟山上，没有其他可避雨的地方。不过据我所知，在离这里数百米处有一处鬼村？”

　　“鬼村？”张泽凯讶异的看着马汉。

　　马汉郑重的点点头说道：“没错，就是鬼村。那处鬼村在黑烟山上半山腰，叫谢坑村，村子里的大都姓谢和卓。很多年前和我们白鹿村也有来晚，甚至还互相嫁娶。但是在三十多年前，谢坑村整村之人忽然一夜死光，没有人知道是为什么。不过谢坑村之人虽然一夜尽丧，但因为在山脚下，我们白鹿村的人还能看到谢坑村的所在，每当夜晚白光笼罩。”

　　张泽凯，林艺涵等人还好。但是楚秋雪、徐真、严宛丽等人就有些胆怯了。毕竟是女孩，而且以前没经历过多少这样的事情，此刻自然害怕。

　　不过张泽凯看了一下天色，感觉这雨只会是越来越大。再这么把雨淋下去，估计体质差的都会生病。是以，相对来说，什么鬼啊怪的张泽凯就不在考虑之中了。

　　“马汉，带路吧，我一直以来，都坚信一句话，邪不胜正。”张泽凯淡淡的说。

　　马汉看着张泽凯那坚定的神色，巍然一叹。也没办法，只好答应了。很快，一行人向鬼村所在而去。

　　一路上，楚秋雪，徐真、严宛丽几女还是有些害怕。

　　“泽凯，我们何必去什么鬼村啊，阴森森的，其他什么地方不能去啊？”楚秋雪看着张泽凯劝道。

　　张泽凯似笑非笑的看了楚秋雪一眼，说道：“怎么？害怕了，早就说过了，让你别来，你偏不听我的。”

　　楚秋雪宛如被踩着尾巴的小猫，一下要跳了起来，看着张泽凯哼声道：“你说什么，我哪有害怕？我只是担心你而已，既然你都不怕，我就更不用担心什么了。”

　　谢坑村离的并不远，一行人走了大约半个小时就到了。只是远远看着谢坑村，张泽凯等人就感觉一股阴森森的气息。

　　“好强的怨气，看来谢坑村的人的确是死于非命的。”张泽凯皱着眉头。

　　“大家小心，紧靠着我，不要走散。”张泽凯对身边的几人喊道。


第902章 诡异的村庄

　　这是一个很破败的小山村，整个山村内有些地方已是残垣断壁了。不过张泽凯还是可以看的出来，这个小山村在几十年前未曾破败的时候，应该是一个很繁荣的小山村。虽然整个小山村内已是残垣断壁了。但从规模还是可以看出当年还存在时候的样子。

　　张泽凯等人还是从期间找到了几间还是可以使用的屋舍。

　　这些屋舍显然因为许久没有人住的原因，到处都是灰尘，有些地方还有刺鼻的味道。张泽凯令同伴，将周围的窗户和房门都打开。让空气都流通起来。

　　“咯吱！”徐真原本想找个地方坐下休息，陡然，感觉自己的脚像是踩在了什么地方上面。

　　徐真下意识的拿起手电往那个地方一照。待看清那东西的时候，徐真顿时吓的毛骨悚然，尖叫了起来。

　　“怎么了？”

　　周围几人围在徐真的身边，看着她问。

　　徐真颤动着手，指着地上一具骷髅，对张泽凯怯怯的道：“有骷髅……有骷髅……”

　　薛凯歌连忙抱着徐真安慰着说道：“没关系，就是一具骷髅而已，谁死后都会变成这样的。”

　　“我死后才不要变成这样，丑死了。”徐真嘟囔的道。

　　林艺涵处于职业的敏感，检验起了地上的那具骷髅，大约半个时辰后，站了起来。对张泽凯说道：“死亡时间至少十年以上，死因不明，不过可以确定是非正常死亡的。”

　　张泽凯微微颌首，神色郑重地说道：“大家小心，我觉的这个鬼村邪气很重，大家没有必要，不要到处乱跑。”

　　众人自然答应，事实上，在这个诡异的地方，也没有人向要出去溜达。在屋子内，升起了一个篝火。

　　拿出准备好的食物，众人开始吃起了晚餐。

　　吃完晚餐，众人都有些百无聊赖。

　　楚秋雪和徐真两女看到严宛丽在听着MP3，都很是羡慕。楚秋雪走到张泽凯的面前，卡着呢好他希翼地说道：“泽凯，我也要MP3。”

　　张泽凯愕然的看着徐真耳边戴着的耳麦，顿时郁闷。狠狠的瞪了杨学群一眼。早就嘱咐过这个家伙，不要轻易把过于超前的东西拿出来。但显然杨学群还是将自己的话当成了耳边风了。

　　杨学群来到张泽凯身边，讪讪地说道：“那天，徐真生日，我一时找不到什么东西送她，就想到MP3，反正在我们那，这也是要淘汰掉的东西。也不是什么太高科技的产品。”

　　张泽凯无语。MP3，在他们那个年代就是一个垃圾。但是在这个年代MP3，还是超前太多了。好在MP3，就算是让这个年代的人来研究一时也绝对研究不出什么。自己只要嘱咐楚秋雪等人不要将这个东西轻易显露出来就成。他的包里是还有一个MP3和一个MP4。MP4带视频的，是绝对不能拿出来。MP3倒还好一点。

　　张泽凯将那个MP3取了出来，递给楚秋雪道：“秋雪，这个MP3就送给你了。不过这东西不要轻易拿出来哦！”

　　楚秋雪喜滋滋的将张泽凯给以的MP3拿起来听。因为这几天有拿徐真的MP3来听，所以很快就知道怎么用了。

　　半夜，原本盘膝在地上打坐的张泽凯忽然被一股奇怪的声音惊醒了。他睁开眼睛，眉头皱了起来。

　　张泽凯站起身来，向声音传来的地方看去，却未看处什么名堂。他神色凝重，自从进入这个鬼村以后，他就感到这鬼村种种不同寻常之处。此刻他有些怀疑，自己坚持来这里避雨不知道是不是正确的。不过他也知道，如若再让自己选择一次，他还是会坚持这么做的。如果连续淋几天的雨，也许除了自己和刘晓倩因为是修行者的缘故，体质特殊，还能坚持，其他几人也许会生病。

　　张泽凯没有发现什么，将鬼铃铛拿了出来。挂在屋舍的门上。这样如果真的有些鬼物，有这鬼铃铛示警，当可保安全。

　　就在张泽凯准备回去休息的时候，陡然听到边上传来了一阵呻吟声。他心头一惊，立时向那个声音传来的地方看去。发现那人赫然是楚秋雪。

　　“秋雪你怎么了？”张泽凯看着楚秋雪焦急的问。

　　张泽凯看着楚秋雪脸色很难看的样子，下意识将手放在了楚秋雪的额头上，这下他一惊是非同小可。因为张泽凯发现，楚秋雪的额头上非常烫。

　　“发烧了？”张泽凯微微吃了一惊。

　　张泽凯自然知道，因为白天倾盆大雨，导致感冒发热，这很正常。就连徐真和严宛丽几女都不时打喷嚏。虽然没有楚秋雪这么严重。

　　“这可怎么办，这里可是在黑烟山的半山腰上，没有医生。就算是回到白鹿村。可是在白鹿村那个旮旯地方，也只有土医生，想要让楚秋雪好起来，也不容易。”张泽凯此刻心头有些纠结。

　　“泽凯，秋雪怎么了？”

　　徐真和严宛丽在听到动静，也过来查看。

　　张泽凯皱着眉头说道：“秋雪可能因为白天的大雨，所以现在有些感冒发烧了。”

　　“啊，那怎么办？这里可是前不着村，后不着店的！”

　　徐真和严宛丽此刻着急了起来。在这个医术还不发达的时代，轻易生病可是很麻烦的。要知道，现在可是民国初年。华夏各方面都还很原始。

　　“哎，只能先把楚秋雪带回去了。其他的，以后再从长计议。”张泽凯当即说道。

　　“泽凯，不要因为我影响你的事情。你不用管我了。”楚秋雪忽然出声道。

　　张泽凯闻言，微微一愕，看着楚秋雪说道：“这怎么可以，我的事情再重要，也不及你的身体重要。”

　　楚秋雪有些感动的看着张泽凯，但还是摇摇头说道：“泽凯，我知道你的人，如果不是有什么很重要的事情，你是不会这么千方百计要来这个地方。听我的吧，不要因为我，影响你的事情。”

　　“不行，还是你的身体重要，听我的吧，明天我们就回去白鹿村。”张泽凯拍板说道。


第903章 骷髅大军

　　“泽凯，你不用管我的，我不想因为我耽误你的事情。那样，我会很自责的。”楚秋雪看着张泽哀求道。

　　“这个你不用担心，今天不做，我改天也能做。万一你的病情因为耽搁加重了，那就麻烦了。”张泽凯摇摇头说道。

　　就在这个时候，边上的薛凯歌和杨学群也因为听到动静走了过来。

　　“秋雪生病了。可惜，这里没有医生。”张泽凯苦笑着将这里的情况给两人说了一下。

　　“这好办啊，我们来的时候，不是有买了特效药吗？”薛凯歌说道。

　　“是啊，我们都带来特效药的，吃几颗，应该就能好起来的。”杨学群笑道。

　　张泽凯一听，一拍手，暗骂自己太笨了。竟然将这一茬给忘记了。在来的时候，他早就将很多情况都给考虑在内了。准备了不少特效药。没想到晚上竟然因为一急都给忘记了，真的很不应该。

　　张泽凯将一个退热贴拿了出来，在楚秋雪额头上贴了下去。退热贴一般是给婴幼儿用的，但是在给大人用的情况下，也往往都可以收到奇效。

　　果然，张泽凯将退热贴为楚秋雪贴下去后，楚秋雪就感觉自己原本有些发胀的脑袋冰冰凉凉的很舒服。

　　“秋雪，把这颗西药吃下去。”张泽凯从药瓶中倒出了一颗药丸。

　　楚秋雪没有丝毫的犹豫，将那颗药丸吞下去。然后再喝了一口水。

　　“你休息会，明天应该就能好许多。”张泽凯对楚秋雪安慰道。

　　楚秋雪对张泽凯点点头，躺在地上，闭上了眼睛。

　　边上的徐真和严宛丽却是有些担心，看着张泽凯，徐真问道：“泽凯，秋雪什么时候能好起来？”

　　张泽凯微微颌首道：“如果顺利的话，明早应该就有效果。”

　　一听，徐真和严宛丽都放心了不少。虽然和张泽凯认识的时间不久。但两女也知道，张泽凯虽然有时候说话不太正经。但说出来的话，还是很靠谱的。

　　也不知道是不是天公不作美，第二天，仍然是大雨滂沱，狂风大作。不用想，第二天仍然不能赶路。

　　好在，这鬼村的屋舍虽然简陋破旧，但暂时用来避雨还是足够了。唯一的好消息也许就是楚秋雪的发烧退了。

　　“泽凯，你的药真管用，才短短的一天我的烧就好了。”楚秋雪看着张泽凯笑道。

　　“嗯，你好了就是万幸了。”张泽凯笑道。

　　楚秋雪忽然想起了什么，看着张泽凯嗫嗫地问道：“泽凯，如果你没有带那些特效药，真的会不顾一切的将我送回白鹿村吗？”

　　张泽凯看着楚秋雪那希翼和羞涩的眼神，愣了一下，一时不知道该如何的回答。

　　“当然了，泽凯对朋友都是如此的。不但是你，换做是旁人，比如是薛凯歌和杨学群他们，泽凯也一样会这么做的。”

　　说话的是一旁走来的林艺涵。

　　楚秋雪闻言，有些失落的看着张泽凯问道：“泽凯，是这样的吗？”

　　张泽凯连忙道：“当然了，朋友的安危，在我看来，更为的重要。”

　　“哦，那我知道了！”楚秋雪有些失落的转身而去。

　　林艺涵看了回到一边的楚秋雪，对张泽凯微微一笑道：“怎么样，是不是在怪我多嘴啊？人家刚才对你的表示可真明显啊，如果不是插嘴，也许人家就真的要以身相许了。”

　　张泽凯讪讪一笑，不敢再多说什么。

　　这个夜晚，张泽凯有些不踏实，不时的嘱咐薛凯歌和林艺涵等人要小心周围的情况。

　　夜晚，一阵刺耳的声响从张泽凯的耳边响了起来。

　　不单是张泽凯，就连薛凯歌等人也被那刺耳的声音给惊醒了。

　　“当当当……”

　　张泽凯定睛一看，发现挂在门上的那个鬼铃铛在不住的响动着。

　　“有动静，大家小心。”

　　“吱吱吱……”

　　一具骷髅忽然从徐真面前的大地下爬了出来。

　　徐真下意识的拿着手电向着那骷髅所在的地方一照，待看清那骷髅的时候，徐真吓的要晕过去了。

　　那具骷髅看到徐真，黑洞洞的眼眶绿芒一闪，凶狠的向着徐真扑去，并张开了嘴巴，似乎要咬徐真一般。

　　徐真早已吓的呆住了，一动不动，任凭那具骷髅扑到自己的面前。

　　就在这个关键的世家，一道白光射了出来。直接射在那具骷髅的身上。那具骷髅瞬间化为粉末碎开。

　　“徐真没事了。”薛凯歌一把将徐真抱进怀里安慰。

　　张泽凯见状皱了皱眉头。悠地，他的脸色一变，正色地说道：“大家小心，此刻只是前奏而已，危险还在后面。”

　　“咯吱！”“咯吱！”

　　无数的骷髅从地下爬了出来。似乎闻到了生人的气息，疯狂的向张泽凯等人所在的地方涌了过来。张泽凯挂在门上的铃铛疯狂的响了起来。

　　“好多的骷髅。”张泽凯皱紧了眉头。

　　“这些都是什么，都是鬼吗？”边上的楚秋雪几女此刻都吓的魂不附体。

　　马汉惨然一笑道：“这些都是原来谢坑村的村民，你没看到他们身上还穿着衣服吗？”

　　张泽凯等人定睛一看，果然发现了那些骷髅虽然死去了多年，但是在身上还挂着一些布条，显然都是原来死在这里的村民。

　　张泽凯知道，这谢坑村的村民都死于非命，怨气很大。残留在躯壳上的意识在受到生气的刺激就会复活。

　　这也是张泽凯嘱咐薛凯歌他们不要在谢坑村内随意走动的缘故，只是张泽凯着实没想到，即便是这么小心翼翼的，还是将这些冤死在这里的亡灵复活了。

　　张泽凯将自己的桃木剑插在了屋子的中间，看着楚秋雪，徐真，严宛丽几女正色地说道：“你们几个围绕在这剑剑旁，不要随意的乱动。这些亡灵是不敢靠近这里的。”

　　“知道了。”楚秋雪几女忙不迭的点点头。

　　说罢，张泽凯又转头看着薛凯歌，林艺涵，杨学群几人道：“我们出去会一会这些亡灵。”

　　林艺涵，薛凯歌，杨学群，刘晓倩，等人早就经历过了大风大浪。这些骷髅虽然多，但他们还不放在眼内。


第904章 血魔

　　无数骷髅，迈着整齐的步伐，向着张泽凯等人杀了过来。每走一步，皆会发出“咔嚓！”“咔嚓！”的刺耳声音。

　　张泽凯掏出了一叠的驱魔符丢了出去。数十道驱魔符化为了数十道的白光，向那些白骨炸了过去。

　　数十道白光精准无比的打在了那些白骨的身上。瞬间，那些白骨灰飞烟灭。

　　不过，白骨太多了。在这些白骨消失后，又是无数的白骨从地下爬了出来。

　　“咯吱！”“咯吱！”

　　不单是张泽凯的面前，就是在屋舍的四周，也冲出了无数的白骨向着楚秋雪，严宛丽等人的身上扑去。

　　“啊！”

　　楚秋雪等人看到那无尽的骷髅大军向自己扑来，顿时花容失色。她们何曾看到如此诡异的一幕。

　　“死定了！死定了……”

　　在此刻，楚秋雪，徐真、严宛丽几女已开始后悔了。她们在怀疑自己跟着张泽凯等人来到这里的决定到底是不是正确的了。不过，现在后悔，却已来不及了。

　　马汉也是面色煞白。现在这一幕，比起当初自己所碰到的那一幕还要诡异恐怖，此刻他也是绝望。唯一比起当初强的是，自己身边还有一起并肩作战的人。

　　骷髅大军将楚秋雪等人围在中间，让他们进退无路，只能眼睁睁的看到那些骷髅大军杀到近前。

　　就在楚秋雪等人以为自己见不到明天太阳的时候，原本插在他们中间的那把桃木剑悠地爆发出璀璨的白光。

　　那些原本冲到近前的骷髅在碰到这些白光，发出一道道尖锐的叫声，然后如白雪遇上骄阳般，化为了腥臭的液体。

　　“啊……我们没事？”楚秋雪睁开眼睛，看到眼前的这一幕，顿时松了口气。

　　徐真看着那还在散发着璀璨白光的桃木剑欣喜地说道：“看来，张泽凯留下了这把桃木剑还真的是很有效果。”

　　“嗯，我们听从张泽凯的话，不要出了这里，否则这把木剑就没有办法保护我们了。”严宛丽说道。

　　此刻，在外的张泽凯等人消灭了无数的骷髅人。这些骷髅人只是最为低级的邪灵，唯一比较棘手的就是数量众多。但在张泽凯等人的绞杀下，这些骷髅大军还是被消灭光了。

　　张泽凯忽然想到什么，连忙回到了房间当中。当看到楚秋雪，徐真等人还好好的待在屋内，顿时松了口气。

　　“秋雪，你们没事吧？”张泽凯看着楚秋雪关切的问。

　　楚秋雪看着张泽凯激动地说道：“泽凯，你放心，我没事。”

　　“嗯……”张泽凯微微颌首。

　　张泽凯却不知道，在鬼村外一里处，大地瞬间变成了血红色，逐渐的那血红色变成了一个人。

　　在屋舍中，气氛很凝重。没有人说话。只是张泽凯等人都在抽着烟，脸色有些不好。

　　“泽凯，我想知道，你一定要来这个地方吗？”楚秋雪看着张泽凯。

　　“没错，这个地方我不得不来。”张泽凯也没有隐瞒。

　　“为什么，难道比你的生命还重要吗？这里还未到黑烟山上，三分之一的路程，就这么的可怕。我担心，接下来去的路更为的凶险。”徐真看着张泽凯正色的说。

　　“小兄弟，原本我答应了马爷，无论如何也要送你到地方，但是现在的情况你也看到了，真的很危险。我劝你还是不要继续下去了。生命更重要。”马汉看着张泽凯劝道。

　　张泽凯苦笑道：“如果不到万不得已，我也不想来这个地方。但是有些时候，我们人往往有身不由己的时候。马汉哥，你送我到这个地方已是完成了任务了。你可以先回去。”

　　说完，张泽凯又看着楚秋雪，徐真、严宛丽三女说道：“现在的情况你们也看到了。我劝你们还是随着马汉一起回去吧！”

　　张泽凯刚说完，楚秋雪狠狠的瞪了他一眼道：“你混蛋，你什么意思，现在就想放弃我了，我告诉你，不可能。”

　　徐真和严宛丽两女也看着张泽凯点点头。

　　张泽凯无奈的苦笑。

　　马汉也看着张泽凯说道：“小兄弟，虽然这个黑烟山上很危险，但我马汉不是一个半途而废的人。”

　　张泽凯也知道这个时候无法劝的了他们。遂作罢。

　　马汉斟酌了一番，又看着张泽凯说道：“小兄弟，你既然来黑烟山，可曾经听说血魔？”

　　“血魔？”

　　张泽凯微微愕然的看着马汉。不知道他这话，从何说起。

　　马汉叹了口气，对张泽凯说道：“黑烟山历来是附近村庄的一个禁地，在近百年来。进入黑烟山中，能逃出来的，百不存一！”

　　张泽凯闻言，看着马汉笑道：“马大哥，那你不就是那百人中的一人？”

　　马汉苦笑着摇摇头说道：“我那是运气而已。在其中能逃得性命回去的，莫不喊着血魔两个字。”

　　“血魔？”

　　张泽凯皱了皱眉头，看着马汉问道：“马哥，你也是其中的幸存者，你可看到了血魔？”

　　马汉无奈的摇了摇头说道：“我并未曾看到过血魔。不过我相信，这些幸存者一定是看到了什么更为可怖的东西。我们现在所在的位置还并未深入黑烟山。但是如果我们再上去，就已深入了黑烟山的险地了。”

　　张泽凯知道马汉这是在提醒自己，对他点点头，感激地说道：“马哥，真谢谢你了。”

　　马汉对张泽额笑道：“你不用谢我，现在我们是一条绳子上的蚂蚱，你能听从我的意见，我就感到欣慰了。”

　　张泽凯巍然而叹道：“也不知，马爷的两个孙女现在怎么样了？”

　　马汉赞赏的看了张泽凯一眼笑道：“我果然没有看错你，你没有忘记自己附带的任务。不过你放心，白鹿村内最熟悉黑烟山地形的是我。虽然我们晚了一天，但他们即便是比我们脚程快，应该也快不了多少，再加上下雨天，他们现在应该在黑烟山某处避雨才是。”

　　听着马汉的解释，张泽凯这才松了口气。万一马爷的两个孙女出了意外，他一定会愧疚不已的。


第905章 神秘来客

　　原本张泽凯准备第二日变再次启程，前往马汉口中的殉葬之地，所谓的殉葬之地就是各大村庄，前来献祭的地方。这个地方就在黑烟山的半山腰之处。

　　只是天公不作美，第二日仍然是倾盆大雨。张泽凯无奈，只能再在这鬼村待上一日。好在众人身上所带的食物很足够。而且，张泽凯和月眉道长相约的时间才过去不到一月，在时间上还是很充沛的。

　　当日中午。

　　原本盘膝在地上闭目养神的张泽凯陡然睁开眼睛。因为他感受到了什么动静。站起身来，向屋舍外看去。发现，原来屋舍外来了一支队伍。这支队伍有二十余人。看穿着，有和尚，有道士，还有一些看上去更像是走夫之人。可谓是僧道俗都有。

　　张泽凯凝起了眉头，不知道这些人到底是所为何来。

　　在整个谢坑村所剩下能住人的地方，就在于张泽凯这个地方。那群人立时向着张泽凯等人所在走了过来。

　　走在前方的是一名二十七八岁，穿着中山装的黑衣青年。鹰钩鼻，飞天眉，整个人看起来散发着凌厉的气息。

　　那群人在走入屋舍的时候，却没想到在这个地方竟然还有人存在。微微一愕。

　　“你们好，不知我们可否借个位置？”那为首的黑衣青年礼貌一笑。

　　张泽凯深深的打量了那黑衣青年一眼，淡淡地笑道：“这里地方大的很，请自便吧！”

　　“谢谢！”

　　二十个人在张泽凯等人另外一边，找了一个地方，坐了下来。

　　张泽凯深深的打量了这群人一眼，暗忖道：在这种地方，这个时候，这群人来这里所为何事？张泽凯觉的这绝非是一个巧合。

　　薛凯歌偷偷的看着张泽凯说道：“泽凯，你觉的这群人是何来意？”

　　张泽凯淡淡一笑道：“这个我也不太清楚，但我绝对不会相信他们是来这里的驴友？”

　　“这个年代的驴友吗？”薛凯歌嘲讽的笑。

　　如果是在后世那个时候，薛凯歌等人倒不会太奇怪。在那个时候，总有一群人无所事事，闲的蛋疼。新闻报道的，这群驴友全是负面消息。不是今日在这里迷路，就是被困在那个地方动弹不得。但是在这个年代，张泽凯倒不是不太相信，会有什么闲的蛋疼的驴友。毕竟在这个兵荒马乱的年代，民众可是往往连饭都吃不饱，张泽凯可不相信，这个时候有什么人会喜欢往这个荒郊野外跑。

　　张泽凯淡淡一笑道：“其实看他们队伍中有僧人和道士其可见一二了。”

　　薛凯歌微微愕然，略微一想笑道：“呵呵，这个还真是。”

　　其实，在张泽凯打量那群人的时候，那群人也在打量他们。

　　一个髯须大汉，对为首的那个青年说道：“飞少，这群人我们必须注意，不知道他们和我们的目的是否相同。”

　　那个叫飞少的青年思忖了一下，微微一笑道：“是否是相同，试探一下便知晓了。”

　　张泽凯等人在吃完了晚餐后，就待休息。却见那黑衣青年走到了张泽凯的面前，笑道：“不知道兄台可否一聊？”

　　见张泽凯诧然，那黑衣青年微笑道：“呵呵，深夜漫漫，想要找兄台说说话，以来解闷。”

　　“哦，欢迎之至。”张泽凯若有所思的看着那黑衣青年。

　　那黑衣青年见张泽凯答应了，脸上露出了一丝笑容。拿出一张纸垫在张泽凯的面前，然后一屁股坐下。

　　“兄台，在下姓高名飞，在上海深大珠宝行工作。这一次是来这里探险的。”高飞看着张泽凯笑道。

　　张泽凯看着高飞笑道：“张泽凯。”

　　高飞对张泽凯笑道：“原来是张兄，幸会幸会！”

　　张泽凯眯起眼睛，对高飞笑道：“高兄，这句话应该是我说，上海可是号称东方巴黎啊！而且那可是大城市呢！”

　　“东方巴黎，在下还是第一次听到这个说法。不过以上海的发展，倒不无这个可能。”高飞看着张泽凯笑道。

　　“高兄，你们这个组合可真奇怪，不单有道士还有和尚，不知道还以为你们是来这里超度的呢！”张泽凯看着高飞笑道。

　　高飞一拍手，对张泽凯说道：“张兄，你这话还真的说对了，你不觉的，我们所呆的这个地方，阴气森森的吗？我看，这些地方是有一些不干净的东西，需要超度。”

　　“哈哈哈，心中有正气，自不怕这些旁门左道。”张泽凯微微一笑。

　　张泽凯和高飞两人互相试探，但试探了半个多小时，各无收获。

　　张泽凯神色阴沉的看着高飞离去的背影。喃喃的道：“你们到底是不是冲着那个东西来的呢？”

　　薛凯歌站在张泽凯的身后，问道：“泽凯，如何，有什么收获吗？”

　　张泽凯摇摇头说道：“高飞的口风很紧，我试探不出什么，但是我可以感觉，他是有所为而来的。你还记得吗？大日天轮是人为消失的。我觉的很有可能和这些人有关系！”

　　薛凯歌看着张泽凯有些迷惑地说道：“可是泽凯，我们穿越超前了两年，也就是说，大日天轮应该是数年后才会被人盗走。这些人应该不可能是来取走大日天轮的人！”

　　张泽凯略微思忖了一下，摇摇头说道：“这个不一定，你要知道，我们穿越到了这个时代，在很大的程度上，已是改变了历史。也许因为我们的到来，让这些人的行动提前了也不一定。”

　　薛凯歌闻言，微微颌首，对张泽凯说道：“你说的也不是没有这个道理。”

　　张泽凯看了那群人的方向一眼说道：“不管他们所谓何来，我们还是要小心。”

　　在高飞处。

　　髯须汉看着高飞说道：“飞少，可曾试探出这群人的来历？”

　　高飞眉头一皱道：“那人很警觉，我没试探出来。”

　　髯须汉的眼中闪过一丝杀气，对高飞做了一个抹脖子的动作道：“飞少，要不要我将他们干掉？”

　　高飞瞪了那人一眼，冷哼道：“少节外生枝，这群人不一定和我们同路。”

　　说到这，高飞顿了顿说道：“如果他们真的影响到了我们，再下手不迟。”


第906章 黑雾

　　第二日，高飞和那群人就离去了。

　　张泽凯等人发现，高飞和他们所去的方向，竟然是一致的。竟然都是葬魔之地。也就是黑暗魔君被封印的那个地方。

　　张泽凯皱着眉头，对薛凯歌说道：“此刻，当可确定，这些人应该有很大的可能性就是取走大日天轮的那批人。”

　　兴许大日天轮可镇压黑暗魔君这样的魔头，但对普通人却没有什么威力。这批人如果找到大日天轮，张泽凯相信，对方当可将大日天轮取走。

　　陡然，张泽凯想到了一个问题。这些人是如何知道大日天轮在黑烟山上的？黑烟山人迹罕至，就算是常住在黑烟山边上的村民都不一定知道黑烟山上会有大日天轮。可这批人是如何知道的。

　　张泽凯想到了一个可能。难道是黑暗魔君将这批人引来的？他觉的很有可能。

　　“不管如何，追上去。”张泽凯说道。

　　大雨过后的山路是泥泞不堪的。原本黑烟山就人迹罕至，没有道路可行。更何况是大雨过后的山路，稍不留神就有可能打溜。不过一伙人还是咬着牙坚持了下来。

　　不过，张泽凯发现，这黑烟山虽然到处都未通路，但走在前面的张汉还是可以找到通行的地方，虽然那个地方的确是难走了一些。

　　忽然，走在前方的张汉停下了脚步。张泽凯有些纳闷的看着张汉，不知道他什么意思。

　　“张哥，怎么了？”张泽凯看着张汉有些讶异的问。

　　张汉对张泽凯皱了皱眉头说道：“这就是我曾经碰到黑雾的地方，大家小心一些，我不敢保证，那些黑雾此刻还会不会出现？”

　　张泽凯等人都听过张汉对那黑雾的描述，也知道了那黑雾的可怕，此刻自然不敢掉以轻心。张泽凯也正色的对张汉说道：“张哥，我知道，你带路吧，我们会小心的。”

　　张汉已尽了提醒的义务了。原本他也想通过别的地方绕过去。但这个地方却是必经之路。也只能是再次冒一次险。但是那一次的经历对张汉来说，一直是他这一次的梦魇，是他这些年绕不过的坎，如非是为了报马源朝的大恩，付出任何代价，他都不愿意再来这个地方。

　　张泽凯等人却不知道，在离他们前方二里外。另一伙人此刻也停下了脚步。

　　高飞脸色震撼的看着前方那团不断逼近的黑雾，道：“那到底是什么？”

　　那团黑雾越来越近，而且还在不住的扩大，眨眼间，将他们这一队的人都给围住了。

　　“阿弥陀佛，这是怨气。大家靠近我。”那名穿着僧袍的和尚面色凝重。

　　和尚掏出了一颗黑色的珠子，置于手中。那些黑雾从四面八方涌了过来。不过在到了那些人前方的时候，就停滞不前了。

　　一名黄衣青年因为站的位置太外面。被一团黑雾沾染上。那团黑雾在那黄衣青年的身上迅速的扩散。

　　“啊啊啊！”那青年发出了凄厉的惨叫声。

　　在那黑雾中，仿佛有一只恶魔在不住的吞噬着那黄衣青年。

　　“砰！”的一声。高飞一脚狠狠的蹬在了那黄衣青年的身上。

　　那黄衣青年被踢出了人群，很快被那团黑雾吞噬成了一团的骨架。

　　众人眼睁睁的看着自己的同伴被那黑雾吞噬成一幅骨架，皆胆战心惊。

　　“道长，大师，我们现在怎么办？”高飞看着一旁的道士和和尚。

　　“冲出去，此地不宜久留。”那位一直不说话的道士拿出一把拂尘，轻轻的对前面的那些黑雾一拂。

　　那些黑雾虽然没有消散，却是向两边让出了一条一米见宽的通道。

　　“走！”那倒是神色肃穆地喊道。

　　高飞当先走在前面，其余的人跟在后面，冲出了黑雾的包围圈。

　　而在后面一里地的张泽凯，此刻似乎也感觉到了什么。

　　“好强的怨气。”张泽凯的神色肃穆。

　　杨学群连忙拿出一只望远镜向前方看去，陡然，他的神色一变，似乎发现了什么。

　　“不好，是黑雾！”杨学群的神色有些难看。

　　张泽凯连忙从杨学群的手中拿过望远镜，向前方看去。

　　“竟然是黑雾，大家小心，千万不要被这黑雾给缠上，否则我们绝对危险。”张泽凯正色地说道。

　　“怎么这么巧？”马汉喃喃而语，神色惨变。

　　因为众人都听过马汉说过黑雾的可怕。此刻听到前方有黑雾，都吓蒙了。

　　“我们快走吧，绝对不能让这些黑雾追上。”马汉神色有些惊慌失措起来。

　　张泽凯叹了口气说道：“来不及了，你看，这些黑雾已从四面八方向我们所在围了过来。仿佛有灵性的一般。”

　　马汉闻言看去。果然如张泽凯所说的，这些黑雾仿佛有灵性的一般，将他们所在的地方围得水泄不通。

　　“泽凯，你可知道这是什么？”杨学群看着张泽凯惊诧的问。

　　张泽凯深深的吸了口气说道：“如果我所料的不错的话，这些黑雾应该是由怨气所组成的。这黑烟山四周常年有人死在这里。怨念不散，经过千百年来的累积，早已形成了一定的规模。演变成了现在的黑雾。”

　　经过张泽凯这么一解释，众人顿时了然。

　　“怎么办？我们不会死在这里吧？”徐真脸色苍白。

　　薛凯歌拉住徐真的手说道：“放心吧，有我保护你，你不会死的。”

　　徐真感受到薛凯歌抓住自己手臂的力度，微微松了口气，转头看着薛凯歌感激地说道：“凯歌，谢谢你了。”

　　薛凯歌嗔怪的而看了徐真一眼说道：“你我之间，何必说这些呢？”

　　“咳咳……”

　　边上的张泽凯似乎感觉到薛凯歌和徐真之间有些不对劲，提醒了一下，然后说道：“现在你们必须跟着我！否则会有麻烦。”

　　说完，张泽凯掏出了一把驱魔符放置在手中。

　　眨眼间，那些黑雾已到了张泽凯的面前。

　　“哼！”

　　张泽凯嘴里念念有词，手里的驱魔符丢了出去。化为了数十道的白光，如雨点一般，向那些黑雾轰去。


第907章 杀机

　　在张泽凯的开路下，那些黑雾虽然厉害，却还是奈何不得天行社的人。一行人总算是出了包围圈。

　　马汉宛如看着神迹一般的眼神看着张泽凯说道：“小兄弟。我果然没看错，你不是一般人。”

　　张泽凯微微一笑道：“没什么大不了的，只是雕虫小技而已。”

　　马汉的神色凝重的看着张泽凯说道：“小兄弟，我们现在必须马上赶到献祭台，我们耽误了这么长时间，也不知道现在小柯和小惠怎么样了。”

　　张泽凯眉头一皱，点点头道：“我们现在加快速度。赶过去。”

　　献祭台，在黑烟山中部，半山腰的一块巨石之上。

　　献祭台也不知在黑烟山上存在了多少年了，只知道，至少有上千年的历史了。在此，白骨堆成了一座小山。这么多年来，在黑烟山附近，每一年都有附近村庄的人来此献祭祭品，以保佑其村庄平安无事。在这么多年的累积下，数以千计。

　　张泽凯虽然早就有了心理准备，却还是感到吃惊。楚秋雪几女就更不用说了。此刻是满脸苍白，身子簌簌发抖，极度恐惧。

　　马汉显然是见怪不怪了。对张泽凯正色地说道：“每年都是如此，附近一些村庄都需要来这里献祭祭品，以保平安。”

　　张泽凯看着马汉问道：“如果不献祭会如何？”

　　马汉看了张泽凯一眼说道：“你早就知道答案了，何须问我。没有献祭的村子，绝对无法见到第二年的春天。”

　　一行人来到巨石的祭台上，眼前的一切，却是让马汉觉的有些讶然。喃喃的道：“奇怪，为何没有见到小惠和小柯的影子？”

　　张泽凯眯起了眼睛，喃喃而语的道：“难道他们还没上来？”

　　马汉却是断然否认了张泽凯的说法，摇摇头说道：“我觉的不太可能，献祭祭品是有时间限制的，超过这个时间限制，山神就会发怒，没有谁能承担这个后果。”

　　“那他们是出了什么变故了呢？”张泽凯眉头一皱有些担忧。

　　马汉点点头道：“有这个可能。”

　　张泽凯思忖了一下说道：“我们去四周查探一下，看看有没什么发现。”

　　一行人对周围进行了地毯式的搜索。陡然，前方的马汉忽然叫道：“大家快过来。”

　　张泽凯心知，马汉必然是有什么发现，和薛凯歌等人一起赶了过去。还未靠近马汉，几人就闻到了一股浓郁的血腥味。

　　“出事了。”张泽凯的心头一震。

　　在马汉的面前，躺着一个看起来年近四十的黑脸男子。只是此刻这个黑脸男子已是断气了。

　　马汉神色愤怒，拳头紧握，对张泽凯冷声道：“此人，叫白庆丰，是我们白鹿村的村民。这一次送小柯和小惠来献祭的人之一。”

　　“什么？”张泽凯吃了一惊，看着马汉。

　　“艺涵，你来检查一下，这个人的情况！”张泽凯深深的吸了口气，让自己强自镇定下来。

　　林艺涵接着开始为那男子检查。大约半个小时后，她站起身，对张泽凯郑重地说道：“死亡时间，不到一个小时。死亡原因是被子弹打穿颈动脉失血性休克而死。”

　　“死于枪伤，难道是那群人所为？”张泽凯眯起眼睛，暗忖的道。

　　也难怪张泽凯要怀疑那群人。因为他在黑烟山所遇到的也仅有那群人而已。只是张泽凯不明白，那群人要杀白庆丰做什么。有什么目的。

　　“马汉，难道你们白鹿村有得罪什么人吗？”张泽凯看着马汉正色的问。

　　马汉对张泽凯摇摇头说道：“这个真没有，我们白鹿村地处偏僻之地，平时鲜少有外人到此。更别谈得罪人了。”

　　马汉所言，张泽凯也相信。而且白鹿村的人待客之道还是有的。所以说，硬说白鹿村得罪什么人，张泽凯也觉的很牵强。

　　“难道还有什么别的原因？”张泽凯眯起眼睛。

　　“马哥，每一次护送祭品有多少人？”张泽凯问道。

　　马汉略微思忖了一下说道：“每一次护送祭品多则四人，少则六人。以往都是我护送的，但自白彪成为了村长以后，送祭品的事情就和我没有太大的关系了。”

　　张泽凯微微颌首。知道这里面涉及到家族权利斗争，他也不想知道太多。遂道：“那还有五个人呢，我们继续找下去。只要还未看到小惠和小柯的尸体，我们便无须太过担心。”

　　马汉自然不会反对。一行人继续找了下去。

　　一路上，他们又发现了四具尸体，死因都是身上中枪而亡。马汉已是出离的愤怒。他不知道到底白鹿村是得罪了何人。竟然有人如此杀害白鹿村的人。虽然这些人是白彪的人，和他不是一个派系的。但无论如何说，也都是白鹿村的人。

　　“啊……啊……”

　　一道呻吟声从边上传来。

　　“有人。”张泽凯立时向那声音传来的地方走去。

　　张泽凯在将一排的杂草拨到了一边后，发现里面躺着一个人。那人浑身浴血，面色苍白，显然此刻很是虚弱。

　　“白凯军！”马汉看着那男子。

　　白凯军在看到马汉的时候，脸上闪过了一丝惊喜之色。他虚弱的对马汉道：“马汉……你来了就好，快去……快去把小文和小柯抢回来。”

　　张泽凯连忙看着白凯军问道：“我想知道，到底是什么人把你们伤成这个样子的？”

　　白凯军对张泽凯摇摇头，神色迷茫地说道：“我也不知道他们到底是何人，因为我根本不认识他们。他们在一看到我们，就开枪。”

　　看着白凯军的样子，张泽凯知道他也活不了了。在这个时代，医学不发达。更何况，此次是在黑烟山上，根本就得不到及时的救治。

　　张泽凯思忖了一下，看着白凯军问道：“那群人中，是不是有一个和尚和道士？”

　　白凯军有些惊诧的看着张泽凯，点点头，虚弱的道：“没错，那群人中是有和尚和道士。”

　　张泽凯闻言，终于可以确定，的确如自己所料，是那群人干的。


第908章 营救

　　只是张泽凯着实想不明白，那群人为何要这么做。要说，他们的目的是大日天轮，但这个完全和小柯和小惠没有任何关系。

　　“小兄弟，我们现在怎么办？这黑烟山这么大，想要找到两个小女孩没有这么容易。”马汉有些担忧的看着张泽凯。

　　张泽凯神秘的一笑道：“这个我有办法。”

　　马汉有些诧异的看着张泽凯。只有林艺涵，薛凯歌、刘晓倩这些熟悉张泽凯的人若有所思。

　　果然，张泽凯拿出了一只纸鹤，这个时候，他也不藏着掖着了，必须尽快的找到小柯和小惠。否则夜长梦多，一旦两女碰到危险追悔莫及。

　　“小兄弟，你这是什么意思，你不会是想靠着这纸鹤找到小柯和小惠吧？”马汉看着张泽凯纳闷的道。

　　张泽凯点点头笑道：“正是……”

　　“荒谬啊！这不是儿戏。”马汉忍不住道。

　　张泽凯没有解释，事实胜于雄辩。他拿出两根头发让纸鹤叼在嘴里。其实张泽凯也不想要走到这一步。这两根头发，还是他让马源朝给的。算是未雨绸缪吧，原本没打算走到这一步的，没想到还真是用上了。在做了这些准备工作后。张泽凯打出了一个玄奥的手势，点在纸鹤上。那纸鹤散发出了耀眼的白光。宛如活了一半。扑打着翅膀了。在虚空中飞了起来。

　　楚秋雪，徐真、严宛丽、马汉四人宛如看着神迹一般的看了看那纸鹤，又看了看张泽凯。

　　“张泽凯，你……你是神仙吗？”楚秋雪有些难以置信的看着张泽凯。

　　张泽凯其实早就知道会这般了，摇摇头苦笑道：“秋雪，我只是一个修道者而已，不是什么神仙，这个只是其中一个雕虫小技而已。没有你想的这么夸张！”

　　徐真惊叹道：“这还不叫夸张，什么才叫做夸张。”

　　张泽凯不想再解释了，对几人说道：“现在不是考虑这个的时候，我们必须尽快找到小惠和小柯，否则她们将有危险。”

　　“嗯！”

　　众人皆点点头答应了。

　　楚秋雪几女知道张泽凯不想解释这些问题，虽然她们也很想知道，但也清楚，现在还不是时候。张泽凯愿意告诉她们的时候，自然会说出来。

　　在黑烟山某处。

　　高飞和他的同伴在某个林子内。

　　两个十四五岁的少女坐在地上，身上绑着绳子。这两个少女正是马源朝的孙女小惠和小柯。

　　“你们到底是何人，为何要抓我们？”小柯很是恐惧的问。

　　“对，你们这些坏人，快放了我们。”小惠也跟着喊道。

　　小柯和小惠虽然愿意替爷爷牺牲自己，来黑烟山当祭品。但并不是没有自己的打算。她们原本的打算是在进入黑烟山后，趁着那些谢坑村的人走后，她们再偷偷的离开。这样爷爷不用为难。自己两姐妹也保住了性命。没想到，在下山的时候，竟然碰到了这伙人。这伙人二话不说，将她们抓住了。

　　“呵呵，你们都说我是坏人了。何必又问我们是谁呢？”高飞很是得意的看着眼前的两姐妹。

　　不得不说，小柯和小惠都是小美人。虽然只是十四五岁的花季少女，但因为出身大户人家，皮肤白嫩，出落的水灵灵的。

　　“呵呵，如果不是在这个地方，你们这两个娇滴滴的美人儿，我还真不愿意放过。只是可惜啊！”高飞摇头有些惋惜。

　　“呵呵，飞少，如果不是我们抓来的那两个混蛋在半路跑了，也许飞少你现在就有福了。”髯须汉看着高飞笑道。

　　高飞冷冷的瞪了髯须汉一眼，哼道：“好好守着这里，不要再让她们跑了，否则我让你好看。”

　　髯须汉悻悻一笑道：“明白了飞少，这一次不会再出现那种意外了。”

　　夜黑风高。

　　看守小柯和小惠的人都在一旁打瞌睡。并不担心两女偷跑。不过这也难怪，两女身上被绑着绳子。就算是可以把绳子解开。但她们边上还有这么多人，两女想要离去的确是不容易。不过小柯和小惠两女也是聪慧之人。知道这些人显然是对自己有不良企图，虽然小柯和小惠不知道这些人到底想做什么。但知道一定对自己不利，不尽早离开，就麻烦了。

　　俩女白天趁着这些人不注意，就偷偷的在靴子内藏了一个锋利的石头，就是为了这个时候用的。

　　两女用石头偷偷得将身上的绳子给割断了。

　　“走……”

　　两女偷偷的越过了一个在地上打瞌睡的青年的身子，径直向远处的小树林跑去。不知道是不是因为两女跑的太急了。触动了地上的杂草，将那打瞌睡的青年给惊醒了。那打瞌睡的青年一边喊道：“偷跑了……偷跑了……”

　　然后当先向两女追去。一边喊道：“你们如果再跑，我就开枪了。”

　　不过小惠和小柯却是置若罔闻，径直的向前跑。不过两女毕竟是弱女子，速度自然没有那青年快，很快就要被追上了。

　　小惠“哎呦！”了一声，一下坐倒在了地上。

　　“给我停下，听到没有？”那青年追到了小惠的身后。

　　眼看着小惠就要落在那青年的身上。陡然，一道黑影出现在了那青年的身后，一个手刀狠狠的敲击在那青年的脖子上。

　　“额……”那青年冷不防的挨了一下，一阵的眩晕，顿时晕倒在了地上。

　　张泽凯将小惠从地上拉了起来。看着她关切地问道：“你没事吧？”

　　虽然是张泽凯救了小惠，可是在这个荒郊野岭的，小惠对张泽凯还是有些戒备，问道：“你是什么人？”

　　张泽凯看着小惠那戒备的样子，哑然失笑道：“呵呵，你们不用害怕，我是你爷爷马源朝派来救你们的。”

　　“爷爷？”小惠有些惊喜的看着张泽凯。

　　此刻前方的小柯因为没见到小惠跟上来，又跑了回来。看到小惠身边的张泽凯，慌忙捡起一根木棍，对张泽凯色厉内茬的道：“你最好放了我姐姐，否则我不客气了。”


第909章 献祭台

　　小惠生怕小柯误会了。连忙对她说道：“小柯，你千万不要误会，是这位先生救了我。”

　　张泽凯听到前方的动静，知道那些人已然是追来了。对小惠说道：“小惠，小柯，我们马上走。”

　　小惠和小柯也听到了身后的追兵已然要来了。连忙起身，随着张泽凯向外冲去。

　　只是两女所没料到的是，追兵来的很快。很快，将他们四周都给包围了。几把手枪，遥遥的指着他们。

　　高飞走到张泽凯面前，淡淡一笑道：“朋友，真是天涯何处不相逢，我们又见面了。”

　　张泽凯叹了口气道：“说实话，我真不想见到你。”

　　“很可惜，你的运气不好。你说我该如何处置你？”高飞仿佛有些惋惜的看着张泽凯。

　　“大不了你杀了我。”张泽凯一副满不在乎的样子。

　　“哎，其实我不想杀人。”高飞摇摇头。

　　张泽凯知道高飞的潜台词就是我虽然不想杀人，但不得不杀人。他正色的看着高飞问道：“不知道，我能否在死前问你一个问题？”

　　高飞深深的看了张泽凯一眼道：“看在你快要死得份上，我可以回答你一个问题。”

　　“你为何要抓她们？她们应该没有得罪你吧？”张泽凯看着高飞。

　　高飞微微一笑道：“我只能回答你，她们对我有用。”

　　说完，高飞拿着手枪指着张泽凯说道：“现在回答完了，我可以送你上路了。”

　　不过张泽凯仍然显得很淡定，仿佛眼前的这把手枪不是指着自己的一般。

　　“你不敢杀我。”张泽凯微微一笑。

　　“哼，我倒要看看，我如何不敢杀你。”高飞冷笑一声。

　　就在高飞忍着怒气要开枪的时候。陡然，四周闪现出了五个持着手枪的人。这五个人正是林艺涵，刘晓倩、薛凯歌。杨学群。和马汉五人。

　　“不许动，谁敢动，我开枪打死谁。”刘晓倩厉声喝道。

　　高飞没想到会出现这样的变故。一下自然是不敢动了。

　　“小惠小柯过来。”张泽凯连忙对俩女喝道。

　　小柯连忙向张泽凯等人跑去。只是小惠因为先前崴到脚了，所以速度慢了一步。

　　悠然。高飞闪身出现在小柯的身后，用手枪指着小柯的脑袋道：“都给我住手，否则我打死她。”

　　张泽凯眉头一皱，对高飞说道：“高飞，你这般何苦呢。难道你想玉石俱焚吗？”

　　“哼，我才没这么傻，把那个小女孩交过来，否则我打死她。”高飞冷声道。

　　“你真要拼命吗？这样对大家都没好处。”张泽凯已是怒了。

　　“少说废话，如果我数到三，不把那小女孩交出来，我就开枪了。”

　　高飞说着，开始数数了。

　　“一……”

　　“二……”

　　“等一下。”小柯终于忍不住出声了。

　　小惠看着小柯站了出来，连忙急声说道：“小惠，你别听他的。我没事的，他不敢杀我的。”

　　小惠没有听姐姐的话，而是对高飞说道：“你别伤害我姐姐，我过去就是了。”

　　张泽凯皱了皱眉头，欲言又止。最后只能无奈的叹了口气。

　　小惠看着小柯过来，闭上眼睛，流着泪说道：“小柯，你怎么这么傻？”

　　小柯对着小惠说道：“姐姐，如果你死了，我自己一个人活着又有什么意思？”

　　高飞在小柯过来后，顿时大喜，对着身边的枪手喝道：“拿下。”

　　在小柯和小惠重新的落在了自己的手里后，高飞对着张泽凯得意地说道：“张兄，后会有期。”

　　张泽凯淡淡地笑道：“我也期待后会有期。”

　　因为投鼠忌器的情况下，张泽凯等人没有追上去，只能眼睁睁的看着高飞挟持着人质离去。

　　“小兄弟，我们为何不追上去？”马汉有些不解的看着张泽凯问。

　　张泽凯摇摇头苦笑道：“你觉的这个时候，我们追上去有用吗？”

　　马汉有些迷茫的看着张泽凯问道：“为何无用？”

　　张泽凯呼出了口气，叹道：“小惠和小柯都在他们的手里，只要他们拿两人来胁迫我们，我们就只能投鼠忌器。任凭摆布，反而无益。”

　　马汉思索了一下，也觉有理。看着张泽凯苦笑道：“难道我们只能任凭他们带走小惠和小柯吗？”

　　张泽凯知道马汉在担心两女的安全，对他笑了笑说道：“放心吧，小惠和小柯应该没事。我看的出，小惠和小柯对他们有很大的用处。绝对不会杀了他们。”

　　“泽凯，你觉的他们为何要劫走小柯和小惠呢？”薛凯歌看着张泽凯有些迷惑的问。

　　张泽凯略微思忖了一下说道：“如果我所料的不错的话，应该和镇压黑暗魔君的大日天轮有关系？”

　　这下薛凯歌就彻底的有些迷惑了。他看着张泽凯问道：“泽凯，这黑暗魔君的大日天轮和两女有啥关系？”

　　张泽凯神秘一笑道：“这里面的关系大了去了。想要让镇压黑暗魔君的大日天轮现身自然需要黑暗魔君出现。而想要让黑暗魔君出现，自然需要靠那两个祭品了。”

　　薛凯歌闻言，顿时恍然大悟，一拍手说道：“听你这么一说，还真是。我怎么没想到。”

　　“好了，我们赶去献祭台吧。晚去了，小惠和小柯会有危险。”张泽凯的神色肃穆。

　　月朗星稀。

　　此刻在献祭台周围一片的死寂，只有偶尔传来几声小动物那撕心裂肺的叫声，为这献祭台周围平添了几许的恐怖气氛。

　　献祭台上，两个少女被绑在一起，相背而坐。这两个少女不是别人，正是小惠和小柯。只是此刻，两女的嘴里被塞着抹布，让她们说不出话来。俩女此刻眼中闪过了极度惊恐之色，因为她们不知道自己接下来会面对着什么。

　　在献祭台前方的一个隐秘处，高飞带着人隐藏在这里。此刻，他的眼中闪过了一丝贪婪。喃喃的道：“只要那魔头出现，我就能夺取至宝了，哈哈哈！”

　　髯须大汉看着高飞道：“飞少，如果夺取至宝，希望您能遵守先前的约定？”


第910章 召唤

　　高飞淡淡地说道：“放心吧，我高飞说话还是算话的。只要能得到我想要的至宝，你那一百万美金，绝无问题。”

　　髯须大汉闻言，顿时大喜。在这个念头，一百万美金那绝对可以算是富豪了。现在国内到处都处于动乱间。所以这一百万的美金绝对是很客观了。事实上，在场的这些高飞带来的人都是受聘于他而来的。

　　在远处，张泽凯等人也是按兵不动。虽然看到小惠和小柯两女在献祭台上。但他们此刻也只能先是忍耐着。毕竟这其实也是张泽凯等人一次机会。

　　“小兄弟，我们现在为何不出动。如果等到黑暗魔君出现，她们就危险了。”马汉看着张泽凯有些不解。

　　张泽凯略微思忖了一下，摇摇头说道：“此刻我们还不能动。小柯和小惠会在献祭台上，显然高飞他们此刻就躲在一旁。我们一动，不单人救不出来。连我们也会很被动。”

　　马汉想了想，张泽凯说的也很有道理。虽然心急如焚，却只能暂时忍耐下来。

　　夜晚，子时。一个和尚和一个道士在献祭台上点起了上百个蜡烛。让后盘膝在那诵经念佛。

　　张泽凯看着那上百个蜡烛，总觉的这些蜡烛似乎是以某种方位摆成的，很是玄奥。

　　站在张泽凯身旁的刘晓倩似乎看出张泽凯在想什么。对他正色地说道：“泽凯，这些蜡烛是以北斗星宫的方位摆成的。他们是在沟通那个魔头。”

　　“看来，这些家伙中还是有些能人异士的，绝对不可小觑。”张泽凯喃喃而语。

　　张泽凯只是看到那和尚和道士在念经，没看到四周有什么异常，唯一的区别边上这道士与和尚诵经念佛的速度越来越快。

　　就在张泽凯听得都快昏昏欲睡的时候。四周忽然狂风大作，紧接着飞沙走石。树枝乱颤，宛如末日来临。

　　张泽凯的精神一阵。暗忖道：终于来了。

　　“桀桀桀……是谁在召唤我？”

　　一只巨大的身影从一个峡谷下缓缓的升了上来。这道身影不住的变大，很快身影高达百丈的巨汉。这巨汗豹头环眼，赤着上身，古铜色的肌肤充满着无穷的力量。仿佛一个呼吸都能造成狂风巨浪。

　　“果然很强，我感觉他似乎一个眼神就能秒杀我。”薛凯歌凝着眼睛。

　　“轰轰轰！”

　　一只剑，一把琴、一只轮、一把刀和各种武器形成的至宝从虚空中爆闪了出来。环绕着一只大日天轮，在虚空中以一种玄奥的阵势，向着那黑暗魔君镇压了下来。

　　“可恶，你们镇压了我千年，难道以为本君可欺不成。本君今日当破尔等。”

　　黑暗魔君爆发出了可怕的威势，一拳向那些至宝形成的阵图轰去。滔天的威势惊人可怖。

　　只是这些至宝都是千年前的各大门派的镇派法宝，法力滔天，黑暗魔君虽然厉害，但是要突破这些至宝形成的束缚却还是力有未逮。

　　黑暗中，高飞贪婪的看着高空中那些各式的至宝。喃喃的道：“有如此多的至宝，如果我都得了，就发财了。当可天下称尊啊！”

　　“阿弥陀佛，高施主，这些法宝是千年前，各大门派用来镇压黑暗魔君这个魔头的。如果施主只取走一样，黑暗魔君一时间还无法脱困。但是如果施主一下全部取走。估计在场所有之人，全都要遭到厄运。”那和尚正色地说道。

　　高飞皱了皱眉头。虽然他想要将这里的至宝全部取走，但是如果因为取走而丢掉小命，那可就得不尝试了。

　　“算了，那我就要那大日天轮了。”高飞笃定的说。

　　大日天轮可是这些法阵中的阵轴。可以说是这些法阵的核心。如果取走了大日天轮，这些法宝的力量将会大幅度的减弱。

　　各式的至宝环绕着黑暗魔君进行镇压。黑暗魔君虽然神威盖世，但在这些至宝的镇压下，人无法逃脱囚牢。

　　不过那些至宝在和黑暗魔君的交锋中，力量也消耗了很多。变的有些暗淡了。

　　“施主，可以动手了。”

　　“嗯，撒网。”高飞咬牙，眼中止不住的兴奋。

　　经过先前的计算，高飞早就知道这些至宝的飞行轨迹，在高飞的招呼下，一道大网撒了出来，向空中撒去。

　　因为先前已计算过了大日天轮每次飞过的方位和时间。这一次，简直是一击中的。将那大日天轮给网在了网兜中。

　　这网可不是普通的网。而是雷音寺的遮天网。可以网罗天下的至宝。至少需要两个以上法力的修炼者才可以施展，这也是为何这一次高飞会带上两个僧和道一起出现的缘故。

　　不过大罗天网是千年前，玄机门的至宝，自然不是轻易可以网罗的。虽然被僧道两个高手一起网罗。却在不住挣扎着。两大高手虽然竭尽了全力。但那大日天轮却是越发挣扎的力量。

　　在一旁的张泽凯此刻却是看到了机会。从僧道两大高手脸色苍白的样子，张泽凯知道他们恐怕坚持不了多久了。

　　张泽凯对一旁的薛凯歌和林艺涵两人说道：“你们先去把小惠和小柯给我救下，我想办法对付那大日天轮。”

　　“好的。”林艺涵点点头。

　　此刻献祭台上的小柯和小惠已是无人问津了。原本两女就是高飞等人用来引出黑暗魔J君的诱饵而已。只是此刻黑暗魔君正在和各大至宝交手。等到黑暗魔君缓过神来以后，就是两女香消玉殒的时候了。只是此刻两女因为先前逃走的前科，被高飞等人裹的严严实实的。此刻却是一点逃走的机会都没有了。

　　“怎么办？姐姐，我们难道要死在这里吗？”小柯很是着急。

　　“小柯，不要丧气，我们要自救。那个魔头如果缓过神来，死的就是我们了。”小惠急声说道。

　　只是此刻两女身上被绑的严严实实的，一点自救的机会都没有，让两女有些绝望。

　　“你们别急，我们来救你们。”一道温和的声音从两女的耳旁响起。


第911章 追杀

　　小惠和小柯连忙向那声音传来的方向看去。发现说话的是林艺涵，这下两女果然是大喜。盖因为她们先前都见过林艺涵，知道林艺涵是自己人。

　　林艺涵飞快的为两女解开身上的绳索。很快，两女感到身上一轻，身子可以自由动弹了。

　　“姐姐谢谢你了。”

　　小柯和小惠感激的看着林艺涵。

　　林艺涵摇摇头说道：“这里非是说话的地方，我们赶紧离开这里。”

　　两女看着远方交战的双方，神色一檩，点点头，随着林艺涵离开。

　　现在已没有人在关注着小柯和小惠的离开。即便是高飞发现小柯和小惠离去，也不会关心，因为在将黑暗魔君引出来以后，她们已是无足轻重了。

　　黑暗魔君在竭力的和至宝交战。一方奋力的镇压，一方奋力的想要脱出囚牢。虽然现在黑暗魔君面对这各大至宝组成的封印落尽了下风。但现在因为大日天轮被高飞束缚，黑暗魔君现在的实力和各大至宝却是持平了。

　　而一僧一道和大日天轮的对决却是越发的力不从心。那大日天轮显现出来的威能大大的出乎了他们先前的预料之外。那大日天轮渐渐有冲出包围圈的趋势。这看的高飞越发的着急。

　　“两位大师，一定要将大日天轮拿下。我再加价一百万美金。只要你们为我得到这大日天轮，我一人加价一百万美金。”高飞叫嚣道。

　　兴许是因为金钱的魅力，两人都拼了。

　　道士掏出了一叠的符纸，丢了出去。嘴里念念有词。那些符宝化为了一道道利箭向那大日天轮飞去。

　　和尚将自己手里的念珠扯断，丢了出去。那些念珠弹射出去，仿佛化为了一颗颗的子弹，射向了那大日天轮。

　　原本欲冲出大罗天网的大日天轮冲势受到了阻挡。

　　大日天轮身上的光环黯淡到了极点。不过一僧一道也是油尽灯枯了。他们怎么没想到，两位大师联手，再加上雷音寺大罗天网这等的至宝，竟然还无法将大日天轮给拿下。

　　大日天轮仍然不甘心就这么被抓走，奋起最后的余力，再度向外冲去。

　　此刻一僧一道已是油尽灯枯了。阻之不及。

　　“轰！”的一声。

　　那大日天轮冲出了一僧一道的大罗天网，向山体外飞去。

　　早就等候在一旁的张泽凯看到如此，神色一喜，喃喃而语的道：“好机会！”

　　张泽凯掏出了禁锢符丢了出去。嘴里念念有词。

　　虚空中，无数道白光组成了玄奥的符阵，从四面八方向那大日天轮席卷而去。

　　大日天轮是千年前的至宝，早就有了灵性。知道自己中了埋伏，发狂的一般，想要向外冲去。但是此刻，它早就油尽灯枯。被禁锢符的力量禁锢住了。再也动弹不得。

　　张泽凯见奏效了，大喜。打了几个玄奥的手印。一道白光紧紧的将大日天轮锁住，向着自己所在拖拽了过来。

　　边上的高飞没想到自己费尽心机，却是煮熟的鸭子飞了，为他人做嫁衣。

　　“给我拦阻他们。我要让他们死。”高飞真的是气疯了。没想到最终自己发费了这么大的代价，连毛都没捞到一根，好处反而让别人给得了。

　　“撤退。”张泽凯大声道。

　　在得到大日天轮以后，张泽凯知道自己必须马上离开这里。否则会遭到高飞的疯狂反扑。

　　只是雨后的黑烟上，四处泥泞不堪。上山不易，下山也不见得有多容易。而且张泽凯等人的队伍中还有几个女孩。楚秋雪、徐真，王宛丽几女都是大家闺秀，何时经历过这等事情。在一阵疯狂的跑动后，个个都体力有些不支了。

　　“泽凯，我们实在有些跑不动了。不然你们走吧，我留下。”楚秋雪看着张泽凯无奈的道。

　　“我也是，我也跑不动了。”徐真娇喘吁吁无奈的说。

　　王宛丽也跟着表示如此。

　　而且小惠和小柯看起来情况似乎更糟糕的一般。

　　张泽凯眉头一皱，看着楚秋雪怒道：“你这是说什么话，无论如何我也不可能将你给留下的。”

　　“可是，泽凯，他们要追上来了。”

　　楚秋雪听着后面越来越急的枪声，对张泽凯说道：“不要因为我，耽误你们的任务。”

　　张泽凯思忖了一下，当即做了决断。对着身边的林艺涵说道：“艺涵，你先带她们下山，我们其他人给你们断后。”

　　虽然林艺涵不舍得和张泽凯等人分开，但现下似乎只有这般安排最为合理了。她对张泽凯点点头说道：“泽凯，那你必须平安给我回来。”

　　“嗯……放心吧，我张泽凯也算是经历过无数的大风大浪了。想要我命的人很多，但现在一个都没有成功。”张泽凯很是自信地说道。

　　林艺涵闻言，也心知张泽凯所言的不是狂妄之言，点点头道：“泽凯，那你小心。”

　　在林艺涵带着众女向山下赶的时候。张泽凯带着马汉，刘晓倩、薛凯歌，杨学群、四人阻击高飞等人的追杀。

　　只是高飞这边的人，除了那一僧一道以外，人手一只手枪。子弹如雨点一般射下来。打的张泽凯等人有些抬不起头。

　　“我去，对方不单火力占据优势，还居高临下，我们根本挡不住他们。”薛凯歌有些郁闷的说。

　　张泽凯却是面色镇定的道：“我们不用挡住他们，只需要挡住他们一段时间，为艺涵他们撤退争取时间就行了。”

　　“那也有些难啊！”薛凯歌无奈的说。

　　张泽凯似笑非笑的对薛凯歌说道：“那你还要不要你的徐真活命了，如果不想她活命，我们就放这批家伙过去。”

　　薛凯歌闻言，微微一征，顿时怒了。道：“我去，这下家伙要追杀我家徐真，除非从我的尸体上过去。”

　　“杀！”薛凯歌顿时不要命了，走出掩体，疯狂的对着前方那些家伙喷射着子弹。

　　张泽凯见状吓了一跳。喃喃的道：“这个家伙也太猛了吧。虽然自己等人是穿越者，但子弹打在身上也是一个窟窿。也是两个肩膀扛着一个脑袋。”


第912章 你爱我吗

　　张泽凯连忙将薛凯歌拉到了自己的身边，埋怨的道：“我说大哥，你就别玩心跳了。你当你刀枪不入，还是什么的？”

　　薛凯歌闻言，愣了一下，才发觉，自己方才的确是玩的太兴奋了。对张泽凯讪讪一笑道：“嘿嘿，泽凯，刚才是我太冲动了，呵呵。”

　　不过随着时间的迁移，上头的子弹却是越来越密集。毕竟敌人的火力，比起他们那是强的太多了。

　　张泽凯也有些怒了，这些人当真是草菅人命，双方毕竟没有杀亲夺妻之仇，对方如此太过分了。原本张泽凯还不想要对方的命。但此刻，他却顾不得了。反正在现在这个时候，杀个把人，真没有太大的问题，更何况对方还要他们的命。

　　张泽凯的五感非常的强。毕竟是修炼者。在感应敌人出枪的方位后，他已能隐约的判断对方的所在。

　　“砰！”的一声。

　　张泽凯开枪了。他没有如旁人一般的瞄准，只是凭着感觉向着前方的方位开了一枪。

　　边上的薛凯歌和杨学群等人都看到了。摇摇头，有些肺腹地说道：“这个家伙即便是菜鸟也装一下，但这个家伙竟然在浪费子弹，实在可耻啊！”

　　可是几个人的念头刚落下，陡然，一道惨叫声从前方传来。一名青年倒在了血泊之中。

　　刘晓倩也看的有些讶异。但很快，她就掌握了门道。在场的人，除了张泽凯，就她是修炼者。兴许论五感，刘晓倩不如张泽凯，但也不遑多让。

　　刘晓倩有样学样，也是很诡异的出枪方位一枪击出。

　　“啊！”一名青年从百米外的一颗大树后跌了出来。

　　薛凯歌、杨学群、马汉三人都惊的呆住了。薛凯歌看着刘晓倩竖起大拇指道：“晓倩姐，你以前是射击运动员吗？”

　　刘晓倩笑了笑道：“当然不是了，我是来这里之后，才学的射击。”

　　薛凯歌：“……”

　　只有张泽凯若有所思的看了刘晓倩一眼。

　　前方的高飞等人此刻都呆住了。先前一个手下被张泽凯干掉，他还以为是不是巧合。毕竟那个枪手只是躲在掩体后面。只有半个脑袋从掩体后面露了出来。就是这般，竟然也被放倒了。倒是让高飞感到一阵的寒意。不过他始终认为那是巧合。但是刘晓倩一枪将他另外一个手下给干掉了。让高飞简直要吓尿了。这简直比阻击枪来来的凶悍。要知道，现在可是深夜，准头很低的。

　　兴许是因为连续两枪带来的效果。高飞这般人，再也不敢肆无忌惮的前来追杀张泽凯等人，放慢了角度。

　　张泽凯见此，会心一笑。对身边的刘晓倩，马汉等人道：“我们走吧。”

　　此刻已是深夜两点。下山的速度很慢。而且先前让林艺涵等人先离开，也不知道他们现在在何处了。

　　“泽凯，不知道艺涵她们现在在什么地方。”薛凯歌有些担忧的看着张泽凯。

　　张泽凯似笑非笑的看着薛凯歌笑道：“凯歌，我看你不是在担心艺涵，而是在担心你家的徐真吧？”

　　薛凯歌悻悻的看着张泽凯说道：“泽凯，你说笑了。”

　　张泽凯对薛凯歌摆摆手道：“好了，不和你说笑了，我有办法，我这边还有一根小柯的头发，只要找到小柯，自然可以找到艺涵她们。”

　　说着，张泽凯再度将那纸鹤拿了出来。这纸鹤可以使用六次，自然没有什么太大的问题。

　　在张泽凯的施法下，纸鹤展翅而飞。

　　张泽凯见状，连忙对身后的薛凯歌等人说道：“赶快跟上去。”

　　纸鹤的速度不快。好在此刻在黑烟山上，经过几天的大雨滂沱，山路泥泞，原本就不利于行走。

　　经过一个小时的追赶。终于，纸鹤停了下来。绕着一个圈圈在空中扑打着翅膀。张泽凯看到这个情况，脸上露出了一丝喜色。喃喃而语的道：“看来纸鹤找着他们了。”

　　在一个山洞内，张泽凯找到了林艺涵几女。好在几女都没什么事情，这也让张泽凯松了口气。

　　“泽凯，你没事就好，担心死我了。”林艺涵抓住张泽凯的手臂。

　　毕竟此次不是在和妖怪斗法，而是枪战。不是张泽凯所熟悉的领域。张泽凯虽然道法有很高的造诣。但毕竟还是凡人。身体被打一枪，还是会出现一个洞。

　　“嗯。我没事的。”张泽凯亲昵的摸了摸林艺涵的脑袋。

　　殊不知，他这个亲昵的举动，被洞内的楚秋雪几女看在眼中。楚秋雪的脸上闪过了一丝黯然之色。

　　张泽凯自然没有注意到这个细节。他只是对洞内的几个人说道：“还有几个小时就天亮了，大家赶紧抓紧时间休息。”

　　张泽凯知道在黑烟山上并不安全，所以他打算打坐调息代替休息。

　　不知道过了多久，陡然，张泽凯感到身边似乎有人。睁开眼睛，发现一个女孩站在自己的身后。这个女孩不是别人，正是楚秋雪。

　　“秋雪是你？”张泽凯微微讶异的看着楚秋雪。

　　楚秋雪看着张泽凯微微颌首，神色有些落寞。

　　张泽凯看出了楚秋雪有些不开心。却不知道原因，对她微微笑道：“怎么了。不去休息，明天我们还要下山呢！”

　　楚秋雪对张泽凯摇摇头说道：“哎。我睡不着。因为有几个问题一直环绕在我的脑海里，没想明白，我就很难受。”

　　张泽凯似乎察觉到了什么，只是看着楚秋雪没有说话。

　　“泽凯，你爱我吗？”楚秋雪看着张泽凯，眼中带着一丝希翼之色。

　　其实张泽凯这段时间也一直在思考这个问题。楚秋雪无疑是一个漂亮的女孩，有知识，有脸蛋，有气质。说不喜欢她，简直是昧着良心。但两人之间实在隔绝着一个难以逾越的鸿沟。

　　“爱！”张泽凯叹了口气。

　　“那你愿意和我在一起吗？”听到张泽凯答案的楚秋雪欣喜的问。

　　张泽凯苦笑，他就知道一定会面对这个问题。他叹了口气，对楚秋雪无奈地说道：“秋雪，我虽然喜欢你，但……当我们之间是不可能在一起的。”


第913章 空间重叠

　　“为什么？什么叫相爱却不能在一起，难道是因为林艺涵吗？如果真的这样，我可以不要名分的。”楚秋雪咬咬牙。

　　楚秋雪如此已是做出很大的让步了。要知道，楚秋雪在宁海绝对是大户人家，父亲是宁海市警察局的局长。要知道这个时候警察局局长的地位远远的在后世那警察局局长之上。所以楚秋雪无论是容貌还是地位都是上上之选。就是这般，楚秋雪竟然还愿意为张泽凯牺牲这么大，说出去绝对少有人能相信。

　　不过这也许就是爱情吧。楚秋雪虽然出自大户人家，追求她的人，绝对可以从宁海排到北京。但是她却从未碰到过一个自己喜欢的人。即便是有些条件合适的，但就是差一些让她动心的感觉。

　　这一次无意中救下张泽凯，无论是张泽凯的谈吐和那神秘的气质都深深的吸引了楚秋雪，短短几天时间，楚秋雪就爱上了张泽凯。这也是楚秋雪毫不犹豫追随张泽凯来此的缘故，也是她明知随着张泽凯会有生命危险，还是锲而不舍的原因。

　　“不是她。”张泽凯无奈的摇摇头。

　　“那是为什么？难道我不漂亮吗。难道我配不上你吗？”楚秋雪看着张泽凯大声道，显得很是激动。

　　张泽凯自然知道林艺涵的原因虽然也是其中的一部分，但不是主要原因。主要原因出于他们是两个世界的人。自己是后世的人，在出了黑烟山以后可是要离开的。他自然无法和楚秋雪在一起。

　　“秋雪，其实……其实……”张泽凯正准备说话，虚空中陡然响起了惊雷。

　　“秋雪，要下雨了，我们还是进去吧。”张泽凯对楚秋雪说道。

　　“哦……”楚秋雪闷闷不乐的。

　　张泽凯见状，暗叹了口气。但这个时候，他知道，自己无论说什么也没有用的。

　　五个小时后，天亮了。张泽凯等人知道这个时候必须早些时候下山。否则被高飞等人追到了，绝对是一个很大的麻烦。

　　张泽凯等人以最快的速度向山下赶去。相比上山，下山自然更为的轻松。三个小时后。张泽额忽然停住了脚步。

　　见张泽凯停住了脚步。薛凯歌等人自然也跟着停下来。薛凯歌看着他讶异地问道：“泽凯，怎么了？发生什么事情了吗？”

　　张泽凯苦笑道：“你们难道没发现，以我们的速度，早就应该到山下了，可是现在我们明显还在半山腰！”

　　薛凯歌等人闻言，生生的打了一个激灵。他有些难以置信的看着张泽凯说道：“泽凯，不太可能吧？”

　　张泽凯苦笑的看着薛凯歌，指着边上的那颗大树正色地说道：“你看看这里，这是我先前刻下的痕迹。当时我们就是在半山腰上。”

　　“啊！”

　　果然听了张泽凯的解释，在场之人，皆大为的吃惊。

　　“泽凯，这到底是怎么回事，太诡异了吧？难道是鬼打墙？”林艺涵看着张泽凯吃惊的问。

　　张泽凯摇摇头说道：“这应该不是鬼打墙，鬼打墙在白天是不可能出现的。”

　　“那不是鬼打墙，那是什么？为何我们走了这么久，还无法离开这个地方？”林艺涵有些纳闷的看着张泽凯。

　　张泽凯略微思忖了一番，对林艺涵说道：“能造成这般效果的有两种可能，其中一种就是鬼打墙。但很显然鬼打墙在白天是不太可能出现的。那另外一种可能就是空间重叠。一些法力高强的大能或者邪灵能对一个小地方造成空间重叠。而此处显然是后者。”

　　“泽凯，那我们现在怎么办？”一听张泽凯的解释，在场几人都有些担心的看着他。

　　张泽凯凝着眉头，思忖了一下说道：“空间重叠想要破除不容易，只有找到节点。但还有一种办法，就是等！”

　　“等？”

　　在场几人都有些迷惑的看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首着说道：“这个空间重叠虽然可怕，但它却是有时效的。不可能一直存在，所以，我们只要等待这个空间重叠的时效过去，自然就可以离开了。”

　　“泽凯，虽然你说的有道理，但我觉的，这空间重叠的出现，似乎有些奇怪的地方。”薛凯歌看着张泽凯。

　　张泽凯略微思忖了一下说道：“没错，所以这段时间我们必须小心。大家千万不要分散。”

　　其实薛凯歌不说，张泽凯也察觉到了这个因素。只是没有说出来而已。

　　天空不知道何时，又下起了倾盆大雨。

　　“必须找一个地方避雨，大家小心跟上来。”张泽凯正色地说道。

　　显然，张泽凯等人的运气不错。成功的找到了一个山洞。

　　“这个地方不错。”薛凯歌大笑一声，当先走了进去。

　　只是薛凯歌才刚刚走进去，就惨叫了一声，倒退了回来。神色惊慌的掏出了灭鬼枪，对着洞内拼命的射击。

　　张泽凯连忙的看着薛凯歌问道：“凯歌，怎么了？”

　　薛凯歌指着洞内紧张地说道：“泽凯，里面有一只很可怕的僵尸。大家小心。”

　　张泽凯闻言，顿时感到洞内散发着一股很可怕的煞气。立时让身后的人全部退后，然后当先扑入了洞内。

　　林艺涵，薛凯歌，杨学群。刘晓倩四人跟了进来。

　　当几人进入洞内的时候，发现洞内站着一只僵尸。这僵尸身上穿着黑色的铠甲，身上的皮肉全部都干瘪萎缩了。看起来很吓人。此刻，绿油油的目光正瞪着张泽凯等人。仿佛随时欲择人而噬的一般。

　　“蹬！”“蹬！”的几声。那僵尸向张泽凯等人走来。

　　张泽凯感到了一丝危险气息，连忙喝道：“大家开枪！”

　　不用张泽凯招呼，薛凯歌等人也早已扣动了扳机，疯狂的对那僵尸射击。

　　“砰！”“砰！”“砰！”的枪声想起。

　　五人时候中的灭鬼枪射出的白光如雨点一般射在了那僵尸的身上。将那僵尸打的千疮百孔的。

　　只是这些白光也仅仅只是让那僵尸的速度变慢，还无法完全将它杀死。


第914章 血魔

　　不过张泽凯和僵尸这种种族交手很多次了。对僵尸的弱点还是很清楚的。作为人类来说，颈部是一个很要害的弱点。僵尸亦然。说到底，僵尸只是人类尸体僵化后，因为灵识不灭所形成的一种邪灵。跳出三界外，不在五行中。但是它还是继承了人类这一项最大的弱点，甚至这个弱点更为致命。

　　桃木剑如闪电般的削了过去，直取那僵尸的颈部。

　　“扑哧！”的一声。

　　那僵尸脑袋顿时掉了。倒在地上，脖子内冒出了一丝丝的黑烟。死的不能再死了。

　　“这么容易就干掉了？”薛凯歌有些不敢置信的看着张泽凯。

　　张泽凯微微一笑道：“只要掌握了弱点，想要干掉这僵尸就没有什么大不了的。”

　　“大家进去休息吧，记住我的话，没有必要的话，千万不要随意走动。”张泽凯沉着脸正色地说道。

　　众人自然知道，此刻在黑烟山上是危机四伏，如果随便走动，会有生命危险。

　　林艺涵拿出一个后世的探照灯，这个灯是充电的。充足电足以连续使用七十二个小时。此刻，整个洞内都照的很通透。比原先舒服的多了。

　　“泽凯，可是我们身上的食物不多了。谁也不知道，这个空间重叠到底何时消除，所以我们还是必须出去找食物。”薛凯歌看着张泽凯正色地说道。

　　张泽凯微微颌首说道：“这个我会想办法的。”

　　忽然，张泽凯看到小柯和小惠两女捂着肚子，脸色有些难看。他连忙走过去，看着俩女关切地问道：“小柯，小惠，你们到底怎么了？”

　　小柯苦笑道：“我们……我们很长时间没有吃东西了，肚子现在很饿。”

　　“哦……”张泽凯顿时明白。

　　兴许小柯和小惠在上了黑烟山以后，就没有好好吃过东西了。黑烟山的村民估计以为两女很快就要成为祭品，估计也没有给她们吃什么东西。想到这，张泽凯的眼中闪过一丝怜悯之色。

　　“凯歌，我们还有什么吃的吗？”张泽凯看着边上的薛凯歌问。

　　薛凯歌在包里找了一下，笑道：“还有十包方便面。”

　　“嗯，十包足够了，都煮了，补充一些体力。”张泽凯正色地说道。

　　“都煮了，那明天怎么用？”薛凯歌有些愕然的看着张泽凯。

　　“明天我会出去想办法，先解决今天的事情。”张泽凯淡淡的道。

　　“嗯，那好吧。”薛凯歌不再迟疑。

　　这一次出来，锅碗瓢盆的准备的都很齐全，在放了水，升起了火后，方便面很快就煮熟了。

　　宏润方便面在后世是很普及的一种方便面，物美价廉，即便是最昂贵的时候，也未超过一元钱。是张泽凯最爱吃的那一种方便面。当然，这方便面在后世才有，这个时代是见不到的。

　　在将调味包放入后。很快，一股清香的面相扑面而来。

　　“好香啊！”

　　楚秋雪、徐真几女都感到自己的肚子有些饿了。

　　“好了没有。”

　　小柯，小惠俩女两天没吃东西了，此刻更是急不可耐。

　　“好了，你们一人吃一碗吧。”张泽凯走到俩女面前微微一笑道。

　　十包方便面虽然不多，但是一人吃一碗还是有的。张泽凯和薛凯歌在大学的时候就吃惯了这种方便面还没觉的什么。但是楚秋雪，徐真、严宛丽几女却觉的是难得的美味，忍不住一人又吃了一碗。

　　与此同时，在离张泽凯等人几百米外。

　　“妈的，那些家伙难道都是属兔子的吗？怎么跑的这么快？”高飞有些不甘心地说道。

　　这一次来黑烟山，高飞是经过了大半年的谋划。耗费了不小的代价才请了这么一个团队来的。原本以为不说将那些至宝一网打尽，但是最珍贵的大日天轮绝对手到擒拿，没想到最终却是为他人做嫁衣。让高飞情何以堪。此刻高飞是恨极了张泽凯等人。他表示，无论如何也要找到张泽凯等人，将他们碎尸万段。

　　“飞少，放心吧。现在刚刚下完雨，道路如此的泥泞不堪，我想他们不可能跑的太远的。”一名青年在高飞耳边正色地说道。

　　高飞略微的思忖了一下说道：“你说的没错。不过也不担保他们硬要冲下黑烟山的可能，我们不能掉以轻心。不将那几个家伙找到，碎尸万段，绝难消我高飞心头之恨。”

　　高飞，说完，眼中忽然露出了迷茫之色。喃喃的道：“奇怪，让黑豹他们出去探路，怎么这么久都没有回来？”

　　悠然，前方的小树林中忽然传来了一道凄厉的惨叫声。

　　“什么声音？”高飞有些吃惊，下意识的将手枪抬了起来。

　　先前那个青年有些怯生生的看着高飞说道：“好……好像是黑豹的声音。”

　　“什么？过去看看……”高飞迟疑了一下说道。

　　十几个人缓缓的向着那小树林走去。

　　远远的高飞一行人可以看到一个人影站在一颗大树之前。

　　“好像真的是黑豹！”一名青年有些吃惊的说。

　　因为先前是从衣着上认出来的，并未看清黑豹此刻的样子。只是待他们都走近看清黑豹样子的时候，皆惊的呆住了。因为黑豹此刻浑身发黑，胸口处一个巨大的黑洞，正流着血。心脏被挖，死状凄惨无比。

　　“到底是谁干的，到底是谁？”高飞怒极吼道。

　　只是此刻高飞有些色厉内茬，因为黑豹死的太惨了。别说是他，就是边上那些经过无数杀戮的杀手，此刻也是感到心头凉凉的。

　　“桀桀桀……你们都得死。”一道阴冷的声音从小树林内传来。

　　一只浑身沐浴在血光中的血人从小树林中走了出来。

　　“你……你是人是鬼？”高飞看着那血人惊惧的问。

　　“我是血魔，进入黑烟山上，都是我的猎物。你们都得死。”血魔阴森森的道。

　　“什么血魔，血鬼的。”

　　高飞忽然想到，自己的团队中不正有人会降妖除魔吗？他稍稍镇定了些，对那一僧一道道：“两位大师，还不快出手，将血魔除掉。”


第915章 杀机凛然

　　“阿弥陀佛，降妖除魔乃是我佛门中人应尽的义务，老夫绝对不会让你这个魔头出来害人的。”那和尚一本正经的道。

　　“你这个和尚去死吧！”

　　那血魔说完，一只巨大的血手从空中罩了下来，向那和尚的身上抓去。

　　和尚连忙将手上挂着的念珠摘了下来，大喝了一声。“降妖除魔破妖法。”

　　念珠上的佛珠宛如雨点一般向那血魔的血手轰了过去。

　　随着一阵阵的爆炸声在空中响了起来。那血手立时黯淡了许多。站在那和尚身边的道士也连忙一挥手中的拂尘。

　　拂尘瞬间暴涨了数十米，向着那血手轰了过去。但是那血手仍然只是黯淡了几分，再度势如破竹的向一僧一道抓了过去。

　　“扑！”“扑！”

　　一僧一道猛然喷出了一口鲜血，整个人如断了线的风筝一般倒飞了回去。

　　和尚和道士从地上爬了起来。对边上的高飞惊惧地说道：“飞少，我们快走，这个魔头太厉害了，我们拦不住他。”

　　那血魔冷哼了一声。一步一步向高飞等人逼来。

　　“开枪！”

　　高飞感受到那血魔眼中的残忍和嗜血，立即对自己的手下命令道。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　一道道枪声响了起来。子弹如雨点一般轰击在了那血魔的身上。只是那些子弹打在那血魔的身上，就好像打在水中一般，没有丝毫借力之处，很快被弹开了。

　　“什么？”

　　高飞原本以为这么多人的子弹打在那血魔的身上，血魔再厉害也是会受到伤害的。却不想，根本一点效果都没有。这让高飞有些难以接受。

　　“走……”高飞此刻已萌生退意了。在这个难以力敌的怪物下，他此刻已没有丝毫的勇气了。

　　只是高飞等人想走，那血魔却不让他们如愿。

　　“桀桀，想走，都给本尊留下来吧！”

　　血魔如鬼魅一般的欺了上去。最近的一个青年还不知道发生了什么事情。一只血红色的爪子已抓在了他的胸膛之上。

　　“扑哧！”的一声。那青年但觉自己的胸前一凉。发现一只活蹦乱跳的心脏出现在了那血魔的手中。

　　“啧啧，新鲜的心脏，绝对是大补啊！”血魔将那心脏放入了自己的口中。

　　这一幕正巧被高飞看在了眼中。高飞顿时吓的亡魂皆冒。连滚带爬的向远处跑去，带着一干手下，亡命而逃。

　　不过这些活人对血魔来说，就是一个个人形的补药，他自然不会看着这些人形的补药逃出自己的手掌心。桀桀一笑，一个个追了上去。将那些人身体内的心脏活生生的掏了出来，吞下。

　　不知不觉的，高飞发现自己身边的手下越来越少，显然都被那血魔给干掉了。就连那和尚和道士都死在了血魔的手中。

　　张泽凯等人的食物不多，直到第二日，食物就告罄了。而且张泽凯又不知道那空间重叠什么时候消除。

　　思及于此，张泽凯等人让马汉前去查探，看看空间重叠消除了没有。

　　只是马汉去了有半天了，都没回来。这让张泽凯有些担心，不知道马汉是不是出了什么事情了。

　　“凯歌，你们待在这里。不要离开，我和晓倩学群去找马汉。我担心他是不是碰到危险了。”张泽凯沉声说道。

　　“泽凯，还是我和你去吧？”薛凯歌连忙看着张泽凯。

　　张泽凯摇摇头说道：“凯歌，你有一个任务，就是在洞外布下你最拿手的阵图，我觉的，这黑烟山越来越不安全了。我有种感觉，我们随时会碰到麻烦。”

　　薛凯歌思忖了一下，觉的张泽凯和刘晓倩一起去也许比较合适。毕竟论及战斗力，自己拍马也赶不上刘晓倩。自己擅长的是防守。

　　“嗯，我会的。”薛凯歌爽快的答应了。

　　张泽凯又对薛凯歌交代了一番才和刘晓倩一起离去。

　　只是一出洞口。张泽凯顿时有些为难了。要知道，他对黑烟山可不熟悉。而且此刻的黑烟山四周根本都没有道路。对张泽凯这个路痴来说，想要在这茂密的林海中，找到一个人，绝对不易。

　　“泽凯，不如我们一南一北搜寻吧。一个小时后，无论我们有没找到，都回到这里会和。”刘晓倩对张泽凯说道。

　　张泽凯思忖了一下，对刘晓倩的这个建议也表示认同，微微颌首道：“好吧，就按照你说的做。”

　　在和刘晓倩分开后。张泽凯就向着北方搜索而去。只是搜索了半个多小时，他也没有找到马汉的行踪。这让张泽凯心头越发有了一股不祥的感觉。

　　“难道马汉大哥出事了？”张泽凯皱着眉头说。

　　看着时间快要一个小时了。原本张泽凯还准备继续搜索下去。但想到和刘晓倩的约定，他还是准备回去看看刘晓倩那边有没有收获。陡然，一股浓郁的血腥味扑鼻而来。他眉头一挑，站定脚步，向那血腥味传来的地方看去。

　　很快，一具尸体映入了张泽凯的眼帘。不是马汉。张泽凯松了口气。

　　不过看着这尸体的样子，显然刚死不久。尸体甚至还未开始腐烂。仔细的打量了一下，张泽凯认出了这死者似乎是高飞那边的人。

　　“怎么会是他们？到底是谁杀死了他？”张泽凯心头惊讶。

　　张泽凯检查了一下死者，发现地方的死因是胸口的一个洞。似乎是被人硬生生的开膛破肚而死。非常的残忍。死亡时间应该不超过十个小时。

　　虽然这个死者不是马汉。但张泽凯的心头仍然涌起了不祥的感觉。

　　张泽凯抓紧时间赶了回去。回到自己和刘晓倩约定的地方。果然刘晓倩已等在那里了。

　　“晓倩，你那边怎样了？找到马汉了吗？”张泽凯连忙走到刘晓倩的面前问。

　　刘晓倩有些遗憾的对张泽凯摇摇头说道：“泽凯，很可惜，我这边没有什么收获，不过我在寻找马汉的路上，发现了两具尸体。”

　　“两具尸体？可是高飞那边的人？”张泽凯眉头一皱连忙问道。


第916章 马汉之死

　　“你怎么知道？”刘晓倩有些讶异的看着张泽凯。

　　张泽凯苦笑道：“因为我那边也发现了一具尸体，是高飞那边的人。”

　　刘晓倩神色凝重的看着张泽凯问道：“泽凯，你可知道，到底是谁下的手？”

　　张泽凯摇摇头无奈地说道：“现在还不知道。”

　　陡然，刘晓倩似乎想到了什么。看着张泽凯问道：“泽凯，你说会不会是血魔做的？”

　　“血魔？”

　　张泽凯的心头一动。因为马汉曾经介绍过血魔，知道血魔是一个非常可怕的邪灵。只是来到黑烟山以后，一直也未曾遇到过血魔，所以张泽凯自动的过滤掉了这个可能性。不过此刻看来，杀死这些人的应该就是血魔了。

　　“我们马上回去。”张泽凯沉声道。

　　血魔和一些恶鬼是不同的。即便是在白天也会出没，魔不惧光。所以这附近血魔出没，林艺涵她们此刻也是很危险的。思及于此，张泽凯和刘晓倩立时赶了回去。

　　好在，张泽凯回来以后。洞外的防御好好的，明显没有受到破坏。这让他松了口气。

　　“泽凯，你们回来了？”林艺涵看到张泽凯和刘晓倩回来，脸上闪过欣喜的笑容。

　　薛凯歌看着张泽凯问道：“泽凯。马汉呢，找到他没有？”

　　张泽凯摇摇头说道：“很可惜，没有找到马汉哥，也许碰到什么危险了。”

　　“怎么会这样。早知道就我去了。”薛凯歌有些无奈的说。

　　“你们先别着急，我还有一个办法可以找到马汉。”张泽凯淡淡的道。

　　张泽凯所说的当然是鹤灵符了。鹤灵符屡试不爽。只要有被寻找人的贴身东西，鹤灵符一般还是可以找到对方的。

　　洞内还有马汉所留下的一件衣服。张泽凯顺利的从马汉的衣物中，找到了一根毛发。有了这根毛发，张泽凯的鹤灵符才有用武之地。

　　只是当张泽凯启动鹤灵符的时候，纸鹤却未如往常一般飞起来，而是停在原地不动。这让张泽凯的脸色不由的一变。

　　“怎么了泽凯？”薛凯歌见过张泽凯的鹤林符屡试不爽，此刻有些讶异的看着他。

　　张泽凯神色凝重地说道：“失败了。”

　　“怎么会，泽凯你的鹤灵符每一次施展不都很是顺利么，怎么这一次会失败？”薛凯歌看着张泽凯讶异的问。

　　“是啊，泽凯，怎会如此？”林艺涵看着张泽凯。

　　张泽凯咬着牙，叹了口气说道：“鹤灵符理论上是不会失败。但它只对活人有效。”

　　“啊！”薛凯歌，林艺涵等人面面相觑。

　　张泽凯这么说，潜台词就是马汉很有可能已遭遇不测了。

　　“怎么会如此？”薛凯歌无奈。

　　马汉和张泽凯、薛凯歌等人在一起虽然才几天，但是这个豪爽的汉子还是给他们留下了很好的印象。没想到这一次竟然会在这里遭遇不测了。这让薛凯歌等人心里也很难过。

　　张泽凯虽然知道马汉十有八九是遭遇不测了，但嘴里却还是说道：“这个只是我猜测而已，马汉大哥也许吉人有天相，能逢凶化吉也不一定。”

　　虽然张泽凯如此说，但薛凯歌等人知道，马汉陨落的可能性很大，也没再纠结这个问题。

　　“大家没事情尽量不要出去。留在洞里就是了。”张泽凯对众人正色的说。

　　眨眼间，一个白天过去。黑夜又到了。

　　陡然，洞外传来了一道凄厉的惨叫声。

　　张泽凯听到那惨叫声是从洞外西北方向传来的。薛凯歌等人听到声音正要出去。却被张泽凯阻止了。

　　“你们别出去，我和晓倩去看看就成了。你们留下来保护秋雪、徐真她们。”张泽凯正色的对薛凯歌说道。

　　薛凯歌愣了一下。还是点点头道：“好吧，泽凯，你和晓倩去吧。”

　　张泽凯和刘晓倩迅速的向着那声音传来的地方掠去。这是一个茂密的小树林，张泽凯和刘晓倩刚刚靠近这个小树林就闻到了一股很浓郁的血腥气。

　　“好浓郁的血腥气啊！”张泽凯皱着眉头。神色警惕。

　　“泽凯，小心，我感到一股危险的气息。”跟在张泽凯身边的刘晓倩提醒道。

　　张泽凯微微颌首道：“嗯，我知道。”

　　待两人找到了那浓郁血腥气的来源后，皆面色一变。因为她们看到在地上躺着一个人，准确的说，是一具尸体。这具尸体显然躺在这里有一段时间了。身上的血早已流干。更让两人感到吃惊的是，这地上的尸体赫然是马汉。

　　“马哥！”张泽凯感到心头一阵发堵。

　　虽然知道马汉也许碰到危险了。但在张泽凯的心头，还是报有一丝的幻想，希望马汉没有出事。只是没想到，马汉最终还是出事了。

　　“泽凯，人死不能复生。节哀吧！”刘晓倩知道张泽凯的心头很难受，对他宽慰道。

　　“我知道，只是没想到际遇无常，马大哥最后竟然会死在这里。”张泽凯叹了口气说道。

　　马汉此刻也是被掏了心脏而死。死状和先前发现的那几具尸体是一模一样的。

　　“我们回去吧！”张泽凯对身边的刘晓倩说道。

　　就在这个时候，一道凄厉的惨叫声。

　　张泽凯和刘晓倩面面相觑，同时向那声音传来的方向扑去。

　　在森林内，一道声音向着两人的方向疾奔而来。此人蓬头垢面，极为狼狈。好像身后被什么可怕的东西在追逐的一般。

　　那人在看到张泽凯和刘晓倩后，大为的欣喜。仿佛看到了救星一般。向他们冲来。

　　“救救我，有妖怪啊，有妖怪啊！”

　　“是高飞？”

　　张泽凯迟疑了一下看着那人。如果不是听出了这人的声音，他还真不敢相信这人就是自己曾经认识的那个冷酷无情的高飞。此刻高飞哪还有先前的飞扬跋扈。整的就是一个乞丐。

　　“嗯，应该是那个家伙。”刘晓倩也听出了高飞的声音。

　　眨眼间，高飞已到了刘晓倩和张泽凯的身前。

　　“救救我……救救我，后面有吃人的妖怪。”高飞惊惧的看着张泽凯和刘晓倩，眼神惶恐不安。


第917章 大战血魔

　　刘晓倩豁起一剑指着高飞喝道：“高飞，你竟然敢杀了马汉大哥，我要你的命……”

　　“我……我没有啊……”马汉惊惧无比。

　　“哼，你以为你这么说，我会相信吗？”刘晓倩看着高飞冷笑道。

　　张泽凯叹了口气，对刘晓倩说道：“晓倩，马汉应该不是高飞杀的。”

　　刘晓倩收起剑，看着张泽凯讶然地问道：“泽凯，你怎么知道？”

　　张泽凯淡淡地说道：“很明显，我在马汉哥身上看到的伤口和我在那几个人身上看到的伤口是一样的，都是心窝被掏空。”

　　刘晓倩闻言，之下思索了一下，的确是如此。

　　“别说话，我感觉一股很大的煞气，看来就是高飞所说的妖怪来了。”张泽凯正色的说到。

　　就在这个时候，一股流水的声音响起。仿佛一条毒蛇在地上游动的一般。

　　很快，一趟血水从四面八方游来，在张泽凯的面前凝聚了起来。然后在张泽凯等人的面前汇集成为一个浑身包裹着血气的血人。

　　“你是何人？”张泽凯有些警惕的看着眼前的血人。

　　“妖怪，就是那个妖怪，是他吞噬了我手下人的心脏。”高飞看着那血人眼中生出了无可抑制的怯意。

　　“桀桀桀，你小子能坚持到现在，是你的运气不错。下一个，就要吞噬你们的心脏。这么多年，很久没有机会一下吞掉这么多的新鲜的心，还真的有些怀念。”那血魔贪婪的目光看着张泽凯等人。

　　“看来你就是血魔了？”张泽凯看着眼前的血人眼中上过了一丝的凝重。因为张泽凯已在这血魔的身上感觉到了一股压力。

　　“废话少说，还是乖乖的让我吞噬了你们的心脏吧！”血魔化为一道血影，向张泽凯等人扑去。

　　“小心！”

　　张泽凯大喝一声，闪身而退。刘晓倩也成功的避开了血魔的这一爪。不过一直在两人身后的高飞就没有这么好运了。

　　“扑哧！”的一声。

　　高飞但觉自己的胸前一凉，然后血魔的这一抓抓进了高飞的身体内。一颗活蹦而跳的心脏在血魔的手中跳动着。

　　“啊……我的心没了……我的心没了……”高飞恐惧的看着血魔手中的心脏。

　　“噗通！”的一声。随着高飞眼神逐渐涣散，终于倒下。到死他也没想到，这一次黑烟山之行，不单没有得到至宝，就连自己的小命也交代在了这里。

　　血魔一口将那心脏吞噬，砸吧了一声，很满意地说道：“不错，美味佳肴啊。不过这下应该轮到你们了。”

　　血魔转头看着张泽凯等人，砸吧了一声道：“没错，这里还有两个，我想你们心的味道应该不比刚才那个小子差吧！”

　　张泽凯和刘晓倩虽然见多识广，但是看着如此血腥的一幕，却还是觉的无比的反胃，肚子内一阵搅动，感觉有什么东西差点就要吐出来的一般。

　　张泽凯冷漠的看着血魔说道：“想要吃我们的心，这还要看你有没有这个本事。”

　　“狂妄。”

　　血魔化为一团血影，向张泽凯和刘晓倩扑去。

　　“滚！”

　　张泽凯手中的桃木剑闪电般的劈了出去。瞬间和那血影撞击在了一起。

　　“轰！”的一声。张泽凯被撞的连续退了几步。

　　不过那血影却并未消散。张泽凯看着那血魔冷哼了一声。又是一剑刺了过去。

　　血魔很难缠，血影纷飞，让张泽凯和刘晓倩都很难发现它的存在。尤其此刻是黑夜，能见度更低。

　　“吱吱吱！”

　　随着一阵水流流淌的声音。张泽凯发现四周出现了无数的血雾。那些血雾化为了一只只面目狰狞的骷髅，向着他们的所在扑了过来。

　　张泽凯连忙掏出了一叠的天火符丢了出去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　那些天火符化为了一团团的火焰，向着那些骷髅轰了过去。虽然火焰并未将那些骷髅全部消灭。却还是炸出了一个缺口。连忙扑了出去。

　　“九转飞剑！”

　　刘晓倩娇叱了一声。九把飞剑从虚空中掠了出来，向着血魔刺了过去。

　　陡然，那无尽的血光化为了一只巨蟒，向着那九把飞剑狠狠的撞了过去。

　　“轰！”的一声。

　　九把飞剑顿时被震飞了出去。看到这，张泽凯和刘晓倩面色一沉。

　　血魔的真身隐在了血雾之中。让张泽凯和刘晓倩有种无处下口的感觉。

　　“这样不行，找不到血魔的真身，我们的攻击绝对对他没有效果的。”张泽凯对刘晓倩说道。

　　刘晓倩无奈的看着张泽凯说道：“泽凯，你说，我们要如何找到血魔的真身，血魔的真身没有这么好找的。”

　　“哼，总是有办法的。”张泽凯冷哼了一声。掏出了一张禁锢符丢了出去。

　　随着无数道的白光从四面八方涌了过来，将那些血雾锁在了中间。而且禁锢符还在不住的压缩那些血雾的空间。

　　“这是什么？”

　　血雾中传来了血魔那惊怒的声音。

　　张泽凯又掏出了一叠的天雷符，丢了出去。嘴里念念有词：“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身！”

　　十几道天雷符从空中向着那阵中的血魔劈落了下去。

　　阵中的血魔发出了一阵阵的惨叫声。

　　此刻在禁锢符的作用下，血魔现出了真身。刘晓倩娇叱了一声。

　　“飞虹剑！”

　　虚空中，一道犀利的剑光从空中向着那血魔的身上斩落了下来。

　　“扑哧！”的一声。血魔的一只手臂被斩断。

　　刘晓倩见状，大喜。正待再接再厉斩出第二剑的时候。忽然发现，禁锢符的时效过了。血魔化为一团血雾消失在张泽凯和刘晓倩的面前。

　　“小心血魔！”张泽凯的脸色很是凝重。

　　就在这个时候，张泽凯感到了一丝危险。他的脚在地上一蹬，整个人向后跳了一步。

　　“轰！”的一声爆响。

　　一只血手从张泽凯的脚下伸了出来。刚才如果不是张泽凯提前闪避，这一下就能重创他了。

　　“给我滚！”

　　张泽凯怒喝一声，手中的桃木剑向那血手斩了下去。


第918章 血蟒

　　“扑哧！”张泽凯的桃木剑斩断了一只只的触须。但是更多的触须却是从四面八方向张泽凯抓了过来。

　　其中一种触须化为了利刃狠狠的撞在张泽凯的身上。

　　“喷！”的一声。

　　张泽凯闷哼了一声，整个人如闪电一般倒飞了回去。“哇！”的一声，趴在地上，喷出了一口鲜血。

　　“泽凯！”看到张泽凯受伤。刘晓倩吃了一惊。连忙掠到了他的身旁。

　　“别过来，危险！”张泽凯连忙提醒。

　　“桀桀！”

　　血魔阴笑了一声。一只巨大的血爪当空向刘晓倩抓去。

　　血影环绕，无边的煞气向着刘晓倩直逼了过来。

　　“给我滚！”

　　刘晓倩运转全身的力量一剑向着血魔的利爪刺去。

　　“轰！”的一声。两股力量在虚空撞击在了一起。

　　刘晓倩退后了一步，面色苍白。但是那血爪继续长驱直入，向刘晓倩的身上抓了过来。

　　“晓倩小心！”

　　张泽凯一把扑了过去，将刘晓倩扑倒在了地上。堪堪的避开了那血爪的一抓。

　　刘晓倩和张泽凯都惊魂未定，刘晓倩知道，如果不是张泽凯这一扑，那血爪估计就撕碎自己的身体了。

　　那血爪没有构着刘晓倩，却在地上落下了一个巨大的血痕。那血爪一击没有成功，再度向张泽凯和刘晓倩飞了过来。

　　“给我破！”

　　张泽凯手持桃木剑大喝了一声。一剑刺了出去。直接的点在了那血爪之上。

　　“轰！”的一声。巨大的爆炸声响了起来。那血爪崩碎。化为一丝丝的血雾。

　　张泽凯当然，血爪虽然崩碎，但血魔却还在。只是隐藏在血雾之只。他手持着桃木剑，满脸的警惕之色。

　　“泽凯，你觉的血魔隐藏在何处？”刘晓倩站在张泽凯的身边。警惕的看着四周。

　　张泽凯正色地说道：“血魔就隐藏在这些血雾之中，我们要小心。”

　　“桀桀桀！”

　　陡然张泽凯和刘晓倩皆听到了一阵阴冷的声音。

　　他们四周的血雾开始凝聚，然后化成了一只十几丈长的红色巨蟒。那只巨蟒狰狞的目光还凶狠的凝视着张泽凯和刘晓倩。

　　“嗷！”那巨蟒一怒，凌空向着张泽凯和刘晓倩两人扑了过。

　　“晓倩小心！”张泽凯说着，一把将刘晓倩给推开，独自持着桃木剑迎了上去。

　　张泽凯运集全身的力量，一剑狠狠的劈在了那血蟒之上。只是这只血魔所化的血蟒力量太强了。张泽凯这一剑劈在血蟒的身上却仿佛挠痒痒的一般。强大的反震之力。从剑身上反震了回来。让张泽凯不自禁的退了七八步。

　　“九转飞剑！”

　　刘晓倩看到张泽凯的情况危急，连忙娇叱了一声。打出几个玄奥的手势。

　　瞬间，漆黑的夜空中，九只飞剑凭空幻现了出来。组成玄奥的剑阵，向血蟒直射了过去。

　　“嗷！”的一声嘶吼。

　　那血蟒看着虚空飞来的九只飞剑似乎非常的不屑。巨大的尾巴挟着横扫千军的力量，向那剑阵扫了过去。

　　在那血蟒巨尾的扫荡下。刘晓倩的九把飞剑全部飞了出去。

　　“紫光雷符！”

　　在这个关键的时刻，张泽凯终于使用出了紫光雷符。他将紫光雷符丢了出去，嘴里念念有词的道：“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身。”

　　随着张泽凯的话音刚落下。一道紫色的闪电从虚空中，对着那血色巨蟒砸了下来。

　　紫色闪电可是张泽凯一种非常可怕的手段，不单是威力是普通闪电的十倍。最可怕的是，紫色可以追踪杀敌。任凭对方逃到何处都无法躲避紫色闪电的追杀。

　　“轰！”的一声。紫色闪电从虚空中劈下。

　　虽然血蟒提前避开了。但是紫色闪电还是追踪杀来。

　　径直的劈在了血蟒那巨大的身躯上。

　　“嗷！”血蟒发出了一道凄厉的惨叫声。血蟒身上的血气在急剧的减弱。从原本的十几丈，变成七八丈。

　　虽然如此，但巨蟒在张泽凯等人的面前，仍然是一个庞然大物。

　　血蟒受了如此严重的伤，可说是彻底的被张泽凯给激怒了。疯狂的咆哮了一声，张牙舞爪的向着张泽凯和刘晓倩扑了过来。

　　张泽凯和刘晓倩两人都受了伤，见状知道事不可为。

　　“我们走，这巨蟒向着不宜力敌。”张泽凯拉起了刘晓倩的手正色地说道。

　　两人疯狂的向远处跑去。但是血蟒此刻如何会放过张泽凯和刘晓倩，死命的在后面追杀两人。

　　张泽凯和刘晓倩虽然论及速度不及血蟒，但是他们尽量往树多的地方跑，希望可以借此阻挡血蟒。

　　血蟒也不管不顾，横冲直撞的。那些挡在血蟒前的大树都被血蟒巨大的身躯连根拔起。顿时山中，山摇地动的。

　　“怎么办，泽凯，这血蟒似乎不杀我们不罢休啊？”刘晓倩皱起眉头。

　　张泽凯皱起眉头，略微思忖了一下，对刘晓倩说道：“晓倩，我还有两张的轻身符，只要将这两张轻身符贴在我们身上，应该可以暂时抛开血蟒的追杀。”

　　这两张轻身符可是避敌最后的手段，张泽凯也没有炼制多少张。不过在这个时候却可以派上用场了。

　　“那太好了。”刘晓倩欣喜的道。

　　张泽凯将两张轻身符分别贴在自己和刘晓倩的身上。

　　瞬间，刘晓倩和张泽凯感到自己的身子一轻，整个人犹如腾云驾雾的一般，向前方飘去，速度提高了数倍。

　　不过张泽凯不敢往林艺涵等人的所在跑去，而是跑了相反的方向，想要将血蟒给引开。半个小时后，张泽凯和刘晓倩已看不到血蟒的踪影了。

　　张泽凯松了口气，对刘晓倩说道：“现在看来，血蟒已被我们引开了，我们现在马上回去吧，否则他们该担心我们了。”

　　刘晓倩白了张泽凯一眼，暧昧地说道：“我看你是在担心那个秋雪吧？泽凯，我可提醒你，你和秋雪是绝对不可能的。不要误了人家也不要误了自己。”

　　张泽凯深深的呼出了口气说道：“晓倩，你放心吧，我心里明白。”


第919章 搜寻血魔

　　回到了洞口内的时候，林艺涵等人已等的很焦急了。毕竟张泽凯和刘晓倩已出去有一段时间了。

　　看到张泽凯和刘晓倩回来。薛凯歌连忙看着他问道：“你怎么才回来，如果再不回来，我们就要出去训你们了！”

　　张泽凯苦笑道：“我知道，不过我们碰到了一点麻烦，所以才回来这么晚。”

　　“碰到麻烦，泽凯说说看。”薛凯歌有些好奇的看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首道：“我个晓倩碰到了血魔了，所以才这个时候回来。而且……而且马汉大哥已死了。”

　　“什么？泽凯，你看到马汉哥的尸体了？”薛凯歌等人都惊愕的看着张泽凯。

　　张泽凯慨然的叹了口气说道：“没错，我们看到马汉的尸体了。就在西北方向的不远处。”

　　“哎，可惜了。原本下山后，我还想和马汉哥一起喝一次酒，没想到马汉大哥就这么死去了。”薛凯歌惋惜的说。

　　林艺涵等人都很难过。尤其是小惠和小柯两女更是哭成了泪人。马汉在村子内的时候，对小柯和小惠都很照顾，宛如当她们是自己的亲妹妹。没想到，竟然就这么天人永隔了。

　　“好了，现在不是大家难过的时候了，我们现在必须想办法离开这个地方。血魔虽然一时没有找到我们。但我感觉，它很有可能会再度的出现。我们必须做好万全之策。”张泽凯正色地说道。

　　林艺涵等人也神色郑重。知道张泽凯说的是事实。现在面对血魔这个大敌，的确不是儿女情长的时候。

　　“只是泽凯，我们现在如何离开这里是一个很大的问题。现在马汉哥死了，我们这些人又不知道路。你说怎么办？”刘晓倩看着张泽凯说了一个很现实的问题。

　　张泽凯略微的思忖了一下说道：“我有一个猜测。”

　　“什么猜测？”薛凯歌有些好奇的看着张泽凯。

　　张泽凯微微一笑道：“我觉的那血魔也许和黑暗魔君有关系。”

　　“为何泽凯你会这么认为？”刘晓倩为我有些讶异的看着张泽凯。

　　张泽凯淡淡一笑道：“因为在这个黑烟山中，貌似除了黑暗魔君，就血魔是最强大的邪灵。而且按照一山不容二虎的推断。我这个猜测也很正常。”

　　“可是如果血魔是黑暗魔君，我觉的它的实力还是有些偏弱了。”刘晓倩皱了皱眉头，有些怀疑的说。

　　张泽凯淡淡一笑道：“这个很正常。我没说血魔就是那个被镇压在地下的黑暗魔君，我只是推测出，它应该是黑暗魔君的一个分身。”

　　“那血魔为何要阻止我们下山呢？”刘晓倩看着张泽凯问道。

　　张泽凯微笑道：“因为我们这些进入黑烟山的人，都是黑暗魔君的养料，只要多吞噬一个人，黑暗魔君实力恢复的就越快。”

　　“哦，原来如此。”众人顿时恍然。

　　“泽凯，你这么说，那现在有什么计划？”薛凯歌看着张泽凯问道。

　　张泽凯微笑道：“计划当然有，我怀疑时空重叠应该和血魔有着密切的关系，我们只要将血魔镇杀。那时空重叠一定会消失。”

　　“嗯，泽凯，干了。”薛凯歌一挥手。

　　张泽凯正色地说道：“血魔虽然只是黑暗魔君的一个分身，但实力也不弱。我还有另外一个猜测，高飞这帮人之所以会来黑烟山，应该也是黑暗魔君在暗中策划的。否则高飞焉能知道在黑烟山内有这些至宝。”

　　“泽凯，黑暗魔君利用血魔将高飞等人引到此次到底有什么别的目的？”林艺涵看着张泽凯问道。

　　张泽凯很自信地说道：“这个目的其实很明显了。血魔将他们引到这里来。一来可以为黑暗魔君的恢复提供养料。二。只要将大日天轮取走。黑暗魔君突破封印就指日可待了。所以，我们不来，大日天轮就会被高飞得到。到时候，黑暗魔君就真的有可能突破封印了。”

　　在后世的时候，其实已是很明显了。大日天轮被盗走。导致百年后，黑暗魔君即将破封而出，生灵涂炭。

　　“凯歌，你多弄一些阵图。想要消灭血魔，你很关键。”张泽凯看着薛凯歌。

　　薛凯歌微微一笑道：“没问题，我早就准备好了。”

　　接着，张泽凯看着杨学群说道：“学群，你的灭鬼炮也要派上用场了。”

　　张泽凯对林艺涵和刘晓倩也排出了任务。对于血魔，张泽凯和刘晓倩已和它交过手了。深知其的难缠。单靠张泽凯和刘晓倩绝对不是血魔的对手。就算是加上杨学群和薛凯歌的帮助。张泽凯也觉的，胜负就在五五之数。

　　一干人，紧锣密鼓的开始做了准备工作。

　　已是凌晨一点了。张泽凯和杨学群在洞外悄悄的隐伏着。杨学群的手里拿着一个罗盘，正在搜寻着什么。

　　“怎么样学群？”张泽凯看着杨学群神色凝重的问。

　　杨学群微微颌首地说道：“从搜鬼仪上反馈的信息，煞气最重的是在西北方向，只是它暂时还没锁定血魔的行踪。”

　　张泽凯的眉头皱成了川字。想要对付血魔，如果不能掌握血魔的行踪将会很被动。他拍了拍杨学群的肩膀鼓励地说道：“学长，就看你的了。这一次我们能不能干掉血魔离开黑烟山，找到血魔的行踪是一个很大的关键。这就要看你的了。”

　　杨学群正色的点点头说道：“嗯。泽凯，你放心吧，我会尽力的。”

　　时间一分一秒的过去了。杨学群仍然在摆弄着搜鬼仪，他不住的调节着搜鬼仪上的指针，似乎在锁定什么。但每一次又失败了。这让杨学群也几乎要抓狂了。

　　“只差一点点，只差一点点，又让它跑了。”杨学群喃喃而语。眼睛布满了血丝。

　　“学长，不要着急，慢慢来，我们有的是时间。”张泽凯对杨学群安慰着说。

　　就在这个时候，杨学群忽然一拍手欣喜地说道：“找到了，找到了……就在东南方向一千米……”

　　“锁定了吗？”张泽凯连忙问。


第920章 魔将

　　杨学群对张泽凯微微颌首道：“锁定了，他离我们越来越近了。”

　　张泽凯的脸色渐渐的凝重了起来。血魔离自己等人越来越近，证明血魔就快到了。这让张泽凯也感到神色有些凝重。

　　“哼，来的正好，这一次血魔你就给我留在这里吧！”张泽凯冷哼了一声。

　　“学群你们准备好了没有？”张泽凯看了看薛凯歌和杨学群。

　　薛凯歌看着张泽凯微微颌首道：“准备好了。我用阵图在周围布下了天罗地网，如果血魔敢闯入，保管让它有来无回。”

　　看着薛凯歌那强烈的自信，张泽凯微微颌首。知道薛凯歌最近在阵图一道提升的非常快。此刻融会了五行，六合、七绝、八卦、九宫，阵图的威力比起以往提升了何止是十倍。如果有薛凯歌的阵图辅助，想要灭掉血魔也不是不可能。

　　“泽凯，你放心，我在四周隐藏了十尊灭鬼炮，保管那血魔一跳出来，就让他大吃苦头。”杨学群笑了笑，很是自信。

　　现在杨学群做的灭鬼炮越来越迷你了。组装出来，也就一个强力手电的大小。但是其威力，绝对可以令人吃惊。

　　薛凯歌和杨学群这个组合虽然不是修炼者。但是他们爆发出来的力量，就是一般修炼者也是及不上的。

　　“你有信心就好。”张泽凯很是满意。

　　楚秋雪，徐真、严宛丽、小柯、小惠五女都被安排在洞内。外面有薛凯歌布下的大阵。所以，她们待在洞内也安全一些。

　　五分钟后，张泽凯等人所处的地方陡然刮起了一阵旋风，狂风大作，飞沙走石。

　　一丝丝的血雾从四面八方笼罩了过来。

　　张泽凯的神色无比的凝重，对边上的林艺涵等人说道：“血魔来了，大家要小心。”

　　林艺涵等人皆面色凝重。

　　很快那些血雾凝聚成了一道人影，正是血魔。

　　“桀桀桀……还有这么多新鲜的血肉，正是天助我也啊！”血魔很是欣喜的看着张泽凯等人。眼中闪过了一丝的贪婪。

　　“好大的口气，今天我们就将你留在这里。”杨学群很是不满地说道。

　　言毕，杨学群大喝了一声开炮。

　　顿时隐藏在四周的灭鬼炮齐齐的轰鸣了起来。那些灭鬼炮爆发出了璀璨的光华，向着那血魔的身上轰去。

　　杨学群说打就打，顿时打了血魔一个措手不及。两发炮弹轰炸在了血魔的身上。血魔闷哼了一声。整个身子被炸飞出了十几米。身上的血光黯淡了许多。不过血魔的反应还是蛮快的。它连忙在身前布下的一道血色的屏障。其余的炮弹落在了血色的屏障之上。只是让那血色的屏障颤动了许多。却是没有突破血色屏障。

　　“你们都得死！”

　　血魔冷哼了一声。手一挥，血色的光点从他的手上飞了出来。

　　血色魔炎。

　　张泽凯看到那血色光点，敏锐的感受到了一股很危险的气血。他连忙对周围的同伴大声喝道：“小心这血色的光点。”

　　其实不用张泽凯提醒。边上的林艺涵等人已敏锐的注意到了这些血色光点的可怕。纷纷避让。那些血色光点砸在地上。在坚硬的地面，腐蚀出了一个个坚硬的小坑。

　　张泽凯等人见状，皆是心头一寒。还好刚刚见机的快，否则这个时候，自己等人都要遭殃了。

　　“灭鬼炮开炮！”杨学群再次启动了灭鬼炮。

　　先前杨学群启动灭鬼炮。没有给那血魔造成太大的伤害，这让杨学群很是不爽，趁着这个时候，再次启动了灭鬼炮。

　　一发又一发的灭鬼炮密集的朝着血魔的身上落去。

　　先前血魔就注意到了杨学群，此刻焉能让那杨学群再度得手。血色光幕再度的挡在了血魔的面前。灭鬼炮的炮弹留在血色的光幕之上，却只是让那血色的光幕颤抖了一下，并未对血魔造成太多的伤害。

　　“嗷！”

　　接连的被张泽凯等人挑衅，血魔感到自己的威严受到挑战。也是怒了。瞬间，他咆哮了一声。四周的血雾凝结成上百个魔将，从四面八方向张泽凯等人杀去。

　　林艺涵看到一个手持长矛的魔将径直向自己扑来。冷哼了一声，抬起灭鬼枪，对那魔将就是一枪。

　　灭鬼枪如灭鬼炮一般，这么长时间以来，经过杨学群不断的改进。威力已是长进了十倍不止。

　　一道道的光速轰在那魔将的身上。让那魔将瞬间被张泽凯的光束给洞穿了身子。只是单单被灭鬼枪的子弹给洞穿身子。那魔将似乎却是一点影响都没有。这个结果让林艺涵感到有些愕然，眼看着那魔将再度向自己杀来，吓的林艺涵手忙脚乱。

　　就在林艺涵即将碰到危险之际。一道白光仿佛从天际降临，在魔将的脖子上一抹。

　　“扑哧！”的一声。那魔将的脑袋和脖子分家了。鲜血从身体内喷涌了出来。

　　“艺涵，你没事吧？”张泽凯看着林艺涵关切的问。

　　林艺涵对张泽凯摇摇头，呼了口气，拍拍胸口说道：“泽凯，放心吧，我没事。”

　　“泽凯，这魔将怎么那么难缠，灭鬼枪对它们似乎没有什么效果。”林艺涵有些讶异的问。

　　张泽凯思忖了一下，对林艺涵说道：“艺涵，这个魔将是血煞之气所化的。属于能量体，打在它的身上，没有打中要害，对它也是没有什么效果的。只有打中魔将的脖子，因为在哪里是魔将身上煞气的凝聚之地，只有打中这里才能对魔将造成伤害。”

　　林艺涵一听张泽凯的解释顿时了然。

　　接下来，林艺涵按照张泽凯所教的，灭鬼枪轰在魔将的脖子上。顿时将魔将的脑袋打的分家。

　　不过虽然林艺涵、薛凯歌等人都知道了魔将的弱点。但是他们毕竟不是专业的军人，枪法没有这么精准。往往开了十几枪，才能打中魔将的要害。所以，在魔将集体冲击下，都有些岌岌可危了。好在，有张泽凯和刘晓倩挡在最前面。才没有让这些魔将冲破他们的防线。


第921章 大战血蟒

　　“九转飞剑！”刘晓倩大喝了一声。

　　虚空中幻现出了九把飞剑，九把飞剑在虚空中狠狠的朝着那些魔将破了下去。

　　“扑哧！”“扑哧！”

　　九转飞剑的威力还是很可观的。那些九转飞剑落下。一下三个魔将被九转飞剑轰灭。

　　不过那些魔将实在是太多了。张泽凯和刘晓倩杀掉一小部分。但毕竟是杯水车薪。

　　“凯歌，现在看你的了。”张泽凯对薛凯歌正声说道。

　　“好了，我早就在等着呢！”薛凯歌微微一笑。

　　“轰！”

　　一道道阵符在那些魔将的手下幻现了出来。将那些魔将笼罩住。

　　无形的白光从四面八方伸了出来。将那魔将狠狠的撕裂。每一个被绞杀的魔将绞杀，都会化成一丝丝血雾。

　　阵图不住在变化。九宫、八卦、七绝……

　　那些魔将被一只只绞杀。化为一丝丝的血雾。

　　“阵图的威力还挺大的嘛？”张泽凯看着边上的薛凯歌有些诧异。

　　薛凯歌也很是得意地说道：“呵呵，这就是我这段时间的研究成果。”

　　现场的魔将都被绞杀了一空。

　　不过血魔却是隐藏了起来。在场血雾弥漫，张泽凯却是很警惕。

　　陡然，现场的血雾开始不住的汇聚了起来。很快，血雾凝聚成为了一只血蟒。这就是先前所看到的那只血蟒。

　　“嗷！”

　　十几丈长的血蟒一记神龙尾，狠狠的朝着张泽凯的身上砸了过来。

　　“诛仙剑阵！”

　　张泽凯大喝一声。虚空中，四把诛仙剑阵组成了玄奥的剑阵，将那血蟒笼罩在了其中。

　　诛仙剑阵可以说是张泽凯现在最大的手段了。在将那血蟒绞杀下后。很快，血蟒身上的血气消散了三分之一。

　　不过诛仙剑阵虽然威力绝强，但还是有时效性的。很快，那血蟒冲出了诛仙剑阵的围杀，径直向张泽凯扑了过来。

　　这只血蟒自然就是血魔所化成了。血魔三番五次的在张泽凯的手中吃了大亏。对张泽凯，血魔是恨之入骨。愤怒的向着张泽凯的所在扑了过来。

　　“轰！”的一声。血蟒一记神龙摆尾向张泽凯扫了过来。

　　这一扫，带着雷霆万钧之势，至少有上万斤的力量。很快，到了张泽凯的面前。

　　张泽凯刚刚才操纵诛仙剑阵，耗尽了他的精力。此刻那血蟒冲到了面前，张泽凯一时无法躲开。

　　“泽凯，小心！”

　　“飞剑！”刘晓倩挡在了张泽凯的面前。

　　手中的长剑如一道无形的利箭，向着那血蟒杀了过去。

　　“轰！”的一声，剧烈的爆炸声响起。

　　刘晓倩发现自己手中的飞剑斩在血蟒的身上，就好像击打在一块石头之上的一般，一点效果都没有。

　　紧接着，一只巨尾扫出。血蟒的尾巴扫在了刘晓倩的身上。

　　刘晓倩闷哼了一声，口吐一声鲜血。整个人倒飞了出去。

　　“晓倩！”张泽凯大喝了一声。

　　那条血蟒在将刘晓倩击飞后，仍然向张泽凯扑了过去。

　　“禁锢符！”

　　在这个关键的时刻，张泽凯将一张禁锢符丢了出去。紧接着，无数道无形的白光如同一只只无形的触须一般，向着那血蟒抓了过去。将那血蟒牢牢的禁锢了起来。

　　见血蟒被自己的禁锢符禁锢后。张泽凯连忙对身边的薛凯歌等人喝道：“攻击……”

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　杨学群开炮了。十门灭鬼炮不停的开火。一道道白光向着那血蟒射了过去。

　　白光如雨点一般射在了那血蟒之上。

　　禁锢符是有时效的。张泽凯自然必须在禁锢符失效的时候。将血蟒击伤。

　　飞剑，灭鬼枪、所有的攻击都落在血蟒的身上。

　　血蟒虽然怒极。但因为被禁锢符给禁锢住了，此刻任凭它如何的挣扎却也无法挣脱出去。

　　“啊！”

　　在一旁的张泽凯经过细致的观察，发现每当攻击落在血蟒七寸的时候。血蟒身上的那痛苦的表情无比的剧烈。

　　张泽凯的心头暗忖道：难道这血蟒的要害也是七寸？

　　思及于此，张泽凯的心头闪过了一丝坚决之色。

　　这是张泽凯手上最后的一张禁锢符了。经过一段时间的密集攻击。血蟒最终从十余寸的大小，变成了最终的七八丈了。

　　“嗷！”血蟒怒极，在一脱出了禁锢符的力量后。疯狂的向着张泽凯等人杀了过来。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　灭鬼枪的攻击如雨点一般的落在了血蟒的身上。

　　不过血蟒的体积虽然缩小了。但是速度却是比先前快了许多。眨眼间，到了林艺涵和薛凯歌的面前。

　　“凯歌，艺涵小心。”张泽凯见状大急，连忙喊道。

　　不过，此刻张泽凯的提醒显然是有些的迟了。血蟒那巨大的脑袋狠狠的撞在了两人的身上。

　　“扑！”“扑！”

　　林艺涵和薛凯歌两人口吐鲜血倒飞了回去。

　　“艺涵，凯歌！”

　　张泽凯目眦欲裂的喊了起来。

　　“可恶的血魔，老子要你的命。”看着正向自己扑来的血蟒，张泽凯也是一发狠，挥起了手中的桃木剑。一个起落，向着血魔扑了过去。

　　“给我破！”

　　张泽凯手中的桃木剑狠狠的劈向了血蟒。只是血蟒的速度并不弱，张泽凯的这一剑一下落空了。

　　血蟒张开了嘴巴，狠狠的向张泽凯咬去。

　　张泽凯感到脑袋上劲风四溢，心头有着强大的危机感，身子一沉，头向边上一歪，堪堪的避开了血蟒的这一咬。

　　张泽凯汗了一下，如非自己躲的快，这一下就能把自己的脑袋给咬掉了。

　　“给我死！”

　　张泽凯趁着血蟒摆尾的时候。找到了一个空档，手中的桃木剑对着血蟒的七寸一剑刺了下去。

　　因为在避开了血蟒的那一击后，张泽凯所在的位置正是血蟒的视觉死角，血蟒避之不及。

　　“扑哧！”的一声。张泽凯的这一剑狠狠的刺入了血蟒的身体内。

　　“嗷！”血蟒刺痛了起来。疯狂的挣扎着那庞大的身躯。

　　张泽凯咬着牙，死抓着手中的桃木剑不放。

　　桃木剑是一切邪灵的克星。这一下刺入了血蟒的要害，自然收到了很大的效果。


第922章 阴阳乾坤颠倒大法

　　在桃木剑的侵蚀下，血蟒飞速的变小。气息逐渐的变弱。张泽凯看到这，顿时大喜，知道有效果了。是以，虽然血蟒疯狂的振动。但张泽凯仍然死命的抓着手里的桃木剑。不让桃木剑从血蟒的身上挣脱出来。

　　边上的林艺涵，杨学群、刘晓倩等人疯狂的攻击着血蟒。想要为张泽凯减轻压力。

　　众人的攻击虽然杜血蟒也造成不了太大的伤害，但也聊胜于无。渐渐的血蟒化为了一团浓郁的黑雾。

　　“死了吗？”张泽凯松了口气。

　　不过张泽凯却没有轻松下来，面色仍然很是凝重。因为他感觉到，血蟒虽然被灭杀了。但他有种感觉，血魔不可能这么轻易的死去。应该还活着。虽然不知道为何有这样的感觉，但张泽凯这种感觉却是极为的强烈。

　　陡然，张泽凯看到眼前的血雾迅速的向远方飘去。

　　“哼，想跑！”张泽凯轻蔑一笑。将火灵镜召唤了出来。

　　火灵镜可消除一切罪恶。对付那血雾自然不成问题。

　　在张泽凯打出了一个手势以后。火灵镜在虚空中滴溜溜的转动着。很快，一团团火焰向那血雾扑去。

　　在那火焰的焚烧下，那些血雾中发出了一道道类似于婴儿在啼哭的声音。血雾急剧的减少。

　　终于，张泽凯眼前的血雾被火灵镜焚化一空。只余下一丝的血光向远处遁去。

　　“不好！”张泽凯的面色一变，阻止不及。

　　张泽凯知道那血雾所遁走的那个方向正是楚秋雪，徐真几女所隐藏的那个山洞。那血光别的方向不去，径直去往那个方向，绝对不会是偶然。

　　张泽凯生怕楚秋雪几女会碰到危险，不敢丝毫的怠慢，立时追了上去。

　　不过张泽凯想到在那洞外还有薛凯歌布下的阵图，无论如何应该可以稍微阻止血魔的动作。

　　只是但张泽凯刚刚追到洞外的时候，却发现一道血光冲入了洞中。见到这，张泽凯的脸色一变。连忙冲入了洞中。

　　在洞内，徐真、严宛丽几女正扶着躺在地上昏迷不醒的楚秋雪，面色很是着急。

　　“秋雪……秋雪你醒醒啊，你到底怎么了，别瞎我们啊！”严宛丽很是着急的喊着。

　　张泽凯见状面色一变，连忙扑到了严宛丽的面前，扶起躺在地上的楚秋雪的娇躯，晃动着喊道：“秋雪……秋雪你到底怎么了？”

　　“徐真，秋雪到底是怎么回事？”张泽凯看着身边的徐真问道。

　　徐真神色黯然的看着张泽凯说道：“刚才我们正在洞内休息，忽然，一道血光冲入了洞中，直接撞在了楚秋雪的身上。然后秋雪就这么晕了过去。”

　　张泽凯闻言皱了皱眉头。如此说来。他大约的知道是怎么回事了。血魔已被自己灭杀的只剩下最后一点元气。想要恢复生存下去，只能是寄养在活人的身上。在血魔要逃跑的时候，兴许是感应到了这里还有活人的气息。所以才向这里扑来。结果楚秋雪就倒霉的撞上了血魔。

　　“泽凯，怎么办，你一定要见秋雪救回来啊！”徐真看着张泽凯面色凝重的样子，连忙对他哀求的道。

　　张泽凯对徐真安慰的道：“徐真你放心把，秋雪是我带来的，无论如何我也不会置之不理的。”

　　虽然张泽凯说的很轻巧，但是此刻，他也是觉的很棘手。如果是血魔在体外，他可以采取强硬的措施直接干掉血魔。但是现在楚秋雪却躲在了楚秋雪的身体内。自己只要稍微有什么动作，楚秋雪估计第一个就受不了了。

　　现在该如何做，张泽凯也是觉的没有半点头绪。

　　林艺涵，薛凯歌。杨学群等人也赶到了。待知道发生的事情后，他们也没有什么好办法。

　　先看看情况吧！张泽凯将楚秋雪扶起来，然后自己坐在了楚秋雪的身后。将双掌贴在了楚秋雪的身后。将真元度入了她的身体内。

　　张泽凯感应到一团的血气就这么潜藏在楚秋雪的身体内。只是他如果想要依靠真元将这些血气逼出楚秋雪的体内，无疑有些艰难。

　　“小子，我现在看你怎么办，现在我和你的女人融为一体。你如果想杀我，就必须先杀你的女人，我倒想看看你要如何的抉择？”血魔很是得意的声音出现在张泽凯的脑海中。

　　“可恶！”张泽凯有些无奈。

　　血魔说的没错。现在血魔融入了楚秋雪的身体内。张泽凯想要将它驱除，无疑很困难。但是就让张泽凯这么的放弃吗？显然也是不可能的。

　　“怎么办，怎么办？”

　　张泽凯现在必须在最短的时间内想出办法。否则待血魔吸收了楚秋雪的生命之气，楚秋雪的性命就堪忧了。

　　悠然，张泽凯的灵光一闪，想到了一个办法。

　　“我们现在马上下山。”张泽凯抱起了楚秋雪的娇躯郑重地说道。

　　果然，张泽凯所料的不错。在血魔的本体被干掉以后。空间重叠就消除了。张泽凯等人顺利的来到了山下。

　　张泽凯等人以最快的速度赶回了高坑村。一回到高坑村，张泽凯就向张阿宝要了一个房间。

　　看着张泽凯急匆匆的样子显然发生了什么事情。但张阿宝也没多问，二话不说，就让出了一个房间给张泽凯。

　　看着楚秋雪那面色苍白憔悴的样子。张泽凯就有些心痛。因为他知道，作为宁海城显赫家族的大小姐。楚秋雪原本可以过着锦衣玉食的生活。完全是为了自己，才会遭到如此厄运。他如果不能将楚秋雪救活。他是绝对不会原谅自己的。

　　现在摆在张泽凯面前的就是使用自己师门的一种秘法。这种秘法叫阴阳乾坤颠倒大法。这个法门有种舍己为人的意思。

　　他最大的作用就是将受术者体内的一切邪气都吸收到自己的身体内来。由自己来代替受术者承受厄运。

　　虽然张泽凯不敢保证将血气吸收到自己的身体内，自己能不能抵御血魔的侵袭，但机会总比血魔大了许多。所以，他没有太多的犹豫，就决定施展此术。


第923章 清除血气

　　只是葬泽凯略微有些犹豫的是，这阴阳乾坤颠倒大法是需要男女双方坦诚相对的。也就是男女双方必须赤裸裸的。张泽凯还好，毕竟受过后世的熏陶。在后世的大学生还未毕业，找不到一个处也许太夸张了。但四分之三的大学女生大学的时候早就谈恋爱了，自然而然顺理成章早就成为了非处、更有甚者大学四年都在同居，所以古时候的三贞九烈早就没有了。不过这个时代，刚刚结束封建社会，女子思想还很保守，和后世风气大开自然是不能比的了。

　　所以此刻张泽凯很是纠结，到底要不要那么做。不过很快，张泽凯就下定决心了。还是准备为楚秋雪施展阴阳乾坤颠倒大法。毕竟和性命相比起来，其他的一切都不重要了。

　　其实阴阳乾坤颠倒大法之所以需要男女赤裸相对。是因为血气必须完全清楚。如果残余一丝，就会前功尽弃。是以，坦诚相对的话，可以借助水流除尽身上的血气。

　　既然想要救治楚秋雪，张泽凯就没有其他的顾忌了。

　　张泽凯让薛凯歌等人开始为自己护法，然后就开始为楚秋雪出尽了身上的衣服。很快，楚秋雪身上的衣服被张在凯出尽了。将那玲珑凹凸的娇躯展现在了张泽凯的眼前。

　　张泽凯虽然早已不是一个初哥了，但是楚秋雪那美妙的胴体还是看的张泽凯两眼发赤，让他呼吸不由的急促了起来。

　　不过张泽凯也知道此刻是什么时候该做或者什么东西不该做的。很快，他就强自的压下了心头的躁动，开始和楚秋雪阴阳和合。

　　当分身进入楚秋雪身体内的时候。张泽凯可以很明显的感觉到楚秋雪的眉头皱了一下，虽然她没有醒来。但还是吓了张泽凯一跳。万一这个时候楚秋雪醒来，那他真的是很难说清。好在，楚秋雪并未醒来。

　　张泽凯微微呼出口气，开始运转乾坤颠倒大法。将楚秋雪身体内的血气通过分身吸收到自己的身体内来。

　　“小子，你这是在干嘛？”

　　原本正在楚秋雪体内吞噬她生命的血魔感到一股自己无法抵御的吸引力传来，顿时大为的惊骇。

　　很快，楚秋雪体内的血气被吸收到了张泽凯的身体内。张泽凯开始用自己身体内的真元压制那血气。

　　“小子，原来你将我吸收到了你的身体内。不得不说你这是在作死。虽然你救了这个小姑娘，但也葬送了你自己。一个修炼者的生命力想必比普通人的生命力要来的强吧！”血魔大笑道。

　　张泽凯沉着脸，没有说话。而是强力的用自己体内的真元压制血魔。只是血魔太狡猾了。虽然张泽凯调集了身体内所有的真元想要绞杀血魔，却是无法做到。

　　大约半个小时后。张泽凯“扑！”的一声，喷出了一口鲜血。脸色苍白。

　　虽然暂时将血魔压制住了。但还是没有办法将他搞定。这让张泽凯有些无奈。

　　张泽凯将楚秋雪身上的衣服穿上，然后走出了房间。徐真，严宛丽几女已焦急的等在了门口，看到张泽凯出来。连忙上前问道：“泽凯，秋雪怎么样了？”

　　张泽凯强笑了一声说道：“你们放心吧，秋雪没事，应该再一会儿就醒来了。”

　　“真的？”

　　徐真和严宛丽都很惊喜。

　　只有刘晓倩和林艺涵都注意到了张泽凯的脸色有些不对劲。林艺涵连忙看着张泽凯关切地问道：“泽凯，你怎么了？”

　　张泽凯摆了摆手说道：“没事，我去休息一下，没有事情不要来打扰我。”

　　说完，张泽凯径直进入了另外一个房间。

　　林艺涵和刘晓倩面面相觑，敏感的她们察觉到了张泽凯似乎发生了什么事情，但是张泽凯不说，她们自然不会去问。

　　张泽凯进入房间后，就开始全力的催动身体内的真元绞杀体内血魔的血气。这一次双方展开了拉锯战。一个要绞杀体内的隐患，另外一个拼命的抵抗。

　　张泽凯此刻也很为难，虽然自己是主战场，他可以调动体内的资源来绞杀血魔。可问题正因为这里是张泽凯的主场，张泽凯有点投鼠忌器的感觉。

　　不过在这个过程中。张泽凯还是找到了对抗血魔的办法。他调集了所有的力量，开始将血气段段分割。然后再进行绞杀，这个过程虽然繁琐，却是非常的有效果。很快，血魔的血气被绞杀了一大段。

　　只是张泽凯经过了这么长时间的绞杀，体内的真元也是几乎的耗尽。

　　“哇！”张泽凯惨叫了一声，再度的喷出了一口鲜血。

　　似乎听到了张泽凯在房间内的动静。刘晓倩从外面冲了进来。看到张泽凯面色苍白的样子，连忙问道：“泽凯，你怎么样了？”

　　张泽凯看到刘晓倩进来，神色一喜，连忙对刘晓倩说道：“晓倩，快帮我镇压体内的血气。”

　　张泽凯那焦急的样子，让刘晓倩的心头一动。不敢怠慢，连忙坐在了张泽凯的身后，伸手放在张泽凯的后背，开始将自己的真元灌入了张泽凯的身体内。

　　原本张泽凯在对抗血魔之气后。体内的真元已竭尽了枯竭，此刻有了刘晓倩这个生力军的加入后。顿时精神一振。两人开始联手对张泽凯体内的血魔之气进行围剿。

　　大约一个小时后。张泽凯体内的血魔之气在他与刘晓倩的联手下，终于被清剿一空。

　　就在张泽凯体内最后一丝的血气将要被张泽凯绞杀的时候。血魔吼道：“小子，终有一天，我们会再见面的。”

　　张泽凯睁开眼睛，感受了一下，自己体内的血气果然都被清除了。他转身看去，发现盘膝坐在自己身后的刘晓倩面色有些苍白。显然刚才为自己清除体内的血气，也让她消耗了不少。

　　“晓倩谢谢你了。”张泽凯对刘晓倩感激地说道。

　　“我们之间还用说一个谢字吗？”刘晓倩白了张泽凯一眼。

　　张泽凯傻笑了一声，对刘晓倩道：“你消耗也不少，还是先调息一下吧，我为你护法。”


第924章 离别

　　大约半个小时后，楚秋雪终于醒了过来。她睁开眼睛的第一瞬间，就看到了张泽凯正睁着温柔的眼神看着她问道：“秋雪，你醒了？”

　　“嗯，泽凯，我睡过去多久了？”楚秋雪看着张泽凯问道。

　　张泽凯对楚秋雪笑了笑说道：“呵呵，你睡了一天一夜了。”

　　“我记得晕过去前，好像看到了一道血光冲入了我的身体呢，然后我好像就晕过去了。”楚秋雪想了想。

　　张泽凯微微颌首道：“嗯，不过现在没事了。”

　　接下来几天。张泽凯和楚秋雪几人就在高坑村先住了下来。

　　十天后，张泽凯和楚秋雪站在高坑村村外一望无边的田边，看着满眼的稻黄楚秋雪有些心旷神怡。道：“这里的景色好美啊，如果能经常待在这里，有多好。”

　　张泽凯看着楚秋雪摇摇头，意味深长地说道：“再美的东西如果看的多了，也就变得稀松平常了。很快会腻的。”

　　“真的吗？好像也有道理！”楚秋雪的神色有些黯然。

　　看着张泽凯幽幽地问道：“泽凯，你要走了吗？”

　　“没有啊，你怎么这么问？”张泽凯看着楚秋雪强笑了一声。他发现自己竟然不敢看着楚秋雪，似乎生怕她看出一些什么。

　　“别骗我了，这段时间，你都在陪着我。你一下对我改变这么多，没有别的理由绝对不会这样的。”楚秋雪深深的看着张泽凯说道。

　　张泽凯叹了口气。楚秋雪的直接真的很敏锐。虽然对这个美女的女孩张泽凯也多有不舍，但天下无不散之筵席。张泽凯知道他们迟早是要走的。是以，张泽凯思忖了一下，对楚秋雪说道：“秋雪，明天我就要走了。”

　　虽然早就有了心里准备，但听到张泽凯马上就要离开。楚秋雪的神色禁不住一变。她连忙看着张泽凯问道：“泽凯，那你什么时候回来，能告诉我，你要去哪里吗？我可以去找你的。”

　　张泽凯摇摇头苦笑道：“那是一个很远很远的地方，远到你根本去不了。秋雪，希望你忘记我吧。把我当做你生命中一个最美好的回忆。”

　　“哈哈哈，回忆，张泽凯你好残忍。你偷走了我的心，竟然只让我把你当成一个回忆。如果你真想拒绝我，就说出来，何必这样呢？”楚秋雪伤心欲绝的看着张泽凯。

　　张泽凯看着楚秋雪那愤恨的目光，感到自己的心也有些疼痛。他对着楚秋雪说道：“秋雪，我们活在这个世界上，有些事情，我们也是很无奈的。我也没有办法。我无法告诉你是为什么。只能告诉你，我也没有办法对抗这个事实。”

　　“张泽凯，我恨你。”楚秋雪说完，转身而去。

　　看着楚秋雪伤心离去的背影。张泽凯喃喃的道：“恨我吗，其实有时候，我也很恨我自己。”

　　张泽凯却不知道，同一时间，这一幕在各个地方上演着。

　　回到张阿宝家。张泽凯发现薛凯哥和杨雪晴或坐或站，神色都很憔悴，似乎刚刚进行了一场大战一般。

　　“怎么了？”张泽凯拍了拍薛凯歌的肩膀问道。

　　薛凯歌深深的吸了口烟，苦笑道：“徐真走了？”

　　“走了？”

　　张泽凯了然。看着薛凯歌问道：“凯歌，你……拒绝她了？”

　　薛凯歌很是苦恼地说道：“我没有办法带她走，我是不是很残忍。徐真走的时候，告诉我，她会一辈子恨我的？”

　　张泽凯拍了拍薛凯歌的肩膀，此刻他也不知道该如何去安慰薛凯歌。事实上，他自己此刻也很困扰。只是相比薛凯歌，他要好了许多。毕竟张泽凯在这方面的经历堪称丰富。心里承受能力自然是比薛凯歌强了不止一点。

　　“泽凯，我现在心里很难受怎么办？”薛凯歌捂着眼睛痛苦的说。

　　张泽凯对薛凯歌正色地说道：“凯歌，想开一点，我们和她们原本就不是一个世界的人，原本就不能在一起，其实我们早就有了心理准备了不是。这一天迟早要到来的。如果强行在一起，只会是害人害己。”

　　薛凯歌看着张泽凯点点头说道：“这个我早就知道了，只是心头还是有些想不开而已。”

　　“好了，我们去安慰一下老杨。和我们相比，老杨学长就是一个彻头彻尾的初哥，也许他比我们还难受呢！”张泽凯对薛凯歌笑道。

　　薛凯歌闻言，暗道一声：没错。有些歉然的看着一边正在吞云吐雾的杨学群。

　　可以说，杨学群在情场上，是一个彻头彻尾的菜鸟。薛凯歌好歹还谈过恋爱，而对于杨学群来说，这一次是他的初恋。初恋就这么没了，自然论心情更为的不好。

　　“学长你没事吧？”张泽凯走到了杨学群的身边，看着他安慰的道。

　　杨学群对张泽凯摆了摆手说道：“我没事，不用安慰我。原本在感情上我就是一个很木讷的人。也许真正的谈了一个恋爱，我反而还不习惯呢！”

　　虽然杨学群这么说，但张泽凯还是在杨学群的脸上看到了一丝落寞之色。

　　“现在是该到了我们离开的时候了。在这个时代，我们呆的太久了。也不知道那边现在是一个什么情况。”张泽凯神色郑重地说道。

　　“没错，我们走吧！”

　　薛凯歌和杨学群郑重的点了点头。

　　“叔叔，我要走了。”张泽凯来到了张阿宝的房间。此刻，张阿宝正在房间内劈材。

　　“什么？昆生，你这么快就要走了？”张阿宝有些讶异的看着张泽凯。

　　张泽凯苦笑了一声说道：“叔叔，我离开的太久了。父亲和母亲都很想我了，我怕他们担忧，所以必须回去了。”

　　张阿宝看着张泽凯点点头道：“叔叔虽然舍不得你。但是你说的没错，出来久了，父母亲是会担心的。叔叔就不留你了，希望昆生你一有时间就回来看叔叔。不过在走前，你还是去和你婶婶道个别吧！”

　　张泽凯找到婶婶道别的时候。婶婶也是露出了不舍，这么长时间的相处后，她也喜欢上了这个嘴很甜的侄儿，一听要走，也连忙挽留，只是张泽凯去意已决了。


第925章 穿梭失败

　　“婶婶，我一定会回来的。”张泽凯看着婶婶笑道。

　　只是张泽凯的眼中闪过了一丝黯然之色。因为他很清楚的知道，自己再度回来这里的几率绝对不高。

　　张泽凯和杨学群等人辞别了婶婶一家人后，离开了高坑村。

　　“小珂、小惠我就送你们到这里了。”

　　张泽凯等人在高坑村花了高价雇佣了一辆马车，看着两女坐在马车上，张泽凯也松了口气。

　　让张泽凯再亲自送她们回去，无疑是不大可能的。

　　小柯和小惠两女此刻也是依依不舍的。和张泽凯相处这么长时间，她们对这大哥哥也是很依恋。此刻一到了分别的时候，自然也是非常分外不舍。

　　只是天下无不散之宴席，小柯和小惠终于走了。

　　林艺涵走到了张泽凯的身后，对他笑了笑道：“怎么，舍不得？”

　　张泽凯叹了口气，点点头道：“两个可爱的女孩，这一别，已无再见之日。”

　　林艺涵似乎也知道张泽凯的心情，对他笑了笑说道：“好了，知道你心情不好，我们还需要赶回去呢！”

　　“嗯。”

　　杨学群此刻已将穿梭轮拿了出来。

　　张泽凯等人却不知道，在离他们百米开外，一个三个女孩正密切的关注着他们。当然，这三个女孩不是别人。正是楚秋雪、徐真、严宛丽三个女孩。她们虽然离开了，却没有离开高坑村，而是躲在附近。

　　“秋雪，我们这样是不是不好？”徐真看着身边的楚秋雪有些犹豫的问。

　　楚秋雪看了徐真一眼，淡淡地说道：“徐真，如果你怕了，你可以先离开，我不会怪你的。”

　　严宛丽苦笑了一声说道：“好吧，秋雪别生气。我陪你到底就是了。”

　　楚秋雪微微颌首地说道：“我也不是想偷窥别人的隐私，只是我不甘心，为何张泽凯他就是不要我。虽然他没说出来，但是知道他一定有什么不得已的苦衷，不将这个秘密打探出来，我是不会甘心的。”

　　说着，楚秋雪看了一眼，严宛丽，徐真两女，她微微一笑道：“难道你们这么离开薛凯歌和杨学群就真的甘心吗？”

　　严宛丽，徐真两女面面相觑。严宛丽也是有些不甘心地说道：“秋雪，你说的没错，学群大哥无论我如何问，就是不告诉要离开我的原因。我也想知道，他为何这么忍心拒绝我。”

　　“嗯，我也是。”徐真也点了点头。

　　按照月眉道长的嘱咐。张泽凯对穿梭轮输入了能量。最终，穿梭轮上面的能量爆发了出来。

　　一道道白光布从穿梭轮上爆发了出来。原本暗淡无光的穿梭轮此刻就好像充满了电一般，开始一寸寸亮了起来。

　　张泽凯的脸上露出了笑意，按照这个趋势，只要这穿梭轮上面的光华完全闪耀起来，这个穿梭轮就将启动。

　　可就在这个穿梭轮的光度达到了百分之九十的时候，穿梭轮的最后百分之十的一截不再闪耀，这让张泽凯感到无比的吃惊。

　　“这是怎么回事？”张泽凯大为的吃惊。

　　杨学群凝着眉头有些郑重地说道：“我看样子像是没有能量了。”

　　“没有能量，这怎么可能？”张泽凯吃惊的说。

　　杨学群深深的吸了口气说道：“这也不是没有可能，毕竟这穿梭轮是需要靠能量才能启动的。传说时空所需要耗得能量是非常恐怖的。”

　　张泽凯凝起眉头说道：“可是月眉道长告诉我，可以启用两次的吗？”

　　杨学群看着张泽凯苦笑道：“泽凯，你不是曾经告诉我，这穿梭轮是有缺陷的吗？经过月眉道长施法才达到了百分之五十的成功率吗？”

　　张泽凯张了张嘴，面色黯然。苦笑着摇摇头说道：“学群，你是想告诉我，这一次我就倒霉的碰到了那另外百分之五十的几率吗？”

　　杨学群点点头，也有些无奈地说道：“现在看来，很有可能。”

　　薛凯歌连忙对杨学群有些无奈的苦笑道：“那怎么办，难道我们就要待在这个时空不离开了吗？”

　　张泽凯有些绝望地说道：“唉，如果是别的事情我还有把握，但是穿梭时空，我没有任何的办法。也许，我们就要待在这个时空不回去了。”

　　林艺涵等人此刻的神色都充满了绝望。

　　“咳咳……你们不要这么丧气，我还没说话呢！”杨学群干咳了一声，看着张泽凯等人。

　　张泽凯看着杨学群那很是笃定的神色，连忙看着他问道：“学群，你有办法？”

　　杨学群微微一笑道：“我不是早就告诉你们，我曾经研制过一台穿梭机吗？只是最后没有成功？”

　　张泽凯微微颌首，想起杨学群的确是说过。

　　杨学群笑了笑，继续说道：“我研制的那台穿梭机其实成功了，但无法启用的原因是没有足够的能量。要知道，穿梭时空的原理其实很多的科学家都知道。但最终没有成功的案例是因为没有充沛的能量支撑这穿梭。”

　　“唉，你这不是白说吗？以往没有能量，现在不也一样吗？”林艺涵有些无奈的看着杨学群说道。

　　杨学群笑了笑说道：“不，不一样。那是以前，其实这一次穿梭，我带了我研制的那台穿梭机收集数据。而且在穿梭空间的时候，我的穿梭机还趁着这个机会收集了空间能量。”

　　“啊，那学群你的意思是，你的那台穿梭机可以启用了？”张泽凯闻言，眼前一亮，想到了杨学群这话中的重点。

　　杨学群摇摇头说道：“不，我的那台穿梭机虽然收集了能量，但只有百分之十的程度，还无法支撑一次穿梭旅行。”

　　“我去，那你不是白说吗？”林艺涵刚刚涌起的希望又破灭了。

　　“呵！呵，我的话没说完呢。虽然我的穿梭机没有能量。但这穿梭轮内有啊。只要我把这穿梭轮内的能量都转移到我这穿梭机内。还是可以启用的。”杨学群淡淡一笑道。

　　“啊，学长，你有多大的把握？”张泽凯看着杨学群问道。


第926章 真相

　　“六分吧！”杨学群思忖了一下。

　　张泽凯的神色一松，六分已是不错的概率了。

　　“学长，你去做吧，需要什么，我一定全力支持你。”张泽凯对杨学群拍了拍肩膀。

　　杨学群对张泽凯微微一笑道：“就等着你这句话呢！”

　　张泽凯看着杨学群问道：“学长，你到底要搞多久才能做好？”

　　杨学群看着张泽凯微微一笑道：“大约一个小时吧！这个对我不是什么太大的问题。”

　　看着杨学群那笃定的样子，张泽凯也只有相信他。

　　其实杨学群的穿梭机是完整的，只要重新组装起来就成了。这一次他也只是想带着穿梭机来收集一下数据。没想到在这个时候，竟然还真的派上用场了。

　　此刻唯一的技术难题就是如何将穿梭轮内的能量转移到他的穿梭机内。好在，对于杨学群这个狂热的研究狂来说，完全就不是问题。

　　在远处的楚秋雪、徐真、严宛丽三女因为距离的问题，没有听清张泽凯等人在说什么，只是有些奇怪，他们为何停留在这里不走。不过三女都没有出现的意思。既然离开了，她们也想保留最后一点尊严，只是不搞清楚事情的来龙去脉她们还是不甘心。

　　大约一个小时后，原本蹲在地上鼓捣的杨学群陡然站起身，神色兴奋地说道：“好了，这一次没有问题了。”

　　“真的？你可别忽悠我？”张泽凯还是有些担心的看着杨学群。

　　毕竟这个是要命的事情，在穿梭时空的时候，只要一个差池，那就完蛋了。穿梭到未来还好，万一掉入了什么时空乱流，那就是连哭都没处哭去。

　　“你相信我吧，我杨学群什么时候让你失望过了？”杨学群看着张泽凯微微一笑。

　　“好吧，希望你能做到！”

　　事到如今，张泽凯已没有了退路了。无论是有多凶险，也只能是孤注一掷了。

　　杨学群的穿梭机不大，也就一个家用吸尘器的大小。看起来倒是比悲苦道长交给他的那个穿梭轮还大一些。

　　直到要启动穿梭机的时候，杨学群的神色也变得严肃了起来。

　　“启动！”杨学群按动了按钮。

　　在杨学群启动了穿梭机的时候，一道道白光从穿梭机上冲了出来。然后向四周扩散。

　　“成功了。”杨学群大喜。

　　不过杨学群不敢大意，他直到，这个只是初步成功，穿梭机的光罩必须达到十米方圆的时候，才是能量蓄势满的时候。

　　在场的人都大气的不敢喘下。因为这个可是关系着他们能不能回家的事情。

　　光罩仍然在继续的扩大。

　　一米、两米、三米……

　　在远处密切的关注着张泽凯等人的徐真、严宛丽几女看着张泽凯等人连续几个小时在哪里鼓捣着什么，没玩没了的，都有些不耐烦了。感觉眼皮子都在打架，三女休息了一会儿，准备过一段时间再看。陡然，徐真惊呼一声。对楚秋雪道：“秋雪，你看，他们在干吗？”

　　楚秋雪听着徐真那惊讶的声音。知道她一定是发现了什么，连忙抬头看去，果然发现了异状。

　　“他们这是？”楚秋雪看到那一幕也是惊讶莫名，直觉告诉她，一定是有什么事情要发生了。

　　“难道他们是……是妖怪吗？”徐真有些惊惧的说。

　　“你胡说什么。妖怪哪有在白天出现的。”严宛丽连忙道。

　　虽然这么说，但严宛丽察觉自己的声音很没有底气。毕竟现在刚刚结束了封建社会。迷信的思想还是在华夏的人民心头残留不尽。即便是在后世，那迷信的思想在华夏还是占据了不小的成分。

　　虽然楚秋雪、徐真、严宛丽三女上了女子大学。但她们的脑海也没有完全的摒弃迷信的想法。

　　“不……他们是要离开……”楚秋雪还是看出了端儿。

　　不知道为何有一种感觉，这一次张泽凯如果离去。她就永远不会再见到他了。所以在这个时候，楚秋雪必须想这个在自己的心里占据很重要的一个人问个清楚。她再也控制不住自己的情绪冲了出去。

　　“秋雪！”徐真看到了楚秋雪冲了出去，面色一变，连忙喊道。

　　光罩还在继续扩大，此刻已扩展到了八米了。一股磅礴的吸引力从光罩内爆发了出来。

　　此刻张泽凯等人都已都站在了光罩最后，等着穿梭机正式启动。可就在这个时候，一道声音从边上传来。

　　“张泽凯！”

　　张泽凯听到边上的声音，微微一愕，连忙循声看去。却发现楚秋雪正向着他的所在跑来。他有些的讶异。

　　“她怎么来了？她不是走了吗？”张泽凯有些措手不及。

　　不但是张泽凯感到愕然。就连薛凯歌和杨学群的神色都有些不自然。因为他们知道，既然楚秋雪没走。那徐真和严宛丽应该也跟来了。

　　果然，徐真和严宛丽也跟着楚秋雪后面追了过来。

　　“你怎么来了？”张泽凯的声音有些不自然。

　　“张泽凯我需要一个解释？”楚秋雪看着张泽凯问。

　　杨学群看着楚秋雪要冲过来，脸色一变，喊道：“别过来！”

　　杨学群可是知道，如果楚秋雪冲进来，就会被这里的时空引力锁定，就再也冲不出去了。而且多加一个人进来，也会对时空穿梭机增加负担。导致成功率变低。

　　楚秋雪闻言，停下了脚步。站定了身子，犹豫了一下，没有再往前走。

　　张泽凯知道此刻不给楚秋雪一个解释，是不成了。他叹了口气对楚秋雪说道：“秋雪，我对不起你。我们不是一个世界的人，是不可能在一起的。”

　　楚秋雪摇摇头，有些不屑的对张泽凯说道：“张泽凯，麻烦你拒绝我也找一个合适的理由。我们不是一个世界的人，难道你还是神仙不成？”

　　张泽凯对楚秋雪说道：“秋雪，我是来自一百年后的人，回来是为了找一件东西，现在这个东西找到了，我就必须回去了。”

　　“啊！”楚秋雪惊愕不已。

　　虽然张泽凯说的有些匪夷所思，但直觉告诉她，对方没有撒谎。


第927章 一回首已是百年身

　　“这怎么可能……这怎么可能？”虽然楚秋雪的内心已接受了张泽凯的说法。但她还是不愿意相信。

　　“秋雪，我知道你不愿意相信。但这的确是事实。希望你能接受。”张泽凯看着楚秋雪郑重地说道。

　　“那你还回来吗？”楚秋雪看着张泽凯。

　　张泽凯也感到自己的心头在发堵，他苦笑着说道：“我再也回不来了，秋雪，是我辜负了你，对不起。”

　　就在这个当儿。光罩一阵动荡。边上的杨学群面色一变。连忙对张泽凯说道：“泽凯，不好了。光罩有些震荡，我们必须离开。”

　　张泽凯闻言，脸色一变，道：“马上启动。”

　　在光罩内的几人，历时感受到了一股强大的吸引力从空间内传了出来，强加在他们的身上。

　　很快，一个一米见方的黑洞在几人的上空出现了。张泽凯，林艺涵、刘晓倩、杨学群、薛凯歌五人被吸入了黑洞之中。

　　楚秋雪眼睁睁的看着五人在自己的面前消失，直到这个时候，她才相信，张泽凯没有欺骗自己。

　　“原来你真的是来自未来的人。可是你真的不回来了吗？你把我的心带走了。我又该何去何从呢？”楚秋雪喃喃而语。

　　被吸入黑洞中，张泽凯感觉自己的眼前一黑。就什么都看不到了。也不知道过了多久，张泽凯从空中掉了下去。

　　张泽凯迷迷糊糊的醒了过来。却看到了眼前一个放大的猪脸，这让他大吃了一惊。

　　“怪物啊！”

　　待张泽凯爬了起来。才发现自己竟然身处于一个猪圈当中。在离开了猪圈后，他问了一边的人，才知道，自己所在的地方正是华夏的山省。而时间也是在未来穿越后的两个月。

　　“时间还充沛！”张泽凯松了口气。

　　其实张泽凯最为担心的就是未来时空穿越的不确定性。毕竟穿梭机还只是试验品，到底性能如何还不确定。

　　十天后。

　　张泽凯回到了闽省。

　　凑巧的是，林艺涵、薛凯歌、杨学群、刘晓倩四人也回到了闽省。在知道他们没事以后，张泽凯顿时松了口气。

　　在将大日天轮交给了月眉道长。月眉道长当即表示有了大日天轮，就能重新镇压黑暗魔君。

　　张泽凯自然对此不会表示怀疑。毕竟没有了大日天轮，都还能镇压几十年，现在有了大日天轮，那自然更无问题了。这下，高坑村的危机算是解决了。

　　只是当回来后。他又想到了那个和他邂逅的民国女孩。也不知道现在怎么样了。只是张泽凯也知道。一百年后的今天，楚秋雪是绝对不可能还存在着。

　　在医科大学外的一个大排档。

　　张泽凯和薛凯歌、杨学群三人一起喝酒。算是庆祝这一次任务的完成。林艺涵和刘晓庆还有李可儿一起去逛街了，所以没有参与。

　　“泽凯，你说，徐真现在怎么样了？我现在去找还能找到她吗？”薛凯歌看着张泽凯喝了一杯酒。

　　边上的杨学群有些嗤之以鼻的看着薛凯歌说道：“凯歌。你就别逗了好吗？就算是你找到她，她现在也是一个老太婆了。”

　　薛凯歌摇摇头道：“这个我不管。”

　　张泽凯苦笑道：“这个并非是你管不管的问题，而是她可不可能存在的问题。当年她们都是十七八岁。一百年后的今天，也得有一百一十岁。在我们华夏，没有人这么长命的。而且就算是你中找到她，你能做什么？凯歌你真的愿意娶她吗？”

　　薛凯歌默然了。没错。如果真的找到徐真。或者徐真真的还活着，自己能这么样？现实的问题就摆在了眼前。

　　“我也知道你们的心情。不过我不反对去了结一下这段因果。至少我们要知道，在我们走后，她们过的好不好。”张泽凯正色地说道。

　　薛凯歌和杨学群闻言点点头，也同意张泽凯的说法。

　　“我们和你去。”薛凯歌看着张泽凯。

　　“还有我。”杨学群也跟着说。

　　“这件事情，绝对不许和林艺涵说，知道吗？”张泽凯正色地说道。

　　张泽凯知道，因为楚秋雪的事情，林艺涵已在和自己怄气了。在民国的时候，林艺涵之所以还可以容忍，也是知道，自己和楚秋雪是绝对不可能在一起的。但是自己回来，如果还去找楚秋雪，林艺涵知道后，绝对是会生气的。但是自己如果不能知道当年离开自己以后，楚秋雪的情况。张泽凯也还是不甘心的。所以，他还是决定，瞒着林艺涵，前去寻找关于楚秋雪的消息。

　　三天后宁海市。

　　宁海市位于浙省。在民国的时候，宁海市就是一个很有民的港口城市。在后世，经过几十年的改革开放，更是发展成为了一个欣欣向荣的一线城市。

　　张泽凯和杨学群还有薛凯歌三人来到了当年楚秋雪家所在的地方。只是很可惜，当年楚秋雪所在的房子早已拆迁了。

　　张泽凯有些遗憾。虽然他早已有了心理准备，时间可以改变一切，更何况是一百年的时间。

　　“泽凯，我们现在怎么办？”

　　失望的不单单是张泽凯，薛凯歌和杨学群也是有些失落。毕竟像要找到徐真和严宛丽就必须先找到楚秋雪家。

　　张泽凯思忖了一下说道：“我们去公安局户籍科吧！虽然这里的人都搬迁了，但是当地公安局应该是会登记户籍信息的。”

　　“嗯，没错，我们去公安局的户籍科应该是可以找到消息。”杨学群一拍手兴奋的说。

　　当即，三人来到了当地的公安局。原本公安局是不会随便帮人查找个人信息的。好在，张泽凯有西江公安局的证件。当地公安还是和热情的帮助他们查找这些信息。

　　徐真和严宛丽的信息都找到了。两女在三十几岁的时候都嫁人了。死于九十年代。可以说，都活到了九十多岁，算是很长命的了。只不过让张泽凯觉得很遗憾的是，在公安局的户籍信息，一直没有查找到楚秋雪的消息。这让张泽凯有些不安。


第928章 楚秋雪的后人

　　一般会造成这样情况的，不外乎是有几个原因。最大的可能性就是楚秋雪在很年轻的时候就去世了。这样自然也有可能导致在公安网的户籍查不到她的资料。

　　薛凯歌、杨学群两人此刻心情很复杂。得知徐真和严宛丽最后并未受到他们的影响，还是组成了家庭。这让两人感到很欣慰。不过他们的心头还是感到一些酸酸的。虽然徐真和严宛丽结婚了。可毕竟不是和他们。男人怎么说也是自私的。

　　张泽凯同样作为男人，自然可以理解此刻薛凯歌和杨学群的感情，他拍了拍两人的肩膀微微一笑道：“其实徐真和严宛丽为你们的付出已够多了。你们无需感到难过。”

　　“泽凯，我不知道你的意思？”薛凯歌看着张泽凯有些纳闷。

　　杨学群也看着张泽凯。显然也不明白他的意思。

　　张泽凯淡淡一笑说道：“很简单，你们难道没有看到徐真和严宛丽是什么时候才结婚的吗？”

　　“三十多岁啊！”

　　薛凯歌和杨学群看着张泽凯，说着，两人似乎所有所思的。

　　“可是你们想想，那个时候不是现在。能有几个人三十几岁才结婚？”张泽凯微微颌首。

　　薛凯歌和杨学群闻言，顿时了然了。没错啊！徐真和严宛丽两女会这么晚才结婚可不正是在等他们吗？只是后来造化弄人，她们迫于现实的压力最后还是和别人组建了家庭，这也怪不得她们。

　　只是张泽凯没有找到楚秋雪的消息，还是有些无奈。不过他也没有一下子就放弃。而是和薛凯歌、杨学群等人在宁海市的各个小区的四处走动着。想要看看能不能找到楚秋雪的消息。

　　不过张泽凯这么做，还是有些大海捞针的感觉。

　　整整一天，张泽凯也没找到什么线索。这已是宁海市最后的一个老小区了。在他想来，那个地方如果拆迁的话，一般是会搬迁到这个地方的。只是张泽凯和薛凯歌、杨学群三人在这个地方找了几遍，也没有找到什么线索。张泽凯其实也知道，这应该是不报什么希望的。毕竟一百年的时间，时过境迁。想要找到一个已去世的人，比大海捞针还大海捞针。

　　就在张泽凯准备失望的离开的时候。陡然，一个看起来约八十多岁的老奶奶很惊异的看着张泽凯。

　　张泽凯被那老奶奶吃惊的目光看的有些莫名其妙的，笑道：“老奶奶，有事吗？”

　　“小……小伙子，你……你太像我见过的一个人了。”老奶奶深深的看着张泽凯。

　　“愕……也许我长得大众脸吧！”张泽凯摸了摸鼻子，苦笑道。

　　“不……你能去我家吗？我给你看一个东西。”那老奶奶对张泽凯道。

　　张泽凯的心头一动，鬼使神差的答应了。

　　薛凯歌和杨学群也没有说什么，跟在了张泽凯的身后。

　　老奶奶的家就在这个小区里。这个小区是上世纪七十年代建造的。已有些老旧了，不过住的人还很多。许多都是国企的退休职工。所以，可以说，住在这个小区的居民大都是宁海市的老居民。

　　三人随着老奶奶走入小区，老奶奶一边走，一边说道：“唉，人老了，身子骨就不方便了。”

　　“老奶奶，您还年轻，一看我还以为您就六十多岁呢。”张泽凯看着老奶奶笑道。

　　老奶奶自然知道张泽凯只是在恭维她而已，微微一笑道：“哎，人老了，早就不中用了。”

　　经过老奶奶的介绍，张泽凯等人知道，老奶奶的祖上就是宁海市本地人。在这里繁衍了很多代了。可以说是老宁海了。她退休有二十多年了。现在早就在家里享清福了，都已抱上曾孙了。

　　虽然老奶奶老是说自己身子骨不行了，但是张泽凯等人还是可以看得出，老奶奶的身子骨其实还是很硬朗的，并未多拖累他们。

　　这间套房是老奶奶在退休前单位分配的。在上世纪八九十年代，国家还有福利分房的政策，当然现在就没有这些东西了。

　　房间大约七十多平方，在现在看来，这七十多平方的房子，简直太小了。但是在上个世纪八九十年代，能住上这么一套住房，是很多人都要羡慕的事情。

　　老人的家人都在上班，老伴也十几年前便去世了。现在家里只有老人一个人在。

　　张泽凯在老人家中四处看了一便，忽然想起了什么。对老人问道：“老奶奶，先前你说我像一个人。不知道那个人是谁？”

　　老人深深的看了张泽凯一眼，走进房间，小心翼翼的打开了一个抽屉。并从抽屉最后拿出了一本相册，递到了张泽凯的手中。

　　张泽凯有些好奇，不知道老人家什么意思。不过对老人的相册他还是有些兴趣的。老人成长的那个年代太久远了。很多照片都弥足珍贵。有八九十年代的，也有文革时期的。也有解放初的。深深的烙印了那个时代的印记。

　　只是在张泽凯翻到最后一页的时候。张泽凯的眼睛顿时凝住了。瞪的大大的，满眼的不可思议。

　　照片是一个女孩和张泽凯的合影，那个女孩穿着民国时期学生装。偷着青春洋溢。她的手挽着一个二十出头的青年，那个青年穿的很时髦。与这个年代有些格格不入。这个青年正是张泽凯。而那个女孩不是楚秋雪是谁。张泽凯又翻了一下。还有几张照片，是张泽凯、薛凯歌，杨学群等人和楚秋雪一家人的合影。

　　“她……是你的什么人？”张泽凯指着照片中的楚秋雪。

　　老人眼中透着一丝怀念。道：“她是我的姑奶奶。”

　　“姑奶奶？你的爷爷是楚小顺？”张泽凯有些不确定的看着老人。

　　老人点点头。有些哑然的而看着张泽凯问道：“小兄弟，你怎么知道？”

　　张泽凯苦笑了一声。他自然知道。在楚秋雪家中住的几天，楚小顺还在穿开裆裤呢！整天找他玩，让张泽凯觉得烦得不行。


第929章 一声叹息

　　张泽凯笑了笑，没有做过多的解释。

　　“在爷爷临终的时候，指着那张照片告诉我。与姑奶奶合影的那个男孩迟早会来找她的。原先我还不信，过了一百年了，我觉的，不太可能。直到我看到了你。”老奶奶不甚嘘嘘。

　　老奶奶继续说道：“当年，我曾经问爷爷，那位和姑奶奶合影的人是什么人？我的爷爷告诉我，他是姑奶奶一生最爱的人。只是造化弄人，他们最终没有在一起。”

　　张泽凯长叹了口气，对老奶奶问道：“她……她后来怎么样了？”

　　老奶奶叹气道：“姑奶奶是宁海远近闻名的才女，知识分子。提亲的人络绎不绝。甚至我的曾祖父都为她介绍了不少青年才俊。但姑奶奶还是拒绝了。我的爷爷说，她在等一个人，也就是照片上的这个人。唉，只是年复一年，那个人始终没有回来。我的曾祖父强逼姑奶奶嫁给一个门当户对的青年。这一次我曾祖父是动真格的。我的姑奶奶无法反抗。被迫答应了。”

　　“她……嫁人了？”张泽凯没发觉自己的声音有些嘶哑。

　　张泽凯有些苦涩。虽然他知道，自己的想法有些自私。但男人嘛！占有欲都很强。

　　“没有，在成亲的前一天。姑奶奶上吊自杀了。待有人发现的时候，已是来不及了。”老奶奶不甚嘘嘘。

　　“自杀了！”张泽凯的身子不禁一颤。

　　“怎么可能……怎么可能？”张泽凯喃喃而语。

　　虽然张泽凯在嘴里呢喃着绝不可能。但他的心里知道。楚秋雪其实是一个外柔内刚的女孩，如果认定一件事情她就会坚持到底。身为警察局局长的父亲逼迫下，她无法对抗，只能选择以死明志。

　　“秋雪啊……秋雪……你这是何苦呢！”张泽凯喃喃而语。

　　张泽凯感到很心疼，那是一种钻心的疼。虽然他知道，自己不该爱上对方，但感情是人无法控制的。匆匆百年，但宛如在昨日一般。陡然，闻到这一个噩耗。张泽凯心疼的呼吸都快停顿了。

　　“泽凯，不要难过了。秋雪如果泉下有知，一定不会像看到你这样的。”薛凯歌看到张泽凯如此难受的样子，也极为的不忍。

　　“是啊，泽凯，秋雪她不会怪你的。你也是迫不得已。”杨学群也对张泽凯劝慰道。

　　“你……你难道就是姑奶奶的那个爱人。可是……可是怎么可能？”老奶奶此刻有些迷茫了。

　　老奶奶在一旁其实一直在猜测张泽凯等人的来历。但是越看就觉的三人和自己相册中岁看到的人都很像。不但是张泽凯，薛凯歌和杨学群在合影最后也能找到影子。如果说一个人还能说是巧合。但三个人都是一个模子中印出来的，这就让老奶奶觉的不得不深思了。只是她还是觉的不太可能。一百多年前的人，到现在还能存活吗？而且三个人看起来还这么的年轻，绝对不可能是她们。老奶奶心想，这三个人，也许是那三个人的后人。

　　想到这，老奶奶就不再多想了。就算是他们的后人，也算是了却了姑奶奶的一个心愿。

　　“小伙子，我能知道你是什么人吗？和我姑奶奶有什么关系？”老奶奶看着张泽凯有些好奇的问。

　　张泽凯思忖了一下，也知道自己说出实情不太可能，那太惊世骇俗了。是以，张泽凯道：“我是秋雪前辈爱人的后人，就是受先祖所托，来找秋雪前辈的。”

　　“哦，果然如此。”老奶奶呼出口气。

　　张泽凯说的的确是合情合理。虽然老奶奶还是听出这里边有什么不对的地方。

　　“老奶奶，我想知道秋雪前辈的墓地在哪里？”张泽凯对老奶奶正色地说道。

　　“你要去？”老奶奶有些讶异的看着张泽凯。

　　张泽凯点点头说道：“嗯，既然受先祖临终所托，来了，自然不能白来一次。祭拜一番，自然是必须的。”

　　老奶奶点点头，也觉的张泽凯的要求倒是合情合理。她对着张泽凯温和地说道：“吃完午饭，我下午再带你们去吧！”

　　“那就麻烦老奶奶您了。”张泽凯连忙道。

　　“不麻烦……应该的。”老奶奶微微一笑。

　　墓地是在距离宁海市三公里外的一个大山上。

　　站在墓前。张泽凯看着眼前的墓碑，上面写着楚秋雪之墓。五个大字。

　　张泽凯对着身边的老奶奶和薛凯歌、杨学群三人道：“你们先走吧，我一个人留下了，让我陪陪她吧！”

　　“泽凯……”

　　一听到张泽凯要留下。薛凯歌和杨学群顿时急了。

　　张泽凯坚决地说道：“你们不用说了，我意已决。”

　　薛凯歌和杨学群摇摇头有些无奈，知道张泽凯下定决心的事情，是没有人可以改变的。

　　“好吧，泽凯，那我们先回去了。这里荒郊野岭的，你一个人需要小心些。”薛凯歌看着张泽凯说道。

　　张泽凯微微一笑道：“你觉的我需要担心这个吗？”

　　薛凯歌和杨学群两人仔细一想，也觉的有些好笑。这里别说不一定会出现什么脏东西，即便是出现什么咱东西，碰上张泽凯，也是那些鬼在找死而已。

　　在三人离去后。墓碑前就只剩下张泽凯一人孤零零的站在那里，凉风吹拂而过，画面显得有些萧瑟。

　　“秋雪啊……秋雪……是我对不起你……如果能再见你一面就好了，虽然我知道，这个要求有些好笑。”张泽凯的话中满是无奈。

　　“你说你喜欢吃口水鸡，喜欢吃葱卷，我都为你买来了……多吃些吧……今天晚上我就留下来陪你，虽然我也知道，这远远不够补偿你的。”张泽凯说着，声音竟然有些哽咽。

　　不知不觉，天色渐渐昏暗了下来。此处到处都是荒坟，黑夜中，一团团的鬼火在四处飘动着。如果是一些胆子稍微小一些的人，在此早就吓死了。不过这些，对于张泽凯来说，自然不算什么。比这更为恐怖一万倍的事情，他都经历过无数。

　　“唉！”一声叹息从张泽凯身后传来。


第930章 人鬼情未了

　　张泽凯连忙回头看去。虽然他对一些鬼怪妖魔并不怕，但此时此地却不得不引起一丝警惕。

　　一道白影从张泽凯的面前飘过。

　　虽然这白影的速度很快，但张泽凯还是看清了对方的样子。

　　“秋雪？”

　　张泽凯有些吃惊，怎么也没想到，这个鬼影竟然会是秋雪。

　　张泽凯连忙向那鬼影追去，无论是不是，他都必须搞清楚。

　　似乎那鬼影也想要引着张泽凯去一个地方，一直在前方带路，终于在一个山头上，那鬼影停下了身子。只是一直背对着张泽凯。

　　“这么多年，你终究还是来了。”那声音叹道。

　　“你真的是秋雪？”张泽凯感觉自己的声音都有些颤抖了。

　　那道身影转过头了。张泽凯一看，这个人不是楚秋雪还能有谁。除了身体是透明，脚悬浮在虚空，活脱脱的就是楚秋雪。

　　“唉，等了你一百年，原本期盼着这一天的到来，但是当我真的等到你，我反而有些忐忑，不知道该和你说些什么。”楚秋雪看着张泽凯，神色很是惆怅。

　　在宁海城和楚秋雪相处的日子仿佛还在昨日。但此刻的楚秋雪和自己已是天人永隔了。张泽凯感觉有些造物弄人。

　　“秋雪，我对不起你。真对不起……”张泽凯看着楚秋雪伤心的说。

　　楚秋雪摇摇头对张泽凯说道：“不要说对不起，你也没有对不起我。这都是命，其实我们根本不应该在一起。我们是在一个不应该的地方，认识一个不应该的人。”

　　张泽凯一步步走近了楚秋雪。

　　楚秋雪忽然退了几步，对张泽凯惊惶的道：“别……别过来。我不想让你看到我这么丑的时候。”

　　不过张泽凯却对楚秋雪摇摇头说道：“秋雪，你在我的心头，永远是最美的。”

　　“是吗，可是你为何最终还是要离开我。你知道这些年我是怎么过来的吗？我遭受了什么？”楚秋雪看着张泽凯疾言厉色。

　　张泽凯无言以对。

　　“我的父亲逼我嫁人，我的心里早就有了你，非你不嫁。在心头再也住不进别人。但我的父亲作为宁海城的警察局长，我身为他的女儿，自然是胳膊扭不过大腿。我最终选择了自杀。”楚秋雪慢慢的说。声音很是平淡，仿佛在诉说一件和自己毫不相关的事情一般。

　　张泽凯虽然知道楚秋雪轻描淡写的在说这些话，但怎么想也知道，楚秋雪不知道吃了多少的苦头了。

　　楚秋雪继续说道：“这么多年，我一直想等待奇迹的发生，希望你能回来。但是随着日子一天一天的过去，我越来越失望。虽然我也知道。你回来的可能性不大。但我的心头却还是始终保留着这么一丝的希望。但直到我自杀，你也还没回来。”

　　张泽凯感到很心疼，一个女孩为了自己，到底是吃了多大的苦头。

　　张泽凯扑过去，一把将楚秋雪抱进了怀里。尽管此刻怀里的身体很冷，但他就是不愿意放手。

　　“泽凯，放开我。我现在不是人，是鬼。会伤了你的。”楚秋雪惊呼一声，在张泽凯的怀里挣扎着。

　　“不……我不怕。秋雪你为我做的太多了。是我对不起你。”张泽凯动情的道。

　　果然楚秋雪不再挣扎了。看着张泽凯的眼神变得柔和了许多。两人就这么相互拥抱着。不知过了多久，楚秋雪忽然吻住了张泽凯的嘴。

　　两人就这么互相腻在了一起。

　　让张泽凯微微有些惊讶的是，楚秋雪的身体不是轻飘飘的虚体。而是犹如实质的身体。所以，他将楚秋雪抱在怀里，其实还是有很真实的触感。这让他的心头有些吃惊。要知道，当一个鬼将身体完全实质化的话。其实力远远的超过了鬼王的级别。张泽凯知道，自己绝非其的对手。

　　不过此刻张泽凯也没有想的太多。只想珍惜眼前的这一刻。两人这一刻，仿佛干柴烈火一般。百年前没有来的及发生的热情，在这一刻被彻底的点燃了。

　　不知过了多久，两人才从缠绵中清醒了过来。

　　“秋雪，这么多年，你为何没有去投胎？”张泽凯终于问出了一个自己最想知道的问题。

　　楚秋雪看了张泽凯一眼说道：“因为……因为我知道你是一百年后来的，我只要等你一百年。也许就能见到你了。”

　　张泽凯的心头无比的感动，紧紧的搂着楚秋雪的娇躯道：“你真的是一个傻丫头。”

　　楚秋雪笑道：“就因为我是一个傻丫头，才会喜欢上你这个负心汉。”

　　张泽凯苦笑，却是无言以对。

　　“泽凯，我决定了。”楚秋雪忽然幽幽地说道。

　　“决定了什么？”张泽凯下意识的问。

　　楚秋雪看着张泽凯说道：“泽凯，我决定去投胎了。这么多年的心愿已了，我也该走了。”

　　“啊……”张泽凯有些惊愕的看着楚秋雪。

　　楚秋雪愿意去投胎，张泽凯自然感到很开心。只是他没想到的是，楚秋雪是在他出现后，马上做的这个决定。而且，他的心头也有些不舍。怎么才刚刚见面，就要分开了。

　　“秋雪，我……”

　　张泽凯张了张嘴，却不知道该说什么。

　　“泽凯，你别说了，我都知道。这么多年，支持我留下的信念，就是再见你一面。现在我的心愿已了，再无牵缠，也是该到了离开的时候了。”楚秋雪幽幽的说。

　　天亮后，张泽凯发现自己昏倒在楚秋雪的墓前。昨夜发生的一切，张泽凯不知道到底是不是一场梦。但张泽凯宁愿相信那是真实的。

　　在回到宁海市后，薛凯歌和杨学群已在等他。发现他回来后，薛凯歌拍了拍张泽凯的肩膀打趣道：“泽凯，昨晚在墓地呆了一夜，到底是什么感受。有没有发生什么人鬼情未了的狗血？”

　　张泽凯有些讶异的看了薛凯歌一眼脱口而出地问道：“你怎么知道？”

　　“得了吧！你当我会信你？只是你再不回来，我和凯歌就真的准备去找你了。”杨学群笑了笑。


第931章 交流生

　　离开了宁海后。三人随后就回到了西江。

　　只是回到西江后，张泽凯的心情仍然很沉重。毕竟他不知道楚秋雪到底怎么样了。毕竟并不是说一个鬼想要投胎就能投胎的。那必须先到地府去排队。类似于现在医院的挂号，轮到你了，你才能有投胎的机会。不过也只是有机会而已，这里面充满了变数。不过到此张泽凯也没有什么其他的办法。毕竟那是地府，他也管不了。不过他还是觉的楚秋雪投胎的机会是很大的。毕竟楚秋雪生前并未犯下什么大的罪业。所以地府应该不至于为难他。

　　只是这段时间，张泽凯的心情难免有些阴郁，即便是林艺涵经常来看张泽凯，也没有太大的改善他这个状况。

　　这天，张泽凯和林艺涵漫步在校园的小道上。

　　“泽凯，你有没觉的我们现在这个状况不对？”林艺涵抬头看着张泽凯。

　　张泽凯听得有些纳闷。迷惑的看着林艺涵。

　　林艺涵看着张泽凯淡淡地说道：“你说你现在在为了别的女子而心情不好，我是不是该生气？”

　　张泽凯闻言，微微一愕。觉的自己这段时间的确是太没有顾及她的心情了。他歉然的看着林艺涵说道：“艺涵，对不起，是我没有顾及到你的感受。”

　　林艺涵见张泽凯真诚的向自己道歉，微微颌首道：“泽凯，我不是在逼你，也知道这非是你的本意。但我作为你的女朋友，却看着你和别的女人在那里亲亲我我的，你说我的心情是不会会难受。虽然我也知道，你和那个楚秋雪是不可能的，也是她再倒追你的，怪不得你，但我的心里就是不舒服。”

　　“艺涵，以后不会了。只是人的感情是自己难以控制的，虽然有时候，我自己也很不甘心。”张泽凯苦笑的道。

　　“嗯，好了，泽凯，我知道这非你本意。但我只是希望你能清楚，到底谁才是你的女朋友。”林艺涵看着张泽凯哼了一声道。

　　张泽凯亲昵的捏了捏林艺涵的俏鼻笑道：“这还用说，当然是我们美丽大方的林艺涵小姐了。”

　　“算你识相。”

　　林艺涵的脸上露出一丝笑容，似乎想起什么，对张泽凯说道：“刚刚我过来的时候，程辅导员让我叫你去一趟，似乎有什么事情找你。”

　　“程老师？”张泽凯讶异。

　　张泽凯自然知道林艺涵所谓的程辅导员就是自己班级的美女辅导员程之涵了。

　　“程老师找我去是有什么事情？”张泽凯纳闷。

　　不过张泽凯想到自己似乎有很长的时间没有去拜会程之涵了，最近自己一下旷了不少节的课，自己再不去拜拜码头，顾忌这个美女辅导员是迟早会发飙的。

　　在辞别了林艺涵后，张泽凯径自的向教学楼走去，轻车熟路的来到了程之涵的办公室。此刻程之涵在整理一份文件。见到张泽凯进来，微微一笑道：“你倒是来的很快，坐吧！”

　　张泽凯涎着脸，对程之涵笑道：“程老师，听说你找我？”

　　程之涵看了张泽凯一眼，淡淡的道：“听说你最近又旷了课？”

　　张泽凯知道程之涵是来兴师问罪的，早就准备好了台词。苦涩的道：“程老师，我可是有请假的。”

　　程之涵冷哼了一声道：“我当然知道你有请假。你是找班主任请的假。可问题我才是管你们生活学习的辅导员。你绕过我去找班主任，动机就不单纯。你的班主任对你的情况不了解，才让你钻了空子。”

　　张泽凯无话可说。这一次穿越去民国寻找大日天轮他也不知道需要多长的时间，是以，请了两个月的假期。对程之涵，张泽凯也算是了解的了。知道对方是绝不会轻易给自己这么长的时间。是以，张泽凯灵机一动，找到了班主任。理由是自己的外公生病了，需要他回去照顾。当然，事实上，张泽凯的外公早在多年前就去世了。只是班主任自然不知道这个情况，准了假。当然，事实上，张泽凯没去这么多天。

　　看着张泽凯低着头，很不好意思的样子。程之涵冷哼了一声道：“你说我是不是该到班主任那里揭穿你？”

　　“别……别……程老师算我错了，算我错了还不行吗？”张泽凯连忙哀求的道。

　　“嗯，这就看你的表现了。”

　　程之涵看着张泽凯冷哼了一声。

　　张泽凯站起身来，来到程之涵的身后，涎着脸为程之涵揉着肩膀笑道：“程老师是我错了，是我错了，您大人不记小人过，再原谅我这一次吧！”

　　兴许是张泽凯的悔过的态度很好。程之涵觉的得很满意。她的神色一缓，看着他说道：“张泽凯……这一次让你来，主要不是为了这件事情，还有一件事情要问问你。”

　　看着程之涵的神色，张泽凯的心头一突，不知道为何程之涵这个笑容让他隐隐的觉的有些不妙的感觉。

　　“是这样的。我们学校最近和岛国的早稻田大学有交流生的合作项目。我们班级正好有一个名额。”程之涵笑眯眯的看着张泽凯。

　　张泽凯愣了一下，这个是好事啊！一般这种大学之间交流生的活动名额都非常的紧缺，很抢手，几乎都要不到。可是看着辅导员的样子，这个名额难道要落到自己的头上？张泽凯有些莫名其妙的看着程之涵。

　　“没错，我希望你能考虑一下，去不去……”程之涵看着张泽凯微微一笑。

　　“嗯，什么意思？难道辅导员愿意让我去？”张泽凯看着程之涵正色的问。

　　“嗯，我是属意你去的。”程之涵看着张泽凯笑道。

　　张泽凯还是有些迷惑，看着程之涵说道：“可是这么好的事情怎么能落在我的头上呢？”

　　“呵呵，这有一个原因。因为最近流传早稻田那边反化势力很猖獗，都是针对华人的活动。所以我们这边很多人都不愿意去。”程之涵微微一笑。

　　张泽凯苦笑了一声说道：“人家不愿意去，所以才让我去？”


第932章 诡异别墅

　　“哼，你以为什么好事都能让你碰上啊？说吧，愿意去吗？”程之涵看着张泽凯。

　　张泽凯看着程之涵苦笑了一声说道：“程老师，我想不明白，如果你不愿意让我们班的学生去，大可把这个名额让出来。让别的同学去啊！不用这么费神。”

　　程之涵瞪了张泽凯一眼不屑地说道：“你以为我没有这么想么，只是可惜这个原先争得头破血流的名额，现在却成为了各系老师的烫手山芋。不过现在学校有一个任务。再困难，也需要动员学生，去参加这个交流活动。这也是为了我们学校的声誉着想。而且早稻田大学可是享誉世界的名校，绝非我们学校可比的。你真的不想去？”

　　张泽凯苦笑的看着程之涵说道：“程老师，我有一点不明白，为何你要将这烫手山芋交给我。难道不怕我在岛国碰到危险吗？”

　　程之涵笑眯眯的看着张泽凯说道：“别人我不知道，你我还不清楚吗？岛国那危险对别人可叫危险，但是对你，可就是小儿科了？而且我可以代表学校答应你。你在岛国的一切开销都算学校的。学校可以为你报销。当然，是正常的开销。超过了正常的开销。你自己搞定。”

　　这些条件的确不错。而且程之涵说的没错，岛国再乱，也不至于当街开枪杀人。那些危险对自己来说，只是小KS而已。而且自己现在的状态，也的确是需要找个地方换换心情。所以此刻张泽凯是有些心动了。只是张泽凯还有些疑虑。这交换生每年在大学都是很吃香的。绝非一个辅导员可以搞定，就算是班主任都无法做主。程之涵真的可以做主。

　　似乎是看出了张泽凯的想法。程之涵对他笑了笑说道：“你是不是在怀疑我的能力，放心吧，我既然敢给你打包票，就一定可以。只是你现在到底考虑好了没有，是去还是不去？”

　　“好了，我去！”张泽凯下定了决心。

　　这么一次免费旅游的机会不答应就是傻瓜了。而且张泽凯的确是没有去过岛国，去玩一次，也不错。

　　“什么时候可以动身？”张泽凯看着程之涵问。

　　程之涵微微一笑道：“大约需要一个月的时间吧。毕竟还要办签证和一些手续。”

　　“嗯，到时候再通知我吧！”张泽凯笑了笑说道。

　　在同一时间，岛国京都西郊的一座别墅外，此刻也迎来了一个客人。这个客人是一个大约二十二三岁的女孩。大大的眼睛，瓜子脸，窕窕的身材看起来很是漂亮。这个女孩叫松岛美菜子。是早稻田大学的一个学生。她是美术系的学生。所以在学校住宿不是很方便，所以希望在外面租一个房子。这栋房子地理位置不错，距离附近的山头也很近。方便她的住宿。而且房租也很便宜。比起附近同个地段的地方。要便宜几倍。这也让菜子觉的很奇怪。不过负责出租这栋别墅的人也没有说的太明白，只是将这房子的钥匙交给她。让她自己去看看房子，如果满意再来找他们。

　　松岛美菜子自然一得到的钥匙就来到了这栋别墅看看别墅内。她一切觉的很满意，唯美中不足的是，这栋别墅的阳光不充足。整栋屋子给他一种阴阴的感觉。不过这对菜子来说，只是一个小瑕疵而已。毕竟只花费不到三分之一的价格租下这么大的一栋房子，绝对是赚到了。为了担心这栋房子被别人租去。美菜子立时找到了中介，将这房子抢先租了下来。当天就搬了进去。

　　原本美菜子以为住进了这栋房后，将是以后新生活的开始。却不想，这几天，她连连噩梦。每天她总感觉屋子内有人说话的声音。但是她循声而去的时候，总是没有什么发现。而且经常发现一个小孩从她的面前走过。但追过去，却始终什么也没有发现。这让美菜子都快要神经质了。

　　这天晚上，美菜子照旧准备睡觉。就在这个时候，她听到了一道很是异常的声音。说是异常，因为那声音是从她床底传来的。美菜子有些迷惑，趴下身子，缓缓的俯下身子一看。这一看，差点将美菜子的魂都要吓出来了。因为在床底是一个面色极度苍白的小男孩。瞪着毫无感情的眼神在看着她。

　　“啊……”

　　美菜子吓的魂不附体。踉跄着身子准备离开房间。但是当她冲到了房间大门的时候。那房间的门很诡异的自己关上了。

　　“开门啊！救命啊！开门啊，救命啊……”美菜子疯狂的拍着门。

　　美菜子从边上拿起了椅子狠狠的向着那大门砸去，寄望于能用椅子将那大门给砸开。但是原本木制的大门在被那木椅砸下去，却宛如砸在了空气上的一般，又被反弹了回来，一点声音都没有。

　　美菜子此刻极度的惊恐，她根本就不知道发生了什么事情。只能拼命地喊道：“救命啊，救命啊……救命啊……”

　　“滋滋滋……”

　　就在这个时候，一道很是怪异的声音从美菜子的身后传来。美菜子下意识的转头看去，发现地板上很诡异的出现了一道道裂缝。那感觉，就好像什么东西将要从地下爬出来的一般。恐惧笼罩了美菜子的全身。

　　“不……不要……不要……”美菜子极度的恐惧，踉跄着身子往后退。

　　从地下，渐渐出现了一簇头发，没错，正是人的头发。紧接着是一颗头颅，女人的头颅，一对怨毒的眼睛正等着美菜子。

　　“啊……”

　　极大的恐惧笼罩了美菜子的全身，美菜子的身子再也负荷不了，一下子晕了过去。

　　……

　　一个月的时间很快就要过去了。这一次，去岛国早稻田大学的交换生共有五十个。五十个听起来很多，但要想想，一个西江医科大学就有三万多人，相对这五十多人根本不算什么。分到各个系，根本就不够。

　　这一次去早稻田大学作交换生的，除了张泽凯还有薛凯歌与杨学群两人。刘晓倩、李可儿、林艺涵三女都有些意见。但名额下来后，她们也没有办法，只是劝张泽凯在岛国老实一些。


第933章 松岛菜菜子

　　去岛国。张泽凯发现，薛凯歌和杨学群表现的比自己还要兴奋。一路上听他们嘴里念叨的最多的就是岛国片。

　　岛国虽然与华夏很近，在文化上也是同源。但很多东西，还保持着岛国特色。比如在岛国，拍摄V片，不但不会被人鄙夷，反而会受人尊敬。甚至因为拍摄过V片，还会对找工作有很大的帮助。这个与华夏国情就有很大的不同。在华夏，拍摄V片不单受人鄙视，会是犯法的。这就是国情不同之处。

　　而且在岛国色情业很发达，各种各样的情趣产品都是来自于岛国。比如充气娃娃，就很有岛国特色。这就是为何很多男人一听岛国就会露出很暧昧的表情。比如现在的而薛凯歌和杨学群。

　　这一次去岛国交流活动为期三个月。当然，去一个国家做交流学生，交流还在其次，没有多少人会将大部分时间拿去学习。先玩个昏天地暗再说。在飞机上，三人就已决定了，准备在外面租房子。

　　当天中午，飞机就到了岛国的京都机场。

　　早稻田大学，在岛国或许不算是什么顶级大学。但是在华夏却是大名鼎鼎。一行五十余名的师生当天非常兴奋的参观了这所大学。

　　张泽凯等人入住的当天就开始寻找附近的住所。只是他们三刚来，人生地不熟的。与他们一起来的交换生大都准备住校，没有这方面的困扰。而且张泽凯他们也不敢找这一次交换生的带班老师。否则难以解释。是以，张泽凯等人这一次准备自己找住所。

　　三人在早稻田大学的BBS发帖。寻找早稻田大学附近的住所，租金可以平分。

　　在发了这个帖子后。三人就出去逛这个新的校园。不得不说，早稻田大学虽然不是岛国顶级大学。但轮校园的环境绝对不在西江医科大学之下。甚至犹有过之。而且来来往往的学生们比起西江医科大学还多。不是说岛国的妹纸一定比西江医科大学的妹纸来的漂亮，而是这里的女学生都比较会打扮，个个打扮时髦。

　　“哇，这里的妹纸还真不错。你看，这个腿，多修长啊……”

　　“这个脸蛋身段不错，哪里绝对有C的，啧啧……岛国的妹纸发育就是好啊！”

　　张泽凯顿时感到汗然，他在考虑是不是和这两个无耻的家伙划清界限，否则别人认为自己和他们是一丘之貉留玩了。

　　当天傍晚，张泽凯、薛凯歌、杨学群三人在校园逛了一圈，直到有些疲惫了才回到他们在早稻田大学的临时住所。三人打了国际长途和自己在国内的亲人朋友报了一个平安后，就准备休息。虽然这里是岛国，但坐了几个小时的飞机还是觉的有些疲惫。陡然，正在玩电脑的薛凯歌忽然欣喜的对张泽凯说道：“泽凯，找到房子了。”

　　张泽凯有些讶异的看着薛凯歌问道：“这么快啊，我还以为至少得有段时间才能找到住所呢！”

　　薛凯歌微微一笑道：“也许是运气吧，对方也在找房子。”

　　张泽凯微微颌首道：“问一下，到底是什么人？”

　　薛凯歌点点头，说道：“对方也是一个早稻田大学的女生，叫松岛菜菜子。”

　　“哦，这样……”

　　张泽凯说这话的时候，陡然想起什么，看着薛凯歌问道：“等等，你刚刚说那个女孩叫什么？”

　　“叫松岛菜菜子。”薛凯歌说道。

　　“是一个女生？”张泽凯讶异的问。

　　“没错，是一个女生。”薛凯歌微微颌首。只是她的面色也有些的古怪。

　　张泽凯没想到竟然会是一个女生，这个女生真的敢和他们几个男生一起租房子。难道不怕他们是什么色狼吗？

　　张泽凯三人此刻脑海内竟然还有3P的念头。

　　“那个女生怎么说？”张泽凯对薛凯歌问。

　　薛凯歌笑道：“那个女生说，她知道有一处地方有房子出租，地理位置好，离这里也近，最重要的是价格也很公道。”

　　张泽凯欣喜的道：“如此，倒是可以考虑。我记得校门口有一家咖啡馆，可以约那女孩一起去那见面约谈。”

　　“好的，我这就和她约一下。”

　　少顷，薛凯歌对张泽凯说道：“那个女孩回复说道，晚上八点，在那咖啡馆和我们见面。”

　　“太好了，没想到一切竟然这么的顺利，真是一个美好的开端啊！”薛凯歌微微一笑道。

　　一行人吃完晚餐后，看着时间差不多了。就来到了晚上那家咖啡馆。此刻咖啡馆内的人不多，也不少。

　　三人找了一个最角落的位置坐下。玩了一会手机。一个穿着牛仔T恤，剪着梨花头的女孩从外面走了进来。

　　张泽凯一看到那女孩进来东张西望的样子，直觉告诉她，这个女孩应该就是那个叫松岛菜菜子的女孩。

　　张泽凯让薛凯歌打松岛菜菜子的电话。果然，那女孩马上将电话接了起来。张泽凯连忙举起了手。

　　那女孩神色一喜，连忙向他们这桌走了过来。她对着张泽凯、薛凯歌、杨学群三人微微鞠躬道：“你好，我叫松岛菜菜子，初次见面，请多多关照。”

　　张泽凯仔细的打量了一下松岛菜菜子。发现，松岛菜菜子长得很有日系范。大大的眼睛，身高约158不算高。洁白的皮肤，算是一个很可爱的小美女。

　　显然菜菜子知道三人是华夏人，所以和他们说的都是普通话，虽然说的很蹩脚，但还是勉强可以听得懂。

　　“很高兴见到你菜菜子同学。请坐，想要喝点什么吗？”张泽凯对菜菜子问道。

　　菜菜子笑道：“随便叫一杯放糖的咖啡就好了。”

　　在服务员离开后，四人互相介绍了一下，算是初步的认识了。

　　“菜菜子同学，你说附近有一家住所是吗？”张泽凯看着菜菜子问道。

　　不知为何，张泽凯发觉菜菜子似乎有满腹心事的一般。

　　“是的，这是那住所的图片。里面家具生活用品都很齐全。一个月大约十万日元。”菜菜子将一份资料递到了张泽凯的面前。


第934章 凶宅

　　十万日元，换算成人民币也需要六七千块了。也不算是小钱，不过对于张泽凯来说，当然不算多。只是张泽凯也需要物有所值。他看着松岛菜菜子笑道：“松岛小姐，我们一起去这间屋子看看吧，如果可以，我们就定下来。只是不知道房主在什么地方。我们去和他商量一下，一起去看看这屋子。”

　　松岛菜菜子连忙对张泽凯摇摇头说道：“泽凯先生，这屋子的钥匙现在就在我的手上。”

　　“哦，你已找到屋主拿钥匙了吗？”张泽凯有些意外的看着松岛菜菜子。

　　松岛菜菜子愣了一下，神色有些欲言又止的。

　　张泽凯已看出松岛菜菜子似乎有什么难言之隐。对她问道：“菜菜子小姐，有什么事情你就说吧！”

　　薛凯歌和杨学群面面相觑，显然他们也看出一些问题了。

　　松岛菜菜子犹豫了一下，脸上露出了一丝坚决之色，说道：“其实，这屋子是我姐姐租的。她是一个美术生，住校不方便。所以就在外面租房子。但是她一个人付不起这么贵的房租。所以拉我去寻找一些想要租房子的客人。但是上星期后，我姐姐就再也联系不上了，我也不知道她现在在什么地方。”

　　“哦，那你的意思是想先找到你姐姐？”张泽凯算是听明白松岛菜菜子的意思了。

　　松岛菜菜子对张泽凯说道：“其实我说钥匙在我的手上，是因为那钥匙被我姐姐拿去了，现在我们手上没有钥匙。只能去找中介拿备用钥匙。”

　　张泽凯恍然。他看出了松岛菜菜子脸上的忧色。他对松岛菜菜子正色地说道：“菜菜子小姐，你姐姐失踪了，你可有去报警？”

　　松岛菜菜子苦笑道：“警察找过了，但是这么长时间还没有找到线索。”

　　“你姐姐……会不会去了那个屋子内？”张泽凯犹豫了一下对松岛菜菜子说道。

　　松岛菜菜子思忖了一下说道：“警察去找过了，但没找到。而且……而且最近我听说过了，那些曾经进过那屋子找我姐姐的警察都……都死于非命。”

　　“什么？”张泽凯有些惊诧。

　　“菜子小姐，你可知道，那些警察的死因？”张泽凯沉声问。

　　菜菜子摇摇头说道：“不知道，警察没有将这些死因说出来。”

　　张泽凯叹了口气。现在他知道，那栋屋子应该是一个很麻烦的地方。自己等人如果住进那个屋子应该会有很大的麻烦。不过张泽凯表面却不动声色的。他对松岛菜菜子说道：“菜菜子小姐，我有句话，不知道当说不当说？”

　　松岛菜菜子连忙对张泽凯说道：“泽凯先生，当说无妨。”

　　张泽凯微微颌首说道：“那间屋子你暂且不要进去。”

　　松岛菜菜子虽然不知道张泽凯这话是什么意思，但还是点点头道：“其实……其实在我姐姐失踪后，我去那栋住宅附近打听了一下，听说了很多关于那住宅的传说。”

　　“什么传说？”

　　三人都很感兴趣。

　　松岛菜菜子说道：“传说，那住宅在此前有很长时间没有住人了。因为那栋住宅在此前十年都租给了一户人家。只是最近的五年，周围的邻居根本就没有见到过那户人家。”

　　张泽凯微微皱起眉头。不知道为何，他感觉有些不对劲。不过他没有说话，因为他知道。松岛菜菜子应该还有下文。

　　果然，松岛菜菜子继续说道：“在十年租期到了以后。房主就将那屋子收回来，继续出租了。只是最近十个租户都因为各自原因暴毙。甚至只要进入那屋子的人都各种原因暴毙。所以，我很担心……”

　　“难道是一所凶宅？”张泽凯皱起眉头。

　　“泽凯君，你觉的我姐姐会出事吗？”松岛菜菜子看着张泽凯泫然欲泣。

　　张泽凯摇摇头说道：“这个我不清楚，不过菜子你可以带我去那屋子外看看，也许我能找出什么线索。”

　　松岛菜菜子犹豫了一下，对张泽凯说道：“泽凯君，现在有些晚了，我明天再带你去吧！”

　　“好，那留个电话。”张泽凯看着松岛菜菜子说道。

　　“好的，泽凯君，这是我的手机号码！”松岛菜菜子拨打了张泽凯的手机号码。

　　张泽凯点点头记下了松岛菜菜子的手机号码。

　　在松岛菜菜子离去后。薛凯歌看着张泽凯问道：“泽凯，你准备如何？”

　　张泽凯叹了口气说道：“无他，不过那住宅我们是不能再去住了。”

　　薛凯歌惊讶的看着张泽凯问道：“这是为何？”

　　张泽凯道：“我刚说了，那屋子很有可能是一个凶宅。岛国和我们华夏虽然不远，文化同源。但这里的邪灵和我们华夏的邪灵还是有所不同的。我们必须小心，不能大意啊！”

　　薛凯歌和杨学群闻言，神色也有些凝重了起来。张泽凯说的没错。这里是岛国不是华夏，大意可是会吃亏的。

　　一夜无话，第二日一早，张泽凯三人就和松岛菜菜子前往了那所位于京都西郊的住宅。

　　“就是这里了。”松岛菜菜子指着前方的那别墅对张泽凯说道。

　　张泽凯看着前方的那栋别墅，是一个西式的小洋楼。

　　不得不说，这楼房四周的条件很便利。看样式，属于上个世纪九十年代左右的建筑。紧邻步行街，距离早稻田大学也并不远。可以说，排除特殊的因素，这栋楼房所在的环境真的很便利。十万日元并不算贵，反而很便宜了。在国内，你要说七千人民币可以租到一个这么好的别墅，绝对不可能。

　　“不错，挺好的。”

　　薛凯歌和杨学群对这住所也很满意。

　　虽然别墅因为没有钥匙，外面铁门紧锁着。但是单单的从外面看，这栋别墅还是很不错的。

　　只是刚刚走近距这栋别墅，张泽凯就感受到了一股很强烈的阴气。这股阴气非常强大，一般人只要在这股阴气之下待上一段时间，绝对都会受到影响。看来，那些进入这住宅暴毙的人，不是偶然。


第935章 噩梦

　　“泽凯，是不是准备进去看看？”薛凯歌看着张泽凯笑道。

　　张泽凯眉头一皱，连忙摇摇头说道：“不行，这里面情况不明。我们随便进去，不知道会碰上什么状况。”

　　“泽凯，那怎么办？”杨学群看着张泽凯。

　　张泽凯思忖了一下道：“这所住宅虽然好，但我们现在不能搬进去，如今，我们最为重要的，还是去找找别处的住所。”

　　“啊，这个我知道。”

　　忽然，松岛菜菜子说话了。

　　“菜菜子小姐，还知道边上有其他的地方出租？”张泽凯有些欣喜的看着菜菜子。

　　虽然早稻田大学内有住所。但规矩也多。对于张泽凯这些喜欢自由的人，还是希望能找到一处出租房，这样有时间才可以自由出入。

　　菜菜子看着张泽凯笑道：“泽凯君，在打听姐姐下落的时候，我曾经听说，在附近有一户大爷想要搬去和外地的女儿同住，所以这里的房子他想要租出去。只是不知道现在租出去了没有。”

　　张泽凯一听也很有兴趣，如果有这么好的地方，能租下来的话，绝对不错。连忙对菜菜子说道：“那我们马上去问问吧！”

　　租房的是一个年约七十岁的大爷，一听张泽凯等人是来租房的，很是热情。虽然语言不通，好歹有菜菜子帮忙翻译。最终确定了下来。一个月五万日元。

　　张泽凯对这个价格也很满意，这里距离早稻田大学和步行街都不算远。这个价格算是公道了。而且房间内东西配备也都很齐全，无需张泽凯再麻烦。拎包即可入住。

　　当天一起入住的还有松岛美美子。其实张泽凯对松岛美美子也很讶异。因为这个女孩竟然一点也不害怕他们是坏人的一般。

　　对这个问题，张泽凯也问了松岛美美子。松岛美美子告诉张泽凯，她很相信自己的直觉，见到张泽凯的第一眼，就觉的他不像是一个坏人。所以很愿意相信他。最重要的是，自从她的姐姐失踪以后，她就一直没有安全感。

　　张泽凯看着美美子闷闷不乐的样子，也知道她现在很担心自己的姐姐。对此，张泽凯也安慰美美子，一定会很快就找到她的姐姐的。

　　这段时间，松岛美美子一直想办法寻找自己的姐姐。她从小父母离异，一直是和自己姐姐一起长大的。对自己的姐姐，美美子一直有很深的感情。原本松岛美美子的成绩是可以考上更好的大学。但美美子为了和自己的姐姐在一起，最终选择了早稻田大学，可见美美子对自己姐姐的感情有多深。自从美惠子失踪后。美美子感觉自己的天都塌了。更可怖的是，美美子这段时间一直在做恶梦。梦到自己的姐姐现在正在受苦。一名小男孩和一名看起很可怕的妇女天天在折磨她的姐姐。

　　美美子自然不会看着自己的姐姐被那一家三口折磨。她疯狂的冲了过去。推开了那妇人。陡然，那原本看不清脸庞的妇人转过了头，狠狠地瞪了她一眼。就是这一眼，吓的美美子是魂不附体。原来这个妇人血红色的眼睛，苍白的脸庞，张着血盆大口。

　　“啊……”

　　美美子一下从床上坐了起来。她有些的惊魂未定，好在此刻看来，刚才只是做了一个噩梦。不过那个噩梦还是让美美子心有余悸。而且她觉的很奇怪。为何自己会无缘无故的做了刚才的那个噩梦。甚至那个噩梦看起来很清晰，就像是在为她预示着什么。

　　“姐姐，刚才那个真的是你吗？”

　　美美子喃喃而语的道：“姐姐，无论如何我也会找到你的。”

　　美美子记下了，那个地方看起来就像是那栋别墅。那栋姐姐租下的别墅。为此，美美子暗下决心，一定要进入那别墅看看。当然，第一步就是需要找到这栋别墅的钥匙。只是这栋别墅的钥匙在姐姐那。她只能去找中介拿备用钥匙。

　　第二日，美美子把这件事情告诉了张泽凯。不想，张泽凯竟然主动说出要和美美子一起去。美美子欣然答应了。

　　中介其实距离此地并不远。张泽凯和松岛美美子很快来到了中介处。

　　其实张泽凯来找中介也是想要了解一下先前那别墅的问题。这栋别墅到底隐藏了什么不为人知的隐秘。虽然这里是岛国，但不影响张泽凯八卦的心理。

　　在一栋大楼下。美美子先进去了。她让张泽凯先等待一下，等她和约好的人接个头就出来找他。

　　张泽凯自然不会有什么意见，站在原地等待。

　　不得不说，岛国人的生活压力的确很大。路上很少可以看到悠闲漫步的人。最常见的都是那些匆匆而过的上班族。

　　陡然，一个戴着墨镜的年轻男子来到了张泽凯的面前。看样子有些猥琐，给了张泽凯一个名片。又说了一通张泽凯听不懂的鸟语。

　　“你说什么，我听不懂？”张泽凯对那年轻男子道。

　　那年轻男子有些迷惑的看了张泽凯一眼，笑道：“你是华人？”

　　虽然那年轻男子说的华语很蹩脚，可好歹张泽凯还是听懂了他的话。点点头。

　　“太好了，我是岛国美景公司的，这是我们公司的名片。”那年轻男子递给了张泽凯一个名片。

　　张泽凯纳闷，这岛国小子这么热情是为毛。自己貌似不认识对方。张泽凯好奇的结果了那名片。

　　这名片竟然是汉文。

　　“美景公司？”张泽凯貌似听过这个公司的名字，只是一时想不起自己在哪里听过。

　　“说吧，有什么事情？”张泽凯看着那岛国小子问。

　　“是这样的，我们公司最近在拍一部V片，缺少一个男主角。我看先生的容貌身材很合适，更重要的是，先生是一个华人。我们这部V片的主角就是华人。希望先生你可以考虑。当然，待遇我们保证一定是最好的。”那岛国小子对张泽凯笑道。

　　张泽凯：“……”

　　张泽凯无语，他现在总算听明白了。对方是让他拍岛国的黄片。


第936章 租客

　　“这个，我会考虑的。到时候与你们联系。”张泽凯笑了笑。心头却是有一万头草泥马奔腾而过。

　　好吧，说句心里话。张泽凯在那一瞬间还真的有些心动的感觉。虽然男忧感觉是一个很不光彩的活。但它的好处就是可以免费的遍地采花啊！而且说来，男V也是很多国内猥琐宅男的理想职业。既能爽，还能赚钱，一举两得啊！当然，张泽凯虽然很意动，但那也只是想想，否则被自己的父亲给知道了，还不得被清理门户的说。

　　那年轻人显然看出张泽凯志不在此，在对他介绍了一番就离开了。

　　也就在这个时候，松岛菜菜子和一名看起来三十好几的男子走了出来。

　　松岛菜菜子对张泽凯介绍，那男子是这里的中介，叫中村敬寿。

　　“美菜子，你说的情况我知道。按道理我们对你是不能通融的。不过基于你的情况，我们可以把备用钥匙借你去配一把钥匙。”那中介看着松岛菜菜子说道。

　　松岛菜菜子看着那中介恭敬的鞠躬道：“多谢您，中村先生。”

　　中村先生很热情的带着两人到他的办公室，并客气的为两人泡了一杯热气腾腾的咖啡。

　　“美菜子小姐，你的姐姐找到了没有？”中村敬寿看着美菜子关切的问。

　　美菜子神色黯然，对中村先生说道：“中村先生，很遗憾我姐姐到现在也未曾找到，虽然报警了，但现在也还没消息。如果中村先生有什么先生，还劳烦中村先生能及时告诉我。”

　　中村敬寿有些遗憾的看着松岛菜菜子说道：“美菜子小姐，你放心，只要有线索，我们一定会告诉你的。”

　　张泽凯看着中村敬寿问道：“中村先生，我想知道美菜子姐姐租的那栋房子的线索，据说，那是一栋凶宅。”

　　中村先生面色一变，旋即叹了口气说道：“泽凯先生，既然你问及了，我也不客气的告诉你。没错，那栋屋子之前的确是死过人。不过生老病死是很正常的事情。何谓凶宅呢。这些都是无稽之谈。”

　　张泽凯发现中村先生的目光闪烁，含糊其辞显然在遮掩一些什么。他暗暗的记在心里。

　　陡然，中村敬寿接了一个电话。他看了张泽凯和松岛菜菜子后，就先走了出去。张泽凯四周打量了一下，忽然，发现桌面上有一份资料。虽然张泽凯不懂日文，但是这日文其实是从汉文演变而来的。脱胎于汉文。甚至许多字都没有任何的改变。他还是看的出来，这就是那栋美菜子姐姐所租住房子的文件。

　　张泽凯连忙拿起那文件递给边上的松岛菜菜子对她问道：“你快，看看，这上面写着什么？”

　　松岛菜菜子迷惑的拿起那文件看了一下，用汉语念道：“这上面写着水仙大路花旗小屋。”

　　念完，松岛菜菜子顿时惊愕的看着张泽凯问道：“这就是姐姐租的那屋子吗？”

　　张泽凯对松岛菜菜子说道：“我猜测这上面所记载的不外乎是这间屋子历任所租住的租客。这上面最后一个字是不是你姐姐的名字？”

　　松岛菜菜子仔细的在看文件上一看，果然，上面写的是自己姐姐松岛美惠子的名字。

　　“好，现在我明白了，趁着中村敬寿出去的时候，我们把这文件上的名字，拍下了，回去我看再用这些人去调查一下。也许可以明白，那间屋子到底发生了什么事情。”张泽凯对松岛菜菜子正色地说道。

　　松岛菜菜子闻言，她现在也没有什么主意，自然不会拒绝。两人一起将那份文件上的名字都拍了下来。

　　好在这文件并不多。在松岛菜菜子和张泽凯将其拍完后，中村敬寿才从外面走了进来，并未发现什么端儿。

　　“菜子小姐你们还有其他什么事情吗？”

　　中村敬寿看着张泽凯和松岛菜菜子问道。

　　张泽凯看着中村敬寿这般其实已是在下驱逐令了。只得和松岛菜菜子一起告辞了。

　　在路上，张泽凯对松岛菜菜子说道：“菜子小姐，虽然你拿到了那屋子的钥匙，但我劝你，千万不要独自进入那屋子。就算要去，也要和说一声。”

　　虽然这事情和自己并无太大的关系。但张泽凯还是不忍心松岛菜菜子碰到危险，毕竟是一个这么可爱的女孩。

　　“泽凯君，请你放心。菜子不会鲁莽行事的。”松岛菜菜子笑道。

　　张泽凯这才松了口气。不过他如果知道此刻松岛菜菜子的想法，估计会很担忧吧！

　　虽然这凶宅凶灵的事情和张泽凯等人无关，但三人的侦探瘾还是爆发了。毕竟这凶宅就紧邻他们住所不远，也就一百多米。这么有趣的事情，三人自然不会放弃。

　　张泽凯，松岛菜菜子、薛凯歌、杨学群四人在看完了手里的文件，脸上露出了一丝凝重。从这份文件上来看，这间屋子内一共曾经出租过超过二十个人。可是从这个文件上来看，那二十个人全部暴毙。

　　“这些中介还真的是黑心，明知道这是凶宅，竟然还租出去。”薛凯歌很是不爽的说。

　　张泽凯摇摇头说道：“呵呵，这很正常，从那住宅的样式就能知道造价不菲。总不能就放在那里空着吧。而且每年的管理费就是一笔不小的开销。所以也不能完全怪那些中介。”

　　“唉，不知道那屋子内到底是什么怪物，为何每个租客只要租了那里的房子都不得好死呢？”薛凯歌凝着眉头说道。

　　张泽凯对薛凯歌淡淡一笑道：“凯歌，不知道你有没有看过岛国一部很有名的电影叫《咒怨》？”

　　“咒怨？这部电影好像我在电脑上的网站上看过。不过我一向不看鬼片的，毕竟太假了。”薛凯歌淡淡一笑道。

　　张泽凯笑道：“那是国产的。不是我崇洋媚外，我们国产的文艺片，甚至是喜剧片，都拍的不错。唯独鬼片拍的特假，往往看鬼片在电影院的笑声还比尖叫声多。不过一些国外的恐怖片就还可以。”


第937章 曾经的租客

　　“我也看过咒怨，泽凯，你真的觉的那个凶宅有咒怨里面的那么可怕吗？”松岛菜菜子有些胆怯。

　　张泽凯点点头道：“其实那屋子我虽然没有进去过，但就是待在外面，就感觉到一股很诡异的力量。”

　　“力量，什么力量？”

　　薛凯歌，杨学群几人都有些迷惑的看着张泽凯。

　　张泽凯神色凝重的道：“那股力量，很阴冷，也很强大，比起我们在国内所看到的更强大。而且那里面怨气十足，证明里边有一个很可怕的邪灵。所以，轻易不要进入那里面。”

　　松岛菜菜子有些担忧地说道：“那就是说，我姐姐进入那屋子很危险了？”

　　张泽凯神色凝重地说道：“有可能，不过菜子，最好不要轻易进入那屋子内。那屋子内的怨气太大了。一旦进入那屋子，那屋子内的怨气就会如附骨之疽缠住你。”

　　“嗯，知道了，泽凯君。”菜菜子看出张泽凯是真的担心自己。

　　张泽凯还是有些担心松岛菜菜子。毕竟她姐姐出了事情，很有可能会牵扯到她的身上。这么可爱的一个女孩，张泽凯也不希望她出什么事情。

　　忽然，张泽凯想到自己还有一个护身符，遂将那护身符取了出来。递给松岛菜菜子，对她说道：“菜子，这个护身符你戴在身上，它可以辟邪的。”

　　松岛菜菜子感激的看着张泽凯，觉的张泽凯真的很善良，才认识不久，就这么关心她。珍而重之的将张泽凯的护身符戴在了脖子上。虽然她也不大相信一个护身符就能起什么作用，但这也是张泽凯的一片好心，她也不能辜负人家。

　　当天夜里。

　　松岛菜菜子再次的失眠了，她再次的梦到自己的姐姐被那一家三口虐待。听着姐姐那凄惨的叫声。松岛菜菜子心如刀割。看到那们疼爱自己的姐姐受到如此的对待，她很愧疚，恨自己无法帮助姐姐。松岛菜菜子对自己姐姐的爱，战胜了恐惧，她不顾一切的冲了过去。再次的，她看到了那恐怖狰狞的脸庞，这绝对是一个可以吓死任何人的磨样。即便是松岛菜菜子早就有了心理准备，此刻却还是感到一阵的心寒。

　　“啊……”松岛菜菜子再次的从梦中醒了过来。

　　松岛菜菜子此刻全身都被冷汗包围。梦中的那一幕实在让她感到震惊。难道是姐姐托梦给自己吗？

　　松岛菜菜子越想越着急。在她看来，连续两天做这个梦，一定有它的原因。

　　“不行，无论如何我也要去救姐姐。”松岛菜菜子暗下决心。

　　只是想到张泽凯屡次的劝她不要去找姐姐，松岛菜菜子还是有些的犹豫的。而且据说，那是一个凶宅，自己如果进去了，会不会步以前那些人的后尘。这是松岛菜菜子还在犹豫的事情。

　　早稻田大学内。

　　张泽凯、薛凯歌、杨学群三人这段时间已把这里混熟悉了。早稻田大学属于文科大学，并无医学专业。不过既然是交流生。张泽凯等人此刻都成为了早稻田法律专业的学生。

　　不过这段时间，张泽凯对那凶宅的事情也兴趣不减。毕竟这凶宅夺去了数十条的人命了。一定存在着某些未知的隐秘。

　　这天，张泽凯来到了早稻田大学的一间教室内。一名少女抱着书从教室内走了出来。留着在岛国很流行的学生头。看起来很清纯。

　　张泽凯和薛凯歌、杨学群看到那女孩眼睛一亮，立时将那少女拦住了。

　　那女孩看到三个陌生青年拦在自己的面前，吓了一跳，连忙看着张泽凯等人问道：“你……你们要干嘛？”

　　张泽凯看着那女孩害怕的样子，知道那女孩害怕了。连忙笑了笑说道：“不要误会，我们没有恶意的。只是有些问题想请教小彩小姐。”

　　这个少女叫小彩，是早稻田大学二年级的学生。

　　“什……什么问题？”小彩对张泽凯三人还是感到有些害怕。

　　“小彩小姐，还是借一步说话吧。”张泽凯也知道在这里说话也说不清楚。

　　小彩微微颌首。

　　四人来到了早稻田大学的一个操场上，此刻操场上没有什么人，显得很安静。

　　“你们都是华夏人？”小彩看着张泽凯问道。

　　小彩说的是汉语。而且还很流利，这让张泽凯微微有些的意外。

　　“我们是华夏人，是这一次早稻田大学的交换生，会在早稻田大学进行为期三个月的学习。”张泽凯笑道。

　　“哦，这个我知道。早稻田大学每年都有华夏的交换生。”小彩点点头。

　　“小彩小姐的华语说的这么好，是自己学习的吗？”张泽凯有些好奇的看着小彩。

　　小彩的华语很流利，不像一般外国人说华语那么蹩脚，甚至还透着华夏一般地方的口音。很是地道。

　　小彩很是兴奋地说道：“不……是和我妈妈学的。我妈妈是华夏的南京人。从小就教我学汉语，所以我的汉语讲的还是很流利的。”

　　“哈哈，难怪啊，原来小彩小姐也算是半个华夏人。”张泽凯微微一笑道。

　　也许是因为张泽凯等人是华夏人的缘故，是以小彩对张泽凯等人还是感到很亲切。所以和张泽凯等人的距离也近了一些，没有原先那么抵触。

　　“泽凯君，不知道你找我来，是想问什么事情呢？”小彩这才想起了什么看着张泽凯问。

　　“呵呵，聊着聊着差点忘记了，这一次我找你来，是想问问关于你堂哥石井天明的。”张泽凯看着小彩正色的说。

　　“堂哥？”

　　小彩很是惊讶的看着张泽凯，似乎没想到张泽凯竟然会提及自己的堂哥。

　　小彩看着张泽凯，神色有些茫然的道：“泽凯君，你为何会问起我的堂哥，我堂哥已失踪三年了。”

　　“小彩小姐，你堂哥石井天明是否曾经租过水仙路的那间花旗小屋？”张泽凯看着小彩问道。

　　小彩似乎没想到张泽凯连这个也知道，点点头道：“没错，我堂哥的确是租过那间屋子。”


第938章 花旗小屋

　　“那你堂哥现在怎么样了？”张泽凯看着小彩问道。

　　小彩眼中闪过一丝黯然之色，无奈的道：“我堂哥在一次朋友聚会的时候，暴毙而亡……”

　　小彩说到这，眼中还是极度的恐惧。显然堂哥的死，在她的心头也造成了很大的阴影。

　　在小彩的叙述中，张泽凯终于了解了小菜堂哥石井天明之死的经过。

　　原来小彩的堂哥是一名油画家。在来到京都后，就想要找到一处依山傍水的地方而居，如此有利于他的油画创作。

　　水仙路的那间花旗小屋无疑很适合居住。更好的地方就在于那家小屋的租金特别的便宜，而且屋子很空旷，一应俱全。

　　小彩的家人当初在石井天明住进那屋子的时候，也曾经劝过他。毕竟那间屋子虽然好，但是租金太便宜了。甚至比起同地段其他一些条件更差的屋子还便宜许多。小菜的父母怀疑那间屋子是不是有什么问题。想要让石井天明住进自己家中。

　　只是石井天明很是执拗，最终还是固执己见，住进了花旗小屋。只是在住进花旗小屋后，石井天明却是变了一个人。几次来家里做客的时候，都会突然发疯，神经质起来。让小彩觉的，是不是石井天明的精神出了问题。可是几次之下，石井天明就像是变了一个人一般。小彩的父母亲因为担心石井天明的身体，带着石井天明去医院就医问药，但没有什么效果。石井天明的病不但没好，反而是越来越厉害。

　　张泽凯听到这，看着小彩问道：“小彩，你的堂哥有说过什么话么，或者有些什么异常的举止？”

　　小彩仔细的思忖了一下，点点头说道：“堂哥好几次喊道鬼……鬼……我也不知道是什么，只知道堂哥似乎很害怕的样子。”

　　“害怕？”

　　张泽凯这下可以断定，小彩的堂哥一定是看到什么脏东西了。只是那花旗小屋的怨气太重了，张泽凯现在也不愿意轻易的去触碰。

　　松岛菜菜子这两天有些心神不宁，这已是她第三天梦到姐姐了。还是那一家三口，怨毒的眼神，凄厉的咆哮。这些都让松岛菜菜子的精神受到莫大的折磨。这一次，她再也忍不住了。警察那边没有传来消息。她认为姐姐应该是在花旗小屋中失踪的。既然如此，她准备进入花旗小屋内看看。虽然张泽凯劝她不要进入花旗小屋，但为了姐姐，冒什么险都是值得的。

　　中午吃完饭，松岛菜菜子就进入了那个小屋。现在明明是晌午，可是此刻，在这屋中，却是阴沉沉的，显得很昏暗。不知道为何，一踏入这小屋，松岛菜菜子就感觉自己有些心神不宁，好像有什么事情会发生的一般。

　　而且一入这屋子。松岛菜菜子就有种很奇怪的感觉，似乎这屋子她什么时候来过的一般，四周的摆设她都觉的很熟悉。

　　“不对啊，这个地方我第一次来，怎么可能很熟悉。”松岛菜菜子很是纳闷。

　　但很快，松岛菜菜子的心头一惊。她豁然的想起自己为何会有熟悉的感觉。因为这个地方，就是自己梦到姐姐的那个地方。四周的摆设，和自己在梦中所梦到的一模一样，这发现，让松岛菜菜子感到心头莫名的惊栗。

　　虽然如此，松岛菜菜子还是强自镇定自己的心神。这屋子她绝对是第一次来，四周其实挺宽敞的。这是一座三层的独立小楼。难怪当初租十万日元的时候。姐姐会觉的特别的便宜。在松岛菜菜子看来，这花旗小屋即便是租二十万日元都不算贵的。

　　“姐姐……”

　　松岛菜菜子走到每个房间都会喊一下，只是没有任何的回应。

　　漆黑的走廊，就好像一直恶魔在蛰伏，随时欲将周围的一切吞噬一般。

　　“姐姐……姐姐……”

　　此地已是二楼了。松岛菜菜子看着前方楼梯口，上面似乎还有三楼。只是松岛菜菜子感到不对劲了。因为松岛菜菜子总会感觉到周围似乎有莫名的声音。这让她不禁有些胆战心惊的感觉。

　　仿佛有人从松岛菜菜子的身后走过，可是每当松岛菜菜子转过身去的时候，却什么都没有看到。

　　最终，松岛菜菜子对姐姐的思念战胜了对未知的恐惧。她一步一步的向三楼上去。脚踩在木梯上的声音，在死寂的空间，产生了极大的颤鸣声。如一个个重石击打在松岛菜菜子的心头。

　　松岛菜菜子已连续的喘息了几次。毕竟她的胆子很小，比一般人都小。可是对姐姐的感情，让她不顾一切的进入了这个被人谈之色变的凶宅。

　　三楼和岛国普通人家也没有什么不一样的地方。只是地板有些杂乱，一些碎纸屑，书本摆了一地。地上还有一些婴儿的玩具。似乎这里曾经有小孩住过。

　　“咦……”

　　松岛菜菜子在地上看到了一个红色的女式背包。之所以松岛菜菜子会觉的惊愕，是因为这个女式背包赫然就是她姐姐松岛美菜子的。因为这个背包本来就是她同姐姐在附近的步行街买的。那个时候，她还夸这个背包很适合姐姐。松岛美菜子也很喜欢。

　　所以，松岛菜菜子对这个背包是很有印象。这个包就在这里，证明姐姐的确是曾经来过这里。那此时姐姐在哪呢？

　　松岛菜菜子在姐姐的背包内翻了一下，发现里面有一把苹果6手机。她连忙将手机打开。

　　忽然，一个让松岛菜菜子很是讶异的一幕发生了。那手机没有人控制，直接拨打了起来。更让松岛菜菜子惊愕的是，那手机所拨打的对象赫然是自己。

　　“怎么回事？她明明没有动那手机啊？”

　　松岛菜菜子正惊讶莫名的时候，她包里的手机忽然响了起来。她连忙拿出来一看，发现打来的赫然是姐姐的号码。

　　一股诡异的气息笼罩在了松岛菜菜子的四周。她有些的害怕，连忙想将那手机关掉，却不想，那手机却是自动接听了起来。


第939章 惊魂

　　松岛菜菜子鬼使神差的将手机接了起来。

　　原本松岛菜菜子以为只是自己无意中按动手机，却不想电话内果真是传来了松岛菜菜子的声音。

　　“菜菜子，菜菜子……我是姐姐，你快找人来救我啊……你怎么不说话啊……”

　　“啊啊……救命啊……救命啊……你别过来……别过来……”

　　电话的那头传来了松岛美菜子的声音。

　　“姐姐……姐姐……”松岛菜菜子喊道。

　　在一道惨叫声后，电话戛然而止。此刻，松岛菜菜子感觉一股很诡异的感觉。她觉的自己身上的鸡皮疙瘩都要起来了。

　　陡然，松岛菜菜感觉自己的手机很烫，手一抖，手机都掉在了丢上。

　　“滋滋滋……”瞬间，那手机竟然黑屏了。

　　松岛菜菜子感到毛骨悚然。

　　“这……这到底是怎么回事？”松岛菜菜子吓的面色发白。

　　“姐姐……姐姐……”

　　“我在这……”

　　松岛菜菜子陡然听到自己的耳边传来了一道很是熟悉的声音。那赫然是姐姐松岛美美子的声音。

　　松岛菜菜子向着那声音传来的地方看去。发现是一个壁橱。她思忖了一下，向那壁橱走了过去。

　　在岛国文化中。壁柜也是其中，据说也是岛国的国粹之一。即便是现在科技文明这么发达却也未曾改变。

　　松岛菜菜子走到了壁柜前，将其打开。

　　一只头颅瞪着阴冷的目光看着她，那阴冷的目光无比的森寒。一股凉意直透松岛菜菜子的心头。

　　“蹬蹬蹬……”松岛菜菜子踉跄的连续退了几步。

　　这个正是松岛菜菜子的姐姐。

　　“姐姐……”松岛菜菜子不可置信的看着壁柜内，正睁着诡异目光看着她的美菜子。

　　“咯咯咯……”松岛美菜子从壁柜内爬了出来。眼睛阴冷毫无感情。

　　“姐姐……你要干嘛……姐姐，我是菜菜子啊……”松岛菜菜子踉跄着退了几步。

　　就在这个时候，松岛菜菜子踉跄的退了几步，但是她的姐姐仍然是一步一步的向她爬去，很快，就到了她的面前。

　　“嘿嘿嘿……”松岛菜菜子的笑声很是阴冷。

　　再也忍不住心头的恐惧，松岛菜菜子转身就逃。向楼下冲去。

　　“呼呼！”

　　松岛菜菜子很诡异的听到了身后传来的一阵急促的呼吸声，那就好像有一个恶鬼在自己的身后一般。听得松岛菜菜子更是胆战心惊。她一口气跑到了一楼。陡然，一个看起来约五六岁的小男孩挡在她的面前。那个小男孩满脸苍白，毫无血色的白，仿佛不是一个活人的一般。

　　“啊……”松岛菜菜子失声尖叫了起来。

　　不过那个小男孩对松岛菜菜子诡异的一笑，转身而去。

　　看到那小男孩的离去，松岛菜菜子这才松了口气。陡然，她听到身后有一股很诡异的喘息声。好像有什么东西正从楼梯口爬下来。这让松岛菜菜子吓的浑身毛骨悚然。松岛菜菜子立时转身看去，发现一个妇人正从楼梯口往下爬。

　　“这个……这个是那梦中看到的妇人？”松岛菜菜子吓的浑身发软。

　　松岛菜菜子连忙向屋外冲去。她拼命的想要将那门打开。但是那门却让松岛菜菜子如何也打不开。

　　“不……救命啊……救命啊……”

　　那妇人虽然是用爬的，但是她爬的速度却是极快。眨眼就要到了松岛菜菜子的面前。

　　“不……别过来……别过来……”松岛菜菜子的目光极度的恐惧。

　　此刻，松岛菜菜子忽然想起来，刚才的那个小男孩和眼前的妇人，岂非就是自己在梦中所梦到的那一家三口。可是这又怎么可能？

　　眨眼间，那妇人已爬到了张泽凯的面前。阴狠的目光冷冷的盯着眼前的松岛菜菜子。那妇人伸出爪子，就待向松岛菜菜子的身上抓去。

　　松岛菜菜子吓的连心都要跳出胸腔。此刻她有些绝望了。也强烈的后悔，自己为何不听张泽凯的话，执意的要来这里，否则也绝不会如此。

　　“难道我就要死了吗？”

　　在即将面向死亡的时候。松岛菜菜子反而感觉轻松了许多。在她想来，也许自己现在死了，反而可以看到姐姐。

　　“姐姐，我来了……”松岛菜菜子苦笑。

　　在那一刻，松岛菜菜子甚至可以感觉到，那妇人的爪子要撕裂自己身体的那一刻。

　　可就在最后的那一刻，一道白光闪耀而起，挡在了自己的面前。

　　松岛菜菜子注意到，那白光是一直挂在自己胸前的护身符。

　　“啊！”那妇人猝不及防之下。被那道白光击退了几步。

　　在回过神来后。松岛菜菜子立时向外冲去。这次，她很轻易的就打开了门。亡命的向外冲去。

　　张泽凯、薛凯歌、杨学群此刻正在吃饭。陡然看到，松岛菜菜子狼狈不堪的从屋外冲了进来。满眼的惊惧之色。而且张泽凯发现松岛菜菜子的身上透着强大的死气。那股死气环绕着松岛菜菜子的身体。此刻虽然没有什么事情，但是如果长久以往，绝对会影响松岛菜菜子的神智。

　　张泽凯立时的拿出一张驱魔符丢向了松岛菜菜子。很快，环绕在松岛菜菜子身上的死气全部消散了。

　　“菜子，你怎么了？”张泽凯看着松岛菜菜子。

　　松岛菜菜子虽然从花旗小屋逃了出来。但是刚才的那一幕却仍然如梦魇的一般盘踞在她的脑海里。

　　“我……我刚才去了花旗小屋。”松岛菜菜子嗫嗫的说。

　　“什么？”

　　张泽凯、薛凯歌，杨学群三人大为的吃惊。

　　张泽凯严肃的看着松岛菜菜子问道：“我不是劝过你，不要去花旗小屋了吗？为何你就是不听话呢？”

　　松岛菜菜子此刻很是惭愧，她低着头不敢看着张泽凯，嗫嗫地说道：“我担心姐姐，我是去那里找姐姐的。”

　　张泽凯也知道此刻再去责怪松岛菜菜子也是于事无补了，他叹了口气，看着松岛菜菜子问道：“既然你去了，我也不怪你，我只想知道，你在花旗小屋看到什么了吗？”


第940章 怨灵来袭

　　张泽凯也知道现在无论说什么也于事无补。只好看着她说道：“菜子，你在花旗小屋内看到什么了？”

　　松岛菜菜子思忖了一下，眼中再度的露出了恐惧之色。道：“我看到了一个大约三十多岁的女子。还有一个六七岁的小孩。他们看起来就好像幽灵一般。尤其是那女子，更为的可怕，她一直爬向我。似乎想吃了我……我很害怕……”

　　张泽凯微微皱了皱眉头。看着松岛菜菜子问道：“你还记得那女子的样子吗？”

　　松岛菜菜子点点头道：“我记得，记得很清楚。”

　　“那你把她的样子画下来可以吗？”张泽凯看着松岛菜菜子。

　　松岛菜菜子点点头说道：“可以。”

　　因为松岛菜菜子的姐姐松岛美美子是学美术的。她虽然没有专业的学习过，但画一个人的头像还是可以做到的。

　　松岛菜菜子拿出了一个画本，“沙沙沙！”的开始画了起来。很快，一个女子和一个小孩的样子出现在画本中。

　　不得不说，松岛菜菜子不愧是美术生的妹妹。这个专业功底还是很强的，画本上的两人画的是惟妙惟肖。

　　虽然只是画像。但是画像中的两人看起来却是无比的阴冷。

　　“你确定就是他们吗？”张泽凯看着松岛菜菜子。

　　松岛菜菜子点头如捣蒜，说道：“没错，我确定就是这两人。我在花旗小屋还看到了我姐姐，当时我姐姐竟然还想杀我。”

　　张泽凯叹了口气，可以想象是怎么一回事了。兴许此刻，她的姐姐已经出问题了。思及于此，张泽凯施展了观气术。

　　果然张泽凯施展了观气术后，在松岛菜菜子的头顶看到了一个黑气团。那个黑气团很黑。并不是张泽凯以往所经常看到的怨引。如果是怨引的话，张泽凯自认还是有些办法的。可是眼前的这个黑气团，虽然和怨引很像，但其中所蕴含的邪气却是比怨引更为的可怕。看到这，张泽凯脸色越发的凝重。

　　“怎么了泽凯君？”松岛菜菜子看着张泽凯。

　　张泽凯看着松岛菜菜子说道：“菜子，虽然你从花旗小屋出来，但是那里面的凶灵已缠上你了。”

　　“啊！什么？”松岛菜菜子吓的毛骨悚然。

　　“泽凯君，你的意思是我就快要死了？”松岛菜菜子怯怯的看着张泽凯。

　　张泽凯看着松岛菜菜子那恐惧的模样，于心不忍，轻轻的拍了拍她的肩膀说道：“菜子，不要担心。我们会帮助你的。但是请你记得，在此期间，千万不能自己单独一个人出门。”

　　“嗯……”松岛菜菜子早就被花旗小屋内的凶灵给吓破胆了，忙不迭的点点头。

　　张泽凯觉的岛国的怨灵很难缠。相比国内的厉鬼有一个很大的特点便是在岛国的怨灵可以在白天出没。和华夏不同。在华夏的厉鬼即便是再强，白天一般也不会出没。似乎受到了某种规则的约束。不过岛国似乎没有这种限制。是以，在某种程度上，不受规则约束的岛国怨灵会更可怕。虽然战斗力方面似乎比华夏的厉鬼稍弱。但手段却是更层出不穷。

　　张泽凯想起岛国拍的几步很有名的电影《咒怨》《鬼来电》。虽然只是电影，但也在某些方面反映了岛国怨灵的手段。电影和小说都是来自于生活。所以岛国的这些怨灵应该也在某些程度上反映了这些怨灵的恐怖手段。

　　看来现在松岛菜菜子是很危险了。岛国的怨灵神出鬼没，谁也不知道它什么时候出现。也许待你恐惧或者害怕的时候，这个怨灵就会出现。

　　“菜子，这是一些符宝，你将它帖在你房间周围，尽量靠近你船头。还有一个鬼铃铛，也将它放在你的船头。这样，如果那怨灵出现的时候。它会提醒你。你就来找我，我们会帮助你的。”张泽凯看着松岛菜菜子。

　　松岛菜菜子见张泽凯愿意帮助自己。大为的感动。要知道自己惹的可是怨灵，如果换做旁人早就避之唯恐不及了。更不用说帮助自己。

　　回到房间内，松岛菜菜子就以最快的速度将那灵符贴在了床边。然后将鬼铃铛给挂了起来。

　　在将这些做完后。松岛菜菜子才松了口气。原本松岛菜菜子对这些所谓的灵符是不愿意相信的。不过想到自己在花旗小屋内之所以可以逃过一劫完全是因为张泽凯送给自己的那护身符发生作用。所以，松岛菜菜子此刻对张泽凯给予自己的东西是充满了信心。

　　躺在船上，松岛菜菜子有些睡不着，因为她又想起了自己的姐姐。从自己在花旗小屋所见，自己的姐姐应该已经不在人世了。成为可怕的怨灵。思及此，松岛菜菜子的眼泪就流了出来。

　　“姐姐，难道你真的不再人世了吗？姐姐……菜子好想你啊！”松岛菜菜子痛苦的道。

　　不知不觉，松岛菜菜子流着泪睡了过去。

　　松岛菜菜子却不知道，凌晨二时。一道黑影出现在了松岛菜菜子所在屋子的窗外。那黑影似乎想要穿过那窗户进入房间。可就在这个时候。原本被松岛菜菜子贴在窗户上的灵符忽然开始燃烧了起来。

　　“叮叮叮……”

　　松岛菜菜子挂在床前的鬼铃铛开始剧烈的响了起来。躺在船上的松岛菜菜子一下被惊醒了。

　　松岛菜菜子看着挂在床前疯狂摇动的鬼铃铛有些讶异，陡然，她想起张泽凯对她说的话。如果鬼铃铛响起。一定是怨灵来了。这个时间，她一定要想办法来到张泽凯的房间寻找张泽凯帮助。

　　松岛菜菜子连忙转头看去，却看到了一个让她心惊胆战的一幕。一个妇女正从外面爬进来，凸出的死鱼眼，面色狰狞，宛如厉鬼。这妇女赫然是松岛菜菜子在花旗小屋所看到的那女子。

　　“别过来……别过来……”松岛菜菜子吓的亡魂皆冒。

　　那女鬼很快突破了那灵符的防御，向松岛菜菜子扑了过来。

　　“不！”松岛菜菜子有些的绝望。


第941章 黑夜

　　就在这个时候，原本贴在松岛菜菜子房间中四周的灵符化为了一道道的利箭撞向了那女子。

　　那女子被一道道的金光给撞了回去。

　　趁着这个时候，松岛菜菜子立时冲出了门，向着张泽凯和薛凯歌等人的房间扑去。

　　松岛菜菜子在冲出房间的时候。心头狂喜。只要冲出了房间以后，就安全了。可就在这个时候，松岛菜菜子发现自己再冲出房间的瞬间，她发现自己赫然又冲入了自己原先所在的房间。

　　“不……不……怎么可能？”

　　松岛菜菜子感觉自己的心都凉了。

　　“嘿嘿嘿……”

　　一个三十多岁的女子向她爬了过来。死鱼眼，苍白的脸，眼神带着无尽的怨毒。

　　“不……不……我要冷静，我绝对要冷静……”

　　松岛菜菜子深深的吸了口气。就在这个时候，她想起来了，张泽凯曾经对她说的话。怨灵最厉害的就是利用幻觉来攻击人。有时候伤害你自己的，不是怨灵而是你自己。

　　“幻觉，这一切都是幻觉……这一切都是幻觉……”松岛菜菜子闭上了眼睛，在自己的心头千百遍的告诉自己，自己眼前的一切都是幻觉。

　　果然，松岛菜菜子发觉自己不时在原来的那屋子内。而是在外面。

　　“救命啊……救命啊……”松岛菜菜子疯狂的喊了起来。

　　“嘿嘿嘿……”一道阴冷的声音响了起来。

　　松岛菜菜子抬起头一看，发现一个妇女从地上向她爬了过来。速度非常快，就好像一条蛇一般。

　　松岛菜菜子吓的簌簌发抖，松岛菜菜子抱住了她的脚。狰狞的牙齿几乎就要咬上松岛菜菜子。

　　“不……”松岛菜菜子恐惧的喊了起来。

　　“孽障，住手！”

　　就在松岛菜菜子有些绝望的时候。一道白光从天际落下，狠狠地斩在了松岛菜菜子脚下的女子身上。

　　“啊……”那女子发出了一道惨叫声，烟消云散。

　　“菜子醒醒……菜子醒醒……”

　　松岛菜菜子迷糊间，一道她很是熟悉的声音在喊她。她一下醒了过来，发现张泽凯正关切的看着她。更让她觉的愕然的是，自己的手正狠狠地掐着自己的脖子。让自己有种快要窒息的感觉。

　　“我……我这是怎么了？”松岛菜菜子有些不可思议的看着张泽凯问。

　　张泽凯叹了口气，对松岛菜菜子说道：“你刚才是陷入了幻觉中，兴许你说的那怨灵有来过。”

　　“幻觉，你说那个是幻觉？”

　　松岛菜菜子有些不可思议的看着张泽凯，她始终觉的刚才发现的那个不是一个幻觉，而是真实发生的事情。

　　张泽凯郑重的对松岛菜菜子说道：“我没骗你，你们岛国的怨灵最擅长以幻觉攻击敌人。这是很正常的事情。”

　　松岛菜菜子闻言，顿时了然。对张泽凯颤声道：“泽凯先生，那你说我现在该怎么办？”

　　张泽凯对松岛菜菜子淡淡地说道：“最近这段时间，你最好少出门。即便出门，也尽量白天出去。而且身边最好有人存在，千万不要单独行动。”

　　在张泽凯想来，岛国的怨灵虽然是可以白天出门，但白天一定对怨灵还是有一定的约束力。如咒怨内的伽椰子虽然是可以在白天杀人，但这个情况毕竟不多。而且如果身边有人的话，也可以让怨灵有所顾忌。按照张泽凯的理解，怨灵是属阴的。活人属于阳，怨灵对于活人身上散发的阳刚之气还是很顾忌的。所以如果菜子的身边有多一些人的话，自然可以让怨灵对她有顾及。

　　当然，张泽凯知道，最好的办法就是菜子待在自己身边。张泽凯虽然不知道自己是不是那个怨灵的对手。但是对方想从自己的身边要了菜子的命，也不是这么容易的。不过如果菜子一直待在自己的身边也多有不便。毕竟男女有别。

　　“嗯，我知道……”松岛菜菜子漫不迭的点点头。

　　接下来几天，松岛菜菜子的确是遵循了张泽凯的话，尽量都在白天出门，减少了和同学逛街和聚餐。

　　只是这一天，班主任过生日。全班同学如果没有什么特别的事情必须到场。倒不是学校强制的规定。只是出于对班主任的尊重。毕竟松岛菜菜子的班主任对班级内的学生都很好，是一个很负责任的班主任。如果班级内哪一个女学生有来，或者借故推脱，是会遭到同学排斥的。

　　松岛菜菜子也不想去，但是她觉的，如果自己不去的话，同学们都会讨厌她的。而且班主任对她也不错。她还是班级里的副班长，于情于理都应该去。而且松岛菜菜子准备，万一到时候回来晚了，就找几个同学陪自己回家，这样应该就没有什么事情了。

　　在岛国，非常提倡尊师重道，不过学生为老师组织的聚会，老师如果不来参加的话也不好。这一次全班同学都很嗨。一下玩到了晚上十一点。松岛菜菜子似乎也在班级里同学气氛的带动下，她竟然也忘记了时间。直到聚会完了以后，松岛菜菜子才记了起来，自己竟然忘记了时间。现在是晚上十一点了，几个同学都不住在自己家的附近。万一……

　　松岛菜菜子想起了张泽凯，连忙拿出手机，想要打通张泽凯的手机号码，却发现自己的手机竟然没电了。这让松岛菜菜子有些郁闷。她自然不知道，在聚餐的时候，张泽凯打了她十几个电话，她都没接，再加上她出门前手机没有充电，是以，一下将她的手机打的没电了。

　　“怎么办？怎么办……我一个人怎么回去？”

　　看着头顶上，那一闪一闪的灯泡，松岛菜菜子有些的害怕。看着前方正要离开的两个同学喊道：“智子、惠子……”

　　“菜子有事吗？”一个个头比较矮，却很可爱的女生看着松岛菜菜子问道。

　　松岛菜菜子看着那女生有些紧张地说道：“智子，我家里比较远，你们能不能和我一起回去？”


第942章 归路

　　“拜托了，智子、惠子！”松岛菜菜子鞠了一躬。

　　智子想了想，对松岛菜菜子说道：“菜子，我们可以送你到那个玄鸟炸货铺外，怎么样？”

　　松岛菜菜子想了想，那个玄鸟炸货铺离他家所在不远了。自己到时候只要加快速度应该没有什么大碍。

　　在出租屋中。

　　张泽凯、薛凯歌、杨学群三人正在浏览网站。他们想通过网络来查找关于花旗小屋的资料。

　　虽然三人的日文不好。可好在现在的科技还是很发达的。有翻译软件这个东西，还是可以勉强的为他们解决一些难题。

　　“这个花旗小屋很神秘，在网上竟然没有查出来，这个花旗小屋的建立者是何人。只知道这个花旗小屋确切的建造时间是上个世纪七十年代末期。在九十年代中期原来的主人开始将花旗小屋拿出来出租。以后，每隔一段时间，这个花旗小屋都会重新开始出租。似乎没有一个承租者能在花旗小屋内待上一年。”薛凯歌说道。

　　张泽凯眉头一皱，看着薛凯歌说道：“这么说，这个花旗小屋很早就开始出问题了？”

　　薛凯歌点点头道：“的确如此，似乎从第一个承租者开始，这个花旗小屋似乎就透着什么。在岛国的网站中我查到，都是一些传闻。什么很早的时候，这个花旗小屋经常有小孩的哭声。还有打骂孩子的声音。甚至有时候，还听到这屋子内闹鬼。都是一些乱七八糟的。”

　　“不……我觉的很有可能……”张泽凯却是严肃的说。

　　“很多时候，一些传闻之所以只是传闻或者小道消息不是这个消息不真实，只是没有引起人重视。不过我倒觉的这些传闻也许可以参考一下。”张泽凯正色说道。

　　张泽凯不是人云亦云的人。但是他还是擅长理清周围一些有用的消息。

　　“泽凯，其实我们只要找到这房子的承租者也许就能搞清楚很多问题了。”薛凯歌笑道。

　　张泽凯微微一笑道：“其实我倒是更为的好奇另外一个问题。”

　　“什么问题？”薛凯歌好奇的问。

　　张泽凯微微一笑道：“这花旗小屋是户主创建的，但是现在却是被中介转租出去了，我倒是很奇怪这中介和户主是什么关系，也许在中介那里可以查到户主的资料。”

　　薛凯歌摇摇头笑道：“泽凯，如果你要这么想的话，就不对了，其实在岛国，很多购房者限于手上的资金，往往会和房屋中介合作贷款，在一定年限如果不能还钱的话，就会被中介以低价得到房屋所有权。这个花旗小屋也许年限到了，现在成为了中介的资产也未可知。”

　　张泽凯点点头，觉的薛凯歌这话也未必没有道理。陡然，他想起了什么，对薛凯歌说道：“凯歌，菜子怎么到现在还没回来？”

　　薛凯歌皱起眉头道：“是啊，一般情况下，晚上她八点前都会回来的，怎么今天这么晚……”

　　“难道出什么事情了？”杨学群也有些担心。

　　虽然和松岛菜菜子才刚认识不久，但是杨学群对这个可爱的小妹妹还是很有好感。此刻也不免有些担心起来。

　　“不要随便臆测。”张泽凯沉着脸。

　　三女来到了距离玄鸟杂货铺一百米的地方。

　　“好黑啊，路灯怎么这么少，前方都没有人。”智子缩了缩脖子。

　　“是啊，这里的路灯很少的哦！感觉好可怕的。菜子我们就送你到这里了。反正前面还有一个杂货铺。你就加快步子走就是了，我们先走了。”

　　说完，智子和惠子两女拔腿就跑，现场只剩下松岛菜菜子一个人傻傻的待在原地。

　　“真是太不够义气了。”松岛菜菜子很郁闷。

　　看着眼前漆黑一片的小路，松岛菜菜子很害怕。这条街是一个胡同，只有胡同的最前面有一家杂货铺。平时这条路上虽然人不多，但也没有一次如今天这么少人。这让松岛菜菜子很是纠结。

　　“不管了。”此刻松岛菜菜子没有退路了。只能硬着头皮走下去了。

　　“滋滋滋……”道路两边的路灯忽然冒出了一丝的火花，然后灭了。

　　这个诡异的一幕。让松岛菜菜子的心狠狠地震颤了一下。她不知道到底是发生了什么事情。

　　她疯狂的向前跑去。只要早点回到出租屋内，也许就没事了。

　　松岛菜菜子此刻的心头极度紧张，因为她始终感觉到，自己的身后似乎有一个什么东西在追逐着自己。自己似乎还能听到对方身上传来的那急促的呼吸声。

　　“奇怪，到底是什么？”松岛菜菜子。

　　“砰！”“砰！”边上的路灯忽然一个个炸裂了开来。

　　“咯吱！”“咯吱！”松岛菜菜子忽然感到自己的脚下忽然裂开了一条缝，然后一只血淋淋的手从地下伸了出来，向她的身上抓去。

　　松岛菜菜子吓的浑身打颤。立时倒退了几步。她看到那裂缝中，似乎有一只头颅要钻出来。这吓的她满脸发白。

　　跑……这是松岛菜菜子现在唯一能做，也是唯一能想的事情……

　　在松岛菜菜子的心头暗忖着：自己只要跑到玄鸟杂货铺就安全了。因为那里有人。

　　只是松岛菜菜子的心头还是很担心，因为那杂货铺虽然开的比较晚，但是现在已快十二点了，她也不保证现在还开着。万一那杂货铺没开，那自己就完蛋了。松岛菜菜子也不知道跑了多久，她鬼使神差的转头看了一眼刚才那只血手伸出来的地方。

　　在松岛菜菜子想来，自己跑了这么久了，应该看不到那只血手了。只是让她感到极度震惊的是，那血手出现在了她的眼前。还是刚才的那个位置。

　　“怎么可能，难道我跑了这么久，我还在原来的那个地方？”松岛菜菜子无比的震惊。

　　“咯咯咯……”

　　松岛菜菜子看到一个满脸是血的女子从哪裂缝中爬了出来，先是一颗头颅，紧接着是一个脖子。

　　“不……不……不……”松岛菜菜子心胆俱寒。


第943章 初次交锋

　　“跑，死命的跑……”

　　松岛菜菜子下意识的回头看去，发现那女鬼双手双脚并用向她追来。虽然是用爬的，但是在松岛菜菜子看来，那女鬼的速度绝对不比她慢。

　　陡然，松岛菜菜子发现前方有亮光传来。她心头一喜，暗忖道：难道是玄鸟杂货铺。

　　果然，松岛菜菜子跑到近前，发现那正是玄鸟杂货铺。一个老头，正在关店。

　　此刻松岛菜菜子也是疾病乱投医了。连忙冲了过去。对那老头喊道：“大爷……大爷……救……”

　　松岛菜菜子下面的那个命字还没出口，而是捂着嘴，眼神满是惊恐。

　　那大爷转过头，看着松岛菜菜子。只是他的身后站着一个小孩，那个小孩正是松岛菜菜子在花旗小屋中所看到的那一个小男孩。

　　此刻小男孩看着松岛菜菜子的眼神很是诡异，仿佛带着嘲讽。

　　那大爷看着松岛菜菜子笑着问道：“姑娘，有事吗？”

　　“你……你的……”松岛菜菜子感到浑身一股寒意直冲心头，她颤抖着手指着那大爷的身后，是想告诉他，他的身后一个小男孩。

　　就在那大爷想要转头看着身后的时候。那小男孩的手动了。他的手飞速的在那大爷的脑袋上转了一下。

　　“咔嚓！”的一声脆响。就好像一个破布被撕裂的声音响起。

　　那大爷的脑袋一下转了一百八十度，前后转了半圈。

　　“啊……”一道凄厉的尖叫声划破了虚空。

　　松岛菜菜子转身就跑，她却不知道，一道黑影以箭一般的速度追上了她，一只苍白的小手向着她的身上抓去。

　　可就在那小手伸到松岛菜菜子的肩膀上的时候，一道白光从她的身上爆闪而起。将那小男孩的手弹了开来。

　　正在亡命而逃的松岛菜菜子悠然发现挂在自己胸前的护身符亮了起来。下意识的向身后看去，却震惊的发现一个六七岁的小男孩正站在她身后十米开外，阴冷的目光正看着她。令人惊奇的是，那小男孩只是站在那里，并未动。但他和松岛菜菜子的距离却是没有拉开。

　　“咯咯咯！”

　　一阵骨骼摩擦的声音从松岛菜菜子的前方传来。松岛菜菜子听到那声音感到浑身的鸡皮疙瘩。

　　一个满脸是血的女子从松岛菜菜子的前方出现，瞪着阴冷的目光，极速的向她爬来，还喘着沉重的呼吸，仿佛看到了一顿美味大餐，正贪婪的想要品尝一般。

　　“啊……啊……不要过来。”松岛菜菜子前后的路都被堵住了。吓的她浑身发抖。

　　松岛菜菜子此刻只能是眼睁睁的看着那浑身是血的女子向自己爬来。在极度的恐惧之下，松岛菜菜子已是浑身发软，一点力气都没有。

　　“求求你，别杀我……别杀我……”

　　那女子的血手已伸到了松岛菜菜子的脚下。松岛菜菜子感到浑身发凉，仿佛自己下一刻就要迎接死亡的一般。

　　就在这个时候，一道白光再次从松岛菜菜子的身上闪现出来。将那女子的身子从她的身边弹开。

　　松岛菜菜子有些惊魂未定，看到已变得黯淡无光的护身符。她知道，这一次又是这枚护身符救了自己。

　　不过松岛菜菜子却是知道，这护身符最多就再救自己这一次。因为张泽凯在将这护身符给她的时候，就说过了。这护身符只能用三次，三次过后，就没用了。她算了一下，自己的护身符这一次可不正是用了三次了吗？

　　那怨灵虽然被张泽凯的护身符给弹开了。却是未曾受到什么太多的伤害。再次向着松岛菜菜子爬了过来。

　　“不……”

　　松岛菜菜子这一次真的是绝望了。

　　“孽障敢尔。”就在这个时候。一道声音从边上穿来。

　　一道剑光仿佛是从天际刺了过来，向着那怨灵的身上刺了下去。

　　不过在那剑光落下，刺中那怨灵后。那怨灵只是发出一道尖锐的叫声。化为一摊腥臭的液体。

　　松岛菜菜子原本闭上了眼睛，迎接着死亡。可是过了良久，却没有动静，她下意识的睁开眼睛，发现一个熟悉的身影站在眼前。不是张泽凯又是谁来。

　　“泽凯君？”

　　松岛菜菜子看着张泽凯很是欣喜。一把扑到了张泽凯的面前。

　　“你没事吧？”张泽凯看着松岛菜菜子关切的问。

　　松岛菜菜子摇了摇头说道：“我没事。那个……那个……”

　　张泽凯摇摇头，蹲下身子。看着地上的一摊液体。说道：“刚才的那个怨灵实力很强，一般手段很难对付她。”

　　张泽凯刚才还是第一次和那怨灵碰面。不过已能感受到那怨灵的可怕。那怨灵的怨气可是极度的可怕，不在张泽凯以往所碰到的厉鬼之下。

　　“我们先回去吧！”张泽凯看着此刻满脸发白的松岛菜菜子柔声说道。

　　回到住所，张泽凯的神色很是凝重。从最后那怨灵离去看着自己那怨毒的目光，她知道，那怨灵估计会沾惹上自己。原本准备置身事外的他，此刻不得不面对那怨灵。

　　“什么？泽凯，你碰上那怨灵了？”薛凯歌有些吃惊的看着张泽凯。

　　“什么样的，长得漂亮吗？和倩女幽魂中的聂小倩比起来怎么样？”杨学群笑眯眯的看着张泽凯。

　　张泽凯有些纳闷的看着杨学群和薛凯歌问道：“怎么看你们好像不担心我们和那怨灵对上的一般？”

　　薛凯歌摇摇头有些不屑地说道：“担心什么，在华夏的时候，我们不知道碰到过多少的厉鬼。岛国的厉鬼我们还没碰到过。正好见识一下和我们华夏的厉鬼有什么不一样的地方。”

　　张泽凯摇头苦笑，这几个家伙和自己呆久了，都变得天不怕地不怕。不过两人的话也正是他的心声。自己不想和那怨灵对上，只是不想自己来岛国作交流生惹上不必要的麻烦。怕麻烦并不代表自己怕那怨灵。他也想看看，这岛国的怨灵到底有什么可怕的地方。

　　“泽凯君，如果不是你送我的那护身符，我早就死在那怨灵的手里了。”松岛菜菜子不知道什么时候来到张泽凯的身边，看着他感激的说。


第944章 诡异的视频

　　张泽凯看着松岛菜菜子脖子上挂的那个护身符已没有了光泽，知道能量已耗尽了。对她笑道：“你这个护身符已没用了，我帮你重新炼制一个。”

　　“谢谢泽凯君。”松岛菜菜子大喜，她自然知道，有了这护身符，就等于多一条命了。

　　夜已深了，张浩天将四周所有的地方都贴满了符纸。虽然这些驱魔符无法有效的消灭怨灵。但至少可以起到示警的作用。而且张泽凯还在房间挂了鬼铃铛，即便怨灵上门了，他也不会猝不及防。

　　一夜无事。

　　第二天，张泽凯三人去了学校上课，刚到了学校，刚刚在教室坐定，就听到边上学生议论纷纷的。据说是步行街边上一个杂货铺的老板死掉了。死状凄惨无比。警方多方的搜集线索，但至今没有找到有价值的线索。

　　张泽凯听到这，顿时一惊。因为他昨天听到松岛菜菜子的描述，貌似有提到那杂货铺的老伴。只是当时他也没在意，如今看来，那杂货铺老板的确是死在怨灵的手上。

　　小彩这几天在整理自己堂哥石井天明的遗物。忽然，她看到了一个U盘。她可以确定这个U盘是哥哥的。有些好奇这个U盘里到底是什么东西，是以，小彩找到了电脑，将U盘插入了电脑之中。

　　在电脑中，小彩找到了U盘中的东西，U盘内，是十几段的视屏。

　　“奇怪，哥哥的U盘中怎么会有这么多的视屏呢？”小彩觉的有些好奇。

　　在好奇心使然，小彩点开了第一段视屏。

　　电脑内的画面很是迷糊，从画面中可以看到一个房间。小彩没有见过这个房间，不过在看到视屏中出现的哥哥。小彩也能猜测出，这个房间应该就是花旗小屋。顿时，小彩的心开始有些害怕，又有些刺激。害怕是因为这个地方就是花旗小屋。要知道，现在的花旗小屋可是整个京都最恐怖的鬼屋。只要住进去的人，都会不明的暴毙。虽然政府宣扬不要迷信，说那些暴毙之人都是自然的死亡。但是在岛国，这个说法自然是没有人会相信。

　　刺激的是，一般人进入花旗小屋都会暴毙。所以一般情况下是没有人敢进去，所以花旗小屋内是什么情况没有人知道。一直笼罩着神秘的色彩，现在小彩通过视频却能看到花旗小屋内的情况，这却是让她觉的很兴奋。

　　只是连续几个视频，都没有太特别的地方。陡然，小彩发现了什么不对的地方。因为刚刚才快进的时候，似乎发现什么东西一闪而过。

　　小彩有些不确定，毕竟那一闪而过的黑影实在是太快了。快到小彩都不敢确定那是不是自己眼花了。

　　小彩将视频倒退一看。发现，的确是一个黑影，只是因为那黑影实在太快了，即便是小彩放大了一些，仍然觉的很模糊。不过小彩大致可以看出那是一个人，只是看起来个子不高，似乎是一个小孩。

　　一想到这里，小彩的心头一个激灵。

　　因为小彩听自己的堂哥说过，那里只有他一个人住，哪里来的小孩？而且小彩相信她的堂哥没有说谎的必要。

　　小彩又连续的点了几个视频。只是后来几个视频，她却再也没有看到什么端儿。看着U盘内只剩下了最后一个视频，小彩继续将其点开。这个视频比较长，从画面上显示的是一个晚上。此刻，她的堂哥石井天明正在画画。原本一切都很正常，可就在小彩觉的有些无聊的准备将视频关掉的时候。她忽然有了一个惊人的发现。原本正在画画的石井天明的身后多了一个人。确切的说，是一个小孩。

　　这个小孩看起来约六七岁。

　　小彩有些迷茫，堂哥家怎么会有一个小男孩。自己从未听所他收养什么小男孩啊！这让她觉的很是迷茫。眼睛一眨不眨的盯着画面。

　　那小男孩走到了石井天明的身后，似乎石井天明画画入神，并未发现。悠然，那小男孩似乎发现了什么。朝着小彩所在的方向看了一眼。

　　待小彩看清了那小男孩样子的时候，顿时面色发白，因为这个小男孩的脸色无比的苍白。血红色的眼神看起来无比的阴毒。

　　难道他看清了我？小彩的心头忽然有了一种对方看清自己的错觉。

　　小彩有些害怕，待她再次看向那小男孩的时候，很意外的发现那小男孩竟然不知道什么时候消失了。

　　“咦，刚才那小孩呢？怎么没了？”小彩皱着眉头有些纳闷。

　　“不对……那个小男孩很奇怪，难道是……难道是怨灵。”小彩很是惊悚，感到浑身鸡皮疙瘩都要起来了。

　　小彩正准备将视频关掉。陡然，她电脑显示器前的视屏变成一片雪花，然后抖动了起来。很快，一个小孩的脸颊出现在了视频之上，正是刚才的那个小男孩。

　　“啊……”感到无比惊悚的小彩一个踉跄，一个屁股坐倒在了地上，有些惊惧的看着那视频中的小男孩。

　　“滋滋滋……”

　　小彩的显示器陡然冒烟，被烧坏了。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”小彩感到无比的震惊。

　　第二日，张泽凯、杨学群、薛凯歌三人刚刚来到学校，陡然，一个小女孩很是欣喜的跑到了张泽凯三人的面前。

　　“你好泽凯君，还记得我妈？”小彩看着张泽凯很是礼貌的问。

　　张泽凯看着眼前的女孩，愣了一下，笑着说道：“你是小彩？”

　　张泽凯看着小彩有些奇怪，看着这妹纸的样子，似乎是专程来找自己的。

　　“泽凯君，我有件事情想和你说，不知道你有空吗？”小彩低着头嗫嗫的道。

　　边上的杨学群和薛凯歌看着小彩的样子，以为这小姑娘是喜欢上了张泽凯了，不由的对张泽凯投以暧昧的目光。

　　“嗯，外面有一家休闲吧，我们去那做做吧。”张泽凯对小彩笑笑。

　　“那太好了。”小彩很是高兴。

　　在休闲吧，四人坐定，点了几杯的饮料。

　　“小彩，有什么就说吧？”张泽凯看着小彩笑道。


第945章 帮助

　　小彩拿出了一个U盘对张泽凯说道：“泽凯君，这件事情我没和别人说过，如果说了，别人一定会以为我是个疯子，所以我只能来找你了。”

　　张泽凯听的有些迷糊，对小彩问道：“小彩，你说清楚，什么事情呢？”

　　小彩对张泽凯说道：“我……我发现了一个我堂哥的U盘，里面有一段视频很诡异。”

　　“视频？什么样的视频？”张泽凯听了，顿时来了兴趣。

　　小彩对张泽凯正色地说道：“那个视频是我堂哥当初在花旗小屋内住的时候所拍摄的视频，我估计当时我堂哥发现了花旗小屋内有些不对劲，所以在花旗小屋内安装了摄像头，然后才无意中拍摄下了那东西。”

　　“哦，原来如此。小彩你在视频中看到了什么？”张泽凯好奇的看着小彩问。

　　小彩点点头对张泽凯说道：“泽凯先生，你将视频带回去看了就会知道了。”

　　“哦，那好，我会回去看的。”

　　张泽凯心头一喜，这花旗小屋他暂时还没有去看过，也不知道里面有什么东西，现在有了这个视频，正好可以先探索一下虚实。

　　“小彩，你有认识房管局的人吗？”张泽凯看着小彩问。

　　小彩有些纳闷的看着张泽凯问道：“泽凯局是说房管署吗啊？”

　　张泽凯解释了一下说道：“就是管理房屋建设的地方。”

　　小彩经过张泽凯这么一解释，也知道了他的意思。笑着说道：“泽凯君，你说的是建设所吧？我的一个表叔就是建设所的所长。泽凯君有什么需要帮忙的吗？”

　　张泽凯闻言，心头一喜，对小彩欣喜地说道：“我想要调查那花旗小屋的主人，我觉的花旗小屋会发生那么一系列的事情，一定和花旗小屋原主人有很大的关系，如果想要讲这一系列的事情破解开，找到花旗小屋原主人是必须的。”

　　经过张泽凯这么一说，小彩顿时明了了。对他说道：“好吧，我回去和我的表叔联系一下，看看能不能有什么办法。”

　　“那太好了，希望小彩你在有消息的时候，马上和我联系。”张泽凯忙不迭的对小彩说道。

　　在和小彩分开后，张泽凯三人回到了住所。一进房间，他就迫不及地的将那U盘插入了电脑当中。

　　张泽凯也看到了小彩曾经所看到的一切。在他一看到那小男孩的瞬间，就断定这小男孩只是一个怨灵。

　　“好强的怨气啊！”

　　张泽凯没有等待那怨气破坏他的电脑，就用驱魔符将怨气都驱散了。

　　张泽凯此刻已能确定，视频中的那个小孩一定和花旗小屋中那一系列骇人听闻的事件有关系。

　　“曾听闻花旗小屋中，时有孩童啼哭，大人的吵架声。难道这个视频中的小男孩就是……”

　　张泽凯虽然只是臆测，但已可以确定。

　　第二天，小彩就打来了电话，告诉张泽凯，她已联系上了她的叔叔。说晚上可以去建设所找他。

　　岛国的建设所是主管城建审批的。在岛国建设房产也是需要审批的，只是流程没有华夏这么复杂而已。但是该有的程序还是会有。

　　小彩的表叔叫中村英海，今年三十多岁，显得很年轻。见到小彩和张泽凯等人也显得很是热情。

　　中村英海看着张泽凯问道：“听说你们有事情要找我？不知道我有什么可以帮助你们的？”

　　张泽凯连忙对中村英海说道：“中村先生客气了，我只是想知道花旗小屋的承建人是谁？”

　　“花旗小屋？就是步行街的那间花旗小屋？”中村英海有些讶异的看着张泽凯。

　　张泽凯微微一愕，没想到这个中村英海竟然也知道花旗小屋。

　　中村英海对张泽凯微微颌首地说道：“我自然知道这个地方，事实上它在我们岛国是很出名的一个地方，据说死了不少人。”

　　“没错，是的，中村先生。”张泽凯对中村英海点点头。

　　中村英海看着张泽凯和小彩说道：“这个地方在岛国太有名了，你们难道在调查它？我劝你们如果没有必要的话，最好不要介入这件事情，因它而死的人实在太多了。”

　　看着中村英海那严肃的样子，张泽凯正色地说道：“中村先生，你放心吧，我不会随便拿自己的事情去冒险的。而且那地方我们也不会进去，只是想在外围了解一下情况。”

　　中村英海深深的看了张泽凯和小彩一眼点点头道：“这样最好，我可以帮你查一查这房子的主人。”

　　张泽凯闻言一喜，连忙说道：“那就太谢谢你了中村先生。”

　　中村英海坐在电脑前查了一下资料，大约五分钟后，他对张泽凯和小彩道：“有了……”

　　“怎么样？中村先生？”

　　“对啊，表叔到底怎么样了？”

　　中村英海正色地说道：“花旗小屋的主人叫西川刚三，六五年出生。是大阪人。”

　　“竟然是大阪人？能知道他夫人或者孩子的名字吗？”张泽凯对中村英海问道。

　　中村英海面带歉意地说道：“这恐怕就不可能了，我们这里毕竟只是建设所，它只登记了承建人的名字。其他的信息我们这里就查不到了。”

　　张泽凯皱了皱眉头，看着中村英海问道：“那我们要到何处才能查到户主的其他信息呢？”

　　中村英海笑了笑说道：“其实很简单，你可以去警察局，那里很容易可以查到一切资料。”

　　张泽凯苦笑了摇摇头说道：“只是很可惜，在警察局我没有熟悉的人。”

　　小彩看到张泽凯的神色有些不好看，连忙看着中村英海说道：“表叔，你交游广阔，能不能帮帮我们？”

　　中村英海愣了一下，摇摇头，苦笑道：“好吧，难得你来找表叔我一次，我自然要帮到底。在警察局我有一个同学，我把电话号码给你，你去找他，他看在我的面子上，会帮你的。”

　　在得到了中村英海的帮助，张泽凯立时大喜，和小彩离开了建设所，向警察局而去。


第946章 调查

　　中村英海的那个同学叫武田景辉，是个警司。在警察局内地位很高。知道是自己老同学介绍来的，对他们很是热情。

　　“呵呵，泽凯兄弟，你竟然是华夏人。华夏和我们岛国的文明是出自同源啊。而且我们岛国这么多年，也深受华夏的文明影响。就是我本人也很崇慕华夏的文化。”武田景辉一听张泽凯是华夏人顿时对他大感兴趣。甚至和张泽凯说起了汉语。

　　虽然武田景辉的汉语说的实在不怎么样，很是蹩脚，好在张泽凯还是勉强可以听懂。

　　“武田先生，既然你这么喜欢华夏的文化，可曾去过华夏？”张泽凯看着武田景辉好奇的问。

　　武田景辉大笑道：“这个是自然的，华夏我曾经作为东京大学的交流生，曾经去京城生活过几个月。”

　　“难怪武田先生还会说汉语。”张泽凯恍然大悟。

　　虽然武田景辉的汉语说的很蹩脚，但至少能完整的说出来，显然曾经下过很长时间的苦工。

　　“你们来找我，有什么需要帮助的呢？”武田景辉看着张泽凯和小彩。

　　“武田先生，我们今天来找你，的确是有事情需要您帮忙！”

　　接着，张泽凯便将事情的经过告诉了武田景辉。

　　在得知了张泽凯和小彩的来意后。武田景辉也觉的有些纳闷。他点点头正色地说道：“花旗小屋我们关注已久了。只是那几起案件在我们警局也是有些为难。到现在没什么线索。”

　　“武田先生，你们岛国可信鬼神？”张泽凯看着武田景辉问道。

　　武田景辉愣了一下，笑道：“怎么说呢，在我们岛国，比起你们华夏更敬重鬼神。也更相信。”

　　说着，武田景辉的话头一转，看着张泽凯问道：“难道你想告诉我，花旗小屋内发生的案件和鬼神有关系？”

　　张泽凯点点头说道：“没错，这是个不争的事实。”

　　武田景辉略微思忖了一下，点点头说道：“我可以帮你们查查。不过如果没有确切的名字，我们警方也不好查到。”

　　“有，花旗小屋的主人叫西川刚三。武田先生先帮我查查这个人。”张泽凯连忙将那个记载着名字的白纸拿了出来。

　　“哦，如果有名字的话，就好查了。”

　　武田景辉坐在电脑前，敲打着键盘，很快他便对张泽凯笑道：“查出来了，西川刚三是大阪人，六五年生。”

　　张泽凯连忙道：“没错，就是他。武田先生能查到他其他的资料吗？”

　　武田景辉点点头说道：“嗯，上面显示了他的夫人叫大岛恩美。七零年生。有一个儿子叫西川正军，九五年生。”

　　张泽凯一听，连忙对武田景辉问道：“武田先生可以查到那小男孩的照片吗？”

　　武田景辉点点头道：“里面有他的照片，你看看吧！”

　　说着，武田景辉便将那电脑调了一个头。以方便让张泽凯和小彩看到电脑内的照片。

　　在那台电脑内，有一个小男孩的照片。拍照的时候应该是六七岁的样子。

　　“这……这不正是我在那视频中所看到的那个小男孩吗？”小彩的神色有些惊惧。

　　张泽凯点点头，他自然也认出了这个小男孩正是在那视频中所出现的那个人。

　　“你们在说什么呢？”

　　武田景辉一下没有听明白两人所说的话，神色迷茫。

　　“呵呵，没有什么。”

　　张泽凯在没有搞清楚事情的时候，不想太多人知道，所以掩饰了过去。好在武田景辉也没有问到底的意思。

　　“武田先生，警方可知道西川先生一家人的情况？”张泽凯看着武田景辉问道。

　　武田景辉摇摇头说道：“他们一家子已消失了十几年了。我们警方其实也一直在找他们。不过一直没有他们的消息。我们警方已怀疑，他们一家子应该遭遇不测了。只是一直都没有证据。”

　　张泽凯眉头一皱，显然没想到这里面的情况这么复杂。他忽然想到了什么，看着武田景辉问道：“武田先生，警方的可曾经将花旗小屋全部搜索过一遍？”

　　武田景辉点点头道：“嗯，当年我的几个同事都曾经进入过那屋子搜索，但没有什么重要的线索。最可疑的是，我当年那些进入过花旗小屋的同事最后都莫名的暴毙而亡。到现在都无法检测出原因。”

　　说到这，武田景辉的脸上露出了一丝惊惧之色，似乎在恐惧什么。

　　“武田先生……武田先生……”

　　张泽凯看着武田景辉喊道。

　　在张泽凯连续喊了几次，武田景辉才一下回过神来，看着他歉意的道：“呵呵，不好意思，走神了。”

　　“武田先生，不知道西川刚三在大阪可还有其他的亲戚？”张泽凯又问道。

　　武田景辉看了一下颌首说道：“西川刚三在大阪还有一个哥哥，不过这个哥哥是他父亲从小收养的，不是他的亲哥哥。现在在大阪开了一家中型超市。叫西川真浩。比西川刚三大两岁。”

　　“哦……”张泽凯闻言微微颌首，眼中露出了若有所思之色。

　　“武田先生多有打扰。”

　　张泽凯和小彩辞别了武田景辉。总之这一次之行收获还是很大了。因为张泽凯至少可以确定，那花旗小屋的幕后凶手很大的可能性就是西川刚三一家子造成的。而西川刚三一家子在很多年前也许就去世了。虽然警察没有这一家子的尸体。不过在张泽凯看来，也正是如此才会有后来这么一系列的事情。

　　因为尸体没有入土，或者焚化。那以尸体为载体就会受到死者生前的怨念影响滋生怨气，而怨气作为一种负面能量，自然就会形成一些怨灵。只是遇害的一家三口到底隐藏在什么地方，张泽凯还不确定。否则想要破除这怨气，只需要将那遇害的一家三口焚化便是。毕竟尸体可以说是一切怨气的来源。

　　张泽凯和小彩分开后，就回到了住所。菜菜子今天没有去学校，显然那天晚上发生的事情，将她给吓坏了。


第947章 怨灵再现

　　“菜子，我又帮你炼制了一个护身符，你戴上吧！”张泽凯将一块护身符递到了菜菜子的手中。

　　松岛菜菜子很是欣喜的接过了张泽凯的护身符。有了这护身符，多少她也有些自保之力。

　　“菜子，虽然你有了护身符。但是那怨灵的邪力很强。我不敢担保这护身符就一定能保住你的性命。”张泽凯看着松岛菜菜子正色地说道。

　　松岛菜菜子有些惧怕的看着张泽凯问道：“泽凯君，你的意思是那怨灵还会找上我？”

　　张泽凯点点头郑重地说道：“这个可能性很大，因为怨灵最大的特点就是沾惹上不死不休，除非将其消灭。否则它自然会再度缠上你。”

　　“泽凯君，你是会帮我的吧？”松岛菜菜子看着张泽凯。

　　张泽凯对松岛菜菜子笑着说道：“我当然会帮你，你放心吧，我们是朋友。”

　　松岛菜菜子闻言，顿时松了口气。

　　深夜松岛菜菜子怎么也睡不着。任胆子再大的人，在知道怨灵会缠上自己，估计也和松岛菜菜子是一样的感觉。

　　松岛菜菜子也不知道是不是因为敏感，看着四周的任何事物都觉的有可能是怨灵出现，就算是一些再小的声音也会引的她疑神疑鬼的。不知不觉，松岛菜菜子感到自己浑身都是汗。起身来到洗手间，打开水龙头，正准备洗脸，陡然，她发现水龙头内，流出了腥臭的献血。

　　松岛菜菜子大为颤栗了起来。踉跄着身子，退后了几步。不过再一看，那水龙头内流出的水就变得正常了。

　　松岛菜菜子吓的浑身发寒，深深的吸了口气。她喃喃而语的道：“难道是我的幻觉？”

　　松岛菜菜子好半晌才回过神来。重新洗了把脸。正准备回房间，陡然，她发现眼前的镜子内站着一个人，一个女人。可是那个女人不是她自己。

　　那是一个中年女子长头发，脸色苍白，死鱼眼。此刻正怨毒的瞪着她。

　　松岛菜菜子顿时尖叫了起来。

　　那镜子中的女子阴阴的一笑，突然伸出了血红色的爪子。抓住了松岛菜菜子的脑袋。

　　“啊！”

　　松岛菜菜子惨叫了一声，被拖入了那镜子中。

　　而同一时间，张泽凯挂在床头的鬼铃铛响了起来。

　　“不好！”张泽凯一下从床上坐了起来。两眼瞪着那鬼铃铛，知道出事了。立时冲出了房间。

　　此刻，薛凯歌和杨学群也赶了过来。几人此刻也顾不得避嫌，冲入了松岛菜菜子的房间。一进入房间。张泽凯顿时皱了皱眉头。因为他察觉到，房间内的怨气实在是太浓郁了。张泽凯知道那怨灵绝对来过这里。

　　“泽凯，菜子哪去了？”薛凯歌看着张泽凯问道。

　　张泽凯皱起了眉头，说道：“我猜测，此刻菜子应该是被那怨灵给带走了。”

　　“啊，那我们要去哪里找菜子呢？”杨学群也很是着急。

　　“是啊，泽凯，我们再晚些去。菜子就完蛋了。”薛凯歌很是着急。

　　张泽凯微微颌首道：“其实我们也不是没有办法，我猜测。菜子应该就在花旗小屋内。而且她身上有我给的护身符。菜子暂时应该没有事情。当然，时间长了，我也不敢保证。”

　　薛凯歌看着张泽凯问道：“泽凯，既然菜子有你的护身符，怎么还会在这么短的时间内被怨灵给抓走？”

　　张泽凯闻言，皱了皱眉头，也有些无奈地说道：“我的护身符毕竟不是万能的，如果是邪气非常强的人，那我的护身符起的作用也是有限。”

　　“泽凯，那我们马上去花旗小屋，一定要将菜子救回来。”薛凯歌说道。

　　三人联袂向花旗小屋而去。好在花旗小屋离张泽凯等人所住的地方并不远，很快便到了。

　　虽然没有钥匙，但是此刻人命关天，三人准备破门而入。

　　翻入铁门，张泽凯正准备一脚将那内门踹开。杨学群却是阻止了张泽凯的动作。

　　“怎么？”张泽凯有些迷惑的看着杨学群。

　　杨学群对张泽凯笑了笑说道：“你的动作太粗鲁了。其实不用这么麻烦。”

　　说着，杨学群自顾自的将一个细铁丝插入了铁门的插槽内，轻轻的搅动了一下。

　　“嘎达！”一声。

　　那内门顿时开了起来。

　　张泽凯拍了拍杨学群的肩膀笑道：“没想到你小子竟然还有这么一手，你怎么也不早说？”

　　杨学群顿时有些郁闷地说道：“你又不是第一次看我干这事情？”

　　张泽凯想了想，笑道：“好像还真是这么一个事情。”

　　三人一进入花旗小屋，顿时感到一股浓郁的怨气迎面扑来。顿时感到全身发寒。

　　“救我啊……救我啊……”

　　一阵凄厉的哭声响起。

　　张泽凯眉头一皱道：“好像是菜子的声音，我们上去。”

　　就在三人踏上楼梯的时候。整座木梯顿时剧烈的晃动了起来。就好像地震了的一般。同时空气的四周响起一阵阵凄厉的鬼哭狼嚎声。一只只血爪从地下伸了出来，向张泽凯的身上抓去。

　　“给我滚！”

　　张泽凯拿出了一叠的驱魔符丢了出去。无数道白光向那些血爪飞了出去。

　　顿时，一道道凄厉的惨叫声后。那些血爪消失的无影无踪。

　　张泽凯道：“上去……应该就在上面。”

　　“咚咚咚……”

　　张泽凯顿时停下脚步。对身后的杨学群和薛凯歌正色地说道：“小心，我感觉好像有什么东西正在迅速的接近我们！”

　　杨学群和薛凯歌立时将灭鬼枪指着木梯之上。

　　虽然张泽凯三人早就有了心理准备。但是在看到木梯上爬下来之人，还是让他们感到惊愕不已。

　　这是一个死鱼眼，满脸苍白的女子。她面目狰狞的从木梯上爬了下来。

　　“开枪！”

　　薛凯歌杨学群两人连续的扣动了手里灭鬼枪的扳机，狠狠地朝着那女子射去。

　　“噗嗤！”“噗嗤！”

　　一道道白光射在了那女子的身上。

　　不过效果似乎不高，射在那女子身上只是让她顿了一顿。那女子再度向三人爬了过来。


第948章 鬼潮

　　“射……射……”

　　薛凯歌和杨学群拼命的对着那女子扣动了扳机。

　　“噗嗤！”“噗嗤！”

　　一道道白光从灭鬼枪中射了出来。向着那怨灵的身上射去。

　　在杨学群和薛凯歌这密集的射击下。那女子被炸成了碎肉。

　　不过张泽凯和薛凯歌却没有一丝喜色。因为他们发觉在地上的碎肉又开始蠕动了起来。再度凝结成为了十几个的怨灵。那些怨灵疯狂的向着张泽凯等人扑去。

　　“砰！”“砰！”

　　杨学群和薛凯歌等人不住的扣动了扳机。一道道白光击中了那些怨灵。想要将那些怨灵给击溃。但是这些怨灵却是极度的难缠。虽然被灭鬼枪给击中了。却并未溃散。张着可怕的爪子，狠狠的对着杨学群、薛凯歌等人的身上抓了下来。

　　“噗嗤！”的一声。

　　“小心！”张泽凯见状，吓了一跳。连忙喊了起来。

　　言罢，张泽凯飞身迎上，手中的桃木剑劈了上去。

　　“砰！”的一声。张泽凯手中的桃木剑斩在了一个怨灵之上。

　　桃木剑作为邪灵的克星。那怨灵在桃木剑的斩杀下，瞬间烟消云散。

　　不过另外几只怨灵在疯狂的围攻杨学群和薛凯歌。杨学群和薛凯歌虽然拼命的反击，但灭鬼枪对那怨灵的效果似乎不是很强。被那怨灵的围攻下，杨学群和薛凯歌岌岌可危。

　　“我来助你们。”

　　张泽凯手持着桃木剑迎了上去。

　　“给我死！”

　　桃木剑划出一道白光，狠狠地劈斩在了一只怨灵的身上。

　　“啊！”那只怨灵瞬间被斩杀破灭。

　　在桃木剑的斩杀下，那些怨灵一个个消失。

　　“不能再拖下去了，再拖下去菜子就有危险了。”张泽凯对边上的杨学群和薛凯歌正色的说。

　　薛凯歌和杨学群也知道张泽凯说的是事实。微微颌首道：“我们冲上去。”

　　花旗小屋的房间很多，有四层楼。张泽凯等人想要在最短的时间内找到松岛菜菜子不是个容易的事情。不过张泽凯有自己的办法。他感应着怨气的分布，自然在哪个房间内怨气最多，松岛菜菜子就在哪个房间。

　　张泽凯仔细的感应了一下，就找到了房间最为角落的那个房间。

　　“砰！”的一声。张泽凯一脚踹在了那门上。这一脚，运转了体内的真元。那门直接被踢飞了出去。

　　待张泽凯、薛凯歌，杨学群三人冲入房间的时候，眼前的一切，让三人微微一愕，因为松岛菜菜子此刻趴在房间的正中。昏迷不醒。

　　“菜子。”

　　看到菜菜子躺在地上。薛凯歌和杨学群面色一急，就要冲过去。

　　不过在关键时刻，张泽凯连忙拉住了两人。

　　“怎么了？菜子很危险啊。”

　　薛凯歌和杨学群都有些纳闷的看着张泽凯。

　　张泽凯凝着眉头正色地说道：“很危险，你们要小心一些。我感觉四周的怨气是越来越强，那怨灵就隐伏在附近。”

　　虽然刚才貌似消灭了很多的怨灵。但张泽凯也知道，只要本体没有死亡。对方就不可能消灭，他最多也只能是击退对方而已。

　　“泽凯，你快看。”杨学群似乎发现了什么。指着场中的松岛菜菜子。

　　陡然，张泽凯看到了场中躺在地上松岛菜菜子身边的怨气越来越强。再过不了多久，那些怨气就将吞噬松岛菜菜子。

　　张泽凯面色有些难看，知道再这么下去。待那些怨气吞噬了松岛菜菜子，她就完蛋了。此刻，张泽凯再也无法考虑周围是不是有什么危险，一个箭步冲了过去。

　　猛然间，张泽凯感到自己四周的大地开始剧烈的震荡了起来。

　　张泽凯发现自己的脚下出现了一个漩涡，那个漩涡就好像一个黑洞一般，充满吸引力。四周无数的厉鬼张牙舞爪，从四面八方向张泽凯扑来，似乎想要将他吞噬的一般。

　　杨学群和薛凯歌看到张泽凯遇到危险，脸色都白了。大喊道：“泽凯，小心，危险。”

　　说着，杨学群和薛凯歌准备想要向张泽凯扑去。

　　“别过来，都别过来。”张泽凯知道危险，连忙大声喊道。

　　张泽凯不住的挥舞着桃木剑，将四周向他扑来的怨灵都斩杀。然后向着松岛菜菜子移去。虽然那些怨气从四面八方包裹着松岛菜菜子。但是因为松岛菜菜子的身上有着张泽凯送给她的护身符。不过张泽凯也知道，那护身符绝对支撑不了多久。周围的那些怨气就会将其慢慢的蚕食干尽。

　　张泽凯知道这个时候不能再有所保留了。掏出了一叠的天雷符丢了出去。嘴里念念有词。

　　“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身！”

　　“轰隆隆！”一道道白色的闪电从虚空中劈落了下来。直接劈在那些怨灵的身上。

　　顿时，那些怨灵全部烟消云散。

　　张泽凯在用天雷符将那些怨灵劈的烟消云散后，面前的阻碍少了一些。他紧接着冲到了松岛菜菜子的面前，将她抱了起来。

　　“菜子，菜子，你怎么样了？”张泽凯焦急地喊道。

　　“嘿嘿嘿，你们今天一个都别想跑。”一个长发女子不知何时出现在了张泽凯的身后。

　　在那女子召唤下。张泽凯面前的地下又爬出了无数的怨灵。那些丑恶的怨灵面目狰狞的扑向了张泽凯。

　　“挡我者死！”

　　张泽凯大声吼道。手中的桃木剑怒斩而出。将面前的怨灵一只只斩灭。

　　“泽凯，快过来，我们掩护你。”

　　杨学群和薛凯歌看着张泽凯将松岛菜菜子救了回来。顿时大喜。两人抬起灭鬼枪不住扣动扳机扫灭张泽凯身后追逐而来的那些怨灵。

　　这些召唤而来的怨灵比起他们先前所碰到的那些怨灵明要容易对付多了。虽然数量众多，但实力比较低。在灭鬼枪下，一枪一个就能干掉。

　　“撤退！”张泽凯冲回薛凯歌和杨学群的身边大声喝道。

　　三人刚刚下了楼梯，但无数满身是血的怨灵从墙壁，从地下钻了出来，面目狰狞的向三人扑去。三人仿佛进入了鬼国当中。


第949章 幻境

　　张泽凯，杨学群、薛凯歌三人抱着松岛菜菜子顺利的杀出了重围来到了大门外。原本三人以为冲出大门就安全了。但是一出大门，三人顿时目瞪口呆。因为他们发现自己来到了一个陌生的地方。

　　这是一片大海，脚下是一片孤岛。

　　“泽凯，我该不会是眼花了吧？”杨学群看着张泽凯苦笑。

　　“泽凯，你说，这到底是怎么回事？”薛凯歌看着张泽凯。

　　张泽凯正色地说道：“如果我所料的没错的话，那怨灵用时空重叠的方式，把我们转移到了另外一个地方。”

　　“什么？泽凯，你的意思是这个地方是真的，不是幻觉？”杨学群看着张泽凯。

　　“虚虚实实，假作真时真亦假，这个决定于你的思维。如果你的思维认定这个是真的，它就是真的。如果你的思维认为它是假的，它就是假的。”张泽凯郑重地说道。

　　“这么复杂，我怎么听不懂啊？”薛凯歌苦笑着摇了摇头说道。

　　张泽凯苦笑道：“原本我已对这个怨灵的实力有了大致的判断了，可是现在我才知道，我还是小看对方了。”

　　“泽凯，你现在别说废话了。此刻应该考虑的是我们该如何的离开这里？”薛凯歌看着张泽凯苦笑了一声。

　　张泽凯思忖了一下说道：“这个时空重叠一定是有时效性的，我们只要撑过这个时效性就成了。所以，你们一定不能慌，只要当周围这些是幻觉，它就伤不了你。”

　　就在张泽凯说完这些话的时候，大海开始咆哮了起来。就好像一个愤怒的将军，即将征战沙场的一般。

　　几十米高的巨浪从远方袭来。

　　“泽凯，这下我们完蛋了。我们完蛋了……”

　　杨学群也是面如死灰。

　　虽然杨学群和薛凯歌也算是经历过无数的大风大浪，但此刻看到这巨浪，他们也不禁惊慌失措。因为他们所在的这个孤岛，如何能抵御的了这大风大浪，随时都有可能被那巨浪完全的吞噬。

　　“闭嘴，记得我刚才说的话，这些都只是幻觉。怨灵最为擅长的就是攻击人类最为脆弱的心灵。只要你们当做它是假的，这些根本无法对付的了你们。”张泽凯说完重新闭上了眼睛。

　　“泽凯，我们这般，那她怎么办？”杨学群看着躺在地上的松岛菜菜子说道。

　　张泽凯看了一眼松岛菜菜子淡淡地说道：“她没事，因为她现在在最为深层次的睡眠，这些东西是伤害不了她的。”

　　“泽凯，你的意思是因为菜菜子她睡着了，这些幻觉对她没用？”薛凯歌眼前一亮。

　　张泽凯不知道薛凯歌这是何意，但还是点点头说道：“没错，你也可以这么理解。”

　　杨学群似乎也想到了什么，对张泽凯欣喜地说道：“泽凯，那我们也晕过去不就成了？”

　　张泽凯看着杨学群淡淡一笑道：“你的想法的确是不错，但现在没有这个时间了，就算是我将你打晕，也只是浅层次的睡眠，没有效果。你们俩此刻还是多多考虑我说的话吧！那样还靠谱一点。”

　　说完，张泽凯再次闭上了眼睛，似乎不再管他们了。

　　就在说话的这段时间。远处的巨浪已到了孤岛百米开外。那巨浪有几十上百米高。薛凯歌和杨学群毫不怀疑，这巨浪袭来，足以将他们任何人都吞噬。

　　“拼了！就按照泽凯说的做。”

　　“嗯……”

　　薛凯歌和杨学群两人面面相觑了一眼，眼中满是无奈。

　　两人虽然觉的张泽凯的方法有些不靠谱。但此刻也只能是死马当做活马医了。任凭那巨浪袭上心头。只是在心底不断的暗示那巨浪是假的。

　　“一切都是假的，一切都是假的……”

　　杨学群和薛凯歌两人喃喃而语。

　　只是两人虽然在心底不住的暗示周围一切都是幻觉。但是那强大的压力还是袭上心头。他们感觉嘴里咸咸的，显然自己此刻已是到了水中了。

　　“幻觉……幻觉……周围的一切都是幻觉……”

　　杨学群和薛凯歌在这一刻也没有幻觉，只是嘴里在唠叨着这一句话。

　　不知不觉，杨学群和薛凯歌两人似乎被自己给催眠了。忘记了周围的一切，忘记了生死……

　　“砰！”的一声。

　　杨学群和薛凯歌感到自己的身子一痛，好像身子从高处高高的跌下去。两人睁开眼睛，发现自己处在一个街道之上。

　　“泽凯这是怎么回事？”杨学群有些莫名其妙的看着张泽凯。

　　张泽凯看着薛凯歌和杨学群淡淡一笑道：“你们俩还算是机灵，没有被幻觉给干掉，否则我就要麻烦一些了。”

　　“泽凯，你的意思是你还是有办法救我们的？”杨学群看着张泽凯似乎从他的话中听出了什么。

　　张泽凯点点头面无表情地说道：“算是吧！”

　　杨学群有些气愤地说道：“你怎么不早说？害的我刚才几乎都以为我自己要死了，那万念俱灰的感觉你懂吗？”

　　薛凯歌也跟着点点头说道：“就是，太摧残心灵了。”

　　张泽凯哼了一声说道：“我不这么做，你们会听我的吗？现在还是过关就好了，我们先回去吧。菜子虽然身上戴着我的护身符。但身体还是不免的被怨气沾染。如果不早些将她身上的怨气驱除干净，会对她的身体不利。”

　　薛凯歌和杨学群对松岛菜菜子的印象还是蛮好的，闻言，连忙帮助张泽凯，将松岛菜菜子送回了住所。

　　一回到住所，张泽凯正色的对薛凯歌和杨学群交代道：“我现在准备驱除菜子身上的怨气，但我不敢担保那怨灵会不会在这个时候再度袭来。我需要你们为我护法。”

　　如果是在以往，杨学群和薛凯歌两人一定会拍拍胸脯答应。但是在刚才两人才刚刚见识到了怨灵的可怕。是以，此刻两人的心头都有些虚。不敢答应下来。

　　张泽凯皱着眉头问道：“怎么，你们害怕了？”

　　“泽凯，你大概需要多长的时间？”薛凯歌看着张泽凯有些心虚的问。


第950章 怨灵来袭

　　张泽凯略微思忖了一下，看着眼前的薛凯歌说道：“我估计了一下，大约的需要半个小时候。”

　　薛凯歌在知道只是需要大约半个小时候，顿时放心了许多。对张泽凯拍拍胸脯地说道：“泽凯，你放心吧，如果只是半个小时，我还是相信我可以坚持的。”

　　“好，那我就看你了。”张泽凯也没再说二话。抱着松岛菜菜子进入了房间。

　　在房间外。薛凯歌和杨学群面面相对，薛凯歌忽然看着杨学群问道：“学群，你说那怨灵会不会趁着这个时候杀来？”

　　杨学群略微思忖了一下，点点头说道：“这个我觉的可能性还是很大的。无论如何，我们必须小心一些。”

　　“放心吧，有我的阵图和你的灭鬼炮，不敢说消灭那怨灵，但仅仅只是挡住那怨灵，我觉的问题不大。”薛凯歌很是自信的一笑。

　　“嗯，我们先准备准备吧！省得待会被打的一个措手不及。”杨学群道。

　　薛凯歌的阵图因为采用了纳米刻制技术。所以不一会儿就摆设好了。杨学群的灭鬼炮虽然需要组装，但杨学群已是很娴熟了。几分钟后，也将灭鬼炮摆好了。黑洞洞的炮口朝着一个方向，显得很有威势。

　　“好了，现在我反而怕那怨灵不来，否则我管叫它吃一壶的。”薛凯歌拍了拍手很是自信的说。

　　“好了，别乌鸦嘴了。现在泽凯在为菜子驱除怨气，此刻我们还是多一事不如少一事。”杨学群正色的说。

　　薛凯歌显然也知道此刻不是开玩笑的时候，讪讪一笑道：“我这不是在表现自信的时候吗。”

　　在房间内，张泽凯此刻正在为松岛菜菜子驱除体内的怨气。好在张泽凯也算是轻车熟路了。他将松岛菜菜子身体体表所有的衣服除尽。

　　虽然张泽凯早有了心里准备。但是在看到这前凸后翘的娇躯，还是禁不住让他脸红心跳，不能自已。

　　好在张泽凯别的没有，定力还是很充足的。很快就收敛心神，开始为松岛菜菜子驱除体内的怨气。

　　也在同一时间，一阵阴风向住所内吹来。

　　“怎么回事，门窗不是关的好好地吗？怎么会有阴风吹进来？”薛凯歌觉的有些纳闷。

　　就在薛凯歌准备去关窗户的时候。杨学群连忙拉住了他说道：“凯歌小心，不是什么阴风，是怨灵来了。没想到那东西这么难缠，竟然还追到这里来了。”

　　薛凯歌有些讶异的看着杨学群问道：“你怎么知道的？”

　　杨学群指着手里的搜鬼仪说道：“这还用问这么多，当然是我的搜鬼仪上搜来的，你看着上面的指针。”

　　薛凯歌定睛一看，搜鬼仪上的指针在四处颤动着，在发着警报。

　　“操来吧！我老薛要让它尝尝我薛凯歌的厉害。”薛凯歌挥舞着手中的灭鬼枪很是警惕。

　　“桀桀……”

　　一道类似于骨骼摩擦的声音响了起来。一个女子出现在薛凯歌和杨学群的眼帘。

　　死鱼眼向外突出，苍白的神色，狰狞的脸庞。正是那个在花旗小屋看到的那个女子。

　　那女子在地上双手并用，爬向了杨学群和薛凯歌。

　　“给我死！”

　　杨学群和薛凯歌不住的扣动了扳机。一道道的白光射向了那怨灵。

　　只是那一道道的白光射在了那怨灵身上却只是让那怨灵略微有些痛苦，却无法消灭她。

　　“看来给给她来点厉害的。”杨学群冷哼了一声，准备使用灭鬼炮了。

　　杨学群早就将那灭鬼炮调校好了。

　　在那女子爬到了距离张泽凯和薛凯歌十几米远的时候。薛凯歌启动了灭鬼炮了。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一道道爆炸声响起。

　　那女子被薛凯歌和杨学群的灭鬼炮轰在身子上。瞬间变成了一团的碎肉。

　　张泽凯和薛凯歌见状顿时愕然。似乎没有想到这么的容易。

　　“奇怪，这怨灵不会就这么死了吧？”薛凯歌有些纳闷地说道。

　　张泽凯却是摇了摇头说道：“我觉的不太可能。如果这怨灵这么好搞定的话早就死了，也不会轮到我们来消灭了。”

　　杨学群点点头说道：“你说的没错，我们小心。”

　　说着，杨学群的话头顿了一顿说道：“不过想要知道这怨灵死了没有，对我来说，其实也不是什么难事。”

　　说完，杨学群很是得意的将搜鬼仪拿了出来。

　　薛凯歌拍了拍手恍然大悟地说道：“对我，我怎么没想到，你有搜鬼仪，这里的怨灵哪里能逃过你的法眼呢！”

　　杨学群在摆弄了一下搜鬼仪，他的脸色却是逐渐的严肃了起来。喃喃的道：“这是怎么回事？”

　　薛凯歌看到杨学群那严肃的神色，知道出了什么问题了。连忙看着杨学群问道：“学群，出什么事情了？”

　　杨学群正色地说道：“搜鬼仪上的指针在乱颤，信号很不稳定。”

　　“这是怎么回事？”薛凯歌也很是纳闷。

　　杨学群面色严肃的看着前方说道：“如此，也只有一个解释，那就是这里的怨灵越来越多，让搜鬼仪一下当机了。”

　　薛凯歌闻言，面色一变，警惕的注意着四周。

　　可就在这个时候，地上原本被杨学群灭鬼炮炸成粉末的碎肉竟然化成了一个个的怨灵。

　　“我的天啊！这是怎么回事？”

　　杨学群和薛凯歌面面相觑，被眼前的这一幕给惊呆了。

　　杨学群却是当先的反应了过来，说道：“现在才过了十分钟，无论眼前的敌人有多么的强大，我们必须为泽凯争取时间。”

　　薛凯歌点点头说道：“没事，还有我呢！”

　　那些碎肉化成了十几个怨灵从四面八方向薛凯歌和杨学群扑去。

　　“九宫阵！”薛凯歌大声一喝。

　　薛凯歌打了一个玄奥的手势。一道道玄奥的阵图陡然在大地上幻现了出来。那些原本扑向薛凯歌和杨学群的怨灵陡然被那幻阵给困住了。

　　见那怨灵被自己的阵图给困住了。薛凯歌不敢怠慢，又打了一个玄奥的手势喝道：“八卦阵！”


第951章 大战怨灵

　　紧接着，薛凯歌启动了八卦，七绝，六合、五行大阵。几个阵图携带者强大的威能将十几只强大的怨灵绞杀的烟消云散。

　　“这下该死了吧？”薛凯歌连续打了几个阵图，此刻也是有些油井灯枯了。

　　杨学群没有说话，只是看着手里的搜鬼仪。

　　“怎么样？”薛凯歌看着杨学群。

　　杨学群神色严肃地说道：“还不成，我们必须要小心，搜鬼仪上的指针仍然在不住的颤动着，显然没这么简单。”

　　薛凯歌在听到竟然拿怨灵还没死，也是觉的惊讶莫名。显然没想到那怨灵竟然如此难搞定。竟然在他几个阵图联合绞杀下，竟然还未死绝。

　　“小心一点就是了。”杨学群没有说话。

　　就在这个时候。一丝丝的怨气正在聚合了起来。而且四周无数的怨气从四面八方涌了过来，最后凝聚在了一起。

　　“凯歌你看那里，那是怎么回事？”杨学群指着那些怨气聚合的地方对薛凯歌问道。

　　“不好，那怨灵果然还没死。”薛凯歌看到那，如何不知道出了什么问题。

　　“开枪射击……不要让那怨气凝聚在一起。”薛凯歌正色地说道。

　　薛凯歌和杨学群连续扣动了扳机，一道道白光从灭鬼枪中射出，向那怨气轰去。

　　只是灭鬼枪虽然对邪灵有克制的作用，也能驱散那怨气。但是那股怨气实在太强了。灭鬼枪只能减慢怨气聚集的速度，却无法阻止它。

　　“怎么办？再这么下去，我有种预感，一个可怕的怨灵会再度的出现。”薛凯歌看着杨学群说道。

　　“拼了。”

　　杨学群大声道：“能减慢怨气凝聚的速度也是在为泽凯争取时间，我们将所有手段都使出来。”

　　薛凯歌一听杨学群的话也知道他说的没错，现在最重要的是为泽凯争取时间，而不是消灭那怨灵。

　　“四象阵……”薛凯歌打出了一个玄奥的手势。

　　随着薛凯歌那玄奥的手势打出。一道道玄奥的阵图在团怨气的脚下凝聚了起来。然后将那团怨气笼罩其中。

　　杨学群的灭鬼炮不住的轰出子弹，一道道白光轰在那团怨气之上，也是有效的延缓了怨气凝聚的速度。只是迟滞了怨气凝聚的速度，终究是无法阻止怨气的汇聚。

　　“桀桀桀……”

　　在那怨气的汇聚下，一只可怕的怨灵出现了。还是先前的那怨灵，只是这一只却是放大版的。怨毒的死鱼眼，苍白的脸庞，如出一辙。

　　“给我死！”

　　那怨灵一抓向着杨学群和薛凯歌拍了下去。

　　杨学群和薛凯歌感到一股无形的力量从前方袭来，却是来不及有任何的动作，顿时感到胸前一疼。整个人如腾云驾雾一般倒飞了出去。

　　“哇……”

　　杨学群和薛凯歌忍不住吐出了一口鲜血。

　　那怨灵冷笑一声，再度向杨学群和薛凯歌扑了过去。

　　杨学群和薛凯歌此刻已无力阻挡那怨灵的袭击。就在这个时候，一道断喝声响起。

　　“孽障，敢尔！”

　　一道银白色的剑光从边上削了过来，向那怨灵的身上刺了过去。

　　“噗嗤！”的一声，那怨灵尖叫了一声，以更快的速度倒退了回去。

　　薛凯歌和杨学群眼前一亮，知道有救了。他们向刚才那剑光出现的地方看去。果然，张泽凯出现了。手里正拿着那把标志性的桃木剑。

　　那怨灵似乎对张泽凯最为的痛恨。厉啸了一声。化为无数的怨灵，张牙舞爪的向着张泽凯扑了过来。

　　“给我滚！”

　　张泽凯冷哼了一声，飞速的掏出了一叠的天火符丢了出去。那天火符化为了无数团的火焰。

　　那些怨灵似乎对那些火焰非常的害怕，纷纷躲闪。

　　陡然，一只怨灵突破了众多火焰的封锁向张泽凯扑了过去。

　　那怨灵的一抓重重的抓在了张泽凯的胸前。张泽凯闷哼了一声，整个人倒飞了出去。那怨灵如影随形的缠了上来。

　　在关键的时刻，张泽凯冷哼了一声，手中的桃木剑重重的斩了出去，迎上了那只怨灵，厉喝了一声道：“给我滚！”

　　桃木剑斩在了那怨灵的身上，那怨灵惨叫了一身，化为灰烬。张泽凯整个人重重的摔在了地上。

　　薛凯歌和杨学群见状连忙扑了上来，看着张泽凯问道：“泽凯，你怎么样了？”

　　张泽凯摆了摆手，说道：“我没事。”

　　“咦，那些怨灵呢，怎么消失了。难道泽凯，你刚才杀了它？”薛凯歌四周看了看有些迷惑。

　　杨学群连忙拿出了搜鬼仪摆弄了一下，点点头说道：“从搜鬼仪上的信号显示，周围已没有怨灵了。显然消失了。”

　　张泽凯正色地说道：“应该是那怨灵被我击伤了，暂时退去了。”

　　“那怨灵真难缠，不比我们在国内的厉鬼好对付。”薛凯歌想起刚才还心有余悸地说道。

　　张泽凯点点头说道：“岛国的怨灵和我们在国内的厉鬼异曲同工，只是称呼不一样罢了。我们只要找到这怨灵的本体，将本体销毁。那怨灵就成为了无根之萍就好对付了。”

　　“嗯，可惜我们要去哪里找那怨灵的本体。岛国我们不熟悉，也无从下手啊！”杨学群苦笑道。

　　“这个我自然有办法。”张泽凯淡淡一笑，一副成竹在胸的样子。

　　陡然，薛凯歌想起了什么。看着张泽凯问道：“对了，泽凯，菜子怎么样了，你将她体内的怨气逼出体外了吗？”

　　张泽凯哼了一声说道：“这还用说吗，由我亲自出手，哪有搞不定的道理。”

　　就在这个时候，房间内的松岛菜菜子吟咛了一声，醒了过来。三人立时进入房间。

　　松岛菜菜子睁开眼睛，喃喃的道：“我这是在哪里？”

　　“菜子是我！”

　　张泽凯握着松岛菜菜子的手，关切的看着她。

　　“还有我们呢！”

　　薛凯歌和杨学群也看着松岛菜菜子。

　　“你们都在啊，我还活着吗？”松岛菜菜子一副很迷茫的样子。

　　三人相视一笑，张泽凯看着松岛菜菜子笑道：“你当然还活着，我们将你救出来了。”


第952章 西村真浩已死

　　松岛菜菜子此刻才确认自己没有死，顿时松了口气。对张泽凯说道：“泽凯君，我刚才在浴室洗脸，然后镜子中出现了那个女人，她好恐怖，一下掐住了我的脖子，把我拖入了镜子中。然后我就什么都不知道了。”

　　张泽凯点点头，那个怨灵的实力很强，能融入思维空间，所以进入镜面也是很正常的事情。

　　“泽凯，这么被动的防守不容易，接下来我们该怎么办？”薛凯歌看着张泽凯问道。

　　杨学群也认真的看着张泽凯。

　　张泽凯淡淡一笑道：“接下来，我们去大阪。”

　　“大阪？”

　　薛凯歌和杨学群都有些惊讶。不过这个大阪可是好地方啊！GDP世界第六位，在岛国仅次于京都，位居第二。

　　“嗯，我查过了，花旗小屋的原主人叫西村刚三，他有一个哥哥叫西村真浩。如果能找到这个西村真浩，也许可以找到西村刚三的线索。”张泽凯点点头正色地说道。

　　“那敢情好啊，我昨天在网站上查过了。京都的警务署曾经悬赏过线索。只要找到西村刚三的线索，就能得到2000万日元的奖励。”

　　“2000万日元？”

　　张泽凯摇摇头苦笑说道：“2000万日元听起来倒是很多，可实际上兑换成为人民币就知道日元就是一个渣。2000万的日元在人民币看来，就只有100多万而已。当然，一百多万已很多了。”

　　“泽凯，怎么？准备去大阪了？”薛凯歌看着张泽凯问道。

　　张泽凯瞥了薛凯歌一眼，笑道：“怎么，你有其他更好的办法？”

　　薛凯歌连忙摇摇头说道：“嘿嘿，我可没什么办法。不过如果能找到西村刚三失踪的线索，顺便获取这奖金也不错。”

　　“是啊，大阪在岛国可是一个好地方，来到岛国不去下大阪，就等于没来过岛国。”杨学群笑道。

　　“我也要去。”松岛菜菜子忽然说道。

　　“你也去？”张泽凯有些纳闷的看着松岛菜菜子。

　　松岛菜菜子低着头嗫嗫地说道：“我当然也去，你们都走了，我一个人留在这里很害怕。不过你们放心，就当我不存在。我不会妨碍到你们的。”

　　张泽凯，薛凯歌、杨学群三人相视苦笑。带着一这么大的电灯泡一起去，简直就是自找麻烦。不过菜子说的也没错，如果将她一个人丢在京都，万一那怨灵再来，她一个人是绝对没有办法抵抗的。再说将她一个人丢在京都，张泽凯也不会放心。

　　第二日，三人一早就前往了大阪。从京都到大阪的距离不近。有500多公里。不过在岛国交通发达。乘坐新干线，到大阪只需要两个多小时而已。

　　第二日的中午，三人到了大阪。

　　虽然张泽凯对岛国人不是很待见，但也不得不说作为岛国第二大城市的大阪，的确经济实力很雄厚。即便是如今华夏的沪市在很多地方也多有不如。

　　按照地址，张泽凯、薛凯歌、杨学群三人来到了大阪西郊的一处住所。

　　看着眼前的大门，张泽凯淡淡一笑道：“如果我记下的地址没错的话，这里应该就是西村真浩的家了。”

　　张泽凯按动了门铃。

　　不过很长时间都没有人开门。张泽凯皱了皱眉头，暗忖道：难道家里没人？

　　张泽凯正犹豫着是不是再按一次门铃的时候，门忽然开了。不过开门的却是一个看起来二十出头的年轻女孩。

　　“你好，请问你们找谁？”

　　张泽凯，薛凯歌，杨学群三人都听不懂岛国的鸟语。是以，沟通的事情都交给松岛菜菜子了。

　　“你好，我们是来找西村先生的。”松岛菜菜子用岛国语和松岛菜菜子沟通。

　　松岛菜菜子在得知四人是来找自己父亲的，有些讶异。不过看出四人不是坏人。是以，那女孩还是打开门，让他们进去了。

　　张泽凯进入房间，看着那女孩礼貌地问道：“小姐，请问西村先生不在家吗？”

　　那女孩看着张泽凯说道：“我不知道你是何人，不过可以告诉你，我父亲在三年前就已去世了。你们找他来晚了。”

　　张泽凯大吃一惊，怎么也没想到，自己几人辛苦来找西村真浩，对方竟然已去世了。

　　“西村先生不是在大阪开超市么，怎么会去世了？”张泽凯讶异的看着那女孩。

　　“你们说的，都是几年前的事情了。最近几年我父亲不知为何开始神志不清，经常疯疯癫癫的，在三年前的一天夜晚，父亲忽然跳楼了，送到医院不治身亡了。”那女孩说到这里，还很伤心，显然和她父亲的感情很好。

　　经过聊天，张泽凯知道，这个女孩叫西村野奈，是西村真浩的女儿，今年二十二岁，在大阪大学读大三。

　　“野奈，我想知道，你父亲精神上的疾病是从什么时候开始的？”张泽凯看着西村野奈郑重的问道。

　　西村野奈思索了一下，有些无奈地说道：“好像我记事起，父亲就这样了。时好时坏，他经常在喝酒醉的时候，就会说一下胡话。后来母亲实在受不了，就和他离婚了。本来我是要跟着父亲，但如果我随母亲去了，父亲就没人照顾了，所以我就留了下来。”

　　张泽凯几人原本想要在附近租个房子。但西村野奈热情的邀请他们住了下来。因为这间房子很大，住几个人绰绰有余的。

　　也许是因为有客到，西村野奈很热情的为她们做了地道的岛国菜。最让张泽凯意外的是，西村野奈竟然也会说华语。在张泽凯的了解下，才知道，随着华夏的经济在地球上崛起。华语的竞争力很强。越来越多的岛国用人单位需要那些会华语的员工。所以西村野奈也报了培训班，在学习华语。现在已学习半年了。

　　这对张泽凯等人是一个好消息，西村野奈会点华语，至少沟通上障碍少了许多。

　　不过这一次大阪之行，西村真浩的死亡是绝对出乎他意料的。为他此行增添了一些的变数。


第953章 话唠老婆婆

　　而且张泽凯还感觉到西村野奈对自己还是有些保留。比如自己问及西村野奈的母亲的时候，西村野奈就顾左右而言它，似乎不想告诉自己母亲的下落。

　　虽然如此，张泽凯还是想了很多办法，终于是从西村野奈的口中了解到了一些有用的消息。

　　西村真浩当年和西村刚三的关系不是很好。原因是因为西村野奈的爷爷当年没有将财产分给西村真浩，原因是因为西村真浩只是义子。这让当年的西村刚三愤愤不平。这个发现让张泽凯很是兴奋。因为如果真的是如此的话，那西村真浩杀死西村刚三的话，有这个杀人动机。

　　只是这个也只是张泽凯的猜测而已，到底是如此，还不得而知。

　　这天晚上，张泽凯、杨学群、薛凯歌、松岛菜菜子准备出门逛街。来到大阪不出去逛逛夜市又怎么能行呢！

　　当然，出门逛夜市，自然也少不了吃一些岛国的小吃菜点。只是岛国的食物只能说是有特色，但是要说好吃，张泽凯认为还是华夏的食物更引人入胜。

　　岛国的特色，在张泽凯看来，那是极度的重口味。比如生鱼片，比如什么女体盛，这些都是张泽凯所接受不了的。甚至在岛国最昂贵的一道菜更是令人难以想象。

　　那就是吃便便。据说那道名菜就是金粒餐。在一群女生中选中一个，让她作为载体，然后定下你喜欢的口味。比如柠檬，哈密瓜、榴莲……然后再拉出来。所以对于岛国有些食物。张泽凯是不太敢恭维。

　　不过相对来说。岛国的拉面还是不错的。

　　夜晚。在逛完了大阪的夜市后。四人正准备回去。在回到西村野奈的住所外的时候。陡然，一道焦急的叫唤声从边上传来。

　　四人看去，发现一个老婆婆正焦急的喊着什么。张泽凯问道：“菜子，那老婆婆在喊什么？”

　　松岛菜菜子笑道：“那老婆婆在叫她的宠物。”

　　“宠物？”

　　张泽凯顺着那老婆婆的眼睛往上看，在一棵树上，看到了一只黑猫。

　　“泽凯君，我们去帮助那老婆婆把宠物找回来好吗？”松岛菜菜子看着张泽凯眨着美丽的大眼睛。

　　张泽凯笑了笑说道：“这是应该的。”

　　张泽凯跳上那颗大树，轻而易举的将那只黑猫给抓住了。那只黑猫想要挣扎，但胳膊扭不过大腿。

　　“谢谢你……谢谢你……”

　　那老婆婆对帮助自己找回宠物的张泽凯很是感激。

　　不知道为何，张泽凯总觉的那只黑猫的眼睛就好像有智慧，好像是一对人的眼睛，有思想。张泽凯也不知道自己为何有这样的错觉。

　　老婆婆一听张泽凯就住在自己的隔壁，很是热情的邀请张泽凯等人来自己家里做客。

　　在盛情难却下，张泽凯欣然答应了。

　　进入那老婆婆家里，张泽凯发现那家里只有老婆婆一个人。在了解下，张泽凯才知道，那老婆婆的媳妇和儿子都住在京都。家里只有他一个人住。

　　在松岛菜菜子的翻译下，张泽凯等人和老婆婆倒是没有丝毫语言上的障碍。

　　“老婆婆，那只黑猫是你的宠物吗？”张泽凯对那老婆婆问道。

　　那老婆婆笑道：“是的啊，这孩子黑猫是我三年前在街上捡来的，我也不知道它的主人是谁，似乎是被人遗弃的。我见它可怜，就将它带了回来。”

　　“哦，原来是这样。”张泽凯点点头了然了。

　　张泽凯忽然心头一动，对那老婆婆问道：“老婆婆，您知道西村真浩吗？”

　　“当然知道，老邻居了，说来，我还是看着他长大的。”

　　也不知道是不是因为很久没和人聊天了。这老婆婆一说话就止不住，有点滔滔不绝的感觉。

　　从这老婆婆的口中，张泽凯知道，西村真浩是西村今司在三岁的时候捡回来的。那个时候，还没有西村刚三。西村真浩可谓是西村今司宠爱着长大的。可是后来，西村今司终于有了自己的亲生儿子。从那个时候开始，一切都改变了。西村今司将更多的爱，倾注到了自己的这个亲身儿子的身上。对于自己的这个义子，未免就有些冷落了。这也是造成这个家庭以后悲剧的原因。在义子和亲生儿子的矛盾中，西村今司往往都占到了亲生儿子这边。

　　西村真浩在大学毕业后，就分家了。很少回家。这矛盾也暂时抑制住了。不过在西村今司临终前，把所有的家产都给了自己的这个亲生儿子。而那个义子却是一点家产都没有分到。这下双方的矛盾终于完全的爆发了。西村真浩找到西村刚三大吵大闹，痛骂西村刚三篡改了父亲的遗嘱。而西村刚三自然不承认。

　　由于西村真浩在社会上摸爬滚打多年，认识了许多的社会闲散人员。经常来骚扰自己的这个弟弟。西村刚三受不了自己这个哥哥的纠缠，最后举家迁到了京都，以期逃避自己这个哥哥的纠缠。

　　张泽凯没想到在这个老奶奶这里，竟然得到了这么多的线索。这也让张泽凯喜出望外。这些消息，让张泽凯更是坚定了自己的这个判断。

　　“老婆婆，你知道西村刚三现在去哪了吗？”张泽凯看着老婆婆问。

　　老婆婆对张泽凯摇了摇头说道：“这个我就不太清楚了，不过我听人说，西村刚三死了。”

　　张泽凯看着老婆婆意味深长的眼神，知道她或许是知道一些什么。连忙对着老婆婆问道：“阿婆，那您知道会是谁杀了西村刚三呢？”

　　老婆婆意味深长的看了张泽凯一眼，笑道：“这个只是揣测，不过我觉的他哥哥西村真浩很有可能！”

　　张泽凯的心头一动。自己也仅仅是猜测。但老婆婆却是很笃定，仿佛理所当然的一般，听她的语气，仿佛知道什么内幕的一般。

　　“老婆婆，您有什么根据吗？”张泽凯忐忑的看着老婆婆。

　　原本张泽凯还担心老婆婆会避开这个敏感的话题。毕竟这话题有些沉重。但张泽凯还是小看了老婆婆这个话唠。


第954章 线索

　　“小伙子，你知道吗？我曾经听到西村真浩在喝醉的时候，经常念叨，刚三，别找我。刚三……别找我。你说，不是他杀的能是谁杀的？”老婆婆看着张泽凯笑道。

　　张泽凯微微颌首，如此说来，西村真浩杀人的可能性是真的很大了。他又看着老婆婆问道：“老婆婆，那您知道这些线索，为何没有去报警呢？”

　　老婆婆苦笑道：“你觉的警察就没有怀疑么？警察早就将西村真浩列入了重点怀疑对象，这么多年，之所以没有对西村真浩动手，最为重要的一个原因就是没有掌握直接的证据。否则警察早就抓他了。”

　　张泽凯微微颌首。暗忖道：自己也的确是将岛国的警察想的太简单了。岛国的治安一向很好。也得益于岛国这强大的破案率。

　　比如名侦探柯南就是岛国的漫画。可以想象，岛国的警察还是很厉害的。思及于此，张泽凯顿时了然了。

　　其实张泽凯知道，岛国警察之所以没有证据，最主要还是无法判断西村刚三到底死了没有。西村刚三的尸体如果找不到，警察就无法对西村真浩定罪。

　　“小伙子，你一直在打听这件事有什么用意呢？现在西村真浩好像也死了几年了，追究此事也没有任何的作用了。”老婆婆看着张泽凯很是费解的问。

　　张泽凯笑了笑说道：“老婆婆，我认识西村真浩叔叔，所以才来了解一些情况的。”

　　“哦，原来如此。”老婆婆恍然。

　　当然，张泽凯心头加了一句。我认识西村真浩的侄女，说认识西村真浩貌似也不算是骗人。

　　从老婆婆家里回来。张泽凯感觉此行收获还算是蛮大的。毕竟现在张泽凯已基本可以确定，西村刚三的死和西村真浩脱不了干系。当然，这个张泽凯只是猜测，现在没有证据。除非可以找到西村刚三的尸体。

　　只是警察这么多年一点线索都没有，自己想要找到，无疑很困难。

　　晚上，西村野奈准备了一桌很丰盛的晚餐。

　　吃完晚餐，张泽凯在西村野奈家内四处随意的走动了一下。在经过西村野奈房间门口的时候，想到在老婆婆的口中知道了一些内情，想要请教。遂敲响了西村野奈的房门。

　　不过张泽凯敲了几下并无人回应。他下意识轻轻的一推。不想，房间的门竟然开了。房间内没有西村野奈的身影。虽然知道自己这么晚随意的进入一个女孩的房间有些不妥，但是强烈的好奇心还是让张泽凯走了进来。

　　房间内的东西不多，布置的很简洁。一尘不染的，看起来很舒服。显然，西村野奈是一个很爱干净的女孩。

　　陡然，张泽凯在墙壁上看到了一副相册。显然，这是一副全家福。因为张泽凯看到里面有西村野奈，还有一对中年夫妇。西村野奈依偎在一个中年男子的身边。她和那中年男子看起来很相像，显然这个中年男子应该就是西村野奈的父亲西村真浩。而那女子正是西村野奈的母亲。

　　张泽凯喃喃的道：“从照片上看，西村真浩的神色显得很阴沉，显然当时的心情不是很好。”

　　张泽凯又向另外一旁看去，这又是一副照片。照片上是两户人家的合影。陡然，张泽凯的眼睛一跳。因为他看到另外一户家庭中的一个中年女子赫然是自己在花旗小屋中看到的那个怨灵。花旗小屋中所看到的那个怨灵虽然看起来很狰狞，倒也保留了死者生前大部分的样貌。

　　张泽凯喃喃道：“果然是她。”

　　从这相框上看，年代很久远，至少也有十几年前了。看得出来，那个时候，两家就算不是很融洽，至少也没有这么多的矛盾。否则也不可能在一起照相了。相框上，除了西村刚三和夫人小泉娜外，还有一个看起来六七岁的小男孩，应该就是西村刚三的儿子西村信雄了。边上还有一个看起来七八岁，笑的甜甜的女孩应该就是西村野奈。那个时候的西村野奈看起来很青涩很可爱。脸上的笑容很是灿烂，一点也没想到，这种平和的日子要不了就会结束，两家会成为仇人。

　　不过张泽凯想到了另外一个问题，花旗小屋内的怨气这么深。难道那里才是西村刚三一家人死亡的第一现场？

　　“泽凯君……”

　　就在张泽凯有些愣神的时候。一道清脆的喊声从他的身后响起。

　　张泽凯立时转身看去，发现喊他的不是别人，正是西村野奈。

　　“愕……野奈小姐，我刚才找你，你不在，所以我才冒昧的进入你的房间。”张泽凯连忙对西村野奈解释道。

　　西村野奈看着张泽凯有些不好意思的样子，笑着说道：“无妨，我刚才是去洗澡了。”

　　张泽凯一听西村野奈是去洗澡，微微有些讶异问道：“野奈小姐，为何这么晚洗澡？”

　　西村野奈笑着解释道：“现在天气时冷时热，我的体质很容易出汗，如果不洗个澡，就会觉的浑身不舒服。”

　　“哦。”张泽凯这才了然。

　　不过一静下来，张泽凯就发现了不对劲的地方。因为此刻西村野奈的身上只穿着最贴身的睡裙。虽然里面还有些亵衣。但透过那薄薄的睡裙，张泽凯还是可以很明显的看到西村野奈里面的。

　　张泽凯本身就是以个血气方刚的青年。此刻顿时感到自己鼻子有些热热的。

　　好在张泽凯连忙转移了话题。他看着墙壁上的相框对西村野奈问道：“西村小姐，这副照片是什么时候照的？”

　　西村野奈叹了口气说道：“是我八岁那年照的，我很清楚，那个时候刚过年，我们两家人一起吃完年夜饭，第二天我去叔叔家拜年。然后我们一家人出去玩，在路过一个照相馆的时候照的。”

　　张泽凯微微颌首，看着西村野奈笑道：“西村小姐，看的出来，你对这幅照片很珍视？”

　　“当然了，这幅照片是我和刚三叔叔一家人唯一的照片。从那一年后，我就再也没看到他们一家人了。”西村野奈有些失落地说道。


第955章 张泽凯的怀疑

　　“唉，过去就过去了，我们人，还是需要向前看。”张泽凯对西村野奈正色地说道。

　　西村野奈点点头，感激的看着张泽凯说道：“泽凯君，我知道了。”

　　张泽凯又在房间中看了看四周的画。陡然，他看到了其中一副照片，不由的一阵愕然。因为他看到了西村刚三的手中抱着一只黑猫。而这只黑猫赫然是张泽凯在老婆婆家里看到的那只猫很像。难道这只猫是西村刚三养的那只。

　　“西村小姐，我今天在隔壁老奶奶家中看到了一只黑猫，和照片中的很像？难道是同一只？”张泽凯看着西村野奈问道。

　　西村野奈点点头说道：“没错，它叫妞妞，在叔叔家待了十几年了。”

　　张泽凯感叹道：“那它可真长寿。竟然能活这么多年。”

　　张泽凯可知道，一般猫的寿命也就十三年而已，平均甚至还没这么高。按照西村野奈的说法，这只黑猫应该活了近二十年，可以说是猫界的寿星了。

　　“是啊，我小时候就看到它了。原本西村叔叔不在的时候，我想要收养妞妞，但它不答应。每次我带回来，最后总会跑掉，我只好放弃了。后来我看到隔壁的奶奶将它收养了，我也就放心了。”西村野奈笑着说道。

　　“泽凯君，你刚才说来找我有事？”西村野奈忽然想起什么，看着张泽凯好奇的问。

　　张泽凯笑了笑道：“也没什么，就是路过想找你说说话，现在没事了，你早点休息吧！”

　　“泽凯，你怎么从西村野奈小姐的房间出来，难道你们有什么不可告人的关系？”薛凯歌看着张泽凯挤了挤眼睛。

　　张泽凯瞪了薛凯歌一眼，哼道：“不要随便扯犊子。没有的事情，我只是在想一个问题。”

　　“什么问题？”薛凯歌也来了兴趣。

　　张泽凯看着薛凯歌微微一笑道：“凯歌，难道你不觉的有的地方很奇怪吗？我们住的那个房间按理来说是一个客房，可是房间却是一尘不染的。”

　　薛凯歌白了张泽凯一眼，说道：“我还以为你发现什么了。原来是这个。如果你怀疑的对象是一个男孩子还有点道理。但问题如果怀疑的对象是一个女孩，那就不对了。现在有的女孩子爱干净，隔一段时间整理一下房间，完全不是事嘛！”

　　张泽凯闻言，点点头道：“凯歌，如果你这么说，也有道理。但是你有没注意到，房间客房内的牙膏是新的。”

　　“哦，你这么说倒有点意思，也就是近期有人来住过？”薛凯歌看着张泽凯。

　　张泽凯微微一笑道：“这也只是我的怀疑。我曾经无意中问过西村野奈，她却告诉我，家里很久没有来客人了。而那牙膏的日期却是上个月的，而且还有人用过。西村小姐不住这客房，所以不可能是她用的。”

　　薛凯歌神色严肃，看着张泽凯问道：“泽凯，你是怀疑她吗？”

　　“这只是我的怀疑，你先睡吧。我再出去走走。”张泽凯对薛凯歌笑道。

　　从西村野奈家出来后，张泽凯忽然有些睡不着，走到外面抽了根烟。陡然，一道黑影从他眼前掠过。

　　张泽凯微微一惊，待仔细一看，发现那黑影正是妞妞。

　　“奇怪，妞妞不是老婆婆收养了吗？怎么会出现在这里？”想到这，张泽凯鬼使神差下跟了上去。

　　那黑猫的速度并不快，不紧不慢的在前面走着。不知道为何，张泽凯有一种很荒唐的想法，那黑猫似乎要带自己来一个地方。

　　不过这想法一出来，张泽凯却是自我否认了。他笑了笑道：“看来我小说看多了，怎么会有这种事情。”

　　虽然如此，张泽凯还是决定更下去。他想看看这黑猫最终会去何处。毕竟这黑猫曾经是西村刚三饲养的宠物。人都说动物有时候会通灵的。也许能有所收获也不一定。想着，张泽凯还是跟了上去。

　　这是一间看起来老式的住宅，看样式约建于上个世纪七十年代。那黑猫跳到了一个窗台前“喵！”了一声。再度一跳，消失在张泽凯的面前。

　　张泽凯看着那黑猫离开，此刻他还是觉的有些纳闷。这黑猫看起来似乎是专程引自己来此。但它有何用意呢！

　　“咳咳……”

　　就在张泽凯准备离去的时候，一道咳嗽声响起。

　　“咦，这里竟然还有住人？”张泽凯觉的有些意外。原本他还以为这里是没有住人的。

　　不过这里到底住着何人呢！

　　就在这个时候，一道人的脚步声从远处而来。张泽凯有些讶异，这么晚，怎么还有人到此。张泽凯想了想还是找了一个隐蔽的地方躲了起来。

　　只是当张泽凯看到这个不速之客的时候，不由的大为的愕然。这个人不是别人，正是西村野奈。

　　她不是睡了吗？怎么会来到这里？

　　张泽凯觉的很是奇怪。更是让她觉的这里面透着什么隐秘。更是屏住呼吸，想要看看西村野奈这么晚到这里到底有何用意。

　　“妈妈！”西村野奈对着那屋子内的人喊道。

　　此刻在外面的张泽凯听得大为的惊愕，他怎么也未曾想到，那个在屋内的人竟然是西村野奈的母亲。西村野奈不是告诉他，她的母亲联系不上了吗？看来这一切都是骗他的。

　　张泽凯福至心灵，知道西村野奈如此处心积虑的瞒着他，这里面应该有什么文章。这个地方很隐蔽，如非是那黑猫歪打正着将他引来这里，张泽凯也未必会找到这里来。

　　“野奈，你告诉我那几个人是来找你父亲的。走了吗？”那声音问道。

　　“妈妈，他们还没走。我感觉，他们来找父亲，应该是为了叔叔死因而来的。”西村野奈说道。

　　“嗯，你觉的他们查出了些什么吗？”那声音问道。

　　西村野奈说道：“我觉的他们应该是怀疑父亲，但始终没有什么证据。”

　　说着，西村野奈顿了顿，问道：“妈妈，我想知道，叔叔是不是真的是爸爸杀的？”

　　那声音沉默了一下道：“野奈，怎么？你也怀疑是你父亲做的？”

　　西村野奈道：“妈妈。我不知道，可是这么多年，警察来我们家有多少次了，至少有十次以上了。为何警察会怀疑我们家。我想警察也不会无缘无故怀疑父亲吧！而且您为何要躲在这里，不让我告诉任何人。这么多的谜团难道不值得我怀疑吗？”


第956章 残酷真相

　　那声音沉默了半晌道：“这件事情不需要你过问，你只要做你该做的事情就可以了。那些人准备什么时候离开？”

　　西村野奈道：“需要我催促他们离去吗？”

　　那声音道：“无须如此，你如此只会引起他们的注意，你无须做什么，只需要等待他们离去便是了。”

　　“知道了妈妈！”西村野奈说道。

　　在一旁的张泽凯看的出，西村野奈的心情似乎有些黯然，显然没有得到答案。不过此刻张泽凯知道自己必须出声了。西村野奈的母亲一定知道些什么。如果能从西村野奈的母亲这里得到突破口，很多东西就将迎刃而解了。思及于此，张泽凯的心头已有了主意。

　　“西野小姐这么巧啊？”张泽凯笑了笑了出来。

　　此刻西村野奈正准备离去，陡然看到出现的张泽凯大为的讶异。

　　“泽凯君……你……你怎么会在这里？”西村野奈惊愕的看着张泽凯。

　　张泽凯未说话，只是看着那个窗口说道：“这位显然是西村夫人了吧！我是西村野奈的朋友张泽凯。”

　　窗口内的女子沉默了半晌道：“你是警察？”

　　张泽凯笑了笑道：“西村夫人，你大可不必紧张，我不是警察，我是华夏人。只是早稻田大学一个很普通的交流生，几个月后，我就会离开岛国。不会对您的生活造成什么影响。”

　　“野奈，他的话可是真的？”那女子问。

　　西村野奈看了张泽凯一眼道：“妈妈，他说的是真的！”

　　“既然你不是警察，为何要追查此事？”那女子又对张泽凯问。

　　张泽凯淡淡地说道：“因为我的朋友被花旗小屋内的怨灵缠身，不消灭花旗小屋内的怨灵，我朋友就无可安生。”

　　见母亲不说话。西村野奈连忙说道：“妈妈，你就帮帮泽凯君吧。他不是警察，不会为难我们的。”

　　良久，屋子外的门开了起来。一个风韵犹存的女子出现在张泽凯的面前。

　　这个女子看起来约四十几岁，长的和西村野奈很是相像。

　　“妈妈！”西村野奈连忙迎了上去。

　　“阿姨好！”看到那女子张泽凯连忙礼貌的打着招呼。

　　“你真的不是警察？”那中年女子看着张泽凯神色很严肃。

　　“阿姨，我不是警察，你听我的口音就知道了。”张泽凯对那中年女子笑道。

　　“唉，作孽啊！事情过了十几年了，我也是该将真相说出来了。”那女子叹道。

　　“妈妈，你快说哦，外面的人都以为父亲是杀人凶手，我相信父亲绝对不是。”西村野奈正色地说道。

　　那中年女子看了西村野奈一眼，点点头说道：“其实你的父亲的确杀了你的叔叔西村刚三。”

　　“什么！”

　　西村野奈的身体一颤，有些难以置信。

　　“唉，这么多年过去了。有些事情我也必须说出来。好在你的父亲已死。很多东西也都烟消云散了。”中年女子说道。

　　“为什么……为什么父亲要杀叔叔。他们是兄弟啊！”西村野奈苦笑道。

　　“你们一定以为夫君杀西村刚三是因为家产的问题吧？”那中年女子说道。

　　“难道不是？”张泽凯心头一都看着那女子问道。

　　那中年女子不屑的摇了摇头说道：“西村家族虽然家财颇丰，但我夫君在早稻田开了十家的超市，月收入数千万日元。也不屑去争那些家财。”

　　张泽凯闻言，也觉的那女子说的没错。有如此丰厚的家财的确不必为了争夺家财去铤而走险，难道这里面有什么不为人知的事情吗？

　　虽然张泽凯有了心理准备，但是在这女子将所有的一切说出来后。他还是非常意外。原来，这名女子叫东野秀，是西村真浩的妻子。但是没有人知道，东野秀其实是西村刚三的大学同学。两人在大学的时候就好上了。当时东野秀是大学校花，而西村刚三是学校足球队的队长，两人在大学时候是天造地设的一对。

　　这只情况甚至维持到了大学毕业三年。却未曾想到，有一次东野秀亲眼目睹了自己的男友出轨。她很伤心，虽然西村刚三一直哀求，伤心不已的东野秀却也未曾改变主意原谅他。后来，东野秀无意中认识了西村真浩。西村真浩对东野秀也是一见钟情，在西村真浩的疯狂追求下，东野秀终于答应嫁给了西村真浩。就这么东野秀成为了西村刚三的嫂子。

　　不过东野秀和西村刚三在成为亲戚后，抬头不见低头见。两人毕竟成绩是情侣，多少还有感情存在。在一次西村真浩不在家的时候，两人死灰复燃。

　　西村野奈虽然早有心理准备，但当听着母亲承认和自己的叔叔有私情，她还是面红耳赤，难以置信。

　　“野奈，既然话说到这里，我必须告诉你一个真相。”

　　“什么？”西村野奈有些惴惴不安。

　　“你的亲生父亲是西村刚三。”东野秀看着西村野奈正色地说道。

　　“什么？”西村野奈吃惊不已。

　　西村野奈怎么也不相信，自己的父亲竟然会是西村刚三。她喃喃的道：“我不信……我不信……”

　　东野秀苦涩地说道：“我知道野奈你一时难以接受，这个秘密我一直埋藏在心底多年，原本准备永远不说出来。但我总觉的，这秘密如果不告诉你，是对你不公平。”

　　“妈妈，我不相信它是真的。我不相信。”东野秀神色无比的苦涩。

　　“唉，野奈，都怪妈妈。都怪妈妈。”东野秀的脸上也是很懊悔。

　　“爸爸他知道了吗？”西村野奈看着东野秀。

　　东野秀点点头说道：“还记得你五年级有一次在家里吃饭的时候，你叔叔和你父亲喝的酩酊大醉，两人大吵起来吗？”

　　西村野奈点点头说道：“我记得，那一次他们吵的很晚，影响我做作业。最后我回到了房间里。”

　　“那天晚上，你西村叔叔对你爸爸说，你是他的女儿，不是他西村真浩的女儿。为此两人打了起来。”东野秀苦笑说道。


第957章 线索中断

　　此刻，张泽凯再愚钝，也知道了后面的剧情。无非是西村真浩虽然不信，但内心还是有些存疑，最后偷偷的将西村野奈带去做DNA检验，知道原来西村野奈真的不是自己的女儿。这也是一切悲剧的源头。

　　西村野奈苦涩一笑道：“我说为何后来父亲对我没有原来这么好了，竟然是因为我不是她的亲生女儿，呵呵……”

　　张泽凯看和西村野奈如此，他很是歉疚。因为如非因为是自己，兴许西村野奈永远也不会知道事情的真相。

　　“泽凯君，你不用这么说，和你没有太大的关系。”西村野奈摇摇头。

　　西村野奈看着母亲问道：“妈妈。难道最后……最后爸爸因为这个原因杀了叔叔？”

　　“嗯……”东野秀叹了口气。

　　原来在知道真相以后，不知为何，左邻右舍都知道了他被人戴绿帽子的事情。这让西村真浩很郁闷，对西村刚三更为的愤怒和仇恨，再加上父亲对西村刚三的偏爱，更是让西村真浩失去了理智。

　　在那段时间，西村刚三因为不堪其扰，搬到了京都。但是西村野奈自然并未因为如此就放过他。在一天深夜，手持武器的西村真浩将西村刚三一家人都绑架了。

　　西村野奈在听到这里，虽然知道后面的剧情了。却仍然忍不住看着母亲问道：“妈妈，为何当初……您不阻止呢？”

　　东野秀苦笑一声道：“并非我不想阻止，妈妈我也是事后才知道的。”

　　原本在绑架了西村刚三一家人，西村真浩也并非想要谋害他们。那只是他在一时失去理智下做的事情，出发点也只是想要好好教训一下这个弟弟。但是事情的演变往往就出乎人意料。西村刚三对西村真浩破口大骂。在搬家了其一家三口之前，西村真浩也刚刚喝了点酒。最终借着酒劲，在花旗小屋内，西村真浩杀害了西村刚三一家三口。

　　西村真浩虽然一时冲动做了这件事情，却也知道，不能让警察发现自己做的事情，他悄悄的将尸体运出了花旗小屋，毁尸灭迹。

　　张泽凯连忙的看着东野秀问道：“阿姨，我像知道，您知道西村叔叔毁尸灭迹的地方吗？”

　　东野秀摇摇头说道：“这个我不太清楚。”

　　张泽凯皱起了眉头。其实他最想要知道的事情就是一家三口的尸骨所在。没有这个一家三口的尸骨所在，就不能阻止那个亡灵。现在张泽凯怀疑，最终成为怨灵的只有大岛恩美和西村信雄。至于西村刚三为何没有成为怨灵，这也是张泽凯此刻所不能理解的事情。

　　“东野夫人，请您再想想。毕竟是人命关天的事情。我像，您应该清楚，您的先生西村真浩这么多年疯疯癫癫的，不是偶然吧？”张泽凯看着东野秀正色地说道。

　　东野秀面色一变，看着张泽凯点点头说道：“你先回去吧，我再想想，有什么结果我会第一时间告诉你的。”

　　在回去的路上，张泽凯和西村野奈都显得很沉默。张泽凯看着西村野奈那落寞的神色，心头也很是怜惜。毕竟这种事情落在何人的身上都是如此。养父杀了生父，这种事情落到何人的身上，估计都不会好受。

　　“野奈，别想的太多了。事情都过去了，我们人应该向前看。”张泽凯轻轻的拍了拍西村野奈的肩膀。

　　西村野奈一下扑到张泽凯的怀里，靠在他的肩膀上啜泣着。说道：“为什么……为什么这种事情要发生在我的身上。”

　　张泽凯叹了口气。说道：“对不起，都是因为我引出你的伤心事了。”

　　“不关你的事情。”西村野奈看了张泽凯一眼。

　　“放心吧，我是一个很坚强的女孩。”西村野奈忽然对张泽凯微微一笑。

　　接下来几天，张泽凯、薛凯歌，杨学群、松岛菜菜子四人开始在大阪游玩。大阪作为国际大都市，能玩的地方不少。再加上有西村野奈作为导游，一行人玩的很是尽兴。

　　不过这段时间，张泽凯都在等待着东野秀的消息。虽然东野秀说过自己不知道情况。但张泽凯也知道，东野秀毕竟才是最为了解西村真浩的人。也许从她的口中能得知一些线索。

　　这天夜晚，张泽凯看着西村野奈要出门，笑着对她问道：“野奈小姐，你这是要去何处？”

　　兴许是那天晚上的交心，让西村野奈对张泽凯的感观好了许多，她对张泽凯说道：“我每隔一段时间都会带食物去妈妈的住所。”

　　张泽凯的心头一动，对西村野奈说道：“我随你去吧！”

　　西村野奈犹豫了一下说道：“不用了，我还是自己去吧！”

　　张泽凯对西村野奈笑道：“这么晚，你一个女孩子家家的不太方便，我随你去也放心一些。”

　　西村野奈想想也没错。点点头道：“好吧，那你和我一起。”

　　张泽凯见西村野奈答应了，心头一喜，跟随在她的身后。夜晚的小巷子非常暗，西村野奈对张泽凯说道：“虽然习惯了自己一个人在这么晚给妈妈送东西，但每当这个时候，还是觉的有些害怕。”

　　张泽凯自然知道，西村野奈这么晚去给妈妈送食物，是为了避开警察的眼线。这么多年，大阪的警察可没少放松对东野秀的监视。东野秀为了女儿的生活不被打扰，独自搬了出去。

　　大约十几分钟后，两人到了东野秀所住的那所屋子。

　　西村野奈敲了敲门喊道：“妈妈，我是野奈。”

　　只是西村野奈敲了几下门，可是门却并未开启。西村野奈有些迷惑，再度敲了敲门。但里面仍然没有任何的回应。

　　“奇怪，妈妈怎么不在。一般妈妈这个时间都会在屋子内的啊！”西村野奈很是迷惑。

　　张泽凯皱起眉头，不知为何，心头忽然起了一股不安之感。连忙对西村野奈问道：“你经常会碰到这种情况吗？”

　　西村野奈对张泽凯摇了摇头纳闷地说道：“没有啊，妈妈很少出去的。”


第958章 大岛恩美

　　张泽凯的心头涌上了一股强烈的不安之感，如此真的是如此的话，那东野秀就危险了。

　　“不好，进去。”张泽凯对一旁的西村野奈说道。

　　两人立时冲入了屋内。一股浓郁的血腥味迎面扑来。映入眼帘的，却是让张泽凯和西村野奈都惊呆了。

　　东野秀躺在床上，眼睛瞪的大大的，一副惊恐不安。

　　“妈妈……”

　　西村野奈扑倒在了东野秀的怀里。

　　张泽凯也有些错愕，同时他感到一股强大的怨气波动，显然刚才有怨灵出现，甚至这个怨灵就在周围并未走远。

　　“滋滋滋！”

　　一股浓郁的怨气在房间内出现。

　　张泽凯的脸色一变，连忙拉过西村野奈道：“小心。”

　　那浓郁的怨气在地上渐渐的化为了一个人形。长头发，死鱼眼，惨白的皮肤，无一不可怕。

　　“啊……”

　　在看到那女子，西村野奈吓的浑身都发毛了。顿时尖叫了起来。

　　那怨灵怪笑了一声，伸手向西村野奈的身上抓了过来。

　　“给我滚。”

　　张泽凯手中的桃木剑如闪电一般斩了出去，将那怨灵击飞了出去。

　　那怨灵消散在张泽凯的眼前。张泽凯却没有一丝放松。因为他可以感觉的到，那怨灵并未离去，而是还潜藏在四周。这让张泽凯大为的担忧。

　　陡然，一道很强的危险气息从张泽凯的身后传来，张泽凯下意识的闪了一下。躲了开去，一道利光还是划破了张泽凯的肩膀。

　　张泽凯感到自己的肩膀一痛。转身看去，愕然的发现出手的人正是西村野奈。

　　“野奈你……”张泽凯有些意外。不知道这西村野奈为何会突然动手。

　　西村野奈对张泽凯桀桀一笑。

　　张泽凯已察觉到有些不对了。眉头一动，竖指在自己的眼前一划。

　　“天地阴阳，妖魔鬼神现！”

　　张泽凯的眼睛，闪过了一丝白光。此刻，眼前的西村野奈在他的眼前变了一个样。脸颊一时变成西村野奈一时变成怨灵大岛恩美。

　　“大岛恩美，我知道你有冤屈，但冤有头债有主，你不应该将这笔账，算到无辜的人头身上来。你还不速速离开。”张泽凯手中的桃木剑指着西村野奈。

　　“桀！桀，想我离开，做梦。”

　　大岛恩美再度向张泽凯扑去。凌厉的爪影罩向了他。

　　张泽凯眉头一皱，此刻和他对阵的是大岛恩美，但是大岛恩美却是占据了西村野奈的身子，这不得不让张泽凯投鼠忌器。

　　但是张泽凯的退缩，换来的却是大岛恩美的步步紧逼。让他一下子有些岌岌可危起来。

　　“看来，不能再拖下去了。”

　　张泽凯一咬牙，掏出了一叠的驱魔符，丢了出去。

　　“给我破！”

　　张泽凯的驱魔符化为无数道的金光，向着西村野奈射了过去。

　　“啊……”

　　西村野奈发出了一道惨叫声。只是这惨叫声不属于西村野奈本来的声音。一道黑气从她的身上冲了出来，向远方而去。很快消失在张泽凯的面前。

　　西村野奈瞬间，软软的倒了下去。张泽凯连忙将西村野奈扶了起来。急声问道：“野奈，你怎么样了？”

　　只是西村野奈此刻却是昏迷不醒。张泽凯皱起眉头，搭着西村野奈手上的脉搏，良久松了口气。他知道，西村野奈之所以会醒不过来，只是因为刚刚被大岛恩美占据了身体。导致怨气侵袭入体，只要将她体内的怨气给逼出体外就可以了。

　　张泽凯连忙间西村野奈扶起身子，然后盘膝坐在她的身上。将手贴在她的身上，将身体内的真元渡入她的身体。

　　张泽凯的真元对怨气是有强大的克制效用。很快，便将其体内的怨气逼出了体外。

　　“呼！”

　　张泽凯深深的呼出了口气。虽然他做这个不是一次两次了。但这个还是一个体力活。

　　大约五分钟后，西村野奈终于醒了过来。看着眼前的张泽凯，西村野奈摇摇头，有些迷惑地问道：“泽凯君，我到底是怎么了？”

　　张泽凯叹了口气，有些不想将那残酷的事实告诉她。毕竟对于这个女孩来说，三年前才失去父亲，现在又面临着失去唯一的母亲。

　　“我……我母亲怎么了？”西村野奈颤声道。无助的眼神看着张泽凯。

　　张泽凯虽然不忍心，但也知道瞒不住。对西村野奈说道：“野奈，西村夫人她……她已仙逝了。”

　　“妈妈！”西村野奈哀呼一声。

　　西村野奈悲痛的几欲昏眩过去了。在爸爸去世后，妈妈就几乎是她唯一的精神支柱了。现在连妈妈也要去世了，西村野奈觉的自己几乎就要崩溃了。

　　“野奈，你要振作起来。我相信，你妈妈在天之灵也不希望看到你沉沦下去。”张泽凯对西村野奈安慰说道。

　　西村野奈沉默了半晌，看着张泽凯问道：“泽凯，我妈妈是怎么死的，是谁杀了她？”

　　“是那个怨灵！”张泽凯叹了口气。

　　西村野奈原本是无论如何也不会相信的，但是刚才，她是亲眼的看到了那邪灵，也犹不得她不信。

　　“她为何要杀我妈妈？我妈妈哪里得罪她了？”西村野奈愤怒的道。

　　“唉，野奈，那个怨灵其实就是你的婶婶。”张泽凯苦笑道。

　　“什么？是我婶婶？”西村野奈震惊的看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首道：“没错，就是你的婶婶，你仔细回忆一下，是不是？”

　　西村野奈仔细的想想，想起来，的确，那个似乎是她的婶婶。

　　“可惜……我没有找到你婶婶和叔叔尸骨所在地，否则，毁灭了他们的尸骨，也许就不会有今天的事情了。”张泽凯看着西村野奈说道。

　　张泽凯站起身，打了报警电话。

　　虽然张泽凯知道即便是警察来了，也丝毫不起作用。但是在岛国和华夏一样，死人必须经过警察的尸检。

　　张泽凯四周看了一眼，忽然他的眼睛盯在了桌子上。他赫然的发现桌子上有几个字，只是那是岛国字，他不认得。

　　“野奈，你帮我看看，那写的是什么字？”张泽凯看着西村野奈。


第959章 乌铁山

　　西村野奈仔细的看了一眼那桌子上的血字。

　　很显然这血字是东野秀在临死前刻上去的。为何东野秀在临死前会刻这几个字，张泽凯料想其必定有很深的用意。

　　“乌铁山。”

　　西村野奈将那几个字翻译了过来。

　　张泽凯的眼前一亮，看着西村野奈问道：“这乌铁山是在何处？”

　　西村野奈对张泽凯说道：“这乌铁山并不远，距离大阪也就十几公里。”

　　张泽凯微微颌首，心头已有了想法。东野秀会在这个时候写下这几个字很有可能是在暗示那埋尸的地方就在乌铁山。当然，这个只是他自己的臆测。不过他觉的有百分之八十的可能性。

　　岛国警察的效率还是很快的，即便是在如此深夜，也在短短的十几分钟就赶到了。

　　警察将现场封了起来。将张泽凯和西村野奈带回去做了笔录后，就放两人离去了。西村野奈毕竟是死者的女儿，从常理上来讲，警察也并未将他们列为重点怀疑对象。而且死者身上的死因很离去，更是警察所迷惑的地方。

　　几天后，张泽凯等人帮助西村野奈处理完丧事后，就准备前往乌铁山。

　　“泽凯君，还是我和你们一起去吧！”西村野奈看着张泽凯正色地说道。

　　张泽凯愣了一下，对西村野奈摇摇头说道：“西村野奈小姐，西村夫人刚刚去世，你还需要留下来料理后事呢。此刻随我们一起去，恐怕不太好吧？”

　　西村野奈对张泽凯苦笑道：“妈妈既然已去世了，我留下来也起不了什么作用，而且我随你们去，还可以给你们做向导呢！”

　　张泽凯闻言，也觉的西村野奈说的有道理。松岛菜菜子虽然是岛国人，但主要是在京都长大的，对大阪也并不熟悉。从这个方面讲，他们的确是需要一个向导。

　　“好吧，西村小姐如果觉的方便的话，很欢迎你能给我们做向导。”张泽凯对西村野奈笑道。

　　西村野奈见张泽凯答应了，脸上难得的露出了一丝笑容。其实西村野奈之所以想和张泽凯一起去乌铁山很大的原因是因为妈妈的死，让她想离开这个伤心之地。如果再在家里待下去的话，西村野奈怕自己会窒息了。

　　乌铁山是大阪附近的一座很普通的山。并非什么旅游区。不过因为盛产钨铁矿而得名。在山脚下，有一个村庄是进入乌铁山的必经之地。西村野奈告诉张泽凯，她在读国中的时候，曾经在一次写生的时候来过这里。

　　到达乌铁山脚下的时候，已是下午两点了。张泽凯等人遂准备在乌铁山脚下住一个晚上。待第二天的时候才上山。

　　看着远处云雾袅袅的山峰，张泽凯的面色有些凝重。虽然这一次知道目的地是在这座山中，但是这乌铁山这么大。想在山中找一些尸骨，无疑有些大海捞针的感觉。不过为了永绝后患，困难再大张泽凯也必须去做。

　　不过此前，倒是可以先在山脚下的村庄内打探一些虚实。

　　乌铁山下的村庄并不大，只有大约一百户人家。好在因为这里盛产乌铁矿的原因，经常有外地来的客人在此过夜。所以，张泽凯等人在这里还是找到了旅店。

　　张泽凯等人分别出去打探了消息。很快，几人打探到了一个令他们都有些意外的消息。这个乌铁山竟然时常闹鬼。而且还是近十几年才发生的事情。传说，在十几年前，有十几个青年学生去山上野炊，最终全部失踪。只有一个学生从山上逃下来，带回了消息。说在山上撞鬼了。为此警察阻止了数百人上山找人。却也并未找到尸首。而且每隔一段时间，尤其是夜晚，这里附近经常闹鬼。有人在半夜看到女子出现在村子的小道上对人发笑。因此村子内在大半夜少有人敢出门。

　　张泽凯对此倒是深信不疑。毕竟如果大岛恩美的尸首就埋藏在山上的话，受到怨气影响，这村子闹鬼倒不是不可想象的事情。

　　在住所内。

　　“泽凯，我觉的我们上山必须采取重点关注的策略。乌铁山上说大不大，说小不小，我们如果全部搜寻遍是绝对不可能的，所以我们必须选取重点可能抛尸的地方。”薛凯歌看着张泽凯郑重地说道。

　　张泽凯微微颌首，对薛凯歌笑着说道：“凯歌。你说的也正是我想的，不过凯歌你有什么好的建议没有？”

　　薛凯歌点点头说道：“刚刚我在打听消息的时候，便顺便问了一下山上的地形。据说，在乌铁山上，绝大多数是乌铁矿，西南边有一个天刀峡谷。我想。如果我是西村真浩，当初既然是要毁尸灭迹，绝对不可能将尸骨抛弃在显眼的地方。而是会将那尸骨抛弃在天刀峡谷，毕竟那里才是一般人难以发现的地方。”

　　张泽凯微微颌首道：“凯歌你说的不错，那也是我准备去搜索的地方。”

　　薛凯歌看着张泽凯笑了笑说道：“泽凯，你还有什么其他的补充吗？”

　　张泽凯笑道：“其实我们倒不必这么麻烦。因为只要我们确定这个地方是西村刚三一家三口的埋尸之地。通过杨学群的搜鬼仪，我们还是可以找到人的。”

　　说着，张泽凯似乎是想到了什么。看着一旁的松岛菜菜子和西村野奈说道：“明天我们上山的话，你们就不用一起来的，随我们一起很危险的。你们就待在村子里吧！”

　　“不要，我要和你们一起。”

　　“就是，我也这么想。”

　　果然，松岛菜菜子和西村野奈一听张泽凯不带她们一起上山都不答应了。

　　看着两女那么坚决的样子，张泽凯叹了口气，不再劝了。因为他早知道，两女绝对会拒绝的，方才只是尽力而已。因为他有种预感，此行应该不会这么顺利的。

　　第二日一早。在村子内的超市补充了一些必需品后，一行人就准备上山了。

　　因为不是旅游区的缘故，上山没有专门的小道，有些泥泞难行。


第960章 第一日

　　乌铁山不好走，因为在很多的地方光秃秃的只是一些的石块，寸草不生。走了大约三个小时，才到了小半山腰。

　　“坐下来休息一下吧。我受不了了。”松岛菜菜子喊道。

　　张泽凯皱了皱眉头。不过看着边上的薛凯歌和杨学群等人都已是汗流浃背了。张泽凯就没再说什么。连男生都受不了了，别说这几个女生。是以，他同意休息一下。

　　休息了一会。张泽凯突然皱起了眉头，因为刚刚郎朗的晴天，忽然开始乌云密布。眼看着快要下雨了。

　　“不好要下雨了。”张泽凯皱着眉头。

　　“真他妈的晦气，怎么这么巧，此刻下雨。我查过了最近几日的天气预报了，这几天是不会下雨的。”薛凯歌脸色难看。

　　张泽凯拍了拍薛凯歌的肩膀笑道：“什么叫天有不测风云，这就叫天有不测风云。”

　　“那现在怎么办？这乌铁山可没有地方可以避雨的。”杨学群有些无奈。

　　张泽凯思忖了一下说道：“我倒是记得，山下村民描述的时候，这山上好像有一个废弃的寺庙。”

　　“寺庙？那应该可以避雨，我们去吧。”薛凯歌大喜。

　　不管寺庙此刻如何的残破，总好过于淋雨。是以，一群人皆同意去那寺庙避避雨。

　　好在那寺庙离的并不远，总算在倾盆大雨来临之前到达了那寺庙。

　　这寺庙显然废弃了很多年了，张泽凯一进入寺庙，就感觉这寺庙有些阴森森的，怨气很重，这不由的让张泽凯警惕了起来。

　　寺庙内，蜘蛛网一堆。众人废力在四周清理出了一片空间，总算是可以住人了。

　　“大家小心一些，没有必要。不要独自行动。”

　　张泽凯感受着一股若有若无的危险气息，正色的说。

　　众人皆点点头。自然听出了张泽凯的意思。

　　趁着雨来之前，众人在周边拾了一些柴火。毕竟都知道，雨过后，这里的气温可是会下降的厉害。而且谁也不知道这雨会下到什么时候。也许晚上还需要这些柴火来照明，毕竟一个晚上总不能在黑灯瞎火中度过吧？

　　这个雨果然如众人所想的，连续的下了一个白天。众人无奈，只好在那庙里住了下来。好在白天的柴火准备的还算是充沛，倒没有出现什么问题。

　　漆黑的夜晚，一行人围在火堆旁取暖。这个时候他们唯一能做的就是聊天打屁了。

　　“泽凯，你说明天还会不会下雨？”薛凯歌看着张泽凯问。

　　张泽凯思忖了一下说道：“这个不确定。只是天气预报不是说这几天都不会下雨的吗？”

　　薛凯歌看着张泽凯不屑地说道：“如果天气预报靠的住，母猪都会上树了。”

　　张泽凯微微颌首说道：“虽然如此，不过没有太大的关系。那峡谷离这里应该只有半个小时的脚程，只要明天雨稍小后，我们就起程，不能再拖下去了。我有股预感，这里始终透着一股很古怪的气息。不宜久留。”

　　“泽凯，不会吧。难道你发觉什么了？”松岛菜菜子对张泽凯的预感还是很信赖的，此刻听他这么一说，也觉的有些毛骨悚然。

　　“没关系，只要大家团结在一起。应该可以度过这个难关的。”张泽凯正色地说道。

　　陡然，松岛菜菜子站了起来。

　　张泽凯有些诧异的看着松岛菜菜子问道：“菜子，你要去哪？这么晚，不要到处乱跑。”

　　松岛菜菜子有些不好意思的对张泽凯说道：“泽凯君，我有些尿意，准备去……”

　　“愕……”

　　张泽凯愣了一下，看着松岛菜菜子的样子显然是憋了挺久的了。毕竟女子和男子生理结构不一样。不像男的只要找个角落就能就地解决问题。

　　“我……我也要去……”这下是西村野奈说话了。

　　张泽凯摇摇头，有些无语。难怪有人常说，女人是水做的。古人诚不欺我啊！

　　“那你们小心一点。”张泽凯对两女关切的道。

　　松岛菜菜子嗫嗫的对张泽凯说道：“泽凯君，你能不能陪我们一起去？”

　　张泽凯郁闷的摸了摸鼻子，讪讪地说道：“这个……这个我一个大男人陪你们一起去合适吗？”

　　“可是这里我们害怕。”松岛菜菜子有些脸红。毕竟要一个男生陪自己去解决私密的问题，的确是有些怪怪的。

　　“好吧！”张泽凯苦笑。反正他也经常充当这个角色。

　　虽然张泽凯陪着两女，但自然不可能离两女太近，否则，那成了什么事情了。站在十米开外，张泽凯背对着两女说道：“你们如果有什么危险就喊起来。”

　　“嗯……”

　　时间过了两分钟了，张泽凯站的都有些不耐了。暗忖道：怎么女人这么麻烦，解个手都要这么久，哪像我们男的，这么容易。张泽凯有些得意地说道。

　　“啊……”

　　就在张泽凯心头的念头刚刚落下的时候。一道尖叫声想起。张泽凯心头一震，暗忖道：坏了，一定是两女出什么事情了。

　　张泽凯不待细想，连忙向两女掠去。此刻，张泽凯也顾不得什么非礼勿视了，来到松岛菜菜子身边，看着她问道：“怎么了菜子？”

　　松岛菜菜子此刻还有些惊魂未定，指着地面对张泽凯说道：“有……有骷髅。”

　　“骷髅？”张泽凯微微一愕。

　　张泽凯看着松岛菜菜子脚下的一个骷髅头，顿时洒然而笑。对松岛菜菜子笑道：“没关系的，这没有什么。”

　　说着，张泽凯一脚将那个骷髅头给踢飞了出去。

　　松岛菜菜子和西村野奈吓的够呛，不过在看到张泽凯将那骷髅头踢的找不着后，才拍拍胸脯，松了口气道：“这里怎么会有骷髅头？”

　　张泽凯笑了笑说道：“这里是荒郊野岭的，有几个骷髅头没什么奇怪的。”

　　夜晚，张泽凯对薛凯歌和杨学群郑重地说道：“这里荒郊野外的，我们三个轮流守夜。”

　　在分配了一下，杨学群和薛凯歌第一个和第二个守夜。张泽凯最后一个守夜。


第961章 击杀怨灵

　　午夜渐渐到了。

　　松岛菜菜子迷迷糊糊睁开眼睛。只是不知为何她问道了一股浓郁的血腥味。

　　“奇怪，怎么会这样？”

　　松岛菜菜子下意识的朝着那浓郁血腥味传来的方向看去。这一看，不要紧，却是将松岛菜菜子吓的肝胆俱裂。

　　“这……这是……难道是我眼花了吗？”松岛菜菜子揉搓了一下眼睛。

　　因为松岛菜菜子赫然看到寺庙的雕像在流血，而且是七窍流血。这让松岛菜菜子觉的吃惊不已。

　　更让松岛菜菜子吃惊的是，那雕像竟然向她走来。松岛菜菜子惊惧不已，想要呼喊出声。但是身边的张泽凯等人却是一声不吭。没有人说话。

　　“泽凯君……凯歌君……”

　　但是两人却没有说话，仍然在睡觉。就连在外面守夜的杨学群此刻似乎都没有听到她的声音。这让松岛菜菜子胆怯不已。

　　……

　　不知道过了多长时间。张泽凯听到杨学群的喊声。让他从睡眠中醒了过来。知道是应该轮到他守夜了。

　　他站起身，下意识的清点了一下在场的人。这一清点顿时让张泽凯吃了一惊。因为他赫然发现松岛菜菜子不见了。

　　“学长，你刚才有看到菜子出去吗？”张泽凯看着杨学群问。

　　杨学群闻言一愕，向着刚才松岛菜菜子所在的地方看了一眼，赫然发现松岛菜菜子不见了。

　　“怎么可能，我刚刚就在这里。根本就没看到她离去的啊！”杨学群愕然的说。

　　张泽凯暗道一声糟糕。不过如果杨学群说的不是假话的话。那松岛菜菜子应该还在这里。毕竟就算是那怨灵再厉害，想要瞒过杨学群的感知，离开这里，显然也不是太可能的事情。所以最有可能性的是，松岛菜菜子还在这庙内。

　　“可恶，我怎么没有发现松岛菜菜子如何被抓走的？”杨学群很是懊恼的说。

　　张泽凯拍了拍杨学群的肩膀说道：“这不怪你。而且松岛菜菜子也不一定有事情。”

　　杨学群闻言，眼睛一亮，看着张泽凯问道：“泽凯，你的意思是，松岛菜菜子还在寺庙内？”

　　张泽凯点点头说道：“虽然你不是修炼者，但在你使用器械的情况下，还能从你眼前不着痕迹的带人离开，我觉的不太可能。不过我们必须早点找到菜子，否则时间久了，那就难说了。”

　　张泽凯遂让杨学群用搜鬼仪搜寻下落。他的手拿着手鬼仪搜寻四周怨气最浓郁的地方。毕竟如果刚才那怨灵如果出现过，在这么短的时间内，那怨气一定不会消散的这么快。只要搜寻怨气最强的地方，找到松岛菜菜子也就容易许多了。

　　杨学群不住的在摆弄着手中的搜鬼仪，神色无比的严肃。时间一分一秒的过去。杨学群忽然神色一喜，指着西北方向道：“怨气来源最大的地方在那里。”

　　张泽凯顺着杨学群所指的地方看去，赫然，是一尊雕像。这尊雕像祭拜的是岛国幕府时代的一个将军。身高七尺，威风凛凛。

　　张泽凯一看，就知道这雕像有问题。当初进入这个寺庙的时候，就觉的这尊雕像看起来有些问题，此刻一看，果然。

　　“大胆妖孽，还不现身。”张泽凯手持着桃木剑指着那雕像冷哼一声。

　　那雕像动了。手中巨大的斩刀狠狠的向着张泽凯的身上斩了下去。

　　这一刀来的很突兀，张泽凯见状脸色一变。身子向边上轻轻的一歪，堪堪的避开。那斩刀在张泽凯身边的地上斩出了一条裂缝。

　　强大的怨气将地面腐蚀成了一个大坑。看的周围的人胆战心惊。

　　张泽凯的脚在地上一蹬，整个人如箭一般射向了那雕像。手中的桃木剑刺了过去。

　　“呛！”的一声。张泽凯手中的桃木剑狠狠的刺在了那雕像之上。

　　只是桃木剑刺在那雕像上发出了清脆的撞击声。只是将那雕像击退，并未对其造成任何的伤害。

　　张泽凯皱起眉头，自然知道，这是因为怨灵附身在雕像之上。不击破那雕像，自然就无法对其造成伤害。

　　张泽凯喃喃而语道：“看来，还是需要将对方给驱除出这身体才行。”

　　说着，张泽凯掏出了一把驱魔符丢了出去。

　　“刷！”的一声。一道道白光飞出，狠狠的撞在那雕像之上。

　　“啊！”

　　那雕像发出了一道惨叫声。很快，一团黑气从雕像内冲了出来，向远处飞去。看到这个情况，张泽凯如何会让那黑气逃逸。冷哼了一声。箭步追了上去。手中的桃木剑狠狠的斩在了那团黑气之上。

　　“扑！”的一声，那团黑气顿时烟消云散。

　　就在那黑气烟消云散后。整个寺庙出现了一阵阵的涟漪。仿佛玻璃碎裂的一般，一个人出现在了众人的眼前。

　　这个人不是别人，正是松岛菜菜子。

　　“菜子……”

　　看到松岛菜菜子，薛凯歌杨学群等人立时扑了上去。

　　张泽凯将松岛菜菜子扶了起来。探了一下她的鼻须，顿时松了口气。因为张泽凯知道，松岛菜菜子只是晕过去而已。

　　几分钟后，松岛菜菜子醒了过来。看着眼前关切的看着自己的张泽凯等人，她还有些害怕地问道：“我怎么了，你们怎么这么的看着我？”

　　“你刚刚晕过去了，你都忘记了吗？”张泽凯看着松岛菜菜子笑道。

　　松岛菜菜子闻言，顿时想起了什么，对张泽凯惊恐地说道：“刚才我发现那个雕像动了，然后它向我走来，最后那雕像向我走来。然后我就什么也不知道了。”

　　张泽凯自然知道松岛菜菜子说的。他笑道：“好吧，没关系的。那个雕像已被我消灭了。”

　　松岛菜菜子闻言，欣喜的看着张泽凯问道：“真的？”

　　“当然是真的，这个难道还能骗你？”张泽凯看着松岛菜菜子笑道。

　　松岛菜菜子闻言，这才呼出了口气。

　　“泽凯君，刚才那到底是什么，这么可怕？”西村野奈害怕的看着张泽凯。

　　“那是一个怨灵。不过不算很强。”张泽凯淡淡一笑。


第962章 骸骨

　　第二日。

　　一行人向一线峡谷而去。在一线峡谷下，怨气滔天。

　　“好深啊，这里，我们要怎么下去？”薛凯歌看着张泽凯问道。

　　张泽凯思忖了一下，道：“还是按照原计划，用绳索一个个下去。”

　　薛凯歌点点头，这是早就约定好的。只是这个一线峡下面黑乎乎的什么都看不到。薛凯歌也难免有些担忧。

　　“我先下去吧。如果有什么危险我会提前的知会你们的。”张泽凯对薛凯歌说道。

　　薛凯歌连忙道：“这怎么行，还是我来吧。”

　　“不用争了，又不是什么好事。”张泽凯摇摇头。

　　接下来。张泽凯第一个背着绳索开始下山了。绳子的另外一头系在一颗大树之上。张泽凯一下一线峡就感觉到，这一线峡下面当真是怨气滔天。在张泽凯感觉，那大岛恩美一定在这里。

　　一行人一个个从峡谷之上下来。虽然这个过程有些艰难，好在在最后还是有惊无险。众人都下了一线峡。

　　只是一线峡下，范围已缩小了一大半。但这里的面积还是挺大的。想要在这里找到一个人，对于张泽凯的感觉来说，还是没有这么容易的。是以，杨学群还是将搜鬼仪拿了出来。准备用搜鬼仪来搜索这里怨气最浓郁的地方。

　　只是杨学群摆弄了搜鬼仪一段时间，还是没有找到线索。

　　“怎么了？”张泽凯看着杨学群的样子有些迷惑的问。

　　杨学群皱着眉头说道：“奇怪，这里的怨气很不稳定，我还需要计算一下。”

　　说着，杨学群自顾自的拿出了纸和笔。在纸上沙沙的画动了起来。很快，杨学群看着张泽凯说道：“在东南方向。”

　　“走！”张泽凯的眉头一凝点点头。

　　一行人向东南方向疾走十几分钟。只是这一线峡下道路崎岖不平，看的出来，这里平时绝对没有人来过。只是如果这里平时没有人来的话。那大岛恩美，西村刚三那一家人到底如何被毁尸灭迹的。难道是直接从一线峡上面扔下来的吗？

　　这个问题让张泽凯觉的有些迷惑。不过想想，他还是觉的不太可能。如果是从一线峡上抛下来的话，这里应该就能看到尸骨。但显然，张泽凯等人从一线峡上下来寻找了许久仍然是一无所获。当然，也不排除有什么野兽出没，将那尸骨给干掉的可能。

　　陡然，张泽凯等人站定了脚步。因为他赫然发现，眼前的地上有具尸骨。的确是一具尸骨。那尸骨在地上躺着，碎成了几块。

　　“这是什么？”薛凯歌看着地上的骸骨。

　　张泽凯蹲下，看着地上的那些碎骸骨。发现这些碎骸骨上面黑漆漆的，似乎有些烧焦。看的张泽凯皱起了眉头。

　　“怎么了泽凯？”杨学群看着张泽凯皱着眉头的样子，连忙问道。

　　张泽凯思忖了一下说道：“看的出来，这些骸骨好像被认为的焚化过了。虽然没有焚化完全。”

　　薛凯歌看着张泽凯问道：“泽凯，你觉的这些骸骨会不会是西村刚三那一家子的骸骨？”

　　张泽凯思忖了一下点点头说道：“这个是很有可能的事情。”

　　“只是不知道这骸骨是西村刚三还是大岛恩美。”张泽凯喃喃而语。

　　不过张泽凯更倾向这骸骨是西村刚三。因为自始至终的，花旗小屋内就从未出现过西村刚三。原本这是非常令张泽凯觉的费解的。但是如果西村刚三的骸骨曾经被焚化过的话，这一切就容易解释了。

　　“继续找，我觉的大岛恩美和西村信雄的骸骨应该就在这附近。”张泽凯正色地说道。

　　虽然这个峡谷的面积也不小。但是有杨学群的搜鬼仪的帮助下，还是有可能找的到那骸骨。

　　此刻在这峡谷内。虽然还是白天。但不知道是不是因为阴天的缘故。整个峡谷看起来阴沉沉的。

　　张泽凯和薛凯歌、杨学群三人还好。但是松岛菜菜子和西村野奈就觉的有些不自然了。

　　“奇怪，这里为何阴森森的呢！”西村野奈缩了缩脖子面色有些不自然地说道。

　　“放心，你们紧跟着我。”张泽凯正色地说道。

　　又是半个小时后，几人仍然是没有找到那骸骨。就是以张泽凯的心性，此刻不免也有些焦虑了起来。

　　“难道那骸骨不在这里？”张泽凯皱着眉头暗想着。

　　就在这个时候，杨学群欣喜道：“泽凯，我感觉我应该找到那些骸骨的所在了。”

　　张泽凯闻言，心头一喜，看着杨学群问道：“真的？”

　　杨学群点点头说道：“当然是真的，应该就在前面。”

　　“走！”

　　张泽凯心头一动。不由的加快了脚步。杨学群来到了一处大石边停了下来。只是这四周虽然是杂草丛生，却是什么也没有。

　　“学长，难道在这里？可是这里什么也没有啊？”张泽凯皱起眉头看着杨学群。

　　杨学群皱了皱眉头，很是笃定地说道：“不……应该就在这里我很确定。”

　　薛凯歌看着杨学群微微一笑道：“杨老大，偶尔失败一次也不是不可能的事情。”

　　不过杨学群却是摇摇头道：“不可能，这搜鬼仪在出发之前我就检查过一次了，绝对不可能出问题。”

　　张泽凯盯着眼前的石头，淡淡地说道：“如果学长说的没错的话，那骸骨应该就在眼前的这巨石之下。”

　　“对，没错，很有可能就在这里。毕竟过了十几年了。也许山石滚落，将这些骸骨给掩埋住了，也是很有可能的。”杨学群点点头说。

　　张泽凯道：“大家一起努力，将眼前的巨石给推开吧！”

　　众人七手八脚的开始用工具将眼前的石头给推开。在众人的齐心协力下，那巨石被缓缓的推开。

　　在那巨石被推开后。一股浓郁的黑气从那巨石的缝隙中喷涌了出来。向众人的身上撞了过去。

　　张泽凯见状，面色一变，连忙对边上的同伴说道：“大家小心，有危险。”

　　那黑气宛如一只只触须，向众人的身上抓去。


第963章 原定计划

　　张泽凯冷哼了一声，手中的桃木剑和和黑色的抓影狠狠的撞击在了一起。那些黑色的爪影顿时烟消云散。

　　“咯咯咯……”

　　一阵令人起鸡皮疙瘩的声音从那石头之下的坑洞内传来。张泽凯闻言，顿时心头一檩。连忙对边上的杨学群等人喊道：“不好，危险，大家快走，我来掩护你们。”

　　“泽凯，可是你呢。”松岛菜菜子看着张泽凯。

　　张泽凯对松岛菜菜子正色地说道：“你放心吧，我自有办法脱身。”

　　说着，张泽凯对杨学群和薛凯歌说道：“按照原计划行事。”

　　杨学群和薛凯歌面面相觑了一眼，薛凯歌看着张泽凯说道：“泽凯，那你自己要小心。”

　　其实在来之前，一行人已对这一次的行动有了几套方案。张泽凯也知道，这一次想要顺利的达到目的地，这种可能性实在是太小了。毕竟这一次是要来找大岛恩美的本体。

　　在杨学群和薛凯歌带着松岛菜菜子和西村野奈两女离去后。一阵咯吱咯吱的声音从坑洞内传来。

　　一具白色的骸骨从坑洞内出现了。当张泽凯看到那骸骨的时候，眉头也不由的一皱。骸骨上还穿着死者生前的衣物。虽然这些衣物早已腐败干净了。但是张泽凯还是可以从这些衣物看出这死者生前应该是一个女子。

　　张泽凯喃喃的道：“看来这个怨灵应该就是大岛恩美了。”

　　“嗷！”

　　大岛恩美咆哮了一下，四周阴风阵阵。一道道的爪影向张泽凯的身上抓了过来。

　　“给我破！”

　　张泽凯的桃木剑刺出，将大岛恩美的爪影刺破。不过一道道浓郁的怨气在大岛恩美的身前形成了铠甲，挡住了张泽凯的这一剑。

　　旋即，大岛恩美张开嘴巴，一只巨大的舌头虚空向张泽凯的身上缠绕而来。

　　“给我破！”

　　张泽凯手中的桃木剑狠狠的斩了出去。这一剑，张泽凯瞬间将大岛恩美的舌头给斩断了。一道道腥臭的液体喷溅了出来。

　　大岛恩美不住的挥舞着袭来的爪影虚空向张泽凯的身上罩去。那犀利的爪影仿佛随时能将张泽凯的身体撕裂的一般。

　　张泽凯看到这，眉头一皱。心头暗忖道：这里是大岛恩美的主场，我如果在这里和大岛恩美久战下去貌似也讨不了好。还不如先撤退。

　　张泽凯想罢，已掏出一张轻身符贴在自己的身上，整个人瞬间轻了十几倍，然后向远处；掠去。

　　不过张泽凯虽然想走，但是大岛恩美却不可能让他这么轻易的离去。在一路上，地下伸出了一只只冤魂的利爪。仿佛想要将他拖下十八层地狱的一般。

　　“给我滚！”

　　张泽凯怒喝了一声，手中的桃木剑狠狠的斩出。将眼前的一只只血手全部斩断。

　　在桃木剑的克制下，那些冤魂厉鬼自然不是张泽凯的对手。自然挡不住他。

　　来到事前约定的地方。薛凯歌等人已在那里等待着他。

　　“泽凯，你回来了？”薛凯歌看到张泽凯连忙迎了上来。

　　“恩！”张泽凯点点头。

　　“泽凯，那大岛恩美呢？”杨学群看着张泽凯问道。

　　张泽凯正色地说道：“大岛恩美实力不弱。我也没有办法在短时间内击败她，所以我先退了回来，好好从长计议。”

　　虽然知道事情绝对不会这么简单，但是听到张泽凯的话，杨学群和薛凯歌也还是感到有些失望。

　　这一次按照原本的计划。就是潜入峡谷内，然后再峡谷内将那大岛恩美和西村信雄的骸骨焚化掉。

　　虽然这里是岛国的怨灵，但张泽凯也知道。即便是岛国的怨灵和华夏的厉鬼其实也是同源的。只要将本体焚化掉，应该就无法再度的作恶。只是张泽凯没想到最糟糕的情况还是让他们碰到了，即便是在白天，这岛国的怨灵也能出现。

　　“泽凯，你说我们现在该怎么办？”薛凯歌看着张泽凯叹了口气。

　　张泽凯思忖了一下说道：“还是按照原计划来进行。”

　　“原计划？可是大岛恩美在，我们想要焚化那些骸骨应该不容易了。”薛凯歌看着张泽凯摇摇头苦笑了一声。

　　张泽凯淡淡一笑道：“这个我考虑到了，这里是大岛恩美的主场。我们在这里想要击败她不容易。但是我们可以将焚化骸骨的事情交给别人去做。”

　　“别人？不是我和学群吗？”

　　薛凯歌看着张泽凯有些讶异的问。

　　张泽凯摇摇头笑道：“当然不是。我们必须吸引大岛恩美的注意。然后我们让西村野奈何松岛菜菜子一起去焚化大岛恩美的骸骨。”

　　在边上的西村野奈何松岛菜菜子惊讶的看着张泽凯。

　　“泽凯君，我……我们可以吗？”西村野奈面色有些苍白。

　　张泽凯微微一笑道：“当然可以。我会交给你一瓶汽油，到时候你们只要将这些汽油浇在那些骸骨的上面，再点着火就能将这些骸骨给烧了。只要你们能烧毁这些骸骨，就是立下大功一件了。”

　　“可是那怨灵在前面，我们怎么去？”西村野奈有些惊惧的看着张泽凯。

　　张泽凯微微一笑道：“放心吧，我也不会让你们去送死。在那怨灵攻击我们的时候，我就让你们从另外一条小路绕过去，而且我会给你们一人一个护身符。这样你们就算是碰到危险，也不会有太大的问题。”

　　一听张泽凯要给自己护身符。松岛菜菜子顿时一喜。那护身符的威力她可是很清楚。而且还救了她几命。

　　“泽凯君，你放心吧，我们一定完成任务。”松岛菜菜子很是坚定的说。

　　西村野奈有些讶异的看了松岛菜菜子一眼，似乎没想到，这个女孩什么时候变的这么勇敢了，不过松岛菜菜子答应了，西村野奈自然不甘示弱。而且这一次来这里，她们什么都没做，这一次也正是考验她们价值的时候。

　　“现在抓紧时间休息吧，我估计再几个小时，那个怨灵就会出现了。到时候大家可别掉链子。”张泽凯正色地说道。


第964章 突然袭击

　　趁着这段时间，张泽凯开始炼制剑阵符。这里毕竟是怨灵的主场。虽然他有了计划，但计划赶不上变化。张泽凯也不敢担保，到时候会不会有什么意外发生。是以，此刻他准备开始炼制至今他所能炼制的威力最大的符宝，星辰剑符。星辰剑符是一种威力还比诛仙剑符大的一种符宝。

　　当然，星辰剑符也有一个很明显的缺点，在阴天的时候，威力会大打折扣。当然，即便是未来大打折扣，还是比诛仙剑符要强的多许。所以，这也是张泽凯此刻迫切的想要将星辰剑符给炼制出来的原因。

　　其实这种符宝张泽凯早就可以炼制的，只是一直以来失败的几率太大了。他也就放弃了。不过今日，张泽凯始终感觉一股很强大的危险气息。这种不安之感驱使张泽凯必须掌握一个自保手段。

　　张泽凯拿出刘晓倩送给自己的那特制的符纸。这符纸是刘晓倩师门的炼制符纸，可以提高炼制符宝的成功率。平时张泽凯是绝对舍不得拿出使用的。但是到了这个时刻，由不得他再藏着掖着。

　　星辰剑符虽然炼制不易，但是如果炼制出来，威力甚至比起诛仙剑符还要大个十几倍。绝对是可以当做杀手锏级别的来使用。

　　第一次炼制，在意料中的失败了。

　　第二次炼制失败……

　　第三次还是失败。

　　总共第一百次张泽凯还是失败了。

　　张泽凯虽然早就有了心理准备，但是一下经历这么多次失败，他还是感到有些心浮气躁。

　　张泽凯深深的吸了口气。他甚至在心里问自己，自己是不是要放弃。不过张泽凯想了想还是决定坚持下来。如果一失败自己就放弃，张泽凯觉的对自己以后的修炼是不利的。

　　张泽凯梳理了一下自己刚才失败的种种原因，然后在里面寻找自己失败的原因。

　　第一百零一次。

　　还是失败。不过这一次失败的时间比后面长，是临近了成功的最后一步才失败的。这让张泽凯看到了成功的曙光。

　　接下来的一次，张泽凯没有马上动手。而是再次梳理了上一次失败的经验，总结了一下自己失败的原因。

　　“这一次我一定要成功。”张泽凯喃喃而语。

　　也许是因为有前面的铺垫，张泽凯这一次炼制的速度比前一次是快了许多。

　　感到符宝上的纹路一个个成型，张泽凯强自的抑制了心头的欣喜，有条不紊的炼制符宝。

　　看着手中巴掌大的符宝在自己的手中最终的成型。张泽凯无比的欣喜。他深深的呼出了口气。喃喃的道：“果然是炼制难度S型的符宝。即便是用了刘晓倩师门特制的符纸竟然还失败了这么多次。不过好在最终我还是成功了。”

　　也不知道是不是张泽凯的星辰剑符炼制成功了。原本盘踞在他心头的危险气息此刻竟然是被驱散了许多。不过那股危险气息还是存在着。

　　张泽凯深深的叹了口气道：“看来今夜的一战没有这么容易，是一次鏖战啊！”

　　既然如此。再开始练符吧，晚上必须准备充分。张泽凯喃喃道。

　　当然，张泽凯没有继续炼制星辰剑符。晚上能炼制成功一次算是运气不错了，再炼制星辰剑符就会再度浪费他不少的特制符纸。这种特制符纸在刘晓倩的师门也是产量不多的，用一张就少了一张，所以张泽凯绝对不能浪费。

　　接下来。张泽凯炼制了十张的天雷符合一张紫光雷符。紫光雷符虽然成功率在张泽凯现在也算是不高。但比起星辰剑符那就容易了许多。

　　看着手里的紫光雷符，张泽凯对晚上的行动算是增添了一丝的信心。

　　时间很快到了下半夜。

　　“呼！呼！呼！”一阵剧烈的阴风猛烈吹起。让四周的温度陡然下降了不少。

　　原本盘膝坐在地上的张泽凯陡然睁开了眼睛。

　　“来的挺快的嘛？”张泽凯喃喃而语。

　　这么大的动静，边上的同伴一个个都醒了。

　　“泽凯，可是那大岛恩美来了？”薛凯歌看着张泽凯问。

　　张泽凯微微笑道：“没错，那个大岛恩美来了，我们按照原计划行事。”

　　松岛菜菜子和西村野奈也来到了张泽凯身边。有些无措的看着他。

　　张泽凯对两女笑了笑说道：“没关系，你们按照之前我所交代的来做就可以了。”

　　松岛菜菜子和西村野奈面面相觑一眼，微微颌首。西村野奈对张泽凯说道：“我们按照您要求的做，不过你们也要小心。”

　　“呼呼呼……”

　　张泽凯陡然感觉四周的大地在剧烈的颤动了起来。然后滚滚巨石从周围的山上砸落下来。

　　“大家小心！”

　　张泽凯眼疾手快，一把将身边的西村野奈何松岛菜菜子给扑倒在了地上。

　　滚滚的巨石如雨点一般的砸落了下来。尤其张泽凯所在四周更是重灾区。

　　陡然，张泽凯看到一块汽车大小的巨石已是当头砸落了下来。见到这个情况，张泽凯眉头一凝。疯狂的对着手中的桃木剑灌注了真气，对着当空的那块巨石狠狠的劈斩了下去。

　　“轰！”的一声。张泽凯手中的桃木剑狠狠的斩了出去。

　　那块巨石瞬间被张泽凯的桃木剑给斩成了两半。张泽凯看着边上，有一个洞壁处，那里应该比较安全。

　　在外面动静没了以后，张泽凯看着自己身边的松岛菜菜子和西村野奈问道：“你们怎么样了？”

　　两女皆对张泽凯摇摇头表示没事。张泽凯这才松了口气。

　　张泽凯悄悄的从洞壁内钻了出来。他此刻很担心薛凯歌杨学群两人，也不知道他们现在怎么样了。

　　“凯歌，学群……”

　　张泽凯焦急地喊道。

　　“咳咳……泽凯我们没事。”

　　那是薛凯歌的声音。

　　张泽凯顺着声音看去，发现薛凯歌和杨学群从边上的土堆内钻了出来，顿时松了口气。

　　“怨灵随时要来了，你们准备的怎么样？”张泽凯连忙对两人问。

　　“放心吧，我们都准备好了。她如果敢来，一定让她好好喝一壶。”薛凯歌自信满满。


第965章 激战大岛恩美

　　张泽凯见两人自信满满的。点点头。

　　就在这个时候，四周阴风阵阵。一道道流水声响起。张泽凯着眼看去，发现一团团黑气在凝聚。正是大岛恩美。

　　张泽凯见状，神色凝重了起来。

　　“给我上……”

　　陡然，四周鬼火开始铺天盖地的涌了过来。看到这，张泽凯顿时震惊了起来。这些鬼火特别多，密密麻麻的。

　　“无限结界！”

　　张泽凯打出了一个符宝都了出去。那符宝形成了一个光幕挡在了外面。将那些鬼火阻止了。

　　不过那些鬼火就犹如雨点的一般砸下，实在是太多了。

　　张泽凯感觉自己的结界一点点变的稀薄了起来。

　　“看我的！”

　　薛凯歌冷哼了一声，打出了一个玄奥的手势。陡然，四周的阵图开始亮了起来。一道道玄奥的阵图发出璀璨的光华。将那些鬼火全部的都笼罩在其中。很快那些鬼火全部都灰飞烟灭了。

　　张泽凯连忙对边上的西村野奈何松岛菜菜子说道：“你们俩马上按照我们的原计划行事，现在那个怨灵已准备要过来了。”

　　西村野奈和松岛菜菜子微微颌首。立时按照张泽凯所说的，向着张泽凯所指的那条小道行去。

　　“今天你们都得死！”一个女子喊道。

　　这个女子赫然就是之前的那个大岛恩美。

　　“今天你们都必须给我死！”大岛恩美冷冷地说道。

　　大岛恩美张开手，开始不住的双手在挥舞着。张泽凯觉的四周开始地震。然后大地不住的裂开。

　　紧接着，从地下的裂缝之中开始伸出一只只的血手，向着张泽凯等人的所在抓去。

　　张泽凯冷哼了一声，掏出了一叠的驱魔符丢了出去。

　　一叠的驱魔符瞬间的化成了无数团的白光，对着那些即将从地下钻出来的怨灵的身上洒去。

　　“啊啊啊！”

　　那些怨灵被驱魔符的光点罩下，很快化为一团团腥臭的血水消散在大地之下。

　　只是大岛恩美冷哼了一声，不住的仰天咆哮着，随着她的召唤，更多的怨气从四周开始凝聚。那些怨气化为无数的怨灵从四面八方向着张泽凯等人的所在扑了过来。

　　张泽凯、薛凯歌、杨学群见状神色无比的凝重。这些的怨灵虽然不算什么，但是量实在是太多了。张泽凯等人杀的了一个，但是这些怨灵可是成千上万。

　　“泽凯，不行啊，这些怨灵实在是太多了。”薛凯歌神色凝重的看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首地说道：“没错，这些怨灵的确是太多了。不过没关系，来一个我们杀一个，来两个我们杀一双。”

　　“没错，想找死，那就过来吧！”杨学群大声喝道。

　　早就摆好的炮阵此刻是一字排开。对着四周那些怨灵一轮又一轮的轰炸下去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　灭鬼炮开始炸响了起来。

　　被灭鬼炮轰击到的怨灵瞬间灰飞烟灭。

　　陡然，有几门的灭鬼炮哑火了。

　　“不好，泽凯，我的灭鬼炮能量耗尽了。”杨学群的脸色变了。

　　张泽凯见状，眉头不由的一皱。看到这，他的神色也不由的有些严肃了起来。张泽凯自然知道，自己的实力虽然在天行社是最强的。但是轮到大规模的杀伤力，薛凯歌和杨学群也都比自己来的强。此刻杨学群的灭鬼炮如果能量耗尽了。他和薛凯歌的压力就要变的更大了。

　　杨学群看着自己另外的几门灭鬼炮竟然也能量耗尽了，顿时有些无奈。骂道：“妈的，怎么在关键的时刻我的灭鬼炮又哑火了，真是岂有此理。”

　　张泽凯看着杨学群有些自责的样子，拍了拍他的肩膀说道：“学群，没关系的。你也是尽力的，现在看我们的吧。”

　　薛凯歌也跟着说道：“哈哈，老杨，你现在就看我的吧。我帮你多杀几个怨灵。”

　　只是张泽凯也知道，薛凯歌的阵图虽然在某种程度上威力也很大。但是他的阵图其实也是有时效性的。

　　张泽凯知道如果待薛凯歌的阵图耗尽后。自己等人就危险了。也许张泽凯凭借着自己的能力可以逃出生天。但是薛凯歌等人却是没有这个能力。毕竟这里是一线峡，四周没有出路。那些怨灵绝对不可能眼睁睁的看着他们离开这里。

　　“哼……”

　　张泽凯眼中闪过了一丝坚定之色。喃喃的道：“那就让我先下手为强吧！”

　　张泽凯看着百米开外的大岛恩美，一个箭步，向她冲了过去。

　　大岛恩美自然感觉到了张泽凯的威胁，看着张泽凯向自己冲来。他召唤了一只只的怨灵向张泽凯扑去，想要将张泽凯困杀在这些怨灵之中。只是张泽凯如何会让她的阴谋得逞。

　　“挡我者死！”

　　张泽凯大喝一声。手中的桃木剑狠狠的劈斩了出去。每一只怨灵在被张泽凯的桃木剑斩杀到。全部都烟消云散。

　　终于，张泽凯杀到了大岛恩美的近前。

　　“给我死！”

　　大岛恩美大喝了一声。挥出重重的血爪，向着张泽凯的身上抓去。

　　“给我破！”

　　张泽凯拼命的对着手中的桃木剑灌注着真气。顿时一道道的剑影铺天盖地的向着大岛恩美的身上斩了过去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”的爆炸声。

　　大岛恩美的利爪全部被斩断，烟消云撒。

　　张泽凯连忙掏出了一叠的天雷符丢了出去。

　　“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身。”张泽凯大喝道。

　　一道道天雷从虚空中劈落了下来。向着大岛恩美的身上砸落了下去。

　　大岛恩美吐出了一团团的黑色气团向着那天雷撞了过去。将那些天雷挡了下来。

　　“嗷！”

　　大岛恩美怒吼了一声，无数的触手向着张泽凯的身上抓了下去。

　　“给我滚！”张泽凯大喝了一声，手中的桃木剑向四周劈了出去。

　　将那些一团团的触须全部斩断。他飞快的再度的掏出了一张紫光雷符丢了出去。喝道：“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身。”

　　“轰！”的一道紫色闪电从虚空中劈了下来。


第966章 鬼胎再现

　　大岛恩美化成一团黑烟向四周飘散，想要躲开紫色闪电的袭击。不过紫色闪电的一个最神奇的功能，就是它可以追踪敌人，任凭敌人有七十二变。

　　“轰！”

　　紫色闪电划破虚空，直接追到了那黑烟之上。一道闪电劈落了下去。

　　“轰！”

　　一道身影从虚空中掉了出来，这个人不是别人，正是大岛恩美。此刻大岛恩美已被劈掉了半个脑袋。看起来无比的狰狞。

　　张泽凯看到了机会，整个人如箭一般的掠了过去。飞起手中的桃木剑，一剑对那大岛恩美刺了过去。

　　大岛恩美手一挥，狠狠的向着张泽凯的身上抓了过来。似乎要将张泽凯完全碾碎的一般。

　　“给我破！”

　　张泽凯手中的桃木剑灌注了十层的真气。整个剑身散发出了璀璨的光华。

　　“轰！”的一声。张泽凯的桃木剑刺破了大岛恩美的爪子，狠狠的刺在了大岛恩美的身上。

　　张泽凯挟着十层的力量，当真是势如破竹，无坚不摧。很快，桃木剑就到了大岛恩美的近前。

　　“嗷！”

　　大岛恩美似乎也感觉到了危险，身体一晃，向后飞去。但是张泽凯的速度太快了，持剑如影随形，向着大岛恩美扑去。

　　这一剑当真是太快了。

　　“嗷！”

　　大岛恩美的身前形成了一道铠甲。

　　“给我破！”

　　张泽凯冷哼了一声。

　　“噗嗤！”的一身。桃木剑势如破竹的摧毁了那道防御，没入了大岛恩美的身体内。

　　“啊！”

　　大岛恩美发出了一道凄厉的惨叫声。

　　一团团黑色的怨气从伤口处爆涌了出来。很快，大岛恩美消散在虚空之中。

　　“就这么死了？”

　　张泽凯感觉周围的怨灵全部消散了。不过他却没有一丝庆幸的感觉，总觉的事情没有这么简单。

　　“泽凯，你杀了大岛恩美？”薛凯歌看着张泽凯欣喜的问。

　　张泽凯摇摇头说道：“我虽然一剑刺入了大岛恩美的身体内，但以她的实力，我断然不可能这么轻易的消灭她，我总觉的这里面似乎有什么问题。”

　　“管他什么问题，兵来将挡水来土掩。”薛凯歌大大咧咧地喊道。

　　陡然，张泽凯感到四周出现了一股强大的怨气。

　　“小心，我感到了危险的气息。”张泽凯正色地说道。

　　虚空中，那些黑气在不断的凝聚着。

　　“泽凯你快看那。”薛凯歌忽然指着正前方的天空。

　　张泽凯连忙随声看去。果然，发现前方的虚空，形成了一道道黑色的漩涡。那漩涡正在不断的吞噬着周围的怨气能量。而且那漩涡还在不断的扩大。

　　“那到底是什么？”张泽凯神色凝重。

　　“哈哈哈……”一阵小孩子的声音响起。

　　虚空中，两道人影幻现了出来。

　　张泽凯定睛一看，这两个人正是大岛恩美和她的儿子西村信雄。

　　“妈妈！”西村信雄转头看着身边的大岛恩美。

　　“去吧，一定将我们的敌人全部消灭。”大岛恩美都西村信雄道。

　　西村信雄化为一道白光没入了那黑色的漩涡之中。

　　在西村信雄的身体没入了那黑色的漩涡之中后，张泽凯就赶到了极度的危险。

　　那黑色的漩涡开始剧烈的转动了起来。越来越大，最后竟然化为了一个巨大的头颅，黑漆漆的大口宛如一只即将择人而噬的恶魔一般。

　　而且那头颅还在不住的涨大，随之一股强大的吸引力从那黑漆漆的大口中散发了出来。张泽凯都感觉到一股莫名的气息从那头颅上散发了出来。

　　“桀桀！今天这里的所有人都将死。”大岛恩美的声音无比的阴冷。

　　“阻止它，绝对不能让它再变大了。”张泽凯大声喝道。

　　“诛仙剑符！”

　　张泽凯掏出了诛仙剑符嘴里念念有词。

　　瞬间虚空中多出了四柄诛仙剑。组成了某种玄奥的剑阵将那巨大的头颅笼罩其中。诛仙剑图组成的玄奥剑阵，开始不住的切割那巨大的头颅。

　　“嗷！”

　　虽然诛仙剑阵的力量很强大，但是这个巨大的头颅却也不是好惹的。在剑阵中，喷吐着黑色的火焰，向诛仙剑阵撞去。

　　张泽凯感觉诛仙剑阵的力量在飞速的流逝，知道这诛仙剑阵估计支撑不了多久了。他连忙对身边的杨学群和薛凯歌说道：“学长、凯歌你们快走，我来断后。”

　　“这怎么可以。我们一起来的，就必须一起走。”杨学群看着张泽凯喝道。

　　张泽凯连忙对杨学群说道：“学长你听我说，这个小男孩也许是魔胎，我们现在还无法对付它。”

　　“不走，要走大家一起走。”薛凯歌此刻也变的很是固执。

　　正说着，原本在虚空中绞杀那头颅的诛仙剑阵再也压制不住，“轰！”的一声崩溃了。

　　“咯咯咯！”

　　巨大的头颅却响起了那小男孩西村信雄的声音。在这黑夜中，透着无限的诡异。

　　“我要吞了你们。”

　　巨大的头颅张开了黑漆漆的大口。强大的吸引力从那巨大的口中传来，笼罩在张泽凯等人的四周。

　　张泽凯等人感觉一股无形的力量作用在了自己的身上，拖着他们向那巨口中而去。

　　“该死的，这到底是什么力量？”薛凯歌控制不住自己的身形，向那黑漆漆的口中而去。

　　“凯歌坚持住，抓住我的手。”张泽凯一把抓住薛凯歌的手，对他急声喊道。

　　“啊……”一道惨叫声响起。

　　就在这个时候，边上的杨学群也控制不住身形，向空中飞去。

　　“学长！”

　　在这紧要关头。张泽凯掏出了一张请神符，丢了出去。嘴里念念有词。

　　“老天一定要保佑我能请到一个靠谱一点的神明啊！”张泽凯心头在祈祷着。

　　“轰！”虚空忽然响起了一道惊雷。

　　一道光柱从空中射了下来。

　　此刻杨学群被那股吸引力拖着向那恶魔之口而去。如果杨学群被吞入那恶魔之口就算张泽凯再神通广大也没有办法了。

　　“何方妖孽，竟然敢在此兴风作浪！”

　　一只巨大的手从虚空拍了下来，狠狠的砸在了那恶魔巨头之上。


第967章 大战

　　原本正要将杨学群吞入口中的巨颅，此刻逃过一劫，从天上掉落了下来。

　　张泽凯连忙迎上去，看着杨学群关切地问道：“学长你怎么样了？没事吧？”

　　杨学群看着张泽凯摇了摇头说道：“放心吧，我没事。”

　　张泽凯这才放心了。

　　随着那光柱显现出来，一位巨人出现了。

　　“哪吒在此，妖孽还不束手就擒。”

　　这个人正是脚踩风火轮，手持乾坤圈的哪吒。

　　张泽凯有些讶异。因为自己曾经将哪吒的老爹托塔天王李靖给召唤了出来，没想到现在竟然将李靖的三儿子给召唤出来了。看来自己和托塔天王一家子还挺有缘分的。虽然如此，张泽凯还是感到很满意。因为要说来，这个哪吒可不是李靖这个打酱油的。哪吒可是能降服连孙猴子都头疼不已的牛魔王。甚至东海龙王的太子都被他被剥皮抽筋了。所以哪吒也是一个很牛的人物。

　　在虚空中，哪吒和鬼胎大战了起来。虽然哪吒很厉害。但是这个张泽凯召唤出来的哪吒毕竟只是其本体的亿万分身之一。

　　“杀！”

　　张泽凯知道想要靠召唤出来的哪吒来干掉这个鬼胎显然不是太有可能。他连忙对杨学群和薛凯歌说道：“我们先走！”

　　杨学群和薛凯歌也知道此地不宜久留。连忙点点头。三人极速向峡谷外冲去。至于松岛菜菜子和西村野奈，想必他们将这里的火力吸引住了。两女那里完成任务的可能性就更大。

　　三人也不知道跑了多久，直到薛凯歌和杨学群两人也有些喘息不已的时候，才停下来休息。

　　“泽凯，也不知道你召唤出来的那个高手，能不能将那可怕的鬼胎给灭了？”薛凯歌看着张泽凯笑道。

　　张泽凯苦笑着摇摇头说道：“这个显然是不可能的。哪吒毕竟只是其亿万本体分身之一，能帮我暂时拖住那鬼胎就不错了。想要靠它镇杀。不太可能。”

　　杨学群看着张泽凯问道：“泽凯，我们这么出来了，也不知道松岛菜菜子和西村野奈她们会不会碰到危险？”

　　张泽凯闻言，皱起眉头。因为这个其实也是他在担心的问题。虽然将火力吸引住了，但是此刻大岛恩美和西村信雄却未出现。所以，他现在也还是很担心二女的安全。

　　陡然，四周狂风大作，阴风阵阵。让四周的温度陡然下降了十几度。

　　“桀桀！”

　　三人的正前方出现了一只巨大的头颅。

　　“你们以为这样就可以离开这里了吗？今天你将成为我们的食物。”那巨大的头颅咧嘴而笑，笑声无比的阴冷。

　　虽然这个头颅发出的声音是小孩子的童声，但是那声音听在张泽凯等人的耳中却是感到浑身起鸡皮疙瘩。

　　“轰！”的一声。一只利爪从虚空罩了下来，向张泽凯的身上拍了过去。

　　“你们走开，我来挡住它。”

　　张泽凯知道这一爪的厉害，不敢怠慢，一把的将边上的杨学群和薛凯歌给推开了，而自己迎了上去。

　　“给我破！”

　　张泽凯大喝一声。桃木剑对着那巨爪狠狠的迎了上去。

　　“砰！”的一声。剧烈的撞击声。

　　张泽凯闷哼了一声，整个人倒飞了回来。口吐血沫。

　　可以说，张泽凯这一下，已是受了很严重的伤。

　　“泽凯！”

　　杨学群和薛凯歌皆扑了上来。

　　“怎么样了，泽凯你？”

　　张泽凯挣扎着从地上爬了起来。对着薛凯歌和杨学群正色地说道：“我没事，你们放心吧！”

　　“桀桀，今天你们都得死。”

　　那巨大的头颅发出了得意的声音。

　　瞬间，张泽凯但觉虚空一暗。遮天蔽日的触须从虚空中涌了下来。

　　三人根本来不及反应，身子就被那爪子给仅仅的箍在了手中。

　　“给我滚！”

　　薛凯歌和杨学群此刻只能拼命的举着手中的灭鬼枪狠狠的对着那巨大的头颅射击着。

　　只是那一道道犀利的子弹射在那无边的触须之上，却是如泥牛入海无影无踪。

　　那触须越收越紧。

　　在此的三人此刻都感到自己的呼吸都快不畅了。

　　张泽凯掏出一张禁锢符丢了出去。嘴里念念有词。

　　无数道白光从虚空中罩下，将那鬼胎禁锢住。不过鬼胎的力量实在太强了，禁锢符无法完全的禁锢住它。那触须还在动。

　　张泽凯挥舞着桃木剑，将身上的触须一只只斩落。然后向着边上的薛凯歌和杨学群等人扑去。将他们身上的缠裹着的触须全部斩落。

　　只是此刻禁锢符已无法将鬼胎给禁锢。张泽凯连忙掏出另外一张符。

　　“封杀阵符！”

　　一道道阵符环绕着那鬼胎。

　　“轰！”“轰！”

　　阵符在鬼胎的身体四周爆炸。宛如一颗颗炸弹一般。

　　此刻，张泽凯、薛凯歌、杨学群三人一齐向远处飞奔而去。他们知道，靠封杀阵符最多让鬼胎受一点伤，不可能击杀鬼胎。待鬼胎反应过来，他们就要面对鬼胎的追杀。

　　果然，在三人跑出两里外的时候。一道凄厉的嘶吼从他们三人的身后响起。三人感到天摇地动。

　　四周的崖壁钻出一道道的触须，向着三人的身上钻去。

　　张泽凯掏出一叠的天火符丢了出去。天火符化为了一团团的火焰向那些触须的身上轰去。

　　“滋！滋！滋！”

　　无数道的触须一碰到天火符即化成了一丝丝腥臭的液体。就算是一些侥幸没有被天火符焚化的触须一到三人的身前，也马上被张泽凯的桃木剑给斩断。

　　“桀桀桀……你们是逃不掉的。”

　　一道阴冷的声音响起、三人立时抬起头看去。发现在他们的正前方，大岛恩美漂浮在虚空。

　　“是你？”张泽凯看着大岛恩美面色一变。

　　“没错，是我，今天你们谁也别想逃出这里。”大岛恩美阴冷的目光看着张泽凯等人。

　　张泽凯冷哼了一声说道：“就凭你也想拦住我们？”

　　大岛恩美此刻的脸已剩下了一半，恶心的脑浆从他的脑袋中流了出来。在黑夜中，是有多恐怖就有多恐怖。


第968章 激战正酣

　　“我是不行。但是我儿子可以。你们今日还是乖乖的束手就擒吧！”大岛恩美狂笑道。

　　“想让我们束手就擒，做梦！”张泽凯大喝。

　　说着，张泽凯几步向着大岛恩美扑了过去，手中的桃木剑向着大岛恩美的身上刺了下去。

　　可是不知道为何，张泽凯发现大岛恩美没有一丝紧张的样子。这让他感到一丝警惕。可就在这个时候。张泽凯听到身后传来了一道惊呼声。

　　“泽凯小心。”

　　张泽凯转头看去。一道巨手当天拍了下来。遮天蔽日，张泽凯根本就没有时间反应，就被那巨手一掌拍进了地下。

　　“哇！”的一声。张泽凯喷出了一口献血。脸色苍白了起来。

　　紧接着那一只巨手直接将张泽凯从地上抓了起来。

　　张泽凯虽然是拼尽了全力，却也无法挣脱对方的这一爪。

　　“难道我今天要死在这里吗？”张泽凯的心头有些绝望。

　　虽然他有星辰剑符，但是他也知道。星辰剑符只有在漫天星辰的时候才能发挥出最大的威力。如果天空乌云密布，那星辰剑符的威力发挥不出一半。不过在这个时候，张泽凯无论如何也必须的拼一把了。

　　张泽凯下意识的向空中看去，却发现空中那原本阴云密布却不知道何时变晴了。让他大喜。如此，星辰剑阵就能发挥出超级威力了。

　　张泽凯将星辰剑符掏出了丢了出去，嘴里念念有词。

　　无数道星辰之光从虚空中射了下来。化为一道道的剑气向着那鬼胎的身上射了过去。这些剑气无比的犀利，瞬间洞穿了鬼胎的身体。原本抓住张泽凯的大手瞬间松掉了。

　　张泽凯趁机从空中落了下来。

　　薛凯歌和杨学群从边上赶了过来，将张泽凯从地上扶了起来。对他问道：“泽凯，你怎么样了？”

　　张泽凯摇摇头说道：“你们放心吧，我没事。”

　　只是此刻，虚空中的变化，让张泽凯大吃了一惊。因为虚空中那所有的剑气在虚空中聚拢成为了一把剑，一把长约十几米的剑。

　　那把十几米长的剑带着可怕的威能从空中向那鬼胎刺去。

　　“嗷！”

　　鬼胎自然不会如此束手就擒，伸出巨手，向着那长剑抓去。

　　这个鬼胎的力量绝对比张泽凯以往所见过的任何鬼胎都要强大许多。是以，虽然他的星辰剑符很厉害。却也一时奈何不了那鬼胎。只是僵持了下来。

　　张泽凯此刻神色凝重，因为他知道。如果僵持下来，对他绝对不利。因为星辰剑符虽然犀利，却是有时效性的。过了这个时效性，这个星辰剑符就只是一个废纸而已。

　　“不行，我必须趁着这个时候，打破这个平衡！”张泽凯喃喃而语。

　　而且，从这个时候看来，星辰剑符应该不足以将鬼胎消灭，至多是重创他而已。

　　张泽凯此刻受了不轻的伤，去对付鬼胎绝对是力有未逮，但是他此刻却可以选择对付大岛恩美。大岛恩美是鬼胎的母体，如果能消灭它，对鬼胎也是一个打击。

　　大岛恩美也发现张泽凯的动向，面色一变，立时化为了一团青烟向四周飘散。

　　“哼，你以为如此就能逃过了吗？告诉你，做梦。”

　　张泽凯屈指在自己的眼前一划，喃喃的道：“天地阴阳，妖魔鬼神现。天眼开……”

　　在张泽凯开了天眼后。眼前的一切变的清明了许多。他一下就找到了大岛恩美的藏身之处。

　　“给我死！”

　　张泽凯一个箭步冲到了西北角处，一剑刺了下去。

　　“噗嗤！”

　　虚空中传来了一道惨叫声。大岛恩美的身形显现了出来。这个不是别人，正是大岛恩美。张泽凯的桃木剑正刺入了大岛恩美的身体内。

　　桃木剑作为一切邪灵的克星。此刻进入大岛恩美的身体，大岛恩美就好像一个被戳破的气球一般。体内的怨气疯狂的消散。

　　“妈妈……”边上的空中发出了一道凄厉的惨叫。

　　此刻，星辰剑符的效能正好消失。鬼胎发现自己的母亲被张泽凯杀死，顿时怒极。一掌向张泽凯拍了过来。

　　因为和星辰剑符一战，鬼胎也受了不轻的伤。此刻对着张泽凯的这一掌威力比之前是小了许多。

　　不过即便是如此，却也不是已受伤的张泽凯可以抗衡的。

　　“给我挡住！”

　　张泽凯的面色严肃，疯狂的向手中的桃木剑内灌入能量。整个桃木剑能散发出了璀璨的光华。

　　“轰！”一阵剧烈的撞击声响起。

　　两股力量在虚空之中狠狠的碰撞在了一起。

　　“哇！”

　　张泽凯感觉身子一痛，整个人如断了线的风筝倒飞了回去。

　　鬼胎因为死了母亲，对张泽凯的痛恨简直到了极点。一掌将张泽凯击飞出去，再度一掌向他的身上拍了下去。好在以为鬼胎被星辰剑符所伤。

　　……

　　与此同时，另外一路。

　　松岛菜菜子和西村野奈按照张泽凯的要求，从小路潜入到了大岛恩美和西村信雄的埋尸之地。一路上两女小心翼翼。毕竟先前还有张泽凯、薛凯歌几个男生在。而此刻这里就只有剩下她们俩了。一路上俩女很消息，生怕会碰到什么鬼怪。

　　好在，一路上俩女的运气似乎还很不错。都没有碰到什么拦路虎。最终她们总算是到了先前所到过的那大岛恩美和西村信雄的埋尸之地。

　　松岛菜菜子看着眼前的那块巨石，有些紧张地说道：“应该就是那里了吧？”

　　西村野奈点点头道：“恩，我记得就是这里，因为那里有棵树。”

　　“那好，我们将骸骨弄出来。”西村野奈深深的吸了口气。

　　两女将动内的骸骨挖了出来，摆放在外面。两女开始将汽油倒在了那骸骨之上。

　　就在西村野奈掏出手机准备点火的时候。忽然，她身边的松岛菜菜子忽然眼睛瞪的大大的，似乎看到了什么惊骇的东西。

　　西村野奈感到气氛不对劲，看着松岛菜菜子讶异地问道：“菜子，到底怎么了，你为何会有这样的表情。”

　　“你快看你的前面？”西村野奈的声音无比的惊惧。


第969章 消灭

　　松岛菜菜子看到西村野奈这般，心知有异。心头也有些的害怕。转身看去，发现原本躺在地上，身上浇满汽油的大岛恩美和西村信雄的骸骨竟然从地上爬了起来，正向她扑了过来。松岛菜菜子何曾看到过如此可怕的一幕。吓的浑身发软。

　　大岛恩美那漆黑锋利的爪子已插在了松岛菜菜子的身上，似乎这一下想要将松岛菜菜子的身上给抓出一个洞的一般。

　　松岛菜菜子此刻都有些的绝望了。好在此刻，松岛菜菜子的身上闪烁出一道璀璨的白光。那道白光变幻出一个气罩挡在了松岛菜菜子的身前。

　　大岛恩美的这一爪被气罩挡住了。

　　“她怎么会在这里，不是被泽凯君他们给吸引住了吗？”松岛菜菜子有些吃惊。

　　西村野奈在看到大岛恩美出现的时候也是吓的浑身发软。当然，西村野奈何松岛菜菜子不知道，这个大岛恩美和西村信雄只是骸骨而已。毕竟两人的骸骨经过长年累月早就沾染了不少的怨气，怨气激活了骸骨内残留的灵智，所以才让它们短暂的复活了过来。

　　西村野奈看着还有些发呆的松岛菜菜子，连忙上前拉住了松岛菜菜子的手道：“菜子，我们快走啊！我们不是他们的对手。”

　　西村野奈拉着松岛菜菜子的手紧跑了几步，忽然松岛菜菜子挣脱了西村野奈的手，正色地说道：“不……我不走……我们还没完成任务呢！”

　　西村野奈吃惊的看着松岛菜菜子说道：“你疯了？大岛恩美和西村信雄这么厉害，就连泽凯君都不是对手，更何况我们。”

　　不过松岛菜菜子却是很固执地说道：“不，泽凯君既然让我们来完成任务，就不会害我们的。如果不将大岛恩美消灭，我们也不可能离开这里。”

　　西村野奈思忖了一下，觉的大岛恩美说的没错，点点头严肃地说道：“菜子你说的没错，我陪你去。”

　　两人沿路返回。发现松岛菜菜子和西村信雄正向她们走来。见到两女返回，发出冷厉的笑声。

　　“不是大岛恩美的怨灵。”松岛菜菜子判断道。

　　虽然如此，西村野奈和大岛恩美看着两幅白森森的骸骨向她们走来，仍然是感到无比的紧张。

　　松岛菜菜子掏出一团纸，用打火机点燃。然后对着西村信雄和大岛恩美扔了过去。

　　“轰！”的一声。

　　火瞬间点燃了大岛恩美和西村信雄的骸骨。两幅骸骨发出了凄厉的惨叫声。

　　松岛菜菜子看着西村野奈欣喜地喊道：“我们成功了。”

　　西村野奈微微颌首，只是还有些担心地说道：“不知道泽凯君现在怎么样了。”

　　此刻在另外一边，张泽凯被鬼胎攻击的险象环生。虽然杨学群和薛凯歌两人都看的干着急，却是没有办法帮忙。毕竟两人身上的道具全部都使用完了。

　　就在张泽凯即将被鬼胎逼入死角的时候，鬼胎忽然发出了凄厉的惨叫声。身上的怨气开始急剧的消散。

　　张泽凯看到这，感到有些纳闷，不知道这鬼胎到底出了什么问题。陡然，他福至心灵，暗忖道：难道是西村野奈何松岛菜菜子她们达成任务了？

　　想到这，张泽凯知道自己的猜测很有可能。知道这个时候，正是自己消灭鬼胎最好的时机，立时仗剑扑了上去。

　　“给我死吧！”

　　张泽凯一剑对着鬼胎的身上刺了下去。

　　“噗嗤！”

　　此刻鬼胎因为本体被焚化，根本就毫无抵抗之力。再被张泽凯这专门克制邪灵的桃木剑刺入体内，瞬间惨叫一声，烟消云散。

　　在干掉了鬼胎后，张泽凯一下松了口气，几乎要瘫倒在地上。

　　“泽凯！”

　　边上的薛凯歌和杨学群连忙扑了上来，扶着张泽凯的身子问道：“你怎么样了泽凯？”

　　张泽凯摇摇头说道：“没事，我们走吧！不知道松岛菜菜子和西村野奈现在到底怎么样了。”

　　“我们去找她们。”杨学群点点头。

　　薛凯歌看着刚才鬼胎消散的地方问道：“那个鬼胎被你消灭了？”

　　张泽凯微微颌首说道：“恩，被我消灭了。我估计西村野奈何松岛菜菜子她们已完成了我交代的任务。”

　　一行三人连忙向着先前西村信雄和松岛菜菜子两人的埋骨之所而去。很快，就找到了松岛菜菜子和西村野奈两女。

　　“泽凯君，我们完成任务了。”松岛菜菜子已把扑了上来，抓着张泽凯的手很是激动。

　　张泽凯对松岛菜菜子笑道：“恩，菜子，你做的很好。”

　　西村野奈也很是兴奋的看着张泽凯。

　　松岛菜菜子看着张泽凯有些忐忑地问道：“泽凯君，大岛恩美死了吗？”

　　张泽凯点点头笑道：“没错，如果我所料的不错的话，大岛恩美应该不会再出来作怪了。”

　　“呼！”松岛菜菜子闻言点了点头。

　　一行人从钨铁山下来，很快回到了大阪。

　　在大阪，西村野奈盛情的招待了张泽凯一行人。直到了五天后，张泽凯等人才回到了京都早稻田大学。

　　接下来的日子很平静。张泽凯将在峡谷内找到的西村刚三的骸骨带回了京都。毕竟西村刚三的骸骨可都是钱啊！几千万日元，可是值几百万的人民币。

　　几个月的交流学习很快就要过去。这天，松岛菜菜子找到了张泽凯，对他笑道：“泽凯君，再过一星期你们就要回国了吗？”

　　张泽凯看着松岛菜菜子依依不舍的样子，笑道：“呵呵，怎么，舍不得吗？”

　　松岛菜菜子的脸颊一红道：“恩，毕竟我和泽凯君也是朋友了。”

　　“放心吧，就算我不来岛国，菜子你也可以来华夏啊。”张泽凯也很喜欢松岛菜菜子这可爱的女孩。

　　松岛菜菜子略微思忖了一下，忽然想到了什么，对张泽凯说道：“泽凯君，你去过富士山吗？”

　　张泽凯摇摇头说道：“这还真没有。”

　　“泽凯君，富士山是岛国的象征。如果来岛国没有去富士山可不算是来过岛国哦！”松岛菜菜子看着张泽凯微微一笑。


第970章 富士山下

　　张泽凯思忖了一下，觉的松岛菜菜子说的没错。这个地方也的确值得去一次。虽然不见得富士山比国内的一些景点好到哪里去。但富士山怎么说也是岛国的象征。

　　“好吧。后天我的课程就结束了，我们可以去玩一次。”张泽凯笑了笑。

　　“那太好了。我可以做你的导游。不收钱的那种。”松岛菜菜子笑道。

　　说着，松岛菜菜子小心的看了张泽凯一眼说道：“我还有几个朋友也准备去，不知道方不方便？”

　　张泽凯点头笑了笑道：“当然欢迎，否则就我们几个大老爷么的，多无聊。”

　　松岛菜菜子喜滋滋地笑道：“你同意那就好了。”

　　张泽凯回去将准备去富士山旅游的建议告诉了薛凯歌和杨学群。

　　薛凯歌和杨学群几乎是举双手双脚的赞成。

　　“早就想去富士山了，只是最近一直在忙学业上的事情。学校的那些无聊的家伙还搞神马学分测评，真是蛋疼啊！”薛凯歌嘟囔着说道。

　　“就是，来岛国交换三个月能学到什么东西。当然是来这里玩的。”杨学群也跟着肺腹着说。

　　“好了，既然你们都同意了，那就这么定了。”张泽凯笑着说道。

　　几人约好的时间就是在三天后。

　　到了约好的那天，在早稻田大学的门口。出了松岛菜菜子以外，还有两男两女。

　　几个年轻人都是岛国早稻田大学一年级的学生。戴眼镜，个子瘦瘦的叫西野上夫，为人很热情，很自来熟，脸上总带着笑容，很容易让人对他起好感。另外一个男生叫渡边智，个子比较高，看起来一米八六的样子，看起来有些冷峻高傲。浑身穿着名牌。显然家庭条件不错。给人一种距离感，虽然如此，但张泽凯也不在意。毕竟都是松岛菜菜子的同学。

　　“你好，我叫张泽凯，是华夏来的交流生。”张泽凯对两个男生伸出了手，很是礼貌。

　　“你好。我叫西野上夫。早稻田大学一年级的学生。”西野上夫也很热络的伸出了手和张泽凯握着手礼貌的自我介绍。

　　渡边智没怎么说话。只是淡淡的哼了一声算是打了招呼。这未免让张泽凯有些自讨没趣了。薛凯歌和杨学群都有些不爽。狠狠的瞪着那男生。骂道：“拽什么拽啊？”

　　松岛菜菜子有些不好意思，毕竟这两个男生都是她叫来的。

　　“渡边智。你怎么这么不给面子。他们都是我的朋友。”松岛菜菜子看着渡边智也很是很气恼。

　　“我的性格如此，还请海涵。”渡边智虽然嘴里说着海涵，却是一点歉意都没有。

　　虽然张泽凯的心头的确是很不舒服。不过他毕竟是松岛菜菜子的朋友，他也没太计较。反正不理他就成了。

　　另外两个女孩个子不高，大约都一米五几，不到一米六的样子。也不知道是不是基因的原因，岛国的女孩个子都很矮。张泽凯也曾经从一篇文章上看到关于岛国女人个子矮小的研究。说岛国人个子矮小和他们种族的基因有关系。岛国人的祖先是蒙古利亚和通古斯的结合体。特征就是个子矮小。直到二战的时候，岛国人为了改变他们的基因，来到了华夏，猎夺了许多华夏的基因和岛国人结合，以期待改善他们的基因。不得不说，很疯狂。

　　从京都到富士山需要转乘几趟列车。富士吉田是富士山脚下的小镇。张泽凯等人想要在这里找一处旅馆。

　　也不知道是不是因为张泽凯等人来的时间太不凑巧了。这一次正是小镇一个很传统的节日。所以今天的游客非常多。小镇也很热闹，居民载歌载舞，杀猪宰羊，准备着祭祀的祭品。据说这个活动维持着好几天。

　　张泽凯等人很郁闷的是，找了几家旅馆都找不到房间。

　　这是张泽凯等人可以找到的最后一家旅馆了。

　　“服务员，我们要房间，现在有房间吗？”张泽凯带着薛凯歌等人急步走进了一家旅馆。

　　那旅馆的服务员在看了一下手中的本子，很是歉意的对张泽凯说道：“这位先生，真对不起，我们旅馆的房间都住出去了。还请你们去别家询问吧！”

　　张泽凯一听很是郁闷。这都是最后一家了，让他们去哪里找旅馆。最终张泽凯忍不住对那旅馆的服务员问道：“小姐，请问这附近还有哪里有租房子的地方。”

　　那服务员犹豫了一下，欲言又止的。最终摇了摇头说道：“虽然有，不过那个地方有些远，你们不知道。”

　　张泽凯闻言，连忙对那服务员说道：“小姐，不要紧的，我不怕远。只要住的方便就可以了。”

　　那服务员点点头说道：“那个地方距离这里七八公里，有一个小村落，那里应该有旅馆出租。而且那个地方也很方便，可以看到富士山最美丽的景色。原本是我的亲戚要来这里玩，不过我的那个亲戚嫌这里太远了。所以没有去。”

　　“青木原书海？”张泽凯喃喃而语。将这个地方给记下了。

　　此刻周围已没有其他的地方可以住了。这富士山这么好玩，从这么大老远来，怎么也得玩个几天。所以过夜是很正常的事情。

　　是以，张泽凯等人一商议还是决定住那个旅馆。

　　按照那个服务员所介绍的地址，张泽凯等人搭着车找到了那个小村落。这个小村落不大，也就几十户人家。以为靠近旅游区的缘故，这里的旅馆也很火爆。

　　“老伴，请问这里还有房间吗？”张泽凯走进一家旅馆，对这里的老板问。

　　这里的老板是一个看起来五六十岁的老头。眯着眼睛，看了张泽凯等人一眼，点点头说道：“有。6000日元一晚，是一个套房。”

　　“套房几个房间呢？”张泽凯连忙问。

　　“有四个房间。”那老头淡淡的说。

　　“那挺便宜的了。”

　　张泽凯想也没想就答应了。

　　要知道，一个套房四个房间，竟然才6000日元，那简直是等于白住了。6000日元也就相当于300多的人民币。


第971章 夜半脚步声

　　张泽凯虽然觉的便宜，却也没想的太多。毕竟他不是岛国人，对岛国旅馆的价格也不是太清楚。以为原本就是如此。在他想来，兴许就是如此也不一定。毕竟是不同一个国度。

　　一行人准备住上一个晚上在第二天的时候再去富士山。毕竟现在已中午了，如果想要登顶富士山，现在已很晚了。

　　第二天，张泽凯在看到松岛菜菜子和两个女孩的时候，发现三女瞪着黑眼圈，显然昨夜没有睡好。

　　张泽凯有些讶异的看着松岛菜菜子问道：“菜子，你们怎么了？看起来昨天没睡好的样子？”

　　松岛菜菜子很有些郁闷的对张泽凯说道：“我也不知道怎么回事，昨天半夜老是听到隔壁有人的脚步声，我和樱井美亚还有川岛西子都睡不着。”

　　“脚步声？在这宾馆中有脚步声很正常啊！毕竟这里是宾馆。”张泽凯看着松岛菜菜子笑着说道。

　　“可是……可是那脚步声一只延续到很晚。”松岛菜菜子正色的说。

　　“延续到很晚？”张泽凯若有所思。

　　“菜子，你说的那声音是从何处传来的？”张泽凯看着松岛菜菜子问道。

　　松岛菜菜子指着隔壁的一堵墙说道：“就是这里。我感觉声音似乎是从这里传来的。”

　　“哦！”张泽凯若有所思的，看着边上的那堵墙。

　　张泽凯对着松岛菜菜子说道：“那堵墙外面什么都没有。”

　　松岛菜菜子没想到这么多，走到窗台边一看，发现外面什么都没有。脸色顿时惨白，喃喃的道：“这个是怎么回事？”

　　张泽凯看着松岛菜菜子那惊惧的眼神笑道：“菜子，你不用感到担心，其实有可能是你的幻觉而已，毕竟到了一个陌生的地方，暂时不适应也是很正常的。”

　　松岛菜菜子闻言，点点头。喃喃的道：“真的是这样吗？”

　　“呵呵，放心吧，明天去富士山玩了回来，你放松一下，就没有什么其他的问题。”张泽凯对松岛菜菜子笑着说道。

　　“恩，谢谢你，我知道了，泽凯君。”松岛菜菜子对张泽凯甜甜一笑。

　　一行人准备好了所有的东西，开始上山。

　　是岛国国内最高峰，日本重要国家象征之一。横跨静冈县和山梨县的活火山，接近太平洋岸，东京西南方约80公里。

　　富士山被岛国人民誉为“圣岳”，是岛国民族的象征。作为岛国的国家象征之一，在全球享有盛誉。它也经常被称作“芙蓉峰”或“富岳”以及“不二的高岭”。自古以来，这座山的名字就经常在岛国的传统诗歌“和歌”中出现。

　　富士山是世界上最大的活火山之一。目前处于休眠状态，但地质学家仍然把它列入活火山之类。最后一次喷发是在1707年，此后休眠至今。

　　虽然此刻不是传统假期。但是张泽凯等人一路行来，发现游客还是络绎不绝的。其中甚至不少还是华人。

　　一个多小时后，张泽凯等人到了富士山的五合目了。看着头顶那非常刺眼的阳光。张泽凯苦笑的对着松岛菜菜子说道：“菜子，我现在终于知道你为何建议我凌晨登山了，当时我还不以为然。现在看来，你说的完全有道理。这么刺眼的阳光，如果从山上回来，一定会成为焦炭的。”

　　松岛菜菜子对张泽凯嘻嘻一笑道：“嘻嘻，泽凯君，当时你不是说我是怪物吗，哪里有凌晨登山的。”

　　说着，顿了一下，松岛菜菜子又对张泽凯说道：“其实，我建议你凌晨登山，还有一个原因是凌晨登上富士山，可以去山上看日出。”

　　张泽凯闻言，也有些兴趣，笑道：“在如此高海拔的地方看日出，一定很美。”

　　边上的西野上夫和渡边智两人似乎对爬富士山没有太大的兴趣。一路上都和樱井美亚还有川岛西子腻在一起。张泽凯知道，这两个家伙来爬山恐怕是假，主要是来泡妹子的。但这个不管他的事。

　　不过樱井美亚和川岛西子两女虽然个子不高，看起来很娇小。但俩女的确是一个大美女。难怪这两个家伙大老远跟来了。

　　只是到了六合目的时候，忽然，川岛西子脚下一崴，尖叫了一声，坐倒在地上。

　　张泽凯连忙上前，扶起川岛西子问道：“西子你没事吧？”

　　渡边智连忙打掉张泽凯的手，哼了一声问道：“你干嘛？”

　　张泽凯皱了皱眉眉头，对渡边智说道：“你太敏感了一些吧？我只是关心西子小姐的身体而已。”

　　渡边智似乎不领情，哼声道：“关心用的了动手动脚的吗？”

　　此刻边上的松岛菜菜子也有些看不过去了，对渡边智不满地说道：“渡边智，你不要老针对泽凯君好嘛？人家也是好心。”

　　渡边智打了一个哈哈说道：“我也没有针对他，只是实话实说而已。”

　　“好了，渡边智，如果你再这么胡搅蛮缠，我们这里不欢迎你。”松岛菜菜子此刻再也是忍无可忍了。

　　渡边智却是满不在乎地说道：“哼，就算不欢迎我，我也不稀罕。”

　　“你……”松岛菜菜子气急。

　　“好了，现在我们所要考虑的是西子小姐现在的脚。”张泽凯有些不耐了。

　　“西子小姐，不如我帮你看看。”张泽凯看着神色有些痛苦的川岛西子问道。

　　川岛西子点点头，脸色有些苍白，可以看出，她此刻是非常痛苦。

　　张泽凯蹲下身子，帮助川岛西子卷起裤管。

　　“喂，小子，你会医术吗？”渡边智看着张泽凯。

　　张泽凯看着渡边智屡次的胡搅蛮缠，此刻也是忍不住有些不客气地说道：“渡边同学，如果你觉的自己比我更强，那你来看吧！”

　　渡边智被张泽凯这么一抢白顿时没脾气了。冷哼一声不再说话。

　　张泽凯仔细的查看了一下川岛西子的脚踝，发现肿了起来。一时半会消不了，可以说，这次富士山之行等于提前结束了。

　　“西子小姐，我看你脚一时半会好不了了，不如先下山去吧！”张泽凯对川岛西子说道。


第972章 诡异失踪

　　川岛西子很郁闷，好不容易出来玩一次竟然就这么受伤了。虽然她出身岛国，但这么大，也还是第一次爬富士山。没想到现在就要中途而废了。不过再不甘心也没用，现在她也只能是放弃了。脚崴了虽然算不上什么大毛病，但是如果不休息再强自运动，也是会出更大的额问题的。

　　“西子，没关系，我送你下山就好了。”渡边智对川岛西子笑着说道。

　　樱井美亚也对川岛西子笑道：“西子我也随你下山。反正我富士山也来玩过几次了。”

　　樱井美亚和川岛西子是最好的朋友，此刻朋友受伤了，樱井美亚自然不能丢弃她自己一个人去玩。

　　西野上夫也连忙说道：“我也陪你们一起吧！这富士山我也来过几次了。”

　　川岛西子看着正有些犹豫的松岛菜菜子笑道：“菜子，你们就先上山吧。我自己下山就可以了。”

　　松岛菜菜子闻言，松了口气。如果在别的时候，松岛菜菜子也一定会一起护送川岛西子一起下山的。但是现在她的身边还跟着几个朋友那就不一样了。

　　“恩，西子，你先回山下的旅馆休息一下吧，我们明天就下山了，再去和你们一起会和。”松岛菜菜子看着川岛西子笑道。

　　川岛西子闻言，点点头说道：“恩，那我等你们。”

　　在川岛西子下山后，松岛菜菜子的神色还有些郁闷。显然没想到还未爬到一半，队伍就出状况了。

　　张泽凯对松岛菜菜子笑道：“菜子，别想这么多，人生总会出现意外，这不是我们可以控制的。”

　　“知道了，泽凯君。我只是没有想到会出现这种意外而已。”松岛菜菜子苦笑。

　　接下来，终于在临近下午四点的时候，一行人终于登上了峰顶。不得不说，登顶富士山算是一个极富挑战的事情。有人曾经说过，登顶富士山一次的人是智者，登顶两次的是笨蛋，这句话虽然有些讽刺却也有一定的道理。

　　好在张泽凯是修炼者，还可以承受。不过边上的薛凯歌、杨学群等人的体力都有些透支了。松岛菜菜子作为一个女生就更不行了，在登顶后。干脆直接就坐倒在这里。

　　好在，登顶富士山虽然是一个体力活，但也不是没有回报。张泽凯等人决定在富士山上的旅馆住一个月，好看第二天的日出。

　　在富士山上看日出，这绝对是一个不一样的体验。

　　第二天，一早，张泽凯还在和周公女儿约会的时候，就被松岛菜菜子叫醒了。张泽凯知道，看日出的时间到了。边上的薛凯歌和杨学群也都被松岛菜菜子叫醒了。

　　一行人刚出来，却发现山顶已有许多游客手拿着相机和手机在拭目以待了。显然都是在等着看日出的。

　　张泽凯有些吃惊，从那些游客谈话中可以听出，不少来自华夏的。甚至是专门坐飞机来这里的富士山看日出，这不知道是不是闲的蛋疼。

　　看着脚下的富士山，张泽凯想起了关于富士山的记载。富士山据说是一万年前，由于地壳运动，两座山峰互相挤压而成隆起的一座火山口。而且还是活火山。这一万年来，已喷发了很多次了。

　　不得不说，终年积雪的富士山还是很美的。甚至连自大的岛国人都想为富士山申请世界文化遗产。在前年也的确是申遗成功，但始终面临着被清除的危险。究其原因是因为富士山游客太多。到处都是垃圾。可以说，快成为垃圾山了。甚至因为山顶的厕所不够用，富士山上到处都是粪便。

　　说来，这富士山上的美景还是很吸引人的。当太阳缓缓升起的时候。只见在一望无际的云海和红光并融，交相辉映。仿佛到了仙境一般。无论是第一次看这美景或者多次看这美景的游客都被这美景给深深的陶醉了。

　　就是张泽凯也被深深的吸引，连忙的拿出手机记下了这美丽的一刻。

　　不知什么时候，张泽凯感觉自己的手一紧。胳膊被松岛菜菜子给抱住了。松岛菜菜子激动的靠在张泽凯的肩膀上。

　　“泽凯君，我从小就有一个心愿，那就是前往富士山看日出。只是这个愿望一直没有达成，现在我总算是完成了一个心愿，我好开心。所以菜子想要谢谢你。”松岛菜菜子看着张泽凯说道。

　　张泽凯被松岛菜菜子靠在肩膀上，感觉有些尴尬。而且边上的薛凯歌和杨学群还以暧昧的眼神看着他。这更让张泽凯感到有些不自然，干笑了一声道：“菜子，别这么说，我相信就算不是因为我，你也迟早能达成这个心愿的。”

　　松岛菜菜子若有深意的看了张泽凯一眼，笑道：“虽然这样，但菜子还是想要感谢泽凯君。”

　　看完日出后。张泽凯等人就准备下山了。因为他们不知道现在川岛西子怎么样了。虽然张泽凯和川岛西子不算是什么朋友。也只不过刚刚认识几天而已。可是不管怎么说，也是一起来的同伴。

　　下山后。张泽凯等人立时赶往青木原树海。

　　只是当他们来到青木原树海的宾馆的时候。发现渡边智和西野上夫正焦虑无比，在看到张泽凯等人皆是大喜。

　　“渡边智、西野。樱井美亚和川岛西子呢？怎么没看到她们？”松岛菜菜子看着两人讶异的问。

　　西野上夫和渡边智皆苦着脸道：“我也不知道，我们早上起来的时候，去房间内找她们，却发现她们不在房间内。我还以为她们都去找你们了。”

　　“怎么可能，我们才刚刚从山上下来的啊！”松岛菜菜子诧异的问。

　　张泽凯皱了皱眉头看着渡边智和西野上夫正色地问道：“你们确认樱井美亚和川岛西子确实和你们一起回到了宾馆？”

　　“当然啦，西子脚崴了，我还帮她敷药后，才回到房间睡的。”渡边智正色的说。

　　张泽凯微微颌首。觉的渡边智没必要骗人。只是两女是怎么失踪的？


第973章 失踪调查

　　张泽凯来到了宾馆的服务台，他自然知道，其实在宾馆，为了防止罪犯的发生，在各处都装有监控探头。以能及时处理一些突发事件，这个宾馆自然也不例外。张泽凯找到了宾馆的服务员，告诉她们自己的朋友在宾馆失踪了。

　　宾馆的服务员对张泽凯等人的请求很重视。毕竟张泽凯等人的朋友是在宾馆失踪的。无论如何宾馆也需要承担一些责任。是以，宾馆的服务员开始调取了监控，进行查询。

　　很快，宾馆的服务员调取了一段的监控录像。在监控录像内，张泽凯等人可以很清楚的看到在监控录像内，渡边智、西野上夫、樱井美亚、川岛西子四人进入宾馆。

　　“对……对你们看，我没骗你们吧！我们确实有进入宾馆啊。”渡边智很是激动的指着监控录像对张泽凯等人说道。

　　张泽凯点点头，的确，按照这个监控内所显示的，几人的确是进入了宾馆。

　　接着，张泽凯又对宾馆的服务员问道：“服务员，你再帮我们看看，我的几个朋友有没有离开过宾馆。”

　　宾馆的服务员微微颌首，又调取了宾馆出口的监控录像。很是惊愕的是，宾馆的各个路口，竟然都没有看到樱井美亚和川岛西子离开。可是这么两个大活人怎么就会在宾馆内无缘无故的消失了。这太不可思议了。

　　张泽凯对渡边智和西野上夫两人问道：“你们有没有报警？”

　　渡边智点点头道：“我刚刚已报警了。警察正在赶来的路上。”

　　岛国的警察的确很敬业，不到五分钟内就赶到了宾馆。来的是三个穿着制服的警察。带头一个大肚子的警察在询问了一下张泽凯几人的情况后。又调取了一下监控录像，做了登记。然后又去了一下张泽凯几人所住的房间，仔细的在现场勘验了一番，想要找出一些蛛丝马迹。却没有什么太多的发现。

　　那个带头的警察看着渡边智问道：“渡边同学，昨天你们是什么时候分开的？”

　　渡边智思忖了一下，对那警察说道：“因为我的女伴昨天在登山的时候，脚崴了，所以我帮她在宾馆敷药。然后我就先去休息了。”

　　“恩，那在晚上的时候，你有没有听到什么动静？”那警察看着渡边智又问。

　　渡边智仔细的思索了一下，摇摇头说道：“因为我昨天有些疲惫，所以我很早就睡着了，什么都不知道。”

　　那警察又着眼看着边上的西野上夫问道：“你呢，西野同学？”

　　西野上夫正色地说道：“好像昨天在半夜起床去洗手间的时候，我正要回房间，隐约的听到从她们所在的房间传来了一道尖叫声。”

　　“尖叫声？那你有没有去问看看？”那警察连忙看着西野上夫问道。

　　西野上夫点点头道：“有的，当时我害怕她们是不是出什么事情，所以我就去敲响了她们房间的门。但是没有任何的回应。我担心吵到她们睡觉，就没有再多想，回去睡觉了。”

　　那警察听完，点点头，没有再询问。

　　张泽凯在边上仔细的分析了一下西野上夫和渡边智的说辞。期初他对这两人还是有所怀疑的。毕竟两人对川岛西子和樱井美亚都存在着别样的心思。但是从他们的说辞，张泽凯听起来的确是合情合理，严丝合缝，没有什么破绽。更为重要的是，那监控无死角，都没有显示两女有离开过。张泽凯也不相信两人有这个本事将两女神不知鬼不觉的带走。毕竟这宾馆是临时找的。渡边智和西野上夫不可能提前做手脚。

　　三个警察再对宾馆的服务员分开询问了一番，最后对张泽凯等人留下了手机号码，让他们有什么线索马上通知警方。

　　张泽凯知道岛国的警察虽然素质也很高。但是此刻想要靠警察将两女找到，不太现实。

　　“泽凯，她们到底会去什么地方呢？”松岛菜菜子有些担心的看着张泽凯。

　　此刻的松岛菜菜子焦虑不安。毕竟这一次来富士山，是她拉着樱井美亚和川岛西子一起来的。此刻两女失踪了，她也是需要承担一些责任的。

　　张泽凯看着松岛菜菜子那担心的样子，对她说道：“菜子，你别担心了，我会找到她们的。”

　　“可是……可是这宾馆明明没有看到她们离开，为何就这么诡异的消失呢？难道是……难道是……”松岛菜菜子想到了恐怖的地方。脸色陡然发白了起来。

　　张泽凯叹了口气，对松岛菜菜子笑道：“菜子，不要胡思乱想，也许事情没有你想的那么复杂。”

　　听着张泽凯的安慰，松岛菜菜子脸色稍微好了一些。只是仍然很沮丧。

　　张泽凯在房间的四处查看了一番，没有找到任何的破绽。四周就算是窗户也是用钢筋锁住了，两女无论如何也不可能从窗台离开这个地方。这也是让张泽凯很难以理解的地方。

　　张泽凯转头看着西野上夫问道：“西野同学，你昨天确定在上洗手间的时候，有听到川岛小姐和樱井小姐的房间内传来尖叫声？”

　　西野上夫点点头很是认真地说道：“这个我可以保证，因为当时在回到房间的时候，我还很担心她们的情况。原本是想叫渡边智一起去看看，但是看到渡边智睡的很香，我犹豫了一下没有叫醒他。准备等第二天早上的时候再过去看看情况。”

　　张泽凯点点头，如果西野上夫说的都是真的话，那情况也许有些糟糕了。不知道为何，张泽凯忽然想起了昨天早晨，松岛菜菜子曾经说过的，这个房间内听到有人的脚步声。当时张泽凯就有些怀疑了。难道那真不是幻觉。而且自己刚才在问宾馆服务员问题的时候。明显看到了服务员的眼神有躲闪，甚至闪烁其词的，这里面绝对有问题。

　　“便宜无好货啊！早知道这房间这么晦气，就不该住这里。”薛凯歌摇摇头说道。


第974章 烧炭自杀

　　“我说，便宜无好货啊！早知道不住这里了。”薛凯歌有些纳闷的看着张泽凯，不知道他为何这么激动。

　　张泽凯一拍手道：“没错，就是便宜无好货，问题就出在这里。我早就在怀疑了，即便是岛国的物价不同。也不该这么便宜。你想想看，300多的人民币，就算是在我们华夏，估计也最多就租一个小单间。在岛国怎么可能租一个套房呢。更何况这里也是在旅游区。现在看来，这里面绝对有猫腻。”

　　杨学群也一拍手说道：“是啊。经过泽凯这么一说，我也觉的这里面似乎有很大的问题，300人民币，怎么说也不可能租下这么一间套房。”

　　“去问问不就知道了，刚才在说话的时候，我就发现那服务员说话闪烁其词的，绝对有什么问题。”张泽凯淡淡地说道。

　　“可是，万一他们不说怎么办？”杨学群看着张泽凯有些犹豫的说。

　　张泽凯冷笑一声道：“我们的人都失踪了，出了这么大的事情，他们宾馆也有责任，恐怕就由不得他们了。”

　　“说的也是。”

　　杨学群和薛凯歌皆点点头。

　　一行人来到了宾馆的服务台。此刻在服务台的服务员还是先前的那个小姐。那小姐看着张泽凯等人气势汹汹的而来。有些诧异地问道：“先生，有什么可以帮您的吗？”

　　张泽凯点点头，正色地说道：“我只是想问问，先前我们所住的那个房间到底有什么问题，你们不要告诉我，那个房间没问题。”

　　那服务员被问的有些不知所措，嗫嗫的道：“先生我不知道你们在说什么，那就是一个很普通的房间啊！”

　　“很普通的房间？不至于吧！如果是很普通的房间，才6000日元？”张泽凯不屑的看着那服务员。

　　就在那服务员在张泽凯的目光逼视下有些不知所措的时候。一个四十多岁的中年男子从房间内走了出来。问道：“什么事情？”

　　那服务员在看到那中年男子的时候，顿时大喜地说道：“经理，您来了，这几位先生想知道702号房的事情。”

　　“702？”那经理面色有些古怪。

　　张泽凯刚才就一直在注意的打量那经理的神色。明显的发现，那经理在听到702号房的时候，面色有些不自然。这更加深了他的判断，这个702号房，显然有什么问题。

　　“几位先生，702号房没什么问题。如果有问题，警察早就让我们关门了。”那经理笑了笑。

　　看着那经理显然是准备敷衍过去的做派，张泽凯却是不满意了。他冷哼了一声，几步上前，揪起了那经理的领子，冷哼说道：“阁下，我的两个朋友都在这个宾馆失踪的，你别告诉我你一点都不知情？”

　　“你……你要干嘛？”那经理看着张泽凯凶神恶煞的样子也有些怕了。

　　张泽凯见那经理认怂了，淡淡一笑道：“我不想怎么样，只是想知道，那702号房到底有什么秘密？”

　　那经理看着张泽凯那凶狠的样子，眼神有些躲闪，弱弱地说道：“我不知道先生这话是什么意思？702号房没有什么秘密？”

　　“如果你再这么胡搅蛮缠下去，我的拳头会让你知道，花为何这样红。”张泽凯说着，拳头就要对那经理的脸上轰下去。

　　这下那经理怕了，连忙摆摆手说道：“我说……我说还不行吗？”

　　“恩，快说，我的耐心是有限度的。”张泽凯冷冷的瞪了那经理一眼。

　　“那702号房在十年前曾经有人在里面烧炭自杀。”那经理有些不情愿的将事情说了出来。

　　烧炭自杀？

　　张泽凯皱起眉头，对那经理问道：“还有呢？一个普通的自杀不可能有什么问题吧？”

　　那经理苦笑了一声说道：“普通的自杀自然没什么，但是那自杀者是在一年以后才被发现的。”

　　“这不可能，你是当我们傻是吗？你们宾馆人来人往的，一个客人死了一年你们才发现，难道那房间你们不租给客人吗？”张泽凯看着那经理冷哼一声说道。

　　那经理苦笑自然知道张泽凯不会轻易相信自己，点点头说道：“我知道您怀疑，不过这里面是有原因的。这客房当时的那个先生一下付了一年的租金，还交代我们，平时不用搭理他，也不用派服务员进去打扫房间，一起他都自理。最主要的是不要去吵他。因为我们这里虽然是旅游区，但也分淡季和旺季，再加上这个地点不是很好。所以我们分外重视这个客人，所以这个客人的要求虽然有些古怪，但我们还是答应了。只是没想到一年后还是出事了。”

　　张泽凯听着那经理的话，觉的他应该没有再隐瞒什么。而且如果一具尸体在一个封闭的地方，一年没有处理，再加上生前怨念很大的话，的确是有可能会产生怨灵。而这个人会在这里自杀，自然生前有很多的不甘和怨念了。

　　“可是一具尸体在房间里面待一年多你们就不知道吗？而且难道没有尸臭？”薛凯歌看着那经理有些怀疑的问。

　　薛凯歌的怀疑也是张泽凯心头的疑惑之处。

　　“虽然奇怪，但是我们的确是没有感到任何异样的地方。当时那客人虽然很久没有出现，但因为他提前的交代，再加上房间也没有什么异样的地方，所以我们虽然感到有些奇怪的地方，但也没有怀疑。直到他一年后的房租期限到了，还没有出现，我们才有备用钥匙打开房间的门，进去后，才发现那个客人已死了。”那经理苦笑地说道。

　　张泽凯在知道了事情的经过后。对那经理说道：“好了，事情的经过我们都知道了。”

　　在回房间的路上，薛凯歌也有些不满地说道：“哼，真是奸商啊，有问题的房子也敢租给客人。”

　　张泽凯笑道：“这很正常，商人都是逐利的，你让他将一个好端端的房间空出来，闲着不用，也不符合人家的利益。”


第975章 追本溯源

　　“泽凯，我们现在怎么办？”薛凯歌看着张泽凯问道。

　　此刻，一行人已回到了房间。渡边智和西野上夫此刻都垂头丧气的。尤其是松岛菜菜子，樱井美亚和川岛西子都是她很好的朋友。没想到这一次和她一起出来玩，竟然都出事了。她也觉的自己要付很大的责任。

　　“泽凯君，我知道你一定有办法，一定要救救我的两个朋友。”松岛菜菜子哀求似的看着张泽凯。

　　张泽凯看着松岛菜菜子微微颌首道：“菜子，你你放心吧。既然碰上了，我就不会袖手旁观。”

　　松岛菜菜子听了张泽凯的话，顿时松了口气。

　　张泽凯在回到房间以后，在房间内四处的检查了一番，叹了口气说道：“刚才的经理倒也没有说谎，这个房间密封的很好。就算是里面有尸臭，外边也不一定能闻的到。”

　　“啊……”

　　张泽凯、薛凯歌，杨学群三人还好。三人和邪灵打了不知道多少的交道，早就对此有了超强的免疫力了。而松岛菜菜子等人想到自己现在所住的房间竟然曾经有人自杀，而且尸体还长达一年的时间没有找到。这让他们感到心头有些发毛。

　　“泽凯，你说樱井美亚和川岛西子她们的失踪会不会是邪灵所干的？”松岛菜菜子看着张泽凯问道。

　　张泽凯略微思忖了一下，摇摇头说道：“这个我就不太清楚了。还需要求证。现在我们需要在周边的地方搜索一下，也许她们现在没事也不一定，就以三天为期限，超过三天，我们再想别的办法。”

　　“好……”

　　张泽凯的话没有人反对。众人开始分头外出，在附近数公里范围内寻找这几女的下落。只是一整天过去了，还是没有找到两女的任何线索。众人不免的有些的沮丧。

　　看着菜子那难受的样子，张泽凯也有些怜惜，对她安慰着道：“菜子，别难过了，也许明天就找着了。”

　　“泽凯君，如果我没有邀请她们来就好了，也许就不会有这种事情了。”松岛菜菜子很是歉疚的说。

　　张泽凯叹了口气，对松岛菜菜子说道：“菜子，你也别这么自责了，其实你也不希望发生这种事情的，也别把一切的责任往自己的身上揽，生活在这个世界上，谁也不知道下一刻发生什么事情。我们所要做的，就是问心无愧。明白吗？”

　　松岛菜菜子看着张泽凯重重的点了点头说道：“谢谢你泽凯君，听了你一席话，我好受了一些。”

　　“泽凯，你说为何同样住在这个房间内。出事的只有樱井美亚和川岛西子。而渡边智和西野上夫两个大男人会没事？难道这怨灵还欺软怕硬？”薛凯歌有些费解的嘟囔着。

　　张泽凯摇摇头看了薛凯歌一眼，说道：“这个解释你相信吗？”

　　薛凯歌摇摇头说道：“当然不信，只是除此之外，我实在想不到别的理由了。”

　　张泽凯思忖了一下说道：“如此一来，其实也只有一个理由，那就是那个怨灵怨恨女人，一般的自杀者，自杀总有原因，很大一部分是因为感情的原因。”

　　“泽凯，我查查看。这里十年前发生这么诡异的自杀案件，一定在本地会有新闻出来的。”杨学群笑了笑。

　　杨学群飞快的打开手提电脑，上网查寻。

　　果然，很快，杨学群就在网上找到了答案。

　　“泽凯，你快看，有结果了。”杨学群脸色欣喜。

　　张泽凯连忙看着杨学群问道：“怎么样？”

　　杨学群指着电脑上的文字念道：“大约在十年前，有一个叫苍井次三郎的男子因为妻子出轨背叛，公司被吞并，万念俱灰下，来到这里自杀了。就死在我们现在所住的这个房间内。”

　　也不知道是不是心理作用，在杨学群说完这句话后。他们感觉到周围似乎有一对眼睛在盯着他们。

　　“泽凯，你还真的是神了。果然这个人是因为被妻子背叛才自杀的。所以还真的是以为恨女人。”杨学群笑了笑说道。

　　张泽凯神色严肃地说道：“如此说来，我们还是需要搞清楚到底是发生了什么事情。”

　　“泽凯，你有办法清楚知道是发生什么事情？”松岛菜菜子看着张泽凯。

　　张泽凯对松岛菜菜子说道：“菜子，你先回去休息吧，我会想办法将这件事情查清楚的。”

　　“泽……泽凯……我……”松岛菜菜子有些吞吞吐吐的。

　　张泽凯见状，有些讶异问道：“松岛，怎么了？”

　　松岛菜菜子说道：“我一个人住那房间有些害怕。”

　　张泽凯闻言，顿时哑然。貌似没错，这个地方刚刚两个姑娘失踪。自然松岛菜菜子会害怕。但问题是，在场大都是男人。总不能让松岛菜菜子一个妹纸和他们一起挤吧。张泽凯是不介意，但总是尴尬。

　　松岛菜菜子也知道自己的要求很为难。

　　张泽凯思忖了一下，对松岛菜菜子说道：“不然菜子你睡床上，我们三打地铺吧！”

　　“嘿嘿，泽凯，不用拉着我们，这里有四个房间，你自己在这里打打地铺就好，我们去另外一个房间就成了。”薛凯歌对张泽凯挤了挤眼睛，一副我给了你机会的样子。

　　张泽凯闻言，顿时气结。这两个家伙还真不够意思。如果还有他们两一起，张泽凯还能淡定一些。但是如果自己和松岛菜菜子孤男寡女的，那就有些……

　　不过看着松岛菜菜子那哀求似的目光，张泽凯也只能忍了。

　　张泽凯来到原先松岛菜菜子几女住的地方。拿出了一张符宝。这张符宝叫“追本溯源”。

　　这张追本溯源的符宝炼制的很不易，之前他一直在考虑到底要不要拿出来用。不过此刻似乎也没有别的办法了。

　　“追本溯源！”

　　张泽凯将符宝丢了出去，嘴里念念有词的。

　　那符宝在虚空中幻化成一道光华向四处飞去。原本漆黑的房间，如白昼一般。

　　张泽凯屏息以待。他也很想知道，当时到底发生了什么事情。


第976章 寻找线索

　　很快，房间中的画面变了。变成了樱井美亚和川岛西子失踪那天的画面。张泽凯屏住了呼吸，此刻他也想知道，那天到底是发生了什么事情。

　　追本溯源符宝的确是非常的神奇，不单将那天的一切经过原原本本的还原了出来。甚至声音都还原的很彻底。

　　渡边智和西野上夫刚刚离去，房间内，樱井美亚和川岛西子两女在说话。

　　樱井美亚对川岛西子笑道：“西子，我觉的渡边智对你好像不错啊！从早稻田追到这里，你觉的是不是要考虑一下。这一天嘘寒问暖的，我都觉的很感动啊！”

　　川岛西子斜了樱井美亚一眼，似笑非笑地说道：“既然你觉的他这么好，那我将他让给你怎么样？”

　　樱井美亚闻言，脸一红说道：“去，那是你的，我才不要。”

　　川岛西子嘻嘻的看了樱井美亚一眼说道：“恐怕并不是如此吧？是不是因为西野上夫，我觉的西野上夫也不错的哦！你可以考虑……考虑……”

　　“别瞎说，我和西野同学只是很普通的同学关系？”樱井美亚有些羞涩。

　　川岛西子“哦！”了一声，貌似有些不信地说道：“恐怕并非如此的吧？如果你们只是很普通的同学关系，为何他会追到这里来？”

　　“这么说，渡边智和你也是有问题了。人家可也是大老远的追来。甚至在你脚崴了，这么紧张你！我看的都很感动呢。”樱井美亚笑嘻嘻的说。

　　两女互相调侃了一番，张泽凯通过追本溯源也没看到有什么问题。不过他知道，可能那个躲在暗中的脏东西还没有出现，他一眨不眨的看着画面中的一切。

　　“对了，你觉的泽凯君怎么样？”樱井美亚看着川岛西子笑道。

　　“他呀，我觉的泽凯君很不错呀。人长的精神，笑容很亲切。尤其在碰到事情的时候，显得很笃定。我觉的和渡边智还有西野上夫两人一比。泽凯君看起来更成熟。”川岛西子想了想说。

　　张泽凯通过追本溯源，没想到还看到两女在背后对自己的议论，这让他觉的怪怪的。没想到自己和樱井美亚还有川岛西子一共也没有说几句话，不想两女对自己的印象还是挺好的。不过他仍然聚精会神的看着光幕。他知道，应该很快就能知道两女到底是为何失踪的。

　　在光幕中，两女在聊了一些女儿家的隐私，有些隐私甚至是张泽凯这个大男人都会听的面红耳赤的话题。却不想，这两个女孩竟然会聊的这么津津有味的，看来有时候女孩在背后，也不都是乖乖女。

　　接下来，更是发生了让张泽凯始料不及的事情。原来樱井美亚和川岛西子两女准备睡觉了。当然，女孩睡觉自然要把身上的衣服给脱掉。不可能就这么合衣而睡。

　　张泽凯原本想着自己是不是要避嫌避嫌，但还是给自己找了一个理由，万一在俩女换睡衣的时候，那躲在暗中的怨灵来了，那自己错过了，就不好了。是以，张泽凯这下心安理得的看着两女在他的面前更衣。

　　“啧啧，两个妹纸的身材还是挺好的，先前怎么就没有看出来？”张泽凯笑的很是猥琐。

　　当然，此刻两女自然不知道，有人在偷窥她们。

　　就在俩女换好衣服后。正准备上床睡觉。陡然，一只手从墙壁内伸了出来。没错，是一只手，一只枯瘦的爪子。

　　“啊！”

　　两女根本就不知道发生了什么事情。被那只忽然从墙壁中伸出的手拖了进去，消失的无影无踪。

　　张泽凯虽然早有发现，却根本无法阻止这一切。他叹了口气。喃喃而语的道：“这个将两女掳走的到底是什么，难道真的是这间屋子内以前的自杀者吗？”虽然这显而易见，但张泽凯总觉的这里面似乎有什么古怪的地方。

　　按理说，当初那人即便是自杀了。可是尸体在被找到后，应该也销毁了。为何还会出现作怪？在张泽凯看来，这应该是不大可能的事情才对。不过这一次张泽凯倒也不是真的一点收获都没有，至少知道两女最终的确是被怨灵给带走的。

　　第二天，张泽凯打了一个电话给小彩，让她帮忙查一下这个死者的家属。

　　小彩虽然很讶异张泽凯会突然打电话找她帮忙。但还是很爽快的就答应他了。让他等半天，晚上再给他答复。

　　两女的失踪，张泽凯虽然感到很担心。毕竟失踪越久，两女的生存几率就越低。不过此刻张泽凯也没有别的办法。

　　果然，到了晚上临近晚饭时间的时候。小彩就打来了电话。告诉了张泽凯一个既在意料之中，又在意料之外的事情。

　　那名男子的妻子早年就背叛了，所以没有家人。只有那个男子的公司花了一点钱，让当地的居民处理了那名男子的尸体。至于到底是如何处理的就没有人知道了。

　　“果然如此啊！不过现在最为重要的是要如何找到俩女，现在两女的失踪没有丝毫的线索，要找到她们，唯一的办法就是通过鹤灵符了。”

　　第二天，松岛菜菜子一早就找到了张泽凯，准备一起出去寻找樱井美亚和川岛西子。不过张泽凯却阻止了她。

　　“不用去了。”张泽凯叹了口气。

　　松岛菜菜子有些惊愕的看着张泽凯问道：“为什么？”

　　张泽凯知道松岛菜菜子误会了。苦笑道：“因为没用了。我现在已可以确定，她们是非自然失踪。”

　　“非自然失踪，也就是我两个朋友是被怨灵带走的？”松岛菜菜子看着张泽凯惊惧的问。

　　松岛菜菜子随着张泽凯也见识了不少，自然对这种非自然的东西，很是信赖。

　　张泽凯苦笑的点了点头。

　　“那怎么办？那怎么办？”松岛菜菜子此刻有些苦恼。

　　“有一个办法，但我不敢保证一定可以成功。”张泽凯正色地说道。

　　“什么办法？你说啊！”松岛菜菜子看着张泽凯，目光中充满着希翼之色。


第977章 炼制鹤灵符

　　“我有一种手段，但是需要你两个朋友随身物品。”张泽凯看着松岛菜菜子解释道。

　　松岛菜菜子想了一下说道：“我两个朋友的随身物品我可以去找找，她们的行李还在房间内，找一下就有了。还有呢？”

　　张泽凯笑道：“暂时没有了，如果我有什么需要我再去通知你。”

　　松岛菜菜子点点头说道：“那好吧，你如果有什么需要再来找我，现在我去找找她们的随身物品。”

　　张泽凯看着松岛菜菜子正色地说道：“最好呢，是那种贴身的东西，比如什么头发之类的。”

　　松岛菜菜子虽然不知道张泽凯要做什么，但还是很快的答应，然后离去。

　　在松岛菜菜子离去后，张泽凯却有些踌躇。因为其实他现在最大的障碍是在于他手上并没有这个符宝。这一次来岛国，他并无带符纸来，而且手上也并无鹤灵符。所以他现在也只能是寄望于附近的寺庙有卖符纸了。

　　只是张泽凯其实也没有太大的把握。毕竟华夏和岛国的文化虽然同源，但在很多方面也是不一样的。所以张泽凯也不敢保证岛国就有炼制符宝的文化。不过此刻他也只能去尝试一下了。

　　张泽凯将自己的需要告诉了薛凯歌和杨学群。薛凯歌和杨学群也有些郁闷的看着张泽凯说道：“泽凯，不是我说你，怎么不多带一些符纸来岛国啊！搞的现在需要的时候却没有。”

　　张泽凯也苦笑着说道：“其实我也没想到，竟然在岛国还能碰上这么一档子的事情啊！”

　　“那泽凯，现在你说怎么办吧？”杨学群看着张泽凯也无奈的说。

　　张泽凯思忖了一下说道：“那只有我们去附近的寺庙找找看，看看有没有符纸了。”

　　“恩，去碰碰运气吧。我们的运气一向还是不错的。”薛凯歌苦笑道。

　　三人，商量好，立时出去寻找寺庙，或者一些游方的和尚，也只有在这伙人的身上才有可能找到这种炼制符宝所需要的符纸。

　　三个小时过去后。

　　张泽凯当先回到了住所。只是他有些郁闷。并未找到符纸，虽然去了不下十个寺庙。杨学群随后也回来了。只是杨学群也是一无所获。这让张泽凯很是沮丧。如果没有鹤灵符的话，想要找到那两个女孩是不大可能的。

　　“学群，难道这里的寺庙都不用符纸吗？”张泽凯忍不住看着杨学群问。

　　杨学群苦笑道：“泽凯，我虽然在附近也碰到了几个华夏来的和尚，但是这些华夏来的和尚虽然知道我要什么。但身上都没有带，所以也只能是爱莫能助了。”

　　张泽凯苦笑了一声道：“看来只能是另外想办法了。”

　　杨学群看了张泽凯一眼笑道：“泽凯，你也不用太失望，还有凯歌这个家伙呢。这个家伙怎么说，我一向认为他是我们这群人中，运气最好的，就算我们找不到，也不代表他就找不到。也许他回来会给我们带来上惊喜也不一定呢。”

　　张泽凯闻言，点点头笑道：“你说的没错，这个小子从来也确实没有怎么给我失望过。”

　　一个小时后，薛凯歌回来了。

　　“凯歌，怎么样了？”杨学群连忙看着薛凯歌问道。

　　薛凯歌苦笑道：“经过我努力，只是……”

　　看着薛凯歌的模样，杨学群连忙问道：“难道失败了？”

　　薛凯歌摇摇头道：“倒也不是，刚才我在附近的一个小公园内看到了一个岛国的和尚，和他聊了一些关于佛法上的事情。”

　　杨学群忍不住看着薛凯歌不满地说道：“凯歌，你正事不办，去和一个岛国的和尚聊什么佛法啊？”

　　张泽凯却饶有兴趣的看着薛凯歌问道：“凯歌，然后呢？”

　　薛凯歌笑了笑说道：“虽然我对佛法没有太多的研究，但我看的书不少，还是可以忽悠一下的。那个和尚被我忽悠的晕头转向的。最后，我问他又没有符纸。正巧他身上有一些，不过不多。”

　　张泽凯皱了皱眉头对薛凯歌问道：“有多少张？”

　　薛凯歌嘿嘿干笑了一声，很是不好意思地说道：“只有十张。”

　　“这么少？”张泽凯皱了皱眉头。

　　薛凯歌也知道张泽凯炼制符宝失败率也是挺高的，有些不好意思地说道：“没办法，我也想多拿一些，但是那个和尚的身上也只有这么一点了。”

　　张泽凯接过薛凯歌递来的符纸，点点头说道：“虽然少，但终归还是有一些希望。”

　　张泽凯其实没有什么太大的把握。鹤灵符虽然在张泽凯所炼制的符宝中，不算是什么高端的符宝，但也不算是低端。在平时炼制的成功率也是十五到二十之一。现在他的手上只有十张的符宝，也就是张泽凯需要将失败率减低到十分之一。他自然没有太大的把握。

　　虽然如此，这也是一个希望。

　　张泽凯屏住呼吸，开始拿出第一张符纸开始炼制。自然而然的，第一张，他失败了。

　　第二张也失败了，直到第九张张泽凯都失败了。现在只剩下最后一张的符纸了。

　　张泽凯擦拭去了额头上的冷汗。

　　现在只剩下最后一张的符纸了。如果连这张都失败了，他想要通过鹤灵符找人的希望就破灭了。

　　“这最后一次绝对要成功，我张泽凯炼制了这么多次的鹤灵符，我就不相信我还会失败。”张泽凯在心头默默的为自己打气。

　　张泽凯手里捏着最后一张的符纸，尽量的让自己的心情平复下来。在心神古井无波的时候，张泽凯开始了最后一次的炼制。

　　这一次，张泽凯故意放慢了速度。尽量在每一个过程做到尽善尽美。符宝渐渐开始在张泽凯的手上成型。

　　成功了，成功了。看着符宝在自己的手中慢慢的成型，张泽凯压制住了心头的狂喜。准备收获最后的成功。

　　但看到符宝最终炼制成功了，他的心情才平复了下来。

　　“好了，终于将鹤灵符炼制出来了。”张泽凯的脸上浮起一丝笑意。


第978章 自杀森林

　　松岛美惠子找了一把梳子兴冲冲的找到了张泽凯问道：“泽凯，这是川岛西子的梳子可以吗？”

　　“梳子？”

　　张泽凯见状，立时接过那梳子，在梳子上找到了几根毛发，点点头笑道：“这个应该可以，你等等。”

　　渡边智和西野上夫看着站泽凯的手里拿着鹤灵符走了出来。都有些的迷茫，不知道他在做什么。

　　“张泽凯，我们现在都寻思着找樱井美亚和川岛西子，你怎么还有心思折纸鹤呢？”渡边智有些纳闷的看着张泽凯。

　　“就是，现在还知道玩，真是一点良心都没有。”西野上夫也有些的不满的瞪了张泽凯一眼。

　　“真是一群土鳖，连这么简单的事情都看不懂。待会你们就知道泽凯要做什么了。不懂就不要瞎说。”薛凯歌有些不满的看了两人一眼。

　　“切！”

　　渡边智比了比手势。

　　张泽凯拿出了鹤灵符，找出的那根头发。然后打出了几个玄奥的手势。轻轻的一点。紧接着，那纸鹤拍打着翅膀在空中飞了起来。

　　薛凯歌和杨学群已是见怪不怪了。倒是渡边智、西野上夫还有松岛菜菜子却是看的目瞪口呆。

　　“泽凯君，你这是在变魔术吗？”松岛菜菜子看着在空中拍打着翅膀的纸鹤有些吃惊的看着张泽凯。

　　张泽凯也懒的解释，正色地说道：“跟着这纸鹤就能找到人了。”

　　“你扯淡吧！别以为你会变魔术我们就要相信你了。”渡边智冷冷的看着张泽凯。

　　张泽凯瞪了渡边智一眼，淡淡地说道：“如果你有更好的办法的话，大可提出了。”

　　“我……我……”渡边智一下说不出话来了，因为此时此刻他的确没有更好的办法。

　　“没有本事就少说话。”薛凯歌早就看渡边智不爽了。

　　那纸鹤在周围转了一圈，似乎在搜寻着什么。然后拍打着翅膀从房间飞了出去。

　　“跟上！”张泽凯喊道。

　　虽然渡边智和西野上夫压根就不相信张泽凯的纸鹤可以找到他的朋友。但是他还是强自的忍耐住了。毕竟他对川岛西子现在的安危还是很担心，只要有一丝一毫的希望，渡边智就不会放弃。

　　在街道上，虽然路边有许多的行人看着纸鹤在天上飞，却没有太奇怪。毕竟现在科技这么的发达，什么稀奇古怪的东西没有。是以，虽然看到有纸鹤在天上飞，也只当做是一个新奇的玩意。以为又是什么高科技，现在遥控飞机还少见吗？

　　纸鹤飞的速度不快，直接带着张泽凯等人向着郊外而去。

　　随着纸鹤越走路越是偏僻，渡边智终于有些不耐的看着张泽凯说道：“张泽凯，你不告诉我去什么地方，要走你自己走，小爷我可是不奉陪了。”

　　张泽凯皱了皱眉头，对着渡边智说道：“渡边智，我不求你，但是希望你能想清楚。也许跟着我，真的可以找到川岛西子呢，除非你和川岛西子的感情是假的。”

　　“放屁！我对西子的感情绝对是真的。”渡边智瞪着张泽凯怒道。

　　“既然是真的，那你就给我闭嘴，跟我走就是了，我不会害你的。”张泽凯淡淡的看了渡边智一眼。

　　渡边智瞬间默然了。

　　不一会儿，那纸鹤带着张泽凯等人来到了一处密林外。

　　“咦，这是什么地方？”薛凯歌等人来到了那处密林之外，站定了脚步。

　　“大家小心一些，我感觉这里面有很强大的怨气。”张泽凯正色地说道。

　　“很强大的怨气？什么怨气？”渡边智明显听不懂张泽凯的意思。

　　不过松岛菜菜子闻言，脸色却是骤变。看着张泽凯神色也有些的惊惧。她自然知道张泽凯所谓的怨气很重绝对不是无的放矢。而是有这个可能。是以，松岛菜菜子对张泽凯正色地说道：“泽凯君，那怎么办？”

　　张泽凯正色地说道：“现在必须先看看此次是何地。再做打算。我们别做没把握的仗。”

　　薛凯歌和杨学群两人点点头。杨学群当先的打开了手机，想看看此次是何地。半晌后，杨学群神色凝重的看着张泽凯说道：“泽凯，这里好像是树海森林。而且还有一个名字叫……自杀森林。”

　　“自杀森林？”

　　渡边智和西野上夫顿时惊悚出声。

　　“这自杀森林是什么地方？怎么看你们这么害怕的样子？”杨学群有些纳闷的看着两人。

　　渡边智看着杨学群说道：“这个自杀森林可以说是岛国最为耸人听闻的地方，在这里面自杀的人数以万计。”

　　张泽凯听着自杀森林这四个字顿时想起了什么。他好像是听过类似的新闻。在华夏的时候，曾经有一次在央视的七点新闻。报道过，自杀森林是岛国一个很有特色的地方，位于富士山脚下。每年吸引了几十名游客。据说每年都有几十人在自杀森林内结束自己的生命。

　　自杀森林为何会吸引这么多自杀者来此，其实也有其的历史原因。在十九世纪的时候，岛国曾经发生了严重的饥荒。一些穷苦人家就会来此处理一些弃婴和身染重病的老人。后来，这里渐渐演变成为了一些自杀者的天堂。尤其岛国每逢经济困难的时刻都会有大量的自杀者来此。可以说，这稠密的原始森林内，不知道埋葬了多少人的性命。可以说，在自杀森林内尸骨累累。

　　最为诡秘的是，在自杀森林内，指南针等现代仪器在这里没有丝毫的用武之地，用科学的解释就是这里的磁场很强，影响了仪器的使用。虽然这个解释听起来很有道理，却还是让这其中多了一丝神秘的色彩。

　　“泽凯，我们怎么办？这自杀森林内有很大的危险。”杨学群看着张泽凯。

　　薛凯歌也看着张泽凯，显然都为他马首是瞻。

　　“既然到了这里，我们就不能放弃。”张泽凯最终下了决定。

　　“真……真的要进去吗？”

　　西野上夫和渡边智都有些踌躇了，显然他们也听过自杀森林的名头，毕竟这个在岛国实在太出名了。


第979章 进入自杀森林

　　“如果你们害怕也可以呆在外面。”张泽凯冷冷的看了两人一眼。

　　显然是在松岛菜菜子这个女孩的面前，两人不想被人看轻。渡边智看了张泽凯一眼说道：“谁说我们害怕了，我们一起进去。”

　　虽然张泽凯说的很轻巧，但是此刻对这个在岛国赫赫凶名的自杀森林，他却一点也不敢大意。这个自杀森林，经过这么漫长的时间，在里面的死人至少也有上千具了。虽然每年岛国有不少自愿者来这里面清理尸体。但自杀森林内还是残留了绝大多数自杀者的尸体。里面的怨气绝对是很惊人的。

　　张泽凯一行人一进入自杀森林，一股可怕带着阴冷的气息从内吹拂在几人的身上。让几人禁不住的打了一个冷战。

　　张泽凯的心头无比的凝重。因为一进入这里，张泽凯就能感觉到一股极度可怕的怨气从前面传来。这里内的怨气，绝对是比外面要来的浓郁许多。

　　“大家小心，千万别走散了。”张泽凯对周围的同伴提醒着。

　　这里的植被太茂密了，虽然是白天，但张泽凯等人还是发现，四周的光线极度的黑暗。白天就好像在夜晚的一般。这让张泽凯等人越发觉的四周硬生生的。作为一行人中的唯一女生，松岛菜菜子很自然的靠在张泽凯的身边，仿佛这样才更有安全感的一般。

　　松岛菜菜子看着张泽凯怯生生地问道：“泽凯君，你说这自杀森林内会有怨灵吗？”

　　张泽凯感到身边松岛菜菜子的郊区在微微的颤抖着，显然感到很害怕。知道她此刻很担心，轻轻的拍了拍松岛菜菜子的小手说道：“菜子，不用担心。我会保护你的。”

　　“恩，菜子相信泽凯君，会保护菜子的。”松岛菜菜子看着张泽凯。

　　“泽凯，我的仪器失灵了。”边上一直沉默的杨学群忽然对张泽凯说道。

　　“怎么回事？”张泽凯连忙对杨学群问道。

　　杨学群身上所带的仪器是张泽凯一直以来做任务最大的依仗之一。可以说，张泽凯在完成这么多的任务，杨学群和他所带的仪器绝对是功不可没的。现在他的仪器失灵了，对张泽凯绝对不是一个好消息。

　　杨学群苦笑了一声说道：“这个我也不太清楚，应该是和这里的磁场有关系吧，一进入这个自杀森林，我的仪器就有些不受控制了。我刚才还想重新的调试一下。不过现在却是彻底的瘫痪了。”

　　张泽凯叹了口气说道：“那算了，看来这里的那个传说应该是真的。一进入这里，就会被自杀森林内神秘的磁场影响所带的仪器。一些指南针在这里都不会再起作用的。”

　　“那怎么办？”松岛菜菜子也慌了。

　　虽然松岛菜菜子也想找到自己的两个好朋友，但是如果因此陷身在这树海中，却也感到很害怕。要知道，这自杀森林，可是有几万公顷。如果没有指南针等仪器的辅助，想要从树海森林内走出来，难度不是一般的大。

　　张泽凯叹了口气说道：“这个只能是走一步，看一步了。”

　　“泽凯，如果没有你符宝的帮助下，就算我们想要找到樱井美亚和川岛西子都不容易啊！”杨学群看着张泽凯很是无奈的说。

　　张泽凯思忖了一下说道：“我这个鹤灵符可以用三次，现在还有两次的机会。我决定在深入自杀森林内再使用。”

　　一听到张泽凯的符宝还可以使用两次，几人顿时松了一口气。

　　自杀森林内的光线很暗，而且四周到处都是杂草丛生的。路很难走。

　　“咔嚓！”的一声。

　　松岛菜菜子感觉自己的脚下似乎踩到了什么。下意识的拿手电筒在自己的脚下照了一下。这一看，吓了松岛菜菜子一跳。因为她踩在了一具骷髅的身上。

　　“啊！”松岛菜菜子尖叫了起来。

　　张泽凯搂着松岛菜菜子的肩膀，安慰道：“不要怕，只是一个骸骨而已。”

　　张泽凯蹲下身子，用手电筒看了一下那具骸骨，发现这具骸骨应该死了很久了。而且尸首似乎还有被野兽啃食的痕迹。在这地方，看起来的确有些瘆人的。

　　整整的三天。

　　一行人在自杀森林内一无所获。鹤灵符也使用了一次。但是这一次并未找到任何的线索。张泽凯发现，似乎鹤灵符在自杀森林内的使用受到了限制。这让张泽凯等人感到有些的无奈。自杀森林这么大，想在这么大的森林内找两个人，无异于大海捞针。

　　最让人觉的郁闷的是，他来前来这里的时候，并未想到最终会进入自杀森林。所以身上所带的食物并不多。现在经过三天，身上的食物渐渐的都吃光了。

　　“泽凯，我们应该想想别的办法。我们的身上都没有带食物。再这么下去，我们不单是找不到人。就连自己兴许都会出毛病的。”杨学群看着张泽凯有些担忧地说道。

　　张泽凯的神色凝重。因为杨学群所说的的确是一个很严重的问题。现在他们身上都没有什么食物了。更为严重的，是都没有水。缺水才是他们现在面临的最为严重的问题。尤其是这几天，他们都在强力的搜索的情况下。

　　张泽凯也想解决这个问题。但很多时候，很多问的问题不是想要解决就能马上解决的。尤其是在这自杀森林内。森林极为的广袤，一望无际。除了树，就是树。想要找到水，根本很艰难。

　　“泽凯，你看前面！”杨学群忽然指着前方的一颗大树。

　　张泽凯顺着杨学群所指的地方看去，心头忽然一惊。因为前方的那颗大树上吊着一个人，这是一个上吊的死者。

　　舌头凸出，一只死鱼眼正阴森森的看着张泽凯等人。即便是张泽凯早就算是见多识广，但此刻看到这一幕，还是感到头皮发麻。

　　“啊！”松岛菜菜子尖叫了一声，扑入了张泽凯的怀里，不敢抬头。

　　就连边上的渡边智和西野上夫都面色苍白。


第980章 诈尸

　　“没关系，只不过是一个死人而已。”张泽凯淡淡一笑。

　　“泽凯君，我们离开这里吧！看到这，我就感到害怕。”松岛菜菜子看着张泽凯。

　　张泽凯摇摇头说道：“不要，我们还是留在这里吧！”

　　“为什么？”

　　松岛菜菜子有些吃惊的看着张泽凯。显然实在想不到张泽凯会做这个决定。

　　张泽凯微微颌首地说道：“很简单，现在已经很晚了，我们必须明天再赶路。这自杀森林内，植被这么茂盛，在夜晚，我们连月光都看不到，还怎么赶路。”

　　张泽凯说的话有道理，是以，在场几人都点头同意。

　　“可是为何一定要在这个地方？换别的地方不行吗？”松岛菜菜子有些惊惧的看了头顶的那上吊尸体一眼。

　　张泽凯微微一笑道：“这个很简单，在自杀森林内，最可怕的不是这些尸体，而是一些野兽。比如狼啊，野狗、豹之类的。这些才是我们应该担心的。”

　　“啊……这里有这些东西吗？”松岛菜菜子的脸色有些苍白。

　　“当然有了，这么大的自杀森林，你难道觉的先前看到的那些骸骨是自然风化成那样的吗？难道没看到那些骸骨上都是一个个的咬痕吗？”张泽凯微微一笑。

　　松岛菜菜子闻言，顿时了然。

　　“可是这和待在这里有什么关联吗？”杨学群纳闷的看着张泽凯。

　　张泽凯笑了笑解释着说道：“这很简单，你看这具尸体看起来吊在这里也有几天了，可是他的尸体都没有被啃咬过的痕迹，这足以证明，周围应该没有什么野兽。我们待在这里是安全的。”

　　薛凯歌看着张泽凯笑了笑说道：“泽凯，你也说了，这具尸体是吊在这里的。周围也许没有其他的野兽，但豹应该会有。而且众所周知，豹是会爬树的。这具吊死鬼绝对难不了一些野豹。”

　　张泽凯的话很有道理。相比这尸体，那些野兽的确才是现阶段对他们威胁最大的。就连渡边智和西野上夫此刻也都没了语言。只是头顶吊着这么一具尸体在此，还是很瘆人的。

　　“渴死了，今天赶了这么久的路，连一滴水都没喝。”杨学群苦笑着说道。

　　“恩，可是这自杀森林内，找不到一颗果树，否则我们不会这么狼狈了。”张泽凯也是郁闷不已。

　　虽然张泽凯作为修道者。但还没到那种辟谷的境界，还是需要吃喝拉撒的。陡然，张泽凯想到了什么。走到那具尸体四周的位置搜寻了一遍。赫然找到了一个包裹。张泽凯的神色一喜，连忙的打开了那包裹。在包裹内找到了一瓶矿泉水。只是这瓶矿泉水是开过的。看样子，这瓶水，这死者生前是喝过几口了。

　　如果是平时，张泽凯自然碰都不愿碰。但此刻，口干舌燥的他，哪里忍得住。

　　“泽凯，你这是？”

　　薛凯歌看着张泽凯很是讶异。

　　“这死者带的水，还剩下一些。你们一人喝几口，省点喝。”张泽凯对薛凯歌说道。

　　“我去，不是吧，这死人喝过的水？”杨学群有些犹豫的看着张泽凯。

　　“这有什么。反正喝这水的时候，人家又没死。你要不要，过了这个村，就没这个店了。”张泽凯对薛凯歌眨了眨眼睛。

　　“喝……当然喝，我的嘴巴渴的都快冒烟了。”薛凯歌接过矿泉水咕噜噜的喝了几口。

　　张泽凯一看薛凯歌一口气喝了一大半，连忙将其抢过来道：“别喝完了，那边还有几个呢！”

　　紧接着，张泽凯将矿泉水又递给了边上的松岛菜菜子。

　　松岛菜菜子却是有些厌恶的看了那矿泉水一眼，道：“我能不喝吗？”

　　“你如果不觉的渴的话，可以不喝。不过接下来，我们能找到水的可能性不大。”张泽凯语重心长的对松岛菜菜子说道。

　　在张泽凯好说歹说之下，松岛菜菜子总算才愿意喝上一小口。倒是渡边智和西野上夫两人的勇气倒是很可嘉。将剩下的水都喝完了。不过看两人的神色，估计也是忍耐到了极限了。

　　张泽凯之所以选择这个地方，有很大的程度是因为前面张泽凯前面所说的原因以外，还有很大的程度是因为这里的植被稍微稀疏一些。天空的月光可以稍微的透过树林照射下来。

　　半夜，渡边智有些尿急。走到大树边正准备放水嘘嘘，不知道为何，又想到了吊在树上的那个吊死鬼。下意识的抬起头，看着那吊在树上的那个吊死鬼。只是一看之下，渡边智不知道是不是自己的心理作怪，总感觉对方的眼珠子在瞪着他。这让渡边智感到有些的心寒。

　　不过渡边智还是在心头自我安慰道：“没什么的，没什么的，不就是一个死人吗？以往又不是没有看过。”

　　也不知道是不是自己的这种自我催眠法还真的起作用了。渡边智的心头稍微没有那么害怕了。终于浇完树了。渡边智呼出口气。在临走的时候，下意识再看了那一眼吊在树上的死人。

　　这一下，却是让渡边智吓出了一身冷汗。因为他发现，那原本吊死在树上的那死人竟然不见了。这一惊对渡边智来说，非同小可。

　　“那死人哪去了，那死人哪去了？”

　　渡边智脸色有些发白。就在这个时候，他感觉自己的身后传来了异响。他下意识的以为是张泽凯，杨学群，薛凯歌等人。但是这一看，发现那几人不正坐在树前休息吗？自然不是他们了。

　　想到那失踪的吊死鬼。渡边智此刻已知道，应该就是刚刚失踪的那死人了。他额头上的冷汗此刻都掉落了下来，双腿直打颤抖。

　　“啊！”渡边智尖叫了一声。

　　原本正在休息的张泽凯听到叫声，下意识的睁开眼睛，向渡边智所在的地方看去，待发现，站在渡边智身后的那死人后，也不由一愕。

　　“孽障，安敢害人！”

　　那死人满面黑气，被张泽凯的声音所吸引，怒吼一声，向张泽凯扑去。


第981章 尸潮

　　“给我死！”

　　张泽凯那会将这种小小的尸鬼看在眼里。手中的桃木剑疾如电闪的向那尸鬼的脑袋斩下。

　　“噗嗤！”的一声。

　　那尸鬼的脑袋赫然的搬家了。一团浓郁的黑气从那尸鬼的脖子内冲了出来。

　　渡边智在看到那尸鬼被消灭后，还有些的惊魂未定。看着张泽凯问道：“那……那是什么？”

　　松岛菜菜子也有些惊愕的看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首，正色地说道：“如果我所料的不错的话，刚才那是尸鬼，不过在你们岛国叫什么我就不清楚了。不过这尸鬼只是作为低端的一种怨灵而已不足为惧。之所以他会成为尸鬼也许是因为生前的怨气积攒在体内。原本这尸鬼没有这么容易觉醒过来。不过我猜测，兴许是因为碰到我们这些活人。在受到阳气的吸引，才觉醒过来的。”

　　“太可怕了。我们还是离开这里吧。”渡边智刚才几乎要被吓破胆了。

　　“我劝你还是不要，在这自杀森林内，死人千千万万。你到别的地方去，也指不定还会碰上别的尸鬼。毕竟来这自杀森林内自杀的死者心头或多或少的有很大的怨气，成为尸鬼的可能性还是很大的。而现在这里的尸鬼已被我消灭了。在我看来，已是安全了许多。”张泽凯淡淡的一笑。

　　“可是……可是……万一还有尸鬼怎么办？”渡边智看着张泽凯有些不服气。

　　虽然渡边智如此说，但是理智告诉渡边智，张泽凯所说的没错。

　　“那就看你的运气，我是不会对你做任何的承诺的。”张泽凯对渡边智笑道。

　　“你……”渡边智顿时气结。

　　不过渡边智却也知道，张泽凯刚才所说的也未尝的没有道理。

　　果然，这一夜，没有再发生别的突发状况。众人也算是有惊无险。第二日，众人开始启程，前去寻找樱井美亚和川岛西子。他们自然也知道，时间过的越久，两女的生存几率也就越低。张泽凯等人自然是不希望碰到这种事情。

　　“泽凯君，我们还是用你的符宝吧。再找不到我的两个朋友，我怕她们都会有危险。”松岛菜菜子看着张泽凯正色地说道。

　　张泽凯点点头道：“菜子，你说的也对。现在我们还是放手一搏吧！”

　　张泽凯拿出那个已用过两次的鹤灵符，打了一个玄奥的手势。那只白色的纸鹤尖啸了一声，扑打着翅膀飞了起来。

　　虽然松岛菜菜子，渡边智、西野上夫三人已看过几次了。但每一次见，还是觉的神乎其技，叹为观止。其实每一次，渡边智都怀疑张泽凯这个是不是变戏法，但如果张泽凯的变戏法能变的这么真实，也算是一绝了。

　　一行人跟在那纸鹤的后面，开始追逐。一天就这么过去了，张泽凯几人又累又恶，尤其是还没有办法补充水分。让几人更是雪上加霜。

　　虽然如此，但这一次纸鹤只能使用最后一次。人命关天的情况下，几人就算是再累，咬着牙也必须挺住。渐渐的，随着时间一分一秒的过去。原本的白昼再次变的昏暗了下来。又到了一天的夜晚。

　　那纸鹤在飞到了一片的丛林之前也停了下来，在半空中悬飞。看到这个情况，张泽凯的神色一肃，他知道，这纸鹤应该是找到了两女失踪的最后地方。这里面兴许是透着什么玄奥的力量，让它根本无法再进入林子内，所以只能到达这里。不过张泽凯却也知道，越接近目标，危险系数也就越大。

　　“泽凯君，怎么了？”松岛菜菜子看着神色严肃的张泽凯有些讶异的问。

　　张泽凯正色的看着松岛菜菜子说道：“我觉的目标应该就在前方，大家小心一些，不要走散。否则一个没有照应好，大家都会危险。”

　　“知道了。”

　　众人点点头。就连极为喜欢和张泽凯抬杠了渡边智此刻也不敢说话了。先前张泽凯的表现，让渡边智和西野上夫都晓得，在这个地方，只有紧跟着张泽凯，才能自保护。

　　一行人向着森林内长驱直入。纸鹤虽然没有将他们带到最终的目的地，但是最后还是为他们指明了方向。

　　越往前行去。张泽凯就能很清晰的感觉到，前方的怨气非常重。远比张泽凯先前在自杀森林内其他地方所感觉的更浓郁了几分。

　　一行人紧走了十几分钟，但是眼前的一切却是让他们惊愕不已。

　　“这……这是……”

　　不但是松岛菜菜子等人，就连张泽凯，薛凯歌看到眼前的一幕也不免的惊呆了。

　　因为的丛林内，树上吊着的，地上躺着的，一具具的尸体。有些尸体已风干了，有些还散发着腐臭。

　　“这到底是什么地方。为何有这么多的尸体，少说也有数百具吧！”渡边智很是震惊的说。

　　张泽凯微微颌首地说道：“我也不知道是怎么回事，不过可以想象，这里应该透着某种的诡秘，我们要小心一些。”

　　四周那阴森森的气氛，让在场的人都感到担忧和害怕。松岛菜菜子此刻禁不住依偎在张泽凯的身边。似乎只有这样才有安全感。

　　一阵阴风吹拂而来。

　　原本吊在树上的一具具尸体忽然掉落了下来。

　　如果就这样也就罢了，那些掉落下来的尸体竟然开始在地上爬动了起来。不但是掉落下来的尸体，就连四周的那些尸体也是一般。

　　“啊！这些尸体动了。”松岛菜菜子吓的脚下打颤。有些腿软了。

　　好在这些尸体虽然动了，却不是朝着张泽凯等人爬去，而是朝着树林的深处爬去。

　　张泽凯见状，觉的有些古怪，思忖了一下说道：“我们跟上去。”

　　松岛菜菜子有些讶异的看着张泽凯问道：“泽凯，你确定要跟上去吗？”

　　张泽凯点点头道：“我当然确定，难道你不想救你的朋友了吗？”

　　松岛菜菜子一听到这句话，一咬牙，顿时下定决心道：“无论如何，我也要将美亚和西子救回来。”


第982章 惊悚夜

　　渡边智此刻有些胆怯的看着张泽凯问道：“泽凯先生，你有把握吗？”

　　张泽凯淡淡的一笑道：“任何事情都没有谁敢说有绝对的把握，我也不例外。而且这一次我没有任何的把握，去不去，随便你。如果你担心的话，可以在外面等我进来？”

　　渡边智和西野上夫闻言，顿时萎了。现在待在这里，比跟在张泽凯身边更为的危险。但是想到那无数的尸鬼，两人还是感到心中害怕。

　　“渡边智，我们还是留在这里吧。你难道想跟上去，那里可是有着无尽的尸鬼？”西野上夫拽了拽渡边智的衣袖。

　　渡边智想了想也觉的有道理，反正这里周围的尸鬼都已消失了，待在这里也许还挺好的，至少跟在张泽凯的身边，那边还有许多的尸鬼，一看就会吃人。

　　张泽凯见两人想要留在这里，虽然有些诧异。但此刻人命关天，一刻也耽搁不了了。张泽凯遂对两女说道：“那你们留在这里，我去找。但是你们一定要小心，不要随意走动。这里四周很危险。”

　　张泽凯和两人不熟悉，知道就算是自己强自的要求，也没用。反而会激发矛盾。而且带上两人自己还需要分心照顾他们，反而有些不方便。是以，张泽凯点点头道：“那你们要小心。”

　　思忖了一下，张泽凯觉的两人待在这危机四伏的地方，自己也需要给他们留一些保命的手段。他对渡边智和西野上夫问道：“你们的手伸出来。”

　　“干嘛？”

　　西野上夫和渡边智都有些迷惑的看着张泽凯。

　　张泽凯对渡边智笑道：“我给你们画一个五雷咒，此咒可以用三次。”

　　“真的？”

　　西野上夫很是惊奇的问。

　　不过在这个时候，两人自然是宁可信其有，不可信其无了。皆伸出手来。

　　张泽凯屈指，在嘴间咬了一下。然后飞速的在西野上夫和渡边智的掌心上画了几下。画了两个五雷掌咒。

　　“你们不要随便使用。只有在危险的时候，才能用。知道吗？”张泽凯对西野上夫和渡边智交代道。

　　西野上夫和渡边智点点头，虽然对张泽凯的话，还报着怀疑的态度。但还是点点头，说道：“我知道了。”

　　在又对西野上夫和渡边智交代了一番后，张泽凯才带着松岛菜菜子和杨学群、薛凯歌等人一起离去。

　　西野上夫对渡边智问道：“渡边，你说这个家伙所说的是真的假的？在我们的手上鬼画符一下，真的有用？”

　　“不管了，不管有没用，也只能是死马当活马医了。”渡边智说道。

　　“渡边，我怎么觉的这里阴森森的，我们还是找一个地方躲一下。”西野上夫感到四周阴冷无比。

　　“是啊，我也这么觉的。”渡边智缩了缩脖子。

　　西野上夫忽然想到了，前方好像有一个洞。连忙对渡边智说道：“前方有一个洞，我们去那里看看。”

　　“好啊，好啊！”渡边智连忙点了点头。

　　很快，两人找到了一个山洞。这个山洞不大，刚好容纳两个人的程度。

　　渡边智刚刚踏入山洞，陡然，他的手电筒照到了一个东西。他以为是什么垃圾，拿起就待往外扔。但是一摸，觉的手感有些不对，下意识的用手电筒一照。

　　“我的妈呀……”待渡边智看清自己手里拿着的东西的时候，却是吓的魂飞魄散。

　　渡边智手里拿着的，赫然是一只头盖骨。

　　渡边智下意识的手一抖，将那头盖骨丢弃。西野上夫有些讶异的看着渡边智问道：“渡边你怎么了？”

　　“西野……我这……我这有一个骷髅头。”渡边吓的倒退了几步。

　　如果是在别的地方，一个骷髅头倒也不至于让渡边吓的如此不知所措，只是在先前的时候，西野上夫已是被吓破了胆了。此刻自然是害怕不已。

　　“不就一个骷髅头吗？用的着这么害怕吗？”西野倒是不以为然的。

　　西野上夫的父亲就是一个医生。所以，在家里经常可以看到人体骨骼的模型。所以，一个骷髅头，对于西野上夫来说不算是什么。

　　渡边智忽然对西野上夫道：“你有没听到有人说话的声音？”

　　西野上夫有些纳闷的对渡边智说道：“有吗，这里不是只有我们两个人吗？怎么还会有第三个人说话的声音？”

　　渡边智也有些的迷惑，不过他还是说道：“不对，一定有第三者的声音，你仔细的听一下。”

　　两人不再说话，仔细的侧耳细听。

　　“还我头颅……还我头颅……”

　　“啊……鬼啊……”

　　西野上夫和渡边智此刻已可以断定，的确是有人说话的声音，而且还是从洞中出来的。

　　“快跑啊！”

　　西野上夫和渡边智此刻吓的亡魂大冒，拼命的向远处跑去。

　　“咯吱！”“咯吱！”

　　一具无头的骷髅从地上爬了起来，空洞的眼睛看着西野上夫和渡边智。向两人追去。

　　西野上夫和渡边智一回头，看到如此惊悚的场景，都吓的毛骨悚然，更是亡命而逃。但是两人快，那骷髅的速度更快，眨眼追到了两人的身后。

　　渡边智看着西野上夫问道：“西野，到底怎么办？”

　　西野上夫看着渡边智道：“你不是有五雷咒吗？试试，劈它。”

　　“对啊，我怎么差点忘记了？”渡边智立时想了起来。

　　虽然渡边智也不知道张泽凯给他的那五雷咒到底管不管用，但这个时候，渡边智也没有办法，只能是死马当活马医了。

　　“天雷法降，五雷轰顶。”

　　渡边智一掌对着那骷髅劈了过去。

　　“轰！”的一声。

　　一道雷光从那渡边智的手中爆射而出，向那骷髅的身上轰去。

　　“啊！”

　　一道凄厉的惨叫声在漆黑的夜空中响起，那骷髅架顿时散架了。

　　渡边智看的有些惊愕，望着西野上夫说道：“还……还真的有用的样子？”

　　“我们快走，不知道这附近还有没有这鬼东西。”西野上夫说道。

　　“我们不等他们了？”渡边智有些讶异的看着西野上夫。


第983章 森林杀机

　　西野上夫以看白痴的目光看着渡边智说道：“等他们，等到我们挂吗？我们再在这个自杀森林待下去，我们也将会成为这里的一员。”

　　渡边智看着西野上夫还是有些犹豫地说道：“可是如果我们走的话，川岛西子和樱井美亚她们怎么办？”

　　西野上夫看着渡边智哼了一声问道：“那我问你，你待在这里有用吗？”

　　渡边智被西野上夫这么一抢白，顿时点点头道：“好吧，那就按你说的，我们待在这里也的确起不了什么作用。只会成为这里的一具尸体而已。可是这自杀森林怎么大，我们根本找不到出去的方向啊。”

　　西野上夫很是睿智的看了渡边智一眼，淡淡地说道：“那没关系呀，我们到时候只要按照一个方向走下去就可以了，迟早是可以走出去的。这个你就放心的吧！”

　　“好吧，既然你这么说了，那我们走吧！”渡边智终于下定了决心。

　　这自杀森林内，四处都是一般。渡边智和西野上夫此刻又冷又饿。他们几天都没有好好吃过东西了。就连水也没有机会喝过一口。而且在自杀森林内，不管是白天黑夜，到此都是阴沉沉的。

　　“噗通！”的一声。西野上夫感到自己的脚下似乎绊到了什么东西。跌的一个狗吃屎。

　　渡边智连忙拉起了西野上夫问道：“西野。你没事吧？”

　　西野上夫摇摇头说道：“没事，只不过不知道脚下被什么东西给绊了一下。你帮我看看……”

　　渡边智微微颌首，拿起手电筒在那地方一照。这一照不要紧，顿时让两人是魂飞魄散。因为在他们的脚下是一具尸体。

　　如果只是普通的尸骸的话，两人还不用觉的这么惊悚。可是这一次两人所看到的尸体却是一具刚刚死去不久的尸体。身体还在腐烂着，散发着一阵阵的腐臭味，让人闻之欲呕。

　　“不……”

　　渡边智感到自己的脚下一软，经不住身子踉跄的连连向后倒退了几步。脸色发白。

　　“啊……这……我们走……”

　　西野上夫看着地上那腐烂的尸体也是感到心头凉凉的。西野上夫也不知道自己是不是心理作用，总感觉地上的那具尸体的眼睛睁盯着自己。尤其这具腐尸的半边脑袋似乎刚刚被野兽啃咬过的。看起来有些支离破碎的。脑袋上，甚至还流着脑浆。说有多惊悚就有多惊悚。

　　“走……”

　　西野上夫感到无比的惊悚。手扶着渡边智就待离去。渡边智此刻却也是被吓的魂飞魄散了，就想着离开。陡然，他感到自己的脚下一紧，似乎被什么东西抓住了他的脚。渡边智感到似乎是一只手。可是自己的身边只有西野上夫，那抓住自己脚的那只手又是谁呢。一想到此，西野上夫就感到自己将要被吓破胆了。难道抓住自己脚的却是那具正躺在地下的干尸吗？

　　“不……”渡边智简直吓的毛骨悚然，连心都要一下跳出胸腔了。

　　“桀桀桀！”

　　一具腐尸从地上爬了起来。这正是刚才两人所看到的那具腐尸。此刻这具只有半边脑袋的干尸正看着他们。脑浆外溢，阴冷的目光正看着几人。

　　“给我死！”

　　那具腐尸扑向两人。

　　西野上夫抓起边上的一个木棍，狠狠的砸在那腐尸的身上。那腐尸被砸的到退了几步。渡边智也趁着这个时候挣脱了那具腐尸。

　　西野上夫看着还惊魂未定的渡边智，拉起他的手说道：“还愣着干什么，快跑啊，难道还等着那怪物吃了你啊！”

　　那腐尸再度向着西野上夫和渡边智扑了过来，速度竟然不慢。

　　“用五雷咒削它。”渡边智对西野上夫说道。

　　因为先前渡边智曾经用五雷咒消灭了一具骷髅鬼。此刻两人对张泽凯给的五雷咒信心大增。

　　西野上夫扬起了手掌，用张泽凯所教的办法，念起了口诀。喝道：“天雷法降，五雷轰顶！”

　　“轰！”的一声。

　　一道雷光向着那腐尸的身上轰了下去。

　　“轰！”

　　那腐尸被掌心雷轰在身上。顿时惨叫了一声。身体倒在了地上。化为了一摊腥臭的液体。

　　“快走啊！别再发愣了。”

　　西野上夫对还有些没缓过神来的渡边智喝道。

　　两人立马飞速的向前方狂奔。直到两人实在是没有体力的时候才停了下来。

　　“我实在不行了，我得休息休息……”渡边智对西野上夫摆了摆手。

　　“恩，别说是你，我也不行了。”西野上夫点点头。

　　两人找了一颗大树坐下。直到一坐下，两人才感觉自己刺客实在是有些疲惫。一股倦意涌上心头。

　　“别睡啊，如果我们在这里睡了，待会怎么死的都不知道。”西野上夫还保持着冷静。

　　“恩，我知道。”渡边智点点头，努力的撑开自己这即将合上的眼睛。

　　陡然，渡边智发现西野上夫的眼睛有些奇怪。他发现西野上夫看着自己的眼神好像带着一丝丝的恐惧。

　　“不……”

　　渡边智发现西野上夫看的不是自己，而是自己的身后。这让渡边智更是感到恐惧。他深深的吸了口气，强自的压下自己心头的害怕。故作镇定的对西野上夫说道：“西野，你干嘛这个眼神看着我。我的脸上可没有长花啊！”

　　西野上夫没有说话。而是站了起来。

　　此刻，渡边智身后原本的那颗大树，化为了一个妖怪。那妖怪铜陵大小的眼睛，血盆大口内是锋利的牙齿。

　　“啊！”

　　渡边智大喝了一声。

　　“天雷法降，五雷红顶！”渡边智此刻看也没看，一掌向身后拍去。

　　“轰！”

　　一道掌心雷从他的手中迸射了出来，向身后的那妖怪射去。

　　那妖怪被掌心雷击中，脑袋爆碎，化为一摊腥臭的液体。

　　“走啊！”

　　渡边智和西野上夫也没有看清楚到底如何，两人死命的向前狂奔。

　　陡然，两人停下了脚步。

　　“那是什么？”西野上夫指着前方的一团黑雾很是奇怪的问。

　　渡边智也很是纳闷的道：“好像是黑烟！”


第984章 残杀

　　“快跑。难道有毒？”西野上夫大喊。

　　虽然西野上夫想跑，但是此刻却已是来不及了。那黑烟所蔓延的速度非常快，眨眼间就追上了他们。

　　渡边智感到四周的景物就好像放灯片的一般，眨眼间就换了一个场景。四周静悄悄的，落针可闻。尤其让渡边智感到惊惧的是，四周的树上吊着一个个的死尸。

　　“哒哒哒！”

　　渡边智感到自己的手上黏糊糊的。他感到有些的纳闷。下意识的抬起了头，一看。发现一具死尸吊在自己的头顶，那阴森森的目光正看着自己，看的渡边智心胆俱寒。

　　“啊！”

　　渡边智再也忍耐不住自己心头的惧意，尖叫出声，他发足狂奔，想要跑。但是他发现，面前的大树动了。原本一颗颗普通的大树此刻竟然变成了一个个的怨灵挡在他的面前。

　　“桀桀桀！”

　　一只面目狰狞，满脸是血的怨灵带着可怖的笑容爬向了渡边智。

　　渡边智吓的浑身发抖，连忙伸出了手。一掌劈向了那怨灵，嘴里念念有词道：“天雷法降，五雷轰顶。”

　　随着那道天雷劈下。那怨灵顿时的烟消云散了。

　　只是更多的怨灵从四面八方爬向了渡边智，渡边智顿时感到毛骨悚然。厉声喝道：“别过来，别过来，再过来的话，我就劈死你……”

　　“咯吱……”“咯吱……”一只浑身带着血的怨灵从地下爬了出来。面色狰狞的看着渡边智，嘿嘿直笑。目光中，带着无限的冰寒。

　　眼珠子似乎都要从眼眶中瞪出来。在黑暗中，看起来狰狞无比。

　　“天雷法降，五雷轰顶！”

　　渡边智大喝了一声，再度的对那厉鬼劈下了一掌。

　　只是和先前不同的是，渡边智劈出的这一掌却是雷声大，雨点小，一点效果都没有。

　　渡边智感到极为的奇怪，怎么不灵了。陡然，他记起了张泽凯所说的话。五雷掌只能用三次，三次后，就没效果了。

　　此刻，那渡边智看到眼前那面色狰狞的怨鬼继续向自己爬来，顿时感到浑身发寒、颤抖着声音喊道：“别过来……别过来……”

　　渡边智想要逃跑。可是不知道是不是因为极度的恐惧，两脚发软。根本就没有力气。只能眼睁睁的看着那恐怖的怨灵逼向自己。

　　“噗嗤！”的一声。那怨灵一爪抓入了渡边智的身体内。渡边智不敢置信的目光看着那已掏入自己胸膛内的抓子。

　　“你……你……”渡边智眼神开始涣散，只能眼睁睁的看着自己身体内的献血在往外流。

　　在同一时间，西野上夫也在疯狂的跑着。他发现不知道什么时候，渡边智已不在自己的身旁。

　　“渡边智……渡边智……”西野上夫疯狂地喊道。

　　倒不是说渡边智和西野上夫的感情到底有多好，其实两人的关系真的很一般。唯一共同的交集点，就是樱井美亚和川岛西子两女是很好的姐妹。因此，西野上夫和渡边智才会认识。此刻西野上夫如此着急渡边智的下落，也只是因为此时此地，多一个人，总比自己一个人好。自杀森林内，到处都是死人，那种无形的恐惧感，折磨的西野上夫都快要发疯了。

　　陡然，西野上夫停下脚步、因为眼前的一幕让他几乎要吓破胆了。

　　树上密密麻麻的吊着尸体。有骷髅。有腐尸、有孤零零一颗的头颅。那感觉就好像他突然闯入了一个屠宰场的一般。

　　虽然西野上夫的父亲是医生，他也算是见过不少的死人。但是眼前这一幕却还是超出了西野上夫所能承受的极限。西野上夫再也忍耐不住，转身发足狂奔，想要逃离此地。

　　西野上夫不知道跑了多久，陡然停下脚步。因为他发现，眼前出现了刚才所看到的场景。

　　密集的树干上，吊着无数具的尸体。

　　“不……不……”

　　西野上夫禁不住的倒退了两步。忽然，一阵剧烈的阴风吹拂而来。那些原本吊在树上的尸体不住的晃荡下，竟然掉下了大树。

　　西野上夫的心头不自禁的升起了一丝的惊惧之感，总觉的什么事情会发生的一般。陡然。他发现，那些原本躺在地上的尸体竟然动了。不管是骷髅还是腐尸，都向他的所在爬了过来，速度竟然不慢。

　　“鬼啊！”西野上夫惨叫一声。

　　西野上夫埋头狂奔，他不管自己到底会跑到何处，在这个时候，他只希望自己能跑出这个鬼地方，否则，西野上夫觉的，自己只会成为这些尸体中的一员。所以，西野上夫觉的自己必须逃出这里，否则自己就将完蛋。

　　也不知道跑了多久，西野上夫发现前方的一颗大树上，又吊着一具尸体。这个发现，让西野上夫感到惊愕不已。相比先前看到的那数十上百具的尸体，这单独的一具尸体对西野上夫的震慑力没有先前那么强。在稍微的惊悚下，他很快的缓过神来。

　　陡然，一阵阴风吹拂而过。那具原本吊着的尸体在风中晃荡着，缓缓的转过身来。待西野上夫看清那尸体的模样的时候，神色悚然一震。

　　这具尸体的主人赫然是渡边智。

　　“渡边……你怎么在这里？”西野上夫颤声道。

　　陡然，渡边智的尸体“噗通！”的一声，从绳子上掉了下来。

　　“桀桀桀……”

　　渡边智狰狞的笑着向张泽凯走了过来。

　　“渡边……你想干嘛？别过来……别过来……”西野上夫踉跄着身子倒退了几步。

　　只是渡边智仍然是狰狞的笑着向着西野上夫扑去。

　　“再过来我就不客气了。”西野上夫对渡边智喝声道。

　　只是渡边智仍然是一步一步向着他走去。西野上夫大喝一声。

　　“天雷法降！五雷轰顶！”

　　西野上夫一掌拍向了渡边智。

　　“轰！”的一声。西野上夫的掌心雷一掌将渡边智的脑袋轰碎了。

　　看着渡边智被自己一掌杀死，西野上夫也感到无比的恐惧。喃喃的道：“渡边智不是我杀的，渡边智不是我杀的。”


第985章 尸群

　　陡然，西野上夫觉的自己的后心处一凉。好像是有什么东西伸进自己的身体的一般。

　　“啊……”

　　西野上夫疼的直叫，转身一看，发现一只面目的怨灵正狰狞的看着他。

　　……

　　张泽凯和杨学群、薛凯歌，松岛菜菜子随着那群尸鬼一起走入了林子中。此刻几人的心头都是无尽的迷惑，不知道这群尸鬼到底想要做什么。为何都忽然向那个方向而去。

　　那群尸鬼也不知道是不是没有发现跟在后面的张泽凯等人，径直的向那个方向走去。

　　“泽凯，前面停下来了。”杨学群忽然指着前方。

　　“没错，好像到地方了，难道是到地方了？”薛凯歌也有些迷惑。

　　“你们别动，我先过去看看……”张泽凯对边上的杨学群等人说道。

　　“嗯，泽凯你也需要小心。这里的尸鬼这么多，万一惊动他们，我们就麻烦了。”杨学群正色地说道。

　　虽然杨学群也算是见多识广了。但是前方一看，这么多的尸鬼密密麻麻的也还是第一次见到。

　　张泽凯全力的运转身体的真元，将身体的气息掩盖。然后向那尸群聚集的地方潜入过去，想要看看，那尸群所在的地方，到底隐藏着什么样的秘密。张泽凯此刻是从树上爬过去的，一步步移到了尸群所在的顶部。因为只有这样，才能看到尸群所在的秘密。

　　张泽凯此刻在树上，居高临下，尸群那所有的隐秘都显露了出来。

　　尸群里三圈，外三圈的围在一起。密密麻麻的，即便是以张泽凯的定力，此刻也感到有些的惊悚。在他想来，这里的尸群恐怕有将近的一千个，万一和这些尸鬼起冲突，这些尸鬼虽然个体的战斗力是不高，但以人家的数量，即便是堆也能把自己给堆死。

　　张泽凯潜伏在大树之上。心头却是升起了迷惑之色，他在想，这些尸鬼到底是在做什么。感觉好像有些在朝圣的一般。难道……

　　不知道为何。张泽凯的心头涌上了一股不安的感觉，好像是觉的有什么事情即将发生的一般。

　　张泽凯从包内拿出一把红外线望远镜一看。赫然的发现，在那尸群正中，有两个女孩，那两个女孩不是别人，赫然是川岛西子和樱井美亚。

　　“怎么是她们？”张泽凯惊愕不已。

　　好在两女看样子没有太大的问题。只是此刻神色极度的恐惧。不过也难怪了，在这么多的尸鬼的环绕下，就算是一些胆子大的男生估计也是要别吓破胆，俩女没有晕过去，已算是不错的了。

　　“不要过来……不要过来……”

　　丛林的深处，传来了两女那凄厉的叫喊声。

　　张泽凯没有出手，因为他知道，在此刻两女应该暂时没有什么太大的问题。他现在想要搞清楚的是，那些尸鬼到底在做什么。

　　张泽凯仔细的回忆着，自己曾经学过的知识，想要看看从中能不能有什么发现。只是张泽凯仔细的思索了一阵子，却是没有任何的发现。

　　猛然，张泽凯想起了什么。在鬼界其实也有着很森严的等级制度。比如低端的恶鬼，惧怕高端的厉鬼。而这些尸鬼无疑在鬼界也只是最低端的厉鬼。能让它们如此的，也只有更为高端的厉鬼。难道是？

　　张泽凯一想到此，就感到心头悚然而惊，如果真的如此的话，那俩女此刻的情况无疑是很糟糕。

　　在张泽凯曾经学习过的知识中，有过这么一段的记载。一些低端的小鬼，会本能的用自己的力量，孵化出能力更强的鬼王。这样，它们才能在种群中强大起来。

　　“鬼胎？”

　　张泽凯的心头不自禁的冒出了这两个字。

　　如果真的是鬼胎的话，张泽凯忽然知道，川岛西子和樱井美亚在其中扮演的角色。鬼胎的力量如果以俩女为载体出现。无疑成功率更高。而且鬼胎出现的力量更为强大。

　　“不行，我要阻止它们。”张泽凯喃喃而语。

　　张泽凯知道，如果鬼胎出现的话，这里的人将生灵涂炭、虽然他的确对岛国人不是很感冒，也没有做岛国人救世主的想法。可问题是，如果鬼胎真的出现的话，首当其冲的就是张泽凯等人。

　　可是要如何阻止他们，对张泽凯也是一个很要害的问题。这里的鬼胎这么多，少说也是有上千的尸鬼。密密麻麻的一片。张泽凯虽然自认自己的实力还算是可以。可是要对这么多的尸鬼下手，却也有些头皮发麻。单挑他不怕。一对十可以，一对百也凑合。但是一对千，张泽凯就算是对自己再自信也知道这是不可能完成的任务。

　　“怎么办？到底要怎么办？”张泽凯不断的在心头思忖着。

　　“对了，调虎离山。”张泽凯想到了一个办法。

　　虽然这个办法的确是有些的冒险，却也是此刻不是办法中的办法。当然，想要实行这个办法，还需要杨学群等人的配合。

　　张泽凯看了一眼场中的川岛西子和樱井美亚两女。此刻两人倒暂时还没有什么危险，当然这也只是暂时。如果鬼胎真的觉醒的话，附身在两女的身上。那张泽凯就算是大罗金仙，也救不了她们了。

　　张泽凯悄悄的潜了回去。杨学群、薛凯歌等人就躲在距离尸群数百米外的地方。很诡异的是，两女的叫声虽然很凄厉。但在如此近距离下，杨学群等人竟然丝毫未觉。

　　“怎么样？怎么样？”杨学群等人此刻已是等的有些不耐烦了。

　　松岛菜菜子也连忙的迎了上来，以充满希翼的目光看着他。

　　“幸不辱命，有她们的消息了。”张泽凯点点头。

　　“真的？”

　　众人都很是高兴，尤其是松岛菜菜子更是激动的看着张泽凯。

　　“到底什么样个情况？”杨学群连忙看着张泽凯问。

　　张泽凯点点头，一五一十的将自己刚才所看到的情况，说了出来。

　　“斯！”几人皆是抽了口凉气。

　　众人虽然知道前方很危险，却没有想到有如此庞大的一个尸群。


第986章 搭救二女

　　虽然如此，但是松岛菜菜子在知道自己的两个朋友暂时没事情还是很开心的。毕竟只有还活着就代表着有回来的机会。

　　“可是这么多的尸鬼，我们要怎么从它们的手中将川岛西子和樱井美亚给救回来。就算是那些尸鬼站在那边让我们杀，我们也杀不完啊！”杨学群叹了口气，说了一个很现实的问题。

　　张泽凯点点头说道：“这个我有一个想法。”

　　“什么想法，我们都帮你。”薛凯歌看着张泽凯微微一笑。

　　张泽凯正色地说道：“听过调虎离山计没有？”

　　薛凯歌闻言，眼前一亮，看着张泽凯说道：“我知道你的意思了。”

　　杨学群看着张泽凯问道：“泽凯，你是想让我们帮助你将尸鬼都调走，然后你去救川岛西子和樱井美亚？”

　　张泽凯拍了拍杨学群的脑袋笑道：“聪明，不过这些尸鬼这么多，你们还需要做好准备，不要人没有救出来。你们反倒而碰到危险了。”

　　薛凯歌笑了笑说道：“没关系，我还有阵图可以防身，这些尸鬼是伤害不了我的。”

　　杨学群正色地说道：“我的灭鬼炮也不是吃素的，那些尸鬼敢来找我的麻烦，我的灭鬼炮会让它们灰飞烟灭的。”

　　张泽凯一听两人那极为笃定的声音，也笑了笑说道：“恩，我也对你们有信心，但是这其中还是需要从长计议。绝对不能掉以轻心。我觉的这里会出现这么多尸鬼，事情绝非等闲。”

　　“好了泽凯，怎么办你说吧。我们听你说的做的就成了。”杨学群对张泽凯摆了摆手。

　　“好，那就这么定了，凯歌，你去准备一下。”张泽凯对薛凯歌说道。

　　薛凯歌对张泽凯打了一个OK的手势笑道：“泽凯，你小子就放一百个心吧，绝对没有问题的。”

　　一个小时后，薛凯歌在沿途布下了阵图。这些阵图可以有效的阻击那些尸鬼。毕竟上千的尸鬼，那冲击力可是很可怕的。

　　杨学群在离那尸群数百米开外布下了炮阵，黑洞洞的炮口对准了那尸群。随时准备开炮。

　　此刻，在尸群当中。川岛西子，樱井美亚两人此刻早已绝望了。在初时的恐惧，到现在早已麻木了。

　　“西子，你说我们就这么死了，是不是很遗憾的？”樱井美亚看着川岛西子问。

　　“遗憾什么呢？”川岛西子有些纳闷的看着樱井美亚。

　　樱井美亚摇着头看着天空，喃喃的道：“比如我们到现在还没找男朋友啊，早知道这样，我当初就答应西野上夫了。也算是谈过恋爱了。”

　　川岛西子神色微微有些黯然地说道：“你这么说，倒也是，我今年二十岁了。连男生的手都没有拉过。的确有些遗憾。初吻都还在。想想很可惜啊！”

　　“呵呵，你是不是有些后悔没有答应渡边智啊！我看他挺喜欢你的！”樱井美亚看着川岛西子调侃一笑。

　　川岛西子却是摇了摇头对樱井美亚说道：“这一点你就说错了，西野上夫不适合我。我也不喜欢他。我这个人宁缺毋滥。不会随随便便就喜欢一个人的。”

　　“为什么啊，西子，我觉的渡边智挺不错的啊。他长得帅，家庭条件又好，我觉的你们挺般配的啊！”樱井美亚有些惊愕的而看着川岛西子。

　　川岛西子轻叹了口气说道：“渡边智虽然看起来不错，但绝不是我喜欢的类型。而且这个人很浮夸，关键时刻一定会掉链子。我喜欢的男生，必须成熟稳重，有担当。就好像泽凯君这种类型的。”

　　“泽凯君……他可是华夏人哦……”樱井美亚有些愕然的看着川岛西子。

　　川岛西子微笑道：“这有什么，华夏人和我们岛国人有什么太大的差别吗？爱情是无国界的。”

　　樱井美亚似懂非懂的点了点头，然后看着川岛西子笑道：“西子，你不会是喜欢上泽凯君了吧？不过泽凯君可是菜子的朋友哦！”

　　“瞎说，我也就这么一说而已，怎么会说我喜欢上泽凯君了。我只是说我喜欢泽凯君这个类型的。可没有别的意思。”川岛西子连忙说道。

　　“呵呵，没有就没有，西子你也无须这么紧张。”樱井美亚笑道。

　　“哎，也许我们很快就会死去了。还想这么多干嘛呢？”川岛西子摇头苦笑。

　　陡然，四周挂起一阵凌冽的阴风。

　　一团团的黑气在四周凝聚了起来。

　　“好冷哦！”樱井美亚感到自己的身躯有些的颤抖了起来。

　　川岛西子和樱井美亚两女紧紧的搂抱在一起，以抵御那突如其来的阴风。

　　此刻那团黑气已凝结在了一起，在虚空中化为了一个巨大的黑影。

　　这个黑影是一个女人，一个丑恶的女人。死鱼眼，惨白的脸上都是纵横交错的刀疤，看起来宛如从地狱中出现的厉鬼，说有多可怖就有多可怖。

　　“啊！”

　　虽然两女早就对死亡有了心理准备，但是在看到这个突然出现的女子以后，还是感到一阵的心悸。

　　“你……你是谁？”川岛西子颤声对那女子问。

　　那女子桀桀一笑道：“我是谁不重要，重要的是，你们将要完成一项伟大的壮举！”

　　“伟大的壮举？我不懂？”川岛西子有些纳闷的看着那女子。

　　“嘿嘿嘿，告诉你们也无妨，我的儿子将要选取你们中的一个作为降生的载体。”那女子阴阴一笑。

　　“什么载体，我们不懂！”川岛西子震惊的问。

　　“嘿嘿，不懂不要紧，你们很快就会知道了。哈哈哈……”那女子疯狂的大笑。

　　在同一时间，在准备好一切后，张泽凯打了一个招呼。很快，杨学群开炮了。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一阵阵的爆炸声响起。

　　炮弹在那尸群的中间开发。

　　那些尸群顿时炸锅了。尸群的感应力是很强的，一下就感觉到了杨学群的方向。开始疯狂的向着杨学群薛凯歌等人的方向。

　　上千的尸群集团向一个地方前进，那种场面是极为瘆人的。


第987章 杀出重围

　　虽然张泽凯也担心杨学群等人的安危，但是此刻是箭在弦上不得不发了。他也是骑虎难下了。

　　尸群被吸引走了一大半，在现场还有几十个的尸鬼，围在川岛西子和樱井美亚的四周。不过此刻因为尸群被吸引走了一大半，张泽凯的困难减低了许多。

　　此刻，川岛西子和樱井美亚也正准备迎接着死亡。却不想四周突然传来了这么大的动静。

　　“西子，这到底是怎么回事？难道是菜子他们来就我们了？”樱井美亚很是纳闷的问。

　　川岛西子想了想也很是激动地说道：“我觉的有这么可能，也许是他们来救我们了。”

　　张泽凯一出现，川岛西子和樱井美亚就看到了他。顿时激动了起来。

　　“泽凯君，是泽凯君……”川岛西子激动的喊了起来。

　　“还真的是泽凯君……”樱井美亚也很是激动。

　　这种绝处逢生的感觉一般人是绝对难以体会的。

　　那些尸群就嗅到了他的味道。一窝蜂向着张泽凯扑去。

　　“哼……给我滚……”

　　张泽凯手持着桃木剑一剑向着扑来的尸鬼削去。

　　“噗嗤！”“噗嗤！”

　　随着一阵阵的声音响起。那些尸鬼的脑袋顿时搬了家。化为一摊摊腥臭的液体。那些尸鬼只是最为低级的怨灵，如何可以档的住手持着利器的张泽凯。

　　张泽凯直接的冲到了那些尸鬼的包围圈内。看着樱井美亚和川岛西子的面前关切的看着她们问道：“西子，美亚，你们都没事吧？”

　　川岛西子一把扑到了张泽凯的怀里激动的道：“泽凯君，我们一直盼望着你来就我们，现在我们终于盼到了，我们好开心。”

　　边上的樱井美亚也是激动的抱着张泽凯的手臂。

　　此刻张泽凯当真是有些的尴尬。好在渡边智不在，否则场面就更有些让张泽凯不好意思了。他可对这两个岛国妹纸没有任何的想法，也不想引起别人的误会。只是张泽凯却不知道渡边智和西野上夫两人早就死了。否则他就会知道自己的想法纯粹就是多余的。

　　“既然你们没事就好，这里不是说话的地方。”张泽凯连忙说道。

　　张泽凯带着两女立时向着远处跑去。无数的尸鬼从四面八方向着他扑了过来。不过一到近前都死在了张泽凯手中的桃木剑下。

　　“泽凯君，我们现在去哪里？”川岛西子看着张泽凯问。

　　张泽凯正色的对着川岛西子说道：“我们先去和凯歌他们会和。”

　　“嗯……凯歌君他们现在在哪里呢？”川岛西子看着张泽凯问。

　　“就在前面，我们现在赶过去。”站泽凯连忙对川岛西子说道。

　　其实此刻，薛凯歌杨学群等人也是碰到了麻烦。一群群的尸鬼向着他们扑了过来、尽管薛凯歌的阵图对这些尸鬼有了很大的杀伤性。但是这些尸鬼实在是太多了。那些尸鬼一个个扑来，皆倒在了他们的阵图和灭鬼枪下。但是这些尸鬼实在太多了。很快，薛凯歌等人快顶不住了。

　　“学群，不行啊！再这么下去，我们的能源会耗尽的。”薛凯歌有些无奈的对杨学群说道。

　　“那你说怎么办？难道我们丢下泽凯自己先溜了？”杨学群看了薛凯歌一眼。

　　薛凯歌苦笑道：“那怎么办，我怕我们等不到泽凯这个家伙来。也许他来了，得为我们收尸了。”

　　此刻，无尽的尸鬼再度扑了过来。毕竟这些尸鬼不是人，只是凭着本能。所以尽管同伴一个个倒下，却并未让它们感到有丝毫的怯意。

　　“杀杀杀……”

　　“不好，我的灭鬼枪没有子弹了。”薛凯歌对身边的杨学群大声喝道。

　　“我们走吧！”

　　杨学群此刻也知道必须走了。否则真的逃不出去了。

　　边上的松岛菜菜子也是吓的满脸发白，她何尝的见过这一幕。

　　“不好，被围住了，我们怎么出去？”杨学群看着薛凯歌满脸的无奈之色。

　　就在这个时候，张泽凯从边上出现了。他掏出了一叠的驱魔符丢了出去。手里念念有词的。

　　无数道的白光如雨点的一般向那些尸鬼的身上落下。那些白光一落到尸鬼的身上，那些尸鬼就好像春雪遇上了骄阳的一般，化为一摊腥臭的液体。

　　“杀出去。”

　　张泽凯对还有些发愕的杨学群、薛凯歌、松岛菜菜子等人喊道。

　　半个小时后，在自杀森林的某一个角落。

　　几人耗费了全身的解数，才总算是将那些尸鬼给摆脱了。只是此刻他们算是又累又饿的。全身都快虚脱了。

　　“西子，美亚总算是将你们给救出来了。在知道你们失踪的时候，简直是快急死我了。”松岛菜菜子抓着樱井美亚和川岛西子的手，有些动情的说。

　　“恩，我们知道，刚才泽凯君有对我们说过了。”川岛西子对松岛菜菜子笑道。

　　“对了，渡边智和西野上夫呢？他们没有和你们一起进来的吗？”川岛西子看着张泽凯有些讶异的问。

　　张泽凯皱起了眉头，神色凝重地说道：“先前我就交代他们在外边等着我们，只是刚才出去，却没有看到他们的身影。”

　　薛凯歌一拍手，很是有些不屑地说道：“我猜啊！这几个家伙八成是自己先跑了。”

　　“不会吧？”杨学群看着薛凯歌有些不信。

　　“怎么不会，我看一定就这样，这两个家伙，看起来就很胆小。”薛凯歌还是很不屑的说。

　　杨学群笑道：“如果他们要跑，就不会随我们一起进来这里了。”

　　薛凯歌看了杨学群一眼，淡淡一笑道：“这很简单，在还没有进来的时候，他们一定觉的没什么太大的风险。只是在进来后，发现这里处处危机四伏。趁着我们不在，他们自然就先溜了。”

　　杨学群一听也觉的有道理，苦笑道：“可是在这里，他们能跑哪去呢？”

　　张泽凯叹了口气说道：“这也正是我担心的地方，我给他们画的五雷咒虽然能驱邪，但也只能勉强保护他们，如果他们真的走了，我怕他们会有凶险。”


第988章 鬼后

　　“泽凯，现在怎么办？”杨学群看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首地说道：“没关系，只是现在我们必须找到吃的喝的才行，否则还没走出去，就得饿死了。”

　　“可是我们现在要去何处找吃的喝的？”薛凯歌看着张泽凯苦笑着摇摇头。

　　“这倒也是个问题。”张泽凯叹了口气点了点头。

　　张泽凯略微思忖了一番，对薛凯歌说道：“这个自杀森林的四周都是一些自杀者的尸体，我想，我们再找找，也许可以找到一些这些自杀者的遗物。”

　　想到先前找到的那矿泉水，薛凯歌微微颌首道：“泽凯，你说的这个办法也挺好的，就这么做。我们去找找。”

　　众人在自杀森林内搜寻了一遍，终于找到了两个内有食物的包裹。里面有许多的矿泉水，总算是解决了水源的问题。可是包裹内的食物早就变质了，不能再吃了。

　　“必须在最短的时间内离开这自杀森林，否则我们就麻烦了。”张泽凯正色地说道。

　　“是啊，我们这么多人这么多天都没吃东西了，如果再这么下去，绝对是要死在自杀森林内。”薛凯歌说道。

　　……

　　第二日，一干人准备了一周就开始赶路。

　　只是行走了将近十几个小时，却是没有找到任何出口。几人已是人困马乏了，找了一颗大树坐了下来。

　　薛凯歌忽然从地上坐了起来。张泽凯看着他问道：“干嘛？”

　　薛凯歌拍了拍衣袖，淡淡地说道：“去放水去啊！都一天没放过水了。”

　　薛凯歌笑了笑走到一旁的一颗大树下。陡然，他尖叫了一声。手里拿到了一个东西。

　　张泽凯有些纳闷，从地上站起来，看着薛凯歌问道：“我说你在那大呼小叫什么呢！”

　　薛凯歌手里抓着一条蛇，对张泽凯笑道：“你看，这里有一条蛇呢！”

　　张泽凯一看，也笑了，道：“呵呵，还真是呢！”

　　薛凯歌笑道：“这蛇是五步蛇，在我们国内可是保护动物呢，不过这里是在岛国，我们就奢侈这么一次。”

　　“是呀，华夏的法律又管不到这里，更何况这里是在岛国。”杨学群也很是很兴奋地说道。

　　因为没有工具，所以也只能是吃烤蛇肉。还真别说，张泽凯所做的烤蛇肉还真不错。而且蛇血几人也没有放过。毕竟现在蛇血是他们唯一可以找到的水源了。

　　虽然蛇血很腥，但是松岛菜菜子，川岛西子几女却是无法再挑剔了。捏着鼻子也将这蛇血喝了下去。

　　夜凉如水。

　　川岛西子有些尿意。因为喝水少的缘故，这是川岛西子今天第一次想要放水。原本想将张泽凯给叫起来。但是思忖了一下，又觉的很是不好意思。还是算了。川岛西子看着前方的那颗大树距离自己也不远，就想着向那颗大树走去。很快，川岛西子放完了水。正准备回去的时候，她感觉自己的身后似乎有人。连忙转过头一看，发现身后的这个人不是别人，正是渡边智。

　　渡边智就这么站在她的身后，川岛西子有些欣喜的看着他问道：“渡边智，你没事，吓死我们了，我们还以为你出了什么事情了呢！”

　　渡边智走到了川岛西子的面前。

　　川岛西子感觉渡边智的深情有些的古怪，抬起头看着他。

　　陡然，渡边智的眼中闪过了一丝的阴冷，忽然，掐住了川岛西子的脖子。

　　川岛西子感觉自己简直是要窒息了。眼神中带着一丝不信的看着渡边智说道：“你……你要干嘛？”

　　不过渡边智手上的力量更大了。

　　就在川岛西子以为自己要死亡的时候，耳边传来了一道熟悉的声音。

　　“西子！”

　　川岛西子感觉似乎有人拍了拍自己的肩膀。缓过神来看一，这个人不是别人，正是张泽凯。更让川岛西子觉的惊愕的是，自己的手，正掐着自己的脖子。

　　“我……我这是？”川岛西子很是震惊的看着张泽凯。

　　张泽凯正色的看着川岛西子问道：“我还想问你呢，你干嘛掐着自己的脖子？”

　　川岛西子有些迷茫的看着张泽凯说道：“我也不知道啊！刚刚我好像看到了渡边智！”

　　张泽凯看着川岛西子正色地说道：“那我可以明确的告诉你，你刚才是看到幻觉了。”

　　“幻觉？无缘无故我怎么会有幻觉呢？”川岛西子有些迷惑的看着张泽凯。

　　张泽凯神色凝重地说道：“我估计，和我们喝的那蛇血应该有关系。”

　　“和蛇血有关系？”川岛西子讶异的看着张泽凯。

　　张泽凯点点头说道：“这也只是我的猜测，到底如何。我还不知道。”

　　张泽凯带着川岛西子回到营地，发现樱井美亚，松岛菜菜子等人也忽然从地上站了起来，向远处走去。

　　看到几人这般，张泽凯的心头一个激灵。暗忖道：看来中幻觉的不止川岛西子一个人。

　　张泽凯拿出了几张驱魔符，贴在了几女的身后。几女的神色一震，瞬间的恢复了过来。

　　松岛菜菜子有些迷茫的看着张泽凯问道：“怎么了？”

　　川岛西子有些恐惧的看着松岛菜菜子说道：“你刚才中幻觉了，我看你好像要去哪里一般？”

　　松岛菜菜子有些迷茫地说道：“我……我刚才好像看到有人在前面叫我……我就这么走过去了。”

　　“看来真的是那蛇血有问题，我们必须小心。”张泽凯的神色无比的凝重。

　　张泽凯看着川岛西子问道：“西子，在我救你们之前，你们有没看到什么东西？”

　　川岛西子微微点头。正色地说道：“我和樱井美亚看到了一个女人。那个女人说我们是她儿子的载体。”

　　“你们是她儿子的载体？”张泽凯悚然动容，此刻他越发的相信，自己应该就是碰到了鬼胎了。

　　也只有鬼胎才是需要在人的身体内寄胎的。而那个女人说鬼胎是她的儿子。那只有一个可能性，那个女人就应该是鬼后了。

　　如果真的是如此的话，那可真麻烦了。


第989章 西光寿

　　“大家小心一些，指不定还有什么危险在靠近。”张泽凯正色地说道。

　　张泽凯此刻想到的，却是在旅馆自杀的那名男子。从川岛西子和樱井美亚所描述的貌似是女子。可是在宾馆自杀的却是男性。难道这一次在自杀森林内发生的事情和那男子无关吗？不过此刻张泽凯却也未想的太多。

　　张泽凯整理了一下身上的包裹。身上的符宝不少，但都是一些普通的天火符或者驱魔符，一些高等级的符宝也没有，这也让张泽凯感到了不少的压力。如果没有一些高等级的符宝，想离开自杀森林，就不太容易了。

　　忽然，一阵黑色的雾气从四面八方涌来。

　　张泽凯感到头有些晕。

　　“泽凯，想我了吗？我来找你了……”

　　一个穿着白裙的女孩翩翩向他走来。

　　“小月？”

　　张泽凯微微一愕，知道这个是幻觉。他全速运转身上的真元，将身体内的怨气驱除了出去。顿时，他眼前的幻象没有了。

　　“混蛋，敢扮作小月来骗我？”张泽凯怒极。

　　看着周围杨学群薛凯歌等人的眼神痴痴呆呆的。张泽凯知道他们都中了幻觉了。心头一檩，掏出一张驱魔符，嘴里念念有词。

　　“天元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威急急如律令！”

　　驱魔符化为了一道金光向眼前黑色的夜幕飞射了出去。顿时，眼前的黑气被一扫而空。

　　张泽凯对着杨学群薛凯歌等人说道：“快清醒，刚才那是幻觉。”

　　张泽凯这一喝，如醍醐灌顶般，将薛凯歌等人喝醒了。

　　“我刚才这是怎么了？我好像看到了我逝去的爷爷……他在召唤我……”松岛菜菜子缓缓的醒了过来。看着张泽凯有些迷茫。

　　薛凯歌似乎也才醒转过来。喃喃而语地说道：“我好像，看到了死去的哥哥……我死去的哥哥，要带我去一个地方……”

　　川岛西子和杨学群貌似也被幻觉揪起了心头最要害的地方，好在张泽凯及时的破解了。

　　张泽凯神色肃穆地说道：“你们小心，怨灵来了。”

　　川岛西子和樱井美亚等人脸色皆一变。

　　“兹兹！”

　　四周响起了仿佛蛇在蠕动的声音。

　　“在那里……”杨学群举起手枪对着那黑色的液体，就是几枪。

　　白色的光束如激光的一般，向着那液体射去。

　　不过这些光束仿佛对那液体没有太多的奏效。那些液体开始凝聚成了人形。

　　这个人形是一名穿着西装的男子，面色苍白，死鱼眼，目露凶光的看着张泽凯等人。

　　薛凯歌对张泽凯正色地说道：“他是西光寿。”

　　“西光寿？就是在宾馆自杀的那个人？”张泽凯有些惊愕。

　　不过张泽凯对那男子一看，果然正是自己在电脑中照片所看到的那个男子。

　　“桀桀桀，既然来了，都作为我的晚餐吧！你们的灵魂对我可是大补之物。”西光寿很是贪婪的看着张泽凯。

　　说着，西光寿一步一步的向着张泽凯等人走了过来。他每走一步，都给众人带来了巨大的压力。

　　“开枪！”

　　杨学群、薛凯歌等人举起了灭魂枪。对着西光寿射击。

　　张泽凯知道这灭魂枪对西光寿这等厉鬼没有太大的作用，但他也没有阻止。因为虽然没有太大的作用。但多少也可以拖延一些时间。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　那些光束射到了西光寿的身上。只是在上面留下了一道道的黑点，却丝毫也无法阻止他的脚步。只有刘影每一枪都射在西光寿的脑袋上。能稍微的让他的脚步顿一顿。但也仅此而已。

　　很快，西光寿来到了杨学群的拦鬼索上。只是这些拦鬼索也只能减慢他的一点速度。却完全无法对他造成伤害。

　　西光寿的身子一晃，化为了黑色的液体。

　　张泽凯愣了一下。发现那黑色的液体又化为了十几条的黑蛇，向着众人掠去。

　　“不好！”张泽凯看到这，脸色一变。

　　那黑色的液体窜到了众人的身边，然后如绳子一般缠绕在众人的身上。然后越绑越紧。

　　“啊……”

　　杨学群、薛凯歌等人很痛苦。却怎么也挣不脱那怨气化成的无形束缚。

　　张泽凯见状，眉头一挑。拿出了五张驱魔符，嘴里念念有词。

　　“天元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威急急如律令！”

　　那五张的驱魔符在空中化为了五道金光，向众人身上缠绕的怨气射去。

　　“轰！”“轰！”的几声。

　　五人身上怨气所化成的绳子都被驱散了。五条怨气又重新的凝集在了一起。重新化为了人形。

　　西光寿满面狰狞的看着张泽凯说道：“我要杀了你！”

　　“你死定了！今天我必诛杀你。”张泽凯看着西光寿。

　　说着，张泽凯提起了桃木剑就向着西光寿扑了过去。两人瞬间战在了一起。

　　张泽凯吃惊的发现，西光寿的身上好像覆盖了一个无形的铠甲，自己的桃木剑虽然几次命中要害，却始终无法破开西光寿的防御。倒是西光寿的攻击，对张泽凯非常的有威胁。

　　“啊……去死吧！”

　　西光寿张开嘴，对张泽凯喷出了几十团的鬼火。

　　张泽凯的心头一檩，知道这些鬼火的可怕。张泽凯挥起桃木剑斩灭了几团的鬼火，但是那些鬼火却是越来越多。

　　张泽凯眉头一挑。掏出了一叠天火符，骂道：“尼玛的，你以为只有你有火么？”

　　张泽凯的嘴里念念有词。

　　“天火真君天火现，急急如律令！天火术……”

　　那几十张天火符化为了几十团的鬼火向着西光寿席卷过去。

　　“轰！”“轰！”

　　剧烈的爆炸声响起，阴火和天火在空中对撞同时破灭。

　　“定身符！”

　　张泽凯的脚一蹬，扑到了西光寿的面前。嘴里念念有词。

　　“太上老君急急如律令，驱魔显神通……定……”

　　十张的定身符落在了西光寿的身上。

　　西光寿顿时不动了。张泽凯知道，虽然十张的定身符同时作用，但对这等级的厉鬼，定身符所起到的作用，绝对的有限。当然张泽凯也不指望这定身符能定西光寿太久。


第990章 消灭怨灵

　　在同时间，张泽凯又掏出了十张的天雷符。

　　这天雷符在如今张泽凯的手中，也仅仅属于很普通的符宝，也许在早期的时候，天雷符还可以发挥决定性的作业。但张泽凯知道，天雷符对西光寿的作用，难以预料。纯看运气了。

　　“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身……急急如律令！”

　　十道的天雷一道接着一道的劈在了西光寿的身上。将他身上的怨气劈散了一大半。

　　直到第九道的天雷直接的劈开了西光寿的防御。第十道的天雷终于毫无阻碍的劈在了西光寿的身上。

　　“啊……”西光寿发出了一道惨叫声。

　　“死了么？”这是现在所有人心头所想的。

　　不过张泽凯却知道，这最后一道的天雷虽然劈在了西光寿的身上，但想要这么劈死他，不太现实。

　　“啊啊啊！你激怒我了。”西光寿从地上爬了起来。脸上是满脸的怨毒和愤怒的看着张泽凯。

　　“小心！”张泽凯感觉西光寿身上越来越强的怨气眉头一皱道。

　　薛凯歌对张泽凯正色地说道：“泽凯，此前我画了七七四十九个阵，现在马上就能使用了。但是要发挥极致的威力，还需要半个小时的时间。”

　　“半个小时的时间？我为你争取，到时候时间一到，你就启动阵图。”张泽凯对薛凯歌沉声说。

　　“我知道，泽凯你要小心……”薛凯歌对张泽凯点点头。

　　看着西光寿身上越来越浓郁的怨气，张泽凯冷哼了一声。将所有的驱魔符拿了出来。手一挥，驱魔符如天女散发般的向着西光寿的身上撒去。嘴里念念有词。

　　“天元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威急急如律令！”

　　几十道金光如雨点一般的向着西光寿的身上落去。每一道金光落在西光寿的身上，都能让他身上的怨气被消弱一分。

　　“啊……”西光寿发狂了。整个身体暴涨了三四米。

　　西光寿整个个人何止暴涨了一倍。他的手一挥，向着张泽凯的身上抓了过来。那一抓，带着腥臭的怨气，向张泽凯的身上笼罩了下去。

　　张泽凯举起桃木剑奋力的一挡。

　　张泽凯闷哼了一声，整个人被一股强大的冲击力震的整个人向后“蹬蹬蹬”的退了几步。

　　西光寿的每一击的力度都能将张泽凯生生的震退几步。那怨气所凝聚起来的能量，非常可怕，即便是以张泽凯现在道君期的实力，也只能是勉力抵挡。

　　“嗷……”

　　西光寿张开了嘴，一股强大的吸力从他的身上散发了出来。无形的力量笼罩在薛凯歌，川岛西子等人的身上。

　　“啊……泽凯，我控制不住了……”杨学群看着张泽凯急声喊了起来。

　　“我也是……”

　　松岛菜菜子和樱井美亚两女止不住自己的脚，向着西光寿挪去。虽然众人都极力的控制自己的身形。但是他们哪里抵挡的了，西光寿的力量。

　　几人包过张泽凯仿佛感觉有一道无形的触手作用在自己的身上，让他们根本控制不住自己的身体。

　　张泽凯的脸色一变，捏起中指在嘴上一咬。在手上迅速的画起了五雷咒。脚一蹬，向着西光寿扑去。对着西光寿就是三掌拍了过去。

　　五雷咒虽然没有天雷咒的威力大。但威力却也不算弱。尤其张泽凯连续三掌同时拍下去。三道五雷掌同时攻击的力量又岂容小觑。

　　西光寿的身上被击出了一个大洞。身上的力量极速减弱，显然受了不轻的伤势。而他作用于薛凯歌等人身上的吸力也消失了。

　　“噗通！”的一声。薛凯歌，杨学群等人因为惯性的缘故摔倒在了地上。

　　“凯歌……按照原计划行事。”

　　经过一番激战，张泽凯觉的时间差不多了。

　　薛凯歌当然知道张泽凯在说什么，他也觉的时间差不多了。拿出笔，来到阵图的枢纽处，一笔点下。

　　西光寿也不傻，自然知道薛凯歌要做什么威胁自己的事情。手一挥，顿时他那只手“咔嚓！”“咔嚓！”的暴涨了十几米，向着薛凯歌的身上抓了下去。

　　张泽凯冷哼了一声，对着西光寿说道：“你的对手是我……”

　　说着，张泽凯手中的桃木剑，对着西光寿一剑挥下。这一剑灌注了张泽凯全身十层的真元。桃木剑剑身上散发着耀眼的金光。

　　“扑哧！”的一声。

　　西光寿的手被张泽凯一剑斩断。落在地上，化为了腥臭的液体。

　　在另外一边，随着薛凯歌启动了阵图。七七四十九个阵图同时散发出了白色的金光，开始作用了起来。阵图的能量汇聚在了一起。凝结成一道水桶粗的能量，向着西光寿的身上轰了过去。

　　那道粗如水桶的光束瞬间的落在了西光寿的身上。

　　剧烈的爆炸声响了起来。西光寿惨叫了一声。身子被那巨大的能量轰灭了一半。半个身子都被炸断。

　　张泽凯趁着这个机会，脚一蹬，整个人向着西光寿扑了过去。手中的桃木剑对着西光寿的身上刺了下去。

　　此刻西光寿已没办法躲闪了。张泽凯一剑刺入了西光寿的身体内。

　　“啊……”西光寿发出了惨烈的尖叫声。

　　这桃木剑可是鬼物的克星。尤其是千年桃木剑的威力更是巨大。平常的孤魂野鬼沾之都会灰飞烟灭。更不用说是被这么直接的刺入要害。

　　不过西光寿毕竟不是寻常的厉鬼。在被张泽凯一剑刺入要害。愤怒的西光寿一掌向着张泽凯的身上拍了下去。

　　“轰！”的一声。张泽凯闷哼了一声。整个人如断了线的风筝倒飞了回去。

　　“额……”张泽凯捂着胸口，感到喉头一甜忍不住吐出了一口鲜血。

　　西光寿仅剩下半边的身子，散发着无尽的怨气。怨毒的目光看着张泽凯等人，西光寿一步一步的向着张泽凯等人走来。它身上的怨气仍然在凝聚着。

　　张泽凯有些惊愕的看着西光寿，显然没想到西光寿的生命力如此的强。竟然在受到如此打击下，仍然还不死。


第991章 种下鬼种

　　“去死吧！”

　　张泽凯正待有所动作，边上忽然响起了怒喝声。那声音是杨学群发出的。他正在摆弄着灭鬼炮。

　　“轰！”

　　那炮管喷出了一道白色的能量束。这能量束比起灭魂枪的能量束强大了何止百倍。那能量束直接的轰在了那西光寿的胸口上。

　　这一下重击，让西光寿身上的能量极速的削弱。

　　张泽凯见状，趁着这个时候，他的脚在地上一蹬。整个人向着西光寿扑了过去，手中的桃木剑一剑向着西光寿的脑袋削去。

　　“扑哧！”的一声。随着西光寿的脑袋掉落。

　　见终于除掉了西光寿后，张泽凯的身体几乎脱力。一下子扑倒在了地上。

　　薛凯歌、杨学群等人也不顾地面是不是脏什么的，一屁股的坐倒在了地上。

　　张泽凯也对杨学群竖起了大拇指道：“学长，这一次你表现不错。”

　　忽然，张泽凯的神色凝了起来，表情有些的凝重。

　　见张泽凯这般，薛凯歌连忙看着张泽凯问道：“泽凯，你怎么了？”

　　张泽凯的脸上闪现出了一丝疑惑的神色，喃喃的道：“好像还有一丝怨气，可是明明西光寿被灭了啊？”

　　陡然，一道黑光从地面上飞起。

　　“可恶，我会让你后悔的。”一道阴冷的声音在张泽凯的耳边响了起来。

　　那声音落下，黑光向着离的最近的松岛菜菜子射去。

　　“菜子小心！”张泽凯见状，大声喝道。

　　可是那黑光的速度着实是太快了。眨眼间到了林艺涵的面前。

　　“啊……”松岛菜菜子发出了一道惨叫声，身子软软的倒下。

　　“菜子……”

　　张泽凯目赤欲裂。

　　“菜子……”

　　川岛西子和樱井美亚也扑了上来。看着晕眩过去的松岛菜菜子皆很是着急。

　　“泽凯君，这菜子怎么了？”松岛菜菜子看着张泽凯很是害怕的问。

　　张泽凯神色颇有些无奈的道：“我也不知道，但我知道，那绝不是什么好东西。很有可能……很有可能……”

　　见张泽凯欲言又止的样子，薛凯歌都有些着急了。看着他问道：“泽凯，你到是说啊，到底是什么？”

　　张泽凯苦笑着摇摇头说道：“其实我也不敢肯定，但是先前川岛西子给我说过。她和美亚曾经听一个女人说，要她们作为载体。其实很有可能是鬼胎。而刚才西光寿死后，飞出的那黑光很有可能会是鬼种。”

　　“什么？鬼种？那怎么办？”

　　杨学群等人面面相觑，很是担忧。

　　张泽凯苦笑道：“这个我暂时也没有什么太好的办法。”

　　杨学群，薛凯歌两人的面色都很焦急。松岛菜菜子虽然只是他们在岛国认识的朋友，认识的时间却也不长，但是松岛菜菜子早就得到了他们的认同。他们也喜欢这个可爱活泼的女生。此刻看到松岛菜菜子倒下，两人都很是着急。

　　“泽凯，你一定要就她。求你了……只要能救的了菜子，要我们做什么都成。”

　　川岛西子和樱井美亚看着张泽凯。

　　“唉，放心吧，只要有一丝希望，我都不会放弃的。”张泽凯对川岛西子和樱井美亚点点头说道。

　　杨学群和薛凯歌两人在附近布置好了防御。灭鬼炮和阵图重新在四周布置了起来。

　　此刻张泽凯盘膝坐在地上，脑海中，在思索着如何才能救下松岛菜菜子的办法。一个小时后。张泽凯的神色一动，站起身来，只是面色没有任何欣喜之色，无比的凝重。

　　“泽凯，怎么了？有办法了吗？”杨学群看着张泽凯连忙问道。

　　张泽凯点点头道：“有了一个相对可行的办法。”

　　“什么办法？”

　　杨学群和薛凯歌连忙看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首，郑重地说道：“这个办法其实很困难。鬼种是生成鬼胎的先决条件。但是它的来源是来自于鬼母。只要将鬼母消灭，鬼胎失去了力量的源泉，就相对于好对付了。不过……这个也是很困难。”

　　杨学群看着张泽凯有些讶异地问道：“泽凯，只要将鬼母消灭就成了，为何困难？”

　　张泽凯苦笑道：“学长，很简单，你觉的我们在自杀森林内想要找到鬼母的可能性有多高？”

　　薛凯歌和杨学群两人面面相觑，恍然大悟。的确，在自杀森林内几人犹如无头苍蝇，皆迷失方向，想要在此找到鬼母的可能性很小。

　　陡然，张泽凯神色一震，眼睛凝视着身边的松岛菜菜子。他发现松岛菜菜子的体内仿佛有一股可怕的力量在爆发。

　　“泽凯怎么了？”

　　杨学群和薛凯歌皆未发现什么东西，只是讶异的看着张泽凯。

　　张泽凯神色凝重地说道：“菜子体内有股很可怕的力量在爆发，我想，应该是鬼种的力量。”

　　“鬼种的力量，那我们怎么办？”

　　杨学群和薛凯歌此刻皆有些束手无策。即便是面对鬼王单挑，他们也没有这么无助，但是此刻，鬼种却是潜伏在松岛菜菜子的体内。他们根本就没有办法对松岛菜菜子动手。

　　张泽凯冷哼了一声，掏出一叠的驱魔符，帖在了松岛菜菜子的身上。嘴里念念有词。

　　“天元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威急急如律令！”

　　在一瞬间，张泽凯在松岛菜菜子的身上贴下了数十张的驱魔符。

　　“泽凯，你……”

　　杨学群和薛凯歌有些迷茫的看着张泽凯，不知道他在做什么。

　　张泽凯正色地说道：“现在我也没有其他的办法了，只能先用驱魔符压制住菜子体内的怨气，其他的，只能是另外想办法了。”

　　果然，在张泽凯驱魔符的压制下，松岛菜菜子体内的怨气渐渐的平复了下来。

　　看着还有些紧张的众人。张泽凯正色地说道：“现在暂时没有事情了，你们也先休息一下，明天我们还要找到鬼母。只有消灭鬼母，这一切才能结束。”

　　“泽凯，你也早点休息。”

　　杨学群看着有些疲惫的张泽凯，也有些的难受。他知道，在众人中，张泽凯所承担的压力却是最大的。


第992章 鬼胎复生

　　夜晚。

　　张泽凯正在调息。陡然，他突然再度感到一股很强大的气息。他睁开眼睛，发现原来那股能量传来的方向正是眼前的松岛菜菜子。

　　松岛菜菜子的身上贴满了符宝。

　　很快，在张泽凯的面前，松岛菜菜子的符宝开始变色了。然后燃烧了起来。只是诡异的是，那些火焰并没有烧着菜子身上的衣物。一团团黑气从松岛菜菜子的身上喷了出来。看的张泽凯觉的极为的诡异。

　　“菜子！”

　　张泽凯大喊道。

　　杨学群、薛凯歌等人皆听到了动静，醒了过来。看着张泽凯问道：“泽凯，出什么事情了？”

　　张泽凯指着松岛菜菜子说道：“她体内的那股力量又要爆发了，我看着一次，我的驱魔符也不可能压制的了。”

　　杨学群、薛凯歌闻言，皆是一惊，有些无措的看着张泽凯问道：“泽凯，那如此要怎么办？”

　　张泽凯摇摇头苦笑着说道：“怎么办，只能是尽尽人事了。”

　　薛凯歌和杨学群面面相觑，他们还是第一次从张泽凯的口中听到如此丧气的话。

　　“泽凯，就真的没办法了吗？”杨学群看着张泽凯有些无奈的问。

　　张泽凯淡淡一笑道：“办法是有，就是将鬼母消灭，再将菜子体内的怨气给驱除出去。”

　　这个办法的确是最稳妥的方法。但是实际实行起来却是非常的困难。因为那需要找到鬼母。可是在自杀森林茫茫的林海中，要如何找到鬼母，却是一个非常困难的事情。

　　“咯吱！”“咯吱！”

　　松岛菜菜子的身体开始极度的膨胀了起来。比原先大了十几倍不止，成为了一个小巨人。

　　“桀桀桀！今天你们这里的所有人都得死！”

　　说完，松岛菜菜子一拳向着薛凯歌和杨学群等人身上劈去。

　　“学长、凯歌你们小心。”张泽凯连忙喝声道。

　　杨学群和薛凯歌见机的快，连忙闪身而退。松岛菜菜子的那一掌只是堪堪的劈到了一旁。

　　“轰！”的一声。

　　地上多出了一个小坑。

　　紧接着，松岛菜菜子又是一掌劈向了张泽凯。

　　“给我破！”

　　张泽凯的面色一肃，手持着桃木剑，迎了上去。对着松岛菜菜子一剑刺了过去。

　　因为这个邪灵的本体就是松岛菜菜子，张泽凯有些投鼠忌器。

　　“轰！”的一声，两股力量在虚空中碰撞在了一起。

　　张泽凯闷哼了一声，整个人如遭雷击，身子在虚空中倒飞了出去。落在地上感到自己的身体整个火辣辣的，都快要散架的一般。

　　“你不是菜子，你是鬼胎？”张泽凯看着松岛菜菜子厉声喝道。

　　松岛菜菜子看着张泽凯桀桀一笑道：“我是鬼胎又如何，今日，你们必将全部死亡。”

　　看着鬼胎再度向自己扑来，张泽凯知道自己不能再手软了，否则这里的所有人都会跟着自己陪葬。

　　“火灵镜！”

　　张泽凯大喝一声。一面镜子从他的身体内穿了出来，悬浮在头顶，对着松岛菜菜子喷吐着火焰。

　　火灵镜的火焰对鬼胎来说，绝对是一大杀器。

　　一团团的火焰冲到了鬼胎的面前，将鬼胎困在了火焰当中。

　　“啊！”“啊！”

　　鬼胎发出了一道道凄厉的惨叫声。虽然鬼胎拼命的想要冲出火焰大阵当中，却是不可得。毕竟这鬼胎刚刚寄身在松岛菜菜子的身体内。力量并未完全释放出来。

　　“嗷！”一团团怨气从她的身体内爆发了出来，向四面八方的火焰冲了出去。

　　瞬间，鬼胎的脚下出现了一个大洞。鬼胎整个身子落入了洞中。

　　“泽凯！”

　　杨学群看着张泽凯有些纳闷地问道：“泽凯，为何不追呢？”

　　张泽凯叹了口气说道：“菜子的身体，我们就算是追上了，还能如何？”

　　张泽凯的话，让杨学群和薛凯歌都默然了。

　　“那此刻我们该怎么办，难道就放任鬼胎这么离去不管吗？”薛凯歌看着张泽凯有些激动。

　　张泽凯思忖了一下说道：“现在唯一的办法便是找到鬼母，将她消灭，然后再清楚松岛菜菜子身体内的鬼胎。这是最为稳妥的办法，也是唯一的办法。”

　　薛凯歌和杨学群皆默然了。

　　“菜子不会就这么没了吧？她可是我们最好的姐妹，我真不希望她有事。”川岛西子啜泣道。

　　樱井美亚也跟着哭泣道：“是啊，我也希望松岛菜菜子最好好好的。”

　　“你们都别哭了。”张泽凯看着眼前的樱井美亚和川岛西子断喝一声。

　　川岛西子和樱井美亚被张泽凯这道断喝声吓的不敢说话了，皆是愣愣的看着张泽凯。

　　张泽凯此刻也有一鼓气，气上心头。指着川岛西子和樱井美亚说道：“你说你们能干嘛，遇到事情就自己慌了阵脚。”

　　薛凯歌连忙拉过张泽凯的手劝道：“泽凯，你也别生气了，她们不也是着急菜子吗？别说是她们，现在连我也急了。”

　　张泽凯也叹了口气，颇为无奈地说道：“我也不是生气，只是现在我们真的不能自乱阵脚。而且现在菜子也不是真的就没有办法救回来。”

　　“泽凯，你的意思是我们现在先去找鬼母，但是我怕这段时间，菜子就危险了。毕竟鬼胎寄居在菜子的体内。”薛凯歌有些担心的看着张泽凯。

　　张泽凯微微一笑道：“凯歌，你的担心我也清楚，不过我觉的大没必要。鬼胎现在还需要借住松岛菜菜子为载体出生。自然不会让菜子受到伤害。至少在鬼胎还没有完全成长起来的时候它是不会让菜子受到伤害的。如此一来，这段时间我们就大可利用起来了。”

　　薛凯歌思忖了一下，觉的张泽凯所言的的确有道理。但他还是有些犹豫的对张泽凯问道：“泽凯，可是我们现在要如何找到鬼母呢？”

　　张泽凯淡淡一笑道：“这就需要靠我们的科学家杨学群学长了。”

　　杨学群很是得意地说道：“我现在调整一下我的搜鬼仪，看看能不能利用搜鬼仪寻找到鬼母的气息。”


第993章 搜索鬼母

　　薛凯歌还是有些不明白，看着杨学群问道：“学群，可是这自杀森林内这么多的怨气，你知道哪个怨气是鬼母的？”

　　杨学群白了薛凯歌一眼说道：“这就需要靠我科学的甄别了。其实也很容易，你说现在自杀森林内，哪个怨灵身上的怨气最强？”

　　杨学群思忖了一下说道：“自然是鬼母了。鬼胎现在还未成形呢。”

　　杨学群一拍手道：“这不就得了，怨气最大的那个自然就是鬼母了。所以我只要针对这个特点去，找到鬼胎对我来说，也不是什么特别为难的事情。”

　　薛凯歌闻言，点点头道：“得，你这么说还的确是。那我就等你的好消息了。”

　　张泽凯看着杨学群问道：“学长，那你还需要多长的时间？”

　　杨学群思忖了一下道：“这个还真不一定，大约需要半个小时到一个小时的时间吧！”

　　张泽凯点点头道：“好吧，那我等你，不快你也尽量的抓快时间。”

　　杨学群微微颌首道：“得令，我一定在最短的时间内搞定。”

　　看着杨学群转身而去的身影，张泽凯叹了口气。对杨学群的能耐，他还是很信赖的。

　　只是张泽凯现在最担心的还是自己等人的战斗力。如果说一干人中，最有战斗力的，无疑是张泽凯。杨学群和薛凯歌的能耐也很强，在关键的时候都能帮助自己。但是现在，自己的符宝早就消耗一空了。而且在这个地方还没办法补充。

　　可是张泽凯也知道，单凭自己想对付鬼母和鬼胎胜算不超过百分之三十。但是如何才能增加一丝胜算呢？

　　“对了，五雷掌！”

　　张泽凯灵光一闪，想到了这个一直被自己忽略的利器。五雷掌的威力在张泽凯所拥有的手段中，绝对是靠后的。但是五雷掌却也有它的好处，就是不需要符纸，只需要用施法者的鲜血画在手心中。随时可以用，论及便捷性，反而更灵活。

　　如果我将五雷掌同时画在川岛西子，杨学群，薛凯歌，樱井美亚几人的双手上，兴许也是一个大杀器呢。

　　五雷掌论及为了也许只能张泽凯的天雷符差不多。虽然为了不够，但是如果用量来弥威力上的差距，也许也不失为一个很好的办法。

　　想到这，张泽凯就开始付诸于行动。

　　张泽凯走到川岛西子和樱井美亚的面前。此刻两女的神色很是沮丧。她们怎么也不会想到，一次很普通的旅行，竟然会有这么多的磨难。先是川岛西子和樱井美亚被掠走，现在松岛菜菜子生死未卜。两女恨不得去和那怨灵拼命，却是没有这个力量。

　　似乎是感觉到张泽凯走到面前，川岛西子和樱井美亚抬起头，看着张泽凯。

　　“泽凯君！”

　　张泽凯看着川岛西子和樱井美亚两女正色地说道：“你们愿意为救菜子而奉献自己的力量吗？”

　　川岛西子和樱井美亚不约而同的说道“我们愿意！”

　　说完，川岛西子看了边上的樱井美亚一眼，苦笑道：“可是我们可以吗？我们的能力微弱，就连自己都保护不了，如何去救菜子呢？”

　　张泽凯点点头笑道：“我现在只问你们愿不愿意，所以你们不必回答我其他的东西。”

　　“愿意，只要我们有这个力量。”樱井美亚点点头说道。

　　“好，既然你们愿意就好办。你们没有力量，我可以给你们这种力量。”张泽凯看着两女说道。

　　接下来，张泽凯将五雷咒的施展方法告诉了两女，然后问道：“现在你们明白了吗？”

　　川岛西子和樱井美亚两女皆点点头。

　　“明白了。泽凯君，你赶紧为我们画符吧！”

　　两女一听自己真的可以为救松岛菜菜子而奉献一份力量，皆欣喜不已。

　　接下来张泽凯开始为两女的掌心画五雷咒。两只手掌都画上了。

　　在画完后，张泽凯对两女正色地说道：“这五雷咒一边可以用三次，两边加起来一共是六次。到时候你们听我的暗号，同时对目标发动攻击。”

　　“知道了，泽凯君。”

　　川岛西子和樱井美亚同时点点头。

　　一个小时后，杨学群忽然欣喜地喊道：“总算是完成了。”

　　张泽凯闻言，欣喜的来到杨学群的面前问道：“学长，成功了？”

　　“恩，我想应该是没有太大的问题。”杨学群似乎信心满满的样子。

　　看着杨学群这般，张泽凯也精神一振。笑道：“学长，看你这般样子，我就有底了。我们什么时候可以开始？”

　　杨学群笑道：“现在就可以进行了，为了松岛那个小妮子的安全，我们也耽搁不起。”

　　张泽凯点点头道：“好，那我们现在马上去搜索。”

　　一路上，杨学群不住的摆弄着手里的搜鬼仪。

　　毕竟在自杀森林内，收到磁场的影响，杨学群的手鬼仪也收到了影响，所以搜索的速度降低了许多。好在，搜鬼仪虽然也收到磁场的影响，倒也还是勉强可以用。

　　“这个方向。”杨学群伸手指着前方一个地方。

　　一行人急走了半个小时后。杨学群再度的停下了脚步，再次摆弄了一下手中的搜鬼仪，又指着前方的一个方向说道：“这里！”

　　走走复停停，停停复走走。一干人到了一个池塘前。

　　“有水！”

　　此刻，众人的心情，无异于在沙漠中看到一片绿洲的一般。

　　毕竟一干人可是有很长的时机没有喝水了。此刻嘴巴都快淡出一个鸟来了。一天都没怎么喝水。

　　川岛西子和樱井美亚欣喜的喊了一声，就待扑上去，却是被张泽凯拉住了手。冷声道：“不要轻举妄动，这池塘有问题。”

　　“有问题？不可能吧？”薛凯歌有些讶异。

　　杨学群还在摆弄着手里的搜鬼仪，张泽凯对薛凯歌淡淡地说道：“看看学群怎么说。”

　　几分钟后，杨学群终于停止了手上的动作，抬起头，看着张泽凯说道：“据我的搜鬼仪提示，鬼母应该在这个池塘中。”

　　“什么？”张泽凯微微有些讶异。


第994章 大战鬼母

　　“如果在这里，那我们马上就可以采取行动了。”杨学群淡淡一笑。

　　张泽凯微微颌首道：“恩，虽然如此，但我们必须从长计议。鬼母的实力我们不知道，但绝对不能小觑之。”

　　“恩，泽凯，我马上布置阵图，这一次，一定要将鬼母干掉。”薛凯歌早就憋了一肚子的气了，此刻自然不会客气。

　　张泽凯拍了拍薛凯歌的肩膀正色地说道：“恩，这鬼母的实力高深莫测，无论如何我们将全力以赴。”

　　薛凯歌知道张泽凯在担心什么，笑了笑道：“泽凯，我做事情你放心吧，绝对不会让你失望的。”

　　张泽凯见薛凯歌如此信心满满的样子。笑道：“恩，我对你还是有信心的。”

　　薛凯歌笑了，只是对张泽凯说道：“泽凯，我需要时间。这一次我准备布置一个新研究出来的阵图，无极三才阵。”

　　“无极三才阵？我怎么没听你说过？”张泽凯看着薛凯歌好奇的问。

　　薛凯歌点点头笑道：“这个是我新研究的，它是融合了一些易经奥理，只是此前一直都在研究中。没有经过实战。”

　　张泽凯闻言，皱了皱眉头看着薛凯歌问道：“凯歌，你觉的需要多长的时间？现在我们毕竟也不知道这鬼母到底何时会出现。”

　　薛凯歌笑道：“泽凯，你放一百个心吧，我从不打没把握的仗，以前这样，现在也这样。”

　　张泽凯虽然见薛凯歌自信满满的样子，但还是有些担忧地问道：“凯歌，那威力如何呢？”

　　薛凯歌犹豫了一下说道：“这个我没有实验过，但它的威力应该比以往单一的阵图还要强上许多。”

　　张泽凯看着薛凯歌那犹豫的样子，知道这个家伙还是很不靠谱，说道：“凯歌，你这个家伙，自己都不确定的事情，就敢和我打包票？”

　　薛凯歌干笑一声，有些不好意思地说道：“这个虽然在理论之中，但毕竟我为它实验了很长的一段时间。最多不够稳定。应该不会有什么太大的问题。”

　　张泽凯苦笑。这也太夸张了一点。自己都承认不够稳定了。他还能说什么。虽然如此，他还是对薛凯歌点点头说道：“凯歌，你尽力就好。我会等你的。”

　　虽然薛凯歌对张泽凯言明，他的阵图此刻还有些不稳定性。但他还是准备赌一把。毕竟薛凯歌是张泽凯最大的帮手之一。如果没有薛凯歌的帮忙，张泽凯独自面对鬼母，也没有太大的把握。

　　杨学群也在一旁做着最后的准备工作，虽然他一直在大大咧咧的，但是此刻面对这鬼母，杨学群也不敢有任何的掉以轻心。

　　在水池边，川岛西子，樱井美亚此刻也在做着警戒。她们已知道鬼母此刻就躲在水池中，是以，此刻皆很紧张。不时的紧盯着水池，生怕那鬼母会突然从水池中钻出来。

　　杨学群的眼睛紧紧的盯着水池，还不时的看着自己手中的搜鬼仪。他在密切的监视着鬼母。

　　“怎么样了？”张泽凯看着杨学群正色的问。

　　杨学群微微颌首地说道：“据我观察的数据，在水池内的怨气正在上升，我看鬼母应该很快就会出现了。”

　　张泽凯闻言，眯起眼睛，喃喃的道：“看来，我们可以动手了。”

　　杨学群有些犹豫的看着张泽凯问道：“可是凯歌怎么办，凯歌还在布阵呢。我们是不是待凯歌做完一切后，再动手。”

　　张泽凯摆了摆手说道：“这个不行，我们这一次好不容易找到鬼母，这是因为鬼母没有对我们防备，但是下次就没有这么走运了。这一次，我们必须将鬼母留下来才可以。”

　　杨学群深深的看了张泽凯一眼，郑重的点点头说道：“泽凯，我知道你的意思了，就按照你说的做吧！”

　　“谢谢你的理解。”张泽凯对杨学群感激地说道。

　　杨学群拍了张泽凯一下，笑道：“呵呵，自己人说什么感激不感激的，怪见外的。”

　　说着，杨学群的声音顿了顿，对张泽凯说道：“泽凯，现在唯一的问题是我们该如何做？”

　　张泽凯淡淡一笑道：“既然现在鬼母还没出来，那我们就来一个打草惊蛇。逼她出来。”

　　“打草惊蛇？”杨学群有些惊讶的看着张泽凯。

　　张泽凯微微一笑道：“没错，只是这个还是需要看你了。”

　　杨学群的十门灭鬼炮重新的储备了能源，黑洞洞的炮就瞄准了水池。

　　“预备……放……”

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　灭鬼炮开始对着那水塘射击。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　水柱从水池上喷了起来。溅起了一道道的水花。

　　紧接着，一丝丝的黑气从水池中冒起来。一只女影浮现在水池的上空，血红色的眼珠子瞪着张泽凯等人。

　　“鬼母出现了，大家小心。”张泽凯的神色无比的严肃。

　　边上的川岛西子和樱井美亚早已是紧张无比，脚都在打颤了。

　　“你们这几个漏网之鱼，竟然还敢前来送死。桀桀桀……”鬼母看着张泽凯等人。

　　说着，鬼母张开血盆大口，一条舌向张泽凯的人伸了过来。

　　“放！”

　　杨学群见状丝毫不敢怠慢，拼命的开炮，一道道的炮弹，向着鬼母的身上炸去。

　　炮弹在鬼母的身上爆炸，掀起一阵阵的涟漪，却是没有对鬼母造成太大的伤害。那血红的舌头仍然不停歇的向着张泽凯等人的身上席卷而来。

　　张泽凯面色一整，舞起手中的桃木剑，向着鬼母扑去，层层的剑影向鬼母的长舌刺了下去。

　　“噗嗤！”的一声。张泽凯的桃木剑狠狠的刺在了鬼母的舌头之上。

　　“啊！”鬼母发出了一道凄厉的惨叫声。

　　张泽凯的桃木剑刺穿了鬼母的舌头。

　　陡然，鬼母化为了无数黑色的骷髅影子，向张泽凯等人扑去。仿佛要将张泽凯等人完全撕碎的一般。

　　“给我滚！”

　　张泽凯见状，面色一沉，掏出了一叠的驱魔符丢了出去。嘴里念念有词。

　　驱魔符化为了无数的白光，将眼前的骷髅影子消散一空。


第995章 围剿鬼母

　　只是那些小骷髅实在是太多了。虚虚实实，张泽凯也根本就无法判断，到底哪个是鬼母，哪个是鬼母。

　　而且，在场的杨学群和川岛西子、樱井美亚等人也只有张泽凯有这个能力抵御这些鬼骷髅的袭击。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　杨学群疯狂的举枪射击，但是那些鬼骷髅实在是太多了。任凭杨学群用灭鬼枪消灭了一只又一只，但是对局势，也只是杯水车薪而已。

　　“泽凯，这样下去不行，我们得另想办法。”杨学群一边仍然举枪射击，一边对张泽凯说道。

　　张泽凯将手中的桃木剑舞的密不透风，将川岛西子和樱井美亚皆保护在内吗，然后才对着身边的杨学群问道：“你有何好的建议？”

　　杨学群点点头正色地说道：“这些鬼骷髅皆是鬼母所化成的，所以为今之计只有找到鬼母的真身，才能解决这一次的危机。”

　　张泽凯苦笑道：“学长，你说的我也知道，可是这些鬼骷髅这么多，我要如何找到鬼母的真身？”

　　杨学群对张泽凯神秘一笑道：“嘿嘿，这个就交给我了，我有办法搞定。”

　　张泽凯看着杨学群又将他的搜鬼仪拿出来了，遂明白这个家伙又要用他的搜鬼仪做什么了。

　　“泽凯，我唯一的要求就是为我争取十分钟，十分钟内，我会专心的计算数据，但是你得保护我这段时间，我的身家性命也就交给你了。”杨学群看着张泽凯正色地说道。

　　张泽凯看着杨学群如此笃定的样子，知道这个家伙不是无的放矢的。遂道：“好，没问题，这十分钟我为你争取，希望你这个家伙不会让我失望。”

　　张泽凯看着杨学群开始行动。也觉的有很大的压力。手中的桃木剑又扩大了范围。将杨学群，川岛西子，樱井美亚都保护在其中。虽然他答应的很快，但是如此做，张泽凯也有很大的压力。

　　“也不知道薛凯歌这个家伙的阵图布置的怎么样了。如果有他在，自己兴许还可以稍微轻松一些。”张泽凯咬牙道。

　　虽然如此，张泽凯知道自己就算是拼尽全力，这十分钟的时间也必须争取到。

　　只是鬼骷髅的攻击力实在是太强了。渐渐的，张泽凯就感觉自己有些吃力了。有几个鬼骷髅甚至突破了他的剑网向杨学群扑去，要不是张泽凯眼疾手快，就铸成不可挽回的失误了。但是渐渐的，任凭张泽凯如何的抵御，那些鬼骷髅仿佛是无穷无尽的一般。张泽凯感到自己的真元损耗的太厉害的。他知道再这么下去，自己的防御就会被这些鬼骷髅攻破。

　　看着杨学群还在紧锣密鼓的计算是数据，仿佛忘记了周围的一切。张泽凯暗暗地骂道：“靠了，也不知道这个家伙搞定没有，我都快顶不住了。”

　　看着鬼骷髅再次发动了一次攻击，即便是以张泽凯的心性，也被激怒了。

　　“妈个巴子的，老虎不发威，当我是病猫吗？”

　　张泽凯将火灵镜召唤了出来。火灵镜悬浮在他的头顶，开始疯狂的喷吐着火焰。

　　那些火焰一出，周围的鬼骷髅就好像碰到了克星的一般，发出一道道凄厉的参加声，瞬间的烟消云散。

　　张泽凯看到这一幕，也是很解气。

　　只是火灵镜对张泽凯的真元消耗实在是太大了。在消灭了一大半的鬼骷髅后，火灵镜便飞回了张泽凯的身上。

　　张泽凯见状正待松口气，却是发现，周围的鬼骷髅竟然再度的凝聚了起来。复苏的速度非常快。

　　“我去了，这样下去，非得嗝屁不成。”张泽凯皱着眉头。

　　正当张泽凯很是焦急的时候。杨学群却是一拍手对张泽凯说道：“泽凯，我知道鬼母在何处了。”

　　“在何处？”张泽凯连忙对杨学群问。

　　杨学群指着西北角道：“你看那里，是不是有一个稍微大一些的鬼骷髅？”

　　张泽凯看着杨学群问道：“你确定？”

　　杨学群看着张泽凯那有些不信的样子，也怒了。问道：“你这是在怀疑我的能力？”

　　张泽凯讪讪的看着杨学群说道：“我倒也不是怀疑你的能力，只是我现在不敢再赌了，再赌输了，大家完蛋。”

　　“我没骗你，经过我多重数据的计算，那个鬼骷髅最有可能是我们要找的鬼母真身。”杨学群看着张泽凯很是笃定的说。

　　看着杨学群说的这么郑重其事的样子，他想到杨学群这家伙有时候虽然是大大咧咧的，但做事情还算是挺靠谱的。

　　“好吧，老子这一次就陪你赌一回。”张泽凯正色道。

　　张泽凯打了一个玄奥的手势。

　　一团火焰出现在张泽凯的头顶。这团火焰正是他最后一个杀手锏，本命灵火。本命灵火的威力非常大。但如果受到重创，对本命灵火的损害也非常大。不到万不得已，张泽凯是不愿意将本命灵火召唤出来。

　　“给我破！”

　　张泽凯指挥着本命灵火向前方冲去。

　　本命灵火论及单体的攻击力甚至还在火灵镜这个法宝之上。张泽凯这本命灵火一出，四周那些扑来的鬼骷髅宛如碰到最可怕的克星，惨叫一声，飞灰湮灭。

　　张泽凯趁着这个机会，向着刚才杨学群所指的那个鬼骷髅扑去，同时桃木剑灌注了十层的能量。

　　张泽凯的这一击，也打了那鬼骷髅一个措手不及。张泽凯的一剑正斩在那鬼骷髅的身上。

　　“啊！”一道凄厉的惨叫声响起。四周的鬼骷髅顿时消散了一半。

　　张泽凯见状，知道杨学群算计的没错。这个鬼骷髅应该就是鬼母的真身。

　　那鬼骷髅重化为一团黑气，向远处逃窜而去。

　　张泽凯没想到这鬼母竟然还会不战而逃，一时被它冲出了包围圈。

　　这下张泽凯有些急了。因为他知道，如果让这个鬼母逃出去，自己就麻烦了，而鬼母逃窜的地方，正是川岛西子，樱井美亚的方向。他连忙对前方的川岛西子和樱井美亚喝道：“给我轰它娘的。”


第996章 消灭鬼母

　　樱井美亚和川岛西子早就紧张不已。此刻听到张泽凯打招呼，她们立时心头一震。开始对鬼母打出了早已蓄势的一击。

　　“天雷法降，五雷轰顶。”

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　数道雷光从虚空向着鬼母的所在轰击了过去。

　　虽然五雷咒的威力不大。但是禁不住量多。杨学群也加入了攻击。数道雷光从虚空中划下，对着鬼母的身上轰了过去。

　　数道雷光直接的轰在了鬼母的身上，鬼母发出了凄厉的惨叫声。

　　紧接着，鬼母幻化成为了一个巨大的身影，悬浮在了虚空之中。身上散发出了强大的能量气息。

　　“你们激怒我了，今天我就要将你们全部葬身于此。”鬼母那狰狞的脸庞愤怒的对张泽凯等人吼道。

　　“要就来吧，我看到底谁葬身于此。”张泽凯剑指鬼母冷哼一声。

　　“给我去死吧！”

　　鬼母看着张泽凯一爪向着他的身上劈了下来。

　　“给我滚！”

　　张泽凯大喝一声，一剑斩杀了出去。

　　“轰！”的一声。两股力量在虚空中狠狠的撞击在了一起。

　　张泽凯的桃木剑直接的撕裂了鬼母的那一爪。但是更多的鬼爪带着撕裂一切的力量朝着张泽凯的身上抓了下来。

　　张泽凯见状，神色无比的严肃。鬼母的力量实在太强了。因为没有符宝，他现在面对鬼母，也有些黔驴技穷的感觉。

　　“我擦！薛凯歌这个家伙到底如何了。怎么还没有把无极三才阵搞好，这个家伙再不出现，可就真的要来给我收尸了。”张泽凯喃喃而语地说道。

　　“泽凯，我来了。”

　　就在张泽凯觉的自己是不是该拼命的时候，薛凯歌的声音从边上传来。让他如闻天籁。

　　“凯歌？”

　　张泽凯大为的欣喜。

　　无数道白光开始凝聚。化为一道道的圈圈，向着鬼母的身上落去。

　　鬼母的身体就好像碰到了一个囚笼。极力的挣扎，想要突出重围却是不可得。

　　“嘿嘿，这下知道厉害了吧？”张泽凯见状松了口气。

　　“泽凯，快上。想办法将她除掉，我的无极三才阵还不是很稳定，无法困住鬼母太久的。”边上的薛凯歌对张泽凯正色地说道。

　　“好吧，我知道了。”

　　张泽凯也知道薛凯歌说的不是托词。无极三才阵毕竟是他刚刚试验出来的。自己想要消灭鬼母，唯有趁着无极三才阵还能正常运转的时候将鬼母消灭，否则就麻烦了。

　　张泽凯向着无极三才阵潜入，兴许是无极三才阵受到了薛凯歌的控制。无极三才阵并未伤害到张泽凯。让张泽凯很顺利的冲到了鬼母的身旁。

　　鬼母此刻因为受到了无极三才阵的束缚，行动受到了大大的制约。

　　“扑！”

　　鬼母一爪向着张泽凯的身上拍了过来。

　　“哼……还敢作恶。”

　　张泽凯冷笑了一声，一剑对着鬼母的爪子挥斩斩落而下。

　　“噗嗤！”的一声。

　　鬼母惨叫了一声，手臂掉落在了地上。化为腥臭的液体。紧接着，张泽凯再一剑向着鬼母的脖子上斩去。

　　“噗嗤！”的一声。

　　一颗硕大的脑袋掉在了地上。

　　张泽凯微微一愕，显然也没想到，这么轻易的就干掉鬼母了。

　　“你们别得意，我的孩儿会找你们报仇的。”鬼母的脑袋还在地上挣扎着。血红色的眼睛瞪着张泽凯等人，显得很是不甘一般。

　　“啧啧，杀了你，再杀鬼胎你觉的很难吗？”张泽凯看着鬼母很是不屑的说。

　　鬼母哼了一声，顿时不说话了，显然也知道，张泽凯说的的确是她的软肋。

　　“既然你没话说了，就给我去死吧！”张泽凯一剑对着鬼母的脑袋斩落下去。

　　“噗嗤！”的一声。鬼母的脑袋顿时变的稀巴烂。

　　“泽凯，终于搞定了。”薛凯歌来到张泽凯的身边，虽然脸色有些苍白，但嘴角间，满是笑意。

　　张泽凯拍了拍薛凯歌的肩膀道：“恩，这一次多亏了你。”

　　薛凯歌白了张泽凯一眼说道：“泽凯，你这说哪的话，我不也是天行社的一员吗？”

　　张泽凯点点头道：“这鬼母的实力似乎有点弱，和我想的不一样。在我原先想来，即便是能杀了鬼母，应该也需要颇费一些的周折。”

　　“呵呵，看来我的无极三才阵在其中发挥了不少的作用。”薛凯歌有些得意的说。

　　张泽凯摇摇头，对薛凯歌笑着说道：“凯歌，这其中固然有你的力量，但我觉的，应该还有别的原因。不过我也大致知道了怎么回事了。”

　　“泽凯，你知道原因？”薛凯歌有些好奇的看着张泽凯。

　　张泽凯思忖了一下说道：“你要知道，鬼母刚刚诞生了鬼胎，是以，这个时候是鬼母最为虚弱的时候。实力最多只有平时的四层。我想她待在池子最，是在恢复力量。没想到却被我们找上门来了。”

　　薛凯歌看着张泽凯笑道：“泽凯，你的意思是，这一次鬼母是倒霉，碰上我们了？”

　　张泽凯点点头笑道：“应该是这样。你想，鬼母正在恢复力量。冷不防我们找上门来了，一点准备都没有，自然容易对付。”

　　薛凯歌看着张泽凯点点头说道：“泽凯，那还有鬼胎呢？”

　　张泽凯一想到鬼胎现在占据了松岛菜菜子的身体，就有些的蛋疼。如果和鬼胎真刀真枪的干，张泽凯还不怕。但是现在鬼胎却是占据了松岛菜菜子的身体，张泽凯却是不免的要投鼠忌器起来。

　　张泽凯思忖了一下对薛凯歌说道：“鬼母现在死了，鬼胎绝对会来找我们报仇，这个就是我们的机会。”

　　薛凯歌一拍手道：“得了，我知道了，泽凯，我会全力的支持你的。”

　　张泽凯忽然想到了什么，看着边上的川岛西子和樱井美亚问道：“西子，美亚，你们怎么样了？”

　　川岛西子对张泽凯摇摇头说道：“泽凯，我没事。”

　　樱井美亚也对张泽凯笑道：“我很好，也没什么事情。”

　　“你们今天表现的很好，我很满意。”张泽凯对两女赞赏道。


第997章 埋伏

　　“真的吗？可是我们觉的自己没有帮上什么忙啊！”

　　川岛西子和樱井美亚在得到张泽凯的表扬，很是兴奋。

　　张泽凯微微一笑道：“你们怎么会没有帮上什么忙，你们所做的，对我的帮助非常大，如果不是你们阻止了鬼母的逃窜，我也是不可能消灭鬼母，所以说，你们今天的表现很好。”

　　“这么说，泽凯君，我们真的有帮到你？”樱井美亚很是开心的看着张泽凯。

　　张泽凯对樱井美亚笑了笑说道：“这是当然了。”

　　“那太好了，我们终于不再是累赘了。”

　　川岛西子和樱井美亚皆很是兴奋。

　　薛凯歌看着一旁的张泽凯正色地问道：“泽凯，现在我们应该商讨一下，如何对付鬼胎了。”

　　张泽凯却是没有丝毫的担心，淡然地说道：“既然消灭了鬼母，要消灭鬼胎，我觉的不会是什么太大的问题。”

　　薛凯歌看着张泽凯微微一笑问道：“泽凯，难道你有什么办法？”

　　薛凯歌点点头说道：“办法倒是有一个，现在我们消灭了鬼母，鬼胎绝对会发现的，这就是我们一个很好的机会。”

　　薛凯歌也是聪明人，福至心灵，看着张泽凯脱口而出地问道：“泽凯，你的意思是，我们利用鬼胎将鬼母给引来？”

　　张泽凯笑着拍了拍薛凯歌的肩膀笑道：“凯歌，你也是聪明人。没错，鬼母虽然死了，但是她留下的遗骸，足以作为一个引子将鬼胎给吸引过来。”

　　“泽凯，我知道你的意思了。”

　　薛凯歌一拍手，看着张泽凯兴奋地说道：“你的意思是，我们提前埋伏，然后待鬼胎来的时候，再将鬼胎一网打尽。”

　　张泽凯点点头说道：“鬼母被我们消灭了。对于鬼胎的力量绝对也是削弱的厉害，这个时候动手，对我们也有利。”

　　张泽凯满意地笑道：“没错，凯歌你也是深得我心啊，将我的想法理解的很透彻。只是如何将鬼胎困住，还需要凯歌你多多想办法。先前你困住鬼母的阵图就很好。这一次也全靠你了。”

　　薛凯歌点点头，很是兴奋地说道：“泽凯，你放心吧，我省的。这一次困住鬼母给我了一个很好的现场实践。所以，下一次，我所画的阵图绝对比这一次更为的强大。”

　　张泽凯拍了拍薛凯歌的肩膀，鼓励的一笑道：“凯歌，我相信你。”

　　边上的杨学群看着张泽凯说道：“泽凯，凯歌有事情做了，那我呢？”

　　“呵呵，你还怕没事情做啊！到时候我们只要将鬼胎给困住了。就是我们绞杀鬼胎的时候了。只是你的灭鬼炮不是没有能量了吗？”张泽凯看着杨学群有些踌躇的问。

　　杨学群对张泽凯神秘一笑道：“这你就不知道了，上次我不是告诉你，我研究了一个能量蓄能装制。我提前早就准备好了。只要装上那个装置。我的灭鬼炮就会再度有充足的能源。”

　　张泽凯有些讶异的看着杨学群问道：“学长，这个先前我怎么就没有听你提起过？”

　　杨学群嘿嘿地说道：“先前你自己上就绰绰有余了。不到关键的时候，怎么能体现出我的作用呢！”

　　张泽凯看了杨学群一眼问道：“学长，你的那个装置到底能行不。我可不想在关键的时候掉链子？”

　　杨学群有些不爽的看了张泽凯一眼说道：“泽凯，你这话我就不爱听了，我什么时候掉过链子，让你失望过了？”

　　“嘿嘿，我只是给你一个提醒而已。学长别恼啊！这次，能不能消灭鬼胎，学长你的发挥很关键啊！”张泽凯看着杨学群笑道。

　　“泽凯，刚才听你的话，似乎想要困住鬼胎？”杨学群看着张泽凯问。

　　张泽凯点点头说道：“这一次，我们不能用太激烈的手段，毕竟我们对付的对象是鬼胎，而鬼胎现在附身于松岛菜菜子的身上，这不得不让我们投鼠忌器啊！”

　　杨学群闻言，微微颌首地说道：“恩，泽凯你说的我明白，这一次我就是有东西要给你看。”

　　张泽凯闻言，也有些的好奇，对杨学群问道：“什么东西？”

　　杨学群嘿嘿一笑，拿出了一些类似于铁丝网的东西，对张泽凯说道：“这个叫困鬼丝，也是我最近才研制出来的东西。”

　　张泽凯好奇的看着杨学群手里那铁丝，拿在手中，掂了掂说道：“这个不就是普通的铁丝吗？有你说的那么神奇吗？”

　　杨学群的神色一整，看着张泽凯说道：“泽凯，你相信我吧，这个困鬼丝虽然我还没有经过实践的检测，但我相信，它一定可以起很大的作用。”

　　张泽凯看着杨学群那自信满满的样子，微微颌首道：“学长，我自然相信你。”

　　“嘿嘿，泽凯，你就等着我给你的惊喜吧。虽然它看起来就像是普通的血丝，但经过我特殊的装置，它的威力可不弱的哦，到时候你就知道了。”杨学群笑眯眯的看着张泽凯说。

　　接下来，杨学群就开始紧锣密鼓的开始设置困鬼丝。

　　虽然杨学群说的天花乱坠，但张泽凯对杨学群的困鬼丝还是抱有很大的怀疑。他虽然对杨学群本人是很信赖。但他看着那细细的铁丝状的东西，怎么也无法相信，这个可以帮助他对付鬼胎。

　　看着杨学群和薛凯歌都在设置伏阵。他看着坐在地上，神色有些憔悴的川岛西子和樱井美亚问道：“你们怎么了，看起来精神状态很不好？”

　　樱井美亚和川岛西子皆默然不语。

　　“怎么了，有什么可以告诉我的啊？”张泽凯看着两女的样子越发的觉的她们有事情。

　　樱井美亚有些不好意思的看着张泽凯说道：“泽凯君，我们的肚子有些饿了。我们已一天没有喝过水了。”

　　张泽凯闻言，微微颌首。就算两女不说，他也知道这是一个很严重的问题。就算是他这个修炼者都受不了了，更不用说是两女这样的普通人。

　　看着张泽凯没说话，樱井美亚和川岛西子有些不好意思。


第998章 无极三才阵

　　川岛西子和樱井美亚看着张泽凯的神色，以为张泽凯生气了，皆有些的忐忑。

　　“泽凯君，不好意思啊！我们其实现在也没事，还可以忍忍的。”川岛西子看着张泽凯说道。

　　樱井美亚也看着张泽凯不好意思地说道：“泽凯，我也是这个意思。”

　　张泽凯知道两女误会了，笑了笑说道：“别误会，你们说的也没错。现在我就去找找食物和水，这个最后一战，没有正常的体能，是不行的。”

　　说完，张泽凯让两女再好好的休息一下。然后出去外面寻找食物。接下来，面对鬼胎，也将是一场大战，是需要充沛的体能。

　　张泽凯再度搜寻了半个小时后，却是没有任何的收获，这让他感觉有些的失望。

　　“唉，看来我还是太乐观了。这么久，愣是没有任何的收获。”张泽凯叹了口气。

　　张泽凯不敢离的太远，毕竟他也不知道那鬼胎到底何时会出现，万一再度出现的话，那就麻烦了。

　　就在张泽凯准备回程的时候。陡然，他的脚下一个踉跄，好像踩到了什么东西。

　　“咦！”

　　张泽凯发现自己脚下所踩到的东西赫然是一具尸体。全身已是腐烂了，到处爬满了蛆虫。看起来恶心不已。

　　看这具尸体的样子，显然也是一个自杀者。张泽凯正准备离开，陡然，发现那具尸体的身上还背着包包。

　　看到那包包，张泽凯的脸上露出了一丝喜色。觉的那包包内，是不是有什么东西。遂将那尸体上的包包打开。

　　果然，在包包内，张泽凯找到了一块面包。和两瓶矿泉水。张泽凯继续在那包包内翻了一下。又找到了三包的方便面。这让他欣喜不已。虽然三包方便面对几个人来说，简直是杯水车薪，但是用来填饱一下肚子，还是没有太大的问题的。

　　张泽凯连忙赶了回去。此刻，薛凯歌和杨学群正在紧锣密鼓的筹备着。薛凯歌的无极三才阵已弄好了。他看着张泽凯很是得意地说道：“泽凯，这一次的无极三才阵比上次绝对会更为的犀利。”

　　张泽凯看着薛凯歌自信满满的样子，有些好奇的道：“凯歌，你确定你这一次的无极三才阵会比上次更强大？”

　　薛凯歌很是得意的对张泽凯说道：“泽凯，我不是在吹牛，你要知道，我的这个无极三才阵先前是没有经过实践。这一次经过鬼母的一战，我方才对无极三才阵的缺点进行了改进，可以很有自信的说，这一次的无极三才阵，绝对是比先前更为的强大。”

　　张泽凯看着薛凯歌笑道：“你有信心就好。这一次我们能不能干掉鬼胎，就全靠你了。”

　　“哈哈，那没问题。”

　　陡然，薛凯歌看到边上的杨学群在摆弄着什么。有些好奇地问道：“学群这个家伙在干嘛？”

　　“我说老杨，你在干嘛？”薛凯歌看着杨学群好奇的问道。

　　杨学群回过头看着薛凯歌嘿嘿一笑道：“我这个是困鬼丝，我倒想要和你比比，那个起的作用大一些。”

　　薛凯歌看着杨学群那看起来如铁丝一般的东西，很是不屑地说道：“就你的这些东西？啧啧，想要和我的无极三才阵比，太可笑了。”

　　杨学群闻言，顿时有些不屑地说道：“哼，你这个家伙，可别小看我的困鬼丝，兴许它起的作用到时候会比你的劳什子的无极三才阵还要牛逼呢！”

　　“扯犊子，怎么可能，不然我们比比，看看到时候谁起的作用更大些？”杨学群有些不屑的看着薛凯歌。

　　“比就比，当老子怕你呢？”薛凯歌不屑的看着杨学群。

　　杨学群嘿嘿的看着薛凯歌问道：“比什么，你先说？”

　　薛凯歌嘿嘿的看着杨学群说道：“赌钱就太俗气了，不如我们赌洗臭袜子吧，谁输了，就为对方洗一星期的臭袜子怎么样？”

　　张泽凯一听薛凯歌比这个，顿时有些反胃。薛凯歌和张泽凯不同，是一个彻底的单身汉，每次都是把臭袜子给穿的一只不剩才准备洗。那臭袜子仍在宿舍内，可以直接把人给熏死。

　　果然，在杨学群听到了薛凯歌的这个赌注以后，顿时有些的犹豫了。

　　薛凯歌很是得意的看着杨学群说道：“嘿嘿，怎么样，不敢了吧？怕输你就说一声。”

　　杨学群果然是一个受不了激的人，看着得意洋洋的薛凯歌哼声说道：“什么不敢，赌就赌吧，我还不一定会输呢。”

　　薛凯歌见杨学群果然答应了，对着边上的张泽凯说道：“泽凯，这个你可得做一个见证，我怕这个家伙会赖账。”

　　“扯犊子的，你才赖账呢。”

　　说着，杨学群对张泽凯说道：“泽凯，你就为我们作证，我也怕这个家伙到时候输不起。”

　　“好吧，我很乐意为你们做这个证人。”张泽凯也觉的有意思。

　　虽然张泽凯对薛凯歌的无极三才阵很有信心。但是杨学群的器械也是在屡次的实践中显现了它的威力。所以，对两人的胜负张泽凯也不敢保证到底是哪一个更强上一些。

　　“泽凯，你刚才去什么地方了？”薛凯歌看着张泽凯问道。

　　张泽凯这才想起了什么，笑道：“嘿嘿，你不说我还忘记了，我刚才出去找吃的了。我们最后一战是面对鬼胎，必须有充沛的体能，所以我就出去碰碰运气了。”

　　张泽凯不说薛凯歌觉的还好。一说，薛凯歌顿时觉的自己饥肠辘辘。肚子在唱着空城计。

　　“还真的有点饿了，泽凯，你找到什么吃的了吗？再不找点东西垫垫肚子，我的肚子都快扁了。”薛凯歌对着张泽凯的目光充满希翼的说。

　　杨学群也是渴望的目光看着张泽凯。

　　“嘿嘿，有时候我的运气还是不错的。你看看，我的手里是什么？”张泽凯晃了晃手中的袋子。

　　“面包，方便面？”

　　众人惊喜的看着张泽凯。

　　“大家一人分点，这里还有矿泉水。”张泽凯晃了晃手中的另外两瓶矿泉水。


第999章 战鬼胎

　　众人已有很长时间内没有吃什么东西了。此刻皆是狼吞虎咽的。就连川岛西子和樱井美亚两女也没顾及什么颜面了，没有什么吃相。

　　在将手上的食物吃下去后，虽然这些食物对几人来说，只是杯水车薪，但总算是让空空如也的肚子好受了一些。

　　“泽凯，你觉的鬼胎什么时候会来？”薛凯歌看着张泽凯神色严肃的问。

　　张泽凯微微一笑道：“只要你们准备好了，我有把握让鬼胎按照我们需要的时候出现。”

　　看着张泽凯那信心满满的样子。杨学群微微颌首道：“那好，泽凯，我的困鬼丝准备的差不多了。应该很快就能派上用场了。”

　　半个小时后，杨学群终于将困鬼丝准备好了。而张泽凯也趁着这个时候，为众人再度画上了五雷咒。

　　画五雷咒虽然不需要其他的材料，却是极度的消耗施法者的精血。在如此短时间内，张泽凯消耗了这么多的精血。即便他是修炼者，却也有些受不了。站着，感觉身体有些发软，晕沉沉的。

　　看着张泽凯那面色苍白的样子，杨学群有些担忧的看着他问道：“泽凯，你怎么样了？”

　　张泽凯看着杨学群那担忧的样子，摆摆手说道：“没关系，我没事，只是消耗的精血有些多，休息一下就好。”

　　“好，你没事那就好。看的我担心死了。”杨学群呼出口气。

　　“泽凯，那我们什么时候行动？”薛凯歌看着张泽凯问道。

　　张泽凯点点头说道：“现在马上就可以了。不过你们一定要按照我们之前的计划行事，这一次鬼胎虽然因为鬼母的灭亡实力大降，但我们切不可掉以轻心。”

　　薛凯歌看着张泽凯点点头说道：“泽凯，我知道了。你放心吧！”

　　杨学群、川岛西子，樱井美亚等人也看着张泽凯点点头。

　　张泽凯从怀里拿出了一个白色的瓷瓶。

　　杨学群，薛凯歌等人眼睛盯着张泽凯手中的盒子。不知道这个瓷瓶内装的是什么。

　　张泽凯神秘的一笑，将瓷瓶的盖子掀开。

　　就在张泽凯将瓷瓶的盖子掀开后，一团浓郁的黑气从他手中白色的瓷瓶内飞了出来。向空中飞出去。只是这个四周都遍布困鬼丝。那黑气虽然想要窜出去，但是因为周围遍布困鬼丝的缘故。那黑气根本飞不出去。就好像一只无头苍蝇的一般。

　　“这个是什么啊？泽凯？”

　　杨学群、薛凯歌等人皆好奇的看着张泽凯。

　　张泽凯笑道：“这个是鬼母未消散的残魂。”

　　“哦！”

　　杨学群、薛凯歌等人皆恍然大悟。

　　张泽凯有些讶异的看着杨学群，似乎是没想到杨学群的这困鬼丝果然很厉害，这黑气其实是鬼母的本命精魂。在死去的时候，还没完全消散就被张泽凯给收集了起来。就是为了让鬼母的本命精魂到时候可以作为吸引鬼胎的引子。

　　似乎是感觉到了张泽凯的眼神，杨学群很是得意地说道：“我这个困鬼丝绝对不会让你失望的。”说着，杨学群和是得意的瞥了边上的薛凯歌一眼。

　　感觉到杨学群在挑衅自己。薛凯歌哼了一声，有些不屑地说道：“学长，这个只是鬼母的残魂而已，你要不要这么得意。到时候鬼胎来的时候，但愿你的困鬼丝能够起的了作用。”

　　杨学群哼了一声说道：“你放心吧，我对我的困鬼丝很有信心。”

　　薛凯歌嘿嘿干笑一声道：“那我就拭目以待了。”

　　相比薛凯歌，杨学群，张泽凯三人久经大战的镇定。川岛西子和樱井美亚虽然也经历了几次风暴。但也还是彻头彻尾的菜鸟。此刻却是最为紧张的。眼睛不时的看着远方的虚空。

　　大约半个小时后。

　　水池边，忽然阴风阵阵，狂风大作。卷起无边的烟尘。

　　张泽凯凝起眼睛，淡淡地说道：“大家小心，鬼胎来了。”

　　薛凯歌似乎察觉到了川岛西子和樱井美亚两女的紧张，对两女做了一个鬼脸，笑道：“你们不用这么紧张，不就是鬼胎而已。它的母亲都被我们给消灭了。更何况这个还未完全出世的鬼胎，我们还不是手到擒来的。”

　　似乎两女也觉的薛凯歌说的这话很有道理，原本还极度紧张的川岛西子和樱井美亚的确是没有先前的那么紧张。

　　在狂风停歇后。

　　一个高大的人影出现在虚空之处，这个人影正是占据了松岛菜菜子身躯的鬼胎。

　　“母亲。”鬼胎看着那已化为一缕残魂的鬼母，神色无比的痛苦和愤怒。

　　也不作多想，鬼胎就向着鬼母残魂的所在飞掠过去。

　　看着鬼胎果然是上当。薛凯歌等人皆是大喜。

　　薛凯歌对着那鬼胎大声喝道：“鬼胎。今天此地就是你的葬身之处。”

　　说着，薛凯歌打出了几个极为玄奥的手势。果然，在那手势后，无数道的白光从大地之下爆发了起来。

　　那一道道的白光瞬间将那鬼胎给困在了其中。鬼胎大怒，身上爆发出了一重又一重的怨气，无数道触须向四面八方爆发而出，想要挣扎脱困。但是无极三才阵经过了薛凯歌数次的改进，此刻威力更是大盛于从前。死死的将鬼胎困在了无极三才阵之中。

　　“你们这些卑鄙的人类竟然敢谋害了我的母亲，我不会放过你们的。”鬼胎疯狂地喊道。

　　薛凯歌很是不屑的看着鬼胎说道：“呵呵，待你能脱困的时候再说吧，现在不要说什么大话。”

　　薛凯歌显然对自己改进版的无极三才阵非常有信心。

　　杨学群此刻已将灭鬼炮调整好了，他对着鬼胎嘿嘿的一笑道：“现在你先尝尝老子的灭鬼炮的滋味再说。”

　　“轰！”“轰！”“轰！”杨学群的灭鬼炮此刻开始发威了。

　　一道道灭鬼炮的炮弹轰在了鬼胎的身上。鬼胎身上的怨气开始急剧的减弱。

　　鬼胎极为的愤怒，但是无极三才阵的威力不弱，它一时无法脱困。

　　鬼胎愤怒至极，四面八方的怨气开始极速的向着它汇聚而来。


第1000章 灭鬼胎

　　“不好，这个鬼胎是要强行突围了。”张泽凯面色一沉。

　　不过边上的薛凯歌却是很淡定地说道：“没关系，他跑不了的。”

　　薛凯歌冷笑一声，打了一个玄奥的手势。瞬时，四周一道道能量从地下爆起，向着那鬼胎的身上席卷而去。将鬼胎如粽子的一般困的严严实实的。

　　只是四周的怨气却仍然是如潮水一般的涌向了鬼胎，让鬼胎的力量变的越来越大。

　　“不好，泽凯，这鬼胎的力量越来越大，我恐怕撑不了多久。”薛凯歌的脸上难得的严肃。

　　张泽凯对薛凯歌说道：“这鬼胎此刻的力量还很强，你尽量拖一段时间，削弱鬼胎的力量。”

　　薛凯歌微微颌首点头说道：“那我尽量了。不过我估计我是撑不了多久的。”

　　张泽凯看着薛凯歌说道：“这个我知道。我也没让你撑多久，只是想告诉你，你多撑一分钟，我们取得胜利的机会就多一分。”

　　薛凯歌看着张泽凯点点头，正色地说道：“泽凯，不用说了，我明白了。”

　　边上的杨学群却是嘿嘿的一笑着说道：“凯歌，你别担心，我的困鬼丝严阵以待，就算是突破了你的包围圈，但我的困鬼丝也能把鬼胎给兜住了。”

　　薛凯歌却是不屑地说道：“学长，我的无极三才阵如果都抵挡不住，更别说你的困鬼丝了，那不科学的啊！”

　　杨学群却是很有信心地说道：“那可指不定哦，我还等着你给我洗袜子呢！”

　　“谁给谁洗袜子，那还不一定呢。”薛凯歌哼了一声说道。

　　就在这个时候，无极三才阵呢，此刻已到了白热化了。鬼胎要突围，无极三才阵却是死命的将它困在内。双方虽然在僵持着。但是张泽凯明眼一看，却已看出，这个无极三才阵，的确是挡不住多少时间了。

　　鬼胎一爪将四面八方袭来的白色光线崩碎。身形化为一只巨大的黑球向外冲出去。虽然无极三才阵内无数的能量触须正从四面八方向那黑球席卷而去。却是再也挡不住它了。被那黑球一一给崩碎了。

　　“不好，鬼胎已突破了重围了。”薛凯歌脸色惨变。

　　“没关系，凯歌你已尽力了。”张泽凯看着有些沮丧的薛凯歌，拍了拍他的肩膀安慰着说。

　　薛凯歌苦笑着摇摇头说道：“原本我还以为可以再多坚持一段时间的。”

　　就在这个时候，杨学群却是对薛凯歌笑了笑说道：“凯歌，放心吧。你的无极三才阵虽然没挡住，但不是还有我的困鬼丝吗？现在好戏才刚刚登场而已。”

　　薛凯歌闻言，却是有些不屑地说道：“我的无极三才阵都挡不住鬼胎，你的破铁丝有什么用？”

　　“你就拭目以待吧！”杨学群嘿嘿一笑。

　　果然，在那鬼胎冲出了无极三才阵后，就直接的撞在了杨学群所布置的困鬼丝之上。周围那些横七竖八，纵横交错的困鬼丝在此刻发威了。散发出耀眼的光华，将即将冲破阵外的黑球挡住了。

　　黑球虽然极力的向要突破，但在困鬼丝的发威下，一时被困在了阵网中，无法冲出来。

　　“怎么样？不错吧！今天，你这袜子可是洗定了。”杨学群很是得意的说。

　　只是薛凯歌此刻却仍然是有些不服气的看着杨学群说道：“学群，这才哪跟哪，最后到底如何还不知道呢！你怎么就这么的肯定我会输了。”

　　虽然鬼胎暂时的被困在了杨学群的困鬼阵当中，但是张泽凯此刻却也不敢太过于乐观。因为他知道，鬼胎的实力绝对没有表面上所看的那么简单。

　　果然，在半个小时后，在困鬼丝的能量被消耗的差不多了。鬼胎随时都有可能破阵而出。张泽凯的神色渐渐的严肃了起来。

　　“大家准备好，绝对不能让鬼胎突出重围。”张泽凯郑重的说。

　　此刻，鬼胎的力量被消耗的差不多了。黑球上的黑气再也没有先前的纳闷浓郁。但仍然不可小觑。

　　很快，黑球终于是冲破了杨学群的困鬼丝，向外冲出去。

　　“想要冲出去？”

　　“五雷掌！”

　　张泽凯大喝一声。

　　川岛西子，杨学群，薛凯歌，樱井美亚四人也在同一时间对那黑球拍了下去。

　　“天雷法降，五雷轰顶。”

　　十几道的雷光从几人的手上爆射出来，向着鬼胎的身上轰了下去。

　　“啊！”

　　鬼胎发出了一道凄厉的惨叫声。

　　五雷掌虽然威力不算很强，但耐不住它的量多。十几道雷光同时的轰下，那威力也是很可观的。

　　随着一道道的爆炸声后。黑球瞬间湮灭。

　　“怎么样？不知道鬼胎死了没有？”薛凯歌喃喃的道。

　　“这么强的攻击下，我想那鬼胎即便是有三头六臂，我想应该也是挂了吧？”杨学群也说道。

　　川岛西子和樱井美亚显然也是这么的认为。现场只有张泽凯没有这么的乐观。

　　“不……鬼胎还没死。我能感觉到它的存在。”张泽凯的神色凝重地说道。

　　“怎么可能？”

　　杨学群和薛凯歌两人闻言，都有些诧异。不过一贯对张泽凯的信赖还是让他们选择了相信。

　　随着一道道黑气的凝聚，一个高大的人影躯体在虚空中显现了出来，这个人不是别人，正是鬼胎。

　　鬼胎此刻面目无比的狰狞，血红色的眼珠子正愤怒的凝视着张泽凯等人。

　　“我要杀了你们。”鬼胎愤怒无比。

　　张泽凯手持着桃木剑，有些不屑的看着鬼胎说道：“你现在实力锐减，如何还能是我的对手，我劝你还是早早投降吧！”

　　“哼……”

　　鬼胎的手一挥，四周的黑气瞬间化为了无尽的鬼骷髅，张牙舞爪的向着张泽凯扑来。

　　“给我破！”

　　张泽凯向桃木剑内灌注了十层的真元，对着眼前迎面飞来的鬼骷髅劈出了层层叠叠的剑影。

　　剑影所过之处，那些鬼骷髅尽数被击毙。张泽凯一路势不可挡，直接杀到了鬼胎的身前，一剑刺下。

　　“噗嗤！”的一声。张泽凯的桃木剑刺入了鬼胎的肩膀内。


第1001章 返回华夏

　　“啊！”“啊！”“啊！”

　　桃木剑作为一切邪灵的克星。对鬼胎的杀伤性是巨大的。

　　鬼胎身体内的怨气在急剧的减少。

　　鬼胎此刻却是彻底的抓狂了，一爪向着张泽凯的身上拍了下去。

　　“扑！”

　　受了鬼胎这一掌，张泽凯不由的喷出了一口献血。只是他却是死死的抓着手里的桃木剑。然后再度一剑劈向了鬼胎的右肩。

　　张泽凯是在刻意的避开了鬼胎身上的要害。因为鬼胎占据的是松岛菜菜子的身躯。如果松岛菜菜子的身躯受损的太严重的话。松岛菜菜子将彻底的死亡，没有任何可以救活的希望。

　　在挨了张泽凯两剑之后，鬼胎再度两掌劈向了张泽凯，想要将他劈飞出去。但是张泽凯死死的抓着桃木剑，让鬼胎这个想法落空了。桃木剑仍然在疯狂的吞噬着鬼胎身体内的怨气。

　　最终，在桃木剑的吞噬下，鬼胎终于烟消云散。笼罩在松岛菜菜子身上的黑气烟消云散。

　　松岛菜菜子的身躯倒下了。张泽凯等人可以很清晰的看到松岛菜菜子身上的黑气消失。丑恶的面容也逐渐的恢复了本来面目，这一切都在向好的发展。

　　“菜子！”

　　川岛西子和樱井美亚扑了上来，看着躺在地上的松岛菜菜子。似乎想要将她唤醒。

　　“菜子，怎么样了，你醒醒啊！”川岛西子对着昏迷不醒的松岛菜菜子喊道。

　　可是任凭川岛西子对松岛菜菜子如何的呼唤，松岛菜菜子仍然昏迷着。

　　川岛西子看着一旁皱眉不语的张泽凯焦急地问道：“泽凯君，菜子为何始终不醒来？”

　　张泽凯叹了口气说道：“菜子因为受到鬼胎的寄体，体内的阳气流逝的太厉害了，再加上生命力的丧失，所以现在昏迷不醒是很正常的事情。”

　　“那怎么办？”川岛西子闻言，大为的焦急。

　　张泽凯道：“现在我们必须马上送菜子离开自杀森林，虽然我杀了鬼母和鬼胎，但是在这个自杀森林内，怨气仍然很浓郁，不利于菜子的恢复。”

　　“好，我们现在马上送菜子离开这里。”

　　川岛西子和樱井美亚不约而同地说道。

　　张泽凯点点头道：“我知道你们很着急，可是现在有一个问题，在自杀森林内，受到磁场的干扰，我们的仪器都失灵了。尤其是无法辨别方向。所以我们现在必须先确定方位才可以。”

　　“可是我们现在要如何确定方位？这自杀森林内的植被太茂密了，我们连星星都看不到。”川岛西子有些无奈的看着张泽凯。

　　就在张泽凯待说什么的时候，边上的杨学群忽然很是欣喜地说道：“泽凯，好事啊！”

　　张泽凯看着杨学群那激动的样子，知道他一定是发现什么了，心头一动，对杨学群问道：“学长，有什么好事啊，说说？”

　　杨学群对张泽凯很是欣喜地说道：“我找到了出去的方法了。”

　　张泽凯有些迷惑的看着杨学群说道：“学群，不是说这里的仪器不能使用了吗？”

　　杨学群笑了笑说道：“也不知道为何，突然就可以用了。”

　　张泽凯若有所思地说道：“不知道是不是因为我们消灭了鬼胎和鬼母的缘故。”

　　杨学群思索了一番，淡淡地说道：“这个也是很有可能的。鬼胎和鬼母是自杀森林内的两大怨灵，身上的怨气很可怕。极有可能因此影响到了本地的磁场变化。”

　　张泽凯深思的道：“这么说来，影响本地通讯的不是所谓的磁场，就是这两大可怕的怨灵了？”

　　杨学群微微一笑道：“这个是很有可能的。”

　　“好了，既然指南针可以用了，我们马上离开这里。菜子的身体托不住。”张泽凯神色严肃地说道。

　　两日后，京都第一医院。

　　此刻在京都的第一医院内，松岛菜菜子躺在病床上输液。在她的床头上，还吊着一瓶液体。

　　虽然松岛菜菜子此刻躺在床上，但她的面色比起原来那是要好上了许多。

　　“菜子，你现在怎么样了？”张泽凯坐在松岛菜菜子的床前，握着她的手。关切的问。

　　松岛菜菜子看着张泽凯有些虚弱地笑道：“泽凯君，菜子就好像做了一个噩梦一般，我都以为自己再也看不到这个世界了。”

　　张泽凯对松岛菜菜子笑道：“菜子，你也说，那只是一个噩梦而已。醒了，噩梦就结束了。”

　　“嗯！泽凯君，谢谢你。”松岛菜菜子看着张泽凯，眼中带着异样的色彩。

　　“谢我干嘛，我们是朋友。”张泽凯大咧咧地笑道。

　　“只是朋友而已嘛？”松岛菜菜子喃喃的道。

　　“菜子你说什么？”张泽凯一时没有听清松岛菜菜子的话。

　　“没什么。”松岛菜菜子低着头。

　　“菜子，你好好的养身体，医生说过了，你的身体很虚弱，不过只要在医院好好的静养一短时间，就会好的。”张泽凯对松岛菜菜子微微一笑道。

　　“恩，泽凯君，菜子会好好的养身体的。只是泽凯君，你好像快要离开岛国了。”松岛菜菜子的神色有些黯然地说道。

　　看着松岛菜菜子那黯然的样子，张泽凯也有些不忍，握着她的手说道：“菜子，不要想的太多。如果你想我了，可以去华夏找我。泽凯哥哥一定好好的招待你。”

　　松岛菜菜子闻言，严重闪过一丝喜色。看着张泽凯问道：“泽凯君，菜子真的可以去华夏找你吗？”

　　“当然了，我们是朋友嘛！”张泽凯微微一笑。

　　半月后，松岛菜菜子出院了。只是此刻，张泽凯一行人已回到了华夏，结束了这一次的交换生的行程。

　　在西江医科大学的宿舍内。

　　薛凯歌和杨学群两人却是吵了起来。

　　“杨学群，你会不会太无耻了？明明是我赢了，怎么会说是你赢了？”薛凯歌有些不爽的看着杨学群。

　　“切，你让泽凯评评理，你的无极三才阵最后不是被鬼胎突破了，最后还是我的困鬼丝困住的？”杨学群看着薛凯歌冷哼一声。


第1002章 自杀案

　　“扯犊子，前面要不是有我的无极三才阵，你以为你的狗屁困鬼丝能起的了作用，你是在搞笑吧？”薛凯歌也看着杨学群不甘示弱。

　　“嘿嘿，即便是没有你的无极三才阵，我的困鬼丝也不会叫人失望的。我想凯歌你还是乖乖的给我洗袜子吧！我的宿舍内已积攒了整整一大桶的袜子了。”杨学群看着薛凯歌嘿嘿地说道。

　　“滚，想也休想。”薛凯歌骂道。

　　“那我们还是让泽凯来为我们评评理吧！”杨学群不满的说。

　　“评理就评理，我相信泽凯会给我们一个满意的答复的。”薛凯歌说道。

　　边上的张泽凯此刻的确是有些头疼了。才刚回到宿舍，这两个家伙就开始吵起来了。

　　“泽凯，你说我的困鬼丝厉害，还是薛凯歌那劳什子的无极三才阵厉害。”杨学群瞪着张泽凯，似乎想要让他给出一个合理的答案。

　　张泽凯苦笑无语。虽然杨学群这个家伙纯粹就是一个研究狂，或者说是科学狂。但这个家伙对自己研究出来的东西有着偏执的信心。如果自己说这个家伙研究出来的困鬼丝不如薛凯歌的无极三才阵，估计这个家伙会和自己急。

　　不过薛凯歌此刻也在用眼睛瞪着张泽凯。哼声道：“泽凯，你说我的无极三才阵怎么样？”

　　张泽凯：“……”

　　“凯歌，学长，你们都是我们天行社的天才，无论是无极三才阵还是困鬼丝都是我们在自杀森林内致胜的利器，我是怎么也分不出到底哪个更厉害。就好像左手和右手的一般。”张泽凯无奈地说道。

　　“哼，你小子就是滑头。”杨学群有些不满的瞪了张泽凯一眼。

　　“哒哒哒……”

　　张泽凯听到了外面有人走进来的声音。张泽凯就算是没有看到这个人，单从脚步声也听出，这个从外面走进来的人，不是别人，正是林艺涵。

　　在去岛国的这三个月，张泽凯虽然经常有和林艺涵在网上视频，但在视频上见面却不能解多少思念之情。

　　在看到林艺涵的一刹那，张泽凯就能从她的身上感受到那浓浓的思念之情。他可以感受到，在这几个月来，林艺涵如同自己一样，每时每刻都在思念着对方。

　　林艺涵再也忍不住，一把扑入了张泽凯的怀中。紧紧的抱着他。

　　张泽凯也搂着林艺涵的纤腰，说道：“艺涵，我想死你了。”

　　“真的吗？”林艺涵问。

　　“比珍珠还真啊！”张泽凯连忙哒道。

　　不过林艺涵却是从张泽凯的怀里抬起头，很是不满地说道：“你在骗人，如果是真的，为何你不和我商量一下，就加入了交换生的行列？”

　　张泽凯尴尬的一笑，对林艺涵说道：“这是个意外，我也不想去的。但是我的辅导员却强烈的要求我去，还用卑鄙的手段威胁我。”

　　对张泽凯的话，林艺涵却是表示强烈的怀疑。她瞪了张泽凯一眼说道：“真的吗？是不是你做了什么见不得光的事情？”

　　“没有，艺涵，你不能这么的侮辱我的人格。我真的什么都没做啊！”张泽凯忙不迭的解释。

　　林艺涵看着张泽开着很惊慌的样子“噗嗤！”一笑道：“不用这么紧张，我只是和你开玩笑的。只是你这样，我越发觉的你是不是在心虚什么。”

　　张泽凯“嘿嘿！”的尴尬一笑。

　　忽然，张泽凯想起什么了。看着林艺涵问道：“晓倩和可儿呢？怎么都没有看到她们？”

　　林艺涵有些幽怨的看了张泽凯一眼说道：“终于想起你的两个老相好了啊？”

　　张泽凯尴尬一笑，嗔怪的看了林艺涵一眼说道：“艺涵，你怎么这么说，如果让人听到了，怪不好意思的。”

　　“哼，不是吗？才刚刚见到我，就这么着急的打听她们。”林艺涵有些不满的看着张泽凯。

　　张泽凯沉默了。难怪有人说，千万不好和女人讲道理，因为那是没有道理可讲的。

　　“好了，不逗你了。晓倩前段时间刚刚回师门去了，预计要明天才回来呢！可儿最近报了一个美术社团，也是忙的很。最近我也都很少看到她了。”林艺涵摇摇头。

　　张泽凯有些的愕然，显然没想到，可儿竟然还有如此的兴趣爱好。

　　“呵呵，有点个人的喜好是好事，否则会很闷的。”张泽凯的眼中闪过一丝歉疚。

　　在西江医科大学，可儿没有多少的好朋友。而自己作为可儿在这里最亲的亲人，这段时间不在她的身边。难怪可儿会有些无所适从。

　　“对了，泽凯，你知道吗，最近这几个月，大学城附近发生了两起的学生自杀事件。”林艺涵看着张泽凯，神色凝重了起来。

　　“学生自杀事件？”张泽凯皱起眉头。

　　学生自杀不是什么稀奇事情，但是一下发生两起，那就不同寻常了。

　　“都是什么时候？”张泽凯看着林艺涵问。

　　林艺涵点点头道：“上个月的十号，和十五号。”

　　“发生在什么地方？”张泽凯又问。

　　林艺涵淡淡的道：“一个是在西江城市职业学院，一个是在西江工业大学。”

　　“咦，这两所院校相隔还有一段距离，怎么会接连发生自杀事件？”张泽凯觉的有些纳闷。

　　相隔了这么远的地方，张泽凯下意识的觉的，这是两个不相干的事件。可是他还是觉的，这里面有什么问题。只是现在掌握的线索太少，张泽凯无法判断。

　　“艺涵，警方那边怎么说？”张泽凯看着林艺涵。

　　林艺涵摇摇头苦笑道：“警方也没有找到什么太好的线索，案件暂时定性为自杀。不过也许是里面的疑点太多了，警方也还在调查。”

　　张泽凯点头道：“看来，警方的人也不算是太笨。”

　　“怎么，泽凯，你也觉的，这个里面有问题？”林艺涵看着张泽凯讶异的问。

　　“嗯，我没有什么根据，单纯是直觉而已。不过现在这些，暂时还不用我们去插手。”张泽凯看着林艺涵，淡淡的说。


第1003章 情敌？

　　“你的意思是？”林艺涵看着张泽凯有些的迷惑，似乎觉的这个不是张泽凯的性格。

　　“呵呵，才刚刚从岛国回来，我还希望能好好的休息一下。可不想再陷入那没日没夜的工作中。”张泽凯打了一个哈哈。

　　“好吧，反正这两起案件暂时看起来没有什么关联，我们天行社也的确是不适合插手。还是先观望一下再说吧。”林艺涵点点头，算是同意了张泽凯的说法。

　　“可儿知道我回来了吗？”张泽凯对林艺涵问道。

　　“还不知道，我也还没来得及告诉她。不过你还是抽空去看看她吧。这个小妮子可是每隔几天都会向我问你什么时候回来。烦都要被她烦死了。”林艺涵摇摇头。

　　“恩，你不用告诉她，我现在就去找她。”张泽凯笑道。

　　“那就好，现在她应该在美术社团。现在的可儿可是美术社团的社花哦。你如果不看紧点，小心被人挖了墙角。”林艺涵看着张泽凯笑笑道。

　　“我倒是希望能有人挖我的墙角，这样我倒轻松了。”张泽凯叹了口气。

　　张泽凯的这话倒是发自肺腑。李可儿虽然年轻漂亮又可爱。但他有了林艺涵，而且对李可儿张泽凯更多的还是哥哥对妹妹的感情。和男女之情还是有差别的。当初之所以答应族长，也只是权宜之计而已。却不想，搞到现在，颇有些骑虎难下的感觉。

　　“如果可儿真的被人给撬走了。你舍得吗？”林艺涵看着张泽凯似笑非笑。

　　张泽凯正色的看着林艺涵说道：“艺涵，你不用试探我，我对你的感情，难道你还觉察不出来吗？”

　　“嗯，瞧你说的。搞的我好像是一个爱吃醋的女人一般。”被张泽凯这么一说。林艺涵也觉的有些不好意思。

　　……

　　西江医科大学的诸多社团，美术社团绝对是一个新兴的大社。这个社团虽然是属于一个新兴的大社团。但论风头之劲，它绝对不比一些传统的大社团，如跆拳道，文学社等社团差。而且这个社团内的美女很多。很容易吸收一些别有用心的光棍大哥进入这个社团。

　　当然，美术社的组建还是很正规的。也有不少是冲着喜欢美术本身才进入这个社团的。每周，美术社团都会请来一些专业老师为社团讲课。

　　此刻，在美术社内刚刚结束一节课。一个手拿着玫瑰花的青年迫不及地走入了教室中。

　　不过美术社的社员看到这个青年倒没觉的任何的意外。因为这个青年在这段时间几乎每天都会来。而这个对象，自然是美术社团当之无愧的一朵花李可儿。

　　要知道，美术社团可是有上百人的规模，里面不乏美女，能一来就毫无争议的夺去社花的位置，可见李可儿的美。

　　而这个每日必来的青年叫何超，今年大二，是西江医科大学跆拳道社的副社长。要知道，跆拳道社是西江医科大学传统的大社，社员超过三百人，在西江医科大学颇具影响力。自然不是一般的社团所能比拟的。美术社团虽然人气也很高，但在影响力上，却是无法和跆拳道社相提并论。

　　“可儿，那个痴心男又来找你了。”坐在李可儿身边的一个女孩对李可儿眨了眨眼睛，有些暧昧的眼神看着她。

　　李可儿闻言，皱起眉头，向那正走来的男生看去。

　　这个男生长的高大俊朗，留着寸头，显得很精神。精致的五官，丝毫不让人怀疑他是一个帅哥。常年练习跆拳道而变的壮硕的身材，让人一眼看去，就觉的是可以依靠的港湾。周围的女生看到这个男生，脸上都带着花痴的眼神。对李可儿是无尽的嫉妒。不少的女生在心头狂呼，为何这个男生找的不是我呢！

　　“可儿，下课了？”何超走到李可儿的身前，彬彬有礼的问。

　　“恩！”

　　虽然李可儿对何超的追求不厌其烦，但说到底，她还是一个很善良的女孩，不会轻易的给人难堪。

　　“可儿，这是我送你的玫瑰，九九朵，代表我对你的心意，希望你能喜欢。”何超对李可儿温柔一笑。

　　李可儿叹了口气，对何超无奈地说道：“何超，这玫瑰你收回吧？”

　　何超的脸上露出一丝伤感，对李可儿说道：“可儿，难道你始终不愿接受我，为什么，难道我什么地方不好吗？我改？”

　　虽然李可儿不喜欢何超，也不能接受何超。但李可儿对痴情的何超，却是没有任何的反感，反而对锲而不舍的他，有些感动。她对何超说道：“何超，不是你哪里不好，而是我真的不能接受你。我有男朋友了。”

　　何超闻言，顿时有些激动的看着李可儿说道：“可儿，你可以不接受我，但你不用骗我，我调查过了。你都一直是单身的。”

　　李可儿看着何超皱了皱眉头说道：“何超，你竟然调查我？”

　　何超，看李可儿有些生气的样子，连忙解释道：“可儿，我不是有意要调查你的，我喜欢你，自然要对你的情况有些了解。”

　　李可儿点点头，神色稍缓，对他说道：“何超，我真的有男朋友他……”

　　正说着，李可儿的眼睛一直，忽然看到了站在大门口的一个人。这个人不是别人，正是张泽凯。

　　“泽凯哥哥，你回来了？”

　　李可儿看到出现的张泽凯，大喜过望的扑了过去，扑到了他的怀里。

　　“你……你是可儿的什么人？”

　　何超看到自己心爱的女神竟然扑到另外一个男生的怀里，都懵了，感觉自己的心片片而碎。

　　自从他在美术社见到李可儿的那一幕，他就爱上了这个清纯脱俗浑身散发着灵动气息的女孩。自从那天开始，他每天夜里想到最多的就是这个女孩。他发誓，自己一定要让李可儿做她的男朋友。甚至让自己的朋友帮助自己调查她。万幸的是，这么美丽的女孩，竟然没有男朋友。他觉的，着一定是老天恩赐给自己的礼物。


第1004章 比武

　　原本，何超以为凭借着自己俊朗的外表和显赫的家世，李可儿不说手到擒来。但是经过自己几次追求，她应该会喜欢上自己。但是现在的这一幕，却是给何超一个重锤。

　　“怎么可能，这么可能，可儿怎么可能有男朋友，这绝对不可能的。”何超喃喃而语。

　　不对，这个家伙一定是以什么手段欺骗可儿，才把可儿追到手的。一定是这样。何超的心头暗想。

　　也不知道是不是这个念头给了何超最后的一个希望。何超宛如抓到救命稻草的一般，将其抓住了。

　　“你……是不是你以什么卑劣的手段欺骗了可儿，一定是这样的。”何超看着张泽凯怒目而视。

　　张泽凯有些莫名其妙的看着何超，不知道这个家伙是不是得了什么失心疯了，怎么一出来就咬人。

　　“你是什么人？”张泽凯皱了皱眉头。

　　虽然他的脾气很好，但是脾气再好也不是随便一个人出来张口就骂还能不生气。

　　李可儿此刻也是气的面红耳赤。她瞪了何超一眼说道：“何超，你这个人，怎么这么烦啊？我不是告诉你了，我和你是不可能的。这个是我的男朋友，你胡说什么？”

　　何超听了李可儿亲口确认了张泽凯的身份，更是有些绝望。但他还是不愿意死心，指着张泽凯，对李可儿说道：“可儿，你不要骗我了。我都让人查过了，这个人绝对不是你的男朋友，你是为了考验我才这么说的对不对？”

　　张泽凯皱了皱眉头，心头有些不舒服。但是在此大庭广众的，他也不愿意随便何人起冲突，只是对着李可儿说道：“可儿我们不要理他了，走吧！”

　　“恩……”李可儿点点头。

　　何超没想到自己这么多天的苦心追求，李可儿竟然无动于衷，对自己还如此的冷淡。这让何超的面子上有些挂不住。心中不自觉的对李可儿都起了恨意。他一下子挡在了张泽凯和李可儿的面前。

　　张泽凯此刻就算是再好的脾气也被何超这个胡搅蛮缠的家伙给激怒了。只是张泽凯还没说话，李可儿已是按耐不住，看着何超问道：“何超，你这是什么意思？”

　　何超淡淡的看了李可儿一眼，对她说道：“可儿，我只是为了向你证明一点，只有我才配得上你。”

　　“什么意思？”张泽凯冷冷的看了何超一眼。

　　何超对张泽凯得意地说道：“我想和你决斗。”

　　“和我决斗？”张泽凯微微有些讶异。

　　张泽凯着实是没有想到，这个貌似只有在古代才会出现的东西，竟然在现在出现了。有些哭笑着对何超摇摇头说道：“这个决斗貌似就算了吧？”

　　“你怕了？怕了就退出。可儿不是你这样的孬种配的上的？”何超看着张泽凯冷哼了一声。

　　“我怕了？”张泽凯笑了。仿佛听到了这个世界上最好笑的笑话一般。

　　“何超，你在胡说什么。如果再这么乱说，以后我看到你，也再不会和你说话了。”李可儿此刻的怒火已上升到了极致。

　　如果何超针对的是自己，李可儿兴许还不会这么生气。但此刻针对的是自己最爱的泽凯哥哥，李可儿就无论如何和忍耐不了了。

　　“我接受。划下道来吧。”张泽凯淡淡的说。

　　“泽凯哥哥。”李可儿见张泽凯竟然答应了，顿时有些急了。

　　张泽凯回头看了李可儿一眼，眨眨眼睛，笑道：“可儿，你难道还怕泽凯哥哥会输不成？”

　　“愕……”李可儿闻言，微微一愣。

　　这下，李可儿才知道自己关心则乱。没错，作为修真者，张泽凯还能害怕谁来。何超如果真的要打，估计连自己都打不过，更不用说泽凯哥哥了。如果让泽凯哥哥稍微教训一下何超也没什么。

　　何超看着张泽凯和李可儿两人亲昵的小动作，此刻更是不爽了起来。暗自的决定，待会一定要好好的教训这个家伙。

　　此刻，美术社因为下课了。在场的社员离开了大半。场地空了出来。

　　“就这里吧，你没意见吧？”何超看着张泽凯。

　　张泽凯淡淡一笑道：“就由你了。”

　　何超见张泽凯答应了。心头顿时一喜。暗忖道：你这混蛋，还不知道我的身份吧！作为美术社的副社长，敢和我决定，你简直是寿星吃砒霜，找死。

　　不过如果何超知道眼前这个人是天行社的社长的话，也许就不敢如此轻敌了。天行社的社长在整个西江医科大学也是一个传奇人物。只是神龙见首不见尾，认识张泽凯的人不多。

　　边上围观的人此刻也是越来越多。看到决斗的双方，议论纷纷的。不过绝大多数的人都估计，张泽凯这个名不见经传的人，绝对不是何超的对手。

　　张泽凯感知何等的强，一下就听清了边上的议论。他微微有些诧异，似乎是没想到，眼前这个家伙，竟然会是跆拳道社的社长。

　　只是张泽凯对所谓的跆拳道社很是不屑。华夏武术源远流长，绝对比那什么高丽棒子的跆拳道来的博大精深。堂堂有着五千年文明史的华夏人，竟然去学高丽棒子的跆拳道，在张泽凯看来，绝对是舍本逐末。而自己作为修真者，和一个普通人决斗，张泽凯也觉的有些胜之不武。不过这个何超如此咄咄逼人，张泽凯还是决定给他一点教训。

　　“这位同学，我再给你一个机会，只要你离开可儿，这场比试就取消。”何超看着张泽凯一本正经的说。

　　周围的人都知道何超是跆拳道社的副社长，是以，他说这话，边上的人都觉的是理所当然的。没有人觉的狂妄。毕竟跆拳道社的副社长，和一个普通人比武，胜负早见分晓了。

　　张泽凯闻言，却是觉的有些好笑。他对着何超淡淡地说道：“何超同学，你的好意，我就心领了，动手吧！”

　　何超见张泽凯一副风轻云淡的样子，觉的面子上有些挂不住，对他冷冷地说道：“这位同学，你也许不知道我的身份吧？”


第1005章 又有人跳楼

　　“你是什么身份？”张泽凯似笑非笑的看着何超。

　　其实以他的感知，边上那些人在谈论的时候，他就将何超的身份知晓了。跆拳道的副社长，难怪何超敢如此嚣张。不过一个区区的跆拳道副社长对张泽凯来说，简直就是一个小卡司。

　　别说何超是跆拳道的副社长，即便何超是跆拳道社的冠军，张泽凯也不会将何超放在眼里。

　　“我是西江医科大学跆拳道社的副社长。”何超看着张泽凯很是得意的说。

　　何超说完，看着张泽凯。他以为自己在说自己的身份，何超一定会吓的跪地求饶。

　　只是让何超很意外的是张泽凯却似乎无动于衷。

　　“你听到了没有，我是跆拳道社的副社长何超。”何超看着张泽凯一字一顿，尤其在副社长那三个字上加了重音。

　　“哦！”张泽凯淡淡的应了一声。显得很是淡然。

　　“难道你没有什么想说的吗？”何超有些诧异的看着张泽凯。

　　“来吧，何超，让我看看你的能耐。”张泽凯抱着手看着眼前的何超。

　　何超看着张泽凯那淡然若定的样子，顿时有些恼羞成怒了。似乎没想到这个张泽凯竟然还可以如此镇定。这让何超觉的自己有些被侮辱的感觉。

　　“既然你一心求虐，那老子就成全你。”何超的脚在地上重重的一垫，一个重重的后旋踢扫向了张泽凯。

　　张泽凯淡淡的一笑。何超这一记后旋踢，在旁人看来速度很快，但是对他来说，简直和蚂蚁爬一般。

　　也不见张泽凯任何的作势，肩膀微微的一晃，就避开了何超这蓄势的一击。

　　何超没想到张泽凯这么风轻云淡的就避开了自己的这蓄势的一击，不过他自然不会以为张泽凯真的有这么厉害，只是以为张泽凯是不是运气好。冷哼了一声，再度一个后旋踢对着何超的身上扫了过去。

　　“还来，给我滚吧！”

　　张泽凯此刻已有些不耐了，不想再和何超僵持下去了。后发制人，一拳向着何超的身上轰了过去。

　　“砰！”的一声。张泽凯的这一拳狠狠的轰在了何超的肚子上。

　　何超闷哼了一声，一个趔趄，整个人倒飞了出去。

　　边上的人见到这个场景，皆大为的吃惊，显然都没想到竟然会是这种结果。在他们看来，何超这个跆拳道社的副社长击败张泽凯才是正常。

　　“何超，你不是我的对手，还是不要再折腾了。”张泽凯瞥了何超一眼淡淡的说。

　　“不……我不服！”

　　何超大喝了一声，从地上坐了起来，再度扑到张泽凯的面前，一个冲拳对着他的身上轰了下去。

　　只是这一拳刚到张泽凯的面前，就被他的手给抓住了。

　　张泽凯一个膝盖狠狠的对何超的身上撞了过去。

　　何超惨叫了一声，整个人倒飞了回去。落在地上。

　　“可儿，我们走吧！”张泽凯看着身边有些发愣的李可儿淡淡地说道。

　　李可儿看了张泽凯一眼，点点头。

　　走在校园的小道上，李可儿欢乐的就像是一个百灵鸟一般，一直围绕在张泽凯的身边，叽叽喳喳的说个不停。

　　“泽凯哥哥，你走这么久，可儿都快想死你了。”李可儿看着张泽凯笑嘻嘻的说。

　　“是啊，泽凯哥哥也很想可儿的啊！”张泽凯也对李可儿笑了笑说道。

　　“真的吗？”李可儿欣喜的看着张泽凯。

　　“比珍珠还真啊！”张泽凯笑道。

　　张泽凯思忖了一下，忽然想到了什么，看着可儿笑道：“可儿，看的出，刚刚的那个男生挺喜欢你的啊！”

　　“泽凯哥哥，你可别误会，我和何超没有什么的。”李可儿有些紧张的看着张泽凯。

　　“真的？”张泽凯似笑非笑的看着李可儿。

　　“真的，我可以对天发誓的，可儿和何超真的没什么。只是无意中在美术社碰到他，这个家伙就一直开始纠缠着人家。烦都烦死了。”李可儿很是无奈的说。

　　“可是我觉的那个男孩子蛮帅的啊！而且看起来真的很喜欢你，可儿是不是可以考虑考虑？”张泽凯看着李可儿。

　　李可儿气呼呼的跺了跺脚。看着张泽凯娇嗔道：“泽凯哥哥，你……说什么呢？”

　　张泽凯对李可儿笑道：“呵呵，泽凯哥哥我是说，你的确是可以考虑考虑，那个小伙子看起来的确是蛮好的。”

　　“泽凯哥哥，你再说，可儿以后就不理你了。”李可儿怒瞪了张泽凯一眼。

　　张泽凯笑了笑说道：“好好好。泽凯哥哥我不说了，不说还不成吗？”

　　“泽凯哥哥，你知道吗？你才是可儿心目中最帅的那个人。可儿一生一世也只喜欢你一个人。”李可儿看着张泽凯幽幽地说道。

　　“可儿……”张泽凯看着李可儿心头很是感动。

　　不知为何，张泽凯感觉在听到李可儿这句话的时候，心头竟然还微微有一丝喜悦。

　　张泽凯的心头微微有些诧异，暗忖道：难道我真的喜欢上可儿了不成。可是可儿才这么小。

　　此刻已是深夜，西江医科大学男生宿舍月华公寓四周一片的死寂。只有小虫子在叫的声音。

　　一个人影走上了男生宿舍的天台。如果有人看到这个男生，一定会很震惊。因为这么晚怎么会有男生爬上这么高的天台。而且，男生宿舍的天台不是锁着的吗，此刻怎么会打开。那个男生径直的走到了天台边。此刻他到底要干嘛？

　　那男生走到了天台边，脸上露出了很怪异的笑容。

　　“嘿嘿！”

　　那男生在怪笑了一声后，就纵身跳下了学生宿舍的天台。

　　“噗通！”的一声巨响划破了宁静的夜晚。

　　“不好，有人跳楼了，有人跳楼了……”一道惊恐的呼喊声划破了虚空。

　　此刻，在男生宿舍，张泽凯的手机忽然响了起来。张泽凯因为睡的很晚，此刻还在睡的正香呢。被手机声给吵醒，他还有些抱怨呢。

　　张泽凯在看到打电话来的是林艺涵，立时将抱怨埋回了肚子。连忙接起了电话。


第1006章 自杀的何超

　　“泽凯，我们医科大又有学生跳楼了，你快过来一趟。”林艺涵在电话那头的声音很是急促。

　　“什么，我这就马上过去。”张泽凯连忙道。

　　张泽凯是的确没有想到竟然这种事情还真的发生在西江医科大学之内。待张泽凯和林艺涵赶到的时候，已是十分钟后了。

　　现场早已是围满了人。熙熙攘攘的，非常热闹。西江医科大学的同学此刻都在交头接耳的。只是一般人都不太敢靠近那尸体。毕竟这栋学生宿舍楼很高，从这么高的地方跳下来，那强大的冲击力足以让人的脑浆迸裂出来。

　　“这个人到底是谁？”张泽凯对边上围观的一个男生问道。

　　那男生看了张泽凯一眼，似乎在确认他的身份，在发现张泽凯似乎是和自己一般的学生后，说道：“这个人叫何超，是西江医科大学大二的学生。还是跆拳道社的副社长。”

　　“什么？何超？”张泽凯微微吃了一惊。

　　因为张泽凯白天才和何超见面，还起了冲突，没想到何超晚上就跳楼了，这也太是巧合了吧。

　　边上的林艺涵看了张泽凯一眼，也有些诧异地问道：“怎么，你认识何超？”

　　张泽凯苦笑一声，将白天的事情对林艺涵说了一遍。

　　林艺涵微微诧异的看了张泽凯一眼，笑道：“呵呵，没想到你还会碰上这种事情，这种事情一般只在电视里和小说里见到的。”

　　张泽凯看着林艺涵那幸灾乐祸的样子，顿时有些郁闷，摸了摸鼻子说道：“艺涵，我怎么看你在幸灾乐祸呢？”

　　林艺涵嘻嘻一笑道：“没有呢，我只是在说实话。只是你看，这一次何超自杀事件和另外两起自杀案，是不是有什么关联？”

　　张泽凯摸着鼻子思忖了一下说道：“这个关联应该很大，我不信，有这么多的巧合，这里发生这么多起的自杀案。现在大学生的思想虽然脆弱，但自杀不是儿戏，不可能接二连三的有人自杀。而且对象还是何超。”

　　“为何不可能是何超？”林艺涵饶有兴趣的而看着林艺涵。

　　张泽凯淡淡一笑道：“你想想，何超又什么自杀的理由。他可是跆拳道社的副社长，心理素质应该比普通人强一些。无缘无故不可能自杀。”

　　“你说的有点道理，但我不完全同意。”林艺涵看着张泽凯。

　　“为何？”张泽凯愣了一下看着林艺涵。

　　林艺涵淡淡一笑道：“很简单啊！何超也不是完全没有自杀的理由。他不是刚刚失恋吗？因为失恋，跳楼这也是很正常的事情。”

　　林艺涵顿时来了兴趣，看着张泽凯问道：“其实我现在有点担心你呢！”

　　张泽凯闻言，微微一愕，看着林艺涵问道：“担心我什么？”

　　林艺涵笑道：“我担心警察会找你麻烦。”

　　张泽凯摇摇头说道：“我行的正，坐的直，警察不可能会找我的麻烦，就算是找我，我也不怕。何超又不是我杀的。”

　　“虽然这么说，但你刚刚说的那何超不会自杀的理由其实对你不利。你想，如果何超不是自杀的。那就很有可能是谋杀。既然是谋杀就必须要有元凶。而你白天刚刚和何超在众目睽睽下决斗，你想想，警察是不是有理由去怀疑你呢？”林艺涵看着张泽凯嘻嘻一笑。

　　张泽凯默然。林艺涵说的虽然不客气。但也确实有道理。白天自己才和何超发生冲突，晚上何超就自杀了。换做自己是警察，也会怀疑自己的。

　　只是张泽凯对林艺涵那幸灾乐祸的样子还是很不爽，哼道：“艺涵，你是在看我笑话是吧？”

　　“嘻嘻，反正到时候警察最多带你回去做询问笔录，难道还真有可能关了你啊？”林艺涵满不在乎的说。

　　张泽凯闻言，顿时无语。

　　张泽凯看着在那尸体旁，不知何时，多了三个青年。那三个青年神色有些黯然。显然和何超关系匪浅。

　　趁着这个时候，警察还未来。张泽凯连忙来到那三个青年的身边，对那青年问道：“请问你们是何超的朋友吗？”

　　一个戴眼镜的青年看了张泽凯一眼，有些迷惑地问道：“你是？”

　　张泽凯连忙道：“我是何超的同学。”

　　张泽凯原本想说自己是何超的朋友，但想到自己白天才和何超决斗，现在说是他的同学，张泽凯可有些说不出口。

　　那戴眼镜的青年虽然对张泽凯有些怀疑，但此刻也没有深究，只是点点头说道：“我是何超的舍友，平时我们几个关系都很好的。经常一起出去吃饭打球。”

　　张泽凯闻言，又问道：“那你知道何超是怎么死的吗？为何会突然跳楼？”

　　那青年神色黯然地说道：“这个我不是很清楚，但我知道，晚上回来的时候，何超的心情不好，还买了两瓶酒，自己一个人在宿舍喝闷酒。我只知道他是因为失恋的原因才心情这么差。”

　　一听何超是喝酒了。张泽凯的神色一动。对那青年问道：“对了，你觉的会不会是因为何超喝酒了，所以才跳了楼？”

　　那青年连忙摇摇头说道：“这个不至于。因为何超的酒量平时就非常好，又一次我和他在KTV喝酒。他一次喝了十二瓶都没醉，反倒是我喝了六瓶就倒了。这一次何超才喝两瓶的青岛易拉罐，无论如何也不可能酒醉自杀。”

　　张泽凯闻言，看着那青年问道：“那这位同学，你的怀疑是何超的死是认为的，而不是自杀？”

　　那青年叹了口气说道：“恩，我是这么想的，但事实如何，还需要警方去调查。”

　　随着一阵的警笛声响起。警察终于来了。三辆警车上下来了十几个人。现场拉起了警戒线。法医开始对尸体进行了勘验。

　　张泽凯和林艺涵也悄悄的各自回到了宿舍。

　　西江医科大学学生跳楼自杀的案件，一下让大学城内的学生人心惶惶，毕竟短时间发生了三起自杀案，就算再愚钝的人，也知道其中非同寻常了。


第1007章 午夜魅影

　　甚至有大学城的学生传言，这些都是一些鬼神做的。更是让大学城人人自危。甚至有不少胆小的学生开始请假回家。

　　这些传言虽然没有任何的根据，但大学城附近原本就有不少鬼神的传说，这些传言还是有不少市场的。这也让警方倍感压力。

　　第二天，张泽凯和宿舍的舍友刚刚要出去吃早餐。刚走到门口，几个穿着制服的警察走到了张泽凯的面前。其中一个警察看着张泽凯神色严肃地问道：“请问你是张泽凯同学吗？”

　　看着那警察，张泽凯顿时有些莫名其妙。但还是点点头道：“没错，我是张泽凯，请问警察同志，有什么事情吗？”

　　那警察掏出了自己的工作证，递到张泽凯的面前，说道：“我们是北通派出所的民警，有起案件需要你配合我们一起调查，请合作。”

　　张泽凯此刻知道，这些警察应该是为了昨天的事情来找自己。因为昨天在和林艺涵聊天的时候，其实就有了心理准备，是以，此刻倒也没有太过意外。他对那警察点点头道：“我可以随你们一起回去。但需要我吃完早餐。”

　　那领头的警察见张泽凯如此云淡风轻的，没有如别人一般见到警察就很紧张的样子，微微有些的意外。心头甚至感到警察的威严受到了挑衅，语气不由的冷了下来。

　　“张泽凯同志，请配合我们的工作！”

　　张泽凯淡淡一笑道：“警察同志，虽然民众配合警察工作是义务，但也不能因此损害民众的利益。早餐可是人一天最重要的一顿饭。如果我不吃早餐的话，就没有力气说话，到时候你让我如何配合警察的工作呢？”

　　在张泽凯如此胡搅蛮缠下，那几个警察也彻底的没辙了。冷冷的瞪了张泽凯一眼，几个警察只好答应先让张泽凯去吃完早餐，再陪同他们一起回派出所。

　　见张泽凯真的要随几个警察一起回来。薛凯歌，涂帅等人都有些担心的看着他。

　　张泽凯摆摆手，一副无所谓的样子说道：“你们不用担心我，身正不怕影子斜。你们在宿舍等着我回来就是了。”

　　在被几个警察一带回派出所，张泽凯就被送进了询问室。

　　张泽凯摇摇头，暗忖道：这个派出所，一年前，他来过几回了，和这里的警察算是挺熟悉的。不过才短短一年不到，这里的变化还是挺大的。至少这里的警察他现在一个都不认识。

　　此刻，一名身材有些壮硕的警察坐在张泽凯的面前。

　　这个警察穿着黑色笔挺的制服，看起来颇为有威严。张泽凯也算是见过世面的人，一见到这个人，就猜测，这个人应该不是普通的警察。

　　果然，这个警察一说话，就证实了张泽凯的猜测。

　　“你好，我是北通派出所的副所长曾翼，你可以叫我曾所长。”曾翼看着张泽凯郑重地说道。

　　张泽凯笑了笑道：“曾所长你好，不知道这一次传唤我来，有何指示？如果有什么需要，我一定会配合警察的工作。”

　　曾翼看着张泽凯道：“相必，你也知道昨天发生在西江医科大学男生宿舍的案件了吧？”

　　张泽凯自然也不会在此拐弯抹角，点点头道：“这个我知道，那个自杀者还是我认识的。”

　　“哦，这一点我们警方也了解到了。在死者自杀前，你曾经和他有过冲突？”曾翼看着张泽凯问道。

　　张泽凯感觉曾翼看着自己的眼神有些锐利。心头苦笑：知道曾翼的确是将自己列为重点的嫌疑对象了。

　　“没错，我的确是和何超起过冲突。不过我们之间也没有什么太大的仇怨。那件事情随后已过去了。”

　　张泽凯已感到曾翼对自己说话的口气有些咄咄逼人了。淡淡一笑道：“曾警官，你这么说，不会怀疑我是作案的凶手吧？”

　　曾翼看着张泽凯肃声道：“在案子没有调查的水落石出之前，任何人都可以是怀疑的对象，包过你我。”

　　张泽凯笑道：“曾所长所言，我也清楚。不过我可是有充分的不在场的证明。”

　　“不在场证明？”曾翼冷冷的看着张泽凯。

　　张泽凯笑道：“当然，我昨天八点就回宿舍了。然后再宿舍待到何超跳楼自杀之前，我都没有离开过宿舍，我在宿舍的同学是可以帮我证明的。”

　　“呵呵，是嘛？可是据我所知，好像不是这样的。”

　　说着，曾翼将自己桌子上的一个手提电脑转过来，指着电脑上的屏幕对张泽凯说道：“张同学，先好好的看看这个吧！”

　　张泽凯有些纳闷，待看到曾翼手提电脑上的视频的时候，有些惊奇。因为这个视频内出现的地点，正是自己所在的那个男生宿舍楼。

　　怎么会有自己所在宿舍的监控录像。难道……张泽凯不知道为何，心头有种不好的预感。

　　果然，在视频中所出现的人，让张泽凯有些目瞪口呆了。因为在录像视频显示到深夜十一点半的时候，里面有一个人从楼道中走出来，这个人正是张泽凯。

　　曾翼指着视频中出现的人，对张泽凯冷冷地说道：“张同学，监控视频中所出现的这个人，你该不会不认识吧？”

　　张泽凯苦笑道：“没错，这监控视频中的人是我。”

　　“此刻已是深夜十一点了，张同学不在宿舍内好好的休息出来外面有何事情，不要告诉我，你这么晚是想出来纳凉？”曾翼看着张泽凯的眼神很是犀利。

　　张泽凯此刻有些难以解释了。没错，昨夜他的确是出去过。那个时候，他在宿舍内正要说睡觉，陡然，发现了一道人影从窗台走过。因为此刻时间很晚了，已是晚上十一点多了，这个时候出现人影，张泽凯有些敏感，就追了出去。

　　……

　　张泽凯自认自己追出来的速度不慢，待一下还是跟丢了。他追出了男生宿舍，四周黑乎乎的，没有看到别人身影。就在张泽凯准备回宿舍的时候，在对面那座楼的楼道，看到了一道黑影。


第1008章 刘影到来

　　张泽凯的心头很有些讶异。当即赶了过去。那男生走到了天台之边，眼看着就要跳下天台。张泽凯一把将他拽了回来。

　　那男生悠然醒了。看着站在眼前出现的张泽凯，他很是纳闷地问道：“我……我怎么会出现在这里？”

　　“我怎么知道？我发现你的时候，就发现你要跳楼了。所以我就拉住你了。否则你真的跳下去就危险了。”张泽凯对那男生解释道。

　　那男生看着两米开外的天台。顿时倒抽了一口冷气，知道自己如果真的从这里跳下去，后果不堪设想。思及于此，那男生对张泽凯千恩万谢的。

　　张泽凯立时将自己昨天所看到的事情告诉了曾翼。

　　曾翼冷笑一声对张泽凯说道：“小同志，我希望你说话能负责任，据我们所调查的，在你出去前，前面在半个小时内，绝无人离开那宿舍。你说你是追踪一个人出去的，怎么可能？”

　　“这不可能，我出去的时候，明明前方还有一个人。”张泽凯连忙道。

　　“那你的意思是我们警方在冤枉你了哦？”曾翼的神色有些不豫。

　　张泽凯发现那警察的神色有些不高兴了，连忙说道：“不……不……警察同志，我只是在想，这其中是不是有什么误会？”

　　“这个视频你看看，都是原始视频，无剪辑过的。”

　　那警察将那带着视频的手提电脑转到张泽凯的面前。让他自己看。

　　张泽凯开始调阅那视频。果然如那警察所说的。在自己之前，的确是没有人从那楼道出来。

　　“这怎么可能？”张泽凯还是有些难以置信。这其中透着无限的诡异。

　　可以说，警察是绝对不会蒙自己的，也没有必要。可是会不会有另外一个可能，自己看到的那人影压根就没有从男生宿舍出来。也只有这么一个可能。

　　当张泽凯将自己的想法告诉了曾翼，曾翼看着他的眼神，带着浓浓的怀疑。一副你丫的还不坦白的眼神。让张泽凯无比的郁闷。此刻他真的是哑巴吃黄莲有苦说不出。

　　接下来。连续几个警察对他进行了审讯。张泽凯感觉自己成为了重要嫌疑人了。这让他出离的愤怒。

　　可是大半天过去了，那些警察似乎还是没有让他离去的意思。张泽凯看了一下手表，此刻已是下午五点半了。都快晚饭时间了。可是这些警察似乎将自己忘记了。可就算是要打持久战，你丫的，也得给管饭吧。这还有没有人权了？

　　就在这个时候，审讯室的门推开了。曾翼从外面走了进来。

　　“曾副所长，我是不是可以回去了？”张泽凯看着曾翼。

　　曾翼看着张泽凯严肃地说道：“不行，你还不能回去！”

　　张泽凯此刻心头的怒火陡然爆发了，他看着曾翼说道：“曾副所长，按照条例，我虽然有嫌疑，但没有证据的话，我也只是配合，犯不着这样吧？”

　　曾翼看着张泽凯说道：“没错，但我们可以拘留你二十四小时。这个完全在我们的执法权的范畴内。我希望你能好好想清楚，坦白从宽，抗拒从严。”

　　张泽凯顿时无语。看来这个曾翼还彻底的和自己耗上了。就认定是自己了。

　　“妈的。”张泽凯此刻是真想骂娘了。

　　张泽凯看着曾翼说道：“曾副所长，我真的没什么好说的，我不是凶手。”

　　曾翼看着张泽凯淡淡一笑道：“没关系，张同学，我们还有的是时间，你慢慢会想清楚的。”

　　就在这个时候，外面又走进了一个人。这个人，正是张泽凯的老熟人，现任城芗区刑警队的副队长刘英。在她的身后还跟着两个身着制服的警察，现任也是刑警队的人。

　　“刘副队长，你好……你好……”曾翼对刘影很是热情的打了招呼。

　　“你好，曾副所长。”刘影对曾翼点头笑了笑。

　　“这一次我来是准备接手这个案子，希望你能尽快的将资料移交给我们刑警队。”刘影看了张泽凯一眼，对曾翼正色地笑道。

　　“那是当然。”曾翼倒没有任何的意见。

　　毕竟涉及到了命案，这就不是派出所这边有能力介入的。只是曾翼比较可惜的是，在此之前，没有将张泽凯的口供问出来。否则对他来说，也是一件不小的功劳。但是现在却是没有这个机会了。张泽凯这个嫌疑人自然也是需要移交给刑警队的人。

　　张泽凯在看到刘影后，就知道自己的麻烦算是解除了。否则自己在派出所，指不定还需要关个一天一夜什么的。

　　在警车上，张泽凯看到了林艺涵。看着林艺涵那笑盈盈的样子，刘影笑道：“怎么样，此刻看到我是不是很亲切？”

　　张泽凯欣喜的看着林艺涵问道：“艺涵，你怎么会在这里？”

　　林艺涵看着张泽凯哼声说道：“我怎么不在这里，如果我不在这里的话，刘影姐可不会这么快的出现。”

　　张泽凯迷惑的看着刘影，刘影点点头说道：“没错，如果是按照我们平日的工作进度，我也许明天才会去派出所移交案件。”

　　张泽凯这才知道，自己能这么快出来，绝不是幸运。

　　“谢谢你了艺涵。”张泽凯连忙看着林艺涵感激地说道。

　　“呵呵，你应该谢谢的除了我，还有刘影姐，说到底，我没有出什么太多的力气。”林艺涵看着张泽凯说道。

　　“谢谢你刘影，如果不是你，这一次我还不知道有多麻烦。”张泽凯由衷的说。

　　“好了，这一次我找你，不全是为你解围，找你有点事情。”刘影对张泽凯说道。

　　“找我有事？”张泽凯有些纳闷。

　　“恩，如果方便的话，我们去找个地方吃完饭，我看你应该还没吃吧？”刘影看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首道：“是没有。”

　　刘影在让自己手下的警员先回去后，就带着张泽凯和林艺涵来到附近一家比较有名的饭馆黄鹤天厨吃饭。

　　张泽凯预感，刘影找自己，一定和这几次的自杀案有关联。


第1009章 刘影的来意

　　“刘政委，最近是不是升官发财了，让你这么破费真不好意思。”张泽凯看着点了满桌的菜肴呵呵一笑。

　　刘影看着张泽凯笑了笑说道：“不是你请客么？”

　　张泽凯愣了一下，看着刘影说道：“不是你说要吃饭的吗？”

　　刘影嘟囔道：“哎呀，我现在才知道人啊，就是会忘恩负义，这不，才刚刚救了人，有的人只说了一声谢谢，连饭也不懂得请一个。”

　　张泽凯苦笑，这刘影妹纸此刻指桑骂槐。说的不正是自己呢。

　　“我请，我请还不行吗？”张泽凯看着刘影苦笑。

　　“那还差不多。”刘影很是得意。

　　饭过半晌，张泽唉看着刘影问道：“刘影，你刚才不是说有事情吗？”

　　刘影对张泽凯点点头说道：“没错，我找你是有事情。”

　　张泽凯喝了一口饮料，看着刘影淡淡一笑道：“如果我所猜没错的话，你所为的应该是这一次自杀事件吧？”

　　刘影谓然而叹地说道：“我就知道，什么都瞒不过你。没错，我就是为了这一次的自杀事件而找你的。”

　　张泽凯看着刘影问道：“这可是你们警方的事情，找我有什么用？”

　　刘影瞪了张泽凯一眼说道：“如果真的这么简单，我哪还用找你？”

　　“好吧，那刘影同志有何指教？”张泽凯看着刘影苦笑一声道。

　　刘影看着张泽凯正色地说道：“对于这一次自杀事件你觉的是偶然吗？”

　　张泽凯思忖了一下，说道：“这个我现在还无法判断，所以此刻我也不好发表意见。”

　　说着，张泽凯的声音顿了一下，看着刘影问道：“刘影，你以为如何？”

　　刘影说道：“如果是一两起的这种案件，我们警方也许还会觉的算是正常，毕竟随着现在学生的心理素质越来越低。但是连续三起的这种案件发生，我就觉的不正常了。而且我调查过了何超，此人是跆拳道社的副社长，家庭条件不错。我不觉的他会随便自杀的人。”

　　张泽凯看着刘影苦笑了一声说道：“刘政委，你没看到，那个副所长都将我列为重点嫌疑对象了。”

　　刘影看着张泽凯淡淡一笑道：“何超此前毫无自杀的征兆，也只有和你起了一次冲突，再加上你拥有作案时间，人家怀疑你，再正常不过。”

　　张泽凯闻言，顿时郁闷。看着刘影问道：“难道刘影你也觉的是我干的？”

　　刘影看着张泽凯哼了一声说道：“如果我知道是你干的，现在早就将你抓起来了，哪里还等到现在。”

　　张泽凯微微颌首，看着刘影说道：“那刘影你现在是什么意思？”

　　刘影思忖了一下，对张泽凯正色地说道：“我怀疑这一轮的自杀事件，似乎不是认为所做的。”

　　“刘影你为何会这么认为？”张泽凯有些讶异。因为他觉的刘影说这话的时候很是笃定。

　　刘影点点头说道：“因为我调查了几起自杀事件，发现几个自杀者此前毫无征兆，甚至还有自杀者此前甚至还和朋友第二日有约，根本就看不出任何自杀的征兆。”

　　张泽凯道：“这事情我也不敢保证，不过我会回去查一下。”

　　“那谢谢啦，这一次我们警方的压力很大啊。上级领导都打了几次的电话要我们彻查此事。”刘影正色地说道。

　　张泽凯笑道：“你就等我的好消息吧！”

　　说着，张泽凯顿了顿，干笑一声说道：“既然刘政委说是让我帮忙，可我们天行社也需要吃喝拉撒的，你不会让我们白干活吧？”

　　刘影狠狠的瞪了张泽凯一眼说道：“你这人怎么这么现实呢，别谈钱行不？谈钱多伤感情啊？”

　　不过张泽凯却是不认账，嘿嘿的干笑一声说道：“你总不能让兄弟们白干活吧？就算我愿意，我的兄弟们也不愿意啊！而且什么交通费，电话费，夜宵费……”

　　“停停停……怎么还有什么夜宵费？你能不能不要借机敲诈啊？”刘影有些不满的看着张泽凯。

　　张泽凯看着刘影嘿嘿一笑道：“刘影同学，你这么说就不对了，什么叫借机敲诈，你要知道，兄弟们干起事情来是没日没夜的，晚上如果不吃一点夜宵，哪有体力干活啊？”

　　刘影对张泽凯的无耻算是有了领教了。点点头道：“好吧，算你狠，这样吧，我在我们刑警队的经费中，给你一万……”

　　张泽凯苦笑道：“就一万，哪里够啊，还不足以塞牙缝的呢！”

　　“你爱要不要，我们警察可是个清水衙门。可没有这么多的资金。就这一万我们刑警队还的勒紧裤腰带才能给你节省出来。”刘影对张泽凯说道。

　　张泽凯看了刘影一眼，无奈地说道：“好吧，一万就一万，总比没有的好。”

　　悠然，张泽凯发现身边的林艺涵一直都不说话，看起来有些的奇怪。张泽凯连忙看着林艺涵问道：“艺涵你怎么了，一直不说话？”

　　林艺涵回过神来，看着张泽凯说道：“恩，我是在想，到底是有什么样的力量，可以让人自杀，而且那幕后主使到底是什么目的。”

　　张泽凯微微颌首道：“这个也是我此刻在思考的。不过我到现在一点头绪都没有。”

　　在吃完饭后，刘影就送张泽凯和林艺涵一起回到了西江医科大学。在张泽凯回到宿舍后，薛凯歌，涂帅，杨白城等人都很开心。

　　“泽凯，如果你再不回来，我们就准备冲到派出所去要人了。”薛凯歌看着张泽凯说道。

　　张泽凯看着薛凯歌那诚挚的眼神笑道：“凯歌，我不是告诉你了，不用担心我，为人不作亏心事，半夜不怕鬼敲门吗？”

　　薛凯歌笑道：“也是林艺涵打包票你没事，否则我才不会等到现在。”

　　说着，薛凯歌看着张泽凯问道：“泽凯，说说看，到底是怎么回事？为何警察要找你去派出所？”

　　张泽凯摇摇头无奈地说道：“这也只是里面有些误会而已。我也不知道该如何说。”


第1010章 惊人的消息

　　在晚上睡觉的时候。张泽凯有些睡不着。满脑海在思考着这三起的自杀案件。很明显的，这三起的自杀案件很不简单。如果有谁告诉他，这三起自杀案件是偶然发生的。那是打死张泽凯也不愿意相信。世界上，毕竟没有这么巧合的事情。但是此刻想来，到底是为何，这不得而知了。

　　陡然，张泽凯想起了自己那天晚上所救下的那个人。他还记得那个人叫黄超，这个名字是黄超在临走前告诉他的。

　　只是张泽凯此刻有些想不明白，这个黄超到底是不是和自己一个宿舍的。那天自己在宿舍外面看到的那道黑影到底是不是黄超。原本张泽凯很笃定，那道黑影就是黄超，可是在派出所曾翼调给自己所看到的视频证明了，在自己之前，根本就没有男生离开过男生宿舍。所以那个人应该不是黄超。但又有这么大的巧合么？

　　思及于此，张泽凯还是准备亲自去见见黄超，所有的事情，在见到黄超以后，自然是可以水落石出了。

　　毕竟有名有姓，张泽凯还是很容易的就找到了黄超的下落。黄超就在和张泽凯同一栋楼，而且还是同一层。只是他们不是同一个系的学生。这也就解释了，黄超为何那天会从张泽凯宿舍的窗台过去。

　　“泽凯同学，前天晚上真的太感谢你了，如果不是你，我现在也许就是一个孤魂野鬼了。”一说到那天晚上发生的事情，黄超不甚嘘嘘。

　　“不用谢我，相信任何人碰到你的那种情况，我觉的都不会袖手旁观的。”张泽凯看着黄超笑着说。

　　黄超还是很感激的看着张泽凯说道：“泽凯同学，感激的话，我就不说了，以后有什么需要，你告诉我。”

　　“会的。我这一次来，是想问你一个问题。”张泽凯看着黄超正色地说道。

　　“你问吧，我知无不言。”黄超连忙说。

　　张泽凯看着黄超说道：“黄超，你有梦游的历史吗？”

　　“梦游？没有啊，我从来没有梦游过啊？”黄超很是茫然的看着张泽凯。

　　张泽凯有些诧异的看着黄超问道：“既然你没有梦游的历史，那为何前天会迷迷糊糊的走到天台去？”

　　“这个我也不知道，我自己也很纳闷。”黄超神色很是茫然。

　　“你再想想，你最近有没什么比较特殊的情况发生。”张泽凯看着黄超问道。

　　黄超看着张泽凯摇摇头说道：“这个还真的没有啊，只是……只是……”

　　说到这里的时候，黄超的神色有些犹豫，似乎在琢磨着什么。

　　“只是什么？”张泽凯看着黄超的样子，知道他应该是想起了什么东西。

　　“只是我最近好像睡眠不是很好，经常做梦。”黄超看着张泽凯有些苦笑。

　　“做梦？”黄超的话，倒是让张泽凯觉的很是意外。

　　黄超点点头说道：“是啊，我最近一直在做梦。睡眠很差，第二天起来的时候，精神状态都很不好。”

　　张泽凯思忖了一下，看着黄超问道：“那你还记得你梦见什么了吗？”

　　黄超看着张泽凯苦笑道：“好像一直有一道声音在召唤我，带我去一个地方。”

　　“那你看到了声音的主人了吗？”张泽凯很敏锐的感觉到，这个所谓的召唤黄超的人应该和黄超那天晚上上天台的事情有关系。

　　黄超思忖了一下，一拍手，似乎想起了什么东西，看着张泽凯说道：“我记得，你救我的那天晚上，好像我就是循着声音要去见那个召唤我的人。然后当我正要看到那个人的时候，就看到你了。”

　　张泽凯微微颌首，神色严肃的看着黄超问道：“那你还记得那声音的主人到底是男的还是女的？”

　　黄超想了一下，看着张泽凯，很是笃定地说道：“我可以想的起来，那个人应该是一个女的。”

　　张泽凯觉的事情有些严重了。这黄超的确是碰到了脏东西了。以他那天晚上的行为觉不像是所谓的梦游。如果真的是脏东西的话，黄超那天能躲过监控就不足为奇了。显然幕后黑手不想引起有心人的注意。

　　张泽凯在偷偷的用“观气术”观察了黄超。发现黄超的脑袋上有一个很大的怨引，这越发的证实了他先前的猜测。

　　张泽凯知道，那天晚上，黄超原本就应该没命的，只不过是被自己破坏了。但是那幕后黑手，自然不会因此就放过他。对方做了这么久的准备工作，自然还会继续的找上他。但是张泽凯自然不可能眼睁睁的看着对方就这么的死去。他看着黄超正色地说道：“黄超，你相不相信我？”

　　黄超虽然不知道张泽凯为何会突然这么问，但还是点了点头说道：“泽凯同学，你救了我的命，我当然相信你。”

　　张泽凯微微颌首，看着黄超郑重地说道：“我可以很负责人的告诉你，你前天发生的那件事情不是偶然！”

　　黄超有些被张泽凯说懵了，他看着张泽凯说道：“泽凯同学，我那天晚上的事情不是偶然，那是什么？”

　　张泽凯点点头说道：“你那天晚上应该是碰到了脏东西了。”

　　“脏东西？”黄超听的顿时毛骨悚然了。

　　“泽凯……你的话是什么意思？”黄超栗然的看着张泽凯。

　　张泽凯看着黄超淡淡地说道：“黄超，我想你也很清楚，最近这几天在我们大学城发生了好几起的自杀案件，你觉的那是偶然的吗？”

　　黄超看着张泽凯栗声道：“泽凯，你的意思是，我……我如果是碰到你，就是他们的那下场？”

　　张泽凯看着黄超淡淡地说道：“黄超，我想你，应该不会忘记了，我救你的那天发生了什么事情吧？”

　　黄超悚然一惊，对张泽凯说道：“那天……那天好像有一个大二的男生跳楼身亡。”

　　“没错，因为我救下了你，所以他死了。”张泽凯看着黄超严肃地说道。

　　黄超吓的毛骨悚然，浑身颤抖，显然被这惊人的消息给吓到了。


第1011章 黑衣女子

　　黄超神色惊恐的看着张泽凯说道：“泽凯同学，那你说我现在应该怎么做？”

　　张泽凯思忖了一下，看着黄超说道：“黄超，最近这段时间，你尽量让你的同学多照看你一些。尽量少睡觉。”

　　“啊，这样真的行吗啊？”黄超充满希翼的目光看着张泽凯。

　　张泽凯看着黄超点点头说道：“这样不一定可以挽救的了你的性命，但至少可以减少你受害的机会。我怀疑暗中的这个脏东西，就是以梦境来控制你，只要你一做梦，就容易受到控制，会做一些，你原本不想做的事情。”

　　“啊，我知道了，我知道了。我一定按照泽凯你所吩咐的来做。”黄超看着张泽凯说道。

　　张泽凯思忖了一下，对着黄超郑重地说道：“黄超，单单是这样其实还不行，我这里有一个手环，你戴着。”

　　“手环？”黄超看着张泽凯手里这个小巧的手环，神色有些讶异。

　　张泽凯点点头说道：“没错，就是手环，这个手环有预警功能，如果有什么咱东西接近你，它就会报警，发出声响。如果你在睡觉的话，它还能将你吵醒，这样就不会给暗中的那个咱东西以可乘之机了。”

　　黄超见张泽凯将那东西说的这么神奇，连忙将那手环拿在手里。发现这个手环好像很轻。这也引起了黄超的怀疑，这么一个不起眼的东西真的能起到什么效果吗？

　　张泽凯对黄超说道：“你还是先将手环戴上吧，指不定什么时候暗中的那个脏东西就会找上你。”

　　黄超被张泽凯说的有些胆战心惊的，他对着张泽凯怯怯地问道：“泽凯同学，你说那个暗中的脏东西，到底是什么，为何会找上我？”

　　张泽凯摇摇头说道：“我现在也不知道那个脏东西到底是为何物，但我可以断定，它一定会找上你，而且还是很快。”

　　“好吧，我一定按照你说的做。”黄超有些垂头丧气的，任谁无缘无故的碰到这脏东西，估计也会和他这一般。

　　黄超垂头丧气的回到了宿舍，对张泽凯的话，其实他也不是无条件的信赖，只是在那天晚上，也的确是张泽凯救了自己，这是无可辩驳的。这也才使得黄浩会这么信赖张泽凯的原因。

　　“难道真的有脏东西找上我？”黄超喃喃而语。

　　黄超也是一个鬼脸爱好者。什么鬼来电、午夜凶铃、咒怨这些岛国产的鬼片，他也不知道看过了几遍了。此刻他一想到有脏东西找上自己，不自觉的想到了贞子从电视中爬出的画面，不由的浑身起鸡皮疙瘩。

　　“不……不会的，我是无神论者，不可能有这些东西的。”黄超喃喃而语。

　　虽然黄超如是想，但这不但未让他感到一丝安全，反而心头在莫名的心悸，仿佛有什么事情将要发生的一般。

　　黄超这几天都没有这么睡好，虽然心头记起了张浩天所说的要少睡觉的话，但夜晚十一点半，早已过了他的睡点，是以，不知不觉的，黄超的眼皮子已在打架，很快睡着了。

　　而此刻，黄超在同宿舍的同学，也早就睡着了。黄超却不知道，一个黑衣女子突然从宿舍外走了进来。可是宿舍的门明明是关着的，但对于这个黑衣女子仿佛没有任何的阻挡，这个女子，仿佛空气的一般，竟然毫无阻隔的一般，从宿舍外走了进来。

　　那黑衣女子走到了黄超的面前，对着黄超喊道：“黄超……黄超……快随我来吧，我们都在等着你……快随我们来吧，我们都在等着你。”

　　随着那女子的呼喊声，黄超的眼神有些发直，缓缓的从床上坐了起来，然后站在地上，跟在那女子的身后走去。

　　就在这个时候，黄超挂在手上的手环忽然开始剧烈的响了起来。

　　“叮叮叮！”

　　黄超的精神一振，忽然醒了过来。

　　黄超很是疑惑，他发现自己赫然站在宿舍的门口，四周是阴冷的寒风。

　　“怎么回事，我怎么会在这里？我怎么会在这里……”黄超有些毛骨悚然。

　　黄超连忙来到了张泽凯所在的宿舍，敲起门来。

　　黄超却没发现，一个黑衣女子站在他的身后，目光阴冷的看着他。

　　张泽凯此刻还没睡着，只是在床上打坐，听到黄超的敲门声，他立时去打开房门。发现黄超此刻正面色惨白的看着他。浑身簌簌发抖，就好像受惊的老母鸡一般。

　　“怎么黄超？”张泽凯看着黄超这般，有些纳闷的看着他。

　　黄超看着张泽凯簌簌发抖地说道：“泽凯，我……我刚才……我刚才又被人控制了。”

　　说着，黄超将自己刚刚发生的事情告诉了张泽凯。

　　“什么？”张泽凯的面色一变。

　　悠地，张泽凯似乎发现了什么。对着黄超的身后喝道：“什么人？”

　　那黑衣女子见张泽凯发现了自己。化为一道黑气，向远方而去。

　　张泽凯知道追不上了，也没有去追。只是眉头微蹙，若有所思的看着远方。

　　“泽凯同学怎么了？”黄超肉眼凡胎，自然看不到那黑衣女子。

　　张泽凯看着黄超，实话实说的道：“刚才，在你的身后，有一名黑衣女子。”

　　看着张泽凯那煞有介事的额样子，黄超顿时吓的毛骨悚然。看着张泽凯，声音颤抖地说道：“泽……泽凯，你说的是真的额？”

　　张泽凯点点头道：“我怀疑那黑衣女子，应该就是那个暗害你的幕后黑手。”

　　“泽凯同学，那我应该怎么办？那个幕后黑手还会不会找上我？”黄超浑身颤抖的看着张泽凯。

　　张泽凯暗中使用了观气术，在黄超的脑袋上仔细的观察了一番。点点头对黄超说道：“黄超，据我的观察，那个幕后黑手还会找上你，而且还是近期。”

　　“啊，那我该怎么办？”黄超吓的面色如土。

　　张泽凯看着黄超面若死灰的样子，也有些不忍的对他说道：“黄超，你也不用太过担心，只要你手上时刻的戴着手环。那个黑衣女子即便找上你，也无妨。”


第1012章 梦魔

　　“谢谢你泽凯，谢谢你……”黄超看着张泽凯很是感激的说。

　　对于黄超来说，能保住性命自然全要靠眼前的张泽凯。自从刚刚的那一幕发生，黄超现在对张泽凯可以说是无条件的信赖了。

　　“既然你信任我，那就好。”张泽凯微微一笑。

　　与此同时，在西江医科大学北校区内。

　　一个黑衣女子站在一副巨大的棺材之前矗立着，神色恭敬。

　　“梦魔，我交代你的事情办妥了吗？”

　　那黑衣女子当即跪倒在地上，对着那棺材内的人道：“主上，对不起，属下没有按时完成任务。”

　　“什么？你为何没有完成任务？交代你一点点小事都办不了，你可知道，如果不收集二十个完整的怨魂，帝君是无法复生的。”那棺材内的声音道。

　　黑衣女子似乎察觉到了主上的怒意，立时跪下身子，浑身簌簌发抖地说道：“主上，对不起，梦魔是碰到对手了。”

　　“对手，什么对手，以你的手段，只要不碰到一些修真者，根本就奈何不了你。”那棺材内的声音有些不客气的对梦魔说道。

　　梦魇有些恐惧地说道：“梦魔虽然没有和那个人交手，但是梦魔感觉，对方似乎发现了我。”

　　“咦，以你的手段，对方竟然可以发现你，倒的确是不简单。没关系，你再去试探一下，如果此人果然如你所言的，对我们有威胁，本王将亲自出手，除掉这个威胁。”那棺材内的声音说道。

　　“如果有鬼王您亲自出手的话，消灭此人，当不成问题。”黑衣女子大喜的道。

　　夜晚，张泽凯打坐盘膝在床上。

　　最近他有一种强烈的感觉，大学城附近的怨气似乎比原先强了许多。这让他有种很不好的预感，觉的有些古怪。为何会有这种感觉。难道是发生什么事情了吗？张泽凯有种感觉，那种源泉似乎是来自于西校区。西校区作为整个西江医科大学内，最可怕的禁地，里面隐藏了无数的秘密。至于到底隐藏了何种秘密就不是张泽凯所能预料的。

　　虽然张泽凯曾经进入过西校区，但他还是觉的，在西校区内至今隐藏了，他所不知道的秘密。

　　悠然，张泽凯的眼前黑影一晃，似乎有什么东西从他面前的窗台飘过。

　　“什么人？”张泽凯的身上一檩追了出去。

　　那黑影似乎专门为了引张泽凯而来，一直吊在他的前方，不远也不近。

　　这般，让张泽凯也有些纳闷。不过他已能判断的出来，这黑影不是人类。终于，那黑影将张泽凯吸引到了一个烂尾楼之上后，就停了下来。

　　“你是什么人，为何吸引我到此？”张泽凯沉声问道。

　　“桀桀桀……我是何人，你无须知道，你只要知道，我是来杀你的就足够了。”那黑影转过身来，看着张泽凯。

　　原本张泽凯以为这个引自己前来的黑衣女子应该是一个面目丑恶的恶鬼。可是待看清模样之后，却还是有些意外。因为眼前的女子却是一个模样清秀的女子。只是脸色有些苍白，没有丝毫的血色。

　　张泽凯自然能从她的身上感应到很强的怨气，显然这名女子是一名厉鬼。

　　“大言不惭，你以为你杀的了我？”张泽凯有些鄙夷的而看着眼前的黑衣女子。

　　“那我就杀了你。”

　　黑衣女鬼瞪了张泽凯一眼，就待出手。

　　“且慢。”张泽凯喝道。

　　黑衣女鬼看着张泽凯冷声道：“此刻才想要讨饶，不觉的太晚了吗？”

　　张泽凯看着黑衣女鬼冷哼一声道：“你以为我想要向你讨饶吗？你未免想的太多了？我只是想问你杀我的目的是什么？我可不想打不明不白的仗。”

　　黑衣女鬼深深的看着张泽凯说道：“告诉你也无妨，因为你太爱管闲事了？”

　　“管闲事？”

　　张泽凯愣了一下，随即反应了过来。看着黑衣女子问道：“这么说，黄超的事情是你干的了？”

　　“你这不是废话吗？”黑衣女子看着张泽凯。

　　“你们到底是什么人，或者说什么鬼。为何要谋害大学城的学生。难道不怕天道制裁吗？”张泽凯看着黑衣女子。

　　黑衣女子哈哈大笑道：“天道制裁，你可知何为天道？”

　　“看来我们是没的谈了，本人倒想看看，今日到底是你灭了我，还是我先灭了你……”张泽凯掏出了桃木剑，桃木剑剑指那黑衣女子。

　　“呼！”的一声。黑衣女子化为一道黑雾向张泽凯扑去。

　　看着已消散的无影无踪的黑衣女子，张泽凯的心头一檩。手中的桃木剑已极速的刺了过去。

　　只是张泽凯的这一剑刺空了。那黑衣女子化为一道道怨魂从四面八方向他张牙舞爪的扑了过来。

　　“滚！”

　　张泽凯极力的挥动了手中的桃木剑，组成了一道道的剑网挡在了身前。那些骷髅根本就无法突破他所在的剑网。发出一道道凄厉的惨叫声。但那些骷髅还在前赴后继的向张泽凯扑去，围拢在他的四周撕咬着。

　　张泽凯眉头一皱，知道再这么下去，不行。迟早会被突破。

　　“天地阴阳，妖魔鬼神现！”

　　张泽凯屈指在自己的眉心上划了过去。顿时眼前的一切豁然开朗。他瞬间找到了黑衣女子的真身。

　　张泽凯掏出了一张禁锢符丢了出去。嘴角念念有词。

　　禁锢符化为了一道道的符纹，将那黑衣女子给禁锢了起来。

　　看着那动弹不得的黑衣女子，张泽凯冷冷一笑道：“现在如何，还想来杀我不？”

　　只是张泽凯在那黑衣的脸上看不到任何的紧张。

　　“不信我敢杀你？”张泽凯看着那黑衣女子。

　　“信！”那黑衣女子倒是很笃定。

　　“那你为何不怕？”张泽凯看着那黑衣女子。

　　黑衣女子淡淡的看了张泽凯一眼说道：“因为你不敢杀我。”

　　“哈哈哈，你是不是在搞笑。”

　　说着，张泽凯的话头顿了一下，看着黑衣女子说道：“只要你告诉我你的来历，和所图，我倒是可以放你一马。”


第1013章 骷髅王

　　“哈哈哈……很快你就不会再说这句话的。”黑衣女鬼看着张泽凯笑的很诡异。

　　不知为何，一看到那黑衣女子的笑容，张泽凯就有种很是不祥的预感，似乎什么事情即将发生的一般。

　　陡然，张泽凯发现四周阴风阵阵，飞沙走石。

　　张泽凯发现一个四四方方的东西从前方飞来。的确是四四方方的东西，而且那东西还是一副棺材。

　　的确是棺材。

　　张泽凯神色凛然。看着那从天而降的棺材，他大为的戒备。

　　“砰！”的一声。那棺材直接从空中砸落了下来。狠狠的撞在了地上，让四周剧烈的一震。

　　虽然这只是一副棺材，很普通，没有什么太特别的。但是张泽凯在看到这幅棺材的时候，却从这幅棺材内感受到了一股很可怕的怨气。就好像棺材内有一个洪水猛兽一般。

　　“你是何人，给我出来，别再给我装神弄鬼了。”张泽凯冷哼道。

　　“轰！”的一声。

　　棺材的盖子打开了。从棺材内伸出了一只手，一只很漆黑的手。

　　从棺材内走出了一只骷髅，一只巨大的骷髅。只是和普通的骷髅不同，这只骷髅通体发黑。就好像一个焦炭的一般。

　　“小子，今天你必死无疑，谁叫你喜欢多管闲事。”

　　那骷髅的声音带着金属声，让张泽凯听的很是刺耳。

　　“装神弄鬼，看我破你。”

　　张泽凯虽然嘴巴上说的很轻松，实际上，对那骷髅却是如临大敌，因为他知道，这骷髅的实力非常的强。比他之前碰上的任何对手都要强上了许多。他知道自己不是这具骷髅的对手。所以，张泽凯此刻想的更多的是如何逃离这里，而非是消灭对方。这只骷髅身上的气息，已超乎张泽凯的想象。

　　张泽凯感觉一股诡异的气息在自己的四周飘动。他疯狂的运转体内的真元。

　　“先下手为强。”张泽凯的心头涌起了一个念头。

　　“刷！”的一声。张泽凯动了。

　　整个人如箭一般的朝着那骷髅扑去。手中的桃木剑狠狠的朝着那骷髅的身上刺了下去。

　　骷髅的眼珠子内透着诡异的气息，似乎在对张泽凯小动作透着无限的嘲讽。

　　张泽凯感到一股诡异的力量，封锁住了自己四周的空间。导致他的动作也变的缓慢了。

　　陡然，张泽凯眼前的白影一闪。一只惨白的爪子向他的身上拍了过来。

　　“给我滚！”

　　张浩天的手一挥。向那爪子刺去。

　　“呛！”的一声。爪子微微的一颤。

　　可是张泽凯手中的桃木剑却是被那爪子震的向边上一晃。而那爪子却是长驱直入的向他的身上拍了过来。

　　张泽凯亡魂大冒。但是此刻，那惨白的爪子却已是长驱直入的向着他的身上落了下来。

　　张泽凯想要躲避，可是四周那诡异的力量已束缚了他的身形。仿佛陷入泥潭的一般。

　　“砰！”的一声。那爪子狠狠的拍在了张泽凯的身上。让他一股逆血涌上心头。直欲喷出。

　　一股剧痛从张泽凯的肩膀处传出。如非张泽凯刚才勉强的移动了一下。此刻他早就没命了。

　　“桀桀桀！”那具骷髅那血红色的眼睛仍然在看着张泽凯，透着无限的诡异。

　　“火灵镜！”张泽凯在这关键的时刻，将火灵镜给召唤了出来。

　　火灵镜悬浮在张泽凯的脑袋正上空。喷吐着火焰。四周的怨气瞬间被扫荡一空。不过那副漆黑的棺材却仍然向张泽凯的所在撞了过来。速度极快。

　　“砰！”

　　张泽凯闷哼了一声。整个人如一只断了线的风筝一般倒飞了出去。砸落在地上，张泽凯喷出了一口献血。

　　张泽凯还未从地上站起身。发现那巨大的棺材再度向他撞了过来。张泽凯连忙丢出可禁锢符，嘴里念念有词。

　　禁锢符在虚空中化为了无数道的白色虚光，向着那漆黑的棺材罩去。顿时，那漆黑的棺材被层层叠叠的白光缠绕了起来。

　　趁着这个当儿，张泽凯又掏出了一只轻身符贴在了自己的身上。这个时候，他只有跑，有多远跑多远。他知道自己远非那骷髅王的对手，即便是禁锢符也只能短短的禁锢它一段时间。

　　果然，在张泽凯跑出百米后。那漆黑的棺材就冲破了张泽凯禁锢符的束缚。向张泽凯追去。

　　“小子，你跑不掉的。”那棺材内传来了骷髅王的声音。

　　张泽凯现在知道唯一能救命的只有找到吴老了。吴老的实力深不可测。不过这个骷髅王的实力更是让张泽凯觉的可怕。吴老到底能不能从这骷髅王的手里救下自己，张泽凯也不敢保证。

　　就在张泽凯有些犹豫的时候，前方出现了一个胡同，一个漆黑的胡同。此刻已无路了可走了，他感觉身后的骷髅王还在紧追不舍。再也顾不得其他，冲入了那胡同中。

　　“碰碰！”

　　一进入那胡同中，张泽凯就听到了很熟悉的声音。那是皮球在地上弹跳的声音。一个看起来六七岁的小女孩在蹦蹦跳跳的玩着皮球。

　　那小女孩张泽凯看起来有些的熟悉，待仔细的一看，顿时惊愕起来。

　　“晶晶！”

　　没错，这个女孩就是晶晶。张泽凯很久没有看到晶晶了。却是不想，晶晶竟然会出现在这里。

　　“大哥哥，快来陪我玩皮球。”晶晶在看到张泽凯的时候似乎也很是开心。

　　张泽凯现在被那骷髅王给追杀，那有时间玩皮球。正待离开，但是想到那骷髅王就要追上来了。这个晶晶却在这里，万一被那骷髅王给牵累了怎么办。虽然晶晶也是一只小女鬼。但张泽凯可不敢打包票那骷髅王就一定不会伤害晶晶。

　　“晶晶，快走，有坏人要来了。”张泽凯对晶晶急声道。

　　“大哥哥，晶晶不怕坏人。”晶晶对张泽凯摇摇头，甜甜的一笑。

　　“晶晶，你听话。那个坏人真的很凶的。他会伤害的晶晶的。”张泽凯见晶晶不听自己的连忙劝道。

　　“大哥哥，你说的坏人，是骷髅叔叔吗？”晶晶看着张泽凯问。


第1014章 逃过一劫

　　“骷髅叔叔？”

　　张泽凯听得微微有些吃惊。从晶晶的叫法，显然是认识那个骷髅王。而且关系还匪浅。

　　“大哥哥，如果你不想见那讨厌的骷髅王的话，就躲在那边的水池里吧。”晶晶对张泽凯道。

　　“水池？”

　　张泽凯听的有些纳闷。

　　“对啊，只要大哥哥你躲在那水池内，那讨厌的骷髅叔叔就找不到你了。”晶晶睁着那天真无邪的大眼睛看着张泽凯。

　　张泽凯虽然对晶晶的话有些怀疑。但此刻却也是没有别的办法。因为骷髅王很快就要追来了。

　　张泽凯一个箭步向着那水池冲了过去。

　　“噗通！”一声。张泽凯跳入了水池之中。

　　就在张泽凯跳入水池的那一个刹那。一副漆黑的棺材虚空飞了过来。落在了晶晶的面前。

　　“骷髅叔叔，你是来找晶晶玩的吗？”晶晶欢快的跑了过去。跳到了棺材之上。

　　“愕……”

　　棺材内的骷髅王显然有些讶异，没想到会在这里看到晶晶。

　　“晶晶，你刚才有看到一个小子从这里跑过去吗？”骷髅王的声音问道。

　　“没有啊，奶奶又不在，都没人陪晶晶玩。如果刚才有人过去，晶晶就会让他留下，陪晶晶玩了。”晶晶很是理所当然的说。

　　说着，晶晶又笑道：“不过现在有骷髅叔叔你陪晶晶玩，也很好。骷髅叔叔，您陪晶晶一起玩皮球吧。我攻，您守。”

　　骷髅王对晶晶的话有些怀疑。因为方才它几乎就是看着张泽凯从这个方向跑的。怎么张泽凯会这么快就逃了呢。

　　骷髅王用感知在四周扫描了一番，搜寻了几遍，却没有任何的发现。此刻听到晶晶要自己陪她玩皮球。骷髅王顿时打了一个寒战。

　　自己堂堂一个骷髅王，手下鬼兵无数。却在这里陪一个小女孩玩皮球，如果被自己的那些手下给看到了，自己的脸还往哪里搁啊！

　　“愕，这个啊，晶晶，你骷髅叔叔还有别的事情要做。改天骷髅叔叔再来陪你玩，好不好啊！”骷髅王的声音很亲切。

　　此刻躲在水池中的张泽凯，却很是惊愕。这个骷髅王的实力强的一逼。自己完全不是对手，却不想，竟然会对晶晶如此客气。更为吃惊的是，骷髅王竟然真的发现不了躲在水中的自己。这又怎么可能。一个小小的水池当真可以阻断骷髅王的感知不成。思及于此，张泽凯大为的震惊。

　　“骷髅叔叔，您上次也这么说，最后也没有来陪晶晶玩。这次又想说话不算话了。”晶晶显然很是生气。有些不屑。

　　骷髅玩此刻感觉一万匹草泥马从自己的面前崩腾而过。虽然如此，但是对眼前的晶晶，骷髅王却是万万的不敢得罪的。盖因眼前的晶晶，骷髅王是无论如何也得罪不起的。自己就算是再不耐烦，也必须伺候好这个小祖宗，否则这个小祖宗可是很记仇的。万一到那位的面前说自己的坏话，骷髅王可是受不起。

　　“晶晶啊，这样吧，过几天骷髅叔叔再来找你玩怎么样？”骷髅王很是亲切的对晶晶笑道。

　　“真的，这一次骷髅叔叔不再骗晶晶了吗？”晶晶还有些犹疑的看着骷髅王说的。

　　“绝对不会了，绝对不会了。”

　　骷髅王冷汗直流的说。当然如果骷髅王有汗的话。

　　“那骷髅叔叔你可要说话算话哦。否则晶晶可是会生气的。”晶晶对着骷髅王哼了一声说道。

　　在骷髅王离去后，晶晶笑嘻嘻的跑到了水池前，对张泽凯笑道：“大哥哥，你出来吧，那讨厌的骷髅爷爷走了。”

　　张泽凯闻言，心头一喜，从水池中爬了出来。如果不是在水池中，此刻他估计是冷汗淋漓了。这一次可以说，如果不是自己恰巧的碰上了晶晶，到底能不能逃的出来，估计会很悬。

　　“晶晶，谢谢你。”

　　虽然眼前的只是一个看起来才五六岁的小女孩。但张泽凯还是由衷的说。算起来，晶晶帮助他好几次了。对晶晶，张泽凯有一种很特殊的感情。很多时候，张泽凯在心头甚至在想，如果晶晶是一个正常的普通人那该多好。那他就有一个好妹妹了。

　　“大哥哥，不用谢我的。晶晶也很讨厌骷髅叔叔。”晶晶对张泽凯理所当然的说。

　　张泽凯已不止一次听她喊那骷髅王叫骷髅叔叔了，他忍不住对晶晶好奇地问道：“晶晶，你叫那骷髅王骷髅叔叔？你和它很熟悉吗？”

　　“不算很熟悉吧？只是它骷髅王叔叔经常来我家找我奶奶。只是晶晶每次找它玩，它总是不理我。太坏了。”晶晶说着还哼了一声。显然对这骷髅王很是不满意。

　　张泽凯微微颌首，又问晶晶道：“晶晶，你怎么知道躲在水池内，骷髅王不会发现我？”

　　晶晶看着张泽凯嘻嘻一笑道：“这是秘密。”

　　张泽凯愣了一下，连忙对晶晶笑着说道：“晶晶，你就告诉大哥哥吧。大不了大哥哥下次陪你玩。”

　　“为什么不是这次？”晶晶显然不是那么容易上当的。有些怀疑的看着张泽凯。

　　张泽凯对晶晶道：“晶晶，那个骷髅王在找你大哥哥我麻烦，大哥哥当然不能待在这里，万一待会骷髅王回来怎么办。”

　　晶晶“哦！”了一声，大眼睛看着张泽凯一会笑道：“好吧，晶晶就把这个秘密告诉大哥哥，晶晶之所以知道躲在水中，骷髅王叔叔无法发现，是因为晶晶曾经和他一起玩捉迷藏的时候发现的。那次晶晶就躲在水中，骷髅王叔叔找了晶晶大半天都没找到。”

　　“哦……”

　　张泽凯这下了然了。如此一所，水是骷髅王的一个缺点。以后应该用的到。

　　“晶晶，大哥哥谢谢你了。下次大哥哥再来找你玩。”张泽凯对晶晶笑道。

　　“好啊，大哥哥不许再骗晶晶了，每次都说要陪晶晶玩，都没有算数过。”晶晶嘟着嘴看着张泽凯。

　　张泽凯汗了一下，被一个小女孩鄙视，那的确是一个罪孽的事情。


第1015章 闭关

　　张泽凯在回去的路上，一直在思忖着刚才发生的事情。那棺材内的骷髅王到底是谁。那个梦魔是谁？它们到底在策划着什么不为人知的阴谋。最让张泽凯感觉到惊奇的是，晶晶的身份。

　　在张泽凯一直以来的印象中。晶晶也只是一个很普通，很平凡的小女孩。她很善良，虽然是一个小女鬼。但天真纯洁，如果不是张泽凯知道她的身份，一定会以为她只是一个很普通的邻家小女孩。但是现在张泽凯却知道，晶晶绝对没有他所想的如此简单。晶晶的身上透着不为人知的隐秘。

　　以那骷髅王的实力，竟然如此害怕晶晶，在张泽凯感觉，骷髅王似乎有些忌惮晶晶的感觉。

　　当然，以骷髅王的实力自然无须巴结晶晶。那唯一的可能性，就只有在晶晶的奶奶身上。那问题来了，晶晶的奶奶到底是何人。为何能使得，骷髅王如此的忌惮。以骷髅王的实力，竟然都如此忌惮晶晶的奶奶。那晶晶奶奶的实力可见一斑。

　　在西江医科大学内，竟然隐藏着如此恐怖的东西，张泽凯觉的不是什么好事情。

　　虽然此刻摆脱了骷髅王的追踪，张泽凯还是准备前去找吴老，不过不是现在，现在太晚了，明日一早再去找也来得及。

　　第二日一早，张泽凯就来到了西江第一医院寻找吴老。

　　果然，吴老还在做老本行，在扫地。

　　以吴老的能耐，张泽凯相信，他绝对无须靠扫地营生。按照吴老的说法，他是在体悟凡心，历练心境。

　　虽然如此，但是能如此数十年如一日的做这工作，丝毫不懈怠，张泽凯还是很佩服吴老的坚持。换做他，别说几十年，就是几十日都做不了，张泽凯觉的，这也许就是自己和吴老的差距。

　　“小友，好久不见。”吴老看到张泽凯微微一笑。

　　“吴老，这一次我有很严重的事情来找你。不知道您什么时候有空？”张泽凯看着吴老。

　　吴老摆了摆手道：“不急，先待我将手头的工作完成。”

　　“吴老。”

　　张泽凯看着吴老如此漫不经心的样子，也有些急了。

　　“呵呵，放心吧，死不了人的。”吴老淡淡一笑。

　　张泽凯无奈，只好等待吴老忙晚手上的工作。

　　等了半个小时，张泽凯也在地上贡献了三个烟头。才等到吴老，将手上的工作做完。

　　张泽凯无奈。他不是吴老，自然没有吴老如此好的心性格。吴老擦拭去额头上的汗水，看着张泽凯笑道：“唉，人老了，干点活就容易腰酸背痛的。”

　　张泽凯点点头，看着吴老问道：“吴老，我这一次真的有很重要的事情找你。”

　　“恩。什么事情？”吴老一边用毛巾擦拭去自己额头的汗水，一边看着张泽凯问。

　　张泽凯这才开始，将这几天到昨天自己碰上骷髅王的事情一五一十的告诉了吴老。

　　吴老的神色渐渐的凝重了起来。尤其是当张泽凯说到骷髅王的时候。

　　“看来，又要变天了。”吴老站起身，背着手，神色很是凝重。

　　“吴老，你知道那骷髅王是怎么回事吗？”张泽凯看着吴老郑重的问。

　　吴老摇摇头道：“这个骷髅王我也不知道是怎么回事，我还是第一次听你说起。”

　　“吴老，我怀疑最近的这几起案件一定有什么阴谋的发生。”张泽凯神色凝重地说道。

　　“恩，我也清楚。不过我们现在还没有任何的头绪，暂时无须轻举妄动。”吴老看着张泽凯郑重的说。

　　“骷髅王的实力很强。我担心他还会再次的找上我。”张泽凯神色凝重。

　　不过吴老却是摇摇头说道：“你放心吧，你所谓的骷髅王应该不会再找你了。”

　　张泽凯有些讶异的看着吴老问道：“为什么？”

　　吴老笑道：“凡是这种鬼王级别的，都有天道的限制，不可能轻而易举现世的，出现一次，它的限制就会深一些。”

　　“恩，吴老你确定？我怕我在三更半夜睡觉的时候，小命不保。”张泽凯弱弱的对着吴老说道。

　　“呵呵，小友，老夫什么时候骗过你呢？”吴老看着张泽凯淡淡的一笑。

　　张泽凯一听，好像还的确如此。吴老虽然有时候会和自己开玩笑，但还是挺靠谱的一个人。

　　“好了，小友。你说的这件事老夫会去调查的。从你所言，老夫也感觉到，这里面似乎在酝酿着什么可怕的阴谋。老夫是不会坐视不理的。”吴老看着张泽凯淡淡的说。

　　张泽凯一听吴老会插手此事。顿时松了口气。吴老在张泽凯的眼中，从来都是深不可测的。如果有他的加入，张泽凯会觉的轻松许多。

　　回到西江医科大学的宿舍，张泽凯做了一个决定。闭关。

　　从和骷髅王这一次的交手，张泽凯清楚的认清了自己现在的实力。他从来都以为自己的实力即便是不如一些千年老妖，但自保也是绰绰有余。但这一次在碰到骷髅王以后，顿时颠覆了自己的认知了。

　　此次如非是他幸运的碰到了晶晶，差点就回不来了。所以，张泽凯此次下定决心，要好好的提升自己的实力。

　　道君期已不足以应对现在的局势了。当然，想要闭关在宿舍绝对是不成的。他现在随着实力的提升，闭关的时间是一日比一日长。所以，张泽凯决定这一次在外面租个宿舍来闭关。这一次不将自己的实力提升到道宗。

　　此刻张泽凯是九品的道君，再进一步就是道宗了。道宗和道君虽然只差了一个等级，但是对力量的增幅绝对是长足的进步。

　　“什么？泽凯，你让我帮你向辅导员请假？”薛凯歌看着张泽凯有些惊愕的问。

　　“恩，有问题吗？”张泽凯看着薛凯歌。

　　“没问题，几天？”薛凯歌看着张泽凯。

　　张泽凯微微一笑道：“十天，到十五天吧。”

　　“我去，十天半个月？你让我怎么帮你请，我会被辅导员给杀了的？”薛凯歌弱弱的看着张泽凯。


第1016章 黄超之死

　　张泽凯看着薛凯歌那哀怨万分的样子，淡淡一笑道：“这就是你的事情了，我只需要结果。”

　　“不行，我可不想被辅导员个记仇。”薛凯歌的头摇的如拨浪鼓的一般。

　　见薛凯歌拒绝。张泽凯却很是淡定地说道：“你拒绝也成，不过呢，这几天，杨学群也一直找我做仲裁。仲裁我们在对付鬼胎的时候，到底是谁出的里更大。啧啧，你说我是不是要判定他赢你呢？”

　　薛凯歌闻言，顿时大怒的看着张泽凯说道：“泽凯，你怎么能如此颠倒黑白呢？明明是我的无极三才阵起的作用更大好不好。”

　　“这个就仁者见仁智者见智。所以呢，你不答应我也可以。否则你就给我起洗三天的袜子去。”张泽凯看着薛凯歌威胁道。

　　薛凯歌无语的看着张泽凯，似乎没想到自己会碰上这么一个不讲理的人。只是一想到自己上次去开会的时候，看到的那一桶的袜子，在袜子上面还看到无数的蚊子在上面飞，薛凯歌就觉的一阵的恶心。

　　“好好好，我去……我去……”薛凯歌顿时垂头丧气起来。

　　此刻薛凯歌还在想着自己如何去找辅导员请这个假。他知道，自己就这么去为张泽凯这个混蛋请假绝对会被辅导员给记恨的。自己得为张泽凯想个好办法。否则张泽凯没事，大不了就是事后被说一顿，自己可是会被辅导员列入黑名单的。

　　张泽凯此刻却是没想的这么多。他必须找一个比较合适的地方租赁下来。闭关是重中之重。不能轻易被打扰。

　　好在张泽凯有以前的关系，很快就在大学城找到了一处比较满意的住所。为了避免房东怀疑，他一租就是一个月。并交道，没有事情，不用上门来找他。

　　对此，房东倒也没有太过怀疑。比较现在大学城男生女生在外面租房子很正常。

　　虽然如此，张泽凯还是很谨慎，在房间内布下了一些后手，这些后手只要不是鬼王亲自出面，一时半会也攻不破这里。

　　在做完这些后手后。张泽凯就开始准备突破道宗境。

　　从道君突破到道宗看起来就只不过是一个境界。但这是两种不同的概念。道君突破到道宗，算是进入了一代宗师的境界。

　　而且张泽凯很是期待，自己如果能突破到道宗境，就又能解锁许多强力的符宝。到时候对付那骷髅王，也能有更多的手段。

　　张泽凯盘膝打坐，将龙心玉握在手中，开始吸收龙心玉内的能量。

　　吸收，再吸收。张泽凯疯狂的吸收龙心玉内的能量。

　　……

　　与此同时，西江医科大学。

　　黄超这段时间，精神很不好。为了保证自己不在睡梦中，被那梦魇趁虚而入，他始终记得张泽凯所说的，尽量少睡觉。但是人真的能长时间不睡觉吗？这自然是不可能的。这后果就是导致他认识的同学都在关心他是不是生病了。

　　黄超有苦说不出。

　　“黄超……黄超……”

　　一道阴森森的声音忽然从前方飘了出来。黄超一看，喊他的赫然是黑白无常。

　　“你……你们是什么人？”黄超很是害怕的看着那黑白无常。

　　白无常看着黄超说道：“我们是黑白无常，黄超，你的阳寿已尽，随我们去阴间吧！”

　　“什么？黑白无常。”

　　黄超虽然不迷信，但作为华夏人，自然也听过黑白无常的鼎鼎大名，知道黑白无常是缉拿那些留恋在阳间不去地府报道的孤魂野鬼的十大阴帅。

　　“不……你们是黑白无常，可是为何来抓我，我还没死，我是人，不是鬼。”黄超吓的魂不附体。

　　“哼，你的阳寿已尽，少说废话，还是随我们走一趟吧！～”黑无常看着黄超说道。

　　说着，黑白无常不由黄超的分说，一上来，用锁链扣住黄超，想要缉拿他。

　　“求求你们放过我吧，求求你们放过我吧！”黄超大声喊道。

　　黄超却不知道，自己此刻已陷入了梦魇之中。他手上的手链此刻被一团团黑色的武器环绕着。根本就无法起作用。

　　黑白无常强押着黄超来打了一个血池中。推推搡搡的让黄超来到了血池的边上。

　　看着那可怕的血池。血池下似乎还漂浮着无尽的骷髅。他隐约间，还看到无尽的怨魂在咆哮着，想要往上爬。

　　“不……不……”

　　黄超看到那些狰狞可怖的怨魂，此刻吓的浑身簌簌发抖。

　　“我还没死，我也不想死。你们一定是搞错了，我才二十岁，怎么可能阳寿已尽？”黄超挣扎着，不肯跳入血池。

　　“桀桀桀……别敬酒不吃吃罚酒了，今天你是不下去也得下去，下去也得下去。”白无常有些不耐烦了。

　　“下去吧！”黑无常一把在黄超的身后重重一推。

　　“啊！”黄超惨叫了一声，跌入了血池之中。

　　在西江医科大学的男生宿舍天台上。

　　上次和张泽凯交手的那个黑衣女子看着被自己推下天台的黄超，冷冷一笑道：“终于又搞定了一个。哈哈哈……”

　　说完，那黑衣女子转身而去。

　　“不好，有人跳楼了，有人跳楼了。”

　　从天台上跳下。声音还是很大的。立时惊动了宿舍内的男生。头一个看到躺在地上，摔的满地是血的男生立时亡魂大冒。

　　薛凯歌也在最短的时间内赶到了现场。毕竟黄超跳楼的地方正是他所在的那个男生宿舍。待看到跳楼的是黄超，薛凯歌脸色一变。

　　薛凯歌是不认识黄超，但是张泽凯在离开之前，特意对他交代过。平时如果看到黄超有什么异样的地方，要多加关注。没想到才过了一天，就出事了。

　　“怎么会这样。”

　　薛凯歌看到黄超跳楼了，也是很懊恼，觉的自己没有将张泽凯所交代的事情给做好。虽然黄超的死和他没有什么太大的关联。

　　薛凯歌拿出了手机，第一时间便想将这边的情况告诉张泽凯。只是让薛凯歌有些郁闷的是。他打过电话后，发现张泽凯的电话已关机了。


第1017章 道宗境

　　“我去，泽凯这个家伙关键的时候又玩失踪。”薛凯歌有些郁闷。

　　张泽凯再去闭关的时候，因为不想让天行社众人担心，所以没有告诉他们自己准备去闭关，只是说有事情要外出一段时间。

　　很快，林艺涵，刘晓倩，李可儿等人也赶到了现场。

　　“呀，艺涵姐姐，这人死的好惨啊！”

　　尽管随着天行社出任务早已见多了生死，但是在看到这可怖的一面。李可儿还是感觉自己的脸上有些受不老，脸色惨白了起来。

　　林艺涵没说话，只是看着边上早已赶到现场的薛凯歌问道：“凯歌，你先来的，知道到底是发生了什么事情了吗？”

　　薛凯歌神色凝重的摇了摇头说道：“很抱歉，其实我也不是很清楚，不过我知道，这个黄超一定不是跳楼自杀。”

　　林艺涵闻言，有些诧异的看着薛凯歌问道：“为何你这么笃定的说？”

　　薛凯歌有些无奈地说道：“因为之前，张泽凯这小子曾经交代我，要好好注意这个黄超。”

　　“黄超？”

　　林艺涵若有所思地说道：“难道就是张泽凯之前所说过的那个在夜晚的时候所跟踪的人吗？”

　　“恩，就是这个人。泽凯说，黄超被脏东西给盯上了。随时会有性命之忧，此刻看到，泽凯这小子是真的料中了。”薛凯歌苦笑道。

　　警车很快就到了。带队的正是刑警队政委，副队长刘影。

　　刘影此刻的神色很是凝重，任谁一起案件没有丝毫的进展，辖区内还不断的发生这种案件，更郁闷了。

　　“刘影姐。”林艺涵看到刘影，连忙迎了上去。

　　“你们什么时候到的？”刘影看着林艺涵问。

　　林艺涵点点头说道：“我们来了有几分钟了。”

　　刘影看着林艺涵苦笑道：“你们知道到底是怎么回事吗？最近自杀案频发，早就很不对劲了，我们刑警队的都快被上级被逼疯了。”

　　“刘队长，你要有心理准备，你们刑警队想要破这一次的案件绝没有这么容易。”薛凯歌看着刘影郑重地说道。

　　刘影觉的薛凯歌是话中有话，心头一动，看着他问道：“怎么说？”

　　薛凯歌道：“因为我觉的，黄超的死和脏东西有关系。”

　　刘影脸色一变，如果是在她刚到刑警队的时候，有人和她这么说，她一定会觉的这是无稽之谈。不过现在，她自然不会这么觉的。

　　“张泽凯呢？”刘影神色严肃的问。

　　薛凯歌摇摇头说道：“这小子说要出去一段时间，然后就玩失踪了，我也不知道他到底去了何处。”

　　“哼，这个小子，关键的时候就玩失踪，实在是太过分了。”刘影哼了一声。

　　“就是，离开也不和我们说一声。”林艺涵显然也觉的得很是不满。

　　“你觉的，这个小子会去什么地方？”刘影看着薛凯歌问道。

　　薛凯歌闻言，思忖了一下说道：“这个我不是很清楚，这小子有时候的确是很神出鬼没的，我虽然是他最好的朋友，但对他有时候还真的不是很了解。”

　　“好吧，张泽凯一回来，你就告诉我。”刘影看着薛凯歌正色地说道。

　　“好滴，刘队长放心，这个小子如果一回来，我就通知你。”薛凯歌看着刘影说道。

　　而此刻在大学城内的出租房内。

　　张泽凯睁开眼睛。脸上露出了欣喜之色。喃喃而语的道：“终于突破了道宗，此刻我的实力算是提升了一大截了。”

　　张泽凯此刻在得知了龙心玉内的信息后，脸上露出了欣喜的笑容。因为在龙心玉内，此刻解锁了许多威力不俗的符宝。

　　其中有一个道法叫撒豆成兵。

　　这个撒豆成兵张泽凯早就听闻已久了。也可以说是很实用的符宝。虽然这些召唤出来的兵，实力不怎么样。但耐不住人多啊！蚁多咬死象，很多时候还是很有道理的。

　　“这个道法一定要学。”张泽凯暗下决定。

　　其中还有一个五行遁甲符。

　　五行遁甲符，只是一个辅助型的符宝。但威力却是不可小觑。有了它，至少等于为自己多了一条命。当然，威力不俗，想要炼制出来，却也很不容易。

　　只是此刻张泽凯的手中暂时没有合适的符纸，是以，他暂时也放弃了此刻炼制符宝的打算。

　　张泽凯打开了手机，看了一下日期，自己已闭关了一星期了。

　　很快，手机收到了几十条来电提醒。

　　“咦……”张泽凯在看到来电提醒的号码的时候，有些意外。

　　这些来电提醒，有几条是薛凯歌的。还有几条是老爸老妈的。其中还有一个是刘影的。

　　在看到刘影打来电话后，张泽凯的心头微微一沉。因为他对刘影的脾气还是很熟悉的。没有必要，这个妮子是很难得会主动打电话给他的。此刻刘影主动打电话给他，说不定有什么事情。

　　张泽凯拿起手机，在想着是不是要打电话给刘影问问情况的时候，张泽凯的肚子却开始抗议了。

　　张泽凯这才想起自己可是有一星期没有吃东西了。他虽然现在是道宗境的修炼者。可问题是，他还未到辟谷境。还是需要吃喝拉撒的。是以，张泽凯准备先到外面吃点东西填饱肚子再谈其他。

　　张泽凯在一家牛肉面馆吃了一碗牛肉面后，才拿出手机，施施然的给刘影打了一个电话。

　　电话很快就接通了。

　　“张泽凯同学，你总算是舍得给我打电话了？”刘影的口气有些不善。

　　张泽凯嘿嘿的干笑了一声说道：“嘿嘿，刘队长，你的这个口气，在我看来，怎么有点像是在争风吃醋的感觉？”

　　“呸，你说什么呢？”刘影面色一红。

　　接着，刘影郑重的对张泽凯说道：“张泽凯，我和你说正经的，大学城有出事了，出事的还是你们学校。”

　　张泽凯闻言，立时反应过来了。对刘影问道：“出事了，难道是又有人跳楼了？”

　　“没错，那个人叫黄超。”刘影道。

　　“黄超？”张泽凯的脑袋有些要当机了。


第1018章 禁地传说

　　张泽凯怎么也未曾想到，自己才离开短短的一星期，就出了这么大的事情。他当即对刘影说道：“现在我马上去警局，你在上班吗？”

　　“我在，你现在过来吧，我下班的时候顺便一起吃个饭。”刘影也说道。

　　“好的。”

　　张泽凯马上驱车赶往了西江市城乡区分局。

　　在西江市，城乡区分局内。在刘影的办公室内。

　　“你小子这段时间到底去哪了，找都找不到。我差点报警了你知道吗？”刘影有些不爽的看着张泽凯。

　　张泽凯嘿嘿的干笑了一声说道：“我有点私事要做。”

　　说着，张泽凯神色严肃的看着刘影问道：“刘影，黄超的事情，到底是怎么回事？”

　　刘影叹了口气，将一份资料丢到了张泽凯的面前说道：“你看看这个再说。”

　　这份资料是详细的记载了关于黄超自杀前前后后的资料。张泽凯越看神色越发严肃了起来。

　　“视频记录，前后在你们所在的那男生宿舍楼就没有特殊的人进出。从种种的迹象看来，这黄超的死就是自然的自杀。可是我们查过了，黄超的生活没有什么特别的挫折，和往常相比，也没有什么特别之处。不可能自杀。唯一的特别之处就在于黄超最近的睡眠质量很差。你觉的呢？”刘影看着张泽凯。

　　张泽凯闻言，微微颌首地说道：“刘影，你说的我都接受。不过这件事情，你们警方当真无法过问。”

　　“这是为什么？”刘影从张泽凯的话头中，似乎听出了什么。

　　张泽凯看着刘影正色地说道：“因为这一系列的案件，都属于灵异事件，你们警方根本无法插手。”

　　刘影苦笑的看着张泽凯说道：“你这么说来，我们警方还当真是无法作为？”

　　张泽凯点点头说道：“也许真是如此。”

　　“那怎么办，难道我们眼睁睁的看着这些邪灵在外作恶吗？”

　　刘影说着，神色一动，看着张泽凯说道：“不……也许别人对那些邪灵无可奈何，但你不一样，你一定有办法的。”

　　张泽凯有些无奈的看着刘影摇摇头说道：“刘影，我想你是太看得起我了。这一次我们的对手很可怕。”

　　“可怕？我还当真是难得的从你的嘴里听到这个词。”刘影看着张泽凯若有所思的说。

　　张泽凯苦笑道：“刘影，我不是在和你开玩笑的。我这一次之所以会离开一星期，也是因为我这一次碰到了一个很大的对手。”

　　“很大对手？”刘影看着张泽凯神色严肃。

　　张泽凯无奈地说道：“没错，而且我可以很明确的告诉你，这个敌人，连我也不是对手，那一天，我就差点回不来了。在没有任何把握之前，你们警方不要介入太深。否则对你们警方绝对不利。”

　　刘影看着张泽凯说的如此郑重的样子，虽然知道张泽凯这话是好心，但还是有些不爽。她郑重的看着张泽凯问道：“我想知道，那到底是什么东西？”

　　“骷髅王，一具很可怕的骷髅。我到现在也不知道对方有何用意。但对方杀了这么多人，目的绝对不单纯。”张泽凯看着刘影郑重地说道。

　　刘影思忖了一番，看着张泽凯郑重地说道：“张泽凯，你是一个有能力的人，在这个社会上，有能力的人，就需要有特别的担当。我知道，我的要求很过分，但你真的忍心让这么多无辜的人死在邪灵手里吗？”

　　张泽凯苦笑的摸了摸鼻子对刘影说道：“刘影大姐，我只是说这件事情很复杂，但我也没说过要置之不理啊！”

　　刘影愣了一下，看着张泽凯问道：“你不是要置之不理，那你是何意？”

　　张泽凯看着刘影正色地说道：“刘影，这件事情我会好好的调查的。到时候有什么进展，我一定会告诉你的。”

　　刘影看着张泽凯，觉的这小子似乎知道什么，只是瞒着自己而已。这让刘影大为的不爽，自己作为刑警队的副队长，什么都不知道还像话吗？

　　张泽凯见刘影没有说话了，笑了笑道：“刘影，既然你没有别的事情了，那我就先走了。”

　　“张泽凯，你还不能走，必须给我把事情交代清楚。”刘影很是霸道的看着张泽凯说道。

　　张泽凯闻言，神色凝重的对刘影说道：“刘政委，我劝你还是不想知道的好，知道太多，对你没有好处。”

　　“什么意思？我作为刑警队的副队长，难道没有知情权吗？”刘影看着张泽凯有些不满。

　　张泽凯苦笑道：“刘政委，我这么说是有根据的。你知道的太多，就陷入的越深。我担心，那东西会对你不利。”

　　“张泽凯，我作为负责调查这案件的副队长，无论如何和这些案件也必然的牵扯下去，这不是你我可以定的，所以我还是希望能掌握一些信息。如果你不说，我自己也会去调查出来。这些案件，大多数发生在大学城的附近，我会从那里入手，你就算是不告诉我，我也会查出来的。”刘影很是得意的对张泽凯说道。

　　张泽凯无奈的摇摇头，知道刘影是下定了决心。对她道：“我只能告诉你，事情出在西校区，那里很有可能是这一切幕后的源泉。”

　　“西校区？你们医科大学的西校区？”刘影吃惊的看着张泽凯。

　　张泽凯有些迷惑的看着刘影，从她的言语中，感觉她似乎知道这个地方一般。

　　刘影微微颌首道：“这个地方我自然知道，事实上，在大学城屡次发生命案后，我就调查过大学城的历史，你们西江医科大学的西校区自然是榜上有名了。”

　　张泽凯看着刘影一副跃跃欲试的样子，郑重的对她说道：“刘影，我知道你想干嘛，但我像劝你，最好不要轻举妄动，西江医科大学的西校区在我们学校也是一个禁地。”

　　“放心吧，我自由主张，不会胡来的。”刘影淡淡的说。

　　张泽凯对刘影的话有些怀疑，但刘影如何自个也管不了，只得祈祷，这个家伙不会乱来。


第1019章 吴老的线索

　　在张泽凯离去后，刑警队的队长林国寿从另外一个房间走了出来。

　　“怎么样，你觉的他的话几分是真的？”林国寿看着刘影。

　　刘影摇摇头道：“我觉的他没有必要骗我们。”

　　“如果他说的是真的，这起案件我们刑警队单独是无法破案，必须寻求上级帮助。”林国寿的神色很是严肃。

　　刘影看着林国寿问道：“你的意思是龙组？”

　　龙组在华夏是一个很神秘的组织，这个组织内能人异士很多。直属于军委管辖。不过和警方也有互相合作的关系。

　　只是华夏太大的了。龙组人员并不多。在华夏各地的任务都需要龙组处理，如非是一些迫切需要的重大案件，龙组是不会过问的。

　　“没错，这案件也只有龙组才能处理，我们警方是没有办法处理这种灵异事件。”林国寿正色地说道。

　　“可是，龙组一般情况下，是不会接受地方警方的案件。”刘影有些犹豫的看着林国寿。

　　“事在人为，我们先把申请报告打上去。到时候怎么说，就由上头的警方处理了。”林国寿看着刘影微微一笑。

　　刘影闻言，也觉的有道理。反正打份申请报告上去，又不废什么功夫，万一上头答应了呢？

　　西江大学城内的一家咖啡厅内。

　　吴老和张泽凯相对而坐。

　　“呵呵，泽凯，你小子带我这个糟老头来这个地方附庸风雅，不觉的有些惹眼吗？”吴老看着张泽凯。

　　张泽凯微微一笑对着吴老说道：“吴老，我看你才不是什么附庸风雅之辈，看你的架势，应该也是此道中人啊！”

　　吴老叹了口气，眼神带着一丝回忆之色道：“距离上一次喝咖啡，也有七十多年了。那个时候小鬼子还没走呢！”

　　“咳咳……”

　　张泽凯干咳了一声。虽然知道眼前这个老头是前辈中的前辈，但动则七十年，这家伙是有多老？

　　“吴老，这一次是你约我来的。如果小子所料没错的话，是不是调查有进展了？”张泽凯看着吴老正色的问。

　　吴老赞赏的看了张泽凯一眼，旋即神色凝重地说道：“你小子说的没错，昨夜，我再次的潜入了西校区。”

　　张泽凯讶异的看了吴老一眼，虽然知道吴老艺高人胆大，但是西校区那个地方，即便是此刻的张泽凯也不愿意进入。因为里面潜藏着很多未知的存在。即便张泽凯如今已是道宗境，也是万万惹不起的。

　　“咦！”

　　陡然，吴老像是发现了什么新大陆的一般，仔细的打量了张泽凯一番。

　　张泽凯被吴老像看外星人一般的，看的有些不好意思。讪讪地问道：“吴老，我的脸上长花了么？这么的看着我？”

　　吴老看着张泽凯微微有些诧异地说道：“才几日没看到你，你小子的修为进步的很快。”

　　张泽凯被吴老看的有些不好意思，点点头说道：“嘿嘿，微微有些进展，不足挂齿，不足挂齿。”

　　“你也不用谦逊，修为有进步是好事情。”吴老看着张泽凯笑道。

　　“吴老，您还是将你这一次的收获告诉我吧，小子有些迫不及地了。”张泽凯看着吴老说道。

　　吴老微微颌首道：“恩，这一次我潜入你们西江医科大学的西校区，终于找到了你说的骷髅王。”

　　“前辈，您和骷髅王交手了？”张泽凯吃惊的看着吴老。

　　吴老点点头说道：“嗯，算是吧，交手了几个回合。”

　　“结果如何？”张泽凯有些迫切的问。

　　张泽凯也想知道吴老和这个骷髅王交手到底结果如何，如果连吴老都不是骷髅王的对手的话，那就糟糕了。那骷髅王就无人可以制住了。

　　“不清楚，不过我觉的，骷髅王想要击败我，想来也不容易吧！”吴老淡淡的道。

　　张泽凯松了口气，从吴老的口气中，他可以听出他虽然没有击败骷髅王，但也没有被击败。算是一个平手。

　　这就让张泽凯松了口气。只要被有败就好了。

　　“小子，你不关心我发现了什么吗？”吴老喝了口咖啡，然后看着张泽凯问。

　　“等着你说呢！”张泽凯微微一笑。

　　吴老郑重的看着张泽凯说道：“泽凯小子，告诉你吧，我抓到了一个黑衣女子。”

　　“黑衣女子？”

　　张泽凯的心头一动，看着吴老问道：“那个黑衣女子是不是一个脸色苍白，长的还挺清秀的女子？”

　　“没错，你小子见过？”吴老有些讶异的看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首道：“见过，那个女子就是我在那天碰到骷髅王之前见到的那个女鬼，实力不弱。”

　　说着，张泽凯连忙看着吴老问道：“吴老，那女子现在呢？”

　　“哦，原来如此，我在抓住那黑衣女子的时候，正要逼出她的身份，却不想，骷髅王杀个回马枪，将她给救走了。”吴老不甚可惜的说。

　　张泽凯闻言也有些失望，对吴老说道：“的确是很可惜，怎么就这么让她给跑了。”

　　吴老看着张泽凯微微一笑道：“虽然跑了，但我已弄清楚那黑衣女子的身份。”

　　“哦，吴老，快说说，那黑衣女子的底细。”张泽凯看着吴老喜问道。

　　吴老点点头说道：“那黑衣女子应该是梦魔。”

　　“梦魔？”张泽凯有些迷惑。

　　“恩，凡是成为厉鬼，都会觉醒一些能力。比如梦道的力量就是其中之一。这种能力可以影响普通人的梦境。”吴老对张泽凯解释道。

　　张泽凯看着吴老郑重地说道：“吴老，我可以告诉你，那个黑衣女子就是这一段时间自杀案的主谋。只是可惜吴老你没有将那黑衣女鬼给抓住，否则我们可以逼问出一些线索。”

　　吴老闻言，眉头一皱。看着张泽凯问道：“泽凯，你确定？”

　　张泽凯郑重地说道：“我当然非常确定，我觉的现在最重要的是弄清楚，这些自杀案频发的原因，他们想要做什么？”

　　吴老思忖了一下对张泽凯正色地说道：“泽凯，这段时间，我会调查清楚的，你等我的消息。”


第1020章 龙组来人

　　这几天，刘影几乎没有一天睡过好觉，盖因为大学城几起的自杀案，着实让刘影压力太大了。上级早已下了死命令，让警察要严控这种自杀案的发生。但是让刘影郁闷的是，这种案件根本就不是她们所可以控制的。所以，尽管是她们已是努力了。却仍然没有什么成效。这种自杀案件仍然不时的发生。

　　好在，他们申请了龙组的人前来相助，如果还不能破案，他们的压力就会小了许多。毕竟如果连龙组的人都无法阻止案件的发生，他们作为普通人就更没有办法了。

　　好在，也不全是坏消息。好消息就是，龙组将在一天后，派人过来，只是这个消息让刘影有些错愕。因为龙组只有一百多人。

　　别看这一百多人看起来似乎很多，但要想着，这个一百多人平摊到华夏这近千万的土地上，那就是少的可怜了。

　　所以，当接到通知，龙组将有人前来，刘影还是觉的有些不可思议。毕竟每年各地申请龙组介入的案件多达百万件。所以，能让龙组介入，那和买彩票差不多。

　　“头，真的假的，龙组竟然答应了？”刘影还是有些不信的看着林国寿。

　　林国寿苦笑一声说道：“别说是你了。我也很不可思议，不过我还是不得不说，这是真的，文件都下发了。这一次上级让我们做好接待工作。”

　　刘影点点头，脸上露出一丝喜色，道：“这样最好，能有龙组的人前来配合，是我们的运气，毕竟这一系列的案件，我们作为警察如果没有一点办法，也太不像话了。”

　　第三日。

　　龙组派了两人过来。

　　虽然刘影早就知道，就算是龙组愿意协助。但也不会派来太多的人。可在看到这两人的时候，刘影还是不得不怀疑。

　　这一次龙组派来的人，是一男一女。男子看起来二十七八岁的样子，模样很是冷峻，一副扑克脸，似乎别人欠他钱没还似的。女孩看起来十七八岁，娃娃脸，仿佛一个在校中学生。圆溜溜的大眼睛，充满着好奇，一到后，就在四处张望着，似乎对什么都很好奇的一般。

　　男子刘影觉的还算是比较正常，较为符合她心目中龙组的形象。但是那女孩是怎么回事。看起来一副还没长大的样子。

　　和刘影不同，边上的林国寿却是丝毫不敢懈怠。比较龙组是华夏最为什么的组织，里边有各种奇才。别说看起来十七八岁的小女孩。就算是以个七八岁的小孩，也不能轻视他。能进入龙组的人，哪一个是简单的了。

　　“姐姐，你长的好漂亮。”那小女孩看到刘影笑嘻嘻的说。

　　“哪里漂亮，都老了。”刘影笑道。

　　“你好同志，我是西江城乡区分局的刑警队长林国寿，以后还希望多多指教啊！”林国寿很是热情的对那男青年道。

　　那男青年勉强对林国寿挤出了一丝笑容。淡淡的道：“叶东。”

　　“我叫陈星。”那女孩嘻嘻一笑，抢着说。

　　“欢迎龙组的同志啊，我们是盼星星盼月亮的将你们给请来了。”林国寿笑道。

　　刘影看着陈星笑道：“陈星，你们龙组这么忙，这一次怎么会接下我们的案件？”

　　陈星笑道：“因为我外婆家在西江，这一次我回西江休假。有些无聊，就找找附近的案子接了。没想到还真有。”

　　刘影和林国寿对视一眼，原本以为自己等人是走了狗屎运，没想到是人家是无聊才接的案子。

　　“那叶东呢？那总不会是无聊吧？”林国寿指着叶东。

　　陈星指着叶东笑道：“他啊，是总部派来与我合作的，我们龙组一次行动，至少需要两人。”

　　林国寿这才使然，握着叶东的手笑道：“叶东同志，这一次我们警方破案就靠你了。”

　　叶东闻言，却是淡淡一笑，对着林国寿说道：“林队长，我只是配合陈星的，如果你们想要早日破案，还是需要依靠陈星的特殊能力。”

　　林国寿这才知道自己摆了一个乌龙，搞半天，这个一直被自己忽视的小女孩才是主角。不由的有些尴尬。

　　刘影看着陈星好奇地问道：“陈星，你这么厉害，你有什么能力呢？”

　　陈星有些得意的对刘影说道：“刘影姐姐，我最厉害的就是我的嗅觉，只要我嗅过的气味，即使两公里以外，我都能找到。”

　　“这么厉害？”

　　林国寿和刘影有些吃惊。陈星这个异能对破案实在是太有用了，几乎是天生为破案而生的。

　　刘影看着陈星好奇地问道：“陈星，什么气味都可以么？”

　　“是啊，只要有气味，我就能嗅的出来。无论气味的大小。”陈星很是笃定的说。

　　刘影一拍手，很是兴奋的道：“陈星妹妹，有你的这种能力，我们破案指日可待。”

　　陈星的这个气味可是很牛逼的。几乎等于是说，只要闻到了气味，就能找到凶手，是以，在刘影等人看来，这能力当真是牛逼的存在。

　　“叶东，你的能力是什么？”

　　“刀，吾一生，唯主刀道。”叶东很冷的道。

　　刘影和林国寿此刻已听明白了。这个叶东是一个刀客，这也不错，应该是一个高手。

　　“我们现在想要这一系列自杀案的资料。”

　　“这份资料你先看看。”刘影将一叠的资料递到了叶东的面前。

　　叶东仔细的看着手里的资料，神色渐渐的严肃了起来。短短一月，死去六人，这已算是大案件了。

　　“这份资料你是怎么来的？”叶东看着刘影。

　　刘影微微颌首的道：“这份资料是我在西江医科大学的一个朋友为我收集的。”

　　“我要见他。”叶东看着刘影。

　　“没有问题，我为你安排。”刘影点点头。

　　第二日，张泽凯一大早接到了刘影的电话，说在大学城上岛咖啡厅内等他，让他速来。

　　张泽凯没多想，很快就赶到了。

　　在大学城的上岛咖啡厅内，张泽凯见到了刘影，只是很意外的是，还有另外一个人。


第1021章 龙组的权力

　　看到张泽凯，刘影连忙站起身来，为他介绍道：“泽凯，来，我为你介绍介绍。这个是龙组的叶东。”

　　“龙组？”张泽凯微微吃了一惊。

　　“你听过龙组？”

　　张泽凯的反应，刘影很是纳闷。毕竟龙组可是一个神秘组织，在华夏知名度不高，在公安系统内，也是需要一些级别的警察才知道这么一个组织。可是现在看张泽凯的反应，似乎是听过这个名字，怎能不让刘影讶异呢。

　　“呵呵，我没听说过，不过我却知道有这么一个组织。”张泽凯淡淡一笑。

　　“到底是谁告诉你的？”刘影看着张泽凯。

　　叶东也有些好奇的看着张泽凯。毕竟龙组的存在，在民间绝对算是一个机密，而张泽凯这么一个学生，竟然也听过龙组，这不由的让叶东觉的很好奇。

　　张泽凯微微一笑道：“我是在网络小说上看到的，比如有一本叫中华龙组的小说，不知道你听过没有。”

　　叶东和刘影：“……”

　　叶东深深的打量了张泽凯一眼，点点头说道：“我实在没想到，你这么的年轻。”

　　张泽凯淡淡一笑，看着叶东说道：“叶先生，你让刘影来找我，不会是想来夸我的吧？”

　　叶东摇摇头，笑道：“当然不是，龙组是华夏国家的一个特殊机构，专门应付一些突发的，警察所无法应付的案件。这一次，我们已接下了大学城这一连串的案件。不过我们初来乍到，很多细节不了解，所以才来找你。”

　　张泽凯点点头，看着叶东说道：“你想知道一些什么，我知无不言。”

　　“我从刘影给我看的卷宗看到，介绍了，这一系列的自杀案件和一个黑衣女子脱不了关系，所以我很想知道这黑衣女子的来历。”叶东看着张泽凯。

　　张泽凯思忖了一下，看着叶东淡淡一笑道：“叶东先生，不知你可否信鬼神之说？”

　　叶东微微一笑道：“伟人也曾经说过，信则有，不信则无。不过作为我们龙组的人来说，都是笃信鬼神的。毕竟我们身上的特殊能力，不用鬼神之说的话，首先就过不去。”

　　张泽凯点点头道：“很好，叶东先生果然是快人快语。我可以明确的告诉你，那黑衣女子是一名厉鬼，能力是制造梦境。利用梦境的力量制造自杀。但我现在不知道，这幕后主使者的真实目的到底为何。”

　　叶东闻言，神色渐渐的凝重了起来。

　　张泽凯的话他信，毕竟张泽凯没有必要骗他。而且他看了卷宗，发生在西江大学城，甚至说是整个西江城乡区的这些案件，的确都很诡异。否则，西江的警察不可能破不了案。事实上，西江的警察都不是草包。在早些年来说，西江的这些警察破案率还是挺高的。唯独许多涉及西江大学城的案件，迟迟破不了案。

　　叶东利用到了来西江短短的一天时间，在档案室调阅了许多关于西江的一些秘密档案。他很好奇一个问题。西江既然长年累月发生一些案件，可是为何西江的政府领导没有想过搬迁大学城呢。

　　不过有一份S级的档案，即便是叶东也无法查阅，这也更让他好奇了起来。

　　“泽凯同学，你可知道，那黑衣女鬼来自何处？”叶东看着张泽凯问。

　　张泽凯点点头道：“那地方是我们西江医科大学的西校区，在我们西江医科大学内被列为了禁地。里面极度的凶险，叶先生，我劝你在没有完全的把握下，千万不要进去。否则会很危险。”

　　“你觉的那里很凶险？”叶东看着张泽凯问。

　　张泽凯点点头说道：“嗯，所以在没有完全的准备下，我是不会再涉足此地。”

　　“如果我邀请你陪我去一次呢？”叶东看着张泽凯笑问。

　　张泽凯摇摇头道：“算了，那个地方太过于凶险，我说过了，没把握的时候，我不会去的。”

　　“如果我给你五十万的酬劳呢？”叶东看着张泽凯。

　　张泽凯愣了一下，但还是严词拒绝道：“这个……算了，有钱赚，没命花。”

　　“一百万……”叶东继续加价。

　　“还是算了吧……”这是这一次张泽凯的拒绝力度没有先前这么大。

　　叶东看着张泽凯这般，也有些胜券在握了。继续道：“一百五十万。”

　　“这个……容我考虑下。”

　　明显是张泽凯心动了。

　　“一口价二百万。”叶东道。

　　两百万，就为了让自己陪同去一次西校区，这个叶东果然是财大气粗啊！张泽凯此刻才知道，什么叫真正的有钱人了。难道龙组的人都这么有钱吗？张泽凯在心头暗忖道。

　　不过张泽凯承认，自己是无法拒绝这么大的诱惑。

　　“成交。”张泽凯道。

　　“好，时间定在明天晚上，到时候我会打电话通知你的。”

　　说完，叶东和刘影打了一个招呼后，转身而去。

　　张泽凯有些无奈的看了刘影一眼问道：“刘影，龙组的人都这么有钱吗？”

　　刘影看了张泽凯一眼笑道：“当然，龙组作为整个华夏最为神秘的组织，每个人都是奇人异士。而且这个组织不是随便能进入的。你要知道，在整个华夏，龙组的人也才一百多人。可见这个能进入这个组织的人有多么不简单。虽然进入不容易，但只要能进入龙组，都有很大的权力。首先是有先斩后奏的权力。只要龙组的人认定你危害了国家的安全，他们就有权力先斩后奏。而且每一个龙组的人都有调集资金的权力，只要是因为工作需要。这个额度，每个人是一个年度一千万元。”

　　“嘶！”

　　张泽凯闻言，大为的惊愕。他怎么也未曾想到，这个龙组的权力竟然如此大。搞的他现在都有些的心动，暗忖着自己是不是也加入龙组来玩玩。

　　“怎么样，心动了吧？如果你想加入龙组，我想我倒是有渠道可以帮你的。”刘影看着张泽凯笑道。

　　张泽凯愣了一下，摇摇头说道：“我那就算了吧！我可接受不了束缚！”


第1022章 炼制符宝

　　刘影对张泽凯的拒绝倒不觉的意外，点点头说道：“那你最终不是还答应了吗？”

　　张泽凯苦笑道：“我也只能答应，毕竟我还是一个不折不扣的俗人。钱对我还是有用的。”

　　“好吧，你说什么就什么吧！”刘影摇摇头。

　　刘影仔细思忖了一下，对张泽凯问道：“泽凯，你觉的龙组的介入，能否破了此案？”

　　张泽凯苦笑了一声，对刘影摇头说道：“说个实话，我觉的很难。西校区内的邪灵，你是很难以想象的。”

　　“你对叶东不看好？”刘影有些讶异的看着张泽凯。

　　张泽凯苦笑一声说道：“叶东的实力也许很强，但在我看来，还不足以撼动西校区内的邪灵，所以我劝你们，如果没有必要的话，还是不要进入西校区，否则在我看来，进入西校区风险很大的哦。”

　　“不管如何，这个西校区我还是进定了。”刘影的意志很是坚定。

　　张泽凯摇摇头说道：“如此，那我就不管了。”

　　张泽凯想罢，拿出了一个护身符，递到了刘影的面前说道：“这个是护身符，你还是戴上吧，还是有点效果的。”

　　刘影对张泽凯的护身符记忆犹新，当初就是靠着这个护身符为自己逃过了几次的劫难，所以她对这个护身符还是记忆深刻的。

　　“那我就不客气了，明晚我们再见。”刘影看着张泽凯笑了笑说道。

　　“明晚？”张泽凯微微一愕。

　　“恩，是啊，明晚我也准备去。”刘影看着张泽凯很是得意。

　　“我去……刘影这个不是开玩笑的。西校区，现在连我也不想去碰，我还是希望你能好好的考虑下。”张泽凯看着刘影正色地说道。

　　刘影看着张泽凯郑重地说道：“告诉你，我早就想好了，我必须去，身为一个人民警察，有时候就要有不畏艰险的品质。”

　　张泽凯摇摇头，有些不敢苟同地说道：“你的这个品质，说是好的品质，但有时候，也是愚蠢，你妈生你出来不容易啊！”

　　“好了，我的事情我自己做决定，反正不是还有你吗？”刘影看了张泽凯一眼。

　　张泽凯苦笑道：“看来自己还是被讹上了。”

　　夜晚，张泽凯采购了一堆的符纸准备炼制符宝。他此刻忽然有些后悔了，自己为何要答应也东明晚去西校区。自己有时候也不是见钱眼开的人啊！或者，自己这么做的目的是为了给自己再一次去西校区的理由。自从那次在西校区遭到了强大的阻击后。张泽凯在内心中，就很排斥那个地方，如果没有足够的理由，都不希望自己再涉足此地。

　　这一次，张泽凯着重的炼制两个符宝，那就是撒豆成兵和五行遁甲符。这两个符宝的威力都极为的不俗。张泽凯也希望试试它的威力。颇有些见猎心喜的感觉。

　　只是无论这撒豆成兵和五行遁甲都不好炼制。

　　尤其这撒豆成兵的黄豆需要炼制。

　　其实所谓撒豆成兵并不是将黄豆或者谷米变成士兵，而是以谷物为载体，每一粒谷物承受施法者一息灵气，告祭天地之后画符召请地府阴兵现身阳世，阴魂最喜欢的食物是豆腐，但豆腐是无法承载灵气的，只能退而求其次用豆子，阴兵现身之后会抢食黄豆，吞入黄豆的同时也吞食了黄豆上承载的灵气，由此接受施法者的神识控制，黄豆的作用仅限于此。

　　这些黄豆张泽凯就需要重新的炼祭一番。

　　这些黄豆的炼祭对张泽凯就是一种很浩大的工程。好在虽然是不好炼制，却也不算是最难于炼制的。

　　张泽凯在耗费一些时间，还是搞定了一百个黄豆的炼制。现在对他最有挑战性的，还是五行遁甲符。

　　这五行遁甲符，虽然只是辅助型的符宝。但是绝对是保命的不二符宝。

　　张泽凯将符纸掏出，开始炼制五行遁甲符。

　　朱砂笔在符纸上滑动着。勾勒出玄奥的图案。

　　只是朱砂笔才到了一半，那符纸就起火，焚烧成了灰烬。

　　张泽凯有些郁闷，虽然知道，第一张十有八九会失败，但他还是有些失望。

　　深呼吸了一下，张泽凯继续了第二次炼制。

　　只是第二次炼制，还是失败了。

　　第三次，第四次，直到第一百一十次。

　　进度为百分之八十，百分之九十，百分之百。张泽凯大为的欣喜，终于随着进度达到了百分之百后，张泽凯这一次成功了。

　　“五行遁甲符！”

　　看着手中的这五行遁甲符，张泽凯很是欣喜。有了这张五行遁甲符，那他就算是进入西校区，自保也是绰绰有余了。

　　当然，张泽凯这一次不单单是炼制五行遁甲符与撒豆成兵，还炼制了其他的诸如天雷符，驱魔符，天火符。这些符宝虽然对现阶段的张泽凯来说，威力差了许多，但还是可以起到一些作用的。

　　一个晚上，张泽凯足足的炼制了两百张的驱魔符，两百张的天火符、一百张的天雷符。还有一张诛仙剑符。

　　在将这些符宝收入囊中了以后，张泽凯的底气算是强了许多。

　　第二日晚上，张泽凯在校门口见到了叶东，刘影、还有一个小女孩。

　　对那小女孩，张泽凯很是意外。不知道这个小女孩到底是为谁。看起来也就十七八岁的样子，萌萌的，很是可爱。

　　“你倒是挺守时的？”刘影看着张泽凯，淡笑一声。

　　张泽凯看着刘影微一笑道：“守时是我最好的一个品质。”

　　说着，张泽凯看着边上站着的那一个女孩，笑问道：“不介绍一下这位。”

　　那女孩以好奇的目光打量着张泽凯，紧接着伸出手道：“我叫陈星，你也可以叫我陈姐，多多指教。”

　　张泽凯看着这个胎毛没有长齐的小妮子，竟然敢大言不惭的让自己叫陈姐，顿时有些无语。

　　“张泽凯，多多指教。”张泽凯对那小妮子淡淡一笑。

　　陈东还是那冷酷的表情，看着张泽凯说道：“张泽凯，接下来如此做，就看你的了。”

　　“我带你们去，不过我有言在先，那里此刻很危险，我让你们退的时候，你们必须退出来。”张泽凯道。


第1023章 夜探西校区

　　此刻，高校园区内，极为的阴冷。死寂一片，因为医科大学内的学生都已睡去的缘故。

　　在张泽凯的带领下，一干人走向了西校区。

　　西江医科大学很大，虽然在同一个大学内。但是从东校区走到西校区还是需要大约半个小时的时间。

　　越靠近西校区的建筑普遍的越发的老旧。有许多甚至还是上个世纪七八十年代，甚至是五十年代的建筑。每一座建筑，都沉淀了无数的历史底蕴。

　　张泽凯可以感觉，越靠近西校区的地方，空气就越发的阴冷。怨气越发的浓郁，他的神色越发的凝重了起来。

　　距离上一次来此，也才不到一年的时间，怎么这里的怨气变的这么的强？

　　通往西校区的那个铁门还在。斑驳的铁锈布满了整个铁门，几乎难以看清那铁门的本来面目。

　　在看到那铁门的时候，一干人停下了脚步。

　　“怎么了？”张泽凯看着叶东。

　　“我感觉到了杀气。”叶东的神色凝重。

　　张泽凯微一释然，淡淡地笑道：“有杀气这是很正常的事情，毕竟这是我们整个西江医科大的禁地。”

　　“禁地？”叶东微眯着眼。

　　“没错，西江医科大的禁地，大家在此最好小心一些。”张泽凯正色地说道。

　　“哼，就算是西江医科大的禁地，我们也要闯一闯。”叶东脸现不屑。

　　一干人，立刻向着西江医科大学的西校区走去。在整个西江医科大的西校区，此刻更是荒凉一片。这里街道两旁的建筑大都是上个世纪五十年代以前的，很有历史感。

　　“这里荒废了这么大的一片地方，为何你们学校不用，不觉的太浪费了吗？”陈星看着张泽凯说道。

　　刘影道：“其实西江医大曾经也有这么的打算，只是后来，因为某些原因还是停下了。”

　　“某些原因是什么原因？”陈星有些好奇的看着刘影。

　　刘影微微颌首地说道：“这个就不太清楚了，不过我估计，应该是有些特殊的原因。”

　　陡然，一股剧烈的阴风吹荡了起来。四周的温度陡然的下降了几十度。

　　“有气味。”

　　陈星忽然停下脚步。

　　“什么气味？”刘影连忙看着陈星。

　　“陈星……”叶东也看着陈星。

　　陈星微微颌首，道：“是人的气味，而且还不少。”

　　“人的气味？”

　　张泽凯等人有些吃惊。

　　这个地方可是西江医科大学的西校区，怎么会有人的气息。张泽凯有些难以置信。如果不是陈星是来自于龙组的人，张泽凯一定会觉的这个是无稽之谈。

　　“在什么方向？”

　　相比张泽凯，陈东却是无条件的相信了对方的话。立即对陈星问。

　　陈星指着前方道：“你们随我来。”

　　半个小时后，一干人来到了西北角的一个废弃建筑后。陈星的脚步却是停了下来，来到废弃的小楼后。一行人，向其后望去。

　　却发现那里有很多人。

　　没错，是很多人。看装束，这些人应该都是西江医科大学的学生。大约数一下，至少也有三十多人。这看的张泽凯等人大为的吃惊。这些学生怎么都会出现在这里。这太令他难以置信了。

　　“泽凯，你有没发现，这些人的眼神很不对劲。”刘影若有所思的说。

　　“眼神？”

　　张泽凯微微吃惊的看着刘影。

　　刘影点点头说道：“没错，就是眼神，他们的眼神很呆滞，而且动作也很迟钝，我觉的应该是受到了某种控制。”

　　“空中，难道是梦魔？”张泽凯喃喃而语。

　　“梦魔，就是你所说的那个黑衣女子？”叶东曾经看到过那资料，所以对所谓的梦魔还是知道的。

　　张泽凯点点头说道：“没错，就是那个女鬼，所以我怀疑这些学生应该是那个女鬼用梦境的力量控制而来，为了达到她的某种目的。”

　　叶东拿出了红外线的望眼镜，仔细的看了一会，神色凝重的道：“张泽凯，你所怀疑的，证实了，那个黑衣女鬼就在那前面。只是我不知道她的目的到底为何。”

　　张泽凯曲指在自己的眼前一划。

　　“天地阴阳，妖魔鬼神现。天眼开……”

　　张泽凯的眼前陡然一亮，前方所有的一切豁然开朗，很真实的显现在了他的眼前。他赫然的看到那些学生的头顶飘起了一丝丝的白气。

　　待张泽凯看清那些东西的时候，神色不由的檩然。喃喃的道：“这难道是阳气。”

　　“阳气？”

　　叶东等人也很是吃惊。这可名词一般会出现在灵异的电影或者电视剧中，没想到在现实中，他们今日会从张泽凯的口中听到这个名词。

　　“怎么我们怎么办？”刘影在这个时候还是更为的信赖张泽凯。

　　张泽凯郑重地说道：“怎么办？哼哼，我们此刻必须将黑衣女鬼擒获，才能将这些学生救出来。否则这些学生暂时虽然不会有什么生命危险，但阳气一旦损耗太严重，对他们的生命也有很大的威胁。”

　　刘影有些纳闷的看着张泽凯问道：“泽凯，你如何得知，这些学生暂时不会有太大的危险？”

　　张泽凯淡淡的一笑说道：“我自然知晓，你可以想象，如果这幕后黑手要动手的话，早就动手了。最近的自杀案，也只是偶然发生一起。这些人是阳气的提供来源，是鼎炉，我想，这幕后黑手不会竭泽而渔的。”

　　刘影闻言，顿时松了口气。毕竟如果这么多学生一起死亡，她这个作为刑警队副队长也有很大的压力，甚至有可能因为办案不力被免职。当然，最重要的是，她也不希望，这些学生有危险。这太残忍了。

　　“我去，将这个黑衣女鬼救下来。”叶东对张浩天道。

　　张浩天点点头，对叶东说道：“我掩护你。”

　　张泽凯虽然对叶东也有些担心，但他知道，叶东是一个很骄傲的人，自然如果阻止他，叶东绝对会生气。

　　叶东思忖了一下，对张泽凯说道：“到时候我和那黑衣女鬼交战了以后，你组织这些人撤退，离开大学城。”


第1024章 一群学生

　　张泽凯对陈东的这话，自然不会拒绝。保护这些大学生离开，也是他义不容辞的事情，否则他自己也不会原谅自己。

　　只是陈东手上的功夫虽然好，但是能否对付厉鬼，却也还是未知之数。张泽凯有些怀疑。不过此刻也容不得他多做考虑了。

　　张泽凯瞥了一眼，边上的刘影，发现刘影手上拿着灭鬼枪。神色貌似很紧张的一般。

　　“别紧张，黑衣女鬼虽然诡异，但只要小心一些，它也没有那么的恐怖。”张泽凯对刘影正色的道。

　　刘影看了张泽凯一眼，哼了一声道：“你以为每个人都和你一样么？”

　　张泽凯摇摇头，对刘影说道：“这不是你自个要求要来的么？也没有人逼你的啊！”

　　刘影哼了一声，没有言语。

　　张泽凯发现除了刘影，倒是陈星比较淡定，小脸上似乎还很是兴奋的样子。他看着陈星问道：“小妹妹，你不怕么？”

　　陈星不爽的看着张泽凯说道：“你小子也不比我大多少，别这么倚老卖老的成不？很讨厌的。”

　　张泽凯闻言，讪讪的干咳了一声。

　　陈星又道：“我倒没见过鬼，第一次见到这东西，当然兴奋了。想着抓一只，回去玩玩。”

　　正说着，陈东已悄悄的来到了那黑衣女鬼之后。

　　陈东也不是第一次和鬼碰面了。在十年前，在西南一个黄村遇到一起灭门惨案。那个时候，他初出茅庐，奉命前去调查。直到事后，才知道，犯下这滔天罪行的竟然是一个厉鬼。陈东虽然不是修炼者，但凭着一手好刀法，加上满身的杀气，却也对那厉鬼有很大的克制之力。

　　陈东在加入龙组前，是岛国土生土长的华人，自小和母亲一起相依为命。只是在他的母亲被禽兽上司给强暴致死以后，他发狂，在一个雨夜，将那禽兽一家十几口全部诛杀。虽然有些残忍，但他没有后悔。

　　在逃回祖国后，被公安抓获后。据说，公安也是付出了好大的代价才将他抓获的。而且其中还有两个龙组的人配合。

　　陈东原以为自己必死，却不想，最后他被龙组的组长给看上了。龙组的组长以让他加入龙组为代价，保下了他的命。

　　这件事在当时还引起了轰动，陈东也不知道华夏最后到底是如何和岛国谈妥的。不过他知道，这是他迎来了新生。他必须好好的珍惜。近十年来，他为龙组也算是立下了赫赫战功，多次得到了龙组领导的嘉奖。

　　陈东屏住了呼吸，悄悄的来到了那黑衣女鬼的身后。眼看着那黑衣女鬼没有发现自己，陈东大为的欣喜，暗忖道：自己当可一击奏功了。

　　可就在陈东手中的刀一击而下的时候，却惊愕的发现，眼前的黑衣女鬼忽然消失的无影无踪。

　　陈东正吃惊的时候，黑衣女鬼化为十几道的鬼影向他张牙舞爪的扑来。

　　陈东虽惊却不乱，待那黑衣女鬼扑来的时候，手中的长刀舞出了层层的刀影挡在了自己的面前。

　　将那些鬼影挡在刀外。不过那些鬼影的威力很大，每一次的撞击都让他手中的刀有些把持不住的感觉。

　　兴许是因为黑衣女鬼被陈东给缠住了以后。那些大学生此刻都清醒了过来。

　　这些人对自己突然出现在这里，都感到很是奇怪。不知道到底是怎么回事。

　　“奇怪，为何我们会出现在这里，为什么？”

　　“对啊，不应该的啊，我们怎么会出现在这里的。”

　　“这里到底是什么地方，我刚才不是在宿舍睡觉的么？”一个女生问道。

　　陡然，一个男生发现不远处有动静，在发现一个人在和人打斗后，觉的有些纳闷的道：“我去，难道是在拍武侠片呢？不要太夸张啊！”

　　虽然很诡异的在黑夜中出现在一个陌生的地方，但是这些学生似乎因为周围都是人，倒没有太过于害怕。还有闲情逸致来调侃。

　　张泽凯连忙跑到那群学生面前，喊道：“大家快走，这里很危险。”

　　“走，你是何人？”一个人高马大的学生看着张泽凯。

　　“我是西江医科大学的学生，你们相信我。这里危险，你看到没有，那个和黑衣女子打斗的是警察，再不走，就来不及了。”张泽凯此刻已没有时间再多废话了。说话的口气有些急。

　　只是在此时此刻，张泽凯的突然出现，还是让人觉的很是突兀。所以，这些学生看着张泽凯的眼神却还是带着怀疑。这也很正常，他们明明在宿舍睡觉，突然诡异的出现在这个地方。然后张泽凯一出现，就要他们随他走，换做任何人也会怀疑的。

　　“你怎么证明你是西江医科大学的学生，我们莫名其妙出现在这里，我怎么知道，你是不是坏人。”一个男生怯怯的看着张泽凯。

　　张泽凯无语。这些学生谨慎是没错。可问题现在真的没这么多的时间和他们瞎扯淡了。陈东那边还不知道能坚持多久。

　　“你们知道这是什么地方么？这里是西江医科大学的西校区。是西江医科大学的禁地，作为西江医科大学的学生你们不会不知道吧！如果你们不想走的话，我不强求。但是谁愿意和我走的话，就站过来。”张泽凯此刻也懒的多说了。他只救，愿意相信他的。

　　“啊，这里是西江医科大学的西校区？不是真的吧？”

　　“是啊，这里可是禁地啊！写进新生守则的。”另外一个女生说道。

　　“我觉的是真的，你们没看到四周的楼房都很老旧，长满了青苔了。”还有一个女生也弱弱地说道。

　　“我们随你走。”一个胆子较小的女生立马站了出来。

　　有了第一个就有第二个，很快，张泽凯的面前就站满了人了。

　　刘影此刻也赶了过来，看着现场的样子，聪慧的她立时知道怎么回事了。她掏出了警官证，递到了众人的面前道：“你们不相信他，我有警官证，应该信任我了吧？”

　　警察的威力还是很大的。在看清了刘影手中的警官证，众人立时就全站了过来。


第1025章 寻路

　　此刻，叶东碰到了有史以来最大的挑战。原本他以为，单靠自己的杀气就可以遇神杀神，遇佛灭佛。但是知道交手后，才知道，厉鬼的实力远远在他想象之上。这黑衣女鬼虽然对他的杀气，颇有些的顾忌。但还远远不够。

　　四周无数的鬼影从四面八方扑来，虽然叶东知道这些女鬼，虚虚实实，只有一个是真的。但知道是一回事，他没有孙猴子的火眼金睛，根本就无法发现哪一个鬼是真的，哪一个鬼是假的。这让叶东很是无奈。

　　虽然他无法发现哪个是对手的真身，哪个是对手的假身。但他还是在寻找破绽，只要找到破绽，他就可以判断出，到底哪个才是对手的真身。

　　终于，叶东发现了那黑衣女鬼的破绽，因为这黑衣女鬼诸多的身影中，几乎每一个的表情都是一样的。只有其中一个身影的动作和表情稍微有些不一样。虽然这个差距只有一丝丝。但这也不妨碍叶东的判断。

　　叶东见状，大喜。手中的长刀灌注刀气，挥斩而下，大喝道：“就是你了。”

　　“噗嗤！”的一声。叶东一剑将那厉鬼的身影斩杀。

　　那厉鬼的身影顿时被斩成了两截。

　　“看你还不死。”

　　叶东很是兴奋。

　　但是很快，他脸上的笑容却是戛然而止了。

　　因为他赫然的发现，那女鬼的影子再度的合拢了起来。开始重新的凝聚在了一起。

　　“好难缠的女鬼啊！”叶东面色凝重，挥刀戒备。

　　同一时间，张泽凯，刘影，陈星等人带着诸多的大学生开始向西校区外撤退。

　　刘影看着张泽凯问道：“张泽凯，不等叶东了么？”

　　张泽凯思忖一下，看着刘影说道：“如果等他的话，我们带着这么多人根本没办法出去。”

　　陈星也说道：“刘影姐，放心吧。叶东哥哥很厉害的，他一定会追上我们的。”

　　张泽凯点点头，其实他也是无奈，按照原计划，就是让叶东拖住那女鬼，然后让他想办法将这些人救出。否则的话，就前功尽弃了。

　　刘影也只好点头道：“那就按照原计划行事吧！”

　　一干人，行走了大约一个多小时。陡然，张泽凯停下了脚步，神色凝重。

　　“怎么了，泽凯？为何不走了？”刘影心知有异，连忙看着张泽凯。

　　张泽凯凝起眉头，对刘影说道：“有问题，你有没发现，我们走了很久，还没找到出路。”

　　“是啊，都一个多小时了。就算是迷路，往一个方向走，也该出去了。我们整个西江医科大学又没这么大。”一个站在张泽凯身后的男生说道。

　　也不知道是不是两人的对话，让整个队伍都有了悲观的情绪。

　　陈星的小脸上也带着忧色。虽然从张泽凯见到她以后，发现她的脸上始终带着灿烂的笑容。让人心中愉悦。但别忘记了，她也只是一个十八岁的小女孩。也知道害怕。

　　“泽凯哥哥，你说我们是不是出不去了？”陈星道。

　　张泽凯摸了摸陈星的小脑袋说道：“陈星啊，你不是天不怕地不怕的吗？什么时候，变的胆子也这么小了？”

　　陈星哼了一声道：“人家那里有害怕，人家只是担心而已。”

　　张泽凯思忖了一下说道：“我怀疑这是鬼打墙，这是鬼惯用的一种伎俩，说来没什么技术含量。但却是很管用。”

　　刘影显然也听过鬼打墙这个词，有些担心的看着张泽凯问道：“泽凯，如果是鬼打墙，我们该怎么办？”

　　张泽凯眯起眼睛，淡淡地说道：“没关系，他有张良计，我有过墙梯。我自有办法。”

　　“天地阴阳，妖魔鬼神现！天眼开！”

　　张泽凯曲指在自己的眉心上划过。

　　很快，张泽凯眼前变的比原先清明了许多。这下他果然发现了许多异样的地方。原来，他们一直在原地打圈。

　　一干人不知不觉的着了道。

　　“鬼打墙果然很厉害，连我也不知不觉的着了道。”张泽凯深深的呼出了口气。

　　张泽凯心头檩然，此刻再也不敢有大意了。

　　悠然，张泽凯发现有人从身后接近。转身一看，发现是叶东。

　　“叶东，你终于啦了，担心死我了。”张泽凯看着叶东出现，神色一喜。

　　只是张泽凯发现叶东似乎很疲惫，显然刚才和黑衣女鬼一战，并不轻松。

　　“怎么样，叶东哥哥，打赢了那女鬼了吗？”陈星连忙对叶东问道。

　　叶东摇摇头，苦笑道：“那女鬼狡猾的很，我使出了浑身的解数才勉强的逃回来。”

　　说着，叶东很是迷惑的看着张泽凯问道：“泽凯，我为你们争取了这么多的时间，为何你没有带这群人离开呢？”

　　张泽凯闻言，面色有些不好意思。道：“我们中了鬼打墙，所以才没离开。”

　　“鬼打墙！”

　　叶东有些无奈，他是刀客，这道法可不是他擅长的地方。苦笑道：“泽凯，道法我不擅长，就由你来看吧！”

　　张泽凯也有些不好意思，现在他的实力好歹也是道宗了，竟然还会中了这些小伎俩。

　　“我么走吧，现在我开了天眼，还是有些把握的。”张泽凯郑重的道。

　　果然，接下来一路倒是很顺利，张泽凯等人倒是没有再中招。

　　只是张泽凯的天眼是有时间限制的。在他们行程的一半后，张泽凯的天眼就失效了。

　　“不好，我的天眼失效了，现在我们只能靠自己了。”

　　“喂，你这个家伙，怎么这么不靠谱啊，在关键的时候老是掉链子。”刘影有些不满的看着张泽凯。

　　“没关系，有我呢。”陈星忽然一拍手，笑道。

　　“你？”

　　众人皆面色古怪的看着陈星。

　　“怎么你们小看我。”陈星不满的道。

　　“不是小看你，可是你有天眼么？”刘影看着陈星笑问道。

　　陈星哼了一声道：“我虽然没有天眼，但是我有嗅觉啊，我嗅觉很灵敏的哦！”

　　“嗅觉灵敏有什么用，这又不是找人。”张泽凯说着，灵光一闪，忽然想到了什么。


第1026章 再遇骷髅王

　　陈星对张泽凯微微一笑道：“呵呵，没错。我虽然不会开天眼，但是我有灵敏的嗅觉，足以弥补这个缺陷了。”

　　张泽凯闻言，微微颌首。对陈星说道：“好吧，可是你的嗅觉要如何帮助我们找到出路呢？”

　　陈星以看白痴的眼神看着张泽凯说道：“这很简单的啊，在西校区的出口处有一颗桃树，树上长了花。我如果以那花为参照。自然很快就能找到了。”

　　张泽凯一拍手，赞道：“好办法，就这么干。”

　　一行人跟在了陈星的身后，果然速度不比张泽凯方才慢上多少。很快，就来到了一颗大树后。

　　“这里是大树啊，你怎么还往前走？”刘影连忙对陈星道。

　　张泽凯看着那两颗如拦路虎一般的大树，冷哼了一声，掏出了一叠的驱魔符丢了出去。

　　十几团的火焰，向着那大树撞了过去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　的一阵爆炸声响了起来。

　　那大树顿时烟消云撒。出现了一条很是平坦的路口。

　　“我们走！”张泽凯见状连忙道。

　　那些跟在张泽凯身后的大学生，见状有些吃惊。他们何尝的见过如此神乎其技的事情。这在他们看来，简直就是神技。

　　一行人不住的在赶路。每个人都希望能尽早的走出西校区。

　　可眼看着众人就即将走出西校区的时候。陡然，阴风阵阵，四周鬼哭狼嚎的。在众人的眼前出现了无数的鬼影。

　　影影绰绰的鬼影从四面八方向着众人的所在扑来，看的张泽凯一干人是心惊不已。

　　刘影已极速的拿起了灭鬼枪，对着那些怨鬼射击。

　　“噗嗤！”“噗嗤！”

　　一道道的灭鬼枪迸射出来的能量开始不住的望着那些怨鬼的所在射击。

　　不过这些怨鬼实在是太多了。刘影的灭鬼枪只有一支如何可以灭的了这些怨鬼。好在在张泽凯和叶东的打击下，那些怨鬼才没有扑到近前来。

　　“给我灭。”

　　叶东一个箭步对着那些怨鬼掠过去，手中的长刀狠狠的劈斩而下。

　　“噗嗤，噗嗤！”

　　几个怨鬼就这么的死在了叶东的手里。

　　紧接着，叶东开始一个个扫灭那些怨鬼。和先前对战黑衣女鬼的速度相比，这些怨鬼给叶东塞牙缝都还不够资格。

　　不一时，这些怨鬼就全部都被消灭了。

　　虽然如此，张泽凯却是一点都没有觉的轻松的感觉。因为他有种很深的预感，这一次绝对不会这么轻易就能离开这个地方。虽然他也不知道为何会有这么的一种感觉，但在张泽凯的心头，这种感觉却是非常的强烈。

　　“滋滋滋！”

　　一阵流水的声音响起。

　　“大家小心……”忽然，陈星皱起了眉头。

　　“陈星，你发现什么了么？”张泽凯知道陈星的嗅觉很灵敏，连忙对着她问。

　　陈星郑重地说道：“我闻到了一股很浓郁的血腥味。”

　　就在陈星的话声刚落下。从地下的缝隙中，涌出了一堆的献血，那些鲜血凝聚成为了一个血人。

　　血人疯狂的向着张泽凯等人扑来。击打着身体。

　　张泽凯见状，冷哼了一声，当先扑了出去。手持着桃木剑向着那血人刺去。朵朵的剑花，不住的向着血人的身上落去。

　　血人似乎对张泽凯的桃木剑有顾忌。一下减弱了几分的锐气，虽然还是凶神恶煞的，卷起了阵阵的风浪。

　　此刻，张泽凯毕竟是道宗期的修为。实力比起以往绝对提高了太多了。终于，张泽凯找到了一个破绽，一剑刺在了血人的身体上。

　　“啊！”血人发出了一道凄厉的惨叫声。紧接着，灰飞烟灭。

　　“桀桀桀……”

　　一阵剧烈的阴风吹拂而起。听到那声音，张泽凯的脸色巨变。因为他听出来了，这声音是骷髅王的声音。

　　虽然张泽凯现在的实力也是有了长足的进步，但是说要和这骷髅王比起来，张泽凯觉的没有任何的把握。因为上一次交手，给张泽凯的印象着实是太深刻了。

　　“叶东，陈星，刘影你们先走，我挡住它。”张泽凯的声音很是着急。

　　“泽凯，到底怎么回事？”

　　刘影看着张泽凯那着急的样子很是奇怪。

　　张泽凯说道：“这就是我上次告诉你的亡命而逃的那个骷髅怪，你们不是他的对手，马上走。”

　　“骷髅怪，是怎么回事？”刘影听着张泽凯的话很是纳闷。

　　张泽凯正色地说道：“这个骷髅怪的实力很强，甚至有超越鬼皇的实力，你们必须马上离开这里。”

　　叶东对于张泽凯的实力也是很佩服的，此刻看着张泽凯那极为凝重的样子，似乎也察觉到了什么。对着身后的刘影和陈星说道：“你们带着这些学生离开，快点。”

　　“你呢？”陈星看着叶东。

　　叶东望了边上的张泽凯一眼，道：“我是一个战士，不容许我临阵而逃。”

　　“那我也不走，我也是个战士，照你这么说，我也不能临阵而逃。”陈星看着叶东。

　　叶东有些无语，没想到到头凯，自己还被这个丫头给将了一军，不过他还是对陈星说道：“陈星，你不一样，你虽然是龙组的人，但你不擅长战斗。你现在还是掩护他们走吧！”

　　正说着，一副巨大的棺材从天而降，重重的砸在了地上。

　　“这就是你说的那骷髅王？”叶东看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首道：“没错。”

　　叶东还没说话，边上的刘影却是先行一枪，射在了那棺材上。

　　只是刘影的这一枪，仿佛是在给那棺材挠痒痒的一般，一点效果都没有。

　　“看我来破他。”

　　叶东一个箭步冲了过去，人跳在空中，手中的长刀狠狠的一刀对着那棺材劈了下来。

　　就在这个时候，那棺材的盖子猛然的飞了起来。狠狠的砸在了叶东的身上。

　　叶东只来的及挥刀一档，但那棺材板这一砸的力道，却是直接的将叶东撞飞了出去。

　　叶东闷哼了一声，落在地上，脚不由自主的倒退了几步。看着眼前的黑色棺材，目露警惕。

　　“走……”张泽凯对刘影道。


第1027章 再战

　　刘影和陈星面面相觑了一眼，直到此刻，她们也知道，这么厉害的骷髅绝对不是她们可以对付的了的。留在这里也只会是累赘而已。遂按照张泽凯和叶东的要求开始撤退。

　　“今日，你们一个都别想跑。”骷髅王的声音极度阴冷地说道。

　　说着，那具棺材直接的向着张泽凯直接撞了过来。

　　叶东大喝了一声。手中的长刀劈出了十几道刀影，狠狠的对着那棺材斩了下去。

　　“轰！”的一声。

　　在那棺材撞击下。叶东劈出的刀影全部的湮灭。

　　紧接着，从棺材内伸出了一只干瘪的爪子，向着叶东的身上拍了过去。

　　叶东瞬间劈出了数十道刀影，向着那干瘪的爪子劈斩了下去。层层叠叠的刀影，落在了那干瘪的爪子之上。

　　将那干瘪的爪子档了回去。但是叶东的这些刀斩在骷髅王的爪子之上，却好像劈斩在一块块坚硬的石头上的一般，一股股强大的撞击力将叶东的身子撞的身子内气血有些浮躁了起来。

　　随着一股黑气从棺材内冲了出来。一具黑色的骷髅浮现在空气之中。

　　看着那黑色的骷髅，张泽凯眉头微皱。

　　强大的威压让张泽凯感觉很是忌惮。

　　“给我死。”那骷髅一爪向着叶东的身上直击了过来。

　　瞬间，叶东感觉自己的身体仿佛被什么东西给禁锢住了。动弹不得，他这一惊可是非同小可。

　　看着骷髅王的一爪向着自己的身上直击了过来。

　　张泽凯连忙掏出一只禁锢符丢了出去。嘴里念念有词。

　　无数道白光从四面八方，涌向了那骷髅王。将那骷髅王禁锢在了虚空之中。

　　随着张泽凯的道业提升到了道宗境。此刻同样施展符宝，威力比起以往提升了不少。骷髅王瞬间被张泽凯的符宝给禁锢住了。

　　“封杀阵符！”

　　张泽凯打出了配套的符宝。

　　层层叠叠的符纹从四面八方向着骷髅王的身上冲了过去，并在他的身上爆炸。

　　骷髅王身上的气息顿时减弱了许多。

　　张泽凯紧接着冲到了叶东的边上看着他问道：“叶先生，你没事吧？”

　　叶东看着张泽凯道：“我没事。”

　　“那我们走。”张泽凯连忙对叶东说道。

　　张泽凯自然知道骷髅王的力量，单靠自己两人想要灭掉骷髅王是绝对不可能的。只能趁着这个时候，逃到西校区外，兴许骷髅王有所顾忌。

　　叶东此刻也知道骷髅王绝非自己等人所能抵御的，此刻，能逃得一命，就算是很不错了。

　　张泽凯拿出一张轻身符拍在了叶东的身上，再拿出了一张，拍在了自己的身上。在戴上了轻身符后，张泽凯和叶东的速度瞬间提升了数倍。

　　叶东感觉自己的身子轻飘飘的，看着张泽凯讶异地问道：“你给我戴的是什么，感觉很神奇啊！”

　　叶东自然不知道张泽凯给他戴的是轻身符。只是觉的这符宝很神奇，竟然可以提升他的速度。

　　“这个叫轻身符，不过这一次我也没有准备多少。”张泽凯对叶东解释道。

　　叶东点点头道：“理解。”

　　两人很快追上了队伍。在看到张泽凯和叶东回来。刘影和陈星皆欣喜不已。

　　“泽凯，怎么样？”刘影看着张泽凯。

　　张泽凯对刘影正色地说道：“赶紧离开这里再说，否则，那骷髅王要追来了。”

　　“骷髅王？”

　　刘影想到刚才所见到的那副黑色的棺材。连忙看着张泽凯问道：“就是刚才那棺材内的人？”

　　“没错，不能说是人，只能说是鬼，现在说不清楚，我们必须马上离开这。”张泽凯对刘影道。

　　只是一行三十多人，想要快速的撤离这个地方，自然是很不现实的。

　　“前面就到出口了。”陈星指着前方那锈迹斑斑的铁门。

　　张泽凯看到那铁门，心头一喜。道：“大家快点，我们快出去。”

　　张泽凯也不知道为何看到那铁门心头会感到一阵轻松。只是他的心头觉的西校区之所以会成为一个禁地。应该是有某股力量在制约着他。虽然张泽凯也不知道到底是什么力量。

　　“桀桀桀……”

　　一道阴冷的声音从身后响起。

　　“我说过你们跑不了的，你们就绝对跑不了。”一具棺材从空中飞了过来。

　　“妖怪啊，妖怪啊……”

　　那些学生看到那副飞来的棺材，面色如土，身为现代的大学生，哪里见过这个。每个人都吓的魂不附体。

　　张泽凯对着刘影喊道：“你们带着这些学生先走，我挡住它。”

　　张泽凯虽然知道自己还不是骷髅王的对手，此刻也只能是硬着头皮上了。手持着桃木剑冲了上去。

　　“你们跑不了。”

　　那具骷髅漂浮在虚空，两只爪子拍动着。四周阴风阵阵。从地下爬出无尽的骷髅。向着众人爬去。

　　刘影虽然随着张泽凯也算是见识过种种的诡异，但此刻看到这么多的骷髅出现，也不禁头皮发麻。更遑论，那些大学生了。

　　好在，相比那些大学生，刘影倒非毫无还手之力。她拿起灭鬼枪对着周围扑来的骷髅开始射击。

　　灭鬼枪在对付骷髅王的时候兴许不好用，但是在对付这些小骷髅的时候，却是犀利无比。一道道的白光射在那些骷髅之上。将那些骷髅射倒在地上。

　　见到灭鬼枪有效果。刘影大为的欣喜。开始将扑上来的那些骷髅射倒在地上。

　　不过那些骷髅实在太多了。杀完了一只，却是更多的扑了上来。

　　张泽凯见这般不成。从兜里，抓出了一把的黄豆，斗了出去。嘴里念念有词道：“天灵灵，地灵灵，撒豆成兵，阴兵降临。”

　　随着一阵阴风吹拂而过。紧接着，是一阵马蹄声。

　　无数的阴兵从地下钻了出来。向着那些骷髅杀去。

　　那些骷髅在碰到这群阴兵根本毫无抵抗之力，摧枯拉朽的被消灭。

　　那骷髅王见状，冷哼一声。虚空中，无数的骷髅鬼影向着张泽凯扑去。

　　张泽凯感到一股无形的力量在禁锢着自己的行动，脸色微微一变。


第1028章 消失的记忆

　　“给我破！”

　　张泽凯提起了桃木剑狠狠的刺了出去。这一剑刺在了那禁锢之上。一股强大的力量从对面倒冲了回来。震的张泽凯的桃木剑都想要崩溃。

　　“噗嗤！”

　　骷髅王漆黑的枯爪划破了虚空，向着张泽凯的身上拍了下来。劈天盖地的怨气夹着无数的怨魂向着张泽凯的身上扑来。

　　张泽凯掏出了一把的驱魔符对着前方的骷髅王丢了出去。

　　一叠叠的无形白光从四面八方向着那些冤魂撞了过去。

　　不过这些驱魔符毕竟对张泽凯来说太低端了。只是将其中的一些冤魂驱散，但是还有一小部分，张牙舞爪的向着张泽凯的所在扑了过来。

　　“给我滚！”张泽凯手持着桃木剑狠狠的对着那些冤魂斩了下去。

　　对着一阵凄厉的惨叫声响起。那些冤魂顿时烟消云散。

　　“小子，给我死吧！”

　　骷髅王的手一挥，出现在了张泽凯的正上空。干枯的手，向着张泽凯的脑袋拍下去。

　　张泽凯感到了死亡的威胁。连忙挥剑一档。

　　“呛！”的一声剧烈的撞击声。张泽凯感到自己的户口一麻，握着桃木剑的手差点就要把持不住。

　　张泽凯借着那股力量，整个人倒飞了出去。落在地上，但是骷髅王显然没有如此轻易的就准备放过张泽凯，仍然是如影随形的向他扑了过来。

　　叶东显然也发现张泽凯此刻碰到了极度的危险。大喝一声道：“泽凯，我来助你。”

　　叶东几个箭步，向着张泽凯的所在扑了过来。手中的长刀狠狠的向着骷髅王劈斩下去。犀利的刀光，仿佛要将整个黑夜都劈成两半的一般。

　　“桀桀，你找死！”

　　骷髅王的枯爪一挥，原本在地上的棺材离地而起。向着叶东撞了过去。

　　这幅黑色的棺材少说也有上千斤。

　　叶东的长刀斩在那黑色的棺材上，就好像斩在一块铁上的一般。感到自己的手似乎都要麻了。紧接着，一股如泰上压顶的力量从那棺材上撞了过来。狠狠的撞击在他的身上。叶东整个人剧烈的一疼，整个人倒飞了回去。

　　“啪！”的一声，叶东摔倒在了地上。感到自己的五脏六腑都要移位了。

　　“哇！”叶东猛然的喷出了一口献血。

　　“你们都给我去死吧！”骷髅王的双眸露出血色的厉芒。

　　四周无形的怨气在迅速的凝聚着。包过刘影等人此刻也被无形的力量禁锢着，此刻根本就无法逃脱。

　　那黑色的无形怨气幻化成一只只无形的举手。向着众人的身上抓去。

　　张泽凯知道此刻是拼命的时候了。掏出一只诛仙剑符丢了出去。

　　诛仙剑阵。

　　四只诛仙剑在虚空组成了剑阵，开始绞杀从四面八方扑来的黑色鬼爪。

　　在诛仙剑阵的帮助下天。那些禁锢在刘影陈星等人四周的力量都被击散了，让他们的身子恢复了自由。

　　张泽凯连忙对他们说道：“你们快走，这里交给我了。”

　　刘影也知道此刻不是矫情的时候了，她对张泽凯说道：“泽凯，你自个也要小心。”

　　张泽凯打出一道道玄奥的法诀，控制着剑阵阻击骷髅王。但是他所面临的压力也是越来越大。

　　“给我破！”骷髅王一掌拍在诛仙剑阵上。

　　诛仙剑阵的光华瞬间的暗淡了下来。紧接着，寸寸龟裂。

　　“哇！”

　　张泽凯感到胸口一闷，猛然的吐出一口鲜血。这诛仙剑阵毕竟是连接着张泽凯的精神力，这下诛仙剑阵被破坏，张泽凯的损伤自然很大。

　　“去，难道这一次要死了吗？”张泽凯看着骷髅王的身形出现在他的眼前，有些无奈的想着。

　　原本张泽凯以为自己此刻突破到了道宗境，实力进展很快。就算是不敌骷髅王，也不会这么狼狈。此刻看来，这骷髅王的实力远超乎自己的想象。

　　就在骷髅王一爪向张泽凯的身上抓去的时候。

　　“孽障，敢尔。”

　　一道断喝声响起。

　　“天地无极，乾坤借法！”

　　一道道阵符组成的玄奥图案，从虚空罩下，向着骷髅王的身上罩去。

　　这玄奥图案带着无形的威压。即便不是冲着张泽凯而来的，张泽凯还是感到那股可怕的力量。

　　这个赶到的人是吴老。

　　这是张泽凯第一次看到吴老和骷髅王的交手，每一击，每一式，都带着可怕的力量，张泽凯自愧不如。

　　十几分钟后，四周的怨气散去。

　　吴老来到张泽凯的面前，看着他问道：“小子，我还没来晚吧？”

　　张泽凯点点头道：“您老如果再不来的话，我就要挂了。”

　　说着，张泽凯看着吴老问道：“吴老，骷髅王跑了？”

　　吴老微微颌首道：“恩，这个鬼王的实力当真是很强大。我虽然展开了各种手段，但还是没有将它留下。”

　　叶东来到张泽凯的身边看着一旁的吴老问道：“你们认识？”

　　张泽凯微微颌首道：“恩，这一次我之所以原本随你们一起来，也是有早做准备。我提前通知了吴老过来。否则我还真的不敢陪你们来。”

　　叶东有些讶异的看了张泽凯一眼，点点头对他道：“泽凯，是我思虑不周了。这骷髅王的实力的确蛮强的。”

　　吴老说道：“我们赶紧离开这里，这里不是说话的地方。”

　　一行人出去后，看到刘影和陈星还在。只是那一群大学生昏迷在了地上。刘影在原地焦急的转着圈。

　　“怎么了？”张泽凯看着刘影。

　　刘影摇摇头说道：“我也不知道，怎么突然他们就昏迷了。这可怎么办才好。”

　　“别急的。我看看。”吴老蹲在地上，在那群学生的身上看了看。

　　张泽凯连忙看着吴老问道：“怎么办？”

　　吴老笑了笑说道：“不用太过担心，他们应该很快就会醒来。”

　　张泽凯闻言，这才松了口气。

　　大约十几分钟后。

　　那群大学生才幽幽的醒来。

　　“咦，我怎么会在这里。”一个男生摸着脑袋有些迷茫。

　　“奇怪，我怎么会在这？”又一个女生说道。

　　见到这群人这般，张泽凯感到有些诡异，这群人先前进入西校区的记忆仿佛消失了。


第1029章 化被动为主动

　　吴老对张泽凯说道：“小子，如果我所料的没错的话，这些人的记忆是被人为的消除了。”

　　“人为的消除了？”张泽凯微微一愕。

　　“没错，这些人被引入西校区那个幕后黑手到底有何想法我不知道。但是那个幕后黑手一定是不想这些人知道。”吴老正色地说道。

　　很快，一群人都醒来了。对于自己忽然出现在这个很奇怪的地方都觉的纳闷不已。不过张泽凯说这些人是在梦游。虽然这个理由的确是很牵强。但也只有这么一个唯一的解释了。虽然这些人都没有任何的梦游史。

　　在这些大学生都离去后。吴老看着张泽凯问道：“小子，你把你刚才在西校区内所看到的向我叙说一下。”

　　张泽凯也正想向吴老求证一番。闻言，将自己刚才在西校区内所见到的那一幕向吴老叙述了一遍。

　　“什么，你说在吸收阳气？”吴老的神色渐渐的凝重了起来。

　　张泽凯看着吴老问道：“吴老，到底怎么样，你想到什么了吗？”

　　吴老微微颌首道：“我是有些想法，但是这还不敢确定。因为在很多年前，曾经发生过这么一件事情。一个村庄在短短一个月内暴毙了二十多个人。那时候老夫刚好云游到了那个地方，在得知了这件事情后，开始着手调查。”

　　张泽凯连忙看着吴老问道：“然后呢？”

　　吴老微微颌首道：“事后，我终于查出，那是一些邪灵在通过阳气在复活鬼王。”

　　“吴老，您是在怀疑这和您当年所碰到的事情如出一辙？”张泽凯看着吴老问。

　　吴老微微颌首道：“这个很有可能。毕竟这手法和当年所碰到的太像了。而且我刚刚查探了一下那些学生。他们身上的阳气减弱了太多了。”

　　张泽凯的神色很是凝重，正色地说道：“如果真的是如此的话，那就太可怕了。以骷髅王如此厉害的怪物，它所极想复活的绝对是很可怕的。我们必须阻止他。”

　　吴老叹道：“小子，你现在暂时还不要动，那西校区内很复杂。我觉的在西校区内骷髅王也许还不是最厉害的。”

　　张泽凯听的大为惊奇，看着吴老问道：“吴老，您为何会这么说？”

　　吴老点点头说道：“我之所以这么说，是因为我刚才在和骷髅王交手的时候，分明感应到了好几股的气息在监视着我。这也是我和骷髅王交手没有尽全力的缘故。我感觉，万一骷髅王碰到危险，那几股气息的主人绝对不会坐视不理的。”

　　张泽凯听的头皮发麻。原本他以为骷髅王在西校区内就算不是最厉害的，但也排的上号，但此刻从吴老的叙述来看，比骷髅王更为厉害的竟然还不在少数。看来，这西校区真的是以个凶险之地。

　　“小子，我们离开吧。这件事情，你要做，还需要从长计议才是。”吴老看着张泽凯正色的说。

　　张泽凯微微颌首道：“吴老，小子知道了。”

　　吴老很快就离开了。虽然认识吴老也算是很长的时间了，但吴老在他的心头还是一个很神秘的人。

　　叶东看着吴老离去的身影道：“泽凯，这个吴老实力深不可测。”

　　“嗯，吴老在我的心头向来是一个很神秘的前辈。他帮过我很多次了。”张泽凯道。

　　“你知道吴老是什么身份吗？”叶东看着张泽凯。

　　张泽凯笑道：“吴老就是一个医院的清洁工，平时也就在医院扫扫地。”

　　叶东：“……”

　　“吴老真是一个高人啊，没有入世，哪来出世。我永远都达不到这个境界。”叶东慨然而叹道。

　　张泽凯：“……”

　　说着，叶东又看着张泽凯道：“泽凯，晚上你也救了我很多次，如果不是你，也许我早就死在骷髅王的手上了。谢谢。”

　　张泽凯对叶东笑道：“呵呵，叶东大哥，你无须谢我。换做任何人，都会这么做的。”

　　“好了，你们不要谢来谢去的了，还回不回去了，我都腻死了。我还准备回去睡个觉呢。”陈星打了一个哈欠。

　　“呵呵，走吧！叶大哥，不要多想，现在唯一要做的。就是回去好好睡个觉。休息一下。”张泽凯笑道。

　　第二天是周一。

　　是天行社例行的一次开会时间。

　　李可人，刘晓倩，薛凯歌，林艺涵。杨学群。皆到座了。

　　张泽凯将昨天晚上发生的事情向在座的人叙说了一遍。

　　众人没想到，才短短的一个晚上，竟然就发生了这么离奇的事情。

　　“泽凯，没想到昨天你竟然单独行动了，太不行了，这么好玩的事情你应该通知我嘛。难怪昨天半夜起来的时候，我没有看到你。还以为你去哪里偷吃去了。原来是去了西校区。”薛凯歌看着张泽凯犹自不满意地说道。

　　张泽凯摇摇头说道：“不是我不告诉你们，而是西校区那个地方太复杂了，我不想你们随我去冒险。”

　　“大家都是天行社的，早就准备同生共死了。哪有什么冒险不冒险的。泽凯你这么说，就太见外了。”杨学群也跟着说道。

　　张泽凯发现再说下去，都快要变成众人对自己的批斗大会了，连忙道：“好了，好了，现在所要说的是应对这一次的办法，其他的另外再说。”

　　刘晓倩说道：“泽凯，从你所言，这些幕后黑手吸收活人的阳气有可能是复活某个凶灵，所以我们现在所要做的就是阻止他们。”

　　“阻止？”张泽凯若有所思。

　　“嗯，如此一来，我们就能化被动，为主动了。通过活人阳气来复活凶灵的办法，在我师门也有过记载。我们活人的阳气，对一些凶灵来说，其实就是一种最为滋补的补品。但是想要通过吸收阳气来复活凶灵。所需要的阳气绝对不是一个小数目。那幕后黑手绝对还会出手，我们只要阻击它们就是，这般来，还可以化被动为主动。”刘晓倩对张泽凯笑道。

　　“好！晓倩，你的这个主意不错。”张泽凯一拍手。


第1030章 刘影的危机

　　“其实我们现在最需要解决的就是知道那幕后黑手下一步想要对付谁，否则的话，我们也没有目标，没有目标，就代表我们根本就没有办法提前埋伏，这对我们的行动，也是很不利的。”薛凯歌看着张泽凯说道。

　　张泽凯点点头道：“嗯，凯歌，你说的这个的确是一个很大的破绽，不过你放心吧，我们会想到办法的。”

　　“泽凯，你说那幕后黑手会不会再朝那些大学生下手？”刘晓倩若有所思的问。

　　张泽凯思忖了一下，摇摇头说道：“我倒是觉的，这个不太有可能性。毕竟整个大学城目标这么多，既然我们已打草惊蛇了，对方就不可能对那些大学生下手。”

　　“嗯，泽凯，你说的没错。的确是这般。”刘晓倩点点头。

　　张泽凯忽然发现，以往最喜欢说话的李可儿今天竟然不怎么说话，很是好奇的看着她问道：“可儿，你怎么了，不舒服么？”

　　李可儿打了一个哈欠，很有些不好意思的看着张泽凯说道：“泽凯哥哥，我这几天没有睡好！”

　　“没睡好，怎么了，有什么心事吗？”张泽凯看着李可儿关切的问。

　　李可儿摇摇头说道：“不是的，泽凯哥哥。我宿舍有一个舍友最近经常说梦话，打呼噜，吵的我睡不好。烦死了。”

　　“哦！”

　　张泽凯洒然一笑道：“原来是这样，看来你舍友也有睡眠障碍，你克服一下，不要和人家矛盾。”

　　李可儿笑道：“哥哥放心吧。我会做好的。”

　　“好了，今天的会议开到这里，大家可以走了。”

　　张泽凯说完，发现，四周的人都不动。他笑了笑，有些诧异地说道：“呵呵，怎么都不走了，难道准备留下来加班？这个，我可不提倡哦！”

　　“啪啪！”

　　四周的人，皆拿出了彩带喷在张泽凯的身上。大笑道：“生日快乐。”

　　张泽凯微微一愣。这才想到，自己的确是今日生日。不过最近一忙起来，连他自己都忘记了，不想众人倒是还记得。张泽凯的心头有些感动。

　　林艺涵从桌子下拿出了一个大大的蛋糕。薛凯歌，杨学群等人从厨房内拿出了做好的菜肴。

　　张泽凯微微诧异地问道：“怎么，你们都还记得呢！～”

　　“当然，老大你的生日，我们怎么会忘记。”薛凯歌道。

　　接着，一个个都拿出了准备好的礼物。李可儿和林艺涵皆不例外。

　　让张泽凯意外的是，刘影也来了，也准备好了生日礼物。这让张泽凯颇为感动。

　　一行人狂欢到了晚上十点，才结束。这也算是天行社等人近日以来一直紧张的工作，难得的放松。

　　刘影离开西江医科大学的时候，已是晚上十点半了。因为西江大学城并不是在市中心，所以刘影回去的时候，已算是很晚了。

　　刘影开车局里的警车回去。只是在到了城乡结合部的时候，她的警车就歇菜了，怎么启动也启动不了。

　　刘影拍了拍警车，有些郁闷。这里不是主干道，想叫过望的的哥帮忙都没办法。她以为是不是车有什么问题。但是看了一下仪表盘却是很正常，油也是满格的。这让刘影郁闷不已。被丢在这个地方，自己还怎么回去。

　　刘影拿出了手机，准备叫求助。汽车参保的保险公司都有一个路面援助的功能。只是当刘影拿出手机想要拨打那个号码的时候，却发现，手机竟然没信号。

　　“我去！”刘影此刻都想骂娘了。

　　在刘影想来，这怎么可能。要知道这里可是在城乡结合处。以现在的手机信号，即便是海拔数千里都有信号。怎么可能在城乡结合处会信号这么差。

　　“这是什么服务质量啊，回去一定要投诉。”以刘影的脾性，此刻都忍不住想要骂粗话了。

　　“算了，先找个有人的地方打求助吧！”刘影虽然不想将警车给落在这里，但也没有别的办法了。

　　就在刘影想要离开的时候，突然，她感到一阵莫名的心悸感。这种感觉，在她觉的很没来由。的确是很没来由。其实在开车从大学城回来的时候，她就有这样莫名的感觉了。但是当时她以为是不是自己多心了。

　　“难道有人在跟踪我？”

　　刘影很是奇怪，但是在一路上，却是没有丝毫的发现，但有时候，这种感觉却又是很强烈。

　　“滋！滋！滋！”

　　一道黑烟从刘影的身后传来，刘影赫然的发现，不知道何时，在她的身后，出现了一名女子，一名黑衣女子。

　　“是你？”刘影有些吃惊的看着那女子。

　　刘影在西校区的时候，就曾经看到这黑衣女子和叶东交手，自然是见过她。但是此刻看到这个黑衣女子竟然单独找上自己后，她顿时感到有些不妙。如果张泽凯此刻在她的身边，刘影还不觉的如何。但她知道，自己万万不是这个黑衣女子的对手。

　　“嘿嘿，和伟大的骷髅王君上作对，都得死。”黑衣女子看着刘影一步一步逼近，血红色的眼珠子瞪着她，带着无尽的嘲讽。

　　“哼，你也只敢欺负我这个普通人，有种你去找张泽凯，但我相信你不敢，因为你怕他是吗？”刘影一边后退，一边说着。想要尽量的拖延时间。

　　静，死一般的静。刘影感到自己的心似乎都要蹦出胸腔了。

　　刘影偷偷的拿出了手机，想要拨通张泽凯的电话。可是她很遗憾。这里没有任何的信号。刘影的手机根本就拨不出去。

　　那黑衣女子似乎也看出了刘影的想法，眼中带着无尽的嘲讽。道：“你说的那个人，我迟早会去找他。他也迟早会死在我主的手上。”

　　就在那黑衣女子准备动手的时候。刘影豁然的拔出了灭鬼枪，对着黑衣女子连续的扣动了扳机。

　　“去死吧！”刘影大声喊道。

　　连续的十几道的白光从灭鬼枪内喷射而出，如雨点一般的打在了那黑衣女子的身上，那黑衣女子简直要被打成筛子了。


第1031章 寻找刘影

　　只是刘影的灭鬼枪打在了那黑衣女鬼的身上，却是一点效果都没有。就好像泥牛入海消失的无影无踪。

　　“怎么会这样，怎么会这样？”刘影眉头微蹙。心头感觉很是紧张。

　　“你好了没有，现在轮到我了。”黑衣女鬼看着刘影，脸上带着阴冷的笑容。

　　黑衣女鬼疾速的向着刘影扑了过去。

　　刘影察觉到了自己的脖子一紧。那黑衣女子的手已紧紧的掐着她的脖子。

　　“愕……”刘影觉的自己的呼吸几乎都要停止了。

　　难道我要死了吗？刘影有些不甘心。她还有未完的事情需要去做，她才二十四岁。她还有大好的年华需要去度过。这一切的一切，都不允许刘影就这么度过。

　　但是刘影不是修炼者，对于黑衣女子这种恶鬼根本就毫无抵抗之力。

　　就在刘影有些支持不住的时候。陡然间，她想到了什么。她记得几天前，张泽凯曾经给予她一张符纸。说是可以保她的性命。当时她还不知道张泽凯为何突然给她这么一个东西，现在却是可以派上用场了。

　　刘影挣扎着从兜里掏出了张泽凯送给她的那张符，撕碎。

　　很快，刘影感觉自己的脚下显现出了玄奥的阵符，紧接着，她觉的自己的眼前一花，然后她就什么都不知道了。

　　夜凉如水。

　　张泽凯回到了宿舍，想到今日一干朋友在为他过生日。他还是很开心的。想到今天晚上刘影喝了酒，还开车回去，也不知道现在怎么样了。虽然她知道刘影才喝了这么一杯，但还是需要关心一下。

　　张泽凯拿出手机，拨打了刘影的手机号码。

　　“您好，您拨打的电话不在服务区。”手机的那一头传来了很机械的声音。

　　张泽凯在听到这声音，不由的皱起了眉头。不在服务区，这是什么情况。难道刘影去了什么地方。不过不对啊。刘影才刚刚离去。

　　思及于此，张泽凯不禁皱起了眉头。心头不禁涌起了一丝很是不安的感觉，似乎觉的有什么事情将要发生的一般。

　　“难道刘影出事了？”张泽凯皱起眉头。

　　越想，张泽凯就越有些坐立不安的感觉。他再度拿出手机，拨打了刘影的电话，但还是显示不在服务器。

　　不在服务器就说明手机没有关机。还在使用，只是没有信号。可是此地虽然是城乡结合处，但你要说手机没有信号，那就纯属扯淡了。不过张泽凯忽然想到了陈星好像就住在刘影那里，只要打电话给她问问不就好了。

　　思虑至此，张泽凯立马的电话给了陈星。

　　“喂！”手机的那一头传来了陈星那听起来有些慵懒的声音。显然陈星此刻在睡觉。

　　“我是张泽凯。”

　　“哇，是你小子啊。听说你今天生日，恭喜啊！”陈星淡淡的道。

　　“同喜……同喜……”

　　“同你妹啊！我想问你。你生日为何没有告诉我？这是什么情况？你也太不够意思了吧？我们好歹也算是朋友了。”陈星在电话里很是不满的对张泽凯说。

　　张泽凯：“……”

　　张泽凯也觉的有些不好意思，不过自己事先也没准备要过生日。都是李可儿他们帮忙办的，这也不能完全怪他。不过这话也不好意思说出口。他只是敷衍了一下，然后继续对陈星问道：“陈星，我想问你，刘影回去了吗？”

　　“刘影，她不是去参加你的生日去了吗？你怎么反而问我呢？”陈星有些纳闷的问。

　　张泽凯一听要坏了。陈星虽然没有回答，但已间接的告诉他刘影此刻不在宿舍内。

　　从刘影回去，到现在已是快半个小时了。可是这个刘影怎么还没回来。这难道真的是出事了？

　　“陈星，你快出来，帮我一起去寻找刘影。刘影可能出事了。”张泽凯对陈星急声说道。

　　“什么？刘影姐姐出事了？你给我说清楚。”陈星听了，很是着急。

　　刘影虽然和陈星也只是刚认识不久的朋友。可是陈星这段时间都住在刘影这里，和刘影的感情还是很不错的。是以，此刻刘影失踪。陈星也是感觉很着急。

　　张泽凯在挂了电话后，又开始给薛凯歌和杨学群等人打了电话，让他们一起陪着寻找。

　　十几分钟后，一群人聚集在了校外。然后沿着沿途可能的地方进行了地毯式的搜索。刘影可能去的地方都丝毫不放过。沿途，陈星和叶东也赶来汇合了。

　　半个小时后，一群人终于找到了刘影开的那辆大众。

　　“刘影的车在这里，可是人呢？”刘晓倩看着那辆车，皱起了眉头。

　　杨学群四周观察了一番，在墙壁上看到了一个被焦灼的痕迹。

　　“这里！”杨学群大喊。

　　张泽凯心知杨学群显然是发现了什么。连忙来到了他的身边，对他问道：“怎么样？”

　　杨学群对张泽凯正色地说道：“这墙壁上的痕迹是灭鬼枪能量所造成的，这可以以证明，刘影在这里显然和人发生过战斗。”

　　张泽凯等人面面相觑，在这里和人发生过战斗，显然不可能是人了。如果是人的话，就不用使用灭鬼枪，而是手枪了。

　　陈星四处嗅了嗅，眼神透着疑惑。

　　张泽凯看着陈星的动作好奇的看着她问道：“陈星，你在干嘛？”

　　陈星点点头说道：“我在搜寻刘影的味道。”

　　“有用么？”张泽凯纳闷的看着她问。

　　陈星还没说话，陈东在一旁为她解释道：“陈星的这个能力可是很多地方警察破案的关键，据说只要有她帮忙。破案率很高。”

　　张泽凯一听，想到那天在西校区内陈星的表现，对她也有了期待。

　　大约十分钟后，陈星指着西北角，对刘影说道：“在那个方向。”

　　“走……”一群人向着陈星所指的方向搜寻过去。

　　不过陈星的搜寻似乎很不顺利，用她的说法，是刘影的气味断断续续的。

　　“别急，这个时候急不得。”张泽凯也知道这个时候越是着急，就越不成。

　　“东北角。”陈星指着东北角。


第1032章 新总部

　　“在这里。”陈星很是欢悦的道。

　　张泽凯等人立时赶过去。发现刘影此刻正闭着眼睛。张泽凯蹲在地上，在她的手腕上把了一下脉搏。发现她没有太大的问题。

　　“怎样了？”陈星看着张泽凯有些紧张的问。

　　张泽凯点点头道：“还好，没有什么太大的问题。你们不用太过担心。”

　　一听刘影没事，陈星这才放心。

　　张泽凯看着刘影手中捏着的符宝，淡淡的道：“刘影只是受到撞击，所以才这般，我将她救醒。”

　　说着，张泽凯捏着刘影的手，输入真元。很快，刘影幽幽的姓来了。看着眼前的张泽凯。

　　显然，刘影此刻的神智还是有些的迷茫。他看着张泽凯问道：“泽凯，我到底怎么了？你们怎么在这里？”

　　张泽凯，陈星等人面面相觑。显然没想到刘影连自己怎么出现在这里都忘记了。苦笑道：“刘影，你连自己怎么都忘记了啊？”

　　刘影摸着脑袋，仔细的思忖了一下。陡然，她想起了什么。看着张泽凯说道：“我……我好像在回来的时候，车抛锚了，然后……”

　　“然后你碰到厉鬼了？”张泽凯帮助刘影接了下来。

　　刘影闻言，连连点着头说道：“没错……没错啊，我是碰到了一个黑衣女子，她要杀我……后来，我想到泽凯给我的那张纸符。”

　　张泽凯闻言，皱起眉头喃喃的道：“黑衣女子？”

　　刘影连连点头道：“是啊，黑衣女子，就是我们上次在西校区所看到的那个黑衣女子！”

　　张泽凯凝起眉头，看着刘影有些不确定地问道：“刘影，你是说你碰到的是梦魔？”

　　刘影道：“就是和叶东交手的那个黑衣女鬼。”

　　叶东有些诧异的看着刘影问道：“奇怪，对方为何会对你下手？”

　　张泽凯站起身，叹道：“看来对方是在报复我们坏了他们的事情，我担心接下来，对方会接着报复我们。”

　　“那怎么办，那我们岂不是很危险。”刘影皱起眉头，有些担心。

　　刘影倒非是怕死，只是不想做白白的牺牲。毕竟相对于那些凶灵怨鬼，她的确是毫无抵抗之力。就算陈星也是非战斗型的。如果那些邪灵真的找上门来，她们绝对没有什么抵抗能力的。

　　张泽凯也觉的刘影所担心的不是没有道理。她们只是普通人。面对邪灵这种残暴的家伙，的确是没有太多的抵抗能力。

　　“这样吧，刘影，你和陈星一起帮到我们天行社的总部，最近几天大家都住在一起，互相有一个照料。”张泽凯淡淡的说。

　　“天行社总部？你天行社总部好像很小啊，去那里，我们住哪？”刘影哼了一声说。

　　张泽凯自然知道刘影在担心什么。淡淡一笑道：“这个你们就放一百个心吧，我所谓的天行社的总部，当然不是你们想的那个地方。而是另外一个地方。”

　　“另外一个地方？”刘影纳闷。

　　薛凯歌看着一脸迷糊的刘影淡淡的一笑道：“是我们在大学城外买的一栋小楼。”

　　“哇，你们买楼了？”刘影吃惊的看着张泽凯。

　　“呵呵，这有什么。我们天行社可不是什么临时组织，以后是要长期经营下去的，自然不能老是住在这么小的地方。所以我们天行社的所有成员在商量了一下，最后决定，在大学城买了一栋小楼。”薛凯歌笑道。

　　“哇，小楼啊！你们太有钱了。多少钱呢？”刘影看着张泽凯问道。

　　“也不贵了，那楼300万左右。”张泽凯笑道。

　　“300万，你们天行社真的太有钱了。”刘影很是艳羡。

　　刘影当然很羡慕，警察虽然是一个公务员，算是一个很体面的职业。但也是拿死工资，想要靠这个死工资买房子，简直是开玩笑。虽然有公积金，但如果买个大点的房子，也是需要很吃力的。

　　“还好吧，那只是二手房。不过空间挺大的。”张泽凯笑道。

　　“快带我去看看，如果满意的话，我们就住在这了。”刘影有些迫不及待了。

　　这栋小楼原本是一个归国华侨在十年前买的。只是后来，那个归国华侨的儿女因为一次车祸，全家人都死了。只剩下母亲一个人孤苦伶仃的。最后才将这栋房子都卖给了张泽凯等人。每平方八千多，以西江此刻的房价倒真不算贵。

　　房子已装修好了，里面的家具也很是齐全。三层楼，车库都有。张泽凯对这里还是很满意的。

　　既然要将这里作为天行社的大本营，张泽凯自然要对总部进行改造。比如防御，他准备让薛凯歌将天行社的总部进行改造。将阵图摆下。到时候即便是有些恶鬼要入侵，也能够抵御的了。

　　当然，杨学群的拦鬼丝也可以用的上。最后张泽凯再不下符宝，这样虽然说不上铜墙铁壁，但只要不是鬼王亲自出现，也不可能闯的进来。

　　刘影进入了天行社新的总部，对这里还是很满意的。

　　张泽凯对刘影笑着说道：“刘影，这里你看看看吧，你和陈星选一间，到时候可以住进来的。”

　　“好的。算你小子有良心。”

　　刘影一下就喜欢上了这里，比起自己的那公寓，这里无疑是好上了许多。

　　在刘影和陈星一人挑了一个房间后，第二天。张泽凯就让薛凯歌和杨学群开始对天行社的总部开始布置。紧接着，张泽凯也用符宝在对天行社总部进行了防御。至此，天行社正式的有了自己的新总部。

　　在天行社总部搬迁后。张泽凯等人举行了第一次会议。

　　“泽凯，不知道我能不能加入你们天行社？”刘影迟疑了一下看着张泽凯问。

　　“你加入我们天行社？”张泽凯吃了一惊。

　　不但是张泽凯，就连薛凯歌、林艺涵等人都有些讶异的看着刘影。

　　“你可是警察啊！加入我们天行社你这个警察怎办？”张泽凯有些苦笑着看着刘影。

　　刘影闻言，却是满不在乎地说道：“这有什么，天行社是天行社，警察是警察，好像不冲突啊！”


第1033章 新的线索

　　“怎么不冲突，你是警察，不可能经常和我们一起出任务。”张泽凯对刘影有些讶异的问。

　　刘影淡淡一笑道：“这有什么的，艺涵还是我们警局的法医呢，不也是你们天行社的。”

　　“这怎么能一样。”张泽凯嘀咕道。

　　“这怎么就不一样了呢？如果你真的不一样了呢。你如果不愿意就算了，老娘还不稀罕呢！”刘影显然对张泽凯这么推搡很是不满。

　　张泽凯思忖了一下，觉的让刘影加入天行社，好像也可行。毕竟她可是警察啊！在某些方面，如果加入天行社，对天行社的业务有很大的帮助。在信息上，警察查人可就方便了许多。所以，在张泽凯看来，如果刘影加入，对天行社的帮助还是很大的。

　　“刘影，你是诚心加入我们天行社的吗？”张泽凯看着刘影正色的问。

　　刘影对张泽凯的用词，显然有些的不满。哼声道：“张泽凯，你这话是什么意思的，你哪只眼睛觉的我是不诚心的了？”

　　张泽凯站起身，拍着手笑道：“既然如此，我代表天行社的全体成员，欢迎你的加入。”

　　杨学群，李可儿，林艺涵、刘晓倩、薛凯歌等人也跟着站起身来道：“欢迎你的加入。”

　　“呵呵，既然这般，那现在该谈一下我们的福利了。”刘影笑嘻嘻的说。

　　“什么福利？”张泽凯愣了一下。

　　“比如工资啊，比如住房你总得为我解决吧？”刘影看着张泽凯道。

　　张泽凯无语，现在才知道，原来刘影是在打这个主意。不过天行社总部的房间很多，住人的房间就有十几间。他们这么多人住下去，也才住不到一半。所以让刘影住一间也完全没有问题。这样还可以方便沟通。

　　“这样吧，保底工资一月3000，平时出任务的时候，还有补贴如何。”张泽凯思忖了一下对刘影问。

　　“嗯，还成吧。”

　　对张泽凯所提出的工资，刘影还是很满意的。毕竟她作为刑警队的副队长一月公子也就3000多。而且张泽凯这个只是保底。她最想要的就是能住在这里。宽敞又明亮，可比她那蜗居强了许多。

　　其实刘影加入天行社最重要的一个原因就是觉的天行社的工作本质上和她的工作没有太多的冲突。似乎还有重叠。几次的大案要案后，刘影很清楚的觉的，自己的工作也离不开天行社。不过天行社不是属于警察的部门。她无法掌握。

　　既然无法掌握，那最好的办法就是融入其中。这也是刘影此次做出这个决定的原因。

　　“现在我们谈一下这起任务的头绪。”张泽凯正色的说。

　　“泽凯，我觉的那幕后黑手对刘影下手，的确如你所言的是在警告我们，所以近期大家如果没有必要的话，就不要分开了。以免被各个击破。”薛凯歌看着张泽凯说道。

　　张泽凯微微颌首道：“没错，这也是我要说的。但我们不能如此被动下去，必须化被动为主动。”

　　“泽凯，如何的化被动为主动？”林艺涵有些好奇的看着张泽凯。

　　张泽凯拿出一副素描放在桌子上，淡淡的道：“这个是我让可儿按照我所描述的画出来的关于那个黑衣女鬼的肖像。我决定，先将这个黑衣女子的来历给调查出来。”

　　陈星看着张泽凯有些不解地问道：“泽凯，你怎么就这么确定这个黑衣女子是现代的人，也许是很多年前的人。我们怎么查的出来？”

　　张泽凯摇摇头说道：“我有种直觉，这个黑衣女子一定是现在的人，如果我们能查到这个黑衣女子的来历，一定可以成为我们的一个突破口。”

　　说着，张泽凯将这个肖像递给了刘影道：“刘影，你看看，这个像不像你所见到的那个黑衣女子？”

　　刘影连忙拿起了那副肖像。仔细的一看，道：“咦，有八分像，可儿画的不错啊！”

　　“呵呵，刘影姐姐见笑了，我还怕你觉的我画的不好呢！”李可儿很有些不好意思地说道。

　　“怎么会呢！谁敢说你画的不好。你画的很像，和我那天所见到的那黑衣女子八成像。”刘影仔细的看了那副肖像一眼。

　　张泽凯微微颌首，看着刘影说道：“刘影，这件事情就交给你了，你去查一查这个黑衣女子的底细。”

　　刘影有些不满的看了张泽凯一眼说道：“张泽凯，注意你的口气，为何要我来做？”

　　张泽凯看着刘影笑了笑道：“你不是加入了我们天行社么？现在就是凸显你价值的时候了。”

　　刘影：“……”

　　刘影苦笑道：“我怎么觉的我有些掉入贼船的感觉。”

　　接下来几天，天行社众人都围绕了李可儿所画的那副肖像在寻找这个黑衣女子的身份。只是连续几天，一点消息都没有。这让天行社众人觉的有些泄气的感觉。

　　“泽凯，我觉的还是别找了。也许这个女子是很多年前的死人了。”薛凯歌看着张泽凯劝道。

　　不过张泽凯却是摇摇头说道：“我觉的这个不太可能。你们想想，我们所见到的那黑衣女子身上的穿着。”

　　“是哦，黑衣女子身上的穿着好像还很时髦。”刘影微微颌首。

　　张泽凯正色地说道：“一般厉鬼身上的衣服虽然不是原来的那件，但一定是临死前所穿的那件。”

　　林艺涵仔细的思索了一下说道：“我虽然没有见过那个黑衣女鬼，但是从可儿所画出的那肖像上的衣服所显示，那衣服虽然不是最时髦的，但也还未过时。”

　　张泽凯的心头一动，看着林艺涵问道：“艺涵，你再想想，那衣服大约是什么时候推出的？”

　　林艺涵略微思索了一下，对张泽凯说道：“那衣服我好像见过，大致是在三年前吧！”

　　“确定？”张泽凯看着林艺涵问。

　　林艺涵摇摇头道：“我只是有印象，但我可不敢打包票，省的到时候你又怪我来着。”

　　张泽凯点点头，转头对刘影说道：“刘影，你就以这个目标去查，也许会更快。”


第1034章 黑衣女鬼？

　　刘影点点头笑道：“交给我吧，公安找人还是很快的。”

　　在散会后，张泽凯看着正要离去的林艺涵喊道：“艺涵，等一下。”

　　林艺涵瞪了张泽凯一眼道：“怎么，有什么指示啊？大会长？”

　　张泽凯看着林艺涵对自己那有些嘲讽的韵味，苦笑一声，也知道，她对自己这一阵时间的冷遇有些肺腹了。

　　这段时间，自己不是去岛国，就是去破案。对她算是冷淡了许多。林艺涵作为自己的女朋友，的确是很受委屈的了。换做别的女孩绝对受不了。因此，张泽凯的心头也有些愧疚。拉着她的手道：“我知道市区新开了一家牛排店，做的味道挺地道的，我们一起去试试吧！”

　　女孩对吃就是没有什么免疫力，一听到张泽凯要请自己去吃牛排，立时点头答应了。

　　驱车到了市区，两人到了豪客来牛排店。虽然这家牛排店没有什么团购的业务。但因为是西江老字号的牛排店，所以这家店的生意还是挺兴隆的。此刻还没到中午，牛排店内，已坐满了人。好在在一个角落还有一个位置。

　　张泽凯和林艺涵立刻在那位置坐下。

　　张泽凯点了一样果木烟熏，林艺涵点了菲力牛排。

　　可以说，牛排店很适合情侣来进餐，在店内，一眼所见到的，几乎都是一对一对的青年男女。

　　“泽凯，你说我们能找的到那黑衣女鬼的身份吗？”林艺涵一边切着牛排一边问。

　　“不知道，但我还是希望能尽快找到。这个案子一天不了结了，学校就无法安生，我们也会受到牵连的。”张泽凯叹了口气。

　　林艺涵微微颌首，显然对张泽凯所言的，也能了解。

　　“艺涵，这段日子冷落你了。”张泽凯看着林艺涵话中有些愧疚。

　　“你才知道啊。不过也算你小子良心发现。很多同学见我经常形单影只的还以为我没有男朋友，都想要给我介绍了。这不，昨天我去自习室的时候，还有男生给我送花呢！”林艺涵似笑非笑的看着张泽凯。

　　张泽凯闻言一寒。

　　悠地，张泽凯对林艺涵笑道：“艺涵，你闭上眼睛。”

　　林艺涵有些古怪的看着张泽凯问道：“干嘛？”

　　“你先闭上眼睛就知道了。”张泽凯神秘一笑。

　　“神秘兮兮的干嘛啊？”虽然林艺涵有些不满，但还是闭上了眼睛。

　　“现在可以睁开眼睛了。”张泽凯笑道。

　　林艺涵睁开眼睛，发现张泽凯的手中捏着一个盒子。那盒子是紫色的，看起来很漂亮。

　　“那是什么，挺漂亮的？”林艺涵有些好奇的看着张泽凯手中的盒子。

　　张泽凯微微一笑道：“这是我前天去市区的时候买的。在路过一家珠宝店的时候，看到一条项链挺漂亮的，就给你买了。”

　　林艺涵心知张泽凯说的是托词，无缘无故，他是不会去市区的。会去也是专程去给自己买项链。不可能是什么路过。虽然如此，林艺涵却没有说破。只是心头还是甜滋滋的。自己心爱的男人也不完全是一块木头，也知道给自己制造惊喜。

　　林艺涵迫不及待的打开了盒子。发现里面是一条项链。银白色的项链，闪烁着璀璨的白光。

　　“挺漂亮的，一定很贵吧？”林艺涵看着张泽凯问。

　　张泽凯摇摇头说道：“不贵，你喜欢就好。”

　　“来，我为你亲自戴上。”张泽凯对林艺涵笑着说道。

　　在张泽凯为林艺涵戴上那项链后，在项链光华的照应下，张泽凯发现林艺涵变的越发的娇艳了。

　　“艺涵，你真美。”张泽凯忍不住的道。

　　林艺涵瞪了张泽凯一眼，哼了一声说道：“到底是我美还是你送我的项链美？”

　　“项链美，但你更美。”张泽凯笑道。

　　“这还差不多。”

　　林艺涵抚摸着戴在脖子上的项链，有些爱不释手的样子，显然对张泽凯送的这项链很是喜欢。

　　“喜欢吗？”张泽凯看着林艺涵。

　　“喜欢……你送我什么我都喜欢。”林艺涵看着张泽凯温柔一笑。

　　“喜欢的话，晚上就别回去了。”张泽凯意味深长的一笑。

　　不过林艺涵却是很警惕的看着张泽凯问道：“不回去要干嘛？”

　　“去做一些有意义的事情。”张泽凯笑的很猥琐。

　　“去……谁要和你做什么有意义的事情。”林艺涵脸颊一红。

　　林艺涵怎么会不知道张泽凯要干嘛。啐道：“登徒子。”

　　两人吃完牛排，离开牛排店，正要回去。陡然，一个女子从张泽凯的眼前走过。

　　张泽凯愣了一下，向那女子看去。目光有些疑惑。

　　林艺涵见张泽凯一直盯着一个穿着时髦的女子直看，顿时有些不满了。狠狠的踩了踩张泽凯的脚道：“你看够没有，还看？”

　　张泽凯情知林艺涵误会自己了。他指着那女子的背影道：“你误会了，我只是觉的那女子看起来很眼熟。”

　　“眼熟？哼，你们男人倒是很会找借口。我信你才怪。”林艺涵还是有些不信。

　　张泽凯道：“我说的那熟人你也知道，就是那黑衣女鬼。”

　　“黑衣女鬼？”

　　林艺涵有些讶异的看着张泽凯问道：“可是现在是白天啊，那黑衣女鬼怎么可能在光天化日下出现在街道上？”

　　林艺涵现在也不是什么都不懂的菜鸟了。就算是再猛的厉鬼也不可能在光天化日下出现在人流中。别说是烈日，就是周围旺盛的活人阳气都有可能让其灰飞烟灭。所以她不太相信。

　　“我也觉的奇怪，但是太像了。我们追上去看看就知道了。”张泽凯点点头，对林艺涵说道。

　　正说着，那女子已在过马路了。

　　“快追，不然来不及了。”张泽凯连忙的对林艺涵道。

　　张泽凯和林艺涵刚要过马路，但此刻已是红灯了，车流挡在了两人的面前。待两人过马路再去找的时候，那女子已不见了。

　　“都怪你，怎么不早说，现在找不到了吧？”林艺涵瞪了张泽凯一眼，很是泄气。


第1035章 双胞胎

　　张泽凯凝起眉头，淡淡地说道：“没关系，我们还有机会去找的。这里沿途有很多的监控，我们只要将监控所在的方位都记下来，然后再找到刘影妹纸去查一查，很快就会有结果的。”

　　“对啊，我怎么不知道，还是你聪明。”林艺涵对张泽凯微微一笑。

　　张泽凯瞥了林艺涵一眼，微微笑道：“那是当然，否则就你是社长了，而非我了。”

　　林艺涵有些郁闷的看了张泽凯一眼，道：“你这个家伙，说你胖，你还真的喘上了，真拿你没办法。”

　　说着，林艺涵仿佛想到了什么，看着张泽凯问道：“对了，你刚刚竟然叫刘影妹纸，你们的关系还真的很不一般呢！”

　　张泽凯：“……”

　　张泽凯看着林艺涵很有些郁闷地说道：“艺涵，你还真的鸡蛋里挑骨头。没错，的确是这样。”

　　“那我们现在怎么办？”林艺涵看着张泽凯问。

　　张泽凯淡淡一笑道：“我们把这沿途的监控点找到，然后去公安分局找刘影，找到刘影后我们把这个监控的据点告诉她，让她调阅一下沿途的监控之地。”

　　如今破案完全是高科技。在一个城市，只要有监控系统，完全要找到一个人，那的确是很容易的一件事情。当然，这个必须要有警察出面。警察可以无条件调阅整个城市的监控资源。所以，尽管张泽凯知道有这个资源。当此刻还是必须去公安局找到刘影出面协调才是。

　　两日后，张泽凯来公安分局找到了刘影。

　　刘影此刻正在分局内翻阅一大叠的资料，看起来很是忙碌。

　　张泽凯看着刘影微微一笑道：“怎么，在忙着呢？”

　　刘影微微颌首，道：“没错，的确是在忙。怎么，你们今天吹了西北风了，这么有闲情逸致来找我？”

　　张泽凯点点头，看着刘影问道：“对了，我想知道，那天我吩咐你做的事情此刻到底怎么样了？”

　　刘影有些郁闷的看着张泽凯说道：“你还真的是……这才过去几天，有你这么忙的吗？”

　　“那到底如何了？”张泽凯看着刘影问道。

　　刘影皱了皱眉头说道：“这件事情倒真的是有些的复杂。虽然我派了不少的人手去查阅有关于这肖像中女子的资料，但你也知道，这毕竟只是肖像而已，并非是照片。尽管是画的再像，但也还有很多的失真度的。所以我们还是一时候没有办法查出来。我看还是需要一些时日才可以。”

　　“不用了，刘影，我这里有一些线索。”张泽凯对刘影微微一笑。

　　刘影有些讶异的看着张泽凯说道：“真的有线索？”

　　张泽凯对刘影微微一笑道：“如假包换。”

　　说着，张泽凯将自己和林艺涵在街上碰到的那个女子的事情告诉了刘影。

　　刘影皱了皱眉头说道：“你说的可是真的。在街上碰到一个长得像的女子不代表什么，在现在这个社会，整容成风，整的差不多的，不是什么奇怪的事情。”

　　张泽凯思忖了一下，对刘影摇摇头说道：“我觉的应该不是，因为我有种感觉，那个女子和那黑衣女子长的真的太像了。”

　　“你怀疑你在街上所看到的那女子就是那晚要杀我的黑衣女子，恐怕我这么说，你也不信吧？”刘影看着张泽凯微微一笑道。

　　张泽凯微微一愕，点点头说道：“我也非是这个意思，我只是在想，这个女子会不会就是黑衣女子的亲戚什么的。如果是这样的话，就很正常了。”

　　“咦，你如此说，还真的很有这样的可能的。”林艺涵对张泽凯点点头说。

　　林艺涵对张泽凯的性格还是很了解的。知道他不是那种喜欢无的放矢的人，既然是这么认为了，一定是有一定的把握。

　　“好吧，你把那女子所出现的时间地点告诉我，我派人去查一下。”林艺涵对张泽凯说道。

　　“等的就是你这话。”张泽凯笑了。

　　接下来，张泽凯就把自己在街上碰到那黑衣女子的地方告诉了刘影，刘影立时派手下去查。

　　果然，华夏的公安在某些方面还是很厉害的。短短的几天时间，就将那个女子的信息查了出来。

　　当张泽凯拿到那份关于那女子的档案的时候，也不由的惊叹于华夏警方的办事效率。

　　张泽凯和林艺涵所在街上看到的女子叫李芳。今年二十六岁。未婚。在西江某银行工作。和父亲母亲同住在一起。家里还有一个双胞胎的姐姐。只是那姐姐在三年前失踪了。

　　李芳的姐姐叫李倩。三年前独自离家出走后，就消失到了现在。至今未找到其下落。看着手中档案内，关于李倩的照片。张泽凯的心神为之一震。因为他已看出了，这个档案内关于李倩的照片，正是其所看到的那个黑衣女子。

　　“刘影就是她。”张泽凯指着档案内关于失踪的那个李倩的照片很是吃惊的说。

　　刘影点点头说道：“没错。在调查到这个时候，我也很是吃惊，没想到竟然真的和你所说的那个有关系。”

　　“不知道我们是否方便去拜访一下她们。”张泽凯看着刘影问。

　　刘影点点头道：“当然，其实这几年，李家的人不时的来上访，寻找李倩的消息，我们警方也是有责任的。”

　　张泽凯笑道：“如此甚好，我也想从李倩父母家中找到一点有用的信息。”

　　“择日不如撞日。就晚上吧，我正好也没事。”刘影对张泽凯微微一笑道。

　　当日晚上，张泽凯和刘影前去李倩的家中拜访。

　　李倩和李芳的家在西江市的一个老小区，这个老小区是建于上个世纪八十年代，属于福利费的性质。李倩和李芳的父亲皆是退休国企的老职工。

　　开门的真是那日张泽凯和林艺涵在街上所看到的那个女子。如非知道是双胞胎，张泽凯和刘影还真的会将这个女子错认为是那个黑衣女鬼。

　　“我们是警察。”刘影立即拿出了自己的工作证。


第1036章 调查

　　“警察同志，难道我姐姐有消息了？”李芳看到警察上门虽然微微有些诧异，但更多的是希翼。

　　刘影对李芳点点头说道：“是有你姐姐的消息了。不过我们这一次是来了解情况的。”

　　“好的，我知无不言。”李芳连忙道。

　　“你姐姐失踪的时候，是因为什么原因呢？”刘影看着李芳问。

　　李芳叹了口气，“其实我们早就说过了。姐姐是因为和家人吵架。当时姐姐已大学毕业了。我们家都是女孩。爸爸希望姐姐能招上门女婿。当时姐姐执意要嫁出去，所以和家里矛盾。所以才离家出走。”

　　张泽凯闻言，顿时了然。此刻一听总算明白了。其实在华夏重男轻女的传统虽然在现代化文明已然是减轻了许多。但这只是在年轻一辈，在老一辈还是根深蒂固的。在上个世纪后期计划生育之下。每人敢生二胎。而李家只有两个女孩。按照当地传统，长女可以招上门女婿。

　　但上门女婿一般都是一些没有本事的人才会做的。许多优秀的男生自然不会选择去做上门女婿。质量层次不齐。

　　张泽凯问道：“你姐姐那个时候有男朋友了吗？”

　　李芳摇摇头道：“没有。当时我姐姐刚刚和前男友分手不久，没有男朋友。”

　　张泽开一听，连忙对李芳问道：“你姐姐的那个男朋友现在在什么地方，在西江吗？”

　　李芳思忖了一下，道：“在西江，好像是在电子城开了一家手机店，生意还很红火的一般。”

　　“能告诉我你姐姐的男朋友叫什么名字么？”张泽凯对李芳问道。

　　李芳点点头道：“他叫宋大友。”

　　说着，李芳的声音一顿，看着张泽凯问道：“警察同志，你们可是怀疑是我这个前姐夫干的？我觉的不太可能啊！我的这个前姐夫为人很正派的啊。现在也有自己的家庭了。据说他的妻子还是一个富二代呢！人很善良。”

　　张泽凯微微一笑道：“这个只是怀疑而已。在你姐姐没有找到前，任何人都值得怀疑。”

　　两人又再问了一些关于李倩的消息。才离开了李家。

　　在路上，刘影对张泽凯问道：“泽凯，你是在怀疑那个宋大友？”

　　张泽凯淡淡一笑道：“我刚才在李家的时候也说过了，在没有找到她姐姐的时候，所有人都值得怀疑，包过我。”

　　刘影微微一愕，没好气的看着张泽凯说道：“现在我怎么觉的你比我还像是一个警察啊！”

　　“呵呵。”

　　张泽凯显然自己也觉的有意思，干笑了一声，然后对刘影问道：“刘影，我想知道，当初你们警察在调查这起失踪案的时候，是不是没有尽力？”

　　刘影苦笑一声摇摇头说道：“这个我真的不太清楚，因为李倩失踪的时候，我还未在西江入职呢！不过，这个仅仅只是失踪案，我们警方的确是不会花费太多的人力物力来办案的，毕竟我们警方的办案资源有限。”

　　张泽凯闻言，也明了了。现在警察每天要应付很多的案件，大到刑事要案，小到一些鸡毛蒜皮的盗窃案。都需要警察出手。而一些失踪案，警察在花费了大量的人力去办，其后往往的结果让人哭笑不得。比如查到最后，往往的结果却是那些失踪人员去躲债，或者私奔什么的。

　　所以张泽凯也知道这也不能怪警方不尽职尽责。

　　“我们还是需要去找找这个宋大友，我有种很不详的预感，也许这个宋大友和李倩的失踪案有很大的关系。”张泽凯正色的说。

　　“为什么？”刘影看着张泽凯如此笃定的样子忍不住问。

　　“直觉，男人的直觉……”张泽凯淡淡的一笑。

　　“我信你才怪。”刘影微微一笑。

　　“不过陪你走一趟，还是没什么问题的。”刘影微笑的说。

　　此刻，已是晌午了。但是在西江最为热闹的西江电子城此刻却是热火朝天的。

　　宋大友的手机店就坐落于西江电子城内，店铺挺大的，里边什么品牌的手机这里几乎都有。

　　看到张泽凯和刘影两人进入店内。一个很年轻的女店员立时迎了上来。对着张泽凯和刘影很是礼貌的笑问道：“你好先生小姐需要什么呢？我们这里有很多品牌的手机，还有最新的苹果6S，我们这的价格也是整个西江最便宜的，保证您满意。”

　　“好，我看看……”张泽凯笑了笑。

　　然后，张泽凯四处观察了一下。

　　只是宋大友似乎并不在店里边。

　　“你们宋老板呢？”张泽凯看着那女店员问。

　　那女店员有些讶异的看着张泽凯道：“你认识我们老板吗？”

　　张泽凯摇摇头说道：“不认识，但是我有些事情想要和你们宋老板咨询一下。”

　　“哦，我们老板待会要过来结算账目，应该很快就会过来了。”那女店员对张泽凯微微一笑道。

　　“哦，那很好，我就在这里等他过来。”张泽凯笑道。

　　大约半个小时后。

　　一个穿着西装的青年踏入了店中。这个青年不是别人，正是宋大友。

　　张泽凯一看到宋大友连忙问道：“你好，你是宋大友先生吗？”

　　宋大友有些茫然的看着张泽凯问道：“我是，你是何人？”

　　看着宋大友有些警惕的样子。刘影连忙说道：“你好，我是警察。”

　　张泽凯在边上一直在关注着宋大友的反应，果然在听到刘影拿出工作证的时候，宋大友的眼中露出了一丝不自然。虽然这个不自然很快就消失了。

　　“原因是刘警官，不知道找我有何需要？”宋大友表现的得很是淡定。显然警察已不是对此找他问话了。

　　“不知道能否找个方便的地方呢？”刘影笑着问。

　　宋大友笑道：“这个当然，里边请。”

　　在进入里面的房间后，宋大友吩咐店员泡茶，然后看着张泽凯和刘影问道：“两位警官，不知道有何指示？”

　　“嗯，有关李倩的事情，我们还想询问一些细节。希望你配合。”刘影对宋大友正色的说。


第1037章 梦魇

　　“两位警官尽管问，配合警察办案是我们公民应尽的义务。”宋大友笑了笑说。

　　“李倩在和你分手后，可曾再联系过你？”张浩天看着宋大友问。

　　“没有啊！我和她是和平分手。但我们这个人，既然分手了，却是连朋友都做不成了，见面陡增伤感！”宋大友叹道。

　　张泽凯和刘影面面相觑。这个宋大友说话倒是滴水不露的。不过张泽凯还是将宋大友说的话，记在了本子上。

　　张泽凯有一个很强烈的直觉，宋大友的嫌疑是最大的。虽然他没有露出任何的破绽。

　　“你和李倩为何分手？据我所知，在此前你们互相非常的恩爱，为何会突然分手呢？”刘影看着宋大友。

　　似乎谈到这个，宋大友的表情微微有些不自然。

　　“怎么，有难言之隐？”刘影问。

　　宋大友摇摇头苦笑道：“也不是。男女朋友之间分手当然是很正常的事情。因为我们互相不和，不和自然没有在一起的必要了。”

　　张泽凯和刘影皆皱了皱眉头。这个宋大友倒是很谨慎，说了这么多，一点信息都没有透露，可是又天衣无缝。

　　张泽凯知道，再问下去，也问不出个所以然来。遂和刘影一起离开。

　　在屋外。

　　“泽凯，你觉的如何？”刘影看着张泽凯若有所思。

　　张泽凯看着刘影淡淡一笑道：“刘影，你不是有答案了吗？还问我？”

　　“嗯，我现在也和你一样的观点，兴许李倩的失踪真的和宋大友有关系。”刘影对张泽凯说道。

　　“哦，刘影，你为何会这么认为？”张泽凯忽然也有些纳闷的看着刘影。

　　刘影点点头说道：“他太镇定了。”

　　“镇定不是很正常嘛？也许人家天生心理素质很好。这也成为你怀疑他的理由，如果宋大友知道了。一定会很冤枉的。”

　　刘影笑笑，看着张泽凯问道：“你这么一说，我倒也是很好奇，为何你会笃定的认为是宋大友？别告我又是劳什子的直觉？”

　　张泽凯笑道：“不，我之所以会笃定的怀疑他，是因为他的眼神。每当问到关键之处的时候，宋大友总会有些不自然。如果不是他做的，当不至于如此，所以我才怀疑他。”

　　刘影看了张泽凯一眼道：“观察细致入微啊！泽凯，你不去当警察还真的是浪费人才啊！”

　　“不敢啊，不敢，我这也是班门弄斧而已。你就别嘲笑我了。”张泽凯对刘影微微颌首道。

　　“你觉的我们现在该从何入手？”刘影看着张泽凯。

　　刘影在问出这句话的时候，自己也觉的有些不可思议。自己竟然会问一个外人关于一起案件的事情。当真是很诧异。

　　“你说宋大友如果要和一个女人见面，最好的地方在何处？”张泽凯看着刘影问。

　　刘影思忖了一下，对张泽凯回答说道：“当然是在宾馆了，在宾馆这个地方既隐秘又方便。”

　　张泽凯一拍手道：“对，就是宾馆。刘影，你可以去查一查宋大友的开房记录。”

　　刘影点点头道：“这个好办，明天给你消息。”

　　第二天一早，张泽凯还在宿舍睡回笼觉的时候。刘影就打电话，让他去警局。张泽凯知道一定是有消息了，立时赶到了警察局。

　　刘影看到张泽凯赶到，站起身，对他笑道：“查到了，这是宋大友的开房记录。”

　　“这么快，还是公安方便啊！”张泽凯笑道。

　　现在的公安在刑侦技术手段是越来越先进了。通过公安的内部网络，甚至还可以查到人开房的记录。比如几时几分在何处哪一个酒店开房。当然，除非你开房的用的不是自己的身份证。

　　张泽凯仔细的查阅了刘影给自己看的那档案。陡然，他查阅到了什么。指着手中的那份档案对刘影说道：“刘影你看……”

　　刘影心知张泽凯发现了什么，来到他的身边。

　　“你看这个。”张泽凯指着那份档案中记载的宋大友的开房日期。

　　“这些开房日期有什么吗？”刘影一时没看出其中的璇玑。

　　张泽凯笑道：“你看，这份开房记录中的这条。2003年3月9日！19点30分！”

　　“嗯……”刘影点点头。

　　张泽凯知道刘影还是没看出什么玄机，笑道：“你再想想，李倩是什么时候失踪的？”

　　“2003年3月9日晚上19点。”刘影的眼睛一亮。

　　“没错，李倩是19点离家出走。而宋大友却是在19点30分在酒店开的房，你难道不觉的很神奇吗？”张泽凯看着刘影说道。

　　“是啊！的确太凑巧了。泽凯，你是怀疑李倩当时离家就是去找宋大友的？”刘影看着张泽凯问。

　　张泽凯微微一笑道：“这个是显而易见的。”

　　刘影苦笑道：“虽然如此，但我们不能以此当什么证据。只是很可惜，已过了三年了，那酒店的监控视频早就删除了。否则倒是一个很好的证据。”

　　张泽凯却是很淡定地说道：“无妨，我让你找这些，倒不是要以此当做什么证据，只是想确定这个事实。”

　　“泽凯，莫非你有什么好办法？”刘影看着张泽凯那笃定的样子问道。

　　张泽凯笑道：“呵呵，这个很好办。没有证据，就让宋大友自个承认便是了。”

　　与此同时，宋大友在家中也是有些坐立不安。那件事情过了三年了，为何警察会在三年后再度找上门来。宋大友有些吃不准警察到底是不是发现什么了。虽然宋大友也觉的自己做的天衣无缝，但他丝毫也不会怀疑现在警察的破案能力。

　　“不可能的，警察一定不会发现的，一定不会，他们只是来例行调查。这几年警察也来过很多次了。我也没有必要这么惊慌。”宋大友正色的想。

　　只是一想到三年前的那一幕，宋大友还是感到有些心惊肉跳，这几乎要成为他的梦魇了。

　　“大友，你怎么了，身体不舒服么？”

　　宋大友的妻子月菲沐浴完，一片擦拭着湿漉漉的头发，一边问。


第1038章 吐露实情

　　宋大友看着现在自己的爱妻月菲，更为的坚定了自己当初的选择。因为宋大友知道，自己现在能有如此的成就，很大的程度上是依靠了自己妻子的家族。不是自己妻子家族的帮助。宋大友不可能开起现在的手机店，也不能如此红红火火的做大生意。如果当初再让他选择一次，他还是会这么做的。

　　“睡了吧，老宋。这么晚了，你明天还要工作呢，不能没有精神。”月菲看着宋大友说道。

　　宋大友点点头。

　　半夜，宗大友迷迷糊糊，感受到了身体内一阵尿意。立时起床，上洗手间。

　　刚才洗手间出来，宋大友立时发现眼前出现了一对带着长高帽，一黑一白黑白无常打扮的人。

　　宋大友从小喜欢看电视，自然知道这个是黑白无常。当下，他立时懵了，显然怎么也没想到，黑白无常会出现了。

　　“宋大友，你残害无辜生命，死不悔改，阎王特命我将你擒拿回去审问，还不随我走……”黑无常冷哼道。

　　原本宋大友也不是傻子，对方是否黑白无常还是可以认的出来。细细的一观对方的脚下，果然是悬浮于虚空的。再无怀疑。顿时吓的心惊胆战。

　　在被押回了一个大殿内灯火通明，端坐在台上的正是阎王爷。四周黑脸的衙役，边上还有牛头马面。

　　此刻，宋大友心胆俱寒。哪里还敢不信。整个人匍匐在地上，磕头如捣蒜，颤声道：“阎王大人，饶命啊！”

　　“你在2013年3月16日那天在宾馆是如何杀害李倩小姐的，快速速招来。如果你能如实道来，本王爷可以饶你一命。”阎王大喝道。

　　宋大友不想阎王竟然连自己那天有在外和李倩开房的事情都知道，这个是极为隐秘的事情。宋大友从未告诉旁人。此刻宋大友对阎王的身份再无任何的怀疑。

　　在阎王爷那声断喝下，宋大友吓的簌簌发抖，立时匍匐在地上，对阎王爷喊道：“阎王大人，小子也是逼不得已啊！求阎王大人开恩啊！”

　　这个坐在大殿上的自然不是什么阎王爷。这个假阎王是张泽凯所扮的。因为在现有的证据，警方根本就无法指认宋大友。即便知道是宋大友做的。但现代法律是讲究证据的。甚至是疑罪从无。在如此情况下，张泽凯想到了自己曾经看到过的包青天有一个很著名的案件。遂借了那案件的办法。如此奇招下，果然有了很好的效果。

　　原来，宋大友在三年前的确是和李倩分手了。在分手后，宋大友的确也没有再和李倩联系。

　　对于李倩，宋大友虽然也很是爱慕，可说到底，李倩为人善妒，宋大友时间长了，也受不了她，这也是为何宋大友最终会和李倩分手的缘由。

　　只是在分手后，宋大友倒是可以放得下，倒是李倩对宋大友却是念念不忘。在得知宋大友有了新欢，并欲结婚后，更是心头不平衡。凭什么宋大友日子过的有滋有味的，自己却要被家人逼迫，嫁给自己不喜欢的人呢！

　　最终，在那一天，李倩再度打给宋大友电话，要求见面。宋大友原本对李倩的感情很淡了。尤其是在认识了现在妻子的情况下。他断然的拒绝了李倩再见面的要求。

　　李倩很愤怒，威胁宋大友如果不出来交涉，就找到他现在的女朋友，告诉他们曾经同居三年，并数次打胎的事实。

　　面对李倩的纠缠，宋大友有些担忧。因为妻子是有很深精神洁癖的人，如果让她知道，自己当年曾经和女朋友同居数年，并曾经打胎，一定会无法接受自己，并离开自己。这是宋大友无法接受的。

　　宋大友在无奈之下，约了李倩去宾馆见面。

　　李倩再见到宋大友后，当即提出了一个条件。条件很简单。两个给宋大友选择。一就是给二十万元分手费。二，和现任女友分手，再和她结婚。

　　这两个条件对宋大友来说都无法接受。他现在在做生意，开店的钱都是自己老丈人出的，哪里还能拿出这么多的钱。至于和李倩结婚，更是不可能的。但是李倩却是不依不饶，声称如果宋大友不和她结婚，他就去他现任女友那里去闹，闹到他们分手不可。面对李倩的咄咄逼人，宋大友杀心大起。他知道如果真的被李倩这么闹下去的话，最终的结果就是他一无所有。

　　最终，在宾馆内宋大友将李倩杀死。并用大的旅行箱将李倩的尸体运出了宾馆，拉到了郊外的一个废弃的矿区中，丢在废弃的矿洞中。

　　在真相大白后。周围原本阴暗的房间，忽然亮了起来。

　　“宋大友，现在你还有何话可说？”

　　张泽凯一拍桌子，大喝道。

　　宋大友愣了一下，看着坐在大殿之上的张泽凯，身子瘫软了下去。指着张泽凯气的声音都有些结巴了。他颤抖着道：“你……你在阴我？”

　　边上的刘影看着宋大友道：“宋大友，你杀害李倩的事实俱在，此刻无从抵赖了吧？”

　　宋大友冷笑道：“刘警官，我是在精神不正常的情况下说的话，你觉的法官会采信吗？”

　　张泽凯没想到宋大友到如今还在抵赖，也有些怒了。他看着宋大友冷笑道：“宋大友，你说的是不是事实其实很好验证。只要我们在那废弃的矿区能找到尸骨，就能知道，你说的是不是真的。”

　　宋大友面色苍白，默然不语。

　　张泽凯知道宋大友此刻还在顽抗，知道不找出那尸骨，他是不会承认的。

　　“带下去。”

　　刘影对着边上的手下喊道。

　　在宋大友被带走后，刘影看着张泽凯正色地问道：“泽凯，你觉的宋大友会招供吗？”

　　张泽凯苦笑了一声，摇摇头道：“很难，宋大友和别的人不同，他的心理素质很过硬，如果不拿出过硬的证据，他是不会那么容易招供的。”

　　“那我们现在只能去找到他丢弃在废弃矿区的尸骨了。”刘影正色的道。


第1039章 进入矿洞

　　“那处地方，你知道吗？”张泽凯对刘影问。

　　刘影犹豫了一下说道：“那个地方，我曾经驱车路过，但没进去过。因为那个地方这几年废弃了。”

　　因为雾霾的关系，最近几年国家讲究节能减排，一些重度污染的能源，国家都准备淘汰掉了，采用污染小的新能源。所以，煤这种污染较为重的能源，最近国家都在提倡取消。所以西江附近的一些煤矿都被关停了。

　　这废弃的矿区就是在这种情况下形成的。

　　“泽凯，我们必须有心理准备。那矿区地形复杂，里面有很多的矿洞，想要在这里找到一具尸骨，虽不说大海捞针，却也很困难。”刘影对张泽凯有些担忧的说。

　　“知道了，我会通知杨学群，凯歌他们一起来，有他们帮助下，找到尸骨也容易一些。”张泽凯对刘影淡淡的说。

　　“嗯。”刘影点点头。

　　当天晚上，张泽凯，刘影等人驱车来到了远郊的矿洞。这个矿区已关停了三年了，关停的那年正处于煤炭行业下行的时候。

　　因为周围都没有村庄的缘故，此刻这里四周静悄悄的，显的很是阴森。

　　张泽凯等人走入村庄内，四周出了一些虫子的叫声外，死寂一片。黑暗就犹如一只魔王盘踞于前方，在等待着它的猎物一般。

　　矿洞有好几个，纵横交错，四周还有不少来不及清理的煤渣。

　　“我去的，这么多的矿洞，那宋大友只要将尸骸随便丢弃在一个矿洞内，我们就要找到死啊！”薛凯歌摇摇头，有些无奈的苦笑。

　　薛凯歌也微微颌首地说道：“是啊，那宋大友还真的是会选地方，竟然把尸骸藏在矿区内，这么多的矿洞，你说我们要如何来找？”

　　“学群，这就要靠你了，你的搜鬼仪此刻是发挥作用的时候了。”张泽凯看着边上的杨学群说道。

　　杨学群微微颌首。拿出了搜鬼仪在摆弄着。大约半个时辰后，杨学群停止了操作。张泽凯连忙看着杨学群问道：“如何？”

　　杨学群凝着眉头，正色地说道：“这个四周的怨气都很平均，我的搜鬼仪也无法甄别出到底何处才是那尸骸所在的矿洞。”

　　张泽凯闻言，顿时皱起了眉头。似乎没想到，最终连杨学群的搜鬼仪都无法派上用场了。他思忖了一下，对杨学群说道：“那你将那有怨气的所在告诉我，这样也能缩小我们寻找的范围。”

　　杨学群微微颌首，将几个有怨气的矿洞告诉了张泽凯。

　　总共是四个矿洞，东西南北各一个。

　　张泽凯不知道这矿洞内有何凶险，但如今最好的办法就是各个矿洞都在内搜寻一番。所以，在场的人，必须分组，这样才有效率。

　　“知道了。那我们如何分组？”刘晓倩看了张泽凯一眼。

　　张泽凯思忖了一下，看着刘晓倩道：“小倩，你带刘影，凯歌，学群。我带艺涵和可儿。”

　　“没问题。”刘晓倩点点头。

　　张泽凯接着说道：“接下来，我们在各个洞口内搜索李倩的尸骸，如果哪一组找到了，我们必须马上知会另外一组。然后另外那一组马上赶去配合。知道么？”

　　众人皆点头答应。

　　“小倩，你们准备去哪一个洞？”张泽凯看着刘晓倩笑着问道。

　　刘晓倩笑着说道：“这些洞看起来也都一样，我就随便选一个吧！”

　　最终，刘晓倩选择了靠近左边的那一个。张泽凯选择了靠近右边的一个。

　　来之前，一行人就准备好了进入矿洞所必须的头灯。张泽凯、林艺涵、李可儿三人都未进入过这种矿洞，第一个感觉就是阴凉。里面不时的有风在往外吹。阴沉沉的。

　　也不知道过了多久。边上的李可儿忽然对张泽凯说道：“泽凯哥哥，你有没感觉，好像前方有声音。”

　　“声音？”

　　张泽凯侧耳细听，陡然，他的脸色微微的一变，拉起身边李可儿和林艺涵的手向后退了一步。

　　紧接着，从地下伸出了一只爪子，向着张泽凯和林艺涵、李可儿三人抓去。

　　好在张泽凯反应的快，避开了，没有受伤。

　　三人心有余悸的向着地下的那人看去。

　　“咯吱！”“咯吱！”“咯吱！”

　　那骷髅从地下爬了出来，看着张泽凯等人，眼中露出了贪婪之色。仿佛随时欲扑上来的一般。

　　看着这骷髅，身上还穿着破旧的衣服。头上戴着安全帽。这身份，张泽凯已能猜的出来，显然是当初死在这里的矿工。

　　在这种边远的矿洞内，在长年累月的开采下，出事故是很正常的事情。所以在这些矿洞下，也不知道埋了多少的枯骨。

　　那骷髅尖啸了一声，飞速的向着张泽凯扑了过来。

　　“滚！”

　　张泽凯虽然对这些骷髅葬身于此表示有些的同情，但是此刻绝非是心慈手软的时候。挥起了一剑，狠狠的向着骷髅所在刺去。

　　“噗嗤！”的一声。

　　在张泽凯的桃木剑刺入骷髅的身体内后，那骷髅身上的黑气发出极速的消散。紧接着化为了一摊腥臭的液体。

　　闻着那腥臭的液体，张泽凯皱着眉头说道：“大家小心，这矿洞内在长年累月之下，也不知道到底赞送了多少的生命。我估计这矿洞下，会有许多的骸骨。”

　　就在张泽凯说完后，很快十几具的骸骨从地上爬了起来。黑洞洞的眼睛带着无尽的残忍嗜血看着张泽凯李可儿林艺涵三人。

　　“怎么这么多？”林艺涵看着那些骷髅。皱着眉头问。

　　张泽凯淡淡的一笑道：“没关系，杀过去便是了。”

　　这些骸骨虽然多，但是面对张泽凯这种强烈克制之力的桃木剑，却也是没有丝毫的抵抗之力。

　　在张泽凯快刀斩乱麻下，那些骷髅全部被斩杀掉。倒在地上化为了一丝丝腥臭的液体。

　　将这些骷髅斩杀殆尽后，张泽凯拿出了搜鬼仪。发现四周的怨气已被清空了。他皱了皱眉头，苦涩一笑说道：“看来，那李倩的尸骸不在我们所在的这个矿洞。”


第1040章 僵尸出现

　　“那我们现在出去吧！”林艺涵道。

　　与此同时，另外一组。刘晓倩，刘影，薛凯歌，杨学群四人也遇上了一群的骷髅兵。这些葬身于矿井内的骷髅数不胜数。一个个仿佛中邪了一般，前赴后继的杀向了四人。

　　好在这些骷髅虽然数量很多，但想要伤害他们倒还不够。在四人的围剿下，这些骷髅全部给清除。

　　“到底是怎么回事？这里怎么这么多的骷髅？”杨学群很是吃惊。

　　“不知道，不过可以看出，这里长年累月下一些死于矿井下的尸体没有清除干净，怨气很深，小心一点。”薛凯歌神色凝重地说道。

　　一行人继续向内深入。但是沿途再度的碰上了一些骷髅怪。在灭鬼枪的扫射下，这些骷髅怪根本就无法兴风作浪。

　　在快到了底部后，杨学群拿出搜鬼仪仔细的查看了一番后。神色凝重地说道：“从搜鬼仪上所看到的情况，这里面已然没有怨气的存在了，显然李倩不在这里。”

　　“我去和泽凯联系一下，看看他那边到底是什么情况！”

　　刘影说着，拿出了手机，开始拨打了张泽凯的手机号码。

　　忽然，刘影皱了皱眉头，说道：“没有信号，打不通。”

　　“这样啊，我们先出去吧！有信号了，再和泽凯联系。也许他们现在也在外面等着我们了。”薛凯歌说道。

　　几人自然没有异议。

　　果然，在薛凯歌等人出去后，张泽凯、李可儿，林艺涵已在外面等着他们了。

　　在见到刘晓倩几人出来，张泽凯连忙站起身问道：“怎么样，找到没有？”

　　薛凯歌很有些遗憾地说道：“没有，里面倒是有许多的骷髅怪，但都被我们消灭了。”

　　张泽凯倒也不是很意外，点点头道：“如此说来，应该就在剩下的两个矿洞内，你们先选吧！”

　　刘晓倩倒也不客气道：“那我就选前面这个吧！近一些。”

　　“助你们好运，有任何的情况，及时的通知我们。”张泽凯道。

　　不知道为何，张泽凯总觉的此行似乎不会那么的顺利。

　　在刘晓倩等人进入矿洞后，张泽凯也带着林艺涵，李可儿两人进入了五十米开外的那个洞窟内。

　　一进入这个洞窟，张泽凯的第一个感觉，就是觉的这个洞窟，比他们之前所进去的那个洞窟要阴冷了许多。而且怨气是前面进入的那个洞窟的十几倍。这让张泽凯皱了皱眉头。

　　“难道李倩的尸骸在这洞窟内？”张泽凯的心头暗忖道。

　　“咯吱！”“咯吱！”

　　又从地下爬出了十几只的骷髅。那些骷髅疯狂的向着张泽凯等人扑了过去。

　　张泽凯挥起了桃木剑，狠狠的向着那几只骷髅斩去。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”的几声。那十几只的骷髅被张泽凯斩杀殆尽。

　　悠然，林艺涵拍了拍张泽凯的肩膀，指着前方，对他说道：“泽凯，你看看，那边的土堆和边上是不是有些不一样？”

　　“嗯？”

　　张泽凯闻言，向着林艺涵所指的地方看去。果然发现，那地上的土堆看起来很不一样。觉的林艺涵说的有道理。指着那块凸起之地，说道：“就这个地方，挖吧！”

　　一行人，开始对着那个地方开挖。

　　不一会儿，张泽凯就觉的自己手里的铁锹似乎挖到了什么东西。手上的铁锹发出了一声巨大的咯吱声。

　　张泽凯连忙将那东西挖了出来。却是发现，那是一块腿骨骨头。立时大喜。

　　悠然，一道骷髅虚影扑向了张泽凯等人。

　　李可儿冷哼了一声，弹出了一团灵火，向着那骷髅飞去。很快，那团灵火直接砸在了那骷髅虚影之上。直接的将那骷髅湮灭。

　　“好了，这是怨气形成的怨灵，现在怨灵消失了。我们现在可以将这骸骨带回去了。”张泽凯对周边的几人说道。

　　众人微微颌首。

　　张泽凯趁着李可儿和林艺涵在动手挖掘的时候，拿出了手机，给薛凯歌他们发了信息，告诉他们自己已找到了。

　　在将李倩的骷髅拿起，装个入袋子后，张泽凯等人开始离开了这个地方。张泽凯的五感很是敏锐，始终能感觉到，一股很是危险的气息。

　　到了矿洞外，张泽凯拿出了一张符纸紧紧的贴在了那塑料袋上。

　　“走……”张泽凯赶紧说道。

　　虽然不知道张泽凯为何这么的着急，但刘影等人和张泽凯在一起这么久。知道张泽凯这个人虽然时常的不按照常理出牌。但是他做事情都有自己的原因。正常情况下只要按照他所要求的做就可以了。

　　就在张泽凯等人准备离去的时候。刘影、林艺涵的等人赫然的发觉四周的大地在距离的晃动了起来。

　　“这是怎么回事，我怎么觉的，好像有什么东西要从地下爬起来的一般。”薛凯歌有些犹疑的说。

　　张泽凯点点头说道：“没错，是有东西要从地下爬起来了。那个东西的力量很恐怖，我们必须小心。”

　　说着，张泽凯将手中装着李倩骸骨的塑料袋丢到了刘影的手中，对她正色地说道：“这是李倩的骸骨，你马上离开这里。”

　　刘影愣了一下，看着张泽凯问道：“为什么，你这个是要我当逃兵么？”

　　张泽凯摇摇头道：“不是，你是普通人，这个时候不需要你来冒险。”

　　刘影怒道：“这是什么话，我虽然是普通人，但我依然是天行社的人。现在让我当逃兵，不可能的。”

　　张泽凯苦笑道：“算了，现在你就算是想跑都不可能了。”

　　正说着，一只干瘪黑乎乎的身躯从地下爬了起来。

　　“僵尸王？”

　　这只僵死王浑身所带着的不是怨气而是可怕的煞气。

　　“桀！桀！桀……你刚刚所说的没错，现在没有人可以走的了，桀桀桀……”

　　那僵尸王贪婪的目光看着张泽凯等人，声音阴冷地说道：“这么多新鲜的血肉，本王又能大块的朵颐了。”

　　“看来你是自己找死，那就怨不得旁人了。”张泽凯一挥手中的桃木剑。


第1041章 证据

　　看着眼前的僵尸王，张泽凯很是不屑地说道：“就凭你，今天让你有来无回。”

　　一直以来，张泽凯也算是久经阵仗的人了。自然不会被这僵尸王给吓到。

　　“凯歌，学长动手。”

　　此刻，薛凯歌摆下了无极三才阵。而杨学群摆出了灭鬼炮。

　　僵尸王虽然不知道薛凯歌和杨学群所摆下的阵法到底是什么，但僵尸王却是丝毫也不敢怠慢。立时扑了上来。一爪狠狠的对着张泽凯的身上抓了下去。

　　感受到了那僵尸王的可怖，张泽凯皱起了眉头。掏出了禁锢符丢了出去，嘴里念念有词。

　　无数道的白光向着僵尸王的身上落了下去。

　　僵尸王还不知道怎么回事，就被那白光给禁锢住了，整个身体瞬间动弹不得。

　　张泽凯冷笑一声，再掏出了一张封杀阵符丢了出去。

　　无数的符纹遍布了僵尸王的四周，然后开始爆炸。

　　“轰！”“轰！”的爆炸声响起。

　　那些符纹在僵尸王的身体四周开始发送了剧烈的爆炸。

　　“啊！”“啊！”

　　僵尸王一开始就吃了很大的亏。不过杨学群和薛凯歌等人早就和张泽凯配合的天衣无缝。

　　“无极三才阵！”

　　无数座玄奥的阵图开始在僵尸王的脚下浮现出来。强大的能量幻化为成为的白线开始死死的缠绕在僵尸王的身上，对僵尸王开始了绞杀。

　　紧接着，杨学群的灭鬼炮也发威了。随着一阵阵强大的能量炮弹轰击在僵尸王的身上，僵尸王被轰的灰头土脸。

　　僵尸王很是憋屈，作为周围一带最强大的邪灵，僵尸王何曾有这么憋屈过的。

　　在一轮攻击后，沙尘弥漫。张泽凯等人一时间看不到僵尸王的身影。薛凯歌看着张泽凯笑道：“在我们这么一连番的攻击下，我估计那僵尸王现在应该是死翘翘了吧？”

　　张泽凯却是没有这么的乐观，淡淡地说道：“大家小心，我会感觉那僵尸王的气息似乎还没消散。”

　　就在这个当儿，随着眼前烟尘的消散。一道巨大的身影飞了出来。飞速的向着刘影飞了去。一爪拍了下去。

　　“刘影小心！”张泽凯见状连忙提醒道。

　　刘影此刻有些懵了，似乎也没有想到，这个僵尸王竟然第一个拿她开刀。

　　“砰！”的一声。僵尸王一爪狠狠的拍在了刘影的肩膀上。刘影闷哼了一声。整个人喷出了一口鲜血。整个人倒飞了出去。

　　“刘影！”

　　张泽凯见状，目赤欲裂。掏出了诛仙剑符丢了过去。

　　诛仙剑符在虚空中幻化出诛仙剑阵。诛仙剑阵在虚空中幻化出了一个玄奥的剑阵，向着僵尸王罩了下去。

　　诛仙剑阵的威势张泽凯早就实验过了。原本这个诛仙剑符也是张泽凯近日好不容易才炼制出来的。轻易不准备动用。不过此刻，张泽凯却是顾不得许多了。

　　诛仙剑阵带着强烈的威势，开始绞杀着僵尸王。

　　“轰！”的一声。

　　诛仙剑符将僵尸王绞杀的支离破碎。

　　看着僵尸王终于被干掉，众人此刻大大的呼出了一口气。

　　“刘影，你怎么样了？”张泽凯立时来到了刘影的身边担心的看着她。

　　刘影看着张泽凯强笑了一声，摇摇头道：“你不用担心我，我没有什么大碍。”

　　“不可能啊！以刚才僵尸王那可怕的力度。至少有数千斤的力量。刘影你怎么可能现在一点事情都没有？”薛凯歌有些纳闷的看着刘影。

　　刘影微微一笑道：“你不用觉的奇怪，没有什么大不了的，因为我的身上戴着张泽凯送我的护身符。那个护身符我之前用过了两次了，现在只剩下最后一次了。没想到在关键的时刻还是派上了用场了。”

　　“哦，原来如此。”

　　薛凯歌看着张泽凯嘿嘿干笑了一声说道：“泽凯老大，你看我们也这么熟悉了，是不是也给我弄一张护身符用用。”

　　“是啊，我也要。不然指不定哪天就挂了呢。”薛凯歌也跟着说道。

　　张泽凯点点头说道：“这个没问题，我有空一个人给你们炼制一个。以后这个护身符要成为我们天行社的标配，这样我们天行社出任务才能有保障。”

　　陡然，张泽凯发现一旁的刘晓倩低着头，神色若有所思的，似乎在想着什么。

　　“怎么了，晓倩，今天好像难得看到你说话呢？”张泽凯看着刘晓倩微微一笑的问。

　　刘晓倩点点头说道：“我在思考着，为何这里会出现僵尸王，一般僵尸王是需要很强的杀气。”

　　张泽凯微微颌首道：“这个我刚才也一直在思索着，我想着，是不是这里曾经有人用煞气养尸，以达到不可告人的目的。”

　　刘晓倩点点头道：“我也这么想。”

　　“好了，我们先离开这里吧。现在最重要的是，我们必须将宋大友的案子办成功。这案件已拖了三年了，也是时候了结了。”张泽凯正色地说道。

　　在找到了李倩的尸骸后，刘影很是兴奋。因为这起案件可是拖了好多年了。警局虽然每个季度都会将这起案件再找出来，重新的梳理一下。可是毕竟没有任何的线索，所以一拖就是好多年。好多年都没有办法破这个案子。

　　尽管警局的人也都知道，这起案件最大的嫌疑人就是宋大友。可是警察是讲究证据的，在一日未找到尸骸，就算是宋大友认罪了，也是无法定案的，现在找到了李倩的尸骸，只要技术鉴定部门一做出认定，宋大友的罪名是绝对跑不了的。

　　两天后，张泽凯在警局见到了宋大友。

　　“怎么样？”张泽凯看着宋大友。

　　宋大友冷冷的看着张泽凯说道：“你不用想要在我的嘴里套出什么，你有办法就给我定罪，我无话可说。”

　　张泽凯知道宋大友是不到黄河心不死。将一叠照片丢在了宋大友的面前，对他冷冷地说道：“你先睁大眼睛，看看这个是什么？”

　　张泽凯所丢出的自然是李倩尸骸的照片。宋大友在看到那些照片，神色一震，有些惊惧。


第1042章 交易

　　“没错，的确是我干的，但她该死。我都和她分手了，她何必还要来找我要分手费，我没这么多钱，她就要闹。为了我的家庭不被拆散，我自然只有杀死她。必须杀死她。”宋大友在说到这的时候，脸上流露出了一丝阴狠之色。

　　张泽凯摇摇头，看着宋大友说道：“你说的这些，还不足以让其你杀死她的理由。你们互相都有原因。我调查过了，你所谓的感情不合根本就是假的。你在和李倩交往的时候，认识了你现在的老婆月菲，李倩没有你现在的女友有钱，所以你开始嫌弃她。当时李倩的肚子里怀了你的骨肉，但你还逼迫她将肚子内的骨肉打掉。”

　　宋大友沉默了，显然张泽凯所说的一切都是事实。

　　宋大友哈哈的一笑道：“是又如何，人不为己天诛地灭。我这么做有什么不对，我对她没感情了，和她分手是很正常的事情。”

　　张泽凯摇摇头，也知道这个人是真的无药可救了。他这一次来，其实是因为一件有些纳闷的事情。

　　按照李倩的怨气，她已化为了厉鬼。可是为何以她对宋大友的怨念，竟然一直没有来找她复仇。

　　不过此刻，张泽凯却是有了答案了。答案就在宋大友的脖子上。在他的脖子上有一个灵符。这个灵符应该是请得道高僧开过光了。这个灵符虽然对鬼没有太大的用处，却是可以用来辟邪。所以，李倩一直没有办法接近他。

　　搞清楚这个问题后，张浩天就释然了。虽然宋大友不愿意认罪，但这个不是他要关心的事情，因为张泽凯相信，法律的威严会严惩他的。

　　在刘影的办公室内。

　　“泽凯，现在李倩的尸骸找到了，我们也可以将宋大友绳之以法。你说我们接下来该做什么？”刘影看着张泽凯问。

　　张泽凯思忖了一下，笑道：“接下来，我们就该化解李倩冤魂的怨气了，只要将她的怨气化解，兴许我们就能将她争取过来为我们所用。”

　　刘影微微有些讶异的看着张泽凯问道：“泽凯，将李倩的怨魂为我们所用，这可能么？”

　　“呵呵，怎么不可能。李倩的怨魂之所以是怨魂就因为她还有怨气，如果她没有怨气了，就不是怨魂了。我们为她化解了所有的怨气，她就会感念我们，为我们所用这也是顺理成章了。现在我只想到了这个突破口，否则，那骷髅王到底是何人，背后到底有什么目的，我们到现在都搞不清粗。”张泽凯正色的说。

　　“嗯，你说的没错，泽凯，该如何做，你就做吧，我会支持你的。”刘影说道。

　　张泽凯淡淡一笑道：“其实也不用准备什么，我准备开坛做法，将李倩的怨魂招来。到时候洗清她的怨气。看看能不能将她争取过来。”

　　当日晚上，张浩天在大学城的一个空地，开坛作法，招魂。

　　薛凯歌，杨学群，林艺涵、刘影等人守在四周。

　　“住望近台，凤请屋上来，千里招魂去，急速送回来令……”

　　大约五分钟后，一股剧烈的阴风在四处吹拂了起来。四周的温度急剧的下降。

　　“你找我来，有何用意？”一个黑衣女子出现了。这个黑衣女子不是别人，正是李倩。

　　“李倩，你是被宋大友所杀，无辜惨死。所以你滞留阳间，就是想着有朝一日有机会能亲手报仇，不知我说的可对？”张泽凯看着李倩问道。

　　“你怎么知道的？”李倩看着张泽凯有些的讶异。

　　“你不用问我为何知道的。只要知道，这些事情我都了解即可了。”张泽凯看着李倩淡淡的一笑。

　　“你想做什么？”李倩看着张泽凯。

　　“我想知道，关于骷髅王的信息。”张泽凯看着李倩。

　　李倩看着张泽凯哼了一声，格格笑道：“阁下，你是不是太天真了？让我背叛骷髅王？”

　　“你想别忙着拒绝，我可以让你见宋大友一面。如何？”张泽凯悠哉悠哉的看着李倩。

　　李倩有些不屑的看着张泽凯说道：“你当我是白痴吗？我如果要见他的话，自己就见了，何必用的着你呢！”

　　张泽凯意味深长的看着李倩说道：“你这话就言不由衷了。你不是不想见他，而是你根本就近不得他的身，我说的对吗？”

　　李倩默然了，张泽凯说的没错。在她化为了厉鬼后，无时无刻的想去找宋大友报仇。但是宋大友的周身却有一股莫名的力量，让人无法靠近。包过宋大友的妻儿也是一样。李倩曾经也想用宋大友的妻儿来引宋大友出来。但也都失败了。这也是让她的怨念始终放不下的缘故。

　　“你真的可以让我接近宋大友？”李倩看着张泽凯问道。

　　“当然，不过你答应我，不能杀死宋大友。宋大友自有法律的审判。”张泽凯看着李倩。

　　“为什么，为什么，杀人偿命，欠债还钱，这都是天经地义的，为何我不能杀死他。”李倩很是激动的看着张泽凯。

　　张泽凯看着李倩苦笑的道：“这个很正常，宋大友现在已被警方抓住了，如果我们将宋大友交到你的手上，宋大友再死于非命的话，你说，对于我们来说，是不是需要承当很大的责任。”

　　李倩点点头道：“可以，我答应你。”

　　张泽凯看着身边的刘影问道：“刘影，到时候你让宋大友出来一段时间应该没什么问题吧？”

　　刘影点点头道：“这个没有太大的问题。以我的权限，将宋大友带出来一段时间，还是没有问题的。”

　　“记得，到时将宋大友身上戴着的灵符给摘下来。”张泽凯对刘影说到。

　　“只要你让我见到宋大友，我可以答应你，到时候帮你对付骷髅王，相信有了我的帮助，你们对付骷髅王会轻松许多的。”李倩看着张泽凯正色地说道。

　　当天，刘影以自己的权限，将宋大友给带了出来。只是让宋大友所迷惑的是，他被带到了一间民房。


第1043章 吐露实情

　　“你们带我去何处？”宋大友感觉有些迷惑。

　　他原本在监狱里边，按道理警察是不可能放他出来的。只是此刻到底是怎么回事，为何带自己来这里。可以说，越是未知的事情，宋大友也许反而没有如此担心。但是此刻，宋大友却是有些的恐惧。

　　刘影走到了宋大友的面前，看着他说道：“宋大友，你是不是很迷惑我们为何带自己来这里？”

　　“哼，装神弄鬼，我都现在这样了，还怕什么？”宋大友看着刘影很是不屑。

　　刘影微微颌首道：“你说的没错，不过我还是要告诉你，想见你的是你的老朋友，不过这个老朋友也许你不想见到。”

　　“怕什么，我可不信。”宋大友不屑的一笑。

　　刘影将宋大友关进了房间内，对守在外面的警察说道：“不管里面有任何的动静都不要去管，知道吗？”

　　守在外面的两个警察有些纳闷，不知道刘影为何这么说。但还是点点头，表示答应了。

　　宋大友进入房间，房间内很阴暗，一个人都没有。此刻宋大友很是纳闷，不知道其所言的自己的老朋友到底是谁。虽然如此。

　　“刷！”

　　宋大友发现一道鬼影从自己的面前闪过。他顿时感到毛骨悚然，因为他感觉这个人看起来很是眼熟。不知道在何处见过。

　　“你……你是何人？”宋大友有些惊惧的看着眼前的女子。

　　“呵呵，宋大友，你还真的是贵人多忘事啊，连我这个老朋友都忘记了。”黑衣女子咯咯的看着宋大友。

　　宋大友起初还有些的纳闷，待看清眼前的女子以后。顿时惊惧无比。因为他发现，这个女子不是别人，正是李倩。

　　“李倩……怎么会是你……你不是死了吗？”宋大友吓的毛骨悚然。

　　要知道，当初还是宋大友亲自的将李倩给杀死的。甚至尸首都还是宋大友亲自处理的。可是此刻黑衣女子是怎么再出来的。

　　“李倩……你……”

　　黑衣女子看着宋大友冷笑道：“是不是想问我……我不是死了吗？怎么此刻又出来了？”

　　黑衣女子看着宋大友冷笑道：“当初我不是告诉过你了，我就算是化作厉鬼，也会回来找你报仇的，你不会忘记了吧？”

　　宋大友此刻才知道，这个黑衣女子竟然是一只厉鬼。

　　“李倩，你不要杀我……不要杀我……别过来……别过来……”宋大友浑身吓的是簌簌发抖。

　　“不杀你，当初你为何杀了我。我如此的爱你，却是换来如此的结果。”李倩一步一步的逼向了宋大友。

　　宋大友忽然想起了什么，低下头，看着原本一直挂在自己颈部的灵符，但是此刻，那灵符却是消失的无影无踪。

　　“是不是在找你的那个灵符，我就觉的奇怪，为何我每次去找你，都无法靠近你，原来是那灵符在作祟，我好恨啊！”李倩看着宋大友很是不甘的说。

　　宋大友此刻才知道，离开的时候，刘影为何让人将他颈部戴着的灵符收走，当时他还觉的奇怪，此刻是终于知道了用意。

　　“可恶啊……可恶啊……你和那臭警察竟然勾结在了一起。”宋大友大恨。

　　“宋大友，此刻我要报当日你杀我之仇……”李倩一步一步的逼向了宋大友。

　　“别过来啊，别过来，你别过来……”宋大友疯狂地喊道。

　　宋大友不住的将身边可以拿的到的东西都砸向了李倩，但是根本就没有丝毫的用处。这些东西根本就伤害不了李倩。

　　而此刻在屋舍外。

　　守卫在屋舍外的两个警察此刻有些犹豫。

　　“王刚，你说我们要不要打开看看，里面叫的太凄惨了。我们……”一名警察问。

　　另外一个警察淡淡一笑道：“算了，刚才头都说了，不用我们管，我们难道还管？当时头都强调了，任何情况下我们都不要过问，只要不让那宋大友离开这里就可以了。”

　　“好吧，也是。”另外一个警察闻言，也觉的同伴说的有道理。当初刘影离开的时候就说的很明白。不管里边有任何的动静，都不用再过问。

　　张泽凯此刻也在屋舍外，身边站着刘影。

　　张泽凯叹了口气，对刘影说道：“刘影，你说我们如此做，是不是真的有些太过分了？”

　　刘影思忖了一下说道：“不用管他了，宋大友罪有应得，而且你不是警告过李倩了吗？让她无论如何也不能取宋大友的性命。”

　　张泽凯苦笑的点了点头说道：“话是如此说，但我担心李倩再激动过度的情况下，将宋大友给杀了，这也不是不可能。”

　　刘影微微一笑道：“这个是你多虑了，你答应了，当事情完成后，超度她的，如果她此刻再多造孽，对她投胎是最为不利的。我想李倩应该知道，没有必要为了这么一个男人影响自己下辈子投胎转世的事情。”

　　张泽凯点点头道：“希望如此吧！”

　　大约一个小时后，就在张泽凯和刘影考虑是不是进去的时候，屋舍的门终于开了。张泽凯和刘影一起冲进了房间。

　　此刻，宋大友躺在地上，眼睛睁的大大的，满是恐惧之色。

　　张泽凯检查了一下宋大友，良久才松了口气。道：“还好他么事。”

　　黑衣女子出现在张泽凯和刘影的身前，淡淡地说道：“放心吧，我不会为了这么一个男人影响到我下辈子投胎的事情。”

　　张泽凯微微颌首看着黑衣女子问道：“李倩，现在你可以告诉我骷髅王到底有什么阴谋了吧？”

　　黑衣女子点点头道：“当然没问题，骷髅王是埋葬在地下2000多年的骷髅王，因为吸收了无数杀气，才渐渐成灵。”

　　张泽凯问道：“我像知道，骷髅王到底想做什么，为何要在大学城弄出这么大的动静？”

　　“这还要从骷髅王的身份说起。骷髅王身前是秦朝时候的一个将军，他想要复活一个人。”黑衣女子对张泽凯郑重的说。

　　黑衣女子的话，和张泽凯所猜测的很是接近。


第1044章 玄阴之魂

　　“骷髅王到底要复活谁呢？”张浩天看着李倩问。

　　“是啊，骷髅王都这么厉害了，他还需要复活人来吗？”刘影也有些纳闷的看着李倩。

　　李倩点点头说道：“当然需要了，骷髅王所要复活的这个很厉害，不知道你们知道武安君白起吗？”

　　“当然知道，武安君白起，是战国四大名将。和李牧、廉颇、王翦齐名。单单长平之战就坑杀赵军二十余万。”张泽凯说道。

　　刘影自然也听过秦国这个武安君之名，他看着李倩问道：“不会骷髅王要复活的就是白起吧？”

　　李倩点头道：“没错，骷髅王所要复活的就是武安君白起。当年骷髅王是武安君白起麾下的亲兵队长。追随武安君白起经历了上百起战争，百战百胜。所以，骷髅王生前最崇拜的就是白起了。所以他也最希望复活白起。”

　　张泽凯皱起眉头。武安君白起，杀气冠绝古今。可以说，古往今来，很难以再找到比他杀气更强的刽子手了。如果武安君白起复活，以他生前的杀气，绝对是非常恐怖的。

　　“泽凯，你在想什么？”刘影看着张泽凯皱着眉头的样子。

　　“我在想，如果武安君白起真的被复活了。那绝对是一场灾难。”张泽凯叹了口气。

　　“李倩，你现在是真心帮助我们吗？”张泽凯看着李倩问。

　　李倩点点头说道：“当然了，因为我现在已没有怨气了。只要帮助你们对付了骷髅王，我就可以去投胎了。前提是，你愿意兑现诺言超度我。”

　　“这是当然的。”张泽凯笑道。

　　“张泽凯，现在骷髅王复活白起的进程已达到了一半，再不阻止，就来不及了。”李倩看着张泽凯。

　　“李倩，你详细的告诉我，骷髅王到底有什么计划，他复活武安君白起的步骤是什么？”刘影问道。

　　刘影问的问题也是张泽凯如今最想知道的。

　　“很简单，七七四十九条玄阴之魂。现在骷髅王已得到了二十条的玄阴之魂。只要再得到二十几条的玄阴之魂，对方就可以复活武安君白起了。”李倩看着张泽凯正色地说道。

　　“可是骷髅王的修为很强，我们根本就没有办法对付的了他，要如何阻止他呢？”刘影很是无奈的说。

　　“其实也不是没有办法，我曾经无意中听闻，骷髅王也有忌惮的东西。”刘影正色地说道。

　　“什么办法？”张泽凯眉头一动。

　　“重阳之水。”李倩看着张泽凯正色的说。

　　“重阳之水？是什么？”张泽凯看着李倩问。

　　“呵呵，重阳之水是孕育于藏区黑巫山的一种水。传说在远古的时期，这种重阳之水是巫族大战时候，遗落下的一种圣水。可以清除邪垢。”李倩说道。

　　“黑巫山？”张泽凯喃喃的道。

　　张浩天还未去过藏区。不过如果真的可以干掉骷髅王，去探探也未曾不可。

　　“你还需要防备骷髅王的人找到剩下的那些玄阴之魂。”李倩看着张泽凯说。

　　张泽凯皱了皱眉头说道：“可惜这整个西江人这么多，我怎么知道骷髅王到底要对那个人下手。”

　　李倩微微一笑道：“其实这个还是蛮简单的。不是每一个人都有玄阴之魂的，这个需要看那人的生辰八字。”

　　刘影摇摇头说道：“就算是如此，可是整个西江人这么多，我们也没有办法一个个的去保护啊！”

　　李倩看着刘影淡淡笑道：“这个就是你有所不知了，虽然说人有许多，但骷髅王绝对不会去距离太远的地方去找玄阴之魂的。因为玄阴之魂在离体短时间内，玄阴之力就会消散。所以一般情况下，只会在大学城附近寻找玄阴之气才是骷髅王的想法。”

　　张泽凯一听，李倩所言的这个，的确是很有道理。

　　李倩又道：“我可以给你们充当内应，一有什么情况我会通知你们的。”

　　“好的，到时候有什么情况立时告诉我。”张泽凯对李倩道。

　　“我出来很久了，为免骷髅王注意，我需要先回去了。”李倩对张泽凯道。

　　再李倩离去后，刘影对张泽凯问道：“泽凯，你觉的李倩说的有道理吗？”

　　张泽凯微微一笑道：“她如今是绝对不会欺骗我们的，对她也没有什么好处，没有鬼愿意一辈子做鬼的。”

　　张泽凯对刘影说道：“刘影，现在我们所要做的，就是去查找玄阴之魂。你回去用电脑查一下，在我们大学城的学生到底有几个玄阴之魂。”

　　“为什么又是我？”刘影有些不满。

　　张泽凯拍了拍刘影的肩膀说道：“这种事情不是你做，还能是谁做，在我们整个的天行社当中，也唯有你才有这个权限了。”

　　“好吧，这事情刘影也推不掉了。毕竟天行社中，唯有她的身份是最为合适的了。”

　　“可是，这么多人我要如何去查。毕竟就算是大学城也有十余万的学生啊？”刘影苦笑。

　　张泽凯对刘影摇摇头说道：“你当玄阴之魂是地摊货么？随便就能找的到。我估计整个大学城能有一百个的玄阴之魂就顶天了。我会告诉你玄阴之魂的计算方法，到时候可以帮助你查找出什么人是玄阴之魂。”

　　刘影闻言，笑道：“如此就交给我吧！”

　　这几天，张泽凯都在搜索藏区的攻略。毕竟藏区可是太远了。没有去之前不做好攻略，到时候去那里，那可是睁眼瞎。

　　第三天，刘影终于向张泽凯打来了电话。告诉他，查找到了整个大学城内，关于玄阴之魂的资料。张泽凯立即赶到了城乡区公安分局。

　　在城乡公安分局队长办公室内。

　　“刘影。如何？”张泽凯看着刘影问。

　　刘影微微颌首道：“还可以，这可是费了我好几天的时间，这几天我可都没怎么休息，你是不是得给我点加班费什么的，慰劳一下我？”

　　“刘队长，谈钱伤感情啊！”张泽凯笑道。

　　刘影白了张泽凯一眼说道：“这个时候，不谈钱才伤感情。”


第1045章 小巷遇鬼

　　“好了，现在不说这个了，我想知道，让你查的怎么样了？”张泽凯看着刘影。

　　刘影说道：“查到了，总共五十八个学生属于玄阴之魂，其中二十个失踪或者死亡。大学城发生的那几起案件，无一例外的都是属于玄阴之魂。”

　　张泽凯皱起眉头说道：“这么说来，李倩说的都是真的，剩下的玄阴之魂，我们必须都保护好。”

　　“可是，剩下也有三十八个，我们如何保护是一个很大的问题啊！”刘影苦笑道。

　　“这个倒有办法。李倩不是说过了，到时候如果要行动的话，会通知我们吗？所以用不着我们一个一个去保护。这样会比较有针对性的。”张泽凯正色的说。

　　刘影一拍手，欣喜地说道：“泽凯，你这么说的话，也对。”

　　张泽凯离开公安分局，刚回到宿舍。

　　一道魅影出现在了张泽凯的面前。正是李倩。

　　见到李倩，张泽凯神色一喜道：“你来了。”

　　“嗯，长话短说，最近你们需要注意一个叫陈璐的女孩。”李倩看着张泽凯说道。

　　“陈璐，什么意思？”张泽凯微微一愕。

　　“陈璐，是骷髅王的下一个目标，近期将会钩她的魂。也不知道是不是骷髅王觉的我最近办事不利，最近已不派我出任务了。”李倩说道。

　　“陈璐是哪个大学的？”张泽凯问。

　　“陈璐，就是你们西江医科大学护理学院的，大一的。好了，我不能出来太久，其他就交给你了。我现在马上要回去，出来太久会引起骷髅王的注意。”李倩看着张泽凯正色地说道。

　　“嗯，你先回去吧！”张泽凯也知道李倩说的有道理。

　　在李倩离去后，张泽凯向着李倩所说的陈璐。

　　“陈璐？是时候去看看这个女孩了。”张泽凯眯起了眼睛。

　　陈璐是西江医科大学护理学院的大一学生。和其她女孩一般，在进入这个在华夏排名前十的医科类大学，她也有自己的憧憬。她希望自己成为一个优秀的护士。她的理想是成为一名白衣天使。

　　只是一进入大学后，忙碌的学业冲淡了她的热情。和别的专业不同，护士专业有许多的技能需要学习。每天都忙的焦头烂额的。繁忙的学业也渐渐的冲淡了她刚刚进入医科大学的激情和新鲜感。

　　尤其是最近，陈璐更是有些郁闷。也不知道为何，她觉的自己最近精神很容易疲惫。好几次上课都快迟到了。甚至在课堂上打瞌睡。老师甚至都要点名了。这让陈璐很委屈。她是一个好好学生。在上学这么多年，不要说上课打瞌睡，就算是迟到也是从未有过的事情。

　　“为何我这段时间老做恶梦呢？”陈璐很是讶异。

　　想起这几天所做的梦，陈璐就有些毛骨悚然。这几天，她老做噩梦。梦见厉鬼索命，这让陈璐快郁闷死了。人所日有所思，夜有所梦。可问题是陈璐从来不看恐怖片的，却为何会做这样的梦。

　　“陈璐，你没事吧？”陈璐的闺蜜燕华度她微微一笑。

　　陈璐摇摇头说道：“我没事，只是有些累。”

　　“好了，我们先回宿舍了。你不是还要去哪里补课么。那你先去吧。”燕华对陈璐笑道。

　　陈璐这才想起了自己好像要去给一个家长孩子补课的事情。因为自己晚上还有一节课，所以现在九点了，必须赶去为那孩子补课。好在那地方不是太远。

　　两个小时后，陈璐终于为那家补完课了。此刻已是晚上十一点了。陈璐还是头次在外面呆到这么晚。因为所处的是大学城，并非是繁华的市中心。黑暗的小巷特别多，这让陈璐感到有些毛骨悚然的感觉。

　　一想到要经过前面那条小巷子，陈璐就感到有些心惊胆战的。因为这个小巷子有一百多米。在白天没有阳光的时候这个小巷子都有些阴暗森冷，更遑论此刻了。但是不走这个小巷子也不行。因为这条小巷子直通女生宿舍的西门。可以为她节省二十分钟的时间。是以，陈璐硬着头皮走这条小巷子。

　　“坚持一下就过去了，坚持一下就过去了。”陈璐在心头不住的为自己提醒。

　　只是陈璐不知道走了多少的时间，还是感觉，这条路仿佛走不完的一般。按照她曾经走过这条路的脚程。应该走上五分钟就足以走出这里了。可是现在足足的走了二十几分钟，她发现自己竟然还没走出这条小巷子。

　　“怎么回事，难道我见鬼了？”陈璐喃喃而语。

　　一想到见鬼，陈璐陡然毛骨悚然，要知道，此处就是在那条小巷子内。

　　陈璐开始奋力的向前跑，好像自己的身后有什么怪物在追的一般。

　　可是任凭陈璐奋力的在跑，她感觉那小巷子就如永无止境的一般。怎么也跑不出去。

　　“桀桀桀！”

　　陈璐陡然听到了自己身后传来了一阵尖锐的笑声。

　　顿时陈璐感到了毛骨悚然。她似乎感到自己的身后有人在向她走来。她忍不住回头看去，在那小巷的尽头，一个男子正缓步走来。

　　“不……不……”

　　陈璐感到无尽的恐惧。

　　“救命啊！救命啊！”陈璐疯狂的向小巷外跑去。但是身后的那人却是越来越近。

　　陈璐甚至闻到了一股欲呕的腐臭味。

　　陈璐向后看去，发现是一个只有半边脑袋的男子，只剩下一只的眼睛正在看着她笑。

　　“你别过来……你别过来，我很厉害的。”陈璐看着眼前的男子。

　　“桀桀桀……来吧，很快，你就会和我一样的厉害。”那男子笑道。

　　就在这个时候，又是一道声音从前方出现。

　　陈璐看到那男子，连忙向他跑去。

　　“救我啊……救我啊……”

　　这个突然出现的男子不是别人，正是张泽凯。

　　“哼，孽障，还想害人。”

　　张浩天丢出了一张驱魔符。那驱魔符化为一道白光向那厉鬼射去。

　　“啊！”那厉鬼化为一团腥臭的液体，消失的无影无踪。

　　“同学，没事了。”张泽凯对扑在自己怀里的陈璐笑道。


第1046章 想干坏事？

　　“你是西江医大的学生？”陈璐看着张泽凯惊喜的问。

　　“是的，所以呢，我建议你可以叫我学长或者师兄。”张泽凯对陈璐很是帅气的一笑。

　　“恩，学长。”

　　陈璐仔细的打量了张泽凯一眼，忽然，有些惊愕地喊道：“你是泽凯学长？”

　　“怎么，你认识我？”张泽凯看着陈璐的反应也有些错愕。

　　陈璐微微颌首道：“我在西江医大的名人堂，看到过学长的照片。您是西江医科大三大社，天行社的社长。”

　　“没想到学妹果然认识我。”张泽凯有些意外。

　　“学长您很厉害，才这么年轻，就建立了一个社团。”陈璐很是钦佩的看着张泽凯。

　　张泽凯看了一下眼前的小巷，道：“我们还是赶紧离开这里吧，这里可不安全。”

　　陈璐被张泽凯一提醒，才记起这里刚刚发生了什么。脸色发白。她心有余悸的看着张泽凯问道：“学长，能告诉我，刚刚那是什么吗？”

　　张泽凯思忖了一下，对陈璐说道：“可以，刚才那个是厉鬼，是来抓你的。”

　　陈璐闻言，俏脸发白。紧紧的抓着张泽凯的手。

　　“你信么？”张泽凯看着陈璐问。

　　“信，当然信，我亲眼所见，怎能不信么？”

　　陈璐苦笑道：“小时后，我奶奶算过我的生辰八字，说我的生辰八字不吉利，是异招惹鬼神的命格。十八岁的时候，当有一个劫数。”

　　张泽凯微微有些诧异的看了陈璐一眼，似乎没想到陈璐的奶奶竟然还是一个能人，竟然能看的这么远。

　　“陈璐，我虽然此刻击杀了那个厉鬼，但还有很多的厉鬼会找你的麻烦。”张泽凯看着陈璐正色地说道。

　　“啊，学长是说还会有厉鬼找我的麻烦？”陈璐神色惊惧的看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首地说道：“没错，刚才我所杀的厉鬼只是一个小卒而已。但是后面这些厉鬼还会再来找你。”

　　陈璐神色惊惧的看着张泽凯问道：“学长，这些厉鬼为何要来找我？陈璐只是一个普通人而已。难道真的是因为我的生辰八字会招脏东西么？”

　　张泽凯点点头道：“不完全是。所以接下来，你要有心理准备。”

　　陈璐的神色恐惧的看着张泽凯问道：“学长，那我会怎么样？”

　　张泽凯正色的看着陈璐说道：“我们大学城最近发生了这么多的自杀案件，你真的以为那是自杀的么？”

　　陈璐听到了张泽凯所说的言外之意了。对他很是害怕地问道：“学长，你是说，那些自杀者的都是被那些厉鬼所杀的？”

　　张泽凯微微颌首地说道：“没错，那些自杀者可以说，都是被那些厉鬼所杀的。你只是其中一个！”

　　陈璐此刻被吓的浑身簌簌发抖的，对张泽凯恐惧地说道：“那我是不是也会和他们一样呢？我不要……我不要……”

　　张泽凯看着陈璐正色地说道：“如果是原来的话，你的确是会这样。但是现在我来了，你的命运改变了。”

　　“真的么？学长你会救我？”陈璐惊喜的抓着张泽凯的手。

　　张泽凯点头道：“学妹，你放心，学长不会看着你被厉鬼所害，见死不救的。”

　　“学长，太谢谢你了。”陈璐看着张泽凯感激的说。

　　“现在你有什么打算，回宿舍吗？”张泽凯看着陈璐。

　　说话间，两人已到了西江医科大学宿舍楼的门外。

　　“学长，如果我回到女生宿舍，那厉鬼会不会找上我们？”陈璐看着张泽凯有些担忧的问。

　　张泽凯点点头说道：“这个是毋庸置疑的。我说过，那些厉鬼找上你，是别有目的的。”

　　陈璐看着张泽凯问道：“泽凯学长，你能告诉我是为什么么？我不想不明不白的。”

　　张泽凯点点头，说道：“这个没有问题。厉鬼找上你，是因为你是玄阴之魂。”

　　“玄阴之魂？”

　　陈璐有些云里雾里的。

　　张泽凯微微颌首道：“没错，正如你的奶奶所言的，某些的生辰八字容易招惹鬼神。而你的生辰八字还会诞生玄阴之魂。玄阴之魂，正是那个幕后黑手所需要的。”

　　“泽凯学长，你可以定要救救我啊！”陈璐看着张泽凯哀求着说。

　　张泽凯看着陈璐正色的道：“你信不信我？”

　　“信，我的命都是学长救的，如何能不信你。”陈璐看着张泽凯说道。

　　“好，那我告诉你，你这段时间就住在我们天行社的总部，尽量少出门，怎么样？”张泽凯看着陈璐问。

　　如果是在平时的时候，陈璐一定会拒绝的。毕竟一个女孩住在男子那里，但是此刻陈璐却是丝毫也没有拒绝的想法了。毕竟和生命相比较，其他的都是次要的。

　　“学长，我就住在你那里。”陈璐一想到自己住在一个陌生男生那里，就有些担忧。

　　毕竟陈璐虽然不算什么大美女，但在女生中也算是清秀的，身材还不错。她不知道迎接自己的命运到底是什么。

　　张泽凯看着有些担忧的陈璐，似乎也知道她在想什么，微微一笑道：“陈璐，你也不用担心无聊，在我那，还有几个和你年纪差不多大的女生，她们平时会陪你的。”

　　“女生？”

　　陈璐也是一个冰雪聪明的女孩，听着张泽凯直接告诉自己是一个女生，知道他是在提醒自己什么。有些不好意思地说道：“谢谢学长。”

　　“好了，随我回去吧！”张泽凯对陈璐微微一笑。

　　陈璐原本以为张泽凯是不是会将自己带回他的宿舍，然后对自己有什么非分之想。可是到了目的地，陈璐却是发现自己白担心了。因为张泽凯带她来到了一栋小楼。小楼很大，有好几层。

　　刘影和陈星此刻都在看韩剧。发现张泽凯竟然带着一个女孩回来，都有些错愕。尤其这个女孩她们都不认识。

　　“张泽凯，这个女孩是谁？你这么晚带这么一个女孩回来，不会是想干什么坏事吧？”刘影将张泽凯拉到了一边恶狠狠的瞪着他问。


第1047章 鬼来袭

　　张泽凯苦笑，这个家伙的联想力当真是很强。自己只不过带回了一个年轻的女孩怎么就被当成了想干坏事了。

　　“你们想歪了，这个女孩叫陈璐，就是玄阴之魂之一。”张泽凯看着刘影解释道。

　　“玄阴之魂？你这么快就找到玄阴之魂了？”刘影有些诧异的看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首地说道：“没错，那天夜里李倩找到了我，说骷髅王会对陈璐下手，所以我马上就赶去了。还好我及时赶到了，否则再晚上一步的话，后果不堪设想。”

　　在将误会解除了以后，刘影看着张泽凯说道：“嘿嘿，不好意思啊，我还以为你竟然是那种人呢！”

　　张泽凯苦笑道：“刘影，你以后也需要瞪大眼睛了，我张泽凯是什么人你还不清楚。”

　　刘影嘿嘿笑道：“谁叫你平时看着林艺涵的眼神色迷迷的，也难怪别人会误会。”

　　张泽凯：“……”

　　“好了，我已通知下去了，最近这几天，大家都必须待在天行社总部内。这样，我们总部的防御就会大增了。”张泽凯郑重的说。

　　刘影看着张泽凯问道：“泽凯，你是怀疑那骷髅王这段时间会上门？”

　　张泽凯略微沉吟了一下说道：“骷髅王会不会上门我不知道，但它手下的那些手下，却是一定会上门的。陈璐是他们的对象之一。”

　　“那其他人怎么办？”刘影看着张泽凯。

　　张泽凯说道：“骷髅王暂时不会去对付其他的对象。因为玄阴之魂必须是完整的才对骷髅王有效果。只有自杀以后的玄阴之魂才会是完整的。陈璐是他们这段时间的对象。只不过在最关键的时刻被我救下了。否则他们就成功了。”

　　张泽凯来到陈璐的房间外，轻轻的敲了敲门。

　　很快，房间的门打开了。

　　张泽凯看着抱着枕头的陈璐，笑道：“怎么样，习惯么？”

　　陈璐很是满意的对张泽凯说道：“谢谢学长，这里很好，比我想象的好多了。而且陈星妹妹和刘影姐姐对我很照顾。”

　　“你习惯就好，我还担心你初到一个陌生的地方会很不习惯呢！”张泽凯看着陈璐。

　　“好了，你早点休息吧。”张泽凯看着陈璐。

　　第二天。

　　杨学群，李可儿，林艺涵。薛凯歌，刘晓倩，全部都搬入了天行社的总部。

　　虽然因为天行社的这些成员都搬入了总部，让天行社的实力大增。但不知为何，张泽凯的心头却还是有些的担忧。总觉的什么事情将会发生的一般。

　　夜晚，天色已渐渐的黑了下来。

　　陡然，挂在天行社总部外的鬼铃铛疯狂的响了起来。

　　鬼铃铛是张泽凯在天行社预警作用的。此刻鬼铃铛响彻了起来，代表有鬼闯入，张泽凯等人一下从梦中惊醒了过来。

　　天行社总部之外，阴风吹拂了起来。一阵阵阴冷的笑声。

　　在张泽凯跑出房间后，林艺涵等人也跑出了房间。看着张泽凯问道：“泽凯，怎么了？”

　　张泽凯郑重地说道：“看来，骷髅王的人要动手了。”

　　薛凯歌却是满不在乎地说道：“泽凯，你放心吧，我这几天在总部布下了无极三才阵，还有一些新研制出来的阵图。别说骷髅王没来，就算是骷髅王来了，也要咬下它一层皮。不骷髅王没有皮。应该说是敲碎它一根骨头。”

　　杨学群也对张泽凯笑道：“泽凯，这段日子我也没有闲着，我在总部布下了无数条的拦鬼索，所以这些小喽啰，是绝对进不来的。”

　　张泽凯笑道：“呵呵，看来我们总部有你们在是固若金汤啊！”

　　张泽凯虽然这么说，但还是有些的担心。因为这些设置对付一些小喽啰固然可以。但是如果是骷髅王来了。不知会如何。

　　“学长，出现什么事了吗？”

　　陈璐看着张泽凯很是担忧的问。

　　此刻，陈璐因为着急，没有穿好衣服，只是穿着一件白色的睡衣就出来了。看的杨学群和薛凯歌眼睛大亮。

　　张泽凯对陈璐微微一笑道：“放心吧，学妹，没什么事情的，你回去好好的睡觉就可以了。”

　　“哦！”

　　陈璐虽然不知道到底发生了什么事情。但是她对张泽凯的话还是听的。

　　张泽凯站在窗前，看着窗外。

　　一只只的凶灵，从四面八方向着小楼扑来，张牙舞爪，张着大大的嘴巴。似乎要将眼前一切吞噬的一般。如果是一般人看到这场景，估计早就吓的魂不附体了。

　　只是张泽凯却是很淡定。看着眼前的这一切。他知道，这些只是开胃菜而已。毕竟这些邪灵虽然多，但也仅仅只不过是一些孤魂野鬼。连厉鬼都算不上。在张泽凯看来，这些孤魂野鬼只是炮灰而已。吓吓普通人也许有用，但对他来说，根本没有任何的杀伤性。

　　果然，这些孤魂野鬼刚刚扑到了天行社总部的外面。一道道玄奥的符影闪现了出来，挡在了这些孤魂野鬼的面前。那些孤魂野鬼惨叫连连，瞬间化为一摊摊腥臭的液体。

　　张泽凯早就在天行社周围贴上了无数张的驱魔符。反正这些驱魔符很容易炼制。虽然对一些厉鬼的克制力度不强。但是总能起上一些效果的。

　　果然，这些孤魂野鬼虽然多，但连第一道防线都未跨过。

　　林艺涵看着张泽凯问道：“泽凯，你说骷髅王这一次是冲着陈璐来的？”

　　“嗯，我们将陈璐救下，就是破坏了骷髅王的计划。此刻骷髅王估计对我恨之入骨。”张泽凯神色很凝重。

　　“嗯，泽凯，你你觉的，骷髅王会不会出现？”林艺涵看着张泽凯问。

　　张泽凯凝起眉头，正色的道：“我不知道，但我有种预感，晚上我们估计不会那么轻易的击退它们。”

　　张泽凯其实没有说明白，其实他觉的，骷髅王晚上也许很有可能会出现。

　　第二波的攻击果然来了。这一次出现的是厉鬼，虽然数目上有很大的下降，但是实力比起那些孤魂野鬼自然强大的太多了。


第1048章 骷髅王出现

　　第二波的厉鬼，比起第一波的孤魂野鬼，的确战斗力是强大的太多了。虽然驱魔符的威能全部都爆发了出来。却还是挡不住。直接让那些厉鬼突破到了第二道防线。

　　第二道防线是杨学群的拦鬼丝。

　　就在那些厉鬼张牙舞爪的扑到拦鬼丝前的时候。一道道白光爆发了出来。拦鬼丝挡在了那些厉鬼的面前。

　　“啊！”“啊！”“啊！”

　　一只只的厉鬼发出了一道道凄厉无比的惨叫声。那些撞在拦鬼丝上的厉鬼顿时灰飞烟灭。这些拦鬼丝可是针对着这些厉鬼的弱点所研发出来的。这些厉鬼这么迎头撞了上去，自然受不起。

　　就这么几个呼吸间，二十几只厉鬼都死在了拦鬼丝下。

　　张泽凯虽然早就知道了这拦鬼丝的厉害，但是在看到杨学群的拦鬼丝瞬间消灭了这么多的厉鬼，但是对它的威力感到有些吃惊。

　　“学长，你的拦鬼丝蛮厉害的。”张泽凯对杨学群由衷的说。

　　杨学群很是得意地说道：“那是当然，最近我都致力于在研究拦鬼丝，现在拦鬼丝的威力，比起原来是大了许多。”

　　“切，不就一些厉鬼吗？哪里能体现出拦鬼丝的威力了。还是要一些凶猛一些的厉鬼才可以，这些还是要交给我的无极三才阵。”薛凯歌得意地说道。

　　“是嘛，不如我们再比比。”杨学群见薛凯歌还是不愿意认输，顿时有些不满。

　　“比就比，还能怕了你不成？”薛凯歌哼了一声。

　　张泽凯正色地说道：“你们别吵，我估计骷髅王还会派出更厉害的敌人。甚至骷髅王会亲自出马！”

　　一听到骷髅王会亲自出马，薛凯歌和杨学群两人皆不再吵了。他们虽然很自负，却也知道，骷髅王的厉害。一当骷髅王亲自出马，他们将不可能这么轻松。而且从张泽凯曾经的描述，骷髅王的实力将比他们以前所碰到的敌人都更为的强悍。所以几人不得不慎重对待。

　　同一时间，一干的厉鬼前赴后继的扑在了拦鬼丝之上。虽然拦鬼丝拦住了一只又一只的厉鬼。但拦鬼丝的威能却也在同时的直线下降。

　　终于在厉鬼被拦鬼丝消灭后。拦鬼丝也终于崩断了。

　　薛凯歌看着有些郁闷的杨学群微微一笑，很是得意地说道：“杨学群，如何？最终还是需要我的无极三才阵登场。”

　　“泽凯，你说骷髅王会不会出现？”刘影此刻也有些的紧张。

　　张泽凯思忖了一下道：“我的感觉，应该会。”

　　就在张泽凯的话头刚落下，一只巨大的骨手从地下钻了出来。向着张泽凯等人所在的别墅狠狠的拍击了下去。

　　就在同一时间，一只只的阵符从地下钻了出来。组成了一道道的防御网，挡在了那巨大的骨手前。

　　“轰！”防御网剧烈的一震。一道道涟漪向四面八方扩散而去。

　　虽然如此，但那巨大的骨手却是被挡了下来。

　　随着飞沙走石，一副巨大的棺材从天而降。重重的落在地上，发出了一阵剧烈的撞击声。

　　“砰！”在那棺材的震荡下。大地发出了一阵剧烈的撞击声。

　　李可儿看着张泽凯道：“泽凯哥哥，是不是骷髅王来了？”

　　张泽凯眼睛直勾勾的看着那黑色的棺材，淡淡地说道：“没错，正是骷髅王。我们要小心。这个骷髅王的实力远远的超乎你们想象。”

　　陈星对张泽凯说道：“泽凯，我已通知叶东赶来了。相信有他加入，我们这边的实力会有很大的增强。”

　　“什么？你喊叶东来了？胡闹！”张泽凯没有陈星所想的高兴，反而骂人了。

　　刘影有些纳闷的看着张泽凯问道：“泽凯，怎么了，为何你反而不是很高兴？”

　　张泽凯摇摇头，苦笑道：“这个时候让叶东来岂非让他送死吗？我们在总部内，靠着这里所有的防御，还能撑一段时间，但是叶东来……”

　　张泽凯下面的话没有说下去，但是意思已是很明显了。陈星也是脸色苍白，当时她只是希望叶东来助他们一臂之力。却没有想太多。此刻张泽凯一提醒，她才知道自己的确是孟浪了。

　　“那我现在打电话让叶东别来。”陈星说道。

　　张泽凯摇摇头说道：“现在恐怕来不及了。”

　　虽然如此，但张泽凯却也是没有阻止陈星打电话。

　　只是，陈星拨打电话后，却是应验了他的猜测。打不通。无论陈星拨打几次，手机却始终无人接通。

　　“可恶，叶东在搞神马鬼，为何不接电话呢？”陈星很是郁闷。

　　张泽凯摇摇头道：“如过我猜测的没错的话，此刻叶东应该是在赶来的路上，自然是无法接你的电话。”

　　“那怎么办，万一他一来，就碰到骷髅王岂非是我害了他？”陈星说这话的时候眼睛红红的，简直要哭出来了。

　　叶东虽然平时看起来很冷酷，但只有陈星知道，叶东是一个外冷内热的人。也只有在陈星的面前，叶东才会哭，才会露出真性情。

　　“放心吧，陈星，叶东吉人自有天相。会没事的。我们见机行事。”张泽凯对陈星道。

　　其实张泽凯也知道，即便是陈星打通了叶东的电话，以叶东的心性，也绝对不会坐视不理的，到时候，叶东还是会疯狂的赶过来。

　　此刻，那只巨大的骨手再度向别墅拍了下来。强大的威能，带着铺天盖地的气势，席卷而来。

　　张泽凯凝起眉头说道：“不能再这么下去，我们必须反击，否则总部坚持不了多久。”

　　杨学群冷冷一笑道：“就让我来召唤这个家伙吧！”

　　杨学群将灭鬼炮摆好，十尊灭鬼炮一字排开，黑洞洞的炮口对准了那巨大拍来的骨手。

　　“开炮！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　随着巨大的炮击声。一轮又一轮的炮弹狠狠的轰在了那巨大的骨手之上。

　　果然，在灭鬼炮的轰击下，那巨大骨手上的气息在逐渐的减弱。

　　虽然仍然拍击在防御网上，但是威势却是减轻了许多。


第1049章 大战骷髅王

　　“轰！”

　　那巨爪狠狠的轰在了防护网上。这一次，因为有灭鬼炮在之前减轻了巨爪的力量，是以，这一次，巨爪的攻击还是被防护网给挡住了。

　　虽然这一次仍然挡下了，但张浩天脸色却是越发的肃穆。喃喃的道：“大家小心，骷髅王前面的攻击仅仅只是试探而已，我估计接下来才是骷髅王真正发力的时候。”

　　“泽凯，那要怎么办，从骷髅王的威势来说，我觉的我的无极三才阵是绝对挡不住的。”此刻，薛凯歌已没有了先前的自信。

　　从骷髅王简单试探的几击就让他无极三才阵的力量消耗了一大半，薛凯歌知道，自己的无极三才阵能守到现在算是不错了。

　　“守当然是守不住，现在我们所能做的，就是攻守兼备，攻守合一，这样才有希望挡住骷髅王。现在是凌晨两点，我们再坚持三个小时，直到凌晨五点，只要到了凌晨五点，天亮了，骷髅王应该就会退却了。”张泽凯正色地说道。

　　听到这，刘影看着有些纳闷的看着张泽凯问道：“泽凯，你怎么确定骷髅王会退去？”

　　张泽凯微微一笑道：“这很简单，在华夏，邪灵是受到天地法则制约的，在白天，即便是一些邪灵中的王者也不敢随意走动，即便是强自出现，力量也会减弱一半，所以不到万不得已，是不会有邪灵在白日时候出现。当然，岛国的怨灵例外。岛国的天地法则和我们华夏有很大的不同。”

　　刘影闻言，微微颌首，表示了然了。

　　“泽凯，那我们现在怎么办？”林艺涵在一旁也有些担心的看着张泽凯。

　　张泽凯神色肃穆地说道：“现在也无其他的办法了，只能是以攻代守了，单单的守是绝对的守不住的。”

　　此刻，骷髅王从怪才内爬了出来。黑漆漆的身体，忽然暴涨了几十米，成为一个巨大的骷髅骨架。血红色的眼眶，浑身散发着黑气。

　　“好强大的威势，看来这个骷髅王准备动真格的了。”张泽凯的神色凝重。

　　就在这个时候，一道刀光从虚空中劈下，向着骷髅王的身上落去。

　　“什么人，竟然敢对骷髅王下手？”张泽凯见状大吃一惊。

　　可是待张泽凯看清那个人的时候，顿时一愕。因为他认出了这个人，不是叶东还有谁来。

　　虽然张泽凯早知道叶东要来，却未曾想到叶东来的如此快。

　　“不好，叶东根本就不是骷髅王的对手。”

　　张泽凯立时离开了小楼，向着骷髅王扑去。

　　李可儿和刘晓倩等人也发现了叶东的到来，立时扑了出去。

　　骷髅王发现了叶东的存在，对着他来劈来的一刀并不闪避，一爪迎了上去。凌厉的一爪带着无尽的寒气。

　　“砰！”

　　叶东的这一刀狠狠的劈斩在了骷髅王的一爪之上。

　　不过他的这一刀却并未将骷髅王的这一爪给劈开。反而从骷髅王的那一爪山，一股强烈的反震之气袭来。

　　“砰！”的一声。叶东闷哼了一声。整个人倒飞了出去。

　　看到叶东碰到危险。张浩天掏出了一把天雷符丢了过去。

　　“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身！”

　　虚空之中，一道又一道的天雷向着骷髅王的身上劈下。

　　骷髅王看着那劈落而来的天雷，怪啸了一声。无数的怨魂组成了防御网挡在了它的面前。这些天雷虽然威力不算是很强。但天雷毕竟也是克制一切邪灵的克星。对骷髅王还是可以造成一些伤害的。

　　果然，在那怨魂所组成的防御网之下，那十道的天雷虽然威力很大，却是无法撕开骷髅王的防御。只是击杀了数百只的怨魂。

　　虽然没有对骷髅王造成伤害，但是这早就在张泽凯的预料之内。他的目的也只是吸引骷髅王的注意。好为叶东争取时间，此刻这目的显然也是达到了。

　　叶东刚才虽然对骷髅王一刀劈下，只是在仓促间并未看到骷髅王的模样，此刻在缓过神来之后，才看到了骷髅王的样子。顿时让叶东吓的毛骨悚然。他没想到自己的敌人竟然是如此一个庞然大物。

　　在被骷髅王一爪震飞出去后。叶东浑身气血浮动，也受了不轻的伤。此刻叶东才知道，这个对手的实力着实太强了。他万万不是对手。

　　在骷髅王再度一爪向着自己抓来的时候，叶东感受到一股无形的力量限制了自己的行动，这让叶东感到极为的惊骇。

　　就在叶东有些绝望的时候。张泽凯出现了，在关键的时刻救了他一命。

　　“泽凯……”叶东惊喜的看着张泽凯。

　　巨大的骷髅血红色的眼眶冷厉的看着张泽凯和叶东，忽然张开嘴。一团团黑色的怨魂，张牙舞爪的向着叶东和张泽凯席卷而去。

　　这些怨魂少说也有成千上万只，黑压压的一大片。发出凄厉，苍凉的尖啸声。虽然论个体实力，这些怨魂不值一提。但是如此多的怨魂一齐出现，绝对有蚁多咬死象的能力。

　　张泽凯神色一震，掏出了一叠的天火符丢了出去。嘴里念念有词。

　　上百团的天火符化为了上百团的火焰，向那些怨魂射去。

　　虽然天火符在张泽凯现有的手段中，算是最弱的一档。但这些怨魂同样也只是最低级的鬼魂。所以天火符正好克制它们。

　　“啊！啊！啊！”虚空中，传出了一阵阵尖锐的惨叫声。那些怨魂在天火符的焚化下，灰飞烟灭。

　　不过这些怨魂实在太多了。天火符毕竟数量有限，只焚化了一片，仍然有无尽的怨魂继续向张泽凯和叶东张牙舞爪的扑去。

　　张泽凯还好，只是神色凝重。并未慌乱。但叶东看着无尽扑来的怨魂，却是有些傻眼了。他只是一个普通的武者，对付普通人，或者一般的邪灵还成，但要他对付这怨魂厉鬼，就有些为难他了。

　　叶东将手中的刀舞的密不透风，将那些扑来的怨魂斩杀，然后望着张泽凯急声问道：“泽凯兄弟，我们现在怎么办？”


第1050章 击退骷髅王

　　“先回小楼。”张泽凯说道。

　　只是张泽凯考虑的很好，却未曾料到。那骷髅王自不会如此轻易的让他离去。再度一爪对着她的身上拍了下来。

　　可怕的一爪朝着张泽凯和叶东的身上落下。势如破竹，五爪带着尖锐的破空之力。

　　感受到那犀利骨爪的厉害。张泽凯丝毫也不敢怠慢。一把将叶东推开。然后扔出了一张诛仙阵符。

　　诛仙阵符幻化出了四把可怕的长剑。组成玄奥的剑阵挡在张泽凯的面前。

　　“轰！”

　　犀利的骨爪劈在那剑阵之上。发出了可怕的震荡。强大的气流，撞的张泽凯几乎要飞出去。

　　“开炮！”

　　杨学群的灭鬼炮此刻黑洞洞的炮口也对准了骷髅王。狠狠的开启了炮击。

　　一道道炮弹在骷髅王的身上轰炸开来。只是可惜，这些对一般厉鬼百试百灵的攻击，对骷髅王却是没有太大的用处。只是微微的让骷髅王的身体一颤。

　　“飞剑术！”

　　“灵火！”

　　李可儿的灵火和刘晓倩的飞剑也同时对骷髅王发起了攻击。

　　灵火和飞剑对骷髅王还是有一些克制作用的。就算骷髅王的实力再强，却也不敢丝毫无所顾忌。

　　“给本王滚！”骷髅王一爪劈出。将飞剑和灵火全部档了回去。

　　张泽凯和叶东趁着这个时候回到了小楼内。张泽凯看着叶东关切地问道：“你没事吧？”

　　叶东对张泽凯苦笑道：“如果不是泽凯你救我，我这条命就搁在这里了。原本我是来救你的，没想到最终却是被你救了。”

　　张泽凯连忙对叶东说道：“自己人，何必说这话呢！你也是来救我们的。”

　　叶东也知道此刻不是再说这些的时候，看着张泽凯问道：“泽凯，现在要如何做，我们这些人，看来是无法挡住骷髅王的。”

　　张泽凯道：“先坚持一下，我已通知吴老赶来了，只要吴老到，我们这些人就有救了。”

　　“吴老？”

　　叶东顿时想起那晚在西校区大发神威的神秘老者。顿时精神一振，如果是有了那位前辈相助，的确可以抗衡骷髅王。

　　陡然，张泽凯发现刘晓倩和李可儿的尖叫声。张泽凯知道，两女此刻有危险。

　　“本源之火！”

　　一团火焰，从张泽凯的眉心处显现出来，向着那骷髅王飞去。

　　本源之火是火焰族圣火赐予张泽凯的火种，对一切邪灵都有很强的克制力量。骷髅王虽然实力很强，却也是邪灵之一，自然也是有很大的克制力量。

　　“轰！”

　　原本骷髅王想要先消灭李可儿和刘晓倩这两个可以对他造成威胁的小妮子。但是那一团本源之火的出现，却是让骷髅王有很强的忌惮。

　　“那是什么！”

　　骷髅王血红色的眼眶闪烁出一丝精芒。

　　“呼！”

　　本源之火在虚空中向着骷髅王扑了过去。

　　骷髅王张开嘴，对着那扑来的本源之火吐出一团漆黑的气团。这股气团带着强烈的腐蚀之气。

　　“轰！”的一声。

　　本源之火在虚空中和那黑气团狠狠的撞击在了一起。

　　两股力量在虚空中不住的撞击，似乎都想吞噬了对方。轮体格自然是骷髅王的怨气更大了数倍不止。但是本源之火作为圣火的火种。具有在属性上的克制之力。是以，在碰撞了数次后。最终还是张泽凯的本源之火占据了上风。

　　在消灭了骷髅王的怨气之火后。张泽凯的本源之火径直向骷髅王扑去。狠狠撞击在骷髅王的身上。

　　“啊！”骷髅王发出一道凄厉的惨叫声。

　　这还是张泽凯和骷髅王交战了这么久，第一次正面击伤了骷髅王。

　　本源之火以星火燎原之势，在骷髅王的身上燃耗了起来。似乎是想要将它焚灭。但是骷髅王作为邪灵中的王者自然不是如此好对付的。一团团的黑气从骷髅王的身上爆发了出来，疯狂的驱除着身体上的本源之火。

　　虽然本源之火是对方邪灵最大的利器，但张泽凯的这团本源之火毕竟不是完全体，还无法完全的克制骷髅王。在骷髅王疯狂的反扑下，渐渐要熄灭了。

　　“不好，本源之火无法克制骷髅王了。”张泽凯见状眉头一皱。

　　就在这个时候，一道厉喝声响起。

　　“天地无极，乾坤借法！诛邪剑！”

　　虚空中，一道道灵符飘过。幻化成一只只神剑向着骷髅王的身上落去。

　　此刻骷髅王被本源之火弄的焦头烂额，自然没有防备这突然的攻击。

　　“轰！”“轰！”

　　在那些神剑的斩杀下，骷髅王的爪子被斩成好几截。

　　“啊！”

　　骷髅王落入黑色棺材内，破空而去。

　　张泽凯知道是吴老来了。也只有吴老强势出手才能如此轻易的击退骷髅王。

　　“小子，我来的算是及时吧？”吴老看着张泽凯微微一笑。

　　张泽凯却是有些埋怨地说道：“吴老，您要是再不来的话，我看就只有来给我收尸了。不过还是吴老您厉害，一来，就轻易的击退了骷髅王？”

　　吴老白了张泽凯一眼道：“你小子就少给我带高帽了，刚才如果不是你先消耗了骷髅王的实力。我再加上偷袭，想伤它还真不容易。”

　　边上的林艺涵看着吴老问道：“吴老，方才您为何不追击骷髅王呢？”

　　吴老摇摇头苦笑道：“骷髅王的实力没有你想的这么弱，我虽然可以击退它，但想要留下他，是不可能的。所以我才没去做无用功。”

　　张泽凯微微颌首，也知道吴老说的是大实话。

　　“小子，刚才你使用的可是火焰族的圣火？”吴老看着张泽凯问。

　　张泽凯点点头道：“正是圣火前辈赐予晚辈的。”

　　吴老点点头道：“难怪，不过可惜的是，如果是圣火本体一定可以克制骷髅王，但只是本源之火的话，威力还要差上一些。”

　　张泽凯默然，他自然知道吴老说的都是大实话。

　　“小子，接下你要如何做？”吴老看着张泽凯问。

　　张泽凯淡淡的道：“吴老，现在我有一个计划，但其中还需要您帮衬一些。”


第1051章 舍友有难

　　“就知道你小子想拉我这把老骨头下水，说吧，只要可以做的，我这老头子还是可以商量的。”吴老淡淡的一笑。

　　张泽凯对吴老问道：“吴老，您觉的，单靠我们现在的力量，消灭骷髅王的机率有多大？”

　　吴老思忖了一下，摇摇头说道：“不是我老头子喜欢说泄气的话，这个几率真的不是很大。我老头子虽然可以击退骷髅王，但是想要消灭其，不容易。”

　　张泽凯点点头说道：“吴老，现在我有一个消灭骷髅王的办法。”

　　“哦，说来听听。”吴老看着张泽凯动容。

　　张泽凯接下来便将黑衣女子告诉骷髅王的弱点讲了出来。并且将骷髅王欲复活武安君白起的事情告诉吴老。

　　“什么，武安君白起？”吴老神色极为的凝重。

　　“是啊，如果让骷髅王复活了武安君白起，到时候天下将生灵涂炭。”张泽凯无奈的说。

　　“武安君在长平之战坑杀赵军四十几万。身上杀气之强，无人能及。如果复活，恐怕难有人可以匹敌。”吴老说道。

　　“所以，如果重阳之水真的可以对付骷髅王的话，我不介意一试。”张泽凯说道。

　　“重阳之水？为何老夫未曾听过。”吴老有些迷惑。

　　张泽凯笑道：“吴老，我也未曾听过。不过为了消灭骷髅王，这一次藏区之行，势在必行。”

　　吴老看着张泽凯问道：“泽凯，你想要我老头子做什么？”

　　张泽凯对吴老说道：“吴老，此次藏区之行，我希望您能坐镇总部。”

　　吴老思忖了一下，对张泽凯点点头道：“好吧，骷髅王此刻祸害人类，我老吴义不容辞。只是，你准备何时行动。”

　　张泽凯思忖了一下说道：“如果没有意外的话，我准备在一星期后出发。在离开前，我还有许多的准备工作要做一下。”

　　夜已深了，此刻女生宿舍508宿舍，李可儿刚刚躺下。陡然，她发现今天赵容没有再打呼噜。这几天，赵容非常喜欢打呼噜，让整间宿舍的人几乎都无法入眠。当然，宿舍的人没有人太抱怨，毕竟这是一种睡眠障碍。

　　“咦！”

　　李可儿发现赵容忽然起身，走出了宿舍，好像要去什么地方。这让她觉的有些奇怪。这么晚，赵容怎么会从床上爬起来了。她到底要去什么地方。

　　心觉有异的李可儿有些担忧赵容，立时跟了出去。

　　让李可儿觉的诧异的是，赵容竟然来到了天台之上。

　　“奇怪，赵容去天台干嘛？尤其现在很晚了，难道和人有约？”李可儿有些单纯的想到。

　　一些男女谈恋爱都会去天台这种很隐秘的地方，所以在赵容想来，也是很有这种可能的。只是这么晚，李可儿有些担心赵容。再加上好奇心使然下，还是跟了上去。此刻，天台很冷，四周死寂一片。

　　让李可儿有些讶异的是，此刻天台根本就没有人。只有赵容一个人走在天台上。

　　“奇怪，不是何人有约，赵容儿自己一个人来这里到底有何目的呢？”李可儿此刻感到无比的惊诧。

　　“难道是？”李可儿的心头有些不安的感觉。

　　“怨气？”

　　李可儿的眼睛闪过一道白光，瞬间开启了阴阳眼。

　　“桀桀桀……”

　　李可儿分明看到了两只面目狰狞的厉鬼从两边驾着赵容的身子，一步步向着天台边走去。

　　“孽障！”

　　李可儿看到那两只作恶的厉鬼。大怒。打出玄奥的手势，两团火焰从虚空中向着那厉鬼的所在飞去。

　　这两只厉鬼如何可能是李可儿的对手。两团灵火飞去。那两只厉鬼顿时灰飞烟灭。

　　在将那两只厉鬼消灭后，李可儿连忙向着赵容扑去，扶着她的身子，急声问道：“赵容，你怎么样了？”

　　幽幽的，赵容苏醒了过来。看着眼前的李可儿神色有些迷茫地问道：“可儿，我怎么会在这里？”

　　李可儿看着赵容问道：“赵容，你自己不知晓么？半夜的时候，你自己走上来的？”

　　“我自己走上来的，难道我是梦游么？可是我从小并没有梦游的毛病啊！”赵容儿的神色大卫的迷惑。

　　李可儿深深的看了赵容儿一眼，神色有些为难。她很想告诉她事实的真相。但怕她受不了。思忖了一下，李可儿最终还是决定先不告诉赵容儿情况。待自己找了张泽凯商议一番再说。

　　天行社总部。

　　“什么？你说你的同学半夜被厉鬼劫持？”张泽凯惊诧的看着李可儿。

　　“是啊，昨天我跟随她上去，如果不是我看到，也许她就要跳楼了。”李可儿看着张泽凯正色的说。

　　张泽凯眯起眼睛，看着李可儿说道：“你知道你朋友的生辰八字吗？”

　　李可儿思忖了一下说道：“我陪赵容过过一次的生日，好像是在上个月八号。”

　　“上个月八号？”

　　张泽凯屈指算了一下。摇摇头道：“不可能。你舍友的生日应该是错的。如果我所料的没错的话，你舍友应该是抱养的。所以生辰八字不对。不过这个只是我的猜测。”

　　“泽凯哥哥，你说的没错，我曾经听我的舍友说过。她的确是抱养的。”李可儿说道。

　　“嗯，如果真的是如此的话，你朋友应该也是其中一个玄阴之魂，她现在的处境很危险。”张泽凯看着李可儿道。

　　李可儿有些犹豫的看着张泽凯问道：“泽凯哥哥，你说我要告诉我舍友真相么？”

　　张泽凯思忖了一下说道：“你还是告诉你舍友真相吧。最好劝她搬入我们的天行社总部，不然那些邪灵即便是昨夜失败，也会很快再找上她的。”

　　李可儿也知道这事情自己责无旁贷，对张泽凯说道：“泽凯哥哥，我去找赵容说说，但我怕她不相信我。”

　　“你试试吧，如果实在不成再想办法。”张泽凯对李可儿正色的说。

　　李可儿笑道：“泽凯哥哥，放心吧，我一定劝赵容搬来这里。”

　　在李可儿离去后，张泽凯的神色有些凝重的道：“唉，将有多少人受害啊？”


第1052章 宿舍鬼影

　　“可儿，我从未有梦游的病历啊，为什么？为什么会突然那样呢？”赵容此刻感到很郁闷。

　　的确是郁闷。想到那天晚上，如非是可儿救了自己，后果简直是不堪设想。

　　“赵容，你觉的自己真的是简单的梦游么？”李可儿看着赵容说道。

　　赵容也顿时被李可儿的问话惊呆了。有些讶异地说道：“可儿，你这话是什么意思，我这如非是梦游，难道是其他的问题么？”

　　李可儿一时也不知道如何和赵容说，和赵容也认识快一年了，她对这个女孩的个性很了解，虽然平时活泼开朗，却是一个很胆小的女孩。平时别说是厉鬼了，就是一些蟑螂也老鼠也能把她吓的失声尖叫。如果让她知道，有鬼盯上她，绝对会将她吓晕了。

　　不过此前，她还是需要将赵容的一些信息和张泽凯提供给她的信息进行一些验证，才能做决定。

　　“赵容，我想问你，你的生日可是真实的出生年月？”李可儿看着赵容问。

　　赵容摇头道：“不是的，我虽然是抱养的。但我养父母和生父母当时碰面时间很短，以后再也未见过了。所以我的养父母根本就不知道我的真正生辰，只能按照抱养我的那一天当做我的生辰。可儿，你为何问这些？”

　　李可儿听闻后，这才知道，张泽凯的判断都是正确的。赵容的生辰，果然是和他的真实生辰不一样。难怪张泽凯觉的有问题。

　　“可儿，烦死了。我觉的自己这段时间都快疯了，做噩梦就算了，为何还会上天台？”赵容有些愁眉苦脸的。

　　李可儿犹豫了一下，最终还是看着赵容道：“赵容，你信我不？”

　　赵容对李可儿点点头说道：“可儿你为何这么说，我当然相信你啦。你是我最好的朋友呢！”

　　李可儿组织了一下措辞，度赵容说道：“赵容，你说如果我没有组织你的话，那晚上你会怎么样？”

　　赵容闻言，脸色一下煞白。对李可儿说道：“我……我非常有可能会跌下天台。”

　　李可儿看着赵容，很是有些无奈地说道：“没错，可是赵容你想一下，最近到底有多少的自杀案是跌下天台的。”

　　赵容闻言，更是惊惧地说道：“这……这到底是怎么回事，总不可能这么多的人都和我一样梦游吧？”

　　梦游虽然不算是很离奇，也的确是有这样的病症。但绝对属于少数。梦游也是属于睡眠障碍的一种。

　　李可儿有些无语。她怎么也没想到，这个赵容始终是把自己的这种症状归位于睡眠障碍，始终不肯接受现实。

　　“赵容，我告诉你实情吧，我觉的是有一个厉鬼盯上你了。你最近的这些症状，都是因为这厉鬼而产生的。”李可儿看着赵容正色的道。

　　“啊……不是吧？可儿你告诉我……不是这样的。你一定是恐怖片看多了，别吓我……”赵容拍着自己胸脯一副我很胆小的样子。

　　李可儿无语，知道这么换单利器的事情赵容是不会轻易的相信的。毕竟她不是圈子内的人。

　　不过为了说服赵容，李可儿还是准备努力一下。毕竟赵容是李可儿的好朋友。她无论如何也不愿意让自己这个最好的朋友有危险。

　　“赵容，你听清楚，我不是在和你开玩笑，我是在说真的，你真的有危险。”李可儿看着赵容。

　　赵容还是一位李可儿在和她开玩笑。笑道：“可儿，你还记得我们一起看咒怨和午夜凶铃的事情么？当初，我问你这些是不是真的，你还告诉我是假的呢！”

　　李可儿顿时无语。

　　虽然赵容很胆小，甚至说她是宿舍最胆小的女生也不为过。可是很有趣的是，在华夏，越是胆小的女生就越喜欢看恐怖片。甚至在影院中，来看恐怖片的都是一些女生。那时候还是赵容提议，整个宿舍在宿舍熄灯的时候，用手提电脑一起看咒怨。虽然其她的女生都还好，赵容自己一个人却是被吓得尖叫连连。

　　李可儿放弃再说服赵容的打算。因为赵容此刻怎么也不会相信自己的。想要说服赵容，只有用事实说话了。想到这，李可儿顿时有了注意。她知道，这一次那些厉鬼失败了，不代表对方就会放弃。兴许，晚上对方还会再来一次。虽然李可儿知道，这般对自己的这个好友的确是有些残忍了。但她也是不得以而为之。

　　当天晚上，女生宿舍内。

　　兴许是昨夜太累了。赵容今天晚上很早就睡着了。也不知道过了多久，赵容感觉好像有一道声音在呼唤她。

　　“赵容……赵容……”

　　赵容幽幽的醒了过来。却发现宿舍内静悄悄的。她发现自己的舍友都睡着了。甚至还发出了很刺耳的呼噜声。

　　“唉，又醒了。看来今天又是一个不眠之夜。”赵容很有些郁闷。

　　只是想到刚刚的那睡梦中的呼喊声，赵容就有些纳闷。因为她觉的那声音很熟悉。好像在什么地方听过。但是一时却又想不起来到底是何人。这让赵容觉的有些纳闷。

　　“赵容……赵容……”

　　就在赵容好不容易酝酿的将要再睡过去的时候。又是一道熟悉的声音传入了赵容的耳畔。赵容一下惊醒过来。

　　“这个是？”赵容讶异。

　　隐约的，赵容竟然看到一个穿着白色裙子的女生站在宿舍门口。那宿舍门口的女生浑身是血，看起来极为恐怖。虽然脸庞上也都是血。但赵容却觉的这个女孩非常的熟悉，好像在什么地方见过的一般。

　　“你……你到底是谁？到底是谁？”赵容惊惧地喊道。

　　在整个宿舍内，充斥着赵容那凄厉惊恐的呼喊声。

　　只是让赵容觉的得很是诡异的是，在她如此大的呼喊声下。四周的舍友竟然没有人醒过来。

　　“可儿……艳群……你们醒来啊……都快醒来啊！”

　　赵容儿看着周围的舍友，疯狂地喊道。

　　但是很诡异的是她的这些舍友仿佛是中了魔咒的一般，仍然睡的很沉。


第1053章 真相

　　“没用的，赵容，我们不是最好的朋友么，你不是说，以后我们永远在一起不分开么？”那女生笑道。声音带着阴冷。

　　赵容感到一股寒意袭来。她越发的感觉，这个女生她很熟悉。总觉的在何处见过，而且声音极度的熟悉。

　　“你到底是谁？”赵容忍不住再问。

　　“啧啧，你真的不记得我了么？看来你忘记了我们曾经的誓言，哈哈哈……”那女生又道。

　　一阵迎风吹拂而过，将那女生额前的头发吹起。露出了带血的脸庞。一双令人惊栗的死鱼眼。虽然如此，但那熟悉的脸庞还是让赵容一下尖叫了起来。

　　“你……你是……你是严丽梅？”赵容吃惊的说。

　　此刻赵容的神色是无比的震惊。这个女孩她认识，是她初中的同学。两人是邻居，从小一起长大。可以说，从幼稚园到高中两人都在同一所学校。所以两人的感情比亲姐妹还亲。甚至经常都说一句话，我们永远在一起。

　　原本赵容和严丽梅也以为她们以后一定会永远在一起的。但是这个平静在初三的那年被打破了。那是一次放学回家。两人在过马路的时候，被一辆疾驰而来的大货车撞死。

　　严丽梅的死给赵容带来很大的打击。在此后整整一年的时间才从悲伤中缓过来，这也成为了她永远的痛。

　　“终于想起我了。”严丽梅看着赵容冷冷的一笑。

　　“丽梅，你好么？”赵容看着严丽梅问道。

　　虽然此刻严丽梅看起来可怖无比。但是在赵容却不再那么害怕了。对好友的思念，让她冲淡了恐惧。

　　“你看我现在像好的了吗？赵容，你难道忘记曾经的誓言了吗？我们永远要在一起，永远在一起。”严丽梅看着赵容。

　　“不……我没有忘记……”赵容从床上爬了起来看着严丽梅。

　　“既然你没有忘记，那你就随我走吧！”严丽梅看着赵容。

　　赵容一步一步走向了严丽梅，眼泪流了出来。

　　两人随即离开了宿舍。

　　其实这一幕全都被李可儿看在了眼里。

　　“哼，这么老土的伎俩还敢使出来。”李可儿担心赵容碰到危险，立时跟在赵容的身后。

　　在天台上，赵容一步步的随着严丽梅走到了天台边。

　　“啪啪啪！”

　　一阵鼓掌声响起。

　　“唉，演技的确是不错啊！”这个突然出现的正是李可儿。她上了天台后，就看到赵容被带到了天台边，只差一步就会掉落天台。

　　这一下，赵容清醒了过来。看着自己时隔一天，又来到了这个地方，顿时冷汗淋漓。刚才她也不知道为何，一下就随着对方来到这里。

　　“你……你真的是丽梅吗？”赵容看着眼前看起来很像是严丽梅的女孩有些激动的道。

　　“你说呢？难道你忘记了我们当初的誓言。要永远在一起的。”严丽梅看着赵容阴阴一笑。

　　“没有忘记，但是，我还有家人，还有爸爸妈妈，我真的没有办法就这么和你去。”赵容哭泣道。

　　“这么说，你想违背当初的诺言了吗？”严丽梅冷冷的看着赵容。

　　赵容拼命的摇着头说道：“不……不是的。我没有。”

　　“好了，别再演戏了，你根本就不是严丽梅，你只是一只丑陋的厉鬼。”李可儿厉声说道。

　　“可儿你说她不是严丽梅？”赵容有些讶异的看着李可儿。

　　“当然，她是在哄骗你的。她是想让你自杀，这样就能达成她的目的了。”李可儿看着赵容说道。

　　只是此刻赵容还是有些的纳闷，看着李可儿说道：“可是她明明就是我的那个好朋友啊！”

　　李可儿看着赵容苦笑道：“赵容，你怎么这么好骗，如果她真的是你的好朋友，她怎么会想要你死，这难道真的就是所谓的好朋友么？如果是的话，这样的朋友不要也罢！”

　　不过赵容却是摇摇头说道：“是我欠她的，当初我就应该和她一起死。她说的对，我不能违背自己的诺言。我应该和她一起去死的。”

　　李可儿此刻快要无语死了，没想到那厉鬼蛊惑的手段这么的强。赵容竟然不愿意相信自己。

　　“赵容，快和我走吧！我在下面待的好孤独哦。”严丽梅看着赵容道。

　　“好，我和你走！”

　　赵容一步一步的走向了天台边。眼看着就要落下去了。

　　李可儿看的大为着急，她未曾马上出手就是担心会误伤了赵容，但是此刻赵容还是被那厉鬼给蛊惑了。此刻李可儿也是顾不得了。

　　“灵火！”

　　李可儿打出了一道玄奥的手势。一团火焰出现在她的手心。

　　“灵火攻击！”

　　“呼！”那团火焰向着严丽梅所在飞了过去。在虚空化出绚丽的色彩。

　　对于李可儿的火焰攻击，严丽梅还是很忌惮的。神色一变，躲在了赵容的身后。

　　“可恶！”

　　李可儿看见那厉鬼竟然如此狡猾，也是大怒。挥起一掌向着严丽梅的身上拍去。

　　“轰！”的一声。李可儿的一掌拍在了严丽梅的身上。

　　将那厉鬼震开。

　　“奥！”严丽梅此刻是终于的先出了原型。

　　“咯吱！”“咯吱！”

　　那厉鬼的手臂陡然暴涨了十几米向着李可儿的身上抓去。

　　“哼！”

　　李可儿的反应也很快，这一次，召唤出了十团的灵火，再次向那厉害落去。

　　“轰！”“轰！”

　　十团的灵火直接的将那厉鬼灰飞烟灭。

　　此刻，赵容呆呆的看着李可儿，仿佛第一次认识她的一般。

　　“赵容，你没事吧？”李可儿立刻来到了赵容的身边看着她关切的问。

　　赵容看着李可儿惊讶地问道：“可儿，你真的是我认识的那个可儿吗？”

　　“是啊，如假包换！”李可儿笑笑说道。

　　“你会法术？”赵容看着李可儿。

　　李可儿愣了一下，但还是点点头说道：“算是吧！”

　　悠然，赵容想到了什么，看着李可儿问道：“那……那你白天说的事情都是真的？”

　　李可儿点点头说道：“当然是真的，我就是害怕你碰到危险，才劝你的。”


第1054章 林艺涵的怀疑

　　“你的意思是，真的有厉鬼？”赵容神色惊惧的看着李可儿。

　　李可儿对赵容道：“赵容，刚才事实俱在了，你怎么还不信。我估计那厉鬼还是会找上你的，你要小心。”

　　“什么？你说真的，那厉鬼还会再找上我？”赵容惊惧的看着李可儿。

　　虽然赵容喜欢看鬼片，可不代表她胆子就真的这么大。万一那厉鬼真的再找上自己。她知道，自己真的是一点抵抗力都没有。

　　“可儿，那我该怎么办，我该怎么办，你教我啊？”赵容看着李可儿很是害怕。

　　李可儿对赵容安慰道：“赵容，你放心吧。我有办法，这段时间，你愿意随我去一个地方？”

　　看着赵容那迷惑的表情，李可儿解释道：“这个地方可以帮助你不被厉鬼侵害。”

　　“真的，那我愿意去。”赵容连忙道。

　　第二日。

　　李可儿就将赵容带到了天行社的总部。

　　看着眼前的赵容，张泽凯对她微微一笑道：“赵容，想必可儿将一切都告诉你了，不知道你有何打算？”

　　赵容看着张泽凯乞求道：“学长，希望你能救救我……救救我……我不想死……我真的不想死……”

　　张泽凯点点头道：“我既然让可儿将你带到这里来，自然不会眼睁睁的看到你受到厉鬼的伤害。不过我们这里的规矩，想必你也明白了。我希望你能遵守。”

　　“一定……一定……我一定会遵守的。”赵容看着张泽凯拼命的点着头。

　　张泽凯又看着赵容说道：“赵容，幕后的那只鬼很凶，超过晚上六点，你最好不要出门，在天行社内相对来说是最安全的。”

　　赵容点点头道：“我知道了。”

　　“可儿。你去为赵容安排一下房间。”张泽凯对李可儿笑道。

　　李可儿对赵容笑了笑道：“赵容，你随我来吧！”

　　在赵容随着李可儿离去后。林艺涵看着神色极为肃穆的张泽凯微微有些讶异地问道：“泽凯，我看你的神色很严肃，是有什么事情将要发生么？”

　　张泽凯看了林艺涵一眼，苦笑道：“艺涵，看来还是你最为敏感啊。没错，我现在的确是在考虑一些事情。”

　　“什么事情呢，说出来，我们也好为你参考一下。”林艺涵看着张泽凯笑道。

　　张泽凯道：“从赵容的事情我觉的，我们不能将所有的希望都放在李倩的身上，这一次赵容被袭击，我们事先都未从李倩那里得到预警。如非这一次骷髅王的对象，正巧是可儿的同学，这里又将增添一个受害者。”

　　“泽凯，这也非你的错，你也不用如此自责了。”林艺涵看着张泽凯安慰道。

　　张泽凯点点道：“恩，不过我们现在还有更重要的事情去做！”

　　“什么？”林艺涵看着张浩天。

　　张浩天淡淡地说道：“我们必须趁着这个时候，将那些玄阴之魂保护起来。否则，待我们去找重阳之水的时候，这些玄阴之魂就危险了。”

　　林艺涵知道张泽凯的意思了，只是她苦笑道：“泽凯，你的意思我明白，只是我担心，这些人不会理会我们的好意的。而且你觉的他们能信任我们吗？”

　　张泽凯沉默了。林艺涵的意思他当然也明白。不过事在人为。如果努力过了，即便是最终失败了，他也能安心。

　　“我们尽力吧，就当给自己一点安心。”张泽凯对林艺涵道。

　　林艺涵对张泽凯点点头笑道：“好了，你说的这些我明白，也会去做的，你等我的好消息吧！”

　　天行社众人都被发动了起来，去寻找那些玄阴之体。张泽凯的目的其实也很明确，在去藏区寻找重阳之水前，尽可能的将一些玄阴之体保护起来。这样他走的也安心。

　　整整一星期。

　　张泽凯等人才劝服了十个玄阴之魂的拥有者。

　　看着张泽凯有些沉重的神色。李可儿有些不好意思地说道：“泽凯哥哥，我真没有，才劝来了一个，其他人根本就不信任我。”

　　张泽凯也知道李可儿是尽力了，对她笑了笑道：“可儿，别这么说，你也是尽力了。这些不怪你。”

　　薛凯歌也对张泽凯无奈地说道：“泽凯，你是不知道，那些家伙有多气人。根本就不听我们多说，我们多劝几句，就辱骂我们。浑然不知道，我们是在为了他们好。”

　　“是啊，我这里也是这样的情况。这些人太可气了。”杨学群也有些无奈。

　　张泽凯见杨学群那气呼呼的样子，对他笑道：“学群，不要和这些人生气，他们不了解情况，不信任我们，这其实是很正常的事情。”

　　“泽凯，难道就这么放任下去么？我们如果真的不管，这些人会没命的。”杨学群看着张泽凯有些担忧的问。

　　张泽凯无奈的摇摇头说道：“算了，我们已尽力的，这些人就算是死，也是自己的天数，我们无法强力干涉。现在我们所要考虑的是如何将骷髅王消灭。否则让他将武安君白起给放出来，那就不是死个把人的问题了。”

　　一听张泽凯提到武安君白起，众人皆神色严肃。显然也知道，武安君白起的可怕。

　　“泽凯，那你准备什么时候去藏区？”杨学群看着张泽凯问。

　　张泽凯正色地说道：“事不宜迟，明日我们就动身。”

　　“明日？”众人似乎都没想到，张泽凯竟然这么赶。

　　张泽凯神色严肃地说道：“大家需要好好的准备一下，我有种预感，骷髅王应该不会让我们这么这么容易到达藏区的。”

　　在众人离去后。张泽凯看着林艺涵还没走，问道：“艺涵，你不去准备，在想什么吗？”

　　林艺涵看着张泽凯神色严肃地问道：“泽凯，有件事情，我不知，当讲不当讲？”

　　张泽凯看了林艺涵一眼，微微一笑道：“艺涵，你是否在担心李倩的事情？”

　　“嗯，这几次骷髅王的行动，李倩都没有向我们提前预知，我担心她是不是出卖我们了？”林艺涵神色凝重的说。


第1055章 黑巫山

　　张泽凯思忖了一下，对林艺涵说道：“这个可能性在我看来不大。”

　　林艺涵有些诧异的看着张泽凯问道：“为什么？”

　　张泽凯淡淡一笑道：“你想想看，李倩的怨气其实已被我们消除了，她没有理由再有这么大的怨气。”

　　“可是为何这几天她都不向我们预警？”林艺涵还是有些不解的说。

　　张泽凯思忖了一下说奥：“兴许这里面有我们所不知道的变故，晚上我招她来问问便知道了。”

　　张泽凯其实对李倩也多有怀疑了。明天就将去藏区了，如果不在这个之前将一切隐患消除的话，他去的其实也不安心。

　　半夜，张泽凯盘膝打坐。

　　“呼呼呼！”

　　随着一阵阴风从前方吹拂而来。一个黑衣女子出现在了张泽凯的面前。这个黑衣女子不是别人，正是李倩。

　　“张泽凯，你召唤我来有事么？”李倩看着张泽凯问。

　　张泽凯看着李倩正色地说道：“李倩，还记得我们之前的约定吗？”

　　李倩对张泽凯点点头道：“当然，我做你们的内应，待消灭鬼王以后。你为我超度。”

　　张泽凯点点头说道：“没错，可是为何最近几次鬼王的行动，你却没有提前知会我呢？你知不知道，你差点又害死了多少的无辜？”张泽凯说这话的时候，对李倩已是有些疾言厉色了。

　　李倩苦笑道：“张泽凯，我曾经告诉过你。因为我几次办事不利，骷髅王对我已有了的很多的怀疑，所以有些事情也不是以我的意志为基准的，你要谅解我。”

　　张泽凯愣了一下，想到之前的确李倩曾经告诉过自己，骷髅王对她有所怀疑。

　　“那如何能让骷髅王再信任你呢？”张泽凯看着李倩。

　　“除非让我完成几次骷髅王的任务。这样才能重新找回骷髅王的信任。”李倩正色的说。

　　“难道没有别的办法么？”张泽凯皱起眉头。

　　李倩的方法是不错，但那需要牺牲无辜的生命。他还做不到如此。

　　“别无他法。玄阴之魂对骷髅王太重要了。骷髅王因为一些力量的制约，没有办法常常出面。所以我们这些怨魂厉鬼就是他最好的代言人。谁能更好的完成任务，谁就是骷髅王最信任的人。”李倩看着张泽凯郑重的说。

　　张泽凯深深的吸了口气，叹道：“李倩，明日我将去藏区，你自己看着办吧！”

　　李倩愣了一下，看着张泽凯说道：“我知道怎么做了，先生你放心去吧！只要我能重新得到骷髅王的信赖，一定会做好我的承诺。”

　　张泽凯看了李倩一眼道：“你去吧，出来太久骷髅王会怀疑你的。不过如果你有什么重要的事情，我不在的时候，可以去我的别墅找吴老，他会帮助你的。”

　　李倩郑重的看着张泽凯点点头说道：“泽凯先生，我明白，那李倩去了。”

　　在李倩离去后，张泽凯的脸上闪过一丝无奈之色。喃喃的道：“为了一些人的安全，牺牲另外一些人，我做的到底是对的吗？”

　　“泽凯，你其实没有必要将所有的责任都揽在自己的身上。这些事情原本就和你无关。如果你不过问，这些事情也是会发生的。”

　　刘晓倩不知道何时走到了张泽凯的身后。

　　张泽凯看了刘晓倩一眼，微微颌首道：“李倩，你说的这些事情，我也明白。但我爷爷曾经告诉我一句话。有多大的能力，就需要揽下多大的责任。所以，无论如何我也没有办法释怀的。”

　　“泽凯，如果你一直这样的话，是会很累的。让自己轻松一些。”刘晓倩看着张泽凯温柔的道。

　　第二日。

　　张泽凯，刘晓倩、李可儿、薛凯歌、杨学群五人踏上了前往藏区的路途。当刘影知道张泽凯等人要去藏区的时候，还嚷着要一起去。当然，作为城乡区分局刑警队副队长的刘影自然是没有这个时间。只是咬牙切齿的道：“如果有公休的时间，一定要补回来。”

　　藏区是华夏的大省。地广人稀。就算是自驾游的话，需要70个小时。因为从西江到藏区的拉萨，有四千多里。比从西江到岛国还远了几倍。毕竟西江和藏区那是一个东一个西。好在他们不是自驾游，而是选择乘坐飞机。不过即便是做飞机，也是需要八个小时的时间才能从西江到藏区的拉萨。

　　拉萨是一个全国最有名的旅游目的地。如果轮及全国选一个最想去的地方，应该会有很多的人选择去拉萨。

　　藏区在很多人看来，是一个很神秘的地方。而到了拉萨，很多人必然会去的一个地方，就是布达拉宫。

　　到了藏区如果没有去布达拉宫一游，在很多人看来，相当于没有去过拉萨。所以这一次虽然来藏区是为了寻找重阳之水而来的。但是薛凯歌等人还是很兴奋。毕竟这般的话，可以顺便的来游玩一番。一干六人，还没有一个人来过藏区。

　　一到了拉萨。除了张泽凯，李可儿，刘晓倩三人，林艺涵、薛凯歌，杨学群三人的脸色开始有些难看了。张泽凯一看，知道他们是有些高原反应了。

　　因为拉萨地处于高原地带。很多来拉萨玩的人都会有这种高原反应，这也是很正常的事情。不足为怪。

　　一干人在拉萨找了一家旅馆住了下来。虽然拉萨好玩，但是此行，他们寻找黑巫山才是最重要的事情。

　　只是让张泽凯觉的很有些愕然的是，在旅馆住下后，一行人四处询问了一下黑巫山的索在，却是没有一个人知晓。

　　“奇怪，这怎么可能呢？黑巫山难道不出名么？为何没有一个人知道这个地方，还是李倩当初骗了你？”林艺涵看着张泽凯有些迷惑。

　　张泽凯摇摇头道：“我觉的不可能，应该是我们问的人正好不知道这个地方吧！”

　　“嗯，那我们再询问一下。”林艺涵有些无奈。

　　虽然没有询问到黑巫山，但既然来了拉萨，张泽凯等人还是准备前往布达拉宫一玩。


第1056章 黑巫山

　　布达拉宫坐落于玛布日山。是一座规模宏大的城堡式建筑群。是松赞干布为了迎娶文成公主和尺尊公主而兴建的。整个布达拉宫有999个房间。是华夏第一批文化遗产保护单位。也是世界文化遗产。

　　一到布达拉宫，张泽凯等人就被这里的气势震住了。很难以想象，在近2000年前的唐朝，这布达拉宫是如何建立的。张泽凯也不得不佩服，古人的智慧。

　　“阿弥陀佛。”

　　一名穿着僧袍的和尚走到了张泽凯等人的面前。

　　这个老和尚须发皆白，慈眉善目，一看就给人很亲切的感觉。

　　“施主等人与我佛有缘。”和尚看着张泽凯等人道。

　　布达拉宫内的和尚和张泽凯等人在内地所看到的和尚有些不同，就是装束也是大有不同。

　　藏区密宗的和尚在华夏人却是叫喇嘛。是大乘佛教。

　　看着那老和尚，从他的气质张泽凯就能知道，这是一个得道高僧。

　　“不知施主对大乘佛教有何理解？”老和尚看着张泽凯微笑问。

　　张泽凯略微思忖道：“大乘佛法，运载无量众生到达菩提涅槃之彼岸，成就佛果，是大乘佛法的教义。”

　　“阿弥陀佛，施主果然有慧根。”老和尚笑道。

　　张泽凯汗了一下。这个老秃驴一下说自己和我佛有缘，一下又说我有慧根，难道想让我剃度了？自己可是想娶妻生子。可不希望与我佛有缘。张泽凯的心头有些古怪。

　　在老和尚的讲解下，一行人也了解了许多关于大乘佛教的教义。里面有很多的思想都是那么的发人深省。

　　“大师果然是深通佛法，晚辈佩服。”张泽凯对老和尚道。

　　“阿弥陀佛。”

　　老和尚笑而不语。

　　“大师，可知道黑巫山这个地方？”张泽凯看着老和尚问。

　　老和尚有些诧异的看着张泽凯，微微颌首道：“黑巫山在布达拉宫西南五十里地，是一个邪恶之地。不知施主为何问及此地？”

　　张泽凯正色的对老和尚说道：“实不相瞒，大师，晚辈是想要找重阳之水。”

　　说着，张泽凯遍将自己寻找重阳之水的目的告诉了老和尚。

　　老和尚有些惊诧的看了张泽凯一眼，道：“施主果然是仁心之士，慈悲为怀。”

　　张泽凯讪讪一笑，对老和尚问道：“大师，为何黑巫山被称为邪恶之地？”

　　老和尚神色严肃地说道：“传说在远古的时候，巫族的两大派系在黑巫山一代争斗。黑巫山是黑巫一系的地盘，另外一系是祖巫。这一场争斗的结果是黑巫一系赢了。但是两派争斗的太厉害了。黑巫山一代受到了很严重的诅咒之力。从此以后，进入黑巫山的人必会受到诅咒而亡。”

　　张泽凯闻言，悚然一惊，不想黑巫山竟然如此的可怕。但他还是向着老和尚问道：“大师，那黑巫山内是否真的存在重阳之水？”

　　老和尚点头道：“不错，黑巫山内的确存在着重阳之水，如非是重阳之水，黑巫山的诅咒之力早就向其他的地方蔓延了。”

　　张泽凯连忙对老和尚问道：“大师。难道那重阳之水，真的有神奇之处？”

　　老和尚微微一笑道：“那是自然。只是此去很危险。施主需要小心为上。”

　　张泽凯郑重地说道：“为了消灭骷髅王，即便是冒再大的风险，在下也甘愿。”

　　“既然是施主下定了决心，贫僧也不阻拦。此行祝施主一帆风顺。”

　　说着，老和尚从自己的手腕处摘下了一窜念珠，递给张泽凯道：“这窜佛珠，可以为施主消除一切灾厄，还请施主手下下。”

　　“长者赐，不敢辞。在下收下了。”张泽凯连忙将那窜佛珠收下了。

　　在离开布达拉宫的时候，薛凯歌对张泽凯调侃道：“泽凯，据说你挺有慧根的，万一你出价当了和尚怎么办？”

　　张泽凯瞪了薛凯歌一眼道：“别胡说，我是道教中人。”

　　“佛本是道嘛？听过么？”薛凯歌笑嘻嘻的说。

　　“泽凯，我们什么时候出发去黑巫山。”林艺涵看着张泽凯。

　　张泽凯思忖了一下说道：“明日我们就出发，今天先准备一些物资，谁也不知道黑巫山这一行，会发生什么事情。”

　　在离开布达拉宫后，张泽凯等人就开始在四处收买物资，准备在第第二日前往黑巫山。

　　在宾馆连上网以后，杨学群开始在网上搜索了这个地方。

　　很快，杨学群的电脑上就有了消息。

　　“泽凯，快看！”

　　黑巫山之所以在当地如此不闻于世，不是因为他的低调。而是当地政府杜绝宣传的原因。因为黑巫山的确是一个受到诅咒的地方。早在几十年前，黑巫山一带就被当地政府列为了禁地，禁止一切游客踏足黑巫山。当地政府不得宣传这个地方。造成，黑巫山虽然离拉萨很近，但知道的人不多。

　　不过，往往还是不时有人员失踪在黑巫山。毕竟现代社会，纸包不住火。架不住人都有好奇心。越是禁止前往的地方，越是有人想要去。

　　据一个小道消息说，在三年前，曾经有一个学生团体二十几人前去传说中的黑巫山探险，最终消失。

　　看到这里，边上的林艺涵问道：“这么多人消失在黑巫山，难道当地政府一点都不过问么？”

　　杨学群摇了摇头说道：“我查到了，当地政府有过问。只不过派了一个道法很高的道士入山。但是才到了黑巫山的边缘。那个和尚就退缩了，说那黑巫山的诅咒之力太厉害了。他无能为力。”

　　“那黑巫山有这么恐怖吗？”

　　一干人很的神色都很是凝重。虽然天行社几人也算是经历过无数的艰难险阻，但没有人因此就会小看任何的危险。

　　刘晓倩郑重地说道：“在师门的时候，我就听说，诅咒之力是一种很神奇的力量，防不胜防，可以以任何的形势出现。可以是一个人，也可以是一种毒素。”

　　张泽凯微微颌首道：“如此一来，我们这一行，并不容易了。”


第1057章 变异物种

　　张泽凯正色地说道：“不管是不是危险，此行，我们势在必行。”

　　第二天，在准备好了一切后。一行人向着黑巫山而去。

　　驱车大约一个多小时。一行人就到了黑巫山的地界。

　　在距离黑巫山还有一百多米的时候。张泽凯就感到了一股很危险的气息。这股危险的气息很强。

　　张泽凯悠地停下了脚步。

　　“泽凯，什么情况？”刘晓倩看着张泽凯。

　　张泽凯眯着眼睛道：“这里应该就是黑巫山了，我们小心一些。”

　　刘晓倩等人面面相觑，林艺涵看着张泽凯道：“泽凯，你看前面的一个牌子。”

　　张泽凯仔细的看了一下前方立在地面的一个铁牌子。显然这块铁牌子树立在这里已很长的一段时间了。锈迹斑斑，位置有些歪了。

　　张泽凯上前一看。上面用红漆写了四个大字。危险勿入。下面写了日期。1978年10月立。

　　1978年到现在已有近四十年了。看来这个黑巫山的危险性在很早的时候就暴露出来了。

　　思及于此，张泽凯对刘晓倩说道：“我为你们做的护身符，都戴在身上了么？”

　　刘晓倩等人微微颌首道：“戴在身上了。”

　　“好，进入黑巫山，所有人不要随便走动。都紧跟在队伍中。”张泽凯道。

　　虽然已做好了准备，但是在一踏入黑巫山的时候，张泽凯还是感觉一阵的毛骨悚然。

　　“吱吱吱！”

　　张泽凯发现前方一道黑影向他扑来。速度非常快。

　　“滚！”

　　张泽凯手中的桃木剑狠狠的敲了出去，正中那黑影的正上方，将它狠狠的击飞了出去。那东西撞击在了大树上，掉落了下来。张泽凯上前一看，发现那黑影是一只巨大的老鼠。

　　“好大的老鼠。”

　　张泽凯不是没有见过大老鼠，但是曾经见过的那只大老鼠在他看来，也没有这么的巨大。这只大老鼠有一只兔子般的大小。血红色的眼睛，正咧嘴对张泽凯等人尖啸着，睁着那血盆大口，仿佛在威胁着他们。

　　“老……老鼠……”

　　林艺涵和刘晓倩李可儿三女都有些头皮发麻。要知道，女孩子最怕的就是蟑螂、老鼠这些东西。尽管三女不是一般人，但在天性上很多东西还是无法避免这种恐惧感。

　　这只老鼠和张泽凯等人以往所见过的老鼠明显有很大的不同。这只老鼠非常大，而且不怕人。以往所见的那些家鼠和田鼠无比的胆小怕事。根本就不敢和人对峙。但是此刻这只老鼠却实在不一样。让张泽凯等人看的啧啧称奇。

　　“小心，泽凯，这只老鼠似乎想攻击我们！”薛凯歌对张泽凯提醒道。

　　“哼，小小一只老鼠，敢在我面前嚣张。”

　　张泽凯的话头刚落下，那老鼠吱吱叫着向他扑了过来。

　　“死！”

　　张泽凯也被这只老鼠给激怒了。运转真元，狠狠的对着那老鼠的身上斩了下去。

　　“吱吱！”那硕大的老鼠惨叫了一声，倒飞了回去。

　　这一次，这只老鼠浑身血肉模糊。气绝身亡。

　　“奇怪，这里的老鼠怎么会这么大？”林艺涵有些不可思议的说。

　　张泽凯思忖了一下说道：“这个其实不是很奇怪，应该是因为受到这里诅咒之力才会形成这样的。我们小心。”

　　黑巫山并不大，方圆几十公里，虽然如此，却也足够张泽凯等人走上几天了。

　　“泽凯，我们不知道重阳之水在何处，到底要如何寻找？”薛凯歌看着张泽凯正色的问。

　　张泽凯皱起眉头，思忖了一下说道：“这个也只能是碰碰我们的运气了，毕竟这个重阳之水谁也没有见过。只限于传说之中。”

　　“吱吱吱！”

　　就在这个时候，一道尖锐的叫声才传来。

　　“难道又是老鼠？”

　　林艺涵的脸色有些的苍白。

　　李可儿和刘晓倩也感到有些胆战心惊的。

　　张泽凯有些无语的而看着三女，没想到三女这天不怕地不怕的性格，竟然还会害怕老鼠。看来，就算是再坚强的女孩也是有弱点的。

　　薛凯歌却摇摇头地说道：“不，泽凯，我觉的不是老鼠，老鼠的声音不是这样的。这个……应该是兔子的叫声。”

　　“兔子？”

　　三女顿时松了口气。对女孩来说，兔子可不是什么恐怖的动物。有些女孩甚至养兔子来当宠物也是很正常的事情。

　　“窸窣窸窣！”

　　几人眼前的草地发出声音。紧接着，三只兔子出现在他们的眼帘。

　　果然是兔子。

　　张泽凯看到那三只小兔子的时候，微微一愕。只是他很快就改变了自己的叫法。因为眼前这三只虽然的确是兔子，但是叶太大了吧！看起来就犹如一只只狼狗般大小。看的张泽凯等人都错愕不已。

　　原本兔子在众人的眼里都属于那种很温驯的动物。但是此刻这三只小兔子却和温顺毫无半点关系。对着三人呲着牙，仿佛欲将扑上来一般。

　　张泽凯神色凝重。连这种温顺的小动物都变成这样了。如果是那些真正可怕的食肉性的动物不知道会变成如何。

　　“泽凯，我看这些动物应该是变异物种，我们要小心。”杨学群神色凝重地说道。

　　变异物种很容易理解。在正常情况下，一些动物在受到周围环境的影响，体型都会变的硕大无比。就犹如在岛国近海的杀人蟹，体型比正常的螃蟹要大上十倍不止。很多科学家都认为，杀人蟹之所以会变的如此巨大，当是和污染有关系。

　　但是让张泽凯有些错愕的是，似乎整个黑巫山的动物都变异了，体型比原来大了十倍不止。

　　“吱！”

　　一直兔子忽然向着林艺涵扑来。

　　“艺涵，小心！”张泽凯连忙喊道。但此刻，他是阻之不及了。

　　不过林艺涵却是早就有了准备。她手中的灭鬼枪早已是蓄势待发。

　　“嘶！”

　　灭鬼枪发出的能量光对着那巨大兔子射了去。直接轰在了那兔子的身上。

　　“嗷！”

　　兔子发出了凄厉的惨叫声。落在地上，打了一个滚，就不再动了。


第1058章 骷髅大军

　　在除掉了那几只兔子后，薛凯歌对张泽凯郑重地说道：“泽凯，我们现在该怎么办？”

　　张泽凯郑重地说道：“这黑巫山说大不大，说小不小。如果单凭我们这些人，想要找到重阳之水并不容易。最要害的就是我们都不知道重阳之水到底是长什么样的。”

　　“泽凯，那你的意思。难道是我们要分小组么？”薛凯歌看着张泽凯问。

　　张泽凯思忖了一下，摇摇头说道：“这个，我们暂时还是不要分开。因为这黑巫山很危险，我们原本就人单力薄了。如果再分开，就更难自保了。所以在不到万不得已下。还是不要分开了。”

　　其实张泽凯也知道，分开来，找到重阳之水的希望更大。但是正如他自己所言的。一行六人原本就很弱了。如果再分开的话。对他们反而更为的危险。

　　一行人继续向黑巫山内行走。这黑巫山兴许是常年人迹罕至的缘故，植被非常的茂盛。就连草都有一人多高。非常难走。其难走的程度甚至还在他们曾经去过的神农架之上。所以尽管走了一个多小时，但是推进的速度非常慢。更为郁闷的是，不时钻出来的小动物。更是让他们很头疼。兴许是因为变异的缘故，这黑巫山内不但是老鼠，兔子，各类的小动物都变大了十倍。甚至凶猛异常。让张泽凯觉的非常的头疼。有些疲于应付的感觉。

　　天色渐渐的暗淡了下来。

　　张泽凯等人的运气似乎还不错。找到了一个洞窟。

　　“可儿，晓倩，艺涵，你们先进去休息吧！”张泽凯对林艺涵三女说道。

　　“我不累，泽凯，你白天比我们还辛苦，还是你先休息吧！”林艺涵摇摇头对张泽凯说道。

　　张泽凯笑道：“我不累，你们是女孩子，更需要休息。”

　　薛凯歌在边上看的无语，道：“你们就别争了，反正轮流。我们先守着，让女孩子下半夜来轮流不就成了。”

　　这个方案的确是比较公平。众人皆无意见。

　　下半夜三时，林艺涵，刘晓倩，李可儿三人开始守夜。

　　“可儿，你说我们能找到重阳之水么？”林艺涵有些无聊，看着边上正在看着篝火的李可儿问。

　　李可儿笑了笑，似乎很有信心地说道：“应该没问题。”

　　不但是林艺涵，就连一旁的刘晓倩也是有些诧异的看着李可儿问道：“可儿，你倒是很有信心嘛！”

　　李可儿点点头道：“当然，我是对泽凯哥哥很有信心。”

　　“切，我还以为你有什么理由，你这个完全是个人崇拜的嘛？”林艺涵很是不屑的看着李可儿。

　　李可儿却是正色地说道：“艺涵姐姐，你别不信呀，难道不觉的，再大的困难，只要和泽凯哥哥在一起，他好像总能克服困难的吗？”

　　林艺涵微微一愕，还真别说，李可儿这么一说，她竟然难以找到反驳的台词。

　　“好吧！你这么说，好像还真的是这样。很少有什么可以难得住他。这个家伙的运气总是不错，好像有上天眷顾的一般。”林艺涵若有所思的说。

　　陡然，李可儿的脸色一变，对边上的林艺涵和刘晓倩说道：“好像有什么声音，你们听听。”

　　刘晓倩和林艺涵侧耳细听。果然，两女好像也听到了什么声音。

　　“咯吱！”“咯吱！”几个白骷髅从地下爬了出来。向着林艺涵等人走了过来。

　　看到如此，李可儿、林艺涵、刘晓倩三女的面色有些苍白。觉的有些纳闷，怎么这个时候，会突然出现这么多的骷髅。

　　“奇怪，这些骷髅到底是哪里来的？”林艺涵飞快的拔出了灭鬼枪。

　　李可儿正色地说道：“要不要把泽凯他们叫起来？”

　　林艺涵摇摇头说道：“不用，现在还不是非常的紧急，这些骷髅还不算多，我们还可以应付。泽凯，他们刚刚睡下而已，倒还不用叫醒。”

　　刘晓倩也点点头说道：“你这么说倒也是，我们不用将他们叫醒。如果真的应付不了的时候再说。”

　　林艺涵掏出了灭鬼枪对着眼前最近的一个骷髅狠狠的射击。

　　“噗嗤！”“噗嗤！”

　　两道白光射将了出来。狠狠的射在了一只骷髅的身上。

　　那骷髅顿时的倒在了地上。化成了腥臭的血水。

　　“飞剑！”

　　刘晓倩手中的飞剑飞上虚空。化为了两道剑影狠狠的落在了其中一个骷髅之上，那骷髅顿时被斩的支离破碎。

　　“灵火！”

　　李可儿召唤出了两团的火焰。分别的落在了两只骷髅的身上，那两只骷髅顿时被化为灰烬。

　　在三女各显神通之下，十几个骷髅全部都被消灭了。

　　三女顿时呼出了口气。李可儿喃喃地说道：“奇怪，怎么会出现这么多的骷髅。”

　　刘晓倩也说道：“我觉的奇怪，总觉的这些骷髅好像是有组织的出现的。好像是人为的在其后控制的一般。”

　　林艺涵看了刘晓倩一眼有些讶异地说道：“晓倩，你也和我一样的想法？”

　　刘晓倩点点头道：“难道艺涵你也和我一般的想法？”

　　陡然，李可儿的神色有些凝重地说道：“你们有没感觉，好像刚才那般的声音越来越大了？”

　　“难道还有更多的骷髅大军？”林艺涵的神色一变。

　　刘晓倩连忙说道：“此刻不管如何，我们一定要将泽凯他们叫醒过来，不然就危险了。”

　　兴许是外面的动静太大了，在洞内打坐休息的张泽凯也清醒了过来。走到洞外看着刘晓倩问道：“怎么了？”

　　“泽凯，你醒了，那正好，你看那里。”林艺涵指着前方。

　　张泽凯此刻也感觉那边好像有着很强的怨气，神色一变，屈指在眉心一划道：“天地阴阳妖魔鬼神现，天眼开。”

　　顿时，张泽凯的眼前顿时清明了许多。在前方百米处，影影绰绰的。

　　“好多的骷髅？”张泽凯的神色顿时的一变。

　　的确是很多的骷髅，黑压压的一片，不时的还有骷髅从地下爬出来。简直是骷髅大军。


第1059章 惊人的发现

　　“骷髅大军，大家全部随我一起杀出去。”张泽凯的脸色有些不好看。

　　这些的骷髅实在是太多了。黑压压的一片，成百上千。如果是不到百只还好，但是现在有上千只。张泽凯知道自己绝对是顶不住。

　　张泽凯掏出了一叠的灵符捏在手里。对着眼前的骷髅丢了出去。上百团的火焰向着那些骷髅冲去。

　　这些骷髅只是最低级的炮灰，面对天火自然毫无的抵抗之力。

　　“啊！”“啊！”“啊！”

　　碰到这些的火焰。这些骷髅全部被焚化成为了腥臭的液体。

　　在杀出一个缺口以后、张泽凯等人连忙向着那些缺口杀出去。

　　但是那些骷髅实在是太多了。前赴后继，悍不畏死的向着张泽凯等人的所在杀来。

　　一干六人在奋力拼杀下，终于杀出了重围。

　　只是一群人很多都负伤了。薛凯歌和杨学群身上都是血。到处都是伤痕。

　　“奇怪，哪里来的这么多的骷髅？”张泽凯的神色很是凝重。

　　边上的刘晓倩忽然对张泽凯说道：“泽凯，我有个猜测，不知道当不当说。”

　　“什么猜测？”张泽凯讶异的看着刘晓倩。

　　刘晓倩微微颌首地说道：“我刚才和可儿等人研究过了，觉的这些骷髅大军出现，不是偶然，有可能是骷髅王在幕后操纵。”

　　“骷髅王？”

　　张泽凯愣了一下，不过思忖了一下，觉的刘晓倩的怀疑也不是没有道理。毕竟自己等人前来藏区黑巫山所为的就是找到重阳之水，为的就是对付骷髅王的。骷髅王会来阻止他们其实也不是很奇怪。

　　“这下坏了，在黑巫山我们原本就不顺利。如果再加上这躲在暗处的骷髅王，这一次我们想要找到重阳之水看到绝对不容易了。”薛凯歌的神色有些的额娘在。

　　张泽凯似乎看出了薛凯歌的想法，对他淡淡一笑道：“凯歌，你不用太担心，我倒是不这么认为。也许这一次的确是骷髅王在幕后操纵，但骷髅王的本体在西江。想要隔着这么远的地方对我们出手，骷髅王也不会这么容易。毕竟就算是邪灵，也是有地盘限制的，每一界都有每一界的规矩。就算是邪灵界也是一样。都会防止过界。这一次骷髅王出手，一定会引起别的势力的注意。所以骷髅王应当不会再出手了。”

　　“泽凯，你说的好像有那么一点道理。虽然我听不懂。”薛凯歌说道。

　　刘晓倩思忖了一下点点头说道：“泽凯，你说的应该没错。如果刚刚的确是骷髅王出的手的话，从他只是派出骷髅王大军，而没有亲自出手，就能看出，骷髅王应该也是被某种力量所限制，无法出手。”

　　杨学群呼出了口气说道：“只要骷髅王不出手的话，我们就不用这么担心了。骷髅王的实力的确是我们现在所无法招架的了的。”

　　一夜无事。

　　张泽凯休息到了第二日的清晨，然后继续的赶路。只是黑巫山太大了，张泽凯等人搜寻了大半天，却是一点线索都没有。这让张泽凯有些丧气。不过他也知道，自己等人漫无目的的在山上搜索，的确是有些大海捞针的感觉。其实他也知道，想要提高效率，的确是要分成两个小队，效率会更高。但未免昨夜的事情发生，张泽凯还是有些犹豫。因为他知道，单独碰到这种情况，未和自己同一个小队的人，是绝对难以应付的。

　　在午间休息吃东西的时候。刘晓倩陡然走到了张泽凯的面前，道：“泽凯，你是不是在犹豫要不要分成两个小组？”

　　张泽凯微微一愕，抬头看了刘晓倩一眼，似乎没想到刘晓倩竟然看出了自己的想法。他点点头有些无奈地说道：“我的确是有这个想法，但是在黑巫山内，危机四伏，如果我们分成两个小组的话，力量就变的更为的单薄了。这样会很危险。”

　　刘晓倩思忖了一下说道：“泽凯，虽然你的顾虑很有道理，但我还是劝你分组吧，因为分成两个小组的话，效率会更高。至于泽凯你的顾虑，其实没有必要。如果我们找不到重阳之水，便不可能离开黑巫山，离不开黑巫山，我们照样是危机四伏。这其实也是一样。”

　　张泽凯闻言，心头一震。因为他觉的的确是刘晓倩说的这个道理。自己如果找不到重阳之水，自然不会离开。这样的话，照样是置于险地。

　　“泽凯，如果你信任我的话，另外一组我来带，我绝对会保护他们的。”刘晓倩看着张泽凯正色地说道。

　　对于刘晓倩，张泽凯自然是很信赖。虽然李可儿论实力不在刘晓倩之下。可是在心智和经验的话，李可儿却是万万的不如她。

　　“晓倩，我对你自然很放心。不过至于分组，我还是需要听听薛凯歌和学群他们的意见。这么重要的事情，我不可能一个人就决定下来。”张泽凯看着刘晓倩说道。

　　刘晓倩对张泽凯微微一笑道：“泽凯，我觉的他们一定会支持分组的，这是我们现在最为明智的决定。”

　　张泽凯叹了口气说道：“希望如此吧！”

　　陡然，边上传来了薛凯歌的叫声。

　　“泽凯，晓倩，艺涵，可儿。你们快过来啊！”薛凯歌大喊着，似乎发现了什么。

　　张泽凯以为薛凯歌出了什么事情，急忙的赶了过去。却发现薛凯歌站在一个山涧之上，眺望着远方，眼神很是古怪，仿佛发现了什么新大陆的一般。

　　一干人赶来，发现薛凯歌没事情，顿时松了口气。

　　林艺涵很是不满的拍了拍薛凯歌的肩膀，有些不爽地说道：“薛凯歌，你干嘛呀，一惊一乍的我还以为你出什么事情了呢！”

　　“不是啊，你们快看看前面那个地形，是不是觉的有些古怪？”薛凯歌指着前方山涧之下的地方。

　　张泽凯也知道薛凯歌虽然有些时候挺爱开玩笑，但是严肃的时候，也是挺靠谱的。尤其此刻，神色很正经，显然发现了什么东西。


第1060章 分组

　　这条地势的确很诡异，可以看得出来。那地方，五条长长的凹陷之地。这种地势，在张泽凯看来，绝对不太可能是自然形成的。应该是后天所形成的。

　　刘晓倩忽然对张泽凯说道：“泽凯，你觉不觉的，那地方看起来就好像一只巨大的掌印。”

　　“掌印？”

　　张泽凯为之一愕。仔细的看出来。那个地方的确就是一个很巨大的手掌印。可是这到底是如何形成的呢？难道是古人刻意而为之的吗？

　　不过这个想法一出来。张泽凯自己就摒弃了。这个不太可能。在黑巫山之地，这里地形如此的险要。没有必要，谁会在此弄出这么巨大的手掌印。不过那地形的确是一个巨大的掌印。难道有这么大的巨人？

　　这个念头一出来。张泽凯自己都觉的很是好笑。

　　“泽凯，你觉的呢？”刘晓倩看着张泽凯问。

　　张泽凯摇摇头说道：“我觉的应该是自然形成的吧，大千世界，无奇不有，也不是没有可能。”

　　刘晓倩微微颌首道：“泽凯，你说的也是有可能。但我还是更为的倾向这是人为的。”

　　“人为的？”

　　张泽凯看着刘晓倩说道：“晓倩，你开玩笑吧。如此大的手印，这个人需要多大？我觉的不太可能。”

　　刘晓倩看着张泽凯微微一笑道：“呵呵，泽凯，你这么说，就错了。难道你忘记了。在布达拉宫的时候，那个老和尚不是告诉我们了吗？在远古的时候，黑巫山河祖巫曾经发生了一场旷世大战。双方的激战非常的猛烈。导致山河破碎。山崩地裂。祖巫和黑巫都具有移山倒海的大神通。尤其他们变幻的法相，可以成为顶天立地的巨人。劈出这么大的手印却也不是不可能的。”

　　“嗯，但这毕竟只是一个传说，再说也过了这么多年了。到底如何，我们也不得而知。”张泽凯叹了口气。

　　“不，泽凯，这个不是传说。在我师门，其实这些都是有明确记载的。”刘晓倩正色地说道。

　　“算了，我们现在最为重要的是找到重阳之水。其他的东西对我们不是那么的重要。”张泽凯微微一笑。

　　“泽凯，我和你说这些是有用意的。”刘晓倩看着张泽凯的神色忽然有些严肃。

　　“哦，晓倩，什么意思？”张泽凯有些愕然的看着刘晓倩。

　　刘晓倩看着张泽凯郑重地说道：“泽凯，在我师门记载。当年的大战很激烈。祖巫和黑巫战死的战士很多。尤其黑巫一脉，虽然胜利了。但最后也是惨胜。所以当年在黑巫山这一代，有许多的战场。”

　　张泽凯眯着眼睛，看着刘晓倩问道“晓倩，你的意思是？”

　　刘晓倩看着张泽凯郑重地说道：“泽凯，你也许不知道，黑巫一脉是被诅咒的种族吧？”

　　“这个我还真不知晓。”

　　张泽凯有些好奇的看着刘晓倩问道“晓倩，黑巫一脉为何会被诅咒？”

　　“传说，黑巫族族长的儿子亓，调戏了天帝的女儿八公主。天帝震怒，降下了诅咒。导致黑巫一脉战死的亡魂都无法正常的进入轮回。无法投胎转世。”刘晓倩叹道。

　　“什么，这惩罚也太残酷了吧？”张泽凯有些吃惊的看着刘晓倩。

　　刘晓倩点点头道：“谁说不是呢！只是天帝震怒，旁人也没有办法改变他的主意。”

　　“晓倩你和我说这些有什么用意呢？”张泽凯觉的刘晓倩说这话的目的应该没有这么的简单。

　　刘晓倩对张泽凯正色地说道：“泽凯，我和你说这些，是想告诉你，在黑巫山有许多不灭的阴灵，你如果遇上需要小心一些。”

　　张泽凯闻言，神色凝重了起来。对刘晓倩道：“晓倩，我知道了。”

　　张泽凯也是聪明之人，自然知道刘晓倩在担心什么。黑巫族的不灭阴魂自然不是一般的厉鬼可比的。如果遇上了，自然需要小心。

　　“好了，现在我有一个决定需要和你们商量一下。”张泽凯看着薛凯歌杨学群等人。

　　杨学群和薛凯歌有些讶异的看着张泽凯，有些迷茫。只有林艺涵大致的猜出了张泽凯接下来要只做什么。

　　“泽凯，是不是有什么计划了？你说吧，我一定支持你。”薛凯歌看着张泽凯微微一笑。

　　张泽凯的神色很是严肃，说道：“原本进入黑巫山，我是不准备分组的。因为我们才六个人。原本就势单力薄了。但是进入黑巫山这么久，我们一点进展都没有。而且这个黑巫山绝非久留之地。我们在这里多呆一天，就会有多一天的风险。所以我思考了良久，还是准备分组。这样我们的效率会更高一些。”

　　“哦，泽凯，分组就分组。我同意。”薛凯歌思忖了一下笑着说道。

　　杨学群也点点头说道：“我没有任何的意见。”

　　张泽凯微微颌首道：“那就这么决定了。还是和原来一样，我和李可儿、林艺涵一组。晓倩，凯歌。学长一组。”

　　原本就是如此分配的，众人自然不会有问题。

　　其实张泽凯每一次都这么的分配自然也有他的道理。毕竟李可儿和林艺涵都是和他有很深关系的女人。带在身边，他也比较放心。而刘晓倩的实力在天行社中，也算是仅次于张泽凯的修炼者。有她带领薛凯歌和杨学群张泽凯也能放心。

　　“泽凯，这个是我新研制的通讯器，你带上，如果有什么情况，也可以联系。”杨学群忽然拿出了一块巴掌大小的盒子递到张泽凯的手里。

　　“通讯器？”张泽凯接过杨学群递来的通讯器微微有些讶异。

　　杨学群点点头，神色严肃了起来说道：“我发现，黑巫山兴许是受到了诅咒之力的干扰，一进山通讯基本就中断了。上次在岛国之行的时候，我就萌生了做一种可以不受磁场干扰的通讯器。不过还没有完全的成功。”

　　张泽凯拿着手里的通讯器，看着杨学群笑道：“学长，你说的难道就是我手里的这个通讯器，它是半成品？”


第1061章 黑雾

　　杨学群被张泽凯说的也有些不好意思，讪讪地说道：“泽凯，这个虽然是半成品，但有时候还是可以起到效果的。”

　　张泽凯算是听懂了杨学群这话的意思了。也就是杨学群的所谓通讯器那是时灵，时不灵的。

　　“好吧，这个也许能用的了。”

　　张泽凯还是将那通讯器收下了。虽然也许是时灵时不灵的。但在这个黑巫山内，两只小组如果互相不能联系的到的话。这是绝对很要害的。这也是先前张泽凯之所以不敢分组的一个很重要的原因。但是此刻，杨学群的通讯器却是很完美的解决了这个问题。

　　众人在吃完手中的粮食以后，终于分开行动了。张泽凯等人选择了西边，刘晓倩这一队选择了东边。

　　看着刘晓倩等人离开。林艺涵转头看着张泽凯有些无奈地说道：“泽凯，难道就一定要分组么？我觉的在一起也可以找到重阳之水呀！”

　　“是啊，泽凯哥哥，为何一定要分组呢。我觉的人多力量大呢！”李可儿也睁着水灵灵的大眼睛看着张泽凯。

　　张泽凯苦笑一声说道：“这个道理，我岂能不知道。但我们进入黑巫山两天了，一点进展都没有。而且黑巫山是诅咒之地，这个地方是不能多做停留的。多待一天，我们小队就多一分的威胁。所以我分组也是无奈之举。毕竟分组后，可以分开搜寻，找到重阳之水的可能性就多一些。”

　　林艺涵看着张泽凯问道：“泽凯，你对李倩的话好像很信赖，你难道不怕她骗你么？”

　　张泽凯闻言，微微一愕。对林艺涵说道：“还是那句话，李倩没有必要骗我。而且现在我们根本就没有办法对付骷髅王，何必相信一回呢！”

　　“咯吱！”

　　张泽凯感觉自己的脚下好像踩到了什么。他心觉有异。连忙蹲下身体，拨开了自己脚下所踩的那杂草。一副人的骷髅印入了他的眼帘。

　　虽然张泽凯也算是见惯了死尸，但在此刻看到这么一副骇人的尸骸，还是微微的一惊。

　　“奇怪！”

　　因为职业敏感的缘故，林艺涵戴上了手套。开始勘验起了那腐骸骨。

　　很快，林艺涵就做完了一系列的勘验。抬起头，对张泽凯正色地说道：“这幅骸骨死亡时间大约是在一年以上，男性。死因不明。”

　　“一年以上，死因不明？”张泽凯有些诧异。

　　以林艺涵的经验，很少会有死因不明的时候，就算是不能确定，也会大致的给一些推测。

　　“艺涵，难道这尸体没有创伤吗？”张泽凯有些纳闷的看着林艺涵。

　　林艺涵摇摇头道：“以我的经验，竟然看不出这具尸骸半点的伤口，我觉的得很奇怪，更奇怪的是，如果真的只是死亡一年的尸骸绝不会如此脆弱。而这具尸骸，竟然被你一踩就碎了，让我觉的得很奇怪。”

　　张泽凯眯起了眼睛，这林艺涵说的没错，的确很奇怪。对于尸骸，他还是很熟悉的，不说经常和一些命案打交道。就说他西江医科大学学生的身份，也是经常的和一些尸骸接触。自然知道，死亡不超过十年时间的尸骸不可能如此脆弱。自己刚刚一脚，竟然让那尸骸碎成了粉末。

　　林艺涵又对张泽凯说道：“唯一的解释，就是这尸骸被腐蚀过了。”

　　“腐蚀？”

　　张泽凯眉头皱了起来。到底是什么东西，可以将一具尸体腐蚀成如此的模样，这让张泽凯忽然有些担忧了起来。

　　陡然，张泽凯发现前方一股黑色的气体迎面扑来，这股黑色的气体距离他们有一百米。前方许多野兽正奋力的逃窜。但是这股黑色的气体扩散的速度太快了。很快就追上了一只如牛一般大小的野狼。

　　“嗷！”

　　那只野狼惨嚎一声，很快被那黑雾腐蚀成了一副骨架。紧接着，那黑雾继续向四周扩散，仿佛有灵性的一般。那黑雾再度的追上了另外两只动物。然后将其腐蚀。很快，有十几只的动物在瞬间都变成了一幅幅骸骨。

　　张泽凯、林艺涵、李可儿三人虽然也算是见惯了死亡。但是此刻看到这一幕，却也不由的感到心中骇然。有些头皮发麻。更为要害的是，那黑雾竟然是朝着他们所在的方向扩散过来。

　　“艺涵……可儿，我们走……”

　　张泽凯拉起林艺涵，李可儿的手，疯狂的向着前方奔去。想要逃过这黑雾的侵袭，可是他的速度虽然快，但是这黑雾的速度更快。更何况四周黑蒙蒙的一片。张泽凯根本就无法逃过这黑雾的侵袭。

　　“怎么办……怎么办……难道自己等人今天就要死在这里？”张泽凯此刻有些绝望。

　　对付厉鬼他有的是办法，但是对付这毫无生命的物体，他竟然一筹莫展。

　　“可恶……别追我们。”

　　李可儿似乎也被激怒了。召唤了十几团的灵火，向着那黑雾丢去。

　　也不知道是不是那黑雾果然是害怕火焰。原本疯狂追逐张泽凯等人的黑雾竟然停了下来，对李可儿的火焰竟然有些忌惮。刻意的避开了李可儿的火焰。

　　“咦！”

　　看到这景象。张泽凯心头一喜。因为他已看出，火焰似乎对那黑雾有很强的克制作用。他虽然不是火焰族的人。但是使用火焰的手段去是挺多的。

　　张泽凯拿出了一叠的天火符丢了出去。嘴里念念有词。

　　“天火真君天火现，急急如律令！天火术……！”

　　在虚空中，那一叠的符宝瞬间化为了几十团的火焰，向着那些黑雾射去。

　　“呼！”“呼！”

　　那些黑雾对张泽凯的天火虽然没有如李可儿的灵火如此的忌惮。却还是向两边避开。

　　“哈哈哈……我就知道你怕火焰，再来啊，再来啊……老子有的是火焰。”

　　张泽凯再度的掏出了一叠的天火符丢了出去。

　　天火符只是张泽凯最为低级的符宝，炼制容易，使用再多他也不觉的心疼。

　　一瞬间，张泽凯丢出了一百张的天火符。

　　一百团的火焰，在虚空向着那黑雾飞去。


第1062章 诅咒之力

　　原本张泽凯还以为如此多的火焰就算是无法将眼前的黑雾完全的驱散，却也应该可以弄出一个缺口。但就在这个时候，那些黑雾竟然开始凝聚在了一起。凝聚成了一只怪物。

　　一只人首蛇身的怪物出现在张泽凯等人的面前。

　　“这是？”

　　张泽凯等人大吃一惊。在看到这黑雾时候，那人首蛇身的怪物咆哮了一声，向着他他们飞了过来。速度非常的快。

　　见到如此，张泽凯大为吃惊。知道那怪物是由刚刚的那团黑雾所化的。立时再掏出了一叠的天火符对那怪物丢了出去。

　　在那符宝在虚空中化为了一团团的火焰，朝着那怪物飞了过去。

　　“嗷！”

　　那怪物撕碎了那一团团的火焰，再度的向着张泽凯等人扑来。

　　“给我回去！”

　　李可儿召唤出了十颗的火球，向着那怪物丢了过去。

　　对李可儿的灵火那怪物稍有顾忌。一下被挡住了。

　　张泽凯有些头疼。这怪物实在太难颤抖了。

　　林艺涵掏出了灭鬼枪，对着那怪物扣动了十次的扳机。一道道的白光从他的灭鬼枪射了出来，向着那怪物射去。

　　“噗嗤！”“噗嗤！”

　　林艺涵灭鬼枪的子弹射在了那怪物的身上。但是林艺涵很是惊愕的发现，那灭鬼枪的子弹射在怪物的身上却是一点作用都没有。

　　林艺涵连忙对张泽凯说道：“泽凯，你怪物，似乎只怕火焰，别的东西对它不起作用。”

　　张泽凯一拍自己的额头道：“我咋将这个给忘记了。”

　　“本源之火。”

　　张泽凯一下将自己的本源之火给召唤了出来。

　　此刻，那怪物向着张泽凯的所在扑了过去。

　　本源之火冲了出来。挡在了张泽凯的面前。在发现那怪物后，本源之火，就好像饿极了的人，一下碰到了美味大餐一般，疯狂的扑了上去。将那怪物给缠住了。

　　只是本源之火虽然厉害。但那怪物却也不是盖的。疯狂的挣扎了起来。想要摆脱。但是此刻张泽凯又岂能看着那怪物就这么逃脱出去。将火灵镜召唤了出来。挡住了那怪物的去路，对着那怪物狠狠的吐着火焰。

　　在两种可怕火焰的前后夹攻下。那怪物被本源之火吞噬的一干二净。

　　在将那怪物给消灭后。张泽凯也是松了口气。怎么也没想到竟然会在这里碰到如此一个怪物。

　　“泽凯，你知道这怪物到底是什么吗？”林艺涵心有余悸的看着张泽凯。

　　张泽凯摇摇头说道：“这个我也不知晓。只是感觉那团黑雾来的很突兀，不像是瘴气，倒像是诅咒之力。”

　　“诅咒之力？”

　　林艺涵很是愕然的看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首道：“没错，你难道没有看到刚才那黑雾所过之处，将所有动物的血肉都吞噬了么。只有植物没有事情。”

　　李可儿拍拍小胸脯说道：“是啊，好在它害怕火焰，否则我们对它还真没有办法。”

　　张泽凯点点头说道：“嗯，不过那怪物怕的不是普通的火焰。如我的天火符对它效果就不是很大。”

　　“也不知道晓倩他们怎么样了，有些担心。”张泽凯哭笑一声。

　　林艺涵对张泽凯笑道：“放心吧，晓倩他们没事了。晓倩本事可不在你之下。更何况还有大叔和凯歌呢。这两人的本事你又不是不知道。”

　　张泽凯闻言，笑了笑说道：“呵呵，你这么说还真的是。”

　　“咦，什么声音？”

　　张泽凯忽然听到空气中一股很怪异的震动声。好像有什么东西一直向着他们的所在飞了过来。

　　张泽凯连忙拿出了望远镜对着那声音传来的方向望去。

　　这一望顿时让张泽凯冷汗淋漓。因为铺天盖地的马蜂向着他们的所在飞来。就好像炸锅了一般。

　　如果只是一般的马蜂也就罢了。但是眼前这些显然不是普通的马蜂。而是一些变异过的马蜂。每一只马蜂经过变异后，都比原来的体积扩大了十几倍不止。就如一只小老鼠一般。如果被这些马蜂蜇了，那绝对要命的。

　　要知道就算是普通的马蜂，如果蜇的多了。也是会死人的。更何况这么大的马蜂。体内的毒素绝对比原来的马蜂更强大十倍不止。

　　林艺涵看着张泽凯有些怯怯地问道：“泽凯，怎么办？”

　　张泽凯皱起眉头说道：“我们逃是逃不了的。我们轮速度绝对没有这些马蜂来的快。”

　　“那怎么办，跑又不跑，逃也逃不过。”林艺涵有些丧气的看着张泽凯。

　　张泽凯冷然地说道：“直接杀出去。这些马蜂虽然变异了，但弱点也和原来一样，都怕烟，我们将地上的柴火点燃。”

　　“对啊！我怎么没想到！”林艺涵很是欣喜地说道。

　　趁着那些马蜂还未到达近前的时候。张泽凯等人将地上的草堆点着了。一团团的浓烟飞了起来。

　　果然，这些马蜂虽然变异了。但是对这些浓烟仍然是没有什么抵抗力。只敢在远处徘徊着，不敢靠前。

　　看到这果然是有效果。张泽凯脸上一喜。再度的将边上的另外几个草堆点着了。更多的浓烟挥发了出来。

　　那些马蜂是最害怕浓烟的。此刻彻底的不敢再靠近了。待那些浓烟挥发出去的时候，这些马蜂恐惧的逃离了。有些跑的慢的，晕头转向的从控制掉落了下来。

　　在那些马蜂离去后。张泽凯等人这才歇了口气。

　　“怎么这黑巫山会有这么多这些乱七八糟的东西？”林艺涵很是不解。

　　张泽凯点点头道：“这些不意外，在布达拉宫的时候，那大师就曾经警告过我，这里是被诅咒之地。诅咒之力会以各种形式出现。这也是为何这些地方被作为禁地的原因。”

　　“泽凯，你说这整个黑巫山都没有人敢来吗？”林艺涵看着张泽凯问。

　　张泽凯看着林艺涵，摇摇头苦笑道：“刚才的事情你也看到了，如果有人敢来，能存活下来吗？”

　　就在张泽凯的话音刚落下，前方传来了有人说话的声音。


第1063章 诅咒之力

　　张泽凯顿时觉的打脸了。赤裸裸的打脸。这不才刚说没人，这下怎么就有人来了。

　　“奇怪，怎么会有人？”

　　很快，二十几个青年男女走了过来。十二男，八女。看样子像是上班族。

　　在看到张泽凯等人的时候，这些人很是警惕。

　　张泽凯看到这些人的手中都带着砍刀。看起来有些狼狈，显然在进入黑巫山以后。这些人也不是那么的轻松。

　　“你们好。”领头的似乎是一个看起来二十几岁，戴着墨镜的女子。

　　那女子走到张泽凯等人的面前。

　　“你们好，这地方很危险，你们还是早些离开为是。”张泽凯对那女子正色的说。

　　那女子对张泽凯有些的不屑，道：“你们能来，为何我们不能来，还是你们来有什么不可告人的目的？”

　　张泽凯无语，自己也是好心。没想到对方却是一点都不领情。他有些无语地说道：“我只是劝你们，愿不愿意，这还是你们的事情。”

　　说完，张泽凯带着李可儿和林艺涵离去。

　　在看着张泽凯和林艺涵离去后。一名男子来到刚才那个戴墨镜女子的身边，对她说道：“秀姐，这些人冒着这么大的危险来黑巫山，该不会是和我们同一个目的吧？”

　　那女子皱起眉头，思忖了一下说道：“不用管他，反正我们做好自己的事情就是了。”

　　另外一名灰衣男子看着那女子正色地说道：“秀姐，难道你没发现，那几个人所走的路线好像正好是我们去找圣水的路线么？我怕他的目的最终是和我们一样，万一让他们捷足先登了，我们就白忙活一场了。”

　　那女子思忖了一下，摇摇头说道：“这个你就无须担心了，我觉的应该不会是这般，万一到时候发现他们真的和我们目的是一样的，我们再行动不成。这个地方和外面传闻的一般邪门。我们必须早日找到圣水离开这里。我们已折损了两个同伴，我不希望再有任何的折损。”

　　“知道了秀姐。”另外一个男子点点头。

　　“秀姐，我有点拉肚子，去方便一下，能不能等我。”一名带着太阳帽的瘦脸男子对先前的那个女子说。

　　另外一个身材有些胖的俄男子看着那瘦脸男子有些无语地说道：“你不是才刚刚去吗？”

　　那瘦脸男子很有些无奈地说道：“所以才说是拉肚子嘛！”

　　领头的女子挥挥手道：“快去……快回……”

　　在那瘦脸男子离去后，那领头的女子拿出一张地图道：“按照这幅古地图，那圣水储存之地，应该就在前方了，我们再走三个小时应该就能找到了。”

　　灰衣男子看着那领头的女子说道：“秀姐，那圣水真的有治万病的作用么？”

　　那叫秀姐的女子点点头道：“虽然我没有验证过，但按照家族的典籍上所记载的应该不有太大的出入。毕竟家族上记载的很多事迹都已应验了。”

　　陡然，一道惨叫声传来。

　　“什么？”领头的女子面色一变。

　　灰衣男子对那领头的女子道：“秀姐，是包子那边传来的。”

　　一群人掏出了武器，赫然十几人的手上有带手枪。

　　“嗷！”

　　刚才那男子去小解的地方，随着一阵窸窸窣窣声。一只如犀牛一般大小的动物走了出来。只是它不是犀牛。而是一名豹。这只豹，竟然犹如一只犀牛大小，血红的眼睛，满是凶残。

　　“这……这只豹怎么这么大？”灰衣男子看着那只巨豹，有些头皮发麻。

　　那只巨豹的嘴里还叼着一只腿，不用说，正是刚才那名男子的。

　　十余人头皮发麻。虽然他们在进山前，早就有了心理准备。但还是感到浑身寒意。

　　“开枪！”

　　那领头的女子率先扣动了扳机。

　　“砰！”“砰！”

　　那巨豹一口将口中的腿吞下去，然后率先向着离它最近的一名男子扑去。虽然巨豹的体型变大了许多。但还是那么的灵活。一下就将那男子给扑倒在了地上。一口将它的脑袋给咬掉了。

　　紧接着，巨宝再度扑向了下一个。又是一个照面就将那男子扑倒在了地上，咬掉了它的脑袋。

　　不过那些人的子弹打在那巨豹的身上，却也是照样可以对巨豹造成伤害。子弹打在巨豹的身上，也会出现一个血窟窿。从血窟窿上流出绿色的血液。

　　终于，一干人将弹夹打光了。那巨豹也死亡了。

　　“呼！”

　　那灰衣男子虽然看到那巨豹已死亡了。但是此刻他还是有些惊魂未定的看着那领头的女子说道：“秀姐，我们还是离开这里吧，这里太可怕了，我们入山不到半天，可是到现在已死了四个人了。接下来，我们还不知道会死多少人。”

　　另外几个同伴也是有些意动。

　　陡然，那领头的女子手枪顶在那灰衣男子的额头上，冷声说道：“你如果再给我蛊惑军心，我就杀了你。我们离目标很近了，难道你们真的想半途而废吗？如果我们现在回去，先前的牺牲就没有任何的价值了。而我们只要能找到圣水，我们就发财了。有无尽的财富等着我们去挥霍，难道你们就不想做人上人吗？”

　　不得不说，那领头女子蛊惑的语言还是很强的。在她的蛊惑下，她的那些同伴都重新燃起了希望。

　　领头的女子见自己的同伴终于重拾信心了。很是满意的点点头道：“争取在三个小时后，赶到目的地。如果顺利的话，我们天黑之前应该可以下山。”

　　张泽凯等人离去了几百米后。林艺涵看着张泽凯问道：“泽凯，你觉的刚刚的那些人为何会来这个地方？难道是驴友吗？”

　　张泽凯仔细的思忖了一下，摇摇头说道：“我觉的不像是驴友，他们似乎是有所为而来的。”

　　林艺涵有些讶异的看着张泽凯问道：“何以见得？”

　　张泽凯看了林艺涵一眼，微微笑道：“难道你没看到他们手里拿着刀具么，显然是有准备而来的。也就是说他们知道黑巫山的凶险。”


第1064章 怪物

　　张泽凯正色地说道：“不管如何，我们现在必须找到重阳之水，这是我们对抗骷髅王最总要的手段。”

　　与此同时，距离张泽凯等人三里地的秀姐等人，碰到了凶险。

　　“奇怪，为何我们走了这么久，感觉距离目的地越来越远了？”陈玉秀轻轻的撩了撩额前的刘海有些苦涩。

　　“秀姐，难道我们是碰到了鬼打墙？”灰衣男子说着，神色有些惊惧。

　　陈玉秀狠狠的瞪了灰衣男子一眼，冷哼道：“包仔，你再霍乱军心，小心我对你不客气。”

　　包仔被陈玉秀凌厉的目光瞪的有些惊惧，嗫嗫着，不敢再说话。

　　虽然陈玉秀对包仔很是不客气。其实她此刻也是有些怀疑。因为按照地图上所画的，他们此刻应该到达了目的地。但事实上，他们此刻仿佛还在黑巫山的愕外围一般。如果再找不到圣水，他们天黑前就离不开黑巫山了。一想到黑巫山的恐怖，陈玉秀此刻也有些的恐惧。虽然她表面看起来漫不经心的，其实她的内心还是有着很深的担忧。

　　“啊！”

　　一道惨叫声从边上响起。

　　陈玉秀吓了一跳，连忙向着声音传来的地方看去，却发现一名手下被一只巨大的黑影卷走。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　众人疯狂的对着那黑影开枪。但是那黑影的移动速度很快，众人的子弹根本就打不在那黑影的身上。

　　“到底是什么……到底是什么？”众人恐惧地喊道。

　　“不知道啊，秀姐，我们根本就没有看清那是什么怪物！”

　　“不好，叶坤不见了，刚才他还站在我的边上。”一个青年惊惧地喊道。

　　陈玉秀当即扑了过去。四周搜寻了一番。果然没有看清刚刚那个人。

　　显然，刚刚那个怪物在一眨眼的功夫，就杀死了一个成年人，甚至连反抗的余地都没有，这太可怕了。

　　“秀姐，我们走吧！这里不是我们待的地方，现在我们又死了一个人，我怕再在这里待下去，我们这些人都要死光。虽然可以赚很多钱，但我怕有命赚，没命花啊！”包仔看着陈玉秀哀求道。

　　陈玉秀看了一眼周围剩下的同伴，此刻这些人的神色都是无比的恐惧。她淡淡的道：“我准备继续探索下去。你们如何决定是你们的事情。”

　　一干人有些无奈。因为地图掌握在陈玉秀的手里，如果不跟随他，这些人根本无就无法离开黑巫山。

　　陈玉秀等人却不知晓。真正的危机其实还在后面。

　　渐渐的几个小时过去后，陈玉秀等人仍然没有找到圣水的所在地。此刻陈玉秀的脾气也有些焦躁了起来。原本按照陈玉秀的计划，她是不准备在黑巫山上过夜的。可是现在她被逼的不得不留在黑巫山。在此危机四伏之地，她没有安全感。但是这些她不敢在自己的手下面前表现出来。如果她这个领头人都无法表现的镇定下来的话，她那些手下绝对会崩溃的。

　　“我们十八个人分成两组，一组九个人，轮番守夜。一行人首上半夜，另外一行人，首下半夜。知道么？”陈玉秀道。

　　包仔点点头道：“秀姐，我知道了。”

　　陈玉秀却没看到，在包仔的眼中，闪过了一丝阴冷之色。

　　时间渐渐的到了下半夜。陡然，一道焦急的呼声传入了陈玉秀的耳中。

　　“小莲，什么事情？”陈玉秀看着小莲那焦急之色，不知为何，心中闪过了一丝不祥。

　　“秀姐，包仔带着人走了。”那叫小莲的女孩哭丧着对陈玉秀道。

　　“什么？”陈玉秀大吃一惊。

　　陈玉秀连忙将自己的包包拿了出来。在包包内一找，陡然，她的脸上巨变。因为她的地图没了。显然她的地图已被包仔给偷走了。

　　“包仔这个混蛋。枉费我如此的信任他。”陈玉秀神色沮丧。没有地图，她如何找到圣水。

　　“小莲，包仔带走多少人，我们还有多少人？”陈玉秀看着小莲问。

　　“包仔带走的都是男生，剩下包过我们只有八个女生。”那叫小莲的女孩道。

　　陈玉秀有些泄气了。没想到自己千辛万苦的带着人进入黑巫山，到头来却是这种结果。只是如此，反而是激起了她的拗劲。

　　“以为如此就能打击到我了吗？以为没有地图我就找不到圣水了吗？我陈玉秀就偏不信邪。”陈玉秀的脸上闪过了一丝坚定之色。

　　陈玉秀看着小莲等几个女孩问道：“我们手里还有多少武器？”

　　小莲道：“只剩下三把枪了。其他的武器都被包仔带走了。”

　　陈玉秀虽然早就料到这一点了，但一听到只剩下三把枪，她的脸上还是抽搐了一下。

　　“小莲你们跟随我很多年了，还信任我吗？”陈玉秀看着几女问。

　　“当然信任您了。否则我们就不会连什么地方，做什么都不知道就跟着您来了。”小莲连忙说道。

　　“是啊，秀姐。我们虽然不知道您要做什么，但我们一定支持你。”另外一个女孩也跟着说。

　　“好，你们不愧是我最信任的姐妹。这一次就如包仔所说的，我们是去寻找圣水。”陈玉秀道。

　　“圣水？秀姐，那圣水有什么作用，为何您这么执着要找到圣水呢？”另外一个女孩看着陈玉秀好奇的问。

　　看着这么多女孩好奇的目光落在自己的身上，陈玉秀道：“这个圣水其实我也没见过，我只是在家族内的典籍中看到过。不过它却是有着很神奇的效果。至于其他的，待我们找到圣水的时候，就知道了。”

　　“嗷！”

　　一阵怪兽叫唤的声音从远处传来。

　　陈玉秀的脸色一变道：“难道是先前的那怪兽？大家小心。”

　　一干人，迅速的将手枪掏了出来，对准了那声音传来的地方。

　　“窸窸窣窣！”

　　前方的草丛发出了一道道怪异的声音。

　　“开枪！”陈玉秀喊道。

　　一干人疯狂的对着前方的黑暗处倾吐着子弹。

　　在见到没声音了以后。陈玉秀道：“我们赶紧离开这里。”


第1065章 巨蛇

　　在陈玉秀一干人离去后。一只怪物瞪着血红色的眼睛，看着他们离去的身影。

　　时间一点一点的过去。天色渐渐的暗淡了下来。

　　张泽凯等人已找了一处位置，开始宿营。他神色凝重地说道：“不知道，此刻，刘晓倩他们到底怎么样了？”

　　林艺涵看着张泽凯那担忧的神色。对他说道：“放心吧，应该没事。刘晓倩的实力可不在你之下。”

　　张泽凯忽然想起了杨学群给自己的那通讯器，正如此前所言的，这个通讯器的确是时灵时不灵的。不过此刻张泽凯还是准备再试验一次。因为都过了这么久了。谁也不知道，刘晓倩等人此刻到底如何了。

　　“沙沙沙……”

　　在张泽凯打开了通讯器后，第一个就是感觉这个通讯器很不稳定。信号似乎受到了很强烈的干扰。

　　好在杨学群找就考虑到了这个问题，在通讯器之上，还有一个调节的按钮。这个调节的按钮可以调节频道。搜寻频率。

　　大约过了十分钟后，张泽凯感觉通讯器对面有了声音。

　　“学长，你听到声音没有，我是泽凯。”

　　“听到了。听到了。泽凯，你那里情况怎么样？”杨学群问。

　　杨学群道：“我这里情况还可以，先前碰上了几波野兽的袭击，好在是有惊无险。”

　　“嗯，你们没事那就好。有重阳之水的痕迹吗？”张泽凯问道。

　　杨学群摇摇头道：“我没有找到重阳之水的任何痕迹。”

　　张泽凯闻言，微微的有些失望，说道：“没关系，现在你们的安全最为重要。”

　　在得知杨学群等人没有事情后。张泽凯就放心了。马上挂了通讯器，准备休息。在黑巫山上，张泽凯等人晚上也根本就没有办法赶路。

　　“啊！”

　　一道惨叫声划破了宁静的夜空，张泽凯从梦中被惊醒。看着林艺涵问道：“艺涵，那声音是从什么地方传来的？”

　　林艺涵对张泽凯说道：“那声音是从西北方传来的。”

　　李可儿也跟着点点头。

　　张泽凯正色地说道：“走，过去看看。”

　　还未接近那个地方。就闻到了一股浓郁的血腥味。很快，三人就看到了一具无头的尸体，躺在地上。整个脑袋被咬掉了。

　　“这……这是什么？”林艺涵虽然也算是见惯了场面。但在看到这具无头尸体的时候，还是感到有些吃惊。

　　张泽凯的神色很是严肃，正色地说道：“应该是有一只很可怕的怪物。”

　　“大家小心一些。”

　　张泽凯看着地上那尸体身上的穿着淡淡地说道：“这个应该就是先前我们所看到的那帮人。只是此刻怎么会死在这里，有些诡异。”

　　林艺涵此刻强忍着恶心，开始勘验地上的尸体。很快，她站起身道：“被一口咬掉的，伤口处很平整。”

　　张泽凯浑身起了寒意。因为他着实的想不清楚，到底是什么怪兽能一口将一个人的脑袋咬掉。这怪兽一定很是凶残。只是现在在黑巫山，到处都是受到诅咒所变异的怪兽，他也弄不清楚，到底是什么怪兽造成这样的伤害。

　　“那群人有二十余个，我们去看看，兴许还能救下几个人。”张泽凯站起身道。

　　虽然张泽凯和那群人没有什么太多的交情，但是他还是希望可以救起几个人。

　　只是一路上，张泽凯等人看到地上横七竖八的躺着一些男性的尸体，让他彻底的绝了这样的想法。

　　“我们回去吧，这怪兽不好惹，我们尽量的不要去惹他……”张泽凯的神色很是凝重。

　　“砰！”“砰！”

　　一阵手枪的声音响起。

　　张泽凯眉头微蹙道：“我们过去。”

　　在赶到地方的时候。张泽凯发现五个女子正拿着枪疯狂的对着一只蛇射击。

　　那只蛇非常的大，昂起身子，大约有三米多高。扁着头，对着那几个女子吐着蛇信。

　　张泽凯也算是见过世面的人了，但他却也从未见过如此大的蛇。

　　那眼镜王蛇着实太大了。虽然陈玉秀等几个人对那眼镜王蛇疯狂的射击，但那些子弹打在那王蛇之上，却也只是将它击退。子弹根本就无法射入王蛇的身体内。

　　“怎么办……怎么办……”

　　陈玉秀几个女子见到如此这般。大为的惊骇，在看到张泽凯等人，她们大为的惊喜，立时向着张泽愕等人冲了过来。

　　但是那巨蛇如何可能会让陈玉秀几女逃出它的手掌心。对着那几个女子疾扑了过来，一口咬了下去。

　　跑在最后的那个女子被那巨蛇一口咬掉了脑袋。

　　鲜血狂喷了出来。

　　“快过来。”

　　张泽凯知道事情紧急了。

　　张泽凯屈指在自己的手指上一咬，鲜血喷了出来。在手掌上画了一下。

　　“五雷掌！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一道道雷光从张泽凯的掌心处劈了出来，向着那大蛇轰了过去。

　　“嗷！”

　　那巨蛇惨叫一声。被五雷掌轰的皮开肉绽的。

　　不过也只是皮开肉绽而已。那巨蛇仍然疯狂的向着张泽凯等人射去。张开了血盆大口。

　　张泽凯冷哼了一声。又掏出了一叠符。丢了出去，嘴里念念有词的。

　　“天火真君天火现，急急如律令！天火术……”

　　上百团的火球如雨点一般的砸向了那巨蛇。

　　可以看得见，那巨蛇身体上的黑气正在以肉眼可见的速度在缩小。整个巨蛇的体积也瞬间的小了下来。

　　瞬间，那巨蛇倒飞了出去。落在了地上。迅速的游走了。

　　林艺涵很是讶异的看着张泽凯问道：“泽凯，那巨蛇怎么突然走了？”

　　张泽凯淡淡地笑道：“我的天火术对那巨蛇身上的诅咒有很强的克制力量，所以在我的火球术在将那巨蟒身上的诅咒之力驱除后，它就缩小了。自然跑了。”

　　“哦，原来如此。”林艺涵这下明白了。

　　“谢谢你们！如果不是你，我这一次死定了。”陈玉秀看着张泽凯，神色由衷地说道。

　　张泽凯看了陈玉秀一眼，淡淡地问道：“你怎么只剩下这么少人了？”


第1066章 合作

　　陈玉秀闻言，神色顿时悲戚起来。因为这些同伴，都是死在了那巨蛇口中。可以说，全都是被她害死的。如非是她坚持要来黑巫山，这些同伴也不会死。

　　“都死了，全都死了，一路上，这巨蛇就一直在追杀我们。我们实在是没有办法。”陈玉秀神色苦涩。

　　张泽凯微微颌首，也了然了。道：“我劝你们离开黑巫山吧，不论你们是因为什么目的而来的，这里都绝非是你们所应该来的地方。我言尽于此，想不想听由你。”

　　说着，张泽凯对陈玉秀说道：“好了，我走了，至于听不听由你了。”

　　“等一下。”陈玉秀忽然喊住了张泽凯。

　　张泽凯站定了脚步，有些讶异的看着陈玉秀。

　　陈玉秀看着张泽凯问道：“你们可是来找圣水的？”

　　“圣水？”

　　张泽凯的心头一动，看着陈玉秀问道：“你所谓的圣水是什么？”

　　见张泽凯不说话，陈玉秀冷哼了一声说道：“你别装了，我知道，你一定是为了圣水来的，目的和我一致。”

　　张泽凯深深的打量了陈玉秀一眼，微微颌首的道：“我不否认我是有所为而来的，但这个和你没有关系。”

　　“不……关系或许很大。”

　　说着，陈玉秀对张泽凯正色地说道：“因为我们可以合作。”

　　“合作？”

　　张泽凯上下的打量了陈玉秀一眼，冷哼一声道：“就凭你。”

　　陈玉秀被张泽凯那略带着逼视的眼神看的有些羞恼，但还是道：“虽然我们的确没有什么别的本事，但是你们要找到圣水，却必须靠我。因为我有整个黑巫山的地图。”

　　“地图呢？”张泽凯看着陈玉秀。

　　陈玉秀的话头一窒，说道：“那地图不在我这里，因为之前被我的一个同伴给偷走了。所以我没有地图。”

　　说到这，陈玉秀显然也感到有些忿忿不平。

　　张泽凯忽然笑道：“阁下这空手套白狼的手段施展的很不错嘛！你什么都不用付出，还让我们废力的把你带到地点？啧啧，我不得不说，你的这个如意算盘打的真不错。”

　　陈玉秀看着张泽凯的样子，知道他还是不太信任自己。连忙说道：“我真的没骗你，我们的目的相同。而且我虽然没有地图。但我曾经详细的看了地图。那圣水所在地的位置我大约知道在什么地方。”

　　张泽凯闻言深深的而看了陈玉秀的样子一眼，点点头道：“好吧，就算我信你，但我不敢保证我们所找的东西是一致的。”

　　“一定是同一个东西，在黑巫山，只有这样东西最为宝贵。否则你我也绝不会冒着这么大的风险来此。”陈玉秀看着张泽凯说道。

　　说着。陈玉秀将圣水形容了一遍。

　　“去除百病，净化污垢？”

　　张泽凯微微讶异。因为陈玉秀所形容的，的确是自己所要找的重阳之水，兴许是叫法不同。

　　如此，张泽凯的确就有了和陈玉秀合作的想法。当然，前提是正如陈玉秀所言的，她有那副地图。

　　“好，我可以与你合作，但如果我发现你是在骗我的话，别怪我翻脸不认人哦。”张泽凯看着陈玉秀正色的说。

　　陈玉秀一听张泽凯愿意和自己合作。顿时大喜。

　　再次见到张泽凯，陈玉秀总算是知道，前次所邂逅的人，原来是一个奇人。谋杀了自己等人的巨蛇，竟然被其三下五除二的干掉。如果之前，她就和这人合作的话。兴许就不会死掉这么多的同伴了吧！

　　虽然如此，但陈玉秀却也知道，如果不是被逼到没办法。她自然也不会愿意何人分享圣水。

　　在回到宿营之地的时候。张泽凯也开始了解这个陌生女子的身份。毕竟将要合作，如果对对方一点都不了解，这自然是不可能的。

　　很快，张泽凯便知道。原来，这个陌生的女子是一家医药公司的总经理。叫陈玉秀。

　　“你费尽这么大的力气来找圣水，是为了什么？”张泽凯看着陈玉秀问道。

　　陈玉秀轻轻的撩了撩额前的刘海说道：“我喜欢钱不行么？有了圣水就能治很多很多的病，也可以赚很多很多的钱，这个答案很明确了。”

　　张泽凯看着陈玉秀那眼神中，透着一股和她年纪不符的苍伤。摇摇头说道：“不……我觉的这个不是你的目的。”

　　“为什么？”这下轮到陈玉秀惊讶了。

　　张泽凯淡淡的道：“因为直觉。而且你作为一家公司的老总，还不至于为了一些钱甘冒这么大的风险。我想，应该是你某个非常重要的亲人得了绝症。你才会如此！”

　　陈玉秀吃惊的看了张泽凯一眼，叹了口气道：“你真可怕，才短短的时间就将事情了解的八九不离十。没错，她是我的妈妈。她老人家在十年前得了直肠癌。好在发现的时候，是直肠癌早期。当时医生说她老人家有五年前的生存期。也为了母亲，我大学的时候，毅然放弃了我最熟悉的外语专业，转而报考了医学院。后来，我成为了一家民营医院的老板。”

　　张泽凯了解了。陈玉秀为了能更好的治疗母亲的病，选择自己开医院，她对母亲的爱，的确令人动容。对陈玉秀的好感也加深了许多。毕竟能为一个母亲甘冒生命危险的女子，再坏也坏不到那里去。

　　“可是你母亲过了十年，为何你还要……”

　　陈玉秀苦笑道：“没错，五年的生存期不是说只能活五年，一般情况下，度过五年生存期的患者，都算是治愈了。可凡事总有例外。”

　　张泽凯拿出了通讯器，开始联系杨学群、刘晓倩等人。毕竟此刻已和陈玉秀合作，无须再如无头苍蝇一般在黑巫山上乱转。所以，他准备将杨学群等人找回来，这样将所有的力量聚合起来，也能更好的应付后面的危险。

　　“沙沙沙……”

　　看着张泽凯手里拿着的通讯器，陈玉秀有些不屑的对他说道：“你难道是第一天进入黑巫山么。不知道在黑巫山通讯器无法用吗？”


第1067章 救援

　　张泽凯微微一笑道：“我们的不一样。”

　　张泽凯继续调频。

　　“沙沙沙！”

　　一阵阵类似于信号紊乱的声音响起。

　　“泽凯……是你吗？泽凯，是你吗？”通讯器的对面传来了杨学群那声是着急的声音。

　　张泽凯心头一震，连忙对杨学群问道：“学长。你怎么了，出什么事情了吗？”

　　杨学群声音很是着急地说道：“泽凯，你快来救我们。我们被狼群包围住了。”

　　“什么？狼群？”

　　张泽凯的心头一震。

　　如果说，在动物王国。相比，老虎、狮子，巨熊。他更不愿意碰到狼群。因为狼群最少也是有十只以上的。就算是一些老虎和狮子碰到了，也绝对要绕道走的。而且在黑巫山上。这就更为的可怕了。因为在黑巫山上，这些狼群都经过变异了。体型至少也膨胀到了正常老虎狮子般的大小。杨学群碰上他们，绝对危险。

　　“学群，你们现在在哪个位置？”张泽凯连忙问。

　　杨学群对张泽凯道：“泽凯，你按一下你的通讯器，那通讯器上面有搜索仪，指针会指引你找到我们的。”

　　张泽凯闻言，仔细的看了一下那个通讯器，果然是在上面找到了指针。那个指针还在四处振动着。

　　“学长，你们坚持住，我马上赶过去。记得烧起火，一般的动物都很怕火的。”张泽凯对杨学群提醒道。

　　杨学群道：“泽凯，我知道了，你快点赶过来，我怕我们支撑不了多久了。”杨学群喊道。

　　张泽凯对身边的陈玉秀说道：“我现在要赶过去救我的朋友，你是要和我一起去，还是在这里等待。如果你原地等我们的话，我在救下我的朋友以后，会马上赶过来和你汇合的。”

　　陈玉秀闻言，思忖了一下，对张泽凯说道：“那我在这里等你吧，我们刚才被巨蛇追逐，体力消耗的很大，我怕会拖累你们。”

　　张泽凯点头道：“这样也好，那你们就待在这个地方，这个地方附近我搜索过了，暂时还是很安全的。”

　　在说完后，张泽凯就带着林艺涵、李可儿等人向着杨学群等人所在的地方赶了过去。张泽凯也知道、杨学群、刘晓倩他们现在应当是很危急了。否则以张泽凯对杨学群的了解，不到万不得已的情况下，他们是不会向自己求援的。

　　张泽凯所料的没错。此刻杨学群，薛凯歌，刘晓倩三人的确是碰到了麻烦。分组以后，他们就一直在四处搜索重阳之水的下落。只是他们的运气显然是比张泽凯还差，不但重阳之水没有找到，还碰到了狼群。好在三人都不是普通人，在施展了一些手段，杀死了十几只的野狼。

　　只是他们没想到，这狼群也是很大。杀死了十只狼，浓郁的血腥味却是引来了更多狼群的前赴后继。这一路厮杀之下。三人各个也都负了伤。而且狼群也是越来越多。杨学群拿起通讯器向张泽凯求援。只是他的那通讯器此刻却很不靠谱的放了他们的鸽子。怎么联系也没有联系上张泽凯等人。好在，就在张泽凯主动和他们联系上了。

　　杨学群放下了通讯器、刘晓倩看着杨学群问道：“泽凯怎么说？”

　　“泽凯说，马上赶来。”杨学群看着刘晓倩喜道。

　　刘晓倩喃喃的道：“也不知道面对这些野兽，泽凯有没有办法，如果他也没有办法，我还令愿他们别来。”

　　杨学群却是对张泽凯很有信心的样子说道：“晓倩，你放心吧，如果这个小子赶来，绝对有办法对付这些狼群的。而且这些狼崽子害怕火焰。到时候可儿的火焰一发，这些狼崽子绝对争先恐后的跑掉。”

　　刘晓倩微微颌首道：“希望如你所说的吧！”

　　众人在地上燃起了好几堆的火焰。

　　果然，这些野狼虽然是变异的野兽。但对这些火焰，却有种天性上的恐惧。是以，一时不敢围上来。

　　刘晓倩，杨学群，薛凯歌三人虽然也算是见惯了大场面了。但是看着这一群群的野狼，却也是感到头皮发麻。

　　就在这个时候，薛凯歌神色一动道：“大家注意，那群狼崽子又来了。”

　　果然，一群的狼出现了。黑压压的一群，大致一数，不少于三十只。只是现在这些狼已不能简单的叫做狼了。因为他们看起来如水牛一般的大小。血红色的眼睛。看起来，更为的凶残。

　　薛凯歌苦笑道：“现在这狼还能叫作狼么？”

　　刘晓倩也苦笑地说道：“现在已不是考虑这些的时候了。我们要阻止他们。”

　　杨学群看着刘晓倩说道：“晓倩，我们小心一些。最好不要移动我们的位置，否则到时候，泽凯他们要找到我们就不容易了。”

　　刘晓倩微微颌首道：“我知道了。”

　　此刻，狼群开始汇聚在一起，尖啸了起来。发出了一阵阵的嚎叫声。

　　“大家小心，狼群已准备攻击了。”

　　果然，几只狼群开始争先恐后的向着杨学群等人的所在扑了过来。

　　“妈蛋的，开枪！”

　　杨学群举起了手枪，开始对着那些狼群开枪。

　　刘晓倩也使出了飞剑。虚空中，一道道的剑影从虚空掠过，然后向着地上的那些狼群划下。

　　“噗嗤！”“噗嗤！”

　　随着一道道的剑影划下。那些狼群脖子上一红。一道道的血箭喷涌而出。

　　只是狼实在太多了。除了刘晓倩的飞剑对这些野狼有着较好的杀伤力以外。薛凯歌和杨学群的灭鬼枪对这些狼群的威胁却是较弱。往往是需要打上好几枪，才能让这些野狼受伤。

　　此刻，刘晓倩只能成为了救险队。哪里危急，就攻向哪里。虽然她的攻击让那些野狼一时不敢攻上来。但刘晓倩却也是感到极为的疲惫。毕竟她只是一个人，要一下应付这么多的野狼也是有些筋疲力尽。

　　而此刻，张泽凯已带着李可儿和林艺涵来到了距离刘晓倩等人一百多米的地方。

　　“泽凯，我听到声音了。”林艺涵道。


第1068章 狼群

　　“哼，老虎不发威，你当我是病猫啊！”杨学群怒了。

　　在他的身后摆下了一十尊的灭鬼炮。一道道灭鬼炮开始发威。

　　一只只的巨狼开始凶狠的扑向了杨学群，刘晓倩等人。

　　但是在灭鬼炮下，这些野狼却也开始成为炮灰。灭鬼炮的威力比起灭鬼枪，绝对还要强悍十倍。

　　这些举动的野狼虽然可以靠着变异后的身体对抗灭鬼枪，但是在灭鬼炮下，这些野狼也开始飞灰湮灭。

　　一只只巨大的野狼被灭鬼炮下，炸成了碎渣。

　　那些狼群虽然冷血。但不代表这些狼就真的不怕死。此刻在灭鬼炮那可怕的轰炸下，那些野狼也踌躇不前。

　　“小兔崽子们，这下怕了吧？你杨爷爷可不是好惹的。”杨学群很是解气的道。

　　就连杨学群身后的薛凯歌也对杨学群竖起了大拇指。道：“学群，这一次是你牛。”

　　刘晓倩也赞赏的看了杨学群一眼。她自然知道，这一次如非是杨学群的灭鬼炮发威，这一群人，这一次就惨了。

　　杨学群看着刘晓倩问道：“晓倩，你说这下这些狼群该走了吧？”

　　刘晓倩思忖了一下对杨学群说道：“如果按照一般动物的习性，这些狼在遇到一些不可力敌的敌人后，都会放弃的。但是这些野狼毕竟是经过变异的。它们的习性我就不敢确定了。”

　　“这样啊。”

　　杨学群和薛凯歌皆皱了皱眉。

　　杨学群看了看手中的通讯器，调整了频道。想要联系张泽凯。

　　“泽凯……泽凯……听到请回答……听到请回答……”

　　“学长，你们先坚持住。我现在正在赶来的路上。估计半个小时后，我就赶到了。”张泽凯的声音道。

　　“半个小时？”

　　杨学群和薛凯歌一听顿时松了口气。对他们来说，坚持半个小时，自然不是什么问题。

　　刘晓倩此刻手拿着红外线的望眼镜，正在观察敌情。陡然，她秀眉微蹙。

　　“怎么了，晓倩？”薛凯歌看着刘晓倩神色有异，连忙看着她问。

　　刘晓倩皱着眉头说道：“我发现，那些狼群中，有一只狼和其它的狼看起来不一样，身躯高大了一倍，还是白色的。我觉的，那应该是狼群的首领。”

　　“狼群的首领？”

　　薛凯歌眉头一皱，道：“这个狼群的首领始终徘徊不去，不知到底有何用意？”

　　就在这个时候，狼群的首领开始仰天咆哮了起来。

　　刘晓倩见状，神色一震。连忙道：“不好了，我看狼群的首领是在呼叫手下。我们赶紧撤。”

　　杨学群摇摇头道：“晓倩，不行啊，现在我们不能离开这里。因为泽凯正在来的路上，如果我们现在走了，泽凯来，就会扑空了。”

　　刘晓倩闻言，微微一愕，但也知道杨学群说的是事实。她一咬牙道：“那好吧，不就半个小时嘛，我们坚持一下就过去了。”

　　就在那狼群的首领在仰天嚎叫后。杨学群等人听到四周无数道狼嚎声也跟着响起，似乎在回应着狼群的首领。紧接着，他们听到附近草丛中也传来了窸窸窣窣的声音，似乎无数的狼崽汇聚着。

　　“哼，想拼是吧，老子奉陪。”

　　薛凯歌也被这些野狼给激怒了。他拿出了刻制的阵图，在四周布阵。

　　很快，一只只的狼从四面八方向着杨学群薛凯歌等人的所在压了过来。

　　刘晓倩见状，脸色骤变。道：“不好了，这些野兽准备开始攻击了，大家小心。”

　　果然，在那只白色的野狼一声嚎叫后。无数只野狼开始回应。第一波二十只狼开始向着杨学群等人扑了过去。

　　“可恶，来吧，看看到底谁狠！”

　　杨学群冷哼了一声。身后一尊尊的灭鬼炮此刻开始攻击了。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　那一尊尊的灭鬼炮响彻了起来。一道道白光从灭鬼炮内迸射了出来，向着那些狼群射去。

　　“嗷！”“嗷！”“嗷！”

　　那一只只的巨狼被灭鬼炮射中，发出一道道的惨叫声后。灰飞烟灭。

　　但是刘晓倩等人却是一点轻松的感觉也没有，因为那些狼群并未被吓退。仍然是前赴后继的向着他们扑来。

　　杨学群的灭鬼炮也开始密集的开炮。一道道白光划破了虚空，向着那些巨狼射去。狠狠的轰击在那些巨狼的身上。

　　“嗷！”“嗷！”“嗷！”

　　那些巨狼发出一声声凄厉的惨叫声。

　　第二波被打退了。可是杨学群灭鬼炮的能量却是耗尽了。但是杨学群举目眺望而去一看。前方的那些狼群仍然在汇聚着。黑压压的狼群，不但是没有减少反而变多了。

　　“奇怪，这里哪来这么多的狼？”杨学群很是讶异。

　　刘晓倩无奈的道：“狼是一种群居动物，在黑巫山内，狼没有了人类这种天地，所以繁衍的很快，久而久之，狼群就会越发的发展壮大。这也不是什么太奇怪的事情。”

　　“快看，这些狼准备开始第四波的攻击了。”杨学群指着前方惊呼出声。

　　果然，第四波的攻击开始了。第四波的狼群轮数量还在前面几次的总和之上。黑压压的一群，一看至少也上百只的野狼。

　　要知道这些狼一看下去，至少也有上百只。成排成排的，看起来让人会产生一股很强的心里的压力。

　　“嗷！”黑压压的一群野狼咆哮着，一齐向着三人扑来。气势非常的足，一看起来，就有先声夺人的感觉。

　　薛凯歌却是很轻松，淡淡地说道：“没关系，晓倩、学群你们先在一旁掠阵吧，现在看我的表演。”

　　“无极三才阵！”

　　薛凯歌打出了玄奥的手势。

　　一干黑压压的一群巨狼的脚下浮起了一道道阵图白光。那些白光伸出了一道道的触须缠绕在了那些巨狼的身上。将它们勒死。几乎每一只触须都会很轻易的套住一只巨狼。并将那巨浪勒死。

　　很快，一只只巨狼惨叫声四起。倒在了地上。死了一片。

　　虽然如此，但杨学群，薛凯歌，刘晓倩三人却是一点轻松的感觉都没有。


第1069章 杀死头狼

　　因为三人都知道，那只狼群的首领并未动。如果狼群的首领一起动手的话。他们绝对不会这么的轻松。

　　在第四波的狼群被杨学群等人给击溃了以后。

　　那只白色的巨浪似乎也怒了。怒啸了一声。

　　四周的野狼开始汇聚了起来、黑压压的一群。一看就有数百只。

　　在看到那狼群的规模。杨学群等人虽然也算是见惯了场面，但此刻却也有些头皮发麻了。因为这一次的狼群实在太多了。而且看样子还是狼群的首领亲自出马的。

　　“凯歌，学群，小心。这一次是狼群的头狼亲自带领的。我们必须小心。”刘晓倩对杨学群说道。

　　“兵来将挡，水来土掩不怕。”薛凯歌冷哼了一声。

　　果然。白色的巨浪仰天咆哮了一声。声音很是急促，很是凄厉、带着一股无形的杀伐之声。

　　四周的狼群整齐的开始凝聚在了一起。黑压压的一片，整齐划一的列阵。让杨学群等人有些吃惊的是，这么多的狼群汇聚在一起。竟然没有什么杂声。

　　“好严明的纪律。”刘晓倩很是吃惊的说。

　　“不好，这些狼群准备进攻了。”薛凯歌似乎听出了那头狼的呼啸声。

　　果然，在那头狼的呼啸声后。一只只巨狼开始疯狂的向着薛凯歌等人扑了过来。

　　“小兔崽子，来吧，看看你爷爷会不会怕你？”杨学群冷哼一声。

　　因为前面的时候，阵图和灭鬼炮已是耗尽了。此刻三人只能是赤手相搏了。

　　“飞剑！”

　　虚空中，一道道剑光划过。扑在前面的三只巨狼脑袋被飞剑给斩断。无头的狼尸倒在了地上。

　　薛凯歌和杨学群拿着灭鬼枪对着那些巨狼射击。一道道的白光从灭鬼枪中射了出来。向着那些巨狼射去。

　　“嗷！”“嗷！”

　　那些巨狼的速度很快。往往却是需要连续被几枪击中才会死去。但这个时候，还是有更多的巨狼扑了上来。

　　好在，刘晓倩宛如救火队员。哪里有险情，她就往哪里赶去。虽然屡屡的救下了薛凯歌和杨学群。但是这对刘晓倩的消耗却也是很大。不多久后，刘晓倩已是脸色苍白了。

　　在看到越来越多的巨狼扑将上来以后。杨学群、薛凯歌等人都有些疲于招架了。

　　“晓倩，凯歌，学群你们坚持住，我们来了。”一道声音从边上传来。

　　原本有些无力招架的三人，此刻听到这熟悉的声音，顿时精神一振。知道是泽凯来了。顿时大喜。原本无力招架的三人，此刻爆发出了强大的战斗力。

　　张泽凯出现的时候，已是发现薛凯歌，刘晓倩、杨学群三人此刻已是到了最为危险的时候了。

　　他连忙掏出了一叠的符宝，丢了出去。嘴里念念有词的道：“天火真君天火现，急急如律令！天火术……”

　　几十张的符宝在虚空中化为了几十团的火焰，向着那些的巨狼轰击了下去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　那些火焰在那些巨狼的身上发生了剧烈的爆炸声。顿时那些巨狼都被炸成了焦炭。

　　“走！”

　　张泽凯，李可儿，林艺涵三人出现。对着刘晓倩等人喊道。

　　“泽凯，你要是再不来的话，就要给我们收尸了。”薛凯歌看着张泽凯没好气地说道。

　　张泽凯连忙对薛凯歌说道：“走吧，现在不是说这些的时候了。”

　　薛凯歌点点头。

　　就在六人要逃走的时候，陡然，张泽凯感到一股危险的气息。他连忙转头，向身后看去。发现一道白影以飞一般的速度向自己扑来。张泽凯隐约的可以看出那是一只狼，但是这只狼的速度却是远远的超过了其他的狼。

　　“哼！”张泽凯的反应也是绝对的不慢，飞速的掏出了桃木剑，对着那白影狠狠的扫了出去。

　　“呜呜……”

　　张泽凯手中的桃木剑正狠狠的扫在了那只狼的身上。顿时将它击飞了出去。

　　那只白狼在地上滚了一圈，重新站了起来。血红色的眼睛瞪着张泽凯，显得很是仇恨。

　　张泽凯看着这只狼。他虽然没亲眼的见过狼，却也在电视上看到过。但是眼前的这只白狼绝对可以顶普通的狼十只大小。端的是一只巨无霸。

　　薛凯歌对张泽凯说道：“泽凯小心，这只白狼应该是狼群的头狼，你要小心啊！”

　　张泽凯微微颌首，有些不屑地说道：“头狼吗？我打的就是头狼。”

　　说着，张泽凯屈指在自己的手指上一咬，然后在自己的手掌心上一划。

　　此刻，那只白狼见张泽凯低头鬼画符，以为此刻是好机会。厉啸了一声，飞速的向着张泽凯扑了过来。

　　张泽凯冷哼了一声，手对着那头狼拍了下去。

　　“五雷掌！”

　　三道雷光，从张泽凯的手掌心飞了出去。向着那头狼轰击了过去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”的几声。

　　不过那白狼不愧是头狼。张泽凯的头两击都被它轻巧的躲过了。不过张泽凯的第三击却也是摸清了那头狼的轨迹了。又岂能容它逃出。

　　一道掌心雷狠狠的轰击在了那头狼的身上。将那只白狼轰倒在了地上。

　　见那头狼倒在地上。张泽凯飞速的扑了上去。手中的桃木剑狠狠的向着那白狼的身上劈了下去。

　　那头狼惨叫了一声。一只巨大的脑袋被桃木剑砍断在了地上、绿色的献血从那头狼的脑袋内喷溅了出去。

　　“终于杀死了。”薛凯歌呼出了口气。轻轻的拍了拍自己的胸脯，一副惊魂未定的样子。

　　剩下还有不少的巨狼，在见到头狼被杀后，看着张泽凯等人都带着一丝的恐惧。神色有些不甘，但还是一只只退却后。在头狼被杀死后，狼群群龙无首，需要选出新的头狼，至少暂时是不会再找张泽凯等人的麻烦。

　　见那些狼群都离去后，张泽凯也是松了口气，如果这些头狼不离去，他们还真的有些麻烦。毕竟这些狼群狼的数量实在太大了，就算是这些狼站在那里被他们杀，也会杀的他们手软。


第1070章 找回地图

　　“我们马上回去，还有人在等着我们。”张泽凯没有让薛凯歌、杨学群等人休息。

　　薛凯歌等人也没有问张泽凯那个等的是何人。径直随着张泽凯赶了回去。

　　张泽凯此刻也担心陈玉秀会碰到危险。毕竟此刻是在黑巫山之内。到处都危机四伏的。如果不能及时的赶回去。万一碰到危险，就麻烦了。

　　张泽凯等人几乎是以最快的速度赶了回去。好在陈玉秀等人没有碰到什么危险。

　　“你们回来了？”陈玉秀看到张泽凯回来。很是欣喜。

　　在张泽凯离去后，陈玉秀就提心吊胆的。毕竟在这黑巫山当中，她是没有丝毫的抵抗力。万一再碰到先前的那种可怕的大蛇。陈玉秀知道，自己一定会死定的。

　　“嗯，你没事吧？”张泽凯看着陈玉秀微微一笑。

　　陈玉秀摇摇头说道：“还好，你离开后，我们这里并无碰到什么危险。”

　　“张泽凯，我们什么时候开始启程去找圣水？”陈玉秀看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首道：“嗯，就明天吧。心急吃不了热豆腐，我们必须休息一下，保持体力。否则明日找不到圣水。自己反倒很惨。”

　　陈玉秀闻言，微微颌首道：“恩，你说的我知道了。”

　　第二日，一早。张泽凯等人继续开始搜索。

　　因为陈玉秀也仅仅是凭借着看过地图，凭着自己的记忆找的。所以也不是很靠谱，是以，一路上的进展很慢，走走停停的。如非张泽凯的耐心还不错，早就发飙的。

　　不过在陈玉秀再一次停下脚步，张泽凯总算是忍不住了。他看着陈玉秀问道：“陈玉秀，你到底知不知道地方？如果你不知道的话，我们就分道扬镳，否则单单我们自己找，也许还快点一点。”

　　彩莲看着张泽凯道：“泽凯先生，您一定要相信我们陈总，陈总的手里是有地图的。只是后来被偷了。”

　　张泽凯此刻也是再忍不住了，他看着彩莲说道：“你说让我相信她，可是你让我怎么相信她，你看看，到现在都多久了，整整三个小时，你们陈总却只是带着我们转圈子。她这是在耽误我时间，如果不是认识这么久了，我还以为你们陈总是不是在欺骗我。”

　　张泽凯其实生气也是有理由的。要知道在这是在黑巫山内，多呆一天，就多一天的危险。他的心头一直有一个声音在告诉他，必须尽早的离开这里。

　　“对不起，真的对不起，不过我不是有意要骗你的。我虽然看过地图，但你也知道这黑巫山我也只是第一次来，很多地方画的都是似是而非的。我也必须确认一下才敢认定。如果有地图在就好了。”陈玉秀看着张泽凯很是歉意的说。

　　“如此说来，你对我就没用了。那你说，我为何要带着你？”张泽凯看着陈玉秀似笑非笑。

　　陈玉秀被张泽凯这话说的面色大变。道：“你……你要抛下我们？”

　　陈玉秀和剩余的五个女孩都有些害怕。毕竟如果不跟着张泽凯，她们在这危机四伏的黑巫山绝对是无法生存的。

　　“走吧！”张泽凯淡淡的一笑。

　　虽然不知道张泽凯这是何意。但陈玉秀此刻也只能是跟在张泽凯的身后。无论如何张泽凯是她们最后的一根稻草，是绝对不容许放弃的。

　　不知过了多久，四周仍然到处都是一些树木。一点也没有看到圣水的迹象。就在张泽凯的耐心都要被磨尽的时候。

　　林艺涵陡然发现了什么。她拉住张泽凯说道：“泽凯，站住……”

　　张泽凯心知林艺涵应该是发现了什么。对她问道：“艺涵，怎么了？”

　　林艺涵对张泽凯说道：“泽凯，我闻到了一股很浓郁的血腥味。”

　　很浓郁的血腥味？

　　张泽凯愣了一下，站在原地也开始嗅了嗅。的确是闻到了一股很浓郁的血腥味。而且他判定，这应该是人的血腥味。毕竟人血的血腥味和动物的血腥味是有所不同的。

　　“大家小心！”张泽凯连忙对四周的人喊道。

　　尸体，张泽凯等人发现了一具没有头的尸体。

　　“这是大彪的尸体。”彩莲面色大变。

　　虽然这具尸体没有头。但是彩莲和这些男子相处了这么多日，还是从尸体的穿着看出了这些尸体的身份。

　　林艺涵蹲下身子，检查了一下那尸体。然后站起身，对张泽凯正色地说道：“泽凯，这些人应该刚刚死去不到半日。”

　　“继续下去。”

　　张泽凯挥了挥手，继续向下深入。又发现了十几具的尸体，这些尸体的伤口如先前发现的一致，都是被咬掉脑袋。

　　张泽凯发现陈玉秀的眼珠子一直在四处转动着。他心头一动，对陈玉秀问道：“你在找什么？”

　　陈玉秀点点头说道：“我在找包仔的尸体。他偷取了我的地图。只要找到那张地图，我们要找到圣水就容易了许多。”

　　“哦，那找到了没有？”张泽凯看着陈玉秀问。

　　陈玉秀有些失望的摇摇头说道：“暂时没有找到，很奇怪，按照道理来说，那尸体应该就在四周而已。”

　　忽然，彩莲指着前方，对陈玉秀喊道：“秀姐，你看那里，好像还有一具尸体。”

　　陈玉秀顺着彩莲所指的方向一看，果然发现了一具尸体。这具尸体比其他所看到的尸体更为的残破。显然生前还搏斗了一番。身上到处都是伤口。

　　虽然陈玉秀看到那残破的尸体有些想要呕吐的感觉。但为了那副地图，她还是强忍着恶心来到了那具尸体的边上。在那尸体上搜寻者。

　　很快，陈玉秀神色一喜，抽出了一副地图，道：“找到了，我终于找到地图了。”

　　张泽凯走到陈玉秀的面前，对她笑了笑道：“恭喜你，找到地图了。”

　　陈玉秀站起身，看着张泽凯问道：“怎么样，我现在应该可以和你合作了吧？”

　　张泽凯点点头说道：“当然，只要你这地图是真的就可以。”

　　陈玉秀点点头，很认真地说道：“当然，我这地图绝对是真的。只要有了我的这幅地图，我们找到圣水的可能性就会大大的增加。”


第1071章 陈玉秀的来历

　　“希望如此吧！”张泽凯云淡风轻的。

　　“哼，绝对是真的，你就放一百二十个心吧。”陈玉秀看着张泽凯。

　　“泽凯……”

　　就在这个时候，林艺涵在边上喊道。

　　张泽凯从林艺涵的话头，听到了一丝焦虑。心头一震，连忙赶了过去。看着林艺涵问道：“艺涵，怎么了？”

　　林艺涵指着地上的尸体，站起身，对张泽凯正色地说道：“泽凯，这尸体，应该是和我们之前所碰到的那条巨型眼镜王蛇是同类。而且看地上的痕迹，不排除，这条巨型眼镜王蛇更巨大。”

　　“什么？”张泽凯的眼中闪过了一丝凝重。

　　“嗯，可以确定，这条巨型的眼镜王蛇似乎正在疯狂的猎杀。先前的那条巨型的眼镜王蛇虽然也喜欢将人的脑袋咬掉。但多数还是有啃食尸体的痕迹。但是这条眼镜王蛇好像却是专门为了杀戮而杀戮。”林艺涵对张泽凯说道。

　　张泽凯点点头道：“艺涵，你的意思我明白了。我有个大胆的假设，这条眼镜王蛇和先前被我所杀掉的那条眼镜王蛇会不会有什么关系？”

　　林艺涵眯起眼睛，看着张泽凯问道：“泽凯，按照你的推测，这条新出现的眼镜王蛇应该是公的，而被你所杀掉的那条眼镜王蛇有可能是母的。这条公的现在正在疯狂猎杀出现在黑巫山上的人类，兴许就是为了报复。”

　　薛凯歌在边上嘟囔道：“你们这推测，怎么这么像是狂蟒之灾内的剧情。”

　　张泽凯神色凝重地说道：“这不是电影，而是非常有可能发生的事情，我们需要小心。在这黑巫山内，人家才是地主。”

　　因为有了地图，张泽凯等人的行程比原先快了许多。陡然，在到了一处山谷下的时候。张泽凯犹豫了一下，指着左边的方向道：“往这走。”

　　陈玉秀看着张泽凯讶异地问道：“为何往这走，按照地图上所指示的，不是应该往右走的吗？”

　　张泽凯摇摇头说道：“当然不是，这是一个天然的阵势。如果你往右走的话，就会再度的走到原点，先前你应该吃亏不少这种亏了吧？”

　　陈玉秀闻言，顿时哑然。的确在先前的时候。她是很碰到很多次如张泽凯说的情况。

　　陈玉秀哑口无言，顺着张泽凯所指的方向行进，果然比较顺利。

　　天色渐渐的暗了下来。张泽凯指着地图上的位置道：“剩下最后一里地了，按照上面所标注的地形，那最后的一里地会很难走，大家需要有一个心理准备。”

　　众人皆点头。

　　张泽凯看着陈玉秀问道：“陈总，我想问你一个问题。你的这幅地图是什么地方得来的？”

　　陈玉秀沉默了一下，看着张泽凯道：“我说是祖上传下来的，你信么？”

　　张泽凯点点头道：“信，为何不信。事实上，这幅地图是由羊皮所制的。看起来很有一些年头了。所以你说是你们家族传下来的，未尝不可。只是我好奇的是，你们祖上到底是什么身份，为何会有这样的地图。”

　　陈玉秀道：“按照我们第一代族谱所写的。在远古的时候，我们先祖是黑巫一族。”

　　黑巫？张泽凯和刘晓倩面面相觑，很是吃惊。似乎皆未曾的想到，这陈玉秀竟然是黑巫一族。要知道，巫族是一个很古老的种族。甚至可以追溯到轩辕战蚩尤的时候。而蚩尤就是巫族的。

　　如果陈玉秀真的是黑巫一族的话，那就没错了。

　　“那你是如何发现这羊皮卷上的秘密的？”张泽凯看着陈玉秀问。

　　陈玉秀叹了口气说道：“其实我发现这羊皮卷秘密，也是很偶然的因素。我母亲在生病了以后，让我去整理父亲的遗物。她交代我，如果她死了，就让她和父亲葬在一起。然后将她和父亲的遗物都葬在一起所以我无意中的发现了父亲所留下的地图。”

　　张泽凯有些好奇的看着陈玉秀问道：“难道你父亲没有将这地图的秘密告诉你么？”

　　陈玉秀看了张泽凯一眼，摇摇头苦笑道：“没有，我的父亲在我九岁的时候就因为车祸走了，从小我就和母亲一起相依为命。所以在知道母亲得了癌症后，那段日子我疯了。你难以想象单亲家族的我，是如何长大的。母亲对我来说，有多重要。我甚至愿意用我自己的性命去换母亲的性命。”

　　张泽凯点点头道：“我能理解你。”

　　陈玉秀看了张泽凯一眼，继续说道：“所以，我在发现了地图上的秘密后，我就对那能治百病的圣水有了希望。我希望我能找到它，然后靠着它治好我母亲的病。”

　　张泽凯看着陈玉秀问道：“你就这么信任这地图上所画的东西，不怕它是假的，这样你的希望不是破灭了？”

　　陈玉秀摇头说道：“不，我很坚信地图上的东西，因为在地图上所画的那个湖泊，在我小时候的梦境中经常出现，所以我觉的冥冥中，应该有种力量指引我去寻找它。”

　　张泽凯闻言，顿时了然了。如果陈玉秀所说的都是真的，那一切都解释的通了。此前对她最后的一丝怀疑也消散了。

　　“窸窸窣窣！”

　　张泽凯突然听到了对面草丛中，传来了动静。

　　林艺涵和薛凯歌等人端着灭鬼枪指着那草丛喝道：“什么人？”

　　紧接着，从草丛中，出现了三个男子。

　　“陈德超，毕杰、施凯龙，怎么是你们？”彩莲看到那突然出现的三个男子有些愕然。

　　这三个男子正是先前随着包仔离开的那群人的三个。

　　那三个男子此刻的神色惶恐至极。待见到陈玉秀等人后，顿时惊喜不已。

　　“玉秀姐，彩莲是你们啊！太好了。”陈德超惊喜不已。

　　彩莲冷冷的道：“你们不是随着包仔离开了吗，怎么？现在又回来了？”

　　陈德超哭丧着脸道：“玉秀姐，我们也是被逼的啊，是包仔强迫我们走的。”

　　彩莲冷哼道：“我看不是包仔逼你，是你们自己也想走吧？”


第1072章 巨蛇来袭

　　陈德超连忙道：“不是啊，彩莲姐，你可不要冤枉我，真的是包仔逼我的，您又不是不知道，在我们队伍内，大多数人也都是听他的。”

　　“好了，彩莲，包仔说的也没错。如果不是包仔怂恿的，德超也不敢自己单独离去。”陈玉秀道。

　　彩莲看了陈玉秀一眼，无奈地说道：“秀姐，您的心地就是太好了。直到现在还在为他们说话。”

　　陈玉秀苦笑了一声说道：“我这也不是在为他们说话。毕竟进入黑巫山，是我的提议，如非是我，他们也不会陷入现在这样的境地。所以，这里面也有我的责任。”

　　彩莲闻言，微微颌首。看着陈德超问道：“陈德超，那我问你，你不是和包仔在一起么，怎么最后只剩下你们几个人了？”

　　一听到这，陈德超的眼中露出了难以掩饰的心悸。对着彩莲说道：“彩莲，玉姐，说出来你们也许不信，我们……我们遭到了一条巨蛇的袭击。”

　　“巨蛇的袭击？”

　　张泽凯和陈玉秀面面相觑，皆有些的吃惊。不过这个答案也和他们之前所料的差不多。

　　张泽凯看着陈德超问道：“德超，最后到底怎么样了，那条蛇到底有多大？”

　　“很大……很大……就和一栋小房子那么大。我们的人在那条大蛇的面前，根本没有任何的反抗余地，就被叼走了。实在太吓人了。”陈德超的神色很是惊骇的说。

　　张泽凯此刻也知道，作为公蛇来说，绝对会比母蛇来的体积大。在动物界这些都是很正常的事情。

　　“秀姐，你有吃的吗？”陈德超看着陈玉秀说道。

　　陈德超继续说道：“秀姐，我已一天没吃东西了。”

　　陈玉秀有些为难，在逃命的时候，她所有的东西都丢了。此刻也是饥肠辘辘的了。

　　陈玉秀看了看张泽凯。

　　张泽凯微微颌首，从自己的背袋中拿出一包的泡面，递给陈德超说道：“拿去吃吧！”

　　陈德超连忙拿过那些泡面，连忙在嘴里吃了起来。

　　张泽凯此刻的心头却很是凝重，因为他不知道那只大蛇到底会何时出现，如果那只大蛇再出现的话，就麻烦了。尤其此刻，在黑暗的时候，是大蛇最佳的偷袭时候。

　　张泽凯盘膝坐在地上。陡然，他感到一股强烈的煞气在靠近。

　　“有什么东西在接近？”张泽凯神色一震。

　　思及于此，张泽凯掏出了一只桃木剑，向着一个黑暗处狠狠的刺了过去。

　　“唰！”的一声。随着张泽凯的桃木剑刺出。那黑暗处传来了一阵犀利的咆哮声。

　　一只巨大的头颅出现了。

　　“可恶，给我滚！”

　　“轰！”张泽凯手中的桃木剑狠狠的劈斩在了那巨大的头颅上。

　　随着一阵剧烈的震荡之上。张泽凯感到自己的桃木剑好像轰在了一处铜墙铁壁上的一般。整个人随着一股巨大的反震之力，倒撞了回来。感到自己的手有些的麻痹。显然那股力量着实是太强了。

　　待张泽凯看清那东西的时候。饶是他算是见惯了场面了。在看清这个东西的时候，也不由的有些吃惊。因为这是一只大蛇。说大，真的很大。整个头颅就好像一座普通的小房子一般。眼睛有水桶大小。血红色的，带着凶残怨毒。

　　“好大！”张泽凯有些的吃惊。

　　此刻，林艺涵，刘晓倩、薛凯歌、杨学群等人也看到了那个东西。此刻，他们几个也感到无比的震惊。先前的那只巨大的眼镜蛇已算是很大了。可是在看到这只眼镜蛇，他们几个也是有些的吃惊。这只眼镜蛇实在是太大了。

　　“噗嗤！”

　　那眼镜王蛇忽然张开了血盆大口，对张泽凯等人吐出了一口腥臭的血箭。那血箭如箭一般的射向了张泽凯等人。

　　“我去……”

　　张泽凯的神色凝重，对周围的人大喝道：“大家小心。躲开……”

　　张泽凯一把的低下头，将身边的林艺涵推开。

　　那毒液狠狠的撞击在了张泽凯身后的那颗大树上。

　　瞬间，那整颗大树瞬间被液体瞬间开始变的枯萎了起来。原本如水桶般的大树，那被毒液所腐蚀的地方，瞬间多了一个大洞。

　　张泽凯掏出了一叠的天火符丢了出去。嘴里念念有词的道：“天火真君天火现，急急如律令！天火术……”

　　在虚空中，一百张的天火符化为了一百颗的火球，如雨点的一般，向着那眼镜王蛇的身上轰炸了下去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　那一百颗的火球，狠狠的轰炸在了那眼镜王蛇的周边。让张泽凯很是意外的是，这巨大的眼镜王蛇竟然比张泽凯头一次所碰到的那只眼镜王蛇还要厉害。一百颗的火球竟然没有一颗轰在那眼镜王蛇的身体上。全部都被它给躲开了。这只眼镜王蛇的身体竟然如此的灵活。

　　张泽凯凝起眉头，喃喃的道：“奇怪，这一只的眼镜王蛇比起先前所碰到的那只竟然更为的难缠了许多。”

　　虽然张泽凯的火球没有轰在自己的身上，但是那眼镜王蛇还是被激怒了。一式神龙摆尾，一个大尾巴对着张泽凯等人的所在狠狠的抽了过来。

　　“大家小心，闪开。”张泽凯见状，大声喝道。

　　“轰！”的一声。那只眼镜王蛇的尾巴狠狠的轰在了张泽凯身后的那颗大树之上。

　　那大树“咯吱！”的一声。轰然的倒了下去。

　　林艺涵，薛凯歌，杨学群，刘晓倩等人见状，也开始对那只大蛇发动了攻击。

　　飞剑，灭鬼枪能用上的全部开始对那只巨蛇的身上狠狠的招呼。

　　至于，陈玉秀，彩莲等人此刻早就吓的双腿发软了。他们何尝见过如此可怖的一幕。

　　“这蛇也太大了吧？”彩莲神色惊恐。

　　陈德超也跟着惊骇地说道：“先前……先前就是这只大蛇把包仔他们杀死的。”

　　在如此多人的围攻下，那只大蛇此刻也是被打的遍体鳞伤。返身就待逃走。

　　可是张泽凯知道这只巨蛇是来报复的，如何可能让它逃走。


第1073章 到达终点

　　“晓倩，可儿，我们追，不能让这只巨蛇跑了，否则后患无穷。”张泽凯对着周围的几个同伴大声喝道。

　　张泽凯知道这巨蛇的速度很快，自己如何不能截住它，迟早还是会让它跑掉的。是以，张泽凯掏出了一张轻身符贴在了自己的身上。

　　在张泽凯一贴上轻身符以后，整个人变的身轻如燕。速度一下快了三倍。张泽凯奋力的向着那条巨蛇之前追去。

　　虽然那条巨蛇的速度很快，但如何是快了三倍速度的张泽凯的对手。很快，张泽凯就截在了那条巨蛇之前。

　　张泽凯掏出了十张的天雷符丢了出去，同时嘴里念念有词的。

　　“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身。”张泽凯大声喝道。

　　顿时，天上传来了几道轰隆隆的雷声。

　　十道天雷从虚空之中狠狠的向着那巨蛇的身上劈落了下来。

　　凡是动物，都害怕雷击，这只虽然是变异的眼镜王蛇，却也不例外。看着天空中劈落下来的雷。那只巨蛇血红色的眼中露出了一丝恐惧之色。不过它的反应速度却还是很快。虽然身材巨大，但灵活。

　　随着一阵的雷击声。前面九道的天雷落下，都被那巨蛇给避开了。但最后的那道天雷，却是结结实实的轰击在了那巨蛇的身上。

　　“滋滋滋！”

　　那巨蛇身上的怨气足足的消融了许多。整个蛇身开始急剧的变小。

　　“灵火！”

　　李可儿见状，也召唤出了十团的灵火，向着那只巨蛇的身上轰击而下。

　　“轰！”“轰！”“轰！”的爆炸声响彻了起来。

　　李可儿的灵火全部都轰击在了那条巨蛇的身上。将那巨蛇炸的皮开肉绽的。

　　“嗷！”的一声。那条巨蛇开始发狂了。

　　一条巨大的尾巴狠狠的向着张泽凯扫了过来。

　　张泽凯感到一股强大的气浪迎面扑来。声势惊人。

　　张泽凯刚想避开，却发现可儿就在自己的身后，如果自己避开了，可儿就会遭殃。

　　“可儿避开！”

　　说着，张泽凯对着手中的桃木剑疯狂的灌注了真元。

　　“轰！”

　　张泽凯一剑向着巨蛇狠狠的劈斩了下去。

　　但是这一剑斩在巨蛇身上，一股强大的反震之力，却将他整个人震的整个人七晕八素的，整个身体都将要散架了。

　　落在地上，张泽凯忍不住“哇！”的一声，吐出了一口鲜血。

　　看到张泽凯受伤了，李可儿吓的面色发白，立时向着张泽凯扑去，将他扶起来，小脸很是紧张地问道：“泽凯，你怎么了？不要紧吧，你不要吓我？”

　　张泽凯看着李可儿紧张的样子，摇摇头道：“可儿，不要紧，你泽凯哥哥的身子还没有这么的娇弱。”

　　就在这个时候，那只巨蛇眼看着张泽凯受伤。以为有机可乘。卷动着巨大的身躯，向着张泽凯扑了过来。并且张开了血盆大口，似乎要将他吞噬的一般。

　　此刻，杨学群，薛凯歌等人都距离张泽凯有些的远，根本就没办法救援。

　　“泽凯小心！”杨学群大喊道。

　　就在同一时间，边上的刘晓倩却是疾呼道：“泽凯，小心。”

　　同一时间，刘晓倩大喊了一声。“飞剑！”

　　只见虚空白色的剑影一闪。向着那只巨蛇的脑袋上斩落而下。

　　原本这只巨蛇就已是强弩之末了。在这飞剑的斩落下，瞬间毙命。

　　只听的“噗嗤！”的一声。那只巨蛇的脖子断裂开来。腥臭的液体从巨蛇的身体内流了出来。发出令人作呕的气味。

　　张泽凯呼出口气道：“总算是搞定了。”说着，张泽凯还对刘晓倩竖起了大拇指。

　　刘晓倩对张泽凯微微一笑道：“泽凯，你这一次算是欠了我一个人情哦。”

　　张泽凯对刘晓倩笑道：“OK，这个没问题。”

　　众人回到营地后。张泽凯看到一干人此刻已是惊恐万状。尤其是陈玉秀和彩莲等人。

　　“泽凯，那条蛇怎么样了？”

　　张泽凯笑道：“放心吧，那条蛇再也回不来了。”

　　陈玉秀吃惊的看着张泽凯问道：“你杀了它？”

　　张泽凯微微颌首道：“恩，你要不要去看看？”

　　陈玉秀闻言，连忙摆了摆手道：“不……不……这就不用了。”

　　陈玉秀虽然这么说，却还是很吃惊，不知道张泽凯到底是如何杀掉这么大的一条蛇，在她看来，这条蛇随便一口都能将在场的人全部都吞掉。

　　张泽凯看着周围的众人说道：“好好的休息一下吧，明天我们还要赶路。”

　　众人闻言，顿时点点头。

　　第二日一早，一干人在稍微的吃了一下早餐以后，就再次的开始赶路了。

　　因为有了地图的缘故，一路比较顺利。

　　两个小时后，张泽凯等人停下了脚步。看着前方的山脉，他看了看手中的地图，正色地说道：“按照这张地图上所表示的地点，我们只要再翻过这座山脉，就能看到一座湖泊，然后那圣水就在湖泊内。”

　　陈玉秀很是振奋的道：“没错，我们只要翻过这座山，前面就能找到我们这一次的目的地了。”

　　张泽凯点点头，只是和陈玉秀比起来，他却没有显得多轻松。不知为何，他总感觉这一次，似乎没有这么的轻松。仿佛有什么事情即将发生的一般。

　　边上的林艺涵看着张泽凯的神色，有些迷惑的看着他问道：“泽凯，你在想什么，快找到重阳之水了，难道你不兴奋吗？”

　　张泽凯摇摇头说道：“不是，只是我总觉的仿佛有些太容易了，你不觉的当一件事情太容易的时候，就有些反常的吗？”

　　不过林艺涵却是摇摇头道：“泽凯，你这个观点我可不认同哦，我们一路过来，也不算是很轻松。我觉的你倒是有些杞人忧天了。”

　　张泽凯苦笑了一声，点点头说道：“希望是如此吧！”

　　接下来，众人开始翻越前面的那座山脉。半个小时后，众人总算是翻过了那个山脉。

　　“你们快看，前面真的有一个湖泊。”林艺涵指着前方的一座湖泊很是兴奋的喊。


第1074章 雕像

　　“泽凯，我们终于到达了圣之湖。”陈玉秀很是激动。

　　“圣之湖！”张泽凯有些讶异的看着张浩天。

　　陈玉秀点点头说道：“没错，这里就是圣之湖。在我们家族的典籍中记载，圣之湖可以净化一切邪垢。”

　　张泽凯点点头道：“我总觉的还有些不对劲，我们还是等等吧！”

　　“有什么好等的，圣水按照记载，应该就在湖中心。”陈玉秀有些讶异的看了张泽凯一眼，似乎在嘲笑他的胆小。

　　张泽凯苦笑。

　　就连林艺涵也对张泽凯道：“泽凯，我们好不容易到了这里，难道你准备退缩了吗？”

　　张泽凯郁闷，知道是被鄙视了。不过他也不是胆小。只是内心中总有种很古怪的感觉，告诉他必须小心。

　　一群人向着那圣湖扑去。

　　到达圣湖后。众女皆欢呼了起来。因为这圣湖实在是太洁净了。用一尘不染来形容也绝不为过。从湖上，甚至可以直接的看到湖底。这么形容虽然的确是有些夸张。但却是事实。

　　林艺涵看着张泽凯笑道：“泽凯，我们要下湖去洗澡，你们几个男生一边去。”

　　张泽凯：“……”

　　张泽凯想要阻止。因为他始终觉的怪怪的。好像有什么东西躲在一旁。那中很莫名的感觉很玄妙。

　　“艺涵，下湖去洗澡就免了吧？我觉的这里有危险。”张泽凯劝道。

　　“泽凯，你什么时候胆子变的这么小了。我们进黑巫山都很久没有洗澡了。这个时候不洗一个澡，什么时候还有机会？”林艺涵有些不满的看了张泽凯一眼。

　　不但是林艺涵，张泽凯发觉一旁的刘晓倩似乎也很是意动的样子。张泽凯无奈，点点头道：“那好，你们就小心一些。”

　　“放心吧，没事的。”刘晓倩也对张泽凯笑道。

　　张泽凯，薛凯歌，杨学群，还有几个男子都来到了远处把守、张泽凯对薛凯歌说道：“你们小心一些，我总觉的这圣湖有些怪怪的。”

　　“有吗？我觉的还好啊，就是水很清澈，这是在外面难得一见的。我看都可以当矿泉水喝了。”杨学群微微一笑道。

　　薛凯歌却道：“错了，我的想法倒是和泽凯一般，觉的这圣湖的确很奇怪。”

　　张泽凯心头一动，看了薛凯歌一眼，饶有兴趣地问道：“凯歌，你也觉的奇怪，说说看？”

　　薛凯歌正色地说道：“泽凯，不知道你有没有注意。我们在黑巫山四处都可以看到一些变异的野兽。可是到了圣湖的附近，却一只变异的野兽都没有看到了，你不觉的这个很不同寻常么？”

　　张泽凯闻言，心头一震。薛凯歌的话的确提醒到他了。这个地方的确是很古怪，一直以来，张泽凯就觉的这圣湖的附近透着一股很奇怪的气息，只是一直说不上来是为什么，但是现在经过薛凯歌这么一说，倒是提醒他了。

　　“那凯歌你的意思是？”张泽凯若有所思的看着薛凯歌。

　　薛凯歌微微一笑道：“我的意思是，这个圣湖似乎透着某股古怪的力量，似乎让周围的那些变异野兽都很畏惧，所以才让这些野兽不敢靠近。”

　　张泽凯心头一动，看着薛凯歌问道：“凯歌，你觉的会不会是因为重阳之水的缘故？”

　　薛凯歌点点头道：“嗯，这个未曾没有可能。”

　　“好了，我们洗好了，你们可以过来了。”远处传来了林艺涵的声音。

　　“我们过去吧！”张泽凯微微一笑道。

　　刘晓倩，林艺涵，陈玉秀，彩莲、李可儿几女经过这么一洗，的确是焕然一新。整个人看起来清爽的多了。

　　张泽凯微微一笑，正待说话，陡然，他的脸色一变。因为他感觉整个大地忽然剧烈的颤动了起来。

　　“大家小心！”

　　“怎么回事，怎么这突然会地震了？”

　　众人感到无比的奇怪。

　　“大家手拉手，不要慌。”张泽凯一手拉着李可儿，一手拉着林艺涵。

　　从那些裂缝中，冲出了一团团的黑气所化成的黑手，向着张泽凯等人的身上拍去。

　　“孽障！”

　　张泽凯大喝一声。掏出了一叠的天火符丢了出去。嘴里念念有词的道：“天火真君天火现，急急如律令！天火术……！”

　　在虚空中，那一叠叠的天火符化为了一团团的火焰，向着那些黑手砸去。

　　“嗷嗷嗷！”

　　那些黑手宛若是有灵性的一般，被那些天火砸中，发出一道道凄厉的惨叫声。

　　紧接着，又是无数团的黑手从地缝中冲了出来，向着张泽凯等人的身上抓去。

　　“给我滚！”张泽凯大喝了一声。

　　张泽凯疯狂的挥舞着手中的桃木剑，狂喝道。他手中的桃木剑舞的密不透风。那些抓来的黑手，一到张泽凯的面前，皆被张泽凯的桃木剑一只只斩杀。化为腥臭的液体。

　　边上林艺涵，薛凯歌。杨学群等人手上皆有灭鬼枪，这些黑手虽然有些的难缠，但皆也无法对他们造成太大的伤害。虽然陈玉秀等人对着些黑手没有任何的抵抗力。好在林艺涵、杨学群、薛凯歌等人皆自发的保护了他们。

　　在厮杀了好一阵子以后，终于这些黑手不再从地底伸出来。

　　“好恐怖哦，这些到底是什么东西？”李可儿紧紧的抓着张泽凯的手，心有余悸的说。

　　张泽凯眯起眼睛，淡淡的道：“我也不知道，但我估计，这里应该有一股力量在守护着这李，否则圣湖附近，不可能这么的安宁。”

　　陈玉秀忽然道：“我记起来了，家族的典籍的确说过，圣湖有守护者的记载。”

　　就在这个时候，一股可怕的力量从地底伸了起来。地动山摇。晃荡的极为厉害。林艺涵，李可儿，刘晓倩等人也禁不住的被震倒在了地上。

　　张泽凯的心头暗暗的惊骇：到底是什么力量，为何会给我一股心悸的感觉。

　　原本，张泽凯在心头早已做好了准备，从地底出现的不是一只怪兽，就是一个人。但待看清出现的东西的时候，张泽凯还是禁不住愕然。因为从地底出现的既不是一个人，也不是一只怪兽。而是一座雕像。


第1075章 守护者

　　但是这还不是让张泽凯最为吃惊的，让张泽凯最为吃惊的是，那个雕像竟然说话了。

　　“你们好大的胆子，竟然敢在圣湖沐浴，你们在亵渎圣湖，吾要代表圣湖制裁你们。”说完，那雕像一掌向着张泽凯等人拍了过去。

　　这一掌拍下，四周的能量在迅速的凝聚了起来。化为一只防御数十米的巨掌。

　　“我去！”

　　张泽凯感到头皮发麻。

　　他知道，再不能藏私了。将诛仙剑阵符掏出来。嘴里念念有词。

　　诛仙剑符化为了四把诛仙剑，组成玄奥的阵势，将那只劈来的巨掌罩住。

　　只是那诛仙剑符也只是将那只巨掌困住了三个呼吸，然后那诛仙剑符在那巨掌的压力下，却是轰然的崩溃了。

　　继续铺天盖地的向张泽凯等人的所在击打了下去。

　　张泽凯对四周的人大喝一声道：“大家小心，避开！”

　　“轰！”的一声。

　　在张泽凯等人所在之地的中间，多出了一只巨大的掌坑。这掌坑之大，让张泽凯等人极为的冒汗，因为发现，这座雕像的主人，实在是太过强大了。

　　“万魂吞天。”

　　那雕像再度一挥手。

　　陡然，从众人所在之地的地缝中，飞出了成千上万的鬼影。那些鬼影如蝗虫一般的向着张泽凯等人的所在扑来。

　　陈玉秀等人距离那些鬼影的距离最近。张泽凯见状，脸色一变，大声喝道：“快躲开。”

　　但是张泽凯这一喊也只是下意识的行为而已。因为那些鬼影，早已急速的接近了陈玉秀，将她整个人罩在了阴影之下。

　　“不！”

　　张泽凯有些黯然。心头一冷。虽然和陈玉秀也只认识不长的时间。但对她，早已将她当成了朋友。此刻陈玉秀死亡。张泽凯还是觉的有些可惜。作为朋友，他自然也不忍心陈玉秀就这么的死亡。

　　“可恶！”

　　张泽凯的内心怒火滔天，眼睁睁的看着一个朋友死在自己的眼前，对他来说，是绝对受不了的。

　　可就在张泽凯准备拼命的时候，意外发生了。在陈玉秀的身上爆发出了璀璨的光华。原本即将将陈玉秀吞噬的那些鬼影，仿佛碰到了什么最为可怕的东西一般。纷纷的退避开来。

　　张泽凯很是惊愕的看着这个意外的发生，不知道到底发生了什么事情。

　　那雕像似乎也很纳闷。看着陈玉秀惊愕的道：“你的身上，有黑巫族的血脉？”

　　“没错，我的身上有黑巫的血脉。”陈玉秀点点头。

　　那雕像微微颌首，声音似乎缓和了许多。

　　“居然你的身上有黑巫的血脉，那就不算外人。我可以赦免你对圣湖大不敬之罪。”那雕像道。

　　陈玉秀看着那雕像道：“你是黑巫一脉的人？”

　　那雕像微微颌首道：“可以这么说。”

　　“那我希望求的圣水可以么？”陈玉秀问。

　　那雕像断然否决的道：“不可能，这个圣水无论如何也不能给以你，圣水是我们圣湖的守护之水。如果给予你，对我们圣湖来说，就是一个灾难。”

　　张泽凯听的皱起了眉头，看着那雕像问道：“这是为何，圣水虽然很珍贵，但我们只要一些应该不是什么为难的事情吧？”

　　那雕像冷冷的道：“这就是你们的无知了。你们难道没听说过当年黑巫山的少主得罪天帝的事情么？”

　　张泽凯和刘晓倩面面相觑，张泽凯道：“这个我自然听过。”

　　“当年天上降下诅咒之力，遍布了整座黑巫山。让黑巫上灭绝了一切生机，就算是一些侥幸没有死亡的生物最终也无法远离黑巫山一步。因为他们的身上永远存在着诅咒。”雕像道。

　　张泽凯默然了。他不知道当年黑巫山的少主到底是做了什么天怒人怨的事情，竟然会惹的天帝大发雷霆。他只是觉的，这个惩罚委实是太重了。

　　“这个和圣水有关系么？”张泽凯忍不住问。

　　“当然有关系。黑巫山被诅咒之力灭绝后。就连黑巫山的圣地圣湖也即将难以幸免。可就在这个时候。圣湖内孕育出了圣水。圣水正是一切诅咒之力的克星。后来我才知道，在太古的时候，圣湖就存在着守护之神。那守护之神不忍心看着圣湖的一切遭到毁灭。最终牺牲了自己，化为了一团圣水。圣水可以净化一切的邪垢。自然可以诅咒诅咒之力向圣湖蔓延。”雕像叹道。

　　“那守护之神好伟大啊！”陈玉秀感叹的道。

　　“可不是吗？它是我们黑巫山最终的救星。只要圣湖还存在一听。我们黑巫山的血脉就能继续存在下去。”雕像的声音有些激动。

　　张泽凯有些好奇的看着那雕像问道：“既然守护之神已死，那你是何人？”

　　那雕像沉默了一下，淡淡的道：“我虽然不是守护神，但你们可以叫我圣湖的守护者。”

　　“圣湖的守护者？”

　　张泽凯闻言，微微颌首，看着守护者郑重的问道“我想知道，圣水既然可以净化一切的邪垢，但我们只要几滴的圣水应该不为过吧？”

　　守护者冷冷笑道：“如果是以前，因为黑巫后人的身份，我可以给予你们几滴圣水，但是现在却不可能了。”

　　张泽凯觉的守护者一点商量的余地都没有，顿时有些急了。看着那守护者问道：“这是为何？”

　　“因为现在黑巫山的变异兽越来越多了。自从太古后，黑巫山的变异兽渐渐的适应了诅咒之力。还能继续的繁衍后代。再加上没有人类的捕杀。在黑巫山内的变异兽泛滥成灾。现在已开始渐渐的可以威胁到圣湖一代了。如果我将圣水赐予你们这就等于打破了平衡。会让圣湖受到威胁。”雕像有些无奈的道。

　　张泽凯听到那雕像的解释，也知道雕像的顾虑很有道理。他还是有些不甘的看着雕像问道：“难道没有别的办法吗？”

　　“对啊，还有什么别的办法吗？圣水对我们很重要的。”陈玉秀也有些不甘心。

　　“那办法也不是没有。”那雕像忽然道。


第1076章 兽魔

　　张泽凯闻言，神色一喜，连忙对那守护者问道：“什么办法？”

　　陈玉秀也看着那守护者。都到了这一步了，如果全功尽弃，对陈玉秀来说，也是一个很大的打击。

　　那守护者淡淡地说道：“在黑巫山，经过上万年诅咒的孕育，出现了一个变异兽魔。在长达数百年来，这个兽魔想要窥视黑巫山。所以，如果你们能将这个变异兽神消灭，我可以做主赐予你们一些圣水。”

　　张泽凯忽然想到什么。对那守护者问道：“不知道圣水是不是又叫重阳之水？”

　　那守护者有些讶异的看了张泽凯一眼，微微颌首地说道：“没错，在历史上的某段时间，圣水都是在人间界重阳节这个时间孕育出来的。所以，又名别称叫做重阳之水。”

　　张泽凯一听，顿时放心了。如果重阳之水和圣水真的是一样的，那他就放心了。他可不想费尽心机的来到黑巫山，最后搞到的东西却不是自己原来所要找的，那玩笑真的就开大了。

　　“你们不要掉以轻心。兽魔的实力远超你们的想象。即便是我像要降服兽魔，也不是一件容易的事情。”守护者郑重的说。

　　张泽凯的心头一檩。竟然连守护者都觉的棘手，可见这个兽魔的实力很强。思及于此，张泽凯道：“这个兽魔现在到底在何处，不知守护者大人可以告诉我们吗？”

　　“就在距离这里十里之地的一个峡谷。”守护者道。

　　陈玉秀爷看着守护者问道：“守护者大人，您可知道，那兽魔有什么弱点吗？”

　　守护者道：“这个有，你的身上拥有黑巫祖血。足可以克制变异兽魔。”

　　陈玉秀闻言，顿时有些懵了，怎么自己却成为了唐僧了。身上的血竟然还可以克制变异兽魔。

　　张浩天闻言，心头一动。看着边上的杨学群问道：“学长，你有什么办法，可以让陈玉秀身上的血液为我们所用？”

　　杨学群眼珠子一转，对张浩天说道：“这个其实很简单，我所做的这个灭鬼枪，边上的这个装置可以发射正常的子弹。当初我射击灭鬼枪的时候，就是想让灭鬼枪成为可以双用的手枪。没想到，现在还真的用上了。”

　　杨学群的样子颇为的得意。

　　张泽凯原本对对付兽魔还没有太大的信心。此刻闻言，顿时有了底气。看着边上的陈玉秀道：“玉秀姑娘，全靠你了。”

　　看着张泽凯那不怀好意的样子，陈玉秀顿时心头一惊。看着他道：“你……你要干嘛？”

　　“你身上的血既然这么好用，当然是借你的血用用了。”张泽凯笑得很猥琐。

　　“不用这样吧，守护者大人也只是随口说说，也许我的血没用呢？”陈玉秀笑的很勉强。

　　张泽凯却是好整以暇的拿出了一把匕首笑道：“行不行，试试不就知道了。”

　　说着，张泽凯抓过了陈玉秀的手，一刀下去。

　　“啊！我有晕血啊！”陈玉秀一下晕了过去。

　　“不就几滴血吗，叫的和杀猪一般。”张泽凯摇摇头，很是无语。

　　一干人拿出了一叠的硬纸皮开始做纸蛋。

　　很快，做了三十几个纸蛋。张泽凯看着杨学群还是有些疑问道：“学长，你确定这个可以射的出去？”

　　杨学群拍了拍胸脯，很是笃定地说道：“泽凯，你就放心吧，我老杨什么时候让你失望过了。”

　　“那现在要怎么做？”张泽凯看着碗里的半碗血，有些踌躇。

　　“呵呵，现在只要将纸蛋放入碗里浸润一下应该就可以了。反正有沾血不就得了。”杨学群笑了笑道。

　　张泽凯闻言，微微颌首道：“这么说，好像也是啊！就按照你说的做。”

　　一干人将三十几个纸蛋放入那碗内浸润了一下，三十颗的血弹就做了出来。

　　就在这个时候，陈玉秀醒了过来。她摸了摸自己的身子，发现没有什么太大的问题，对张泽凯问道：“你……你没要我的血啊？”

　　张泽凯笑嘻嘻得拿着手里的这碗血，“对你看来没有什么太大的负担啊！那我再放一碗。”

　　当陈玉秀看到张泽凯手里那碗红彤彤的血，眼睛一直，顿时又晕了过去。

　　张泽凯有些讶异的道：“这么快就晕了过去了，还真的是挺胆小的说啊！”

　　一干人休息了半天，恢复了一些的体力。只是原本进山就没准备太多的干粮，此刻进入黑巫山已好几天了。所带的干粮此刻都已告罄。

　　“泽凯，肚子好几天没进油水了，再不弄点吃的，估计都要没力气了。”薛凯歌看着张浩天有些苦笑着说。

　　“你现在说这些也没用，我手上也没粮食。”张泽凯耸了耸肩膀。

　　“对了，泽凯，你说我们可不可以在山上猎杀一只变异兽来吃。”薛凯歌看着张泽凯说道。

　　张泽凯无语，看着薛凯歌说道：“如果你小子不想变成变异兽的话，还是别吃了。”

　　“这个，吃了变异兽，我们就会变成变异兽？”薛凯歌有些吃惊的看着张泽凯。

　　张泽凯点点头说道：“这个可能性还是蛮大的。”

　　“只可惜我们带的干粮都在路上丢了，否则我们的干粮还是满充足的。”陈玉秀看着张泽凯正色地说道。

　　“嗯，那就边走边说了。也许我们运气好，在路上捡到你们丢下的干粮也未尝可知。”张泽凯看着陈玉秀道。

　　“这个还真的有可能。那我们现在马上上路吧。”陈玉秀道。

　　一干人在略微休息后，开始向着这一次的目的地进发。这一次，面对兽魔，张泽凯也没有任何的把握。好在此前，他又再度拿出自己准备好的符纸，再炼制了一些符宝，以防万一。直觉告诉张泽凯，这一次之行绝对不会轻松的。

　　半个小时后。

　　张泽凯等人来到了一个树林。他忽然站定脚步道：“你们有没听到，什么声音？”

　　“声音？”

　　林艺涵等人皆有些的迷茫的看着张泽凯。

　　“这好像是老鼠的声音。”刘晓倩的神色有些苍白。


第1077章 可怕的变异秃鹰

　　“老鼠！”几个女孩一听是老鼠，皆是亡魂大作。要知道女孩最害怕的就是老鼠蟑螂什么的。

　　彩莲甚至跳到了边上杨学群的身上。

　　这一下，却是将杨学群闹的脸红脖子粗的。杨学群可以说，恋爱的经验很少。被女孩这么扑到怀里的次数更是屈指可数的。此刻的确是闹的脸红了起来。

　　老鼠，的确是老鼠、这些老鼠仔细的一数有数百只。更为可惧的是，这些老鼠个个的块头都极大。至少也是有一只普通的狼狗大小。血红色的眼睛极为贪婪的盯着张泽凯等人。

　　“我去，老鼠不都是害怕人的么，怎么这些老鼠看起来都不怕人呢？”陈玉秀有些胆怯的看着张泽凯。

　　张泽凯郑重地说道：“这很正常，因为这些都是变异的老鼠，不是我们在外面所见到的那种老鼠。”

　　陈玉秀闻言，顿时的了然了。看着张泽凯微微颌首道：“那我们需要小心了。”

　　张泽凯冷哼了一声，掏出了一叠的天火符，丢了出去。然后嘴里开始念念有词的道：“天火真君天火现，天火符……”

　　一叠的天火符飞上了虚空。然后化为了一团团的火球向着那些老鼠的身上落了下去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　那些天火符落在那些老鼠的身上爆炸开来。

　　那些老鼠发出一道道的惨叫声。身上的黑气急剧的减少。最后躺在地上，化为普通老鼠的大小。

　　张泽凯见状说道：“看来这些老鼠都是后天变异上去的，是被诅咒之力诅咒过得。所以才变的这么大。”

　　“泽凯，快看，更多的老鼠要扑上来了。”薛凯歌突然指着前方对张泽凯说道。

　　张泽凯见状，果然，发现更多的老鼠前赴后继的向着他们的所在扑了过来。这些老鼠非常多，密密麻麻的，一看，至少也有成百上千只的。虽然张泽凯也算是见多识广的了。但是在见到这么多的老鼠同时的向着他们扑来，还是感到有些头皮发麻的感觉。

　　“开始杀！”

　　薛凯歌，杨学群等人开始扣动了手里灭鬼枪的扳机。一道道的白光从灭鬼枪中迸射了出来。向着那些老鼠射去。

　　一发灭鬼枪的子弹可以灭杀一只老鼠，但是这些老鼠实在是太多了。就如军队的一般，密密麻麻的，杀不胜杀。

　　“泽凯，这些老鼠实在是太多了，我们根本就杀不完，怎么办？”杨学群看着一旁的张泽凯很是着急的问。

　　张泽凯眯起眼睛，大喝一声。

　　“你们向我靠拢，不要闪开。”

　　张泽凯的话下。他将火灵镜召唤了出来。

　　火灵镜在张泽凯的头顶滴溜溜的转动着。那些靠近他的老鼠，全部都被火灵镜所喷出来的火焰，将那些疾扑而来的老鼠全部都吞噬了。

　　一大半的老鼠在一碰到张泽凯火灵境所喷出来的火焰，就全部惨叫了一声，然后化为一摊腥臭的液体。

　　不过火灵镜喷吐的火焰还是有限的。在喷完火灵镜中所存储的全部威能后。火灵境“嗖！”的一声，飞回了张泽凯的身体内。

　　剩下的一小半仿佛一些悍不畏死的士兵，继续的向着张泽凯等人扑去。

　　“杀！这些畜牲。”薛凯歌等人此刻也被激发起了雄性。

　　灭鬼枪的子弹如雨点一般的向着那些剩余的老鼠的身上射去。只是这些剩余下来的老鼠却也不少。张泽凯等人在拼命的斩杀了一阵，才将这些剩余的老鼠全部的消灭。

　　“呼！”

　　张泽凯深深的呼出了口气，道：“没想到还未到达目的地，兽魔终于就按捺不住了。”

　　林艺涵有些吃惊的看着张泽凯问道：“泽凯，你是说，兽魔已发现我们了？”

　　张泽凯淡淡一笑道：“这个是肯定的，兽魔掌控了整座黑巫山内所有的变异兽，整个黑巫山内的变异兽的一举一动它都知晓。所以他不可能不发觉我们的。而兽魔此刻和圣湖内的守护者是敌对的。所以兽魔此刻兴许已知晓，我们就是去找他麻烦的。”

　　杨学群等人闻言，也顿时的了然了。

　　张泽凯淡淡地说道：“我们继续，不能再拖下去了。兽魔知晓我们是从圣湖内走出来的，但它不知道我们的目的。我们需要在它察觉我们目的之前，将它一举的消灭，否则，我们会很麻烦的。”

　　很快，一干人迅速的向着兽魔所在之地杀了过去。

　　“轰！”“轰！”

　　“泽凯，你快看。”薛凯歌忽然指着天空。

　　在天上，一只只的大鸟遮天蔽日。天空上那轮明月此刻都被遮掩住了。

　　张泽凯脸色骤变道：“不好，这些秃鹰是冲着我们来的。大家快进入林子内。”

　　张泽凯等人所看到的这只秃鹰可以说要比普通所见到的秃鹰还要大上了数倍，性情也越发的凶猛。

　　数十只的秃鹰在张泽凯等人的上空盘旋着，仿佛随时欲要下扑的一般。好在张泽凯提前让周围的同伴进入了密林内。否则这些秃鹰一当下扑，张泽凯等人面对空中的这些庞然大物，一个个只会成为人家的口中餐而已。

　　在进入密林后，张泽凯等人总算是松了口气。

　　“这些秃鹰怎么来的，原来黑巫山还有秃鹰？”薛凯歌心有余悸。

　　张泽凯淡淡一笑道：“可能是兽魔派来监视我们的，兴许我们已快接近了兽魔的领地了，大家小心一些。”

　　在出了密林，跨越了一处山脉。一处大峡谷映入了张泽凯等人的眼帘。

　　“前面的，那或许就是我们要找的地方了。”张泽凯说道。

　　“嗯，如果守护者所说的不错的话，那兽魔应当就在那峡谷内了。”陈玉秀道。

　　张泽凯郑重的对周围的同伴说道：“我现在在这里强调一遍，待会无论是碰到何种情况，大家都必须团结在一起，千万不要走散了，否则我们想要营救都很困难。”

　　众人皆微微颌首，表示明白。

　　“大家现在出发吧，今天必须将这兽魔给降服了。”张泽凯郑重地说道。


第1078章 艰难的计划

　　张泽凯陡然感觉到眼前，一股猛烈的狂风没有丝毫征兆的吹拂而起。

　　“好强大的压力！”张泽凯皱起了眉头。

　　很快，张泽凯感觉前方的地面上出现了无数只的变异兽。有狼，有野猪，有狮子，有老虎。不但是在地上跑的，还有在空中飞的一些老鹰。

　　这些变异兽比起张泽凯等人平时在动物世界中所看到的那些变异兽绝对是要可怕的多了。因为这些变异兽因为变异后，身躯更为的庞大，更为的凶残。此刻这些变异兽占据了张泽凯等人欲要前进的路线。

　　见到这种情况，薛凯歌和杨学群苦笑着看张泽凯问道：“泽凯，看来兽魔知道我们的目的了，我们现在还要再深入吗？”

　　张泽凯神色坚定地说道：“当然，我们还是要前进，此刻是绝对不能退缩的。一退缩，我们之前所做的就前功尽弃了。这个绝对不是我想要的。”

　　杨学群看着张泽凯郑重地说道：“可是，现在我们前方已被这些变异兽给占据了，泽凯，我真的不知道该如何的能够闯过这些变异兽的拦截，你知道吗？”

　　张泽凯被杨学群这么一说，也有些的沉默了。眼前这些变异兽，一层又一层的围在了前方，他们想要深入变成了一个很难以完成的事情。可是难道真的这么放弃么，张泽凯却又很有些的不甘心。一行人进入黑巫山，历经了这么多的艰险，如果就这么的空手而回，似乎也太残忍了一些。

　　“不行，我张泽凯的字典内，从来就没有退缩两个字。要让我退缩，没门。”张泽凯的眼中带着一股强烈的不服输之意。

　　边上的陈玉秀此刻也看着张泽凯说道：“泽凯，不如我们就算了。那兽魔在这么多的变异兽的保护下，我们连想要靠近它都不容易，更遑论要消灭他了。”

　　张泽凯思忖了一下，看着边上的刘晓倩问道：“晓倩，那你什么意思？也是劝我放弃么？”

　　哪知刘晓倩却是摇了摇头说道：“呵呵，泽凯，恰恰的相反，我支持你继续深入，去消灭兽魔？”

　　听了刘晓倩的话，边上的人都有些吃惊的看着她。林艺涵看着刘晓倩问道：“晓倩，你疯了，这么多的变异兽的保护下，兽魔怎么可能杀的了。我反对……”

　　李可儿此刻也有些吃惊的看着刘晓倩。因为在李可儿的心目中，刘晓倩一向是很持重的人，不会无的放矢。所以她虽然觉的很有些意外，却也没有如林艺涵一般怪她，只是若有所思的看着刘晓倩。

　　刘晓倩微微一笑道：“呵呵，我说这话自然是有我的用意。”

　　薛凯歌却道：“晓倩，无论你有什么用意，但是这一次的任务的确是很难以完成。我薛凯歌哪一次不是冲锋陷阵绝无二话，但我不怕死，却也不想白白的送死。这是两回事啊！”

　　杨学群也看着刘晓倩道：“是啊，晓倩。”

　　张泽凯笑道：“你们就别吵了，难道还不相信晓倩么，我觉的晓倩既然会这么说，自然是有她的道理。”

　　说着，张泽凯看着刘晓倩问道：“晓倩，你为何会支持我？”

　　刘晓倩白了张泽凯一眼道：“你也别自作多情了，我不是支持你，我是有我的依据的。”

　　“哦，说来看看。”张泽凯看着刘晓倩，眼中多了一丝好奇。

　　刘晓倩看着前方那些密密麻麻的变异兽道：“你们有没发现，这里的变异兽很多，是不是代表了一个问题。”

　　“什么问题？”

　　众人皆有些的好奇。

　　刘晓倩笑道：“一般只有自身实力弱的人才会需要这么多的手下保护，比如你们自身的实力很强的话，会需要这么多的手下这么的保护自己吗？”

　　杨学群，薛凯歌等人面面相觑，忽然觉的刘晓倩这话说的也未尝的没有道理。杨学群点点头道：“好像也是，如果我自身实力也很强的话，不会要这么多的手下保护自己的。”

　　刘晓倩说道：“即便是需要手下的保护，应该也不至于要这么多的手下里三层，外三层的保护自己。”

　　张泽凯笑道：“晓倩的想法倒是和我不谋而合。”

　　不过薛凯歌却还是摇摇头说道：“即便如此，还是太冒险了。这么多的变异兽，即便兽魔是那种手无缚鸡之力的家伙。但是我们面对这么多的变异兽，要如何杀呢。就算是杀到我们手软，估计也杀不到兽魔身边。”

　　张泽凯点头道：“这点我也想过了，所以我们需要计划，只要按照计划来实行，未曾没有成功的可能。”

　　杨学群等人面面相觑，林艺涵首先忍不住问道：“泽凯，我知道你鬼点子多，但我也不是好忽悠的，如果你说的不让我满意的话，我可不答应的哦。你要知道，你现在可不是为了自己一个人而活的。”

　　张泽凯深深的看了林艺涵一眼，点点头道：“艺涵，我知道的，我不会干傻事的。”

　　接着，张泽凯说道：“我想的这个办法就是让一干人先吸引对方的注意力，然后我再瞧瞧的潜入进去。把兽魔消灭。”

　　“这个计划倒是很有实行的可能。”林艺涵点点头。

　　“你们觉的呢？”

　　张泽凯首先将目光落在了刘晓倩的身上，对刘晓倩这个聪慧的女子，她的意见，张泽凯还是很重视的。

　　刘晓倩思忖了一下，对张泽凯说道：“我也同意泽凯的办法。不过我要求，那个突入杀死兽魔的，算我一份。”

　　张泽凯愣了一下，对刘晓倩说道：“晓倩，我建议你留下来吸引火力，这样如果一有什么风险，也可以率先随着他们离去。”

　　“不，泽凯，虽然我对你的实力很佩服。但是想要杀死兽魔也没有这么容易吗，虽然据我的分析，兽魔的力量应该不强。”刘晓倩看着张泽凯郑重的说。

　　张泽凯思忖了一下，苦笑了一下，对刘晓倩说道：“好吧，晓倩，你总是有各种的理由，我说不过你。”


第1079章 潜入

　　“我不是有各种理由，说的只是实话而已。”刘晓倩淡淡的一笑。

　　张泽凯的目光又放在了在场的薛凯歌杨学群等人的身上。

　　“既然由我和晓倩主攻，那负责吸引对方火力的任务就交给你们的身上了。”张泽凯正色的道。

　　“这个没问题，就交由我们吧！”薛凯歌大咧咧的说。

　　“是啊，或许我们进攻不足，但是论到防守，泽凯，我甚至不怵你。”杨学群微微一笑。

　　杨学群这话很有自信，但张泽凯也知道他说的是实话。杨学群的拦鬼丝和灭鬼炮对这些变异兽，同样也是有很强的杀伤性。这些变异兽如果敢发起进攻，杨学群的灭鬼炮和拦鬼丝会对它们造成很强的杀伤力。

　　而薛凯歌的阵图也同样很可怕。甚至论及隐秘性和威力都在杨学群的灭鬼炮之上。虽然这一点，杨学群是抵死不承认的。

　　而且还有李可儿这个用火的高手存在。火焰永远是那些兽类最为恐惧的东西。所以这个组合在某些时候看起来还是很强大的。

　　接下来的时间，张泽凯等人就开始让他们去准备。

　　一尊尊的灭鬼炮的炮口对准着对面的阵地。薛凯歌的阵图也花费了两个小时的时间准备好了。

　　这些的灭鬼炮杨学群已为它们换好了能量源。随时可以发挥出它们强大的威力。

　　“学长，你有信心嘛？”张泽凯拍了拍杨学群。

　　杨学群嘿嘿的一笑道：“泽凯，你放心吧，人在阵地在。”

　　薛凯歌也在边上故作轻松的道：“放心吧泽凯，有我们两个搭档，再加上还有可儿和艺涵和我们联手，这些变异兽想要杀入我们的阵地，恐怕不容易。”

　　张泽凯将几枚的土遁符递给了薛凯歌说道：“凯歌，这是一些土遁符，实在不行的话，你们就用这土遁符先走了，不用管我们。”

　　薛凯歌郑重的接过了土遁符。道：“泽凯，我知道了。”

　　张泽凯忽然又想起了什么，看着薛凯歌问道：“凯歌，可儿，我给你们的护身符你们也戴上，有这个护身符存在，你们的性命也更有保障。”

　　在准备好了一切后。按照计划，先由杨学群的灭鬼炮发威，挑衅对方。

　　灭鬼炮开始发威了。白色的炮弹狠狠的炸向了那些变异兽最多的地方。

　　“轰！”“轰！”“轰！”的爆炸声响起。

　　这灭鬼炮的威力还是很大的。一发发的炮弹轰在变异兽群中，将那些变异兽一个个炸的底朝天。更有些倒霉的，比如两只巨大的如大象一般大小的野猪更是被直接轰在身子上，直接的灰飞烟灭了。成为碎渣。

　　杨学群的灭鬼炮一共的轰炸了一百多发的炮弹。威力虽然大，却也仿佛捅了马蜂窝的一般。那些变异兽群仿佛炸锅了一般。一窝蜂的向着张泽凯等人的所在冲了过来。

　　“计划进行的很顺利。凯歌，学长，这里就看你们的了。”张泽凯对着薛凯歌等人正色地说道。

　　“泽凯，你放心去吧。我们会好好的掩护你们的。”薛凯歌很是自信的拍了拍胸脯。

　　薛凯歌等人自然知道，他们这里打的越凶，张泽凯和刘晓倩那边就越发的安全。

　　趁着这群变异兽疯狂的扑向薛凯歌等人所在阵地的时候。张泽凯和刘晓倩也从另外一个方向绕向了那个大的峡谷。

　　虽然不知道那兽魔在何处。但凭着经验，变异兽多的地方，就是兽魔的所在。

　　果然因为几乎所有的变异兽都被薛凯歌等人给吸引了。他们这边面临的压力的确就小了许多。虽然也碰到不少发现了他们的变异兽。但都被张泽凯和刘晓倩等人随手给宰了。

　　在到了那峡谷处。

　　张泽凯忽然停下了脚步。

　　刘晓倩看着张泽凯停下脚步，很是纳闷的看着他问道：“泽凯，怎么了？”

　　张泽凯凝着眉头，郑重地说道：“我发现了里边有十几只的变异兽在把守着谷口。这十几只变异兽的气息很强。不是一般的变异兽？”

　　刘晓倩看了张泽凯一眼，郑重地问道：“当真？”

　　张泽凯微微颌首道：“嗯。我估计这些变异兽应该都是贴身保护兽魔的，不会轻易的离开这里，我们要轻而易举的进入峡谷不是那么的容易。”

　　刘晓倩也皱起眉头道：“那怎么办，我们都到了这里了，不可能就这么打道回府，难道不能直接杀了这些变异兽么？反正前面我们也是一路杀过来的。”

　　张泽凯摇摇头苦笑道：“这不一样，这些如果真如我所料的那样，是贴身的保护兽魔的，那我们现在应该十分的接近了兽魔了，我们如果不能在短时间的解决这些的变异兽，就会被兽魔发现。到时候兽魔发现了我们，将外面的那些变异兽调集回来对付我们，那我们就被瓮中捉鳖了。”

　　刘晓倩闻言，脸色骤变，显然也是想到了张泽凯说的很有道理。

　　与此同时，薛凯歌等人却也是碰到了很大的压力。一只只的变异兽如疯一般的扑向了他们。虽然有些薛凯歌的阵图和杨学群的灭鬼炮，但是面对的压力却还是巨大的。毕竟这不是一只两只而是成千上万只的变异兽。

　　看着黑压压成群扑来的变异兽，就连平时极为淡定的薛凯歌都有些怀疑自己等人到底能不能将这些变异兽击退了。

　　薛凯歌回头，看了一眼，已是面色苍白的林艺涵问道：“艺涵，你说我们会不会被这些变异兽化为一坨粪啊？”

　　原本薛凯歌这话只是为了放松一下。但却是激怒了林艺涵。林艺涵狠狠的瞪了他一眼道：“你才化为一坨粪呢！”

　　“他奶奶的，再靠近一些，我让这些该死的变异兽尝尝我的无极三才阵。”薛凯歌狠狠地说道。

　　正说着，那些的变异兽已杀到了薛凯歌等人的阵前。

　　“这个位置刚刚好，你们这些该死的变异兽，这下来尝尝我的无极三才阵吧！”说着，薛凯歌打了一个极为玄奥的手势。

　　“无极三才阵！”


第1080章 杀死兽魔

　　无极三才阵挡在了薛凯歌，杨学群等人的面前。

　　一道道玄奥的白光挡在了杨学群的面前。将那些铺天盖地冲来的变异兽给挡在了外面。一道道白光宛若一只只的触手，将这些变异兽困住。

　　“好啊，凯歌，如果没有你的话，这一次，我们可真的就惨了。”杨学群看着眼前的薛凯歌笑道。

　　“别说了，大家小心战斗，这些可恶的变异兽很快就会再度扑上来。”薛凯歌说道。

　　李可儿也不住的打出了一团团的火球，将那些扑上来的变异兽全部的焚毁。

　　只是她此刻的心头很是担忧，不知道此刻张泽凯到底如何了。

　　与此同时，张泽凯和刘晓倩也终于决定对那峡谷内的几大变异兽发动进攻。这几大变异兽分别是狮子、老虎、巨象、和猎豹。这四大变异兽看起来都很强大。身上的气息远远的超过了其他的变异兽。

　　“晓倩，我选狮子和巨象。老虎和猎豹就交给你了。”张泽凯对着一旁的刘晓倩正色的道。

　　刘晓倩微微颌首道：“没问题。”

　　“禁锢符！”张泽凯掏出了一张禁锢符对着眼前的巨象和狮子丢了出去。

　　一道道无形的白光，将那巨象和狮子一下禁锢了起来。

　　狮子和巨象原本并未发现张泽凯和刘晓倩。在突然的被张泽凯的禁锢符给禁锢了以后，顿时懵逼了。

　　“嗷嗷！”

　　狮子和巨象对着张泽凯喷出了几团的火焰。火焰的可怕，仿佛要将空气都燃烧的一般。

　　“哼！”

　　张浩天冷哼了一声，脚在地上重重的一蹬。整个人鬼魅般的在空中转了一个圈，出现在了一只狮子的上空。手中的桃木剑一剑狠狠的劈了下去。

　　“轰！”

　　张泽凯的一剑狠狠的劈斩在了狮子的身上。只是这头狮子的防御实在太强了，他的一剑刺下去，只是在这头狮子的身上刺出了几道伤口。却并没有形成什么致命伤。这让张泽凯不禁的一皱眉头。似乎没想到这头狮子的防御力竟然如此的可怕。

　　张泽凯思忖了一下，决定必须找到这狮子的弱点才能一击必杀。而狮子的弱点一般的情况下就是狮子的眼睛。这也是所有动物的弱点，包过人。一般情况下眼睛都是最大的弱点。

　　在禁锢术下，狮子的动作都被限制的厉害。张泽凯一剑刺下，狮子躲避不及，被一剑刺伤的眼睛。

　　“嗷！”

　　狮子怒吼了一声。一掌向着张泽凯的身上拍了下来。要知道，这可是变异狮子，而且还是变异兽中的佼佼者。张泽凯如何挨上这么一下的话，也是够呛。

　　不过在禁锢符中，狮子的动作在张泽凯看来，还是太慢了。张泽凯轻轻的一晃，就避开了狮子的这一抓。手中的桃木剑又一剑刺下。刺入了那狮子的另外一只眼睛。

　　“噗嗤！”的一声。张泽凯的桃木剑刺入了狮子另外的一只眼睛。

　　“嗷！”那狮子哀嚎了一声。

　　张泽凯的桃木剑的杀伤力瞬间在那狮子的体内爆发了。

　　终于，那狮子倒下了。

　　而在另外一边，刘晓倩的飞剑也将猎豹和老虎击杀了。

　　张泽凯连忙对刘晓倩说道：“我们赶紧进入峡谷击杀兽魔，否则薛凯歌他们危险了。”

　　张泽凯自然知道，面对这么多变异兽的攻击。虽然薛凯歌他们善于防守。但如果时间久了，也是很危险的。

　　张泽凯和刘晓倩一冲入别墅，赫然看到一只有着恐龙大小的巨兽正瞪着硕大的眼睛看着两人。

　　“我去，好大的变异兽啊！”张泽凯大吃一惊。

　　这还是张泽凯在进入黑巫山所看到的最大的一只变异兽了。这让张泽凯也有些压力。

　　刘晓倩却是淡定的对张泽凯说道：“泽凯，放心吧，这只变异兽虽然强大，但也只是外强中干而已。”

　　张泽凯点点头。两人一齐向那兽魔扑去。

　　与此同时，原本正酣睡的兽魔也发现了张泽凯和刘晓倩，顿时大怒。张开血盆大口，吼叫了一声。

　　“嗷！”

　　张泽凯被那兽魔这么一吼，顿时感到自己的耳朵如针扎的一般，非常的难受。整个人快懵掉了。

　　张泽凯连忙掏出了一叠的天雷符丢了出去。嘴里念念有词。

　　“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一道道的天雷从虚空向着那兽魔的身上砸了下去。

　　“嗷！”

　　兽魔被张泽凯和刘晓倩联合攻击。果然如两人所猜测的那般。这只变异兽魔虽然可以号令群兽。但是本身的实力却不强。在被张泽凯的天雷符这么一攻击。顿时皮开肉绽的。

　　刘晓倩一个飞剑过去，向着那兽魔的脑袋上砸了下去。

　　“噗嗤！”的一声。在那飞剑飞下，兽魔的脑袋顿时被切开了。

　　见终于将兽魔除掉了。张泽凯大喜，对着刘晓倩说道：“晓倩，我们马上离开，兽魔一死，这些变异兽一定会大乱的。”

　　而此刻，在峡谷外。

　　薛凯歌等人面对那些变异兽的压力已到了顶点。阵图和灭鬼炮都已轮番使用过了。也耗尽了能量。

　　“我们撤吧，再坚持下去，我们会被这些变异兽湮灭的。”林艺涵正色地说道。

　　“可是我们撤了，泽凯那里面临的压力会更大的。”杨学群道。

　　林艺涵点点头道：“这个我知道，但是我们现在也帮不了他更多的忙，现在我们能做的就是先保全自己。”

　　林艺涵如何不知道要为张泽凯减轻压力，但她知道，最理智的做法就是先保全自己再谈别的，这也是张泽凯最希望的。

　　“咦……”

　　杨学群忽然发现了一丝不一样的地方。

　　“怎么了？”林艺涵看着杨学群那惊愕的样子连忙问。

　　杨学群指着前方的变异兽群，郑重的道：“你看，那变异兽群，是不是有什么不一样？”

　　林艺涵看了一眼那变异兽群也发现了怪异的地方。讶异的道：“奇怪，原本配合很整齐的变异兽群，怎么好像有些乱了，难道发生了什么变故？”


第1081章 圣水

　　“难道是泽凯他们杀掉了兽魔，也只有这样才能解释。”杨学群眼前一亮。

　　薛凯歌也是一喜道：“没错，如果如此的话，那就太好了。”

　　就在这个时候，张泽凯和刘晓倩一前一后向着他们疾赶了过来，速度很快。眨眼间，到了近前。

　　“泽凯，怎么样了？”薛凯歌上前看着张泽凯连忙问。

　　张泽凯微微一笑道：“呵呵，我们出手，还有错的么？现在这里不是说话的地方。这些变异兽虽然失去了头领，但谁也不知道，到底会不会出现什么其他的变化。”

　　“嗯，这个我们知道。马上走……”

　　一干人立即撤出了峡谷。

　　圣湖。

　　守护人在看到张泽凯等人回来的时候，皆很是惊奇。

　　“你们真的将兽魔杀了？”

　　张泽凯对守护人笑了笑说道：“阁下似乎不太相信啊？”

　　守护人点点头道：“嗯，兽魔虽然本身实力不怎么样，但手下毕竟是有一干的变异兽为它卖命，你们想要杀掉它，我本来也觉的不太可能，之所以给你们出这个任务，也只是想要你们知难而退罢了。倒霉想到，你们真的做到了！”

　　张泽凯闻言，眉头一挑，对守护人道：“阁下这个是什么意思，难道想赖账不成？”

　　守护人愣了一下，然后哈哈大笑了起来。道：“你们太小看我了，作为黑巫族的守护人，这点诚信，也还是有的。我既然答应你们，只要你们杀掉了兽魔就给你们圣水，我就会做到，这点你们无须担心。”

　　“好，既然阁下这么说，那我就放心了。”张泽凯也松了口气。

　　守护人很快，拿出了两个瓶子递给张泽凯和陈玉秀道：“这两个就是你们想要的圣水。”

　　“这么一点？”张泽凯有些愕然的看着手里的这一小瓶的圣水。

　　“少，是少了一点，但你们要知道。这些都是圣湖的精华。就算是这里所剩下的圣水也不多了。”守护人说道。

　　“好吧！”张泽凯虽然有些迷惑，但既然重阳之水到手了。他这一次来黑巫山的目的也算是达到了。

　　看着手里的这瓶重阳之水，张泽凯喃喃的道：“圣水啊圣水，为了得到你，可真不容易啊！”

　　与此同时，在西江市，天行社总部。

　　吴老站在天行社的楼顶，看着眼前的骷髅王道：“骷髅王，你走吧，有我在，你就动不了这里的任何人！”

　　骷髅王桀桀桀冷笑道：“老头子，我承认你的实力不错，但你如果以为单凭你，就能阻止我，那你就太天真了。”

　　吴老冷哼道：“能否阻止你，试试就知道了。”

　　“找死，今天本王就杀鸡儆猴。”

　　骷髅王大喝一声，那具硕大的棺材忽然震地而起，向着吴老的所在狠狠的撞了过去。这个黑色的棺材，少说也有上千斤重。这么破空而来，吴老也丝毫不敢怠慢。冷哼了一声，挥起一掌，对着那个飞来的棺材狠狠的拍了下去。

　　“轰！”的一声巨响。吴老的这一掌，狠狠的拍在了那棺材之上。

　　那棺材倒飞了回去。忽然从棺材内飞出了无数的黑色骷髅，向着吴老的身上张牙舞爪的飞了过去。

　　“天地无极，乾坤借法！诛邪！”

　　吴老的手一挥，一只巨大的金色手掌从虚空中落了下来。向那些骷髅抓了下去。

　　那些黑色的骷髅全部灰飞烟灭。

　　“下次再和你玩！”骷髅王说完。巨大的棺材飞离而去。

　　虽然骷髅王离开，但是吴老的神色却是很凝重。喃喃的道：“奇怪，这几天骷髅王屡次三番的前来挑衅，这是为何？”

　　第二日早晨，在西江公安分局刘影现在几乎每天都会拨打一次张泽凯的电话。可是张泽凯离开快一星期了，每次电话都打不通。如果不是信任张泽凯的能力，刘影早就开始担心张泽凯是不是出事了。

　　“可恶，这几天这么多起的失踪案，你要是再不回来，都要变天了。”刘影的神色有些难看。

　　这段日子，西江几乎每隔了几天，都会有几起失踪案。而且这几起都是玄阴之魂。万一让骷髅王凑齐了足够的玄阴之魂，那就完蛋了。

　　“泽凯，你快回来吧，再不回来，就晚了。”刘影喃喃的道。

　　在刘影祈祷的时候，张泽凯等人也在往回赶。因为进入黑巫山一星期了。几人的手机早就没电了。所以刘影打的电话自然没有人接到。

　　在拉萨机场。

　　“我们就在这里分开吧。”张泽凯看着陈玉秀一伙人笑道。

　　和满面春风的张泽凯比起来，此刻的陈玉秀却是眉头紧锁。自然可以想象，带着二十多人进入黑巫山，真正归来的却只有他们几个人。陈玉秀都不知道回去要如何的去收拾这个烂摊子。

　　“嗯，就在这里分开吧，有机会我会去西江找你的。”陈玉秀看着张泽凯笑道。

　　“一定！”

　　张泽凯对陈玉秀点点头。毕竟一干人也算是在黑巫山上共过患难。此刻要分开，也有些不舍。

　　坐在飞机上，薛凯歌看着张泽凯一直拿着盛着圣水的白色瓷瓶笑道：“泽凯，我看你都看了几个小时了，有什么好看的？”

　　张泽凯摇了摇头笑着说道：“是没什么好看的，不过这瓶子和普通的瓶子有些不一样。”

　　薛凯歌有些好奇地问道：“泽凯，不就是装着圣水么，有什么不一样的吗？”

　　张泽凯掂了掂手里的瓷瓶微微一笑道：“这拿在手里有些沉。可比装着水要重的多了。”

　　“我看看！”

　　薛凯歌将那瓷瓶拿在手里，的确如张泽凯所言的，有些重。他有些好奇的看着张泽凯问道：“泽凯，你觉的这真能降住骷髅王？”

　　“希望可以吧！”张泽凯叹了口气。其实也不敢太确定。

　　当张泽凯等人坐上飞机回到西江后。已是十个小时以后了。

　　和气候有些干燥的拉萨相比。西江的气候温和多了。一下子转换过来后，张泽凯等人还真的有些不适应。

　　张泽凯等人也有些急着回去，因为不知道现在大本营情况如何了。


第1082章 刘影的烦恼

　　就在张泽凯等人赶往回去路上的时候。他的手机响了起来。张泽凯连忙拿起了手机，发现电话是刘影打来的。

　　“刘影，是你？”张泽凯有些讶异。

　　“怎么，很奇怪？”刘影的声音似乎蕴含着怒火。

　　“怎么了？感觉你的心情不太好的一般？”张泽凯说这话的时候，也有些不安。

　　从刘影的情绪，他感觉到似乎有什么事情发生的一般。

　　“张泽凯，你现在在何处？”刘影对张泽凯问。

　　张泽凯道：“我现在正在赶回西江医科大学的路上。”

　　“大学你就不要回去了。马上来我这里吧！我这里有许多事情需要和你商量一下。”说完，刘影挂了电话。

　　张泽凯思忖了一下，对李可儿，林艺涵等人道：“你们先回总部，我去一下分局，刘影想见我。”

　　张泽凯一路赶回了总部，心头却在暗忖着：到底是发生了什么事情了，为何刘影会如此的着急？

　　在赶到了西江公安分局后。张泽凯立时进入了刘影的办公室内。

　　刘影在看到张泽凯后，微微有些的讶异道：“你倒来的挺快的？”

　　张泽凯看着刘影笑道：“看着你那么着急的样子，我当然急了。”

　　刘影微微颌首道：“这一次你走了一星期，西江发生了很多事情。又有好几个的玄阴女失踪。”

　　“玄阴女失踪？几个？”

　　刘影郑重地说道：“如果加上之前消失的，总共已失踪了四十个了。”

　　“什么？”张泽凯大吃了一惊。

　　骷髅王要复活白起需要七七四十九个玄阴之魂。现在四十个了。还剩下七个，这让张泽凯感到棘手。没想到自己这边得到了重阳之水。但是骷髅王那里却也不慢。

　　“泽凯，你说怎么办？”刘影看着张泽凯。

　　张泽凯凝起了眉头，对刘影郑重地说道：“现在我们必须小心。骷髅王如果要复活白起的话，必须要有七七四十九个的玄阴之魂。现在还差九个，所以我们必须保护好剩下的七个人。”

　　说着，张泽凯看着刘影正色地问道：“刘影，你可知晓剩下剩下九个玄阴之魂的下落？”

　　刘影摇摇头说道：“这个我还不知晓，不过我会以最快的速度帮你查到的。”

　　张泽凯点点头，神色凝重的对刘影说道：“刘影，此乃是重中之重，你需要警惕了。现在我们所要做的就是和骷髅王抢时间。万一我们比骷髅王还要慢了，那就麻烦了。”

　　刘影看着张泽凯如此郑重的样子，知道事情很紧急，点点头道：“泽凯，这个不用你说，我也会去做的。”

　　张泽凯看着刘影的神色有些憔悴的样子，关切地问道：“刘影，你的脸色怎么这么的难看。难道这段时间没有休息好么？”

　　刘影白了张泽凯一眼，没好气地说道：“这段时间，在短短的时日内，失踪了这么多的人。我都快被上级免职了，上级领导先走见到我们刑警队的人都没好脸色。好在有龙组的恶人替我们分担压力。否则我和林队长都要被就地免职了。”

　　张泽凯摇摇头苦笑，对刘影充满了同情。无论如何，这件事情和她并无多大的关系。毕竟这种鬼神的事情，刘影也是被逼无奈的。她就算是想要努力，也是心有余而力不足。

　　看着张泽凯那似笑非笑的样子。刘影也是怒了。插着腰，看着张泽凯问道：“你这是什么表情，难道是在笑话我么？”

　　张泽凯连忙摇头道：“当然不是，我这是在同情你，同情知道么？”

　　“要吧，你先回去吧。我会在最短的时间内，帮你将剩下七个人找到的。这一次，我绝对不会让她们再碰到危险。”刘影的目光坚定的说。

　　也不知道是不是自己的错觉，自知道张泽凯回来后，她的信心就大增了。仿佛找到一个主心骨一般。

　　这种感觉在刘影出现在世界上的这几十年中还未有过。但却是如此的清晰。不过这段时间发生的事情，也是将刘影给折磨的个够呛了。每个晚上，她都将警员大幅度的派出去，在大学城内巡逻。但是失踪案还是不断的在发生。这让刘影很是无力。每一次她都觉的很无力。这种感觉刘影很不喜欢。

　　张泽凯刚刚要离开，忽然一个很是卡哇伊的小女孩出现在他的面前。

　　“呀，大稀客啊！”

　　出现的女孩不是别人，正是龙组的女孩陈星。这段时间，她不时的来警局转悠。不过她也好几天没看到张泽凯了。直到看到张泽凯，也很是新奇。

　　“陈星你好啊！”张泽凯对陈星微微一笑。

　　陈星点点头，看着张泽凯笑道：“你这个大忙人，这么久也不来看我，就是一个坏蛋。”

　　张泽凯苦笑，自己无缘无故就被定了一个坏蛋的头衔。讪讪的道：“陈星，我不就是几天没来，用得着这么损我吗？”

　　陈星哼了一声说道：“还说呢，我听刘影姐姐说你带艺涵姐姐她们去了拉萨，都不带我去，我长这么大都没去过拉萨呢！”

　　张泽凯干笑一声道：“陈星，我去拉萨不是去玩的，而是去办事的。如果下次去拉萨，我一定带你去如何？”

　　“好，一言为定哦！”陈星很是开心。

　　陡然，张泽凯想到了什么，看着陈星问道：“陈星，最近怎么样了？”

　　陈星闻言，神色有些黯然地说道：“唉，最近发生的案子这么多，我们却没有帮上什么忙，感到很惭愧。叶东哥哥也很郁闷。最近都萌生了离开这里的打算了。”

　　张泽凯闻言，一惊。连忙对陈星说道：“陈星，你们千万不能离开啊，其实你们还是可以发挥很大的作用的。”

　　陈星欣喜的看着张泽凯问道：“泽凯哥哥，你真的这么认为？”

　　张泽凯点点头笑道：“当然了，你之所以觉的自己没用，那是因为你没有正确的发挥自己的作用而已。现在我回来了，绝对不会让这种事情发生。”

　　“恩，泽凯哥哥。陈星相信你。”陈星看着张泽凯，大点其头。


第1083章 说服

　　张泽凯在辞别了陈星后。就赶紧向着张家的总部赶去。此刻他还不知道张家的总部此刻到底如何了。

　　刚回道天行社总部，虽然早就有了心理准备，但是在看到眼前的这一幕的时候，他还是感到吃惊。整个天行社的外围一片狼藉，就好像被推土机推过的一般。坑坑洼洼的。

　　“泽凯，你回来了？”林艺涵等人看到张泽凯神色一喜。连忙迎了上来。

　　张泽凯皱着眉头问道：“这到底什么情况？”

　　林艺涵对张泽凯道：“这让吴老来和你说吧……”

　　“吴老呢？”张泽凯看着林艺涵。

　　林艺涵连忙道：“吴老在屋内呢！”

　　张泽凯点点头，连忙来到吴内。

　　吴老盘膝坐在床上，似乎知道张泽凯进来了，骤然睁开眼睛，看着张泽凯的眼中闪出了一丝厉芒。

　　“吴老……”张泽凯连忙扑上前。

　　吴老对张泽凯摆了摆手道：“你别说了，我知道你想说什么。这段时间，骷髅王来了几次了。”

　　“什么？骷髅王来了几次？”张泽凯有些吃惊，虽然知道骷髅王必然出现，却没想到是这个结果。

　　吴老继续说道：“骷髅王几次上门逼迫我交出保护的几人，我自然不愿意，和骷髅王打了几架。好在我这把老骨头还算是硬朗，骷髅王被我挡住了。”

　　张泽凯看着吴老那有些憔悴的神色，连忙问道：“前辈，您身体无碍吧？”

　　吴老看了张泽凯一眼，笑道：“放心吧，都说了，我这把老骨头还算是硬朗，那骷髅王我还对付的了。”

　　张泽凯闻言，松了口气。陡然想起什么，问道：“那我们保护的那些……”

　　骷髅王对张泽凯笑道：“有我这把老骨头在，你还有什么可担心的。”

　　张泽凯这才放心了。对吴老正色地说道：“吴老，这些多亏你了，如非是你，我们就麻烦了。”

　　“呵呵，好了，别说这些了。你也是为了保护那些无辜者。你都能为这些不相干的人努力，我这老骨头怎么能坐视不理的呢？”吴老对张泽凯摆了摆手手道。

　　只是吴老看着张泽凯那郑重的神色问道：“小子，看你似乎有心事的一般？发生了什么事情了吗？”

　　张泽凯点点头说道：“吴老，在我去黑巫山的这段时间，骷髅王并未闲着，除了天行社总部保护的一些人以外。骷髅王的手里已掌握了四十条的玄阴之魂。现在我们手里还保护了四个人。也就是说，还有五个玄阴之魂还没有被骷髅王得到。”

　　忽然，张泽凯想到了什么。看着吴老问道：“吴老，难道被我们保护的人，晚上并未按时回来么？”

　　张泽凯问的这个问题其实很正常。因为当初在离开西江，前往黑巫山的时候。已掌握了十二个玄阴之魂。可是现在手上剩下的只有四个。剩下的那些玄阴之魂又在何处呢。这让张泽凯有些无语。

　　林艺涵无奈地说道：“其实刚才我也问过在我们总部的保姆了。我们所保护的那些人其实有许多的确晚上并未按时回来这里。所以……”

　　“这些家伙，怎么就这么不听劝呢！如果他们按时回到总部，最后也不会是这个结果了。”薛凯歌极为郁闷的说。

　　张泽凯点点头道：“唉，现在不是说这些的时候，现在我们必须保护剩下的玄阴之魂，骷髅王是绝对不会放过他们的。”

　　张泽凯的话，众人自然知道很有道理。

　　“泽凯，我们会在最短的时间内，将剩下的几个人找到的。”林艺涵点点头，神色郑重的说。

　　刘晓倩，李可儿，薛凯歌，杨学群等人也同意张泽凯的想法。

　　杨芳是西江职业技术学院的学生。作为西江职业技术学院的院花，杨芳对自己的身材和容貌都很是自信。不时的有人来找她搭讪。想要认识她。这都让杨芳很是不屑。

　　不过杨芳也是很有原则，她找就对自己下了大学不交男朋友的规定。因为她从很多前辈的经验中知道，大学的爱情虽然很美好。但一旦大学毕业了，都没有什么好结果。既然迟早要分手，何不就别谈恋爱。而且大学可不是谈恋爱的时候，而是要好好的学习。她可不想把大学这学习知识的时光，白白浪费在谈恋爱之上。虽然杨芳的这个想法，让她的很多朋友都觉的不可思议，但是她还是我行我素。

　　只是杨芳最近几天很是烦恼。因为这两天老是有一些不相干的人找到她，还危言耸听的说，有什么脏东西会找上她。一向都不迷信的杨芳自然不会相信这些东西，严词的拒绝了那些人的邀请。

　　这天上完课，已是中午了。杨芳和自己的舍友来到了大学城一家很有名的牛肉馆吃牛肉面，这家牛肉馆的牛肉很是有名。自己的几个舍友都吃过了，对这里的牛肉是赞不绝口，但她还是第一次来。

　　在和舍友要了一碗牛肉面后，杨芳就很习惯的拿出了手机，准备刷微博。

　　“你好，我可以坐吗？”一个青年忽然来到了杨芳的面前。

　　这个青年贪婪的目光凝视着杨芳。很是自信。

　　“你如果不怕我的护花使者发怒，尽管坐。”杨芳头都懒的抬上一下。

　　那青年原本以为凭借自己还算帅气的俊脸，杨芳会对自己刮目相看。没想到竟然是如此的不留情面，这让那青年有些丢脸。不过抬起头一看，果然四周几十道不怀好意的目光瞄了过来，显然正是杨芳所谓的护花使者。

　　那青年顿时有些胆怯了，灰溜溜的离开。

　　因为杨芳以为这下应该没有什么苍蝇了。正准备专心的刷微博。陡然，又是一道声音在她的面前响起。

　　“你好同学！可以坐你这边么？”

　　杨芳这下怒了，还能不能让她好好的刷微博了。她抬起头，正准备发飙。却发现眼前的这个青年气质有些特别，眼睛很深邃，就好像星辰一般的明亮。

　　“你坐吧！”鬼使神差的杨芳没有拒绝，连她自己也觉的讶异。


第1084章 夜晚危机

　　“杨同学，这一次我来找你，是有重要的事情和你商量的？”张泽凯看着杨芳正色的说。

　　杨芳皱了皱眉头，因为眼前这个人说的话，和前两天来找自己的两个家伙很想象。口气一模一样，这让她很郁闷。

　　“如果你是如先前的几个人那样，来做我的说客的话，那就算了。我是一个唯物主义者，不相信你说的那一套。”杨芳看着张泽凯正色的说。

　　这个突然出现的男生，不是别人，正是张泽凯。

　　张泽凯早就知道这一次自己来当说客没有这么容易。思忖一下道：“杨同学，想必你也知道，最近在大学城发生的那么多的失踪案。所以，我们对您是没有恶意的。我们只是不想你成为对方下一个目标。”杨芳此刻对张泽凯所有的好感都消失了。

　　杨芳此刻对张泽凯先前的一丝好感也彻底的消失了。她愤怒的对张泽凯说道：“我不认为我和那些人有什么关系。你现在马上给我走……否则我叫人了……告你骚扰……”

　　张泽凯有些的无语，暗忖道：“有时候女人不讲起道理来，真的很可怕。”

　　张泽凯点点头道：“好吧，我可以走，但是我先前所说的话，还是请你好好的考虑一下。”

　　张泽凯准备先回总部探讨一下下一步该怎么做，杨芳不愿意相信自己，他也没有办法强迫人家。所以，他在想着，自己是不是改变一下策略。

　　刚走到一个小巷口，陡然五个青年出现了，挡在他的面前。

　　张泽凯皱起眉头，看着那几个青年问道：“有何指教？”

　　“小子，你很拽的吗？知道什么人可以碰，什么人不能碰吗？”一个青年看着张泽凯吊吊地说道。

　　张泽凯微微一愣，一下知道是怎么回事了。看来，是那个杨芳MM的护花使者，自己都离开，竟然还不依不饶。只是不知道到底是杨芳授意的，还是那些护花使者自己在自作主张。

　　当然，对于这些家伙，张泽凯一点都不放在心上。只是淡定的一笑道：“哦，其实我也很想知道，什么人可以碰，什么人不能碰？你们教我啊！”

　　“找死。”

　　五个青年一齐挥着棍棒向着张泽凯的身上敲了下去。

　　只是这些人的动作，在张泽凯看来，着实是太慢了。

　　“滚！”

　　张浩天不退反进，一个勾拳狠狠的击打出去。直接的轰在了其中一个青年的下巴。

　　“啊！”的一声。那青年惨叫了一声。整个人如青蛙一般倒飞了回去。

　　张浩天没有稍停，又一个扫堂腿扫了出去。直接将另外两个青年干翻在了地上。然后再一个后旋踢扫了出去。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　从头到尾，也就五六个呼吸的时间而已。在场的青年都被张泽凯一个人给干倒在了地上。

　　张泽凯很是不屑的拍了拍手说道：“没有一点能力也学人家出来混古惑仔，简直就丢脸。”

　　说完，张泽凯也不再理会犹自在地上呻吟的这些家伙，回去了。

　　在天行社总部。

　　“什么？又失败了，泽凯你还被人打了？简直太可恶了。”林艺涵在一听张泽凯的遭遇以后，顿时义愤填膺的。

　　“我去为你报仇，我倒要看看这个杨芳是不是真的这么拽？”林艺涵怒气冲冲的。

　　张泽凯连忙摆了摆手道：“艺涵，你就别生气了，也许那几个家伙不是她的本意呢？”

　　“哼，无论如何我还是想去会会她。高傲个什么劲。不就是西江职业护理学院的院花么，有什么了不起的？”林艺涵哼道。

　　“算了，我们还是想想其他的办法。否则我担心这个骷髅王迟早会找上杨芳的。我可不想杨芳再碰上什么危险了。”张泽凯正色地说道。

　　林艺涵“唷”了一声，似笑非笑的看着张泽凯说道：“呵呵。你该不会是喜欢上杨芳了吧？觉的对方漂亮，才这么的紧张？”

　　张泽凯：“……”

　　“我去，你说什么，我是这种人么？”林艺涵很是无奈的苦笑。

　　“谁知道呢！”林艺涵哼了一声。

　　与此同时。

　　杨芳吃完了晚饭，晚上在系里有一个舞会。她原本是不准备参加的。奈何这个是她一个极好的闺蜜，要求她去的。无奈之下，杨芳还是答应的。尽管杨芳也很清楚，一定是哪一个男生委托了自己的这个闺蜜，让她去的。不过看在自己的那个闺蜜的面子上，她还是得去。

　　晚上十点，杨芳和自己的闺蜜小云一起离开了学校的舞厅。

　　看着喝的醉醺醺的小云，杨芳无奈地说道：“小云，我劝你还是少喝点酒。小心最后被哪个男生占了便宜。”

　　小云醉醺醺的而看了杨芳一眼道：“你以为我是你么？有那么多的男生想要占便宜。”

　　杨芳见小云既然这么说，顿时无语了。道：“那好吧，那现在是和我一起回去，还是……”

　　“不了，刚刚有个男生要约我，所以呢，委屈你只能自己回去。”小云对杨芳有些歉意地说道。

　　“额，不是吧！这么晚约你，你可要担心。这些臭男人，随便约女孩子可没安什么好心的。”杨芳郑重的对小云说道。

　　小云眯着眼睛看了杨芳一眼，微微笑道：“好了，多谢你的关心了。没事的。”

　　“好了，既然你自己想好了，那我就不管你了。”杨芳正色地说道。

　　杨芳再辞别了小云后，就向校外走去。她所在的宿舍是在学校外面。距离学校也不远，就过两条街口而已。

　　杨芳看了看手机上的时机，此刻已是晚上十点了。此刻时间已是很晚了。再过半个小时，学校宿舍的大门就要关掉。

　　“唉，必须加快速度，上次就和宿舍阿姨解释了一次，保证不再迟到。可是现在又要和那阿姨解释，就有些的麻烦了。”

　　是以，杨芳准备加快速度，向宿舍走去。

　　只是，今晚，杨芳也不知道为何，总觉的右眼一直在跳，所谓的左眼跳财，右眼跳灾。难道有什么祸事要发生么？


第1085章 杨芳的震惊

　　原本过了一个街道就到了自己所在的那间宿舍的外面，但是杨芳发现，自己过了这条街以后，应该就到了自己所在宿舍的门口。却发现，自己忽然来到了一个荒郊野外。

　　“这……这是怎么回事？”杨芳大吃了一惊。

　　这么诡异的事情杨芳还是头次见到。无论如何也不可能出现这种情况。她每天这条路都不知道走了多少此了，自认不可能走错。但是这一次怎么可能。

　　大惊失色下，杨芳准备返身走回那条小道。可是更让她惶恐的是，那条小道赫然也消失不见了。

　　“这怎么可能？”杨芳顿时感到毛骨悚然。

　　“有人吗，有人吗？”杨芳不住地喊道。

　　一阵微风吹过，一座座坟墓出现在了杨芳的面前。杨芳顿时感到惊悚。这大学城附近怎么可能有这么多的坟墓。这在杨芳看来，是绝对不可能的事情。

　　“有人吗？有人吗？”

　　杨芳四周寻找出路，但四周都是一座座的孤坟，哪里有人？这让杨芳更是感到一股不可遏制的恐惧。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　杨芳发现自己面前的那些坟墓赫然开始发出了一阵阵的龟裂声，她感觉自己面前好像有什么人要爬出来的一般。

　　很快，一只血手从一座坟墓内爬了出来。这更让杨芳觉的无比的惊惧。

　　“怎么回事？这是什么……救命啊……”杨芳惊恐地喊道。

　　那只血鬼此刻已从地下爬了出来。向着杨芳一步一步的爬了过去。

　　“别过来，你别过来……”杨芳惊惧地喊道。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　竟然又从地下爬出了几个满脸是血的厉鬼。看的杨芳胆战心惊。那几个厉鬼有的只剩半边脸，有的是独腿的。有的脸上满是坑坑哇哇的疤痕，看的杨芳都快喊出声来了。

　　杨芳此刻也想跑，但是在这个时候，她竟然不知道到底要往何处跑。因为四周都雾蒙蒙的，根本看不到任何的出路。可是眼前的几个厉鬼正一步步的向着她走来。

　　“不……不……难道我晚上将要死在这里么？”杨芳很是惊恐。

　　就在这个是，一阵摩托车“嗡！”“嗡！”“嗡！”的声音响起。

　　没错，的确是一阵摩托车的声音。杨芳此刻宛若要抓住了一个救命稻草的一般，向着那摩托车声穿来的地方看去。一个头戴着头盔的青年出现在了杨芳的眼前。

　　“救救我……救救我……”杨芳激动的拦住了那个骑摩托者。

　　“同学，需要帮助吗？”

　　那骑手将头盔摘了下来。这个人不是张泽凯又是谁来？

　　杨芳在看到这个人是张泽凯以后，也是不由的一愣。但旋即对张泽凯道：“快带我走……带我走……”

　　“好咧！上车……”张泽凯对杨芳一笑。

　　杨芳立时坐在了张泽凯的身后，紧紧的抱着他的腰，似乎生怕张泽凯消失的一般。

　　张泽凯很明显的感到两团坚挺顶住了他的后背。心头不由的一荡。

　　就在这个时候，一只可怕的大手，从边上向他的身上抓了过来。那只手仿佛一下暴涨了十几米，向着张泽凯的身上抓去。

　　张泽凯冷哼了一声。手上的桃木剑挑了起来。狠狠的向着那厉鬼的手臂上砍了下去。

　　“噗嗤！”的一声。那厉鬼的手臂顿时被砍断在了地上。化为腥臭的液体。

　　但是更多的厉鬼在此刻也向着张泽凯扑了过来。

　　张泽凯冷哼了一声，再度掏出了一叠的天火符向着那些厉鬼丢了出去。嘴里念念有词。

　　瞬间。

　　那一叠的天火符在虚空中化为了一团团的火球，向着那些厉鬼砸去。

　　“啊啊啊！”

　　这些火焰砸在那几个厉鬼的身上，那几个厉鬼顿时灰飞烟灭。

　　“走！”

　　张泽凯加大了油门，车身“嗡嗡嗡！”的几声，整辆车飞了出去。

　　陡然，前方一只巨大的黑影挡住了去路。

　　“小心！”杨芳见状尖叫道。

　　张泽凯微微一笑道：“放心吧，没事！”

　　同一时间，那巨大的黑影张开了血盆大口，一只血红色的舌头，向着张泽凯和杨芳的身上卷了过来。

　　张泽凯还好，但是杨芳何尝看过这一幕，此刻没被吓晕过去就算是不错了。只是浑身簌簌发抖的只知道紧紧的抱着张泽凯的腰。

　　张泽凯的摩托车狠狠的一抖，堪堪的避开了对方舌头的那一卷。

　　张泽凯怒喝了一声。掏出了几张的天雷符丢了出去。同时嘴里念念有词的道：“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　几道天雷狠狠的劈在了那血红色的舌头之上。

　　那舌头顿时被天雷给炸断。

　　张泽凯手中的桃木剑狠狠的向着那厉鬼的脑袋扫了过去。

　　“噗嗤！”了一声。那厉鬼的脑袋被张泽凯的桃木剑给砍了下来。化为腥臭的液体。

　　“坐好了。”张泽凯对身后的杨芳喊道。

　　说完，张泽凯也不等杨芳说话，加大油门向前方冲了出去。

　　在大学城的一家咖啡店。

　　此刻，杨芳显然还没从刚才受惊之中恢复过来。浑身簌簌发抖，脸色苍白。

　　“没事，现在都过去了。”张泽凯对杨芳淡淡的道。

　　杨芳此刻惊恐的眼神看着张泽凯说道：“那……那厉鬼会再找上我吗？会吗……”

　　张泽凯微微颌首，对杨芳说道：“杨同学，其实之前我就和你说过了，如今大学城那么多起的失踪案，你也会是其中的一员。”

　　杨芳想起自己白天对张泽凯的那一幕，神色有些尴尬，对他说道：“对不起……对不起，我真的不知道会是这样。今日要不是你救了我，我现在都不知道会变成什么样？可是……可是那些厉鬼为何要找上我呢，我并未做过什么坏事啊！”

　　看着杨芳那不解的神情看着自己，张泽凯点点头说道：“其实这和你有没做过坏事没有关系。而是因为你是玄阴之魂。”

　　“玄阴之魂？”杨芳很是纳闷的看着张泽凯。

　　“没错，你就是玄阴之魂。”张泽凯认真的看着杨芳说。


第1086章 未雨绸缪

　　“什么是玄阴之魂呢？”杨芳很是纳闷的看着张泽凯。

　　张泽凯也不知道该如何和杨芳解释，略微思忖了一下说道：“这个玄阴之魂嘛，就是一种能量，对那个幕后黑手极为重要的能量。用另外一种解释，它就是你的灵魂……”

　　杨芳此刻更为的毛骨悚然了。看着张泽凯问道：“你的意思就是对方需要我的灵魂去达到不可告人的目的。”

　　张泽凯点点头道：“你这么理解也是可以的。”

　　杨芳闻言，此刻更是要疯了。她怎么也未曾想到，还有这样的事情。

　　杨芳此刻彻底的没了主意，看着张泽凯问道：“那我……那我此刻该怎么办？”

　　张泽凯点点头道：“如果杨小姐不介意的话，按照之前我的想法，可以去我所在的地方，由我保护起来。”

　　杨芳此刻哪里还有别的想法。如果此刻让她再回那个地方，她是无论如何也不愿意的。但是如果去张泽凯的住所。万一……万一他对自己有什么非分的想法，那自己该怎么办？对自己的容貌和身段，杨芳还是很自信的。她是不相信，张泽凯会对自己的魅力免疫。

　　张泽凯看着杨芳那为难之色，还以为她不愿意。叹了口气道：“杨小姐，如果不想的话，此刻我可以陪你去宾馆开个房间。然后你自己先考虑一个晚上，再做决定如何？”

　　“啊……我自己一个人吗？”杨芳有些害怕。

　　张泽凯听了杨芳的话，顿时有些古怪。暗忖道：“不是你自己一个人，难道是想和我那个一下？”

　　张泽凯虽然不是什么坏蛋，但是如果一个美女有这一方面的暗示，自己还无动于衷的话，那自己就不是禽兽，而是禽兽不如了。

　　杨芳看着张泽凯那暧昧不已的目光，顿时脸颊一红，显然也知道自己刚才是说错话了。讪讪一笑道：“我……我不是这个意思，我只是想着自己一个人在这里很害怕。所以我像，我想和你回去！”

　　“嗯，那也好，你就随我回去吧！”张泽凯点头答应了。

　　杨芳坐在张泽凯的摩托车上，双手抱着张泽凯的腰。倒不是她那么随便，只是张泽凯凯的太快了。她怕自己一个不稳，被张泽凯的摩托车给摔下去。在车上，杨芳问道：“张泽凯，你也住那吗？”

　　“是啊，我也住那！”张泽凯点点头。

　　这下，杨芳更是不淡定了。孤男寡女，如此难免有些瓜田李下之嫌。在现代男女其实有一种潜规则。一个女孩如果愿意单独去一个男生的家里，前提是房间内只有这个男生在，在很大程度等于默认了愿意和这个男生发生关系。

　　现在自己去了张泽凯的家里，万一他提出想和自己发生关系怎么办？杨芳心乱如麻。说到底，杨芳虽然在职业技术学院内，是一个公认的校花。但她因为没有谈过恋爱的原因，此刻还是洁身自好。第一次还在，但是如果就这么给了一个只认识一天的男生，她是绝对不愿意的。但是如果自己不愿意的话，万一惹怒了人家，人家彻底的不管自己了以后，该怎么办。

　　最终，杨芳还是决定，如果张泽凯真的想要和自己发生关系。自己就从了他，毕竟和第一次相比，性命才是最为重要的。

　　张泽凯却没想到张泽凯在短短的时间内，有这么多的心理活动。很快，天行社的总部到了。

　　刘晓倩和林艺涵等人看到张泽凯就出了一趟门，就带了一个漂亮MM回来，皆有些的愕然。

　　“泽凯行啊！这个漂亮的妹妹是谁？”刘晓倩有些暧昧的看着张泽凯问。

　　张泽凯看着林艺涵那逼视的目光，讪讪一笑，连忙道：“你们别误会，这个妹纸就是我和你们说的杨芳！”

　　“哦，她就是杨芳啊！”

　　林艺涵等女微微的有些讶异，也知道自己是误会张泽凯了。有些不好意思。

　　杨芳此刻心头更是大囧，亏她还以为张泽凯把自己带回来，瓜田李下的想要对自己有什么非分之想，如此看来，自己的确是有些以小人之心，度君子之腹了。

　　“艺涵，你带杨芳下去，安排一个房间。”张泽凯对林艺涵说道。

　　林艺涵点点头，很是礼貌的对杨芳说道：“同学，来吧，我为你安排一个房间，不要拘束，把这里当成自己的家里便是了。”

　　在林艺涵离去，刘晓倩对张泽凯调侃一笑道：“这么漂亮的可人儿，你就这么忍心放弃了？”

　　张泽凯当然心动过，是以有些心虚。讪讪的一笑，对刘晓倩说道：“晓倩你不要乱说，我才不是那样的人呢！现在我们首要的是考虑该如何对付骷髅王。”

　　说到此，张泽凯的神色又凝重了起来，说道：“这一次我将杨芳夺走，等于又破坏了骷髅王的阴谋，我担心骷髅王什么时候就会对我们采取报复。”

　　刘晓倩看了张泽凯一眼问道：“泽凯，你的担心是不是有些的多余，骷髅王这几次的进攻全都铩羽而归了。再说有吴老在，我觉的骷髅王短时间不会再来了。”

　　张泽凯郑重地说道：“晓倩，我知道你的意思，但是现在吴老在，但万一要是吴老不在，我们要如何做呢？”

　　刘晓倩点头道：“好吧，我会去交代薛凯歌和杨学群将我们天行社总部的防御再搞的严密一些，到时候，即便是他们来了，也会拿我们没办法的。”

　　“恩，你这么做就对了。防范于未然，永远是正确的道路。”张泽凯微笑道。

　　第二天开始。

　　张泽凯、杨学群、薛凯歌等人对天行社的总部再一次的进行了防御扩充。薛凯歌又在天行社的总部布置了好几个的阵图。杨学群也在天行社的总部将拦鬼丝做了起来。让天行社总部的整体防御又增强了一倍。

　　虽然张泽凯也不知道骷髅王是不是就真的会上门，但对他来说，未雨绸缪绝对是很有必要的。

　　张泽凯这段时间也没闲着，一有时间，就开始炼制符宝。不论骷髅王会不会上门，这些都是保命的家伙。


第1087章 杨芳被绑架

　　接下来的这段时间，杨芳每天晚上都在天行社总部过夜。原本她还担心张泽凯会趁此机会，对她行什么不轨之事情。不过在知道，天行社总部还有这么多的同性后，她就彻底的放心了。

　　这一天，杨芳在上完了一节选修课后。正准备离开，回到天行社总部。因为张泽凯一直对她强调，务必在晚上六点前回到天行社总部。否则，她会很危险。杨芳对此深信不疑。因为那天晚上，她就是在深夜回去的时候，遭来厄运的。

　　只是待杨芳正准备离开的时候，一个男生挡在了她的面前。

　　“李强？你这是？”杨芳有些愕然的看着李强。眉头微蹙，显然有些不耐烦了。

　　“杨芳，这几天我都在你宿舍外面等你，但你的舍友说你好几天没回宿舍了，这几天你到底在什么地方？”李强看着杨芳有些激动。

　　“我去什么地方，关你什么事情？”杨芳有些愤怒的看着李强。

　　李强摇摇头，愈发激动的看着杨芳说道：“杨芳，你明知道我很爱你的，你为何还这么说呢？”说着，李强很激动的抓住了杨芳的手。

　　杨芳的手轻轻的一掰，推开了李强的手。冷冷的道：“李强，我找就告诉过你了，不要再来找我。我们是不可能的。”

　　李强的心有些冷，这段时间，他每天都守在杨芳的宿舍外，为的就是能看看她。对杨芳，他真的是一见钟情。

　　原先，李强也是一个花花公子，喜欢他的女孩也不少。但是没有一个女孩给李强这种感觉。而杨芳是唯一给他这种感觉的女孩。所以尽管是被杨芳屡次的拒绝了。但是李强还是没有任何的气馁。因为他觉的，杨芳之所以不接受自己，是因为她不了解自己。如果她了解自己，也一定会爱上自己的。

　　只是这几天，他都没有在宿舍外，等到杨芳。这让李强有了一种很强的危机感。杨芳连续几天没有回宿舍，这表明了什么。

　　“杨芳，你就接受我吧，难道你觉的我哪里不好吗？”李强拦在杨芳的面前，激动的道。

　　“李强，你到底喜欢我什么，我改。”杨芳道。

　　李强的心头一震。

　　杨芳冷冷的而看了李强一眼，大步的走出教室。此刻已是晚上五点半了，按照和张泽凯约定，她每天必须在六点前回到宿舍。可是此刻，李强的喋喋不休，让她很是不耐烦，对李强的恶感，又强了许多。

　　看着杨芳离去的身影，李强的眼中闪过一丝狠厉之色，喃喃的道：“杨芳，这是你逼我的。”说完，李强拿出了手机，拨了一个号码。

　　杨芳的眼前忽然出现了一辆越野车，从车上下来了两个青年。将杨芳狠狠的拉上了车。

　　“你们是谁，你们要干嘛？”杨芳奋力的挣扎着。

　　但是那些人却根本不顾杨芳的挣扎，硬是将她拖拽上了车。

　　“救命啊，救命啊……”

　　就在这个时候，虽然是下课的时候。但正巧这个角落没有人经过。所以杨芳被拖上轿车的一幕，没有人看见。

　　“李强，你到底要干嘛？你再这样，我就要报警了。”杨芳看着李强又惊又怒的道。

　　“报警？那你报吧，看看我会不会怕你。”李强看着杨芳道。

　　与此同时。

　　张泽凯在天行社的总部，此刻他抬起手，看了一天时间，却发现杨芳并未回来。这让他感到有些的迷惑。因为他早就和杨芳有言在先，让杨芳必须在六点之前回到天行社的总部。可是此刻已超出那时间很久了。为何她还未回来。

　　张泽凯不由的拿起了手机，拨打起了杨芳的手机号码。

　　手机虽然响起，却是久久的没有人接听。这让张泽凯的心头起了很不安的想法。难道杨芳出事了。

　　可是现在距离六点还有十几分钟，骷髅王虽然很厉害，但也不至于在这个时候就出手。思忖了一下，张泽凯还是打通了杨芳宿舍的号码。

　　“你好，这是杨芳的宿舍吗？”

　　“是，你是什么人？”在宿舍的那一头响起了一道女声。

　　“我想知道杨芳有回宿舍吗？我是她的朋友。”张泽凯道。

　　“这样啊！很抱歉，这几天她都没回宿舍。”那女声道。

　　张泽凯愣了一下，继续问道：“刚刚杨芳不是去上课了吗？”

　　“是啊，但是一下课她就离开了。我也不知道她去了哪里。”对面的女孩道。

　　张泽凯将电话扣下，不由的皱起了眉头。因为他觉的，此刻杨芳隐约的是碰到了麻烦。不过，现在张泽凯和杨芳毕竟也是朋友，自然不会坐视杨芳碰到危险。

　　在大学城外的公路上，一辆越野车在疾驰着。车上所坐的不是别人，正是李强和杨芳，还有两名同伴。

　　“李强，你到底要带我去哪里？”杨芳有些着急的看着李强。她发现车外仿佛不是向市区开去的，而是向郊外开去的。

　　李强冷冷的看了杨芳一眼，道：“杨芳，你别怪我，这都是你逼我的。如果不是你始终不接受我的爱意，我也不会使出这招。”

　　“李强，我劝你马上停车，放我走，否则你会后悔的。”

　　看着天色渐渐的暗淡了下来，杨芳很是着急。现在已超过六点了，按照张泽凯所言，那幕后黑手迟早会找上她。

　　“杨芳，我要和你双宿双栖，成为真正的夫妻。今晚过后，你就是我的人了。”李强爱怜的看着杨芳。

　　“李强，你神经病吗？快放我走，这里是郊区，很容易碰到鬼的。”杨芳说道。

　　“鬼吗？我不怕，有什么鬼，我也会神挡杀神，鬼来杀鬼。哈哈哈……”李强很是狂妄的说。

　　“砰！”

　　陡然，整辆越野车一震，停了下来。

　　“小七，你干嘛？”李强骂了正在开车的小七一下。

　　小七的神色有些慌张地说道：“李强，我……我好像压到了什么东西，刚才发现一道黑影装到了车下。”

　　“你不会是幻觉吧？我刚刚怎么没有看到什么东西。”坐在小七身边的白毛道。


第1088章 郊外别墅

　　“傻蛋，下来看看就知道了！”李强对小七骂道。

　　“哦……”虽然小七对李强骂自己傻蛋有些不满，但还是下车去查看了一下。

　　小七钻到了车底，略微一查探。陡然，他的脸色一变。因为车底有一团黑乎乎的东西，他不知道那是什么，但是一种本能的恐惧感却是充斥了他的心灵。

　　陡然，那团黑乎乎的东西转了过来、小七感到自己的腿发软了。因为他发觉，那团黑乎乎的东西，赫然是一个人的脸。

　　“你……你是？”小七感到无比的震惊。

　　更为震惊的是那脸对小七笑了。

　　“鬼啊！”

　　小七立时冲上了车。

　　小强有些纳闷的看着小七问道：“你发什么神经啊？”

　　小七却是心有余悸的看着李强说道：“李强，底下有……有鬼……”

　　“有鬼？”

　　李强顿时有些愕然了。看着小七摇摇头说道：“这个不太可能的吧，我看你是平时恐怖片看的多了，哪里来的鬼。”

　　“不是的，真的有鬼，你们快放我走……”

　　这话不是小七说的，而是车内的杨芳。杨芳一听小七说车下有鬼，浑身的鸡皮疙瘩都起来了。杨芳永远也不会忘记那一天的那一幕，如非是张泽凯及时出现，她早就完了。思及此，杨芳禁不住握住了脖子上的那个护身符。这个护身符是张泽凯昨天做出来送她的。并告诉她，这个护身符需要随时戴在身上。可以保护自己的安全。对此，杨芳自然是深信不疑。

　　“开车小七。”李强喊道。

　　小七此刻有些惊魂未定了。连忙点点头。

　　“强哥，我们现在去什么地方？”坐在副驾驶位置上的刘宗对李强问道。

　　李强猥琐一笑道：“去郊区我姨妈住的那个房子，上次我拿了钥匙，那里现在没有人。”

　　刘宗愣了一下，看着李强说道：“强哥，你说的那个地方，好像在半年前曾经死过人，我们真的要去吗？”

　　刘宗所说的是李强姨妈所在郊区的一处房产。那是一栋农家自建的别墅，很大，很宽。虽然地处郊区，但每一月的租金都高达三千以上。但是在半年前，那里发生了一起凶杀案。从此。那一处房产就无租客敢去租下来。就这么荒废下来了。

　　“怕什么，我们三个大男人，就算是有鬼，也会被我们吓走，如果是女鬼，抓来XXOO了。”李强很是笃定的说。

　　听了李强那很是笃定的话，三人的神色稍微的缓了下来。

　　“你们别去了，真的有鬼的。真的有鬼的。”杨芳无尽的惊恐。

　　因为在三人那嚣张的话后，杨芳分明在脑海中能听到一阵尖锐的笑声，那笑声是无尽的残忍。

　　很快，越野车到了郊外的那别墅外。

　　“强哥，何必要这么麻烦来这里呢？随便在市区开个宾馆不就好了。”小七有些讶异的问。

　　小七因为一路无事，渐渐的将刚才在车底所看到的东西给抛之脑后了，他以为那是自己的幻觉。

　　李强瞪了小七一眼骂道：“你很傻呀，在市区的话，万一被人发现了怎么办。要知道，这个杨芳在大学城可是有很多的朋友。而且在人多的地方，很不方便，这个小妞，可不会这么容易的任凭我们摆布。”

　　刘宗也瞪了一眼小七道：“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。”

　　一打开别墅的门。

　　一股很晦涩的气息传来。显然这屋子很久没人住了。所以灰尘有些多。

　　“咳咳！这里的灰尘还真的挺多的。”刘宗喊道。

　　“这么久没住人，也很正常。”李强若无其事的道。

　　说着，李强对刘宗说道：“刘宗，你先进去把电闸给打开，通一下电。”

　　刘宗点点头。这里他的确来过。在这别墅还未出事的时候。他好几次都是把妹纸带回这里开房的。空间既大，同时又很安全。

　　刘宗走入别墅，正要找到那个电闸。

　　“奇怪，明明就是这里的啊！难道是改地方了？”刘宗有些纳闷的道。

　　因为没有带手电的缘故，所以他眼前很黑，一时找不到电闸的开关。只能凭借着记忆去摸索。

　　刘宗在漆黑的墙壁上一摸。陡然，他感觉自己的手好像摸到了一个什么东西。软软的，长长的，好像……好像是手。

　　刘宗这一次却是震惊不已。感到鸡皮疙瘩都竖了起来。但很快，他发现，好像手上的那感觉消失了。

　　“我去了，难道是因为这两天睡觉没睡好吗？老是有这么莫名其妙的幻觉？”刘宗自嘲道。

　　刘宗继续去寻找那电闸，拉起了开关。正当他准备要出去的时候。猛然，发现了一道人影从他面前一晃而过。

　　“谁？”刘宗大声喊道。

　　不过刘宗再定睛一看，却发现什么都没有。

　　难道又是我的幻觉。刘宗摇了摇头。

　　刚走到外面，小七就有些不满的对刘宗问道：“奇怪，不就让你去开一个开关，怎么去这么久？”

　　刘宗也很有些不满的对小七道：“乌七八黑的，你说呢？”

　　“好了，别说了，先把这个妞给我带进去。晚上如果我爽了，你们也能爽。”李强嘿嘿一笑。

　　小七其实此刻还是有些的犹豫，对李强说道：“强哥，这样做，真没事吗？这毕竟是犯法的？”

　　李强却是满不在乎地说道：“怕什么，到时候给这小妮子多拍些果照，如果她敢告发我们，我们就将她的果照给宣扬出去，看她还要不要脸。”

　　刘宗闻言，对李强很是佩服地说道：“强哥，我真佩服你，这一招实在是太强了。我怎么想不到？”

　　小七在边上也笑道：“如果你能想到的话，那你就是老大了。”

　　“你们真无耻，我第一定不会放过你们的。”杨芳听了李强的话，吓的脸色都白了。

　　如果李强真的这么做的话，那她真的是不要做人了。

　　刘宗将别墅内的灯都打开了。走入别墅内，李强也感到有些莫名不安的感觉，如非是觉的这里比较安全的话，他其实也不愿意来这里的。


第1089章 别墅魅影

　　其实半年前的那个凶杀案，李强也看过现场，那叫一个惨。女死者身上被杀了七十九刀。据说到现在，凶手都没有抓到。后来，这房子虽然也租了两个租客，但那两个租客都住了不到两天，就匆匆的退出了。

　　附近的村民都传言，半夜这栋别墅经常能听到女子的哭声。所以，这栋别墅就这么的闲置了下来。直到现在。

　　不过李强一向是一个胆子很大的人。虽然这般，但他也没有太放在心上。用他的话来说，怎么也不可能被莫须有的鬼给吓到。

　　“强哥，我刚刚在里面好像看到一个女人的影子！”刘宗看着李强神色凝重的道。

　　“我去，你不要吓我？”小七有些胆怯的看着刘宗。

　　刘宗给了小七一个手肘道：“我骗你是狗，我说的是真的。”

　　小七其实也想到了刚才在马路上的时候，车子下方所看到的那颗人头，直到现在他还是感到心有余悸。

　　此刻杨芳已是大声的对李强道：“李强，我劝你还是送我回去，真的有鬼的，它就在我们的四周。我求求你……还是送我回去吧！”

　　李强冷哼了一声，看着杨芳说道：“闭嘴，这都是你逼我的，我到底哪里不好，为什么我为你做的这么多，你始终都不喜欢我。今天我无论如何也要得到你。神挡杀神，佛挡杀佛。鬼也要靠边站！”

　　就在李强说完这话的时候，房间内的灯忽然闪烁了一下。

　　这一下，让李强等人也吓了一跳。

　　小七道：“强哥，我觉的我们还是回去吧，今天晚上不知道为何我总觉的很邪门。”

　　刘宗也说道：“确实啊，我也这么觉的。”

　　“扯淡，那有什么邪门不邪门的。你们是不是都很傻，还是平时的恐怖片看的多了。”李强冷哼了一声。

　　小七和刘宗被李强这么一说，不由的讪讪一笑。不敢再说什么。毕竟他们是随着李强混的。如果惹了李强不高兴，对他们来说，也不是什么好事。

　　“你疯了，你真的疯了。”杨芳摇摇头。

　　李强哈哈大笑道：“没错，我就是疯了，今天晚上，你就是我的人了。”

　　李强说着，手轻轻的在杨芳的下巴上摸了一下。

　　“把你的脏手拿开，不要碰我。”杨芳的头扭了一下。

　　与此同时。

　　张泽凯站在大学城处，身边站在，林艺涵。杨学群、刘晓倩等人。

　　“我觉的现在杨芳应该碰到危险了，我们必须尽快的找到她。多晚一分钟，杨芳就多一分的危险。”张泽凯郑重地说道。

　　林艺涵看着张泽凯正色地说道：“可是我们已在大学城的四处搜寻了一遍，却始终找不到她，我觉的杨芳很有可能已不在大学城了。”

　　张泽凯微微颌首地说道：“我也是这么想，应该没错。杨芳现在应该不在大学城这里。否则我们找了这么久，不可能一点线索都没有。”

　　林艺涵看着张泽凯问道：“泽凯，那你觉的我们应该怎么办，我们也才几个人，这么找下去的话，也只是大海捞针而已。”

　　张泽凯微微颌首地说道：“这个我自然有办法。”

　　说着，张泽凯将鹤灵符拿了出来。

　　其实这鹤灵符对张泽凯来说，也是一个没有办法中的办法而已。因为鹤灵符虽然可以帮助张泽凯找到人。但是速度太慢了。必须有一个很长的过程。

　　但是现在一点线索都没有，张泽凯也只能通过鹤灵符来搜寻杨芳的下落。

　　看着张泽凯将鹤灵符拿出来。林艺涵、杨学群等人的眼前一亮。喜道：“泽凯，你又炼制了一个鹤灵符了。有了它，还有什么人找不到。”

　　张泽凯有些无奈的摇摇头说道：“这也是很无奈的事情，如果我们不能在最短的时间内找到杨芳，她更为危险。”

　　林艺涵和刘晓倩深以为然的点了点头。

　　张泽凯拿出了一根杨芳的房间收集到的头发，放入纸鹤当中。纸鹤开始扑打着翅膀，飞了起来，在张泽凯等人屋子的四周飞了一圈，然后向大学城外飞了出去。

　　张泽凯见状，眼前一亮的道：“如此看来，那杨芳果然就在大学城外，难怪我们在大学城内找了这么久都没有找到杨芳。”

　　“跟上去。”张泽凯立时说道。

　　同一时间，在郊外别墅内，杨芳被绑着身子，推倒在了床上。李强那猥琐的眼神，上下的扫描着。

　　杨芳被李强那猥琐的眼神，看的浑身发凉。有些惊惧的对李强问道：“李强……李强，你要干嘛，你要知道，你如果敢对我怎么样。都是犯法的。”

　　李强嘿嘿一笑，对杨芳摇摇头地说道：“法吗，我就是法。”

　　说完，李强对杨芳笑道：“美人，我现在先去洗澡，待会，我就来伺候你……”

　　李强，在那伺候两个字咬的声音很重。笑的也非常的得意。

　　看着李强进入浴室中。此刻杨芳真的是有些绝望了。她的心头不知道为何，忽然又想到了张泽凯。她在想着，在这个时候，张泽凯会不会又如上次的那般，在最后一刻，出现，解救自己。

　　“嗤嗤！”

　　就在这个时候，房间内的日关灯陡然又闪烁了几下。

　　更为的让杨芳恐惧的是，在那日关灯下。一道女影显现了出来。长长的头发，满脸都是血，可怖极了。

　　“不……不……滚……”杨芳拼命地喊道。

　　不过让杨芳觉的很惊奇的是，那女鬼很快又消失在了杨芳的面前。

　　“那女鬼哪里去了？”杨芳很是惊奇，同时心头很是不安。

　　李强在进入浴室内五分钟后，又出来了。因为房间内的灯很诡异的又灭了。

　　“刘宗……刘宗……”

　　李强喊了几遍，刘宗也没有回答，他觉的有些纳闷。

　　“强哥，你办完事了？”小七从边上走了过来，还伸头向房间内张望着。

　　“办完你的头，刘宗呢，你看到他了没有？”李强对小七问道。

　　小七四周看了看，也有些奇怪地说道：“刚才还在这里呢，好像对我说，要上下洗手间什么的。”


第1090章 惊现女鬼

　　“不对啊，我喊这么大声，刘宗再这么说，也应该听到的才对啊！”李强很是奇怪的说。

　　就在这个时候，李强立时向着小七所说的那间洗手间走去。小七也连忙的紧跟着。

　　洗手间的门是紧锁着的。

　　李强狠狠的将门给蹬开了。虽然有了心理准备，但是眼前的这一幕，还是让李强和小七感到有些惊悚。

　　刘宗坐倒在地上。浑身都是血。而他的身上却是插满了匕首。七十九刀。

　　“鬼啊！”

　　小七第一个受不了，大吼了一声。转身就要跑。

　　李强虽然胆子一向很大，但此刻也是头皮发麻了。就待向屋外跑去。但是他却是发现，屋子的门打不开。好像有一股诡异的力量在阻止他们离去的一般。

　　“嗖！”

　　一道白影从眼前飘过。李强赫然的发现，这白影是一个女子。

　　“这……这个是鬼啊……”小七也看到了那女子，大为惊恐的喊了起来。

　　“我们砸窗，从窗户出去。”

　　李强在惊惧之余立时想到了应对的办法，从地上操起了一把椅子，对着那窗户狠狠的砸了下去。

　　但是此刻，更为震惊的事情发生了。小七和李强发现那砸向窗台的椅子仿佛被一股什么力量给撞了回来。

　　“怎么会这样，难道真的有鬼？”小七的神色无比的惊惧。

　　“别瞎扯淡了，怎么可能会有鬼？我觉的应该是有人在和我们恶作剧？”李强拍了小七的头说道。

　　就在这个时候，房间内的杨芳跑了出来。她趁着李强和小七在外面的时候，挣脱了手上的绳子跑了出来。此刻看着小七和李强那惊惧的神色，显然也知道他们发现了什么。

　　李强和小七此刻已没有心思再放在杨芳的身上。只是对她道：“你给我闭嘴，不要再给我废话。”

　　杨芳被李强那凶狠的样子给吓到了，一时不敢再说什么。

　　“呜呜呜！”

　　陡然，小七似乎是被什么东西给掐住了脖子，感到自己的呼吸有些的急促。捂着自己的脖子，脸红脖子粗的。

　　“小七，你怎么了？”看到小七这般，李强很是担忧的看着他。

　　小七的眼睛瞪的大大的，陡然，他发出了一道很是清脆的声音。“咔嚓！”的一声。他的脖子陡然被扭断了。

　　“啊！”杨芳尖叫了一声。连续的退后了几步。

　　看着杨芳如此，李强也有些的紧张。一时不知道该如何做。

　　“出来……给我出来啊……”李强的胆子就算再大，可是此刻看到这诡异的一幕，也禁不住心惊肉跳的。

　　李强狠狠的扑到了一个门前，手抓住了门柄，想要打开房门，却最终不可得。

　　“给我开啊……给我开啊……”李强挣的脸红脖子粗的。

　　但是那门却始终是关着的。李强根本打不开房门。陡然，他的眼睛瞪的大大的，有些的惊恐。发现门那边渗透出了一丝丝的血液。

　　不但是李强，就连杨芳也是感到无比的震惊，似乎没想到会发生这样的事情。

　　“咚咚咚！”

　　就在这个时候，那房门发出了巨大的咚咚咚的声音。

　　好像有人要从外面冲进来的一般。

　　李强神色惊恐的向后退了几步。他知道，此刻在门那边的一定不是人。是一只很可怕的厉鬼。

　　杨芳此刻也是面色有些惨白。因为她也感到了一股可怕的气息在蔓延，什么气息，死亡的气息。

　　李强疯狂的拿着房间内的所有的家具，想要堵住那个门，阻止外面的人进来。在看到杨芳还在呆呆的站在一边，不过来帮忙，这让他很是生气。对着杨芳大喝了一声。

　　“你还待在那里干嘛？还不过来帮忙？”

　　杨芳此刻一下反应了过来，一下子冲了上去。将边上的那些沙发衣柜挡在门前。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　房间的门还在响着。似乎有东西要冲进来的一般。

　　“可恶……怎么办……怎么办？”

　　李强可不希望死在这里，身为富二代的他，可不希望死在这里。他还有大好的人生才刚刚开始呢！

　　但是门响的更为的急促了起来。杨芳此刻恐惧的简直要哭了起来。

　　“轰！”的一声。门狠狠的震开了。

　　那些档在门前的沙发，衣柜等物品都被震开。一个长发飘飘的女子出现在李强和杨芳的面前。

　　待李强和杨芳看到眼前这个女子的时候，面色陡然惨变，神色惊惧不已。因为这个女子，或者说这个女鬼他见过。这个女鬼赫然就是曾经在这间别墅内被人七十九刀给杀死的那个女子。

　　“嘿嘿嘿！”

　　那个女鬼走向了李强，嘿嘿直笑。虽然是在笑，但是在满脸是血的脸庞下，在李强看来，却是让人感觉心惊胆战。

　　“别过来，别过来……”

　　李强蹬蹬蹬的退后。但是那女鬼却是步步紧逼。相比李强，站在李强身边的杨芳却早已是吓的脚都软了。此刻没有晕过去就算是不错了。如非是那天的遭遇已是让她的心理素质强了许多，此刻早就倒下了。

　　李强在退到杨芳身边的时候，猛然将杨芳推向了那女鬼，自己向门外跑去。

　　“啊！”

　　杨芳不由自主的向着那女鬼扑了过去。

　　“哼！”

　　那女鬼冷笑一声，伸出血淋淋的两手，掐向了杨芳的脖子。似乎想要将杨芳给掐死的一般。

　　杨芳被李强这么一暗算，顿时绝望。禁不住要闭上眼睛。

　　悠然，在那女鬼掐住杨芳的时候，杨芳的身上爆发出一道蓝色的光华宛如无形的气罩一般，挡在了杨芳的面前。

　　那女鬼惨叫了一声，被那无形的气罩给弹了回去。

　　那女鬼有些吃惊的看着杨芳，显然没想到这个变故，不过那女鬼一发狠，再度伸出双手向着杨芳的脖子掐去，显然是不信邪。

　　但是待那女鬼的双手再度掐在杨芳的脖子上的时候，杨芳的身上再度的爆发出了一道蓝色的气罩，将那女鬼给弹了回去。

　　那女鬼瞬间胆战心惊的，不敢再和杨芳纠缠下去，化为一道黑烟，向屋外飞去。


第1091章 救下杨芳

　　杨芳顿时松了口气，摸了一下挂在脖子上，张泽凯送的护身符，知道还是张泽凯救了自己。顿时对张泽凯的感激又多了几分。

　　不过她此刻心头的危机感却非常的强。因为张泽凯在送她护身符的时候，曾经告诉过她，那个护身符只能保护她三次。她必须在三次内逃到安全的地方。

　　就在杨芳以为自己安全的时候。陡然，前方出现了一个黑色的人影，这个人影面色极度的惨白。仿佛是一只僵尸的一般。看的杨芳胆战心惊，暗忖道：这个难道又是什么厉鬼吗？

　　杨芳在惊惧之余，立时将房间的门给关了起来。

　　“砰！”的一声。那门被一只血手给轰开了。一个人影破门而入。这个人或者说是鬼，脸上坑坑洼洼的，都是疤痕。如厉鬼一般。

　　“你是谁？要干嘛？”

　　杨芳也是冰雪聪明之人，自然知道，这个应当就是一只厉鬼。

　　厉鬼冷笑一声，一抓向着杨芳抓了过来。仿佛手陡然暴涨了十几米，突破了空间的距离，一下到了杨芳的面前。

　　“啊！”

　　杨芳吓的尖叫了起来。

　　但是那只手一下抓到了杨芳的背上。可就在这个时候，杨芳的身上又爆发出了一个蓝色的气罩。挡在了那厉鬼的面前。

　　“轰！”的一声。

　　那气罩顿时将那只利爪给震断了。

　　厉鬼有些吃惊的看了杨芳一眼，显然没想到杨芳身上还带有如此的利器。

　　杨芳看着那厉鬼仍然一步步的向着自己走来，吓的亡魂皆冒，将椅子，桌子举起来向着那厉鬼砸去。

　　但是那厉鬼仍然是一步步的向着杨芳走来，一拳就将那些桌子椅子给掀翻。血红色的眼睛很是不屑的看着张泽凯和杨芳。

　　“呼！”

　　那厉鬼又是一爪向着杨芳的身上抓去。

　　杨芳醋可是无比的绝望了，因为她知道，自己护身符的三次机会已用完了。这一次，张泽凯送给她的护身符当不会再保护她了。

　　“这次死定了！”

　　杨芳无比的绝望，遂闭上眼睛。

　　“砰！”的一声。

　　杨芳发现一道巨大的声响，然后那个厉鬼惨叫了一声，倒飞了出去。

　　杨芳心知有异，立时睁开眼睛。发现一个青年站在她的面前。这个人不是别人，正是张泽凯。

　　“是你？”杨芳又惊又喜。

　　“嗯，是我，你没事吧？”张泽凯一把伸出了手，嘴角露出了坏坏的笑容。

　　就在杨芳要伸出手的时候，张泽凯突然又道：“对了，这边这个家伙我必须先解决掉，待会再和你说。”

　　说着，张泽凯挥起了手中的桃木剑，一剑向着那厉鬼的身上斩去。

　　“噗嗤！”的一声，那厉鬼的脑袋被张泽凯的桃木剑斩了下来。掉落在地上，化成腥臭的液体。

　　“好了，解决了。”张泽凯拍拍手。

　　张泽凯将杨芳从地上拉了起来。对她关切地问道：“现在没事了，你还好吧？”

　　杨芳受尽了委屈，再也忍耐不住一把的扑到了张泽凯的怀里，呜呜呜的哭了起来。眼泪将张泽凯的衣服都浸透了，让他是颇有些的无奈。

　　“我们出去吧，没事了。”张泽凯对杨芳道。

　　杨芳早就想离开这个鬼地方了，连忙点点头。跟着张泽凯出来了。

　　在别墅的外面。林艺涵，杨学群、李可儿，薛凯歌等人早就等在这里了。这几人早就和杨芳混熟悉了。看到杨芳没事，连忙上来，对杨芳嘘寒问暖的。让杨芳觉的很感动。

　　“泽凯，对不起，是我让你们受累了。这么晚还让你们这么多人一齐出来找我。”杨芳的神色很是歉意的道。

　　张泽凯摆摆手道：“没关系，我知道这样你也非是本心。我现在只想知道到底是发生了什么事情了。为何你会出现在这里。”

　　杨芳点点头，便将刚才发生的事情一五一十的对张泽凯说了一遍。

　　张泽凯闻言，这才恍然大悟了。点点头道：“原来是这样。这些人真该死。”

　　刘晓倩忽然想到了重点，看着杨芳问道：“杨芳，照你的说法，他们现在应该还在别墅内。”

　　杨芳点点头道：“具体现在怎么样，我就不知道了。”

　　张泽凯皱起眉头道：“我们进去看看。”

　　一干人重新的走入了别墅，一入别墅，他们都闻到了一股很是浓郁的血腥味，这让在场的人皆手皱起了眉头。

　　“啊！”

　　房间内小七死状极其恐怖的样子让杨芳再度尖叫了起来。

　　林艺涵立时的走到了小七的面前，为小七的尸体重新的勘验了一下。然后站了起来。

　　张泽凯看着林艺涵问道：“如何？”

　　林艺涵呼出了口气，神色凝重地说道：“从这尸体我可以看出，这人不是自然的死亡的，应该是死于一个力量很大的人手里。”

　　张泽凯微微颌首，看着杨芳问道：“杨芳，你说小七是自己掐死自己？”

　　杨芳点点头道：“我看到的情形是这样的。”

　　林艺涵却是摇摇头说道：“这不太可能，一个人很难以用这种动作掐死自己，那不科学。”

　　林艺涵说完，自己都笑了。在这个地方想要讲科学。那根本就讲不通。

　　张泽凯呼出了口气，无奈地说道：“这种事情还是打电话让刘影来头痛吧，我们是无能为力的了。”

　　“嗯，应该这么做。”

　　一干人皆点点头。

　　大约十几分钟后，刘影驱车赶到。只是刘影是穿着便装。显然此刻对她来说，是个下班时间。

　　“不好意思，刘大政委，叨扰你休息了。”张泽凯看着刘影打趣道。

　　刘影很是郁闷的瞪了张泽凯一眼道：“张泽凯，你知道就好。还打我的电话。搞的我现在接到你的电话就怕了。”

　　张泽凯苦笑道：“我也不想的，我就只知道你的号码而已。总不能打110吧，那样我也会很麻烦的。”

　　张泽凯自然知道，如果打了110的电话，光是做笔录就有的他们受的。而且最后这事情也还是要返回到刑警队来处理。

　　“具体是什么个情况？”刘影看着张泽凯问。


第1092章 刘影的苦恼

　　当张泽凯将事情的经过告诉刘影的时候，即便是以刘影的淡定，此刻也不禁的脸色发白。因为这可是命案，还不止一条的人命。

　　张泽凯和刘影来到洗手间，在洗手间中。刘宗倒在血泊之中，尤其那惊恐的眼神，更是让张泽凯等人也不禁的感到心头一寒。

　　刘影带来的法医，迅速的对那尸体进行了检验。很快就得出了结论。刘宗是死于失血性休克。

　　“太可怕了……”

　　即便刘影也算是见多识广的家伙，但是此刻在看到如此血腥的场面，也是禁不住的有些颤抖了。

　　张泽凯见到刘影这般，对她提醒道：“刘政委，这只是第二具尸体，还有第三个人，不知道死了没有，我们出去寻找一下。”

　　“什么？还有第三个人？”刘影顿时大吃一惊的看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首道：“我只是觉的有这种可能，但具体如何，还需要前去寻找一番。”

　　张泽凯所说的这第三个人自然是李强，以女鬼的心性在对付不了杨芳之下，极有可能会转首去对付李强。然后按照李强的实力，自然是跑不了的。

　　果然，在一干人在沿途来的路上搜寻了一番，看到地上有一段很凌乱的脚印，然后是一堆很血腥的血迹。这看的张泽凯等人都有些吃惊。

　　“怎么样泽凯？”薛凯歌看着张泽凯问。

　　张泽凯摇摇头道：“原本我还以为李强应该是有一些几率可以逃走的，但是看到这般情形，看来也是难以幸免啊！”

　　薛凯歌有些不满的看着张泽凯说道：“泽凯，你竟然还希望那个家伙可以幸免，难道你就不知道，他才刚刚非礼了杨芳吗？要不是碰到那个女鬼，也许杨芳现在就惨了。”

　　看着还有些义愤填膺的薛凯歌，张泽凯苦笑这摇摇头说道：“呵呵，我也只是就事论事而已，你何必这么激动？”

　　薛凯歌也不满的瞪了张泽凯一眼说道：“我也是就事论事，这个家伙，本身就不值得同情，死了还可以少祸害其他的女孩。”

　　“好吧，我听你的。我们继续找，现在最主要的是将李强的尸首找到。否则杨芳最为最后一个和李强见面的人，也是脱不了干系的。”张泽凯正色地说道。

　　“嗯，泽凯，你说的没错。”薛凯歌微微颌首。

　　众人继续往前搜索。陡然，张泽凯身边的林艺涵忽然顿住了脚步，小巧的鼻子向着边上的小巷子嗅了嗅。

　　“怎么了？艺涵？”张泽凯看着林艺涵的神色似乎发现了什么。连忙对她问。

　　林艺涵正色的对张泽凯说道：“泽凯，这个小巷子内我闻到了一股血腥味！”

　　张泽凯对林艺涵的嗅觉还是很信赖的，因为知道她的嗅觉虽然没有陈星的这么强。但还是很强的。

　　张泽凯随着林艺涵的身后，进入了那个小巷子。虽然刘影不知道林艺涵发现了什么，但基于对林艺涵的信赖，还是带着警员随在身后。

　　很快，在一颗大树下，一干人皆停住了脚步。

　　“啊！”杨芳捂着嘴巴尖叫了起来。看着大树下吊着的李强。脸色苍白，惊惧不已。

　　张泽凯虽然早就预料了结果，但在看到李强此刻的样子，瞳孔还是有些收缩。

　　此刻，李强被吊死在一颗大树下。身上鲜血淋漓。身体四肢，都被捅伤了。虽然张泽凯没有去数，也知道这个人被捅了七十九刀。看来那屋子内的女鬼还真的挺凶的。张泽凯喃喃而语。

　　薛凯歌虽然对李强没有什么好感，但是李强此刻的惨状，还是让薛凯歌感到微微有些吃惊。毕竟对于他来说，杀人不过头点地，没必要这么的残忍。这个女鬼如此做，也太过了。

　　一干人将李强的尸体从大树上放了下来。林艺涵和刘影带来的法医开始对尸体进行了尸检。

　　大约半个小时，林艺涵站起身子，对张泽凯正色地说道：“死者和先前的两个死者一样，都是失血性休克而死的。”

　　刘影看着站在张泽凯身边还有些惊魂未定的杨芳问道：“杨芳，你目睹了事情的经过？”

　　杨芳知道刘影是警察，点点头道：“嗯，我目睹了小七被杀，但刘宗和李强到底是怎么死的，我就不知道了。”

　　“那为何他们都死了，你却好好的？”刘影有些讶异的看着杨芳。目光满是审慎的韵味。

　　张泽凯听到刘影的话，就知道刘影是知道误会了。他对刘影正色地说道：“刘影，无论你信不信，我都要告诉你，他是无辜的。她之所以没有被杀，是因为我给了她护身符。最后在护身符三次用完了之后，是我出现救她的。”

　　刘影闻言，顿时了然了。对张泽凯的护身符，她还是很信赖的。毕竟那护身符可也救了她不止一次。

　　“刘影，现在我要回去了，那女鬼必须收服，其他的，你看着办吧！”张泽凯对刘影正色的说。

　　刘影此刻也很头疼这里的事情。一下死了三个人，估计不是震惊市局而是省厅了。省厅兴许都要派专案组下来查。但是现在案情报告要让自己怎么写？刘影实在头疼这个事情。

　　刘影思忖了一下，对张泽凯说道：“张泽凯，那间别墅内，半年前曾经发生过一件凶杀案，直到现在，那案件还未破。你要小心。”

　　张泽凯微微颌首，看着刘影有些纳闷地问道：“为何，一起案件拖了这么久还没破，现在警察不是强调命案必破的吗？”

　　刘影摇摇头有些苦笑道：“话是这么说，但是这里毕竟是郊区，很多客官条件对我们警察收集证据也有很大的难度，虽然在电视上宣传是命案必破，但也并不是每一起案件就真的可以破掉的。”

　　张泽凯在交代刘影帮助将杨芳带回去后，就带着薛凯歌，杨学群等人回到了那栋别墅，那栋别墅内的女鬼如果不消灭，兴许还会有许多的人受害，作为张泽凯来说，是不容许这种事情发生的。


第1093章 陈年谜案

　　从刘影的口中，张泽凯知道，那个受害的女子叫叶纹。是一个外地来西江打工的打工妹，死的时候才二十三岁。与人合租在那栋别墅内其中的一个房间。只是后来到底是谁杀了她，直到后来也没有查出来。

　　走入那栋别墅内，张泽凯等人可以明显的感觉别墅内的灯光暗了暗，仿佛是受到什么磁场的影响一般。

　　“哼，叶纹我知道你在这里，冤有头债有主。出来吧。”张泽凯冷笑一声说道。

　　不过四周没有人答话，仿佛这里面没有人一般。

　　林艺涵看着张泽凯问道：“泽凯，也许叶纹并不在这里。”

　　哪知张泽凯却是摇了摇头说道：“不……我觉的他一定在这里。”

　　看着张泽凯那很是笃定的样子。林艺涵也不知道张泽凯的信心到底是在何方。但还是点点头，准备看着张泽凯如何将叶纹给找出来。

　　张泽凯看着一旁的杨学群道：“学长，现在还得托你的办法，将她给找出来。”

　　杨学群微微颌首一笑道：“没问题。”

　　杨学群立时开始拿出了一个比张泽凯等人所用的还要大一号的搜鬼仪拿了出来，然后开始搜索怨气。

　　大约十几分钟后，杨学群指着西边的房间道：“泽凯，在那边。”

　　张泽凯大喜，连忙向着西边的房间而去，果然发现了西边的房间内怨气非常的浓郁。张泽凯掏出了一叠的驱魔符丢了出去。嘴里念念有词。

　　只见数道白光后。一道女子的身影显现了出来。正是那个先前要杀杨芳的女鬼。

　　“叶纹，还不束手就擒？”张泽凯看着那女鬼大喝道。

　　叶纹冷笑了几声说道：“想要我束手就擒，想也休想。”

　　说着，叶纹化为无数团黑色的骷髅向着张泽凯等人扑了过来。

　　“冥顽不宁！”

　　张泽凯掏出了一叠的天火符丢了出去。

　　无数团的天火符在虚空中化为了一团团的火焰，向着那些黑色的骷髅撞了过去。

　　这些火焰绝对是那些黑色骷髅的克星，在撞出去后。那些黑色的骷髅顿时烟消云散，化为了一团团的青烟。

　　“给我死！”

　　“啊！”那女鬼在天火的焚烧下，顿时显现了出来。

　　“叶纹，我念你是受害者，愿意为你超度，你可以愿意？”张泽凯看着叶纹问道。

　　“我不愿意，不找到杀死我的那个仇人，我绝对不愿意去投胎，绝对不愿意。我一定要我的那个仇人，血债血偿。”叶纹说着，周身爆发出了可怕的怨气。

　　看到叶纹这般，张泽凯顿时无奈。对她说道：“叶纹，以你这般的境地，即便是报了仇又能如何呢？”

　　“不……如果杀了我的人不能血债血偿，我投胎也不会安心的。”叶纹的神色很是坚定的说。

　　张泽凯闻言，也知道叶纹恐怕很是固执。对她点点头说道：“好吧，我满足你的条件，一定会将杀害你的人绳之以法。”

　　说着，说着，张泽凯连忙掏出了手机，打通了刘影的手机号码。

　　“什么事，我正忙着呢！”刘影有些不耐烦。

　　“关于叶纹那起案件有了新的进展，你如果不感兴趣的话，我就挂电话了。”张泽凯笑着说完，作势欲挂断电话。

　　“什么？别别……你在什么地方，我现在马上过去。”刘影连忙道。

　　这起案件可是公安部挂牌督办的案件，早已成为了西江警界的一道心病，如果此刻能将这起案件给攻破了，自然可以大大的减轻刘影现在的压力。

　　果然，刘影很快就赶到了别墅。当她看到站在张泽凯面前的叶纹的时候，虽然有了心理准备，但在看到叶纹那容貌的时候，还是被吓了一跳。

　　“她……她这是？”刘影指着叶纹对张泽凯很是纳闷的问。

　　“她就是那个在这里被杀的女孩，杨芳来的时候，就是碰到她。甚至可以说今天这里的三个死者，都是死在她的手里。”张泽凯淡淡的道。

　　刘影大吃一惊，不过很快，她苦笑了一声。就算是知道如此，又有何用。自己虽然是警察，但能把这么一只鬼抓起来么。抓起来你也得关的住才行啊！

　　“叶纹，我想知道，那个杀了你的人到底是谁？”刘影问及了重点。

　　叶纹闻言，原本愤怒之色，此刻却是更盛了。她咬牙切齿的道：“他叫杜鼎松，是我的前男友。”

　　“哦，他没有和你一起租在这里？”刘影问。

　　叶纹摇摇头道：“没有，在半年前的三月十九日，杜鼎松来找我借钱。此前他已找我借了三次钱，总共一万多元，都没还给我，所以当时我就严词拒绝了。”

　　在叶纹缓缓的道来，终于为刘影找出了半年前那一起大案的真相。

　　原来叶纹和杜鼎松曾经是情侣。杜鼎松原来是做小商品批发生意的。原本虽然生活不算是大富大贵，但也算是过的去。但是后来，杜鼎松开始迷上了赌博，原先一点准备买房的积蓄都被他给输光了。还欠下了不少的外债。叶纹屡次的规劝他，但是杜鼎松却是屡教不改，最终叶纹对他失望了，并和他分手。

　　但是杜鼎松虽然在被迫压力的情况下和叶纹分手，却还是屡次的在纠缠她，并多次的向叶纹借钱。叶纹虽然和杜鼎松分手了，但对他多少还是有感情的，不可能真的说断就断。在杜鼎松苦苦的哀求下，还是借钱给他。可是让叶纹很是失望的是，每一次刚从叶纹这里借到钱，但转眼，杜鼎松就再次的输光了。这让叶纹越发对他失望了。

　　那一天，是半年前的三月十九日。那个时候，在和杜鼎松分手也有两年了，叶纹也重新开始了新的一段恋情，有了一个新的男朋友。正巧，那天叶纹的男朋友去上班了。并不在她的宿舍。杜鼎松再次找上门来，并想要和她在此借钱。

　　这一次叶纹说什么也没有答应。这让杜鼎松有些不爽。就在两人争执的时候，叶纹的手机响了，正是她新交的男朋友打电话给她。这让杜鼎松是妒火中烧。


第1094章 杜鼎松的挣扎

　　杜鼎松始终觉的叶纹之所以不借钱给他，是因为有了新欢，忘了旧情。当着叶纹的面，将她的手机给摔坏了。这更是激起了叶纹的委屈，两人大吵大闹。杜鼎松恼羞成怒，拿起边上小水果的水果刀，对着叶纹疯狂的刺下去。因为杜鼎松已是气急败坏了，没有克制，直接在叶纹的身上扎了七十九刀。叶纹失血性休克而死。

　　刘影听完，顿时明了。知道为何警察一直查不到叶纹案件的线索了。原来是叶纹的前男友在作案。当然，当初警察在排查的时候，其实也有排查了叶纹的前男友。只是杜鼎松当时有不在场的证据，警察始终都没有找到破绽，所以最终还是让杜鼎松骗过去了。

　　张泽凯的心头也有些的疑问，他看着叶纹问道：“叶纹，为何你从来没想去找你的前男友复仇，以你现在的能力，找他复仇应该不难吧？”

　　叶纹摇摇头说道：“我当然想找这个混蛋报仇，血债血偿，但是……当是每当我想去找他的时候，我都没有办法靠近他的住所。”

　　“你前男友住在什么地方？”张泽凯看着叶纹问道。

　　叶纹点点头，将自己前男友所住的地方告诉了张泽凯。

　　张泽凯闻言，这才恍然大悟了。原来叶纹的前男友就住在消防局和市公安局的边上。一般来说，那些怨气很大的厉鬼最怕去的地方就是公安局和消防局。这些地方杀气很大，经常和死人打交道，所以对一些厉鬼有很强的克制力量。当然，普通有冤屈的鬼魂不在此列，因为他们身上没有怎么大的怨气，不受克制。

　　“只要你能帮我将我的前男友带回来，我会帮助你对付骷髅王。”叶纹看着张泽凯郑重的说。

　　张泽凯闻言，心头一震。他看着叶纹问道：“你怎么知道我在对付骷髅王？”

　　叶纹微微一笑道：“当然知道，当初鬼王要对付你的时候，召集了周围不少的厉鬼，我也是其中一个。”

　　张泽凯闻言，这才释然了。

　　“我可以将你的前男友带到你的面前，但你不能杀了他！不答应我这个条件，你就当我什么都没说。”张泽凯坚决的看着叶纹。

　　“我如果不杀了他，那还有什么意义？”叶纹有些不甘心的说。

　　张泽凯看着叶纹道：“可是你杀了他，对你又有什么用处，还增加你身上的罪业，你也没得到什么好处。”

　　叶纹被张泽凯说的一愣，低着头，在思索着。

　　刘影在一旁，也对叶纹劝道：“就算你不杀了他，我们警方只要找到他，也会将他绳之以法的，他会得到应有的惩罚。一切还是交给法律来审判。”

　　叶纹抬起头，看着张泽凯和刘影正色地说道：“你们答应我，一定给他一个公正的审判？”

　　“当然，就算是有人想要作弊我都不会答应。”张泽凯郑重的说。

　　说着，张泽凯又有些好奇的看着叶纹问道：“叶纹，你对骷髅王有多少的了解？”

　　叶纹看了张泽凯一眼，摇摇头说道：“我对他的了解不多，只知道他是附近一个很厉害的王，周围一些厉鬼都怕他。平常只要他号令我们，我们莫敢不从。”

　　张泽凯皱了皱眉头，从叶纹口中所知道的信息来看，叶纹似乎也无法帮助自己一些什么。他忍不住看着叶纹问道：“叶纹，那你说想要帮助我，那你又如何帮助我呢？”

　　叶纹淡淡一笑道：“你是不是觉的我无法兑现诺言？放心吧，我叶纹虽然成为了鬼，但绝不是信口雌黄的人。我虽然没办法帮你打骷髅王，但我知道骷髅王的藏身之所。”

　　张泽凯心头一喜。如果能知道骷髅王的藏身之所，的确对他的帮助很大。要知道张泽凯等人之所以对骷髅王感到很忌惮，除了骷髅王的实力很强以外，还有一个最大的原因，就是无法知道骷髅王的所在。这样他们面临的局面就很被动。如果能知道骷髅王的藏身之所，他们就能化被动为主动了。

　　在临走前，刘影对叶纹说道：“叶纹，我会去将你前男友带到你的面前，不过你需要记着，你对我说的话。”

　　叶纹点点头。

　　第二日，在叶纹提供的地点上，刘影成功的将叶纹的前男友杜鼎松抓获了，此刻杜鼎松因为前夜在赌场通宵赌博，此刻还躺在床上呼呼大睡，警察破门而入他都不知道。在被带到警局后。杜鼎松还想要抵赖。

　　“警察同志，我实在不知道你们将我带到警察局有什么事情，不过只要我能做的，我一定配合。”杜鼎松很是轻松的说。只是眼角不时闪过了一丝隐忧之色。

　　看着杜鼎松还想要抵赖。刘影微微一笑道：“杜鼎松，你自己做了什么事情，难道你还不敢承认么？”

　　“警察同志，话可不能乱说啊！你说我做了什么事情了吗？”杜鼎松淡淡一笑。

　　刘影见杜鼎松竟然到这个时候还冥顽不宁的，也有些气笑了。她看着杜鼎松说道：“半年前的三月十九日晚上，你在什么地方？”

　　杜鼎松眼皮子一跳，但还是强自一笑道：“警察同志，你们不是找我调查过了，那个时候我就给你们说，我在朋友家通宵打牌的啊！难道还要我再说一次，有意义吗？”

　　“不……你没有通宵打牌，那个时候你身上的赌资都赌光了，所以你去找你的前女友叶纹借钱，不知道我说的对不对？”刘影看着杜鼎松淡淡一笑。

　　杜鼎松的脸色一变，连忙狡辩道：“警察同志。你这是在冤枉我，根本就没有的事情，我的几个朋友可以给我作证，我那晚都是在和他们打牌，根本就没有去我前女友那边。警察同志，你们可不能因为要破案，就随便冤枉好人啊！”

　　“呵呵，看来你还是不到黄河心不死啊，你的那几个人证都是被你收买的。因为他们欠你的赌资，你以免除他们的赌资为诱惑，让他们为你作伪证，你说是不是？”刘影哼了一声。


第1095章 索命厉鬼

　　“你……”杜鼎松闭口不言了。

　　刘影哼了一声，知道杜鼎松也是聪明之人，知道言多必失的道理。

　　“你以为你不说话，我就不知道你做过的事情了吗？”

　　刘影看着杜鼎松冷冷一笑。

　　“警察同志如果有证据的话，就定我的罪，否则，休想从我的口中，得到什么消息。”杜鼎松说完不再说话，一副死猪不怕开水烫的架势。

　　刘影却满不在乎，对杜鼎松淡淡的道：“那一天，你在赌场赌输了钱，你急于想要回本，所以你想起了你的前妻叶纹。想要找她再借钱，回本。”

　　杜鼎松眼皮抽了一下，但没有说话。

　　刘影继续道：“可是你之前已找过你的前妻借了两次的钱，所以这一次，他无论如何也不肯再借钱于你，所以你们吵起来了。”

　　杜鼎松大吃一惊。刘影所言的，句句都如针一般的扎在了他的身上。不过他还是没有说话，因为他觉的这是警察再套他的话。

　　“就在这个时候，叶纹的手机响了起来。是她现在的男朋友打来的电话。你非常的嫉妒。因为当初离婚你就不甘心，而且你以为叶纹之所以不借你的钱，就是因为她现在男朋友阻挠。所以你越发的愤怒。在失去理智的情况下，你拿起了房间中的水果刀狠狠的在叶纹的身上扎了七十九刀。你发现杀死了叶纹，那个时候你很害怕，仓皇的逃离了现场。”刘影缓缓的道来，却是透着无比的力量。

　　杜鼎松此刻的心头起了惊涛骇浪。因为刘影说的，就好像如数家珍的一般。让他很是吃惊。

　　“哈哈哈……她就是有了新人，忘记了旧人。所以才不念旧情，不肯借钱过我，所以……我就杀了她，杀了她……这个贱人，这个贱人……”杜鼎松疯狂地笑道。

　　刘影有些无奈的一笑。这个杜鼎松直到现在竟然还以为自己是对的，也实在是太可笑了。她对着杜鼎松正色的道：“杜鼎松，既然你承认了杀人，就在这上面画押吧。”

　　杜鼎松松了口气。虽然这半年来，他没有被警察抓住走。但每时每刻都忍受着煎熬，甚至每个夜晚，他都会从噩梦中惊喜。真正的生不如死。此刻被抓，他反而有些的解脱了。

　　第三天，刘影带着杜鼎松来到了郊区。虽然杜鼎松认罪伏法，但是作为警察办案必须的一道程序，他是必须来指证作案现场的。此刻在车上，还有张泽凯。

　　杜鼎松也知道这个环节，毕竟这么多年，他也看过不少的普法节目。只是让杜鼎松很觉的有些奇怪的是，为何不是白天来，而是在晚上。

　　“警察同志，为何是晚上来，不是白天呢？”杜鼎松有些迷惑的看着刘影问。

　　其实这个问题，不但是杜鼎松，就连边上的那些陪同的干警也觉的纳闷。一般情况下，指证现场都是在白天举行的。但是此刻竟然是在晚上来，多少的让现场的这些警察感到很是不解。

　　不过刘影却是有些不耐烦了。看着杜鼎松问道：“我们警察如何办案，难道要让你来教吗？”

　　杜鼎松被刘影这话给噎的不行。但是内心中，却是隐隐的有着一股不安之感。而且这一次的地方，是他犯案的地方。这半年以来，他屡屡做噩梦的地方就是这里。他此刻要再度面对，对他的内心，也是一种极大的煎熬。

　　十几分钟后，车到了那栋别墅之前。

　　此刻已是晚上十点半，那栋别墅笼罩在一团迷雾之中。就好像一只巨大的恶魔盘踞于此一般，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　“下车吧！”刘影拉开警车的门，似笑非笑的看着杜鼎松。

　　不知道是否自己多心了。杜鼎松怎么感觉刘影这笑容有些意味深长的感觉。

　　杜鼎松下车了。当再一次看到那栋曾经杀人的别墅后，他感到自己的右眼一直在跳。农村有一个说法。左眼跳财，右眼跳灾。难道这是在向我暗示什么吗？

　　刘影推着杜鼎松走向了那栋别墅。只是走到那门前的时候，刘影对身边的两个陪同的警察道：“你们守在这里，无论有听到什么声响你们都无须去理会。”

　　两个警察闻言，大为的愕然，不知道刘影这话到底是嘛意思。不过刘影是他们的顶头上司，他的话，两个警察虽然有些奇怪，却也只得照做。

　　杜鼎松看着刘影站在门口，有些讶异地问道：“难道你不随我一起进去么？”

　　在杜鼎松看来，指证现场是必须警察陪同的，可是看着刘影的样子，一点要进去的样子也没有。

　　“你先进去，随后我再进来。”刘影说完，推了杜鼎松一把。然后将门给关了起来。

　　“放我出去，放我出去！”杜鼎松大惊失色。

　　虽然杜鼎松的胆子挺大的，但那也需要看地方。此处是他曾经七十九刀杀死自己前女友的地方。那恐怖的一幕，他此刻还记忆犹新。此刻再出现在这个地方，杜鼎松自然感到很不适应。

　　昏暗的灯光，房间内阴沉沉的，就好像有一只恶魔在暗地里蛰伏一般。让杜鼎松感到无比的害怕。

　　“放我出去……放我出去！”杜鼎松不住的在拍打着房间的门。

　　但是此刻，房间内的门却还是关着的。外面负责把守的警察早就收到了刘影的命令，对屋子内的声响听而不闻。

　　“你说这样真的好吗？”一个青年警察苦笑着问。

　　“不管了，上次好像也有一次不是一样吗？但最后那犯人也没事，只是被吓傻了。反正我们执行命令便是。”另外一个警察笑笑。

　　杜鼎松此刻面色惨变。因为他看到了一个女子的身影，这个地方怎么还会有女子的身影，她不是叶纹又是谁来。尤其此刻那女子的身上有七十九道伤口，浑身浴血不是叶纹又是谁来？

　　“杜鼎松……杜鼎松……你还我命来。”那女子的声音阴沉的道。

　　“不……不……你别过来……别过来……”杜鼎松惊恐的道。


第1096章 救命稻草

　　“杜鼎松，你还我命来……杜鼎松你还我命来……”那女鬼厉声道。

　　杜鼎松此刻完全是懵逼了。大吼道：“叶纹，你原谅我吧，我也不想那样的。真的，我当时只是一时气愤你有了男友，才做出那种事情的。”

　　叶纹冷冷的看着杜鼎松道：“杜鼎松，你说我原谅你，但是谁来还我的性命？”

　　杜鼎松一时哑口无言，只是磕着头，要求叶纹原谅自己。

　　叶纹一把掐住了杜鼎松的脖子，将他整个人揪离了地，问道：“杜鼎松，你说啊，谁来还我的性命，还是你吗？”

　　“叶纹我真的还是爱你的，所以我在听到你有了新的男朋友才控制不住自己的。真的……你想想我那几年对你多好。”叶纹看着杜鼎松。

　　叶纹忽然哈哈哈的大笑了起来。看着杜鼎松说道：“那几年，你的确是对我不错。但是后来你是如何对我的，赌输了钱就把脾气发在我的身上。还将所有的钱都输光了，甚至还有给我准备的聘礼和我的一些积蓄，这就是你所谓的对我好吗？那我反而希望你对我差一些。”

　　杜鼎松顿时无语。他万念俱灰，对叶纹道：“叶纹，你杀了我吧，是我对不起你。”

　　叶纹血红色的眼睛看着杜鼎松，淡淡地说道：“杀了你，对你太便宜了，我不杀你，我只需要法律对你公正的审判。”

　　在屋外的张泽凯和刘影站在一起，刘影看着张泽凯问道：“泽凯，你确保叶纹不会杀了杜鼎松吗？”

　　张泽凯思忖了一下，道：“应该不会，当然我也不敢保证，毕竟这个是杀身之仇。”

　　“你这不是害我吗？你都不敢保证，还让他俩进去？”刘影瞪了张泽凯一眼。

　　张泽凯淡淡一笑道：“放心吧，应该没事。”

　　很快，张泽凯发现屋子内没有动静了。心头一震，暗忖道：“我去，不会真的出事了吧？”

　　张泽凯和刘影一起上前，将那屋子的门给打开了。却发现杜鼎松站在门前，眼神有些呆滞。

　　张泽凯和刘影面面相觑的，不知道该如何做。

　　好在杜鼎松没有生命危险。刘影对那两个警员说道：“你们将他先带回去。”

　　那两个警员点点头，驾着杜鼎松离去。

　　在杜鼎松离去后，张泽凯对着房间内喊道：“现在你满意了吧？”

　　“嗯……谢谢你……”叶纹的身影出现在了张泽凯和刘影的面前。

　　张泽凯很敏锐的感觉到了叶纹身上的怨气减轻了许多。

　　“现在你该告诉我，骷髅王的确切位置了吧？”张泽凯看着叶纹问道。

　　叶纹看了张泽凯一眼，正色说道：“可以，不过骷髅王所在的位置不是一成不变的，到时候我会通知你的。”

　　张泽凯看着叶纹道：“很好，不过我告诉你，有一个叫李倩的，你可以和她合作，她也是为我服务的。”

　　叶纹默然的点点头。

　　就在叶纹准备离去的时候，似乎想起了什么，看着张泽凯问道：“我现在真的还可以被您超度么？”

　　张泽凯道：“当然可以，我的净天地神咒可以超度一切的亡灵，无论是身上怨气有多大的，皆无问题。”

　　叶纹顿时松了口气。对张泽凯微微一笑，顷刻消失在张泽凯的面前。

　　刘影在叶纹消失后，看着张泽凯问道：“她真的可以被你超度么？”

　　张泽凯淡然一笑道：“当然可以，其实叶纹本性不坏，还是善良的，只是在化为厉鬼后，身上的怨气太强，有些事情不是她想做的。一切皆有因果。如果不是李强带着小七和刘宗来的话，当不至于此。”

　　刘影深深的看了张泽凯一眼，点点头道：“好吧，还是你慈悲心肠啊！”

　　深夜的小巷子内。

　　一个女孩正在疾步的奔跑者，好像在她的身后，有什么在追杀她一般。这个女孩叫朱蓉，是西江科技学院大三的一名学生。最近几天她都在做着噩梦。相同的噩梦。同样黑色的小巷子，同样面目可憎的厉鬼。

　　但是今天的噩梦却是太真实了，就好像是真的一般。她甚至可以闻到对方身上那令人作呕的腐臭味。

　　跑，现在是朱蓉现在唯一能做的事情了。

　　“丝丝……”

　　一阵类似于蛇在地上摩擦的声音传入了朱蓉的耳朵中，让朱蓉感到一阵鸡皮疙瘩起来。很快，一个面目可憎的人出现在了朱蓉的面前。

　　“啊……你……你要干嘛？”

　　朱蓉神色很是惊惧的看着眼前的人，虽然因为此刻是夜晚，看不清对方的样子，但朱蓉却还是可以看到对方脸上那纵横交错的疤痕，宛如厉鬼的一般。或者，对方就是一只可怕厉鬼。

　　“啧啧啧……我是谁？我是来找你的，你和我一起走吧！”那人声音很是阴冷，宛如地狱吹来一股冷风，让朱蓉的身体一震，感到一股无可抑制的寒意。

　　“不……你别过来……”

　　朱蓉说完，返身就待再度的逃去。

　　“咯吱！”“咯吱！”

　　一只长爪狠狠的向着朱蓉的身上抓去。

　　朱蓉听到声音下意识的转身看去，却看到了令朱蓉感到震惊的一幕。只见刚才的那个人，他的手陡然暴涨了十几米，瞬间的向着朱蓉的身后抓了下去。

　　朱蓉根本就没有任何的反抗余地，就被那个人的利爪狠狠的掐在了脖子上。然后感到自己的脖子一阵的窒息。随即感到几乎要晕眩了。

　　“难道我要死了吗？”朱蓉此刻感到有些的绝望。

　　不但是绝望，她甚至感到后悔。在一周前，有一个男生找到他，告诉她会有不干净的东西缠上她，让她随他一起离开，并言，他会保护她。但朱蓉严词拒绝了。在朱蓉当时看来，这个人一定是影视剧或者是小说看多了。她是一个唯物主义者，自然不相信自己。

　　但是现在看来，自己是多么的无知啊！如果当时她选择相信那个男生，也许现在就没有这个问题了。

　　“嗡嗡嗡！”就在朱蓉感到绝望的时候，一道摩托车声响起。这让朱蓉的心头宛如见到了一颗救命稻草般。


第1097章 惊人的消息

　　那黑夜中出现的摩托车如箭一般的驶到了朱蓉的面前，那可怕的厉鬼咆哮了一声，伸出了可怖的手，向着张泽凯的身上抓去。

　　速度快如电闪。

　　这速度在普通人的眼里是快，但在张泽凯的眼中，却是再慢不过了。他飞速的伸出了手中的桃木剑，对着那厉鬼的身上斩落了下去。

　　“噗嗤！”的一声。

　　张泽凯的桃木剑将那厉鬼的手给斩断了。化为一摊腥臭的液体。

　　厉鬼疯狂的咆哮了一声。张开嘴，喷出了十几团黑色的圆球，向着张泽凯的身上飞了过来。

　　张泽凯很敏锐的感觉到，这些黑色的圆球有腐蚀的效果。

　　“啊！”

　　一旁的朱蓉此刻早已被吓的面色苍白，闭上了眼睛。她不敢看四周任何的东西。

　　“滚！”

　　张泽凯挥舞着手中的桃木剑，将那些黑色的圆球挡住。虽然这些黑色的圆球是由怨气化成的，带着可破的腐蚀性的效果。但因为桃木剑是这些圆球的克星。所以这些圆球在一触碰到桃木剑的时候，瞬间就被焚化为腥臭的液体。

　　“给我死吧！”

　　张泽凯一剑向着那厉鬼的脖子上削去。

　　“噗嗤！”的一声。张泽凯的桃木剑，一剑正削在了那厉鬼的脖子上。

　　“啊！”

　　那厉鬼发出了一道凄惨的惨叫声，头颅掉在了地上。化为腥臭的液体。

　　“啊！”朱蓉此刻正好睁开了眼睛。在看到这一恐怖的一幕。顿时身子一软，倒在了地上。

　　“我去……这样就晕了？”张泽凯看着已晕倒在了地上的朱蓉，摇摇头，有些无语。

　　不知过了多久，朱蓉幽幽的醒了过来。在看到眼前的张泽凯后，她一下坐了起来，看着他很是紧张地问道：“刚才……刚才那厉鬼呢？”

　　张泽凯看着朱蓉微微一笑道：“不就在你边上吗？”

　　“啊！”

　　朱蓉再度的尖叫了一声，扑在了张泽凯的怀里。

　　“放心吧，死了……不会再伤害你的。”张泽凯看着朱蓉摇摇头笑着说。

　　“死了？真的？”朱蓉还是有些胆战心惊的看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首道：“嗯，骗你干嘛，否则我还会这么淡定的吗？”

　　朱蓉闻言，想想好像也没错。的确是如此。

　　“还不知道你的名字呢？你和上次来找我的那个人是一伙的吗？”朱蓉有些好奇的看着张泽凯。

　　张泽凯微微一笑道：“你的问题还真多啊？我可以回答你，我和上次的那个人是一伙的，我叫张泽凯。”

　　“张泽凯……你就是那个天行社的社长？”朱蓉惊讶的看着张泽凯。

　　“嗯，你知道我？”张泽凯也有些好奇的看着朱蓉。

　　朱蓉点点头道：“我当然知道你，上次那个……那个好像叫薛凯歌的来找我，他就表明身份，他是天行社的成员。后来我因为好奇，就去上网查了一下，才知道你们在西江医科大学是合法的社团，这个社团的社长就是张泽凯。”

　　“好了，我们先离开这吧，我觉的你应该也不希望在这种地方和我说话吧？”张泽凯看着朱蓉似笑非笑的说。

　　“啊……我们快走吧！”朱蓉这个时候忽然想起了刚才的那个厉鬼，顿时有些胆战心惊了起来。

　　在大学城的一家咖啡厅内。

　　张泽凯点了两杯咖啡。然后对朱蓉说道：“事情的经过就是这样的，不知道你还有什么不明白的地方呢？”

　　朱蓉此刻刚刚经历了那一幕，此刻还有些胆战心惊的，是以，对张泽凯说道：“泽凯学长，我会死吗？我还年轻，大好的人生才刚刚开始！”

　　张泽凯似乎早就知道对方会说这句话，淡淡一笑道：“放心吧，你不会死的，否则我们也不会来找你。当然，前提是，你愿意和我们好好的配合。”

　　“我一定会好好的配合你们的。此前是我太无知了，今天如非是泽凯先生您救了我，我都不知道现在会怎么样。”朱蓉看着张泽凯有些惭愧的道。

　　张泽凯听了朱蓉的表态，也很是满意。微微颌首道：“好，既然你这么说，那我就放心了。只要我们能好好的合作，我一定会保你无事的。现在你就随我回去吧。”

　　张泽凯看着朱蓉那有些担忧的眼神，苦笑了一声。心头暗忖：奇怪怎么每个女生一听要和我回去，眼神都会带着这种古怪。难道老子看起来长的就像色狼吗？

　　虽然如此，张泽凯还是耐心的解释道：“我那里还有很多如你这般的受害者，和她们在一起，你也不会无聊的。”

　　果然，朱蓉在听到张泽凯这话的时候，心头顿时感到轻松，脸上也露出了笑容。

　　接下来几天，张泽凯都在等待着叶纹的消息。

　　张泽凯此刻盘膝的坐在床上，吸收着龙心玉内的能量。修炼到了道宗境后，他越发的发现自己晋级的速度是越来越慢了。不过每一次吸收完龙心玉内的能量，张泽凯还是可以感觉自己进步很明显，这也算是对他的一种激励吧！

　　“呼呼呼……”

　　张泽凯房间窗户边上的窗帘一阵晃动。

　　随着房间内阴气沉沉。

　　张泽凯睁开眼睛，眸中迸射出凌厉的光华，喝道：“出来吧！”

　　原本张泽凯还以为出现的是叶纹，毕竟按照张泽凯和叶纹约定的时间也就是这几日了。但是让他意外的是，出现的人不是叶纹，而是李倩。

　　“李倩？”张泽凯微微惊愕。

　　“是我。”李倩看着张泽凯。

　　张泽凯看着李倩淡淡一笑道：“我还以为你忘记我们的约定了！”

　　李倩看着张泽凯，正色地说道：“我没有忘记我们的约定，只是我现在在骷髅王那里不受重用，对骷髅王的消息不是很清楚，不过我最近听到了一个消息，希望对你有用。”

　　看着李倩言之凿凿的样子，张泽凯也不由相信了她。此刻闻言，连忙问道：“什么事情？”

　　李倩对张泽凯郑重地说道：“骷髅王有可能提前复活武安君白起。”

　　“什么？”张泽凯闻言，心头不由的一震。


第1098章 艰难的抉择

　　张泽凯着实未曾想到，自己将骷髅王复活武安君白起的数个玄阴之魂都救了。没想到，骷髅王竟然还能复活白起。

　　“不是说要四十九个玄阴之魂吗？”张泽凯有些震惊的看着李倩。

　　李倩苦笑道：“从常理上的确是如此，但是复活武安君白起并不是说一定需要四十九个玄阴之魂，只是说如此，几率更高一些而已。”

　　张泽凯此刻感到有些焦躁不安起来。如果真的如李倩所说，自己所做的一切当真是无用功了。如果真的让骷髅王成功的复活了武安君白起，那当真是生灵涂炭啊！

　　自己必须想到办法挽救这一场浩劫。

　　“那你知道骷髅王现在在何处么？”张泽凯连忙看着李倩问。

　　李倩有些惋惜的摇摇头说道：“这个真的不清楚，我先前说过了，骷髅王对我已没有那么信任了。”

　　张泽凯深深的呼出了口气，点点头道：“我知道了，谢谢你这一次的提醒。”

　　李倩摇摇头道：“不用，我只是在实现我的承诺而已。”

　　张泽凯看着李倩郑重地说道：“李倩，无论如何还是需要你帮助我，探得骷髅王具体复活武安君白起的具体地点。”

　　李倩看着张泽凯点点头道：“我知道，我尽量做到，但你也要知道骷髅王现在对我的防备很深，我想要探得骷髅王的所在也没有这么的容易。”

　　张泽凯也清楚李倩说的是一个事实。但他还是认真的对李倩说道：“李倩，我知道你说的是实话，但这一次骷髅王如果真的复活武安君白起，对人类来说就是一场浩劫，你也不希望你曾经的亲人惨遭这一场浩劫吧？”

　　李倩深深的看了张泽凯一眼，微微颌首道：“我知道怎么做了，我尽量会帮你打听出骷髅王的所在。”

　　张泽凯的眼珠子一转，看着李倩道：“李倩，我也不会让你孤军奋战的，我还有一个朋友，现在也是和你一样的……和你一样的鬼。你们可以合作，也许会让你轻松一些。”

　　“她叫什么？”李倩看着张泽凯好奇的问。

　　“她叫叶纹，不知道你知道她吗？”张泽凯笑了笑。

　　“什么？是她？”李倩听到叶纹的名字似乎有些讶异的一般。

　　张泽凯的心头一动，看着李倩问道：“怎么，你也知道她吗？”

　　李倩点点头很肯定的道：“嗯，我知道她。前天骷髅王对我最近的行迹有所怀疑，好在是叶纹帮我掩护过去的。我当时很奇怪，我和叶纹不算很熟悉。为何她会选择帮助我。现在你这么一说，我就明白了。”

　　“哦，原来如此。你认识她就好。现在你在骷髅王身边，有些不方便。到时候你可以和她合作。也许会让你轻松一些。一些你什么不方便的事情可以委托叶纹来做。现在我和她也是合作的关系。你可以信任她。”张泽凯正色的看着李倩说。

　　李倩神色一喜道：“如果有叶纹的帮助，那我的确是可以轻松一些。”

　　张泽凯看了一下时间，对李倩说道：“现在时间不早了，你可以先离开了。否则我担心骷髅王又该怀疑你了。”

　　“嗯，一有消息我会通知你的。”

　　李倩说完，消失在了张泽凯的面前。

　　在李倩离开后，张泽凯眉头微蹙。喃喃的道：“骷髅王难道真的准备孤注一掷了吗？这对我来说，绝不是什么好消息啊！”

　　第二日，张泽凯就开始将天行社所有的人召集了起来。甚至连吴老，刘影，陈星，叶东都请来了。这个阵仗让天行社的一干人都觉的有些奇怪。不过都知道，张泽凯召集了这么大的阵仗，一定有什么事情要宣布。

　　“泽凯，发生了什么事情了？要这么大的阵仗？”薛凯歌看着张泽凯微微一笑，故作轻松的说。

　　张泽凯点点头道：“没错，这一次我将大家召集起来，的确是有一件很重要的消息要宣布。”

　　在场的人关注的目光都凝视着张泽凯，目光都透着好奇。似乎想知道他要说什么。

　　“这一次我要说的是关于骷髅王的消息，据我所知道的消息。骷髅王已准备着手复活武安君白起了。”张泽凯的神色郑重的说。

　　“什么，骷髅王要复活武安君白起？”

　　在场的人此刻都震惊无比，显然没想到会发生这种事情。

　　“如果让骷髅王成功了，我们先前所做的一切不是白费了吗？”杨学群神色凝重。

　　林艺涵也有些迷惑的看着张泽凯问道：“泽凯，不是说，骷髅王复活武安君白起需要四十九条玄阴之魂吗？怎么现在无需要了？”

　　张泽凯苦笑着摇了摇头说道：“看来，我们大家都误会了，其实骷髅王复活武安君白起，需要四十九条玄阴之魂应该不是绝对的。只是四十九条的玄阴之魂可以增加成功率。现在因为我们的阻止，骷髅王准备铤而走险，想要强行复活武安君白起了。”

　　原本一直闭着眼睛，没有说话的吴老睁开眼睛，看着张泽凯问道：“小子，这些消息，你都是在何处听来的？”

　　张泽凯看了吴老一眼，郑重地说道：“我在骷髅王身边有几个线人，这消息是她告诉我的。消息应该没有问题。”

　　吴老叹了口气道：“我们绝对不能让骷髅王成功，否则白起复活，将无人可制。”

　　张泽凯一时也没有了主意，看着吴老问道：“吴老，您有何办法？”

　　吴老苦笑道：“办法虽然有，但都很困难。”

　　“哦，吴老说来听听。”张泽凯看着吴老问道。

　　吴老说道：“其一，就是找到武安君白起的墓地，将其风水破坏。武安君能复活，证明其墓地的法阵足以将他的神魂完整的保护下来。否则骷髅王不可能将他复活。”

　　“其二，就是找到骷髅王，将骷髅王消灭。这也是最直接的办法。毕竟骷髅王才是一切的源头。”吴老郑重地说道。

　　其实吴老所言的这几个办法，张泽凯也想过。但无疑都不是那么容易。因为骷髅王藏的太深了，想要找到他，并不容易。


第1099章 攻击手段

　　张泽凯对吴老道：“吴老，您所言的，我也考虑过，但暂时行不通。虽然我在骷髅王身边有线人。但骷髅王的行踪并不固定。我们想要找到他的所在，还很困难。”

　　吴老微微颌首道：“嗯，你说的也是在理，但是最可怕的是，我们现在对骷髅王的来历一无所知，甚至他准备在何处复活武安君白起都不知道，让我们根本就无处下手。”

　　张泽凯叹了口气道：“吴老，这一些我都考虑了。不过我已安排了线人在骷髅王的身边，相信她们一有消息会通知我的。”

　　吴老点点头道：“小子，事关紧急，我这段时间就留在这里。有什么需要，你直接告诉我便是。”

　　张泽凯见吴老愿意留在这里，顿时大为的欣喜。因为吴老留下，无疑是让天行社总部的实力大大的增加。到时候对付骷髅王无疑更方便了许多。

　　在散会后，张泽凯对薛凯歌和杨学群交代道：“凯歌，学群。虽然现在我们还没有骷髅王的消息，但我有感觉，我们很快就会再度和骷髅王真刀真枪的干上了。到时候需要你们发挥的时候还很多，所以你们趁着这几天，多多准备一下。我们必须积蓄实力。”

　　杨学群点点头笑道：“泽凯，你放心吧，我找就准备磨刀霍霍和骷髅王干一架呢。”

　　薛凯歌也跟着说道：“没错，我也是。”

　　“你们有这个信念就好。”张泽凯点着头很满意的说。

　　张泽凯正准备离开，忽然发现，陈星坐在椅子上，手里拿着一个东西。在把玩着，眉宇间有些迷惑的样子。

　　张泽凯笑着问道：“陈星，怎么啦，在想什么？”

　　陈星笑着说道：“你看这是什么？”

　　陈星放在桌上上的，一小块黑褐色的东西，既像是一块骨骼，又像是石头。

　　林艺涵抓起那东西，在手里掂了掂，正色的道：“这个像是一块人体的指骨，只是这颜色有些奇怪。不像是被火烤焦的。倒像是自然生成的。”

　　说着，林艺涵很有些好奇的看着陈星问道：“陈星，这东西，你哪里来的？”

　　陈星道：“这个是我在天行社总部外面发现的，觉的有些古怪就捡起来了。”

　　此刻，也还未离开的吴老眸闪厉光，对陈星道：“我知道那是什么？”

　　“什么？”张泽凯看着吴老严肃的神色连忙问。

　　“这是骷髅王的指骨。前段时间我和骷髅王在这里大战了几回，有一次，骷髅王被我重创，这应该就是它所留下来的指骨。”吴老淡淡的说。

　　“什么？竟然是骷髅王的指骨。”

　　陈星吓了一跳。连忙将手头的骨头丢弃。

　　吴老摇摇头笑道：“无需担忧。虽然它是骷髅王的指骨，但是在被我削断，灵性全失，也就和一段普通的骨骼没什么不同的。”

　　陈星闻言，这才放心了。

　　张泽凯忽然想起了什么。眼前一亮，看着陈星问道：“陈星，你不是可以凭借你的嗅觉，找出犯罪嫌疑人吗？这指骨既然是骷髅王的，那我们就可以凭借它，搜索出骷髅王的踪迹。”

　　原本张泽凯以为这个当不是难事。但陈星却是皱着眉头说道：“这不一样，我平时搜寻的都是人的气息。可是骷髅王的是邪灵的气息，和我以往找的不一样。最困难的是，骷髅王这节指骨上的气息实在太淡了。想要凭借它找到骷髅王，我没有太多的把握。”

　　张泽凯原本兴奋的心情却是被泼了冷水。

　　“陈星，你真的没有办法吗？以往在这方面，你不是很有自信的吗？”林艺涵看着陈星笑道。

　　陈星有些忸怩的道：“艺涵姐姐，只是……只是我真的没有做过。不过既然你这么说，我可以试试，但我先声明，我没有任何的把握。失败了，你们也别怪我哦。”

　　张泽凯对陈星笑道：“陈星，我相信你，不过就算是你失败了也没有什么。我就当多一条希望。你也无须有什么压力。”

　　陈星闻言，也顿时笑了。道：“那好吧，我尽量试试。有好消息我就告诉你们。”

　　看着陈星急匆匆离去的身影，张泽凯摇摇头。也没放在心上。心头却是在思索着其他的办法。

　　现在张泽凯最大的希望却是放在叶纹的身上。现在也有几日了。但是叶纹那里却还是一点线索都没有。这未免的让他的心头也有些的不安，暗忖道：难道叶纹那边出了什么事情吗？

　　不过张泽凯也没有现在去召唤叶纹和李倩的想法。毕竟按照李倩的描述，骷髅王对李倩已有所怀疑，只是没有证据。如果自己这个时候召唤李倩和叶纹，很有可能会引起骷髅王的怀疑。

　　是以，张泽凯还是忍住了。心想，叶纹应该不是那种食言而肥的人。现在应该碰到了什么困难，自己既然相信她，就要坚持下去。如果有办法的话，叶纹应该会主动联系我。

　　不过张泽凯也知道，即便是自己现在对上了骷髅王，也没有任何制胜的把握。虽然李倩曾言，重阳之水可以对付骷髅王，但究竟如何，张泽凯还不是很清楚。

　　所以，他认为与其这么的苦等。不如多多增加自己的实力。

　　是以，张泽凯接下来的时间，就开始炼制符宝。封杀阵符，禁锢符、天火符、驱魔符、天雷符，这些普通的符宝都炼制了许多。

　　紫光雷符，请神符、诛仙剑阵符、这些比较难以炼制的符宝。张泽凯也成功的各炼制了一张。

　　不过张泽凯却也知道，这些还远远的不够。骷髅王的强大，早已铭刻他的心灵。即便是有吴老的帮助，想要将骷髅王给收服，仍然很困难。所以，张泽凯还欠缺的，就是犀利的攻击手段。

　　诛仙阵符虽然不错。但是手段太单一。而且持续的时间不长。如果持续的时间能够再提升一倍，诛仙剑符就完美了。不过很可惜，这个不太能实现。

　　所以，张泽凯想起了，在晋升为道宗境的时候，解锁的一个符宝。


第1100章 叶纹到来

　　神龙诛邪符。

　　只是当初在晋级道宗境的时候，根基还不稳。所以张泽凯没有马上开始炼制。但是如今，张泽凯的境界已稳固，已能开始炼制符宝了。

　　不过现在张泽凯的境界虽然是稳固了。但此刻想要炼制这符宝，仍然是没有这么大的把握。这神龙诛邪符涉及到了法则上的拓展。所以，张泽凯还没这么容易的就能将神龙诛邪符给炼制出来。

　　张泽凯盘膝坐地，开始炼制神龙诛邪符。

　　第一次毫无悬念的失败了。紧接着，张泽凯开始了第二次，第三次的炼制。

　　这一整日，张泽凯就是处于炼制失败，继续炼制，然后继续失败的循环中。如果不是张泽凯此刻的神经已很是坚韧，估计处于这么持续的失败下，张泽凯都会被彻底的压垮掉。好在，张泽凯在此前已有了充分的心理准备。所以，尽管失败了这么多次，还是没有气馁。

　　这天晚上，张泽凯在房间忽然哈哈的大笑了起来。笑声极为的畅快。

　　因为在炼制到了第三百多次的时候。他终于成功的炼制出了一张神龙诛邪符。

　　掂了掂手里这张符宝。张泽凯可以很明显的感觉到这张符宝上面的威能。张泽凯很是满意。要知道神龙诛邪符，想要炼制出来。并不容易。虽然他整整的炼制了一天了，但能在三百多次的时候，将神龙诛邪符给炼制出来，他还是很开心的。这也让张泽凯在对付骷髅王的时候，有了更多的底牌。

　　林艺涵推门而入，看着盘膝坐在床上的张泽凯笑道：“泽凯，什么事情让你这么开心？我在外面就听到你的笑声了。”

　　张泽凯微微一笑道：“没有什么，这么晚了，你怎么还没睡？”

　　林艺涵摇摇头，说道：“睡不着啊，最近在对付骷髅王的时候，我们很被动。我也不想你这么辛苦。”

　　张泽凯看着林艺涵那怜惜的目光，心头有些感动。对她道：“艺涵，谢谢你的关心，但我们既然走上了这条路，就必须要面对这一切。”

　　林艺涵点点头轻轻的抓住了张泽凯的手。道：“泽凯，你要知道，你无论面对什么，我都会在你的身后支持你的。”

　　“嗯……”

　　张泽凯轻轻的搂住了林艺涵的娇躯，闻着她身上那淡淡的幽香。说道：“艺涵，能得到你的爱，是我一生最大的幸运。”

　　张泽凯搂着林艺涵那温暖的娇躯，在想着晚上是不是和艺涵MM来一次。就在这个时候，边上的窗帘忽然抖动了起来。

　　一道身影出现在了张泽凯的面前。这道身影不是别人。正是叶纹。

　　张泽凯连忙推开了林艺涵，看着出现的叶纹，微微有些尴尬。毕竟此刻他正在和妹纸卿卿我我，被人撞见，的确是感觉不太好意思。

　　“叶纹，我等你很久了。”张泽凯对叶纹正色的道。

　　叶纹微微颌首，对张泽凯说道：“我知道，不过这段时间，我也在紧锣密鼓的搜寻骷髅王的下落，所以没有来找你。”

　　张泽凯点点头道：“这么说，我明白了，没关系。现在我想知道，你有没有什么线索，我从李倩的口中得知，骷髅王现在准备强制的复活白起，不知道这是真的还是假的？”

　　叶纹点点头，神色严肃的道：“很遗憾的告诉你，这是真的。骷髅王的确是想要强制的复活武安君白起。”

　　张泽凯此刻心头其实还有很多的迷惑。为何骷髅王这么着急的复活武安君白起。这也没有理由啊！骷髅王都存在了这么久了。没理由这么捉急这件事情啊！

　　叶纹点点头，看着张泽凯说道：“这件事说起来，的确是有原因的。”

　　张泽凯听着叶纹的意思。貌似知道这件事情的内幕。连忙问道：“叶纹，你知道怎么回事？”

　　叶纹道：“嗯。其实这附近一代，骷髅王虽然可以称的上是霸主级的人物，但它的实力不是最强的。还有一个最强的人物也在同一个地方。”

　　“还有更强的？”

　　张泽凯忽然想到了什么。晶晶！

　　当然，张泽凯不是说晶晶是那个更强的人物，而是她身后的人。在第一次见到晶晶的时候，似乎曾经有一个很可怕的存在隐身于晶晶的身后。将晶晶带走。而后许多次和晶晶见面，张泽凯都发现，许多可怕的存在，貌似都挺害怕晶晶的。这当然不是说晶晶本身的实力有多强。张泽凯可以看出，那许多可怕的存在，忌惮的都是晶晶身后的存在。

　　“那个可怕的存在是谁呢？”张泽凯看着叶纹好奇的问。

　　叶纹道：“那个人我也未曾见过，不过我知道，在周围的人，都喊她做鬼主。”

　　“鬼主？”

　　张泽凯的心头暗忖道：难道晶晶身后的那个存在就是叶纹口中所说的鬼主吗？

　　从当初骷髅王对鬼主的忌惮，张泽凯就知道，晶晶身后的那可怕的任务到底有多可怕。

　　“鬼主是不是有一个孙女？”张泽凯对叶纹问道。

　　叶纹有些讶异的看着张泽凯问道：“你怎么知道，鬼主的确是有一个孙女，而且他对这个孙女极为的疼爱。”

　　张泽凯点点头道：“嗯，我和一个小女孩打过交道，她叫晶晶，但我不知道她是不是鬼主的孙女。”

　　“晶晶？”

　　叶纹有些吃惊，对张泽凯点点头说道：“你说的没错，鬼主的孙女好像的确就叫晶晶。”

　　张泽凯这才释然了，道：“如此一说的话，那就对了。”

　　张泽凯的话头顿了一下，对叶纹道：“骷髅王和鬼主是对立的吗？”

　　叶纹摇摇头说道：“其实也不能武断的说两人就是对立的。其实刚开始，骷髅王虽然是被压制的，但是后来，骷髅王最终不甘心自己始终被鬼主压制，才想要靠着复活武安君白起来翻身。”

　　“两人如果是这样就最好了。”

　　张泽凯微微有些放心了。其实原先张泽凯对晶晶身后的存在还是有些担忧了。但是如此一来，他就松了口气。只要晶晶身后的存在不出手，对付骷髅王的把握就更大了许多。


第1101章 行动计划

　　张泽凯忽然想到了什么。看着眼前的叶纹道：“叶纹，你这一次冒险前来，应该不单是想告诉我这些吧？”

　　叶纹看着张泽凯点点头说道：“当然，我这一次找你，就是履行诺言的。我已找到了骷髅王其中的一个藏身之所。”

　　“什么？真的？”张泽凯大为欣喜。

　　“嗯，这其实不算是我找到的。而是李倩告诉我的。”叶纹看着张泽凯淡淡的说。

　　“李倩，那她呢？”张泽凯连忙问。

　　“很遗憾的告诉你，李倩在得到消息的时候，已被骷髅王发现了。在身形俱灭之前，将消息告诉了我，拖我告诉你。”叶纹看着张泽凯淡淡的说。

　　张泽凯的心头为之一震。似乎也未曾想到，为了这个消息，李倩竟然付出了如此大的代价，这也让张泽凯对李倩感到了内疚。

　　“不要自责。李倩在身形俱灭前，让我告诉你，这一切都是她自愿的。她还要谢谢你，帮她报了仇。”

　　张泽凯深深的吸了口气。看着叶纹问道：“叶纹，现在你告诉我那个地点吧！”

　　叶纹接下来，便将骷髅王可能的一个藏身之所告诉了张泽凯。

　　这个地方张泽凯也知道，只是也微微的有些讶异。因为这个地方，就在大学城内，是一个废弃的小树林。

　　当初，市国土局征用了这个地方。想要将这个地方用来盖一栋新的体育馆。只是后来似乎是因为资金的原因暂时搁置了下来。一下就过去了五六年。这个小林子就渐渐的荒废了下来。只是没想到，骷髅王最终会藏身于此。

　　这个消息对张泽凯来说，的确很重要。他对叶纹道：“叶纹谢谢你。”

　　叶纹对张泽凯摇摇头道：“你无须谢我，这是我们之前的约定，我只是履行而已。”

　　说着，叶纹又对张泽凯郑重地说道：“不过我要郑重的告诉你，这个地方虽然是骷髅王的藏身之所之一。但骷髅王会不会回到这里，还不一定。所以如果你要采取行动的话，最好还是要小心一些。”

　　张泽凯笑道：“我知道，会注意的。”

　　叶纹说完，对张泽凯道：“我也要马上离开了。骷髅王自从发现了李倩后，对我似乎也有所怀疑，我如果再不走，就有暴露的风险。”

　　张泽凯自然知道叶纹现在的处境也不好，点点头道：“那你小心，如果有什么危险，可以来这里找我，我会保护你的。”

　　“嗯，谢谢你。那我走了。”

　　叶纹说完，身形一晃，消失在了张泽凯和李倩的眼前。

　　“泽凯，你觉的，她说的，是不是真的？”林艺涵看着张泽凯皱着眉头问。

　　张泽凯微微颌首道：“应该假不了，对叶纹，我还是很放心的。更何况我答应过她，只要我消灭了骷髅王，就会帮她超度。这样她来世转生成为人的可能性会更大一些。这种诱惑，我觉的她应该无法拒绝。”

　　“泽凯，那现在我们马上去小树林？”林艺涵看着张泽凯问。

　　张泽凯略微思忖了一下，摇摇头说道：“不行，骷髅王的实力有目共睹，没有完全的准备，去的话，也只是白白送死而已。所以我们明天召集大家再好好的讨论讨论该如何做。”

　　林艺涵点点头，也觉的，张泽凯说的很有道理。

　　第二日，张泽凯再度将天行社众人都召集来了。叶东也参加了。只是陈星在研究骷髅王的指骨，这段时间都很忙。张泽凯也未请她来。

　　张泽凯开门见山地说道：“这一次，我邀请大家前来，是因为我已得到了消息。知道了骷髅王的藏身之处。”

　　“什么？泽凯，你知道了骷髅王的藏身之处？”薛凯歌有些吃惊的看着张泽凯。

　　薛凯歌自然很吃惊，要知道，骷髅王的藏身之处是他们最为头疼的地方。虽然都知道，在西校区内。但西校区这么大，想找到骷髅王也不容易。更何况那个地方是西江医科大的禁地。不是随便一个人想去，就能去的地方。

　　“这个地方就在大学城那个废弃的小树林。骷髅王时常会去那个地方。”张泽凯郑重地说道。

　　“小子，你的这个消息可靠吗？”吴老看着张泽凯问。

　　张泽凯点点头道：“吴老，您放心吧。这个消息绝对的可靠。”张泽凯郑重的说。

　　吴老微微颌首道：“好，既然你觉的这个消息绝对的可靠，那我们就能动手了，知道了骷髅王的下落，我们就不会如先前那般被动的挨打。”

　　“是啊，但是我们要消灭骷髅王，恐怕没有这么的容易。还需要从长计议。”张泽凯的神色凝重。

　　吴老笑着对张泽凯道：“小子，你放心吧，有大家众志成城的一起努力，没有做不到的事情。”

　　“嗯，我知道。”

　　张泽凯看着杨学城和薛凯歌说道：“学长，凯歌，你们这段时间准备的怎么样了？”

　　薛凯歌笑道：“泽凯，这段时间，我铭刻了十几套的阵图，到时候对付骷髅王的时候，我的这些阵图一出来，绝对够骷髅王吃一壶的。”

　　杨学群也跟着说道：“泽凯，你就放心吧。这段时间，我也准备充分了。到时候你就知道了。”

　　杨学群神秘兮兮的道。

　　看着两人这般，张泽凯也知道，他们这段时间的准备应该也很充分。

　　“好，那我们行动的时间，就在今晚。白天的时候，大家还是好好的休息一下，这样，晚上大家才有精神。”张泽凯道。

　　时间慢慢到了晚上的十点。

　　这个时间，小树林内仍然是死寂的一片，什么声响都没有。

　　“泽凯，不对啊，怎么一点动静都没有。难道骷髅王不在这里？”林艺涵神色有些迷惑。

　　张泽凯思忖了一下，对林艺涵说道：“艺涵，稍安勿躁。我觉的也许不是我们情报出了什么问题，应该是骷髅王今日不一定会出现在这里。毕竟骷髅王狡兔三窟，我们谁也不知道，它到底会在什么地方，这里也只是他的一个据点而已。”


第1102章 千万怨灵

　　第一天很显然，张泽凯等人失败了。骷髅王并未出现。

　　但是张泽凯却并未有任何气馁的意思。他一边交代薛凯歌杨学群等人提前做好准备。第二日的夜晚，再次的来到这个地方等待。

　　第二日，仍然扑空了。这让张泽凯等人有些的失望。

　　不过张泽凯始终相信，骷髅王迟早是会出现的。是以，在第三日，张泽凯等人仍然埋伏在这里。

　　此刻已是凌晨一时了。冬季的寒风凌冽。吹拂的众人的脸上是隐隐的生疼。

　　薛凯歌拿出一个苹果在嘴里狠狠的咬了一口，然后看着一旁的张泽凯问道：“泽凯，你说，这个骷髅王会来么？不会让我们再次破空吧？”

　　张泽凯也有些拿不定主意，不过他还是郑重地说道：“不管来不来，坚持才是硬道理。而且我的那个消息来源，我还是很信赖的，应当不至于有问题。”

　　见张泽凯这么说，薛凯歌也不再说什么。遂点点头。

　　时间再次过了两个小时。但是在小树林内一点动静都没有。就算是张泽凯都有些忍耐不住了。

　　“泽凯，我看今日我们还是会扑空，所以我们还是走吧。再这么下去，也是白等的。”杨学群忍不住打了一个哈欠。

　　张泽凯摆了摆手手说道：“再等等，不知道为何，我总觉的，骷髅王会来。”

　　这个感觉张泽凯也觉的很是莫名其妙，但这种感觉却是极为的强烈。

　　“泽凯，你什么时候变成女人了，竟然还有女人的这种直觉？”薛凯歌看着张泽凯调侃的一笑道。

　　张泽凯没有说话，只是沉着脸。

　　陡然，一股凌冽的寒风吹拂了起来。让在场的一干人皆是忍不住的打了一个冷战。

　　“我去，到底出了什么事情了？”薛凯歌有些吃惊。

　　张泽凯眉头一挑道：“如果我所料的不错的话，应该是骷髅王来了，大家小心准备。”

　　“骷髅王来了？”众人精神一振。

　　就在同一的时间，一副巨大的棺材在虚空中飘了过来，这幅棺材非常的大。黑色的，在虚空中飞着，不知道的人，还以为是一只小船。

　　“果然来了，哈哈哈……”

　　在那副棺材落下后。张泽凯连忙打出了禁锢符。

　　一道道无形的能量网将那棺材涌去。将那棺材罩住。

　　很快，那棺材在虚空中动弹不得。

　　张泽凯见那副棺材被禁锢住了。大喜道：“大家给我狠狠的打，我的禁锢符禁不住它多久。”

　　“打！”

　　在张泽凯大喝之下。众人开始各展手段，对骷髅王发动了攻击。

　　灭鬼炮，飞剑、灵火、灭鬼枪，一齐的对着那骷髅王的所在轰击了过去。

　　只是这些攻击攻到了那副棺材的时候，皆被挡了下来。

　　“停！”

　　张泽凯知道，那棺材有问题。这么多人如此强大的攻击下，这幅棺材巍然不动。如果再这么下去，不但一点效果都没有，还白白的浪费能量。

　　“我去看看！”

　　张泽凯的脚在地上一蹬，真个人掠了起来，向着那副黑色的棺材冲了过去。张泽凯刚刚冲到了棺材前。骷髅王的棺材一下就挣脱了张泽凯禁锢符的禁锢。向着张泽凯狠狠的砸了过去。

　　感到上万斤的棺材在虚空中如泰山压顶般的砸了过来，张泽凯神色一檩。

　　手握着桃木剑，疯狂的向着桃木剑内灌入能量，一剑劈了下去。大喝道：“给我破！”

　　“轰！”的一声。

　　张泽凯的桃木剑顺着他这一剑的下劈，狠狠的劈在了那棺材之上。

　　“砰！”的一声。

　　张泽凯感到一股千钧之力从那棺材处对着他狠狠的撞了过来。他整个人如腾云驾雾一般的倒飞了出去。

　　紧接着，那棺材再度的向着张泽凯撞了过来。

　　“飞剑！”

　　刘晓倩娇叱一声。对着虚空打了几个玄奥的手势。瞬间虚空之中，出现了十几柄的剑。然后向着那副黑色的棺材狠狠的轰击了下去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”的爆炸声。

　　那些剑劈在了黑色的棺材之上。发出了清脆的爆炸声。

　　这些飞剑轰击在棺材之上，也仅仅的只是让那棺材微微的晃动了一下，紧接着，那副黑色的棺材，继续的向着张泽凯撞了过来。

　　“让老夫来！”

　　这个时候，吴老出现了。

　　“临兵斗者，皆阵列在前！诛邪！”

　　“轰！”

　　虚空之中，一只巨大神龙出现了。向着那棺材飞了过去。

　　“轰！”

　　棺材被轰飞，一只巨大的骷髅出现在空中。它血红色的眼睛，注视着四周，冷厉地说道：“你们惹怒我了，今日，我就让你们知道，什么叫做绝望。”

　　随着骷髅王的呼唤，无数的骷髅，从四面八方向着张泽凯等人飞了过去。张牙舞爪的掠来，仿佛要将他们都吞噬的一般。

　　这些骷髅虽然不算什么，但架不住数量多啊！那黑压压的一群。看的张泽凯也是头皮发麻。

　　“给我死！”

　　张泽凯掏出了一叠的天火符丢了出去。

　　一百多张的天火符在虚空中化为了一团团的火焰，向着那些骷髅的身上砸去。

　　只是这些骷髅实在太多了，天火符消灭了一大堆，却也还是有些杯水车薪的感觉。

　　“妈的，逼我发威啊！”

　　张泽凯将火灵境召唤了出来。

　　火灵境漂浮在了张泽凯的头顶上空，疯狂的喷吐着火焰。将那些趋近的骷髅全部的焚化。

　　那些骷髅在看到这些涌来的火焰后，顿时吓毛了，疯狂的倒飞了回去。

　　不过张泽凯的火灵境能量毕竟是有限的。很快，就停止的喷吐、回到了张泽凯的身体内，蛰伏着。

　　“今天你们都得死！”骷髅王声音冷厉的道。

　　四面八方无数的怨灵聚集了过来，向着张泽凯等人疯狂的扑去。

　　即便张泽凯的胆子够大，看着成千上万的怨灵扑来，此刻也是感到亚历山大。

　　“泽凯怎么办？这么多的怨灵我们根本就挡不住啊！”林艺涵的脸色有些苍白，不安的看着张泽凯。

　　就连吴老的脸上也少有的涌上了凝重之色。


第1103章 失败的任务

　　“现在只能看那重阳之水能不能真的克制骷髅王了，你们掩护我。”张泽凯对身边的林艺涵等人说道。

　　“什么？泽凯。你准备自己去对付骷髅王？”众人皆有些吃惊的看着张泽凯。

　　张泽凯淡淡地说道：“现在也只能是这样了，没有别的办法。”

　　虽然张泽凯这么做的确是比较危险。但也正如其所言的，也只能如此了。

　　张泽凯道：“你们掩护我。”

　　说着，张泽凯整个人化为了一道的利箭，向着前方飞了出去。

　　兴许是枪打出头鸟吧！在张泽凯扑出去。四周的那些骷髅宛如发现了目标一般，疯狂的向着张泽凯杀去。准备撕咬张泽凯。

　　“哼！”

　　张泽凯疯狂的对着手中的桃木剑灌入了能量。手中的桃木剑爆发出了璀璨的光华。

　　“给我破！”

　　张泽凯手中的桃木剑狠狠的对着四周的那些骷髅劈了下去。

　　桃木剑爆发出了一阵阵的剑影，将那些骷髅怨灵罩住。

　　瞬间，那些骷髅怨灵一个个的被张泽凯的桃木剑诛杀。而一边的薛凯歌等人也为张泽凯打着掩护。疯狂的攻击骷髅王。

　　张泽凯掏出了灭鬼枪。

　　那滴重阳之水被分成了三份，存入了灭鬼枪之中。

　　在靠近了骷髅王后，张泽凯确定了骷髅王进入了自己的射程后，开启了灭鬼枪，狠狠的对着那骷髅王扣动了扳机。

　　很快，一道璀璨的蓝色光华从张泽凯的灭鬼枪迸射了出来。

　　在那一瞬间，骷髅王遂感觉到了一股莫大的危机。它的骨手一招，四周的那些骷髅虚影疯狂的向着中间聚拢了过来。挡在了中间。

　　但是那道蓝色的光华，却还是很快的将一干的虚影给洞穿了。直接的射入了骷髅的身体内。

　　“啊！”

　　骷髅王顿时惨叫了一声。

　　骷髅王整个身体被蓝光包裹在了一起。似乎遭受了莫大的痛楚。

　　“这是什么，这竟然是重阳之水，怎么可能！”骷髅王似乎感到莫大的震惊和惊骇。

　　“骷髅王，今天你死定了。”

　　张泽凯的脚在地上一蹬，准备扑向骷髅王。

　　“轰！”

　　一副巨大的棺材砸向了张泽凯。那副巨大的棺材重达万斤。即便是以张泽凯的实力也是绝对不敢轻涉其锋。张泽凯连忙避开。

　　“凯歌，学长，绝对不能让骷髅王离开。”

　　张泽凯看着骷髅王的样子，就知道骷髅王这个时候已是萌生了退意思了。连忙对边上的薛凯歌和杨学群道。

　　“知道了。”

　　杨学群立时开动了灭鬼炮。薛凯歌也启动了阵图。

　　无极三才阵化为无数触手，向着骷髅王围拢了过去。骷髅王虽然厉害，但是在被这些触手给围拢住。杨学群的灭鬼炮一炮又一炮的轰击在了骷髅王的身上。

　　骷髅王发出了一道道凄厉的惨叫声。张泽凯可以很明显的感觉骷髅王身上的气息越来越弱了。

　　张泽凯见状大喜。正待施展神龙诛邪符。却发现原本被薛凯歌的无极三才阵围困住的骷髅王，忽然爆发出一道道黑芒，消失在了天地间。

　　张泽凯无比的愕然，不知道到底发生了什么事情。

　　“吴老，这到底是怎么回事？”

　　张泽凯看着吴老有些错愕的问。

　　吴老的神色也带着迷茫。正色地说道：“这个我也不是很清楚，不过我知道，骷髅王应该是施展了某种我们所不知晓的神通。所以才如此的。”

　　张泽凯顿时很无语。自己等人施展了如此多的精力和办法，没想到到了最后，竟然还失败了，这种打击对张泽凯来说，还是有些大的。

　　吴老略微思忖了一下，对张泽凯说道：“没关系，虽然我们没有抓到骷髅王，但是按照我的看法，骷髅王估计也受了很大的伤。它刚才施展的功法，按照我的估计，应该元气大伤。我们只要在它恢复之前，找到它。应该没有太大的问题。”

　　张泽凯苦笑，吴老的建议是没问题。可问题就是想要在这个时候，找到对方，是一个比较难的问题。

　　一群人意兴阑珊的回到了天行社的总部。

　　在天行社的总部。

　　张泽凯的人都围在桌子前，每个人的神色都很是凝重。显然这一次会失败，还是让一干人感到有些措手不及。

　　“我们分析下这一次为何会失败，明明大家都准备的很充分。可是最终我们没有完成预先的任务。这个我觉的大家是需要检讨的问题。”张泽凯的目光环视了一下四周，声音很是威严的说。

　　众人顿时默然。

　　刘晓倩道：“我先说一些吧，可以说，我觉的我们最大的问题就在于没有将所有可能会碰到的问题都想透彻。也就是准备的还不够充分，如果我们能准备的再充分一些，兴许就不是这个样子了。”

　　众人思忖了一下，也觉的刘晓倩说的有道理。

　　“泽凯，你觉的我们现在该如何做？”薛凯歌看着张泽凯问。

　　张泽凯思忖了一下说道：“我觉的，我们现在最需要的就是尽早的找到骷髅王，如果不能尽早的找到骷髅王，我们先前的努力就白废了。”

　　“可是骷髅王现在藏身于何处，我们都不知道，又如何找到他呢？”林艺涵苦笑着说道。

　　这个的确是一个很大的问题，对张泽凯来说，也是一个很无解的事情。

　　陡然，张泽凯的手机响了起来。张泽凯此刻有些心烦意燥，拿出手机一看，发现是陈星打来的电话。觉的此刻在开会，遂将手机挂断了。但是在张泽凯将手机挂断了以后。陈星继续将电话打了过来。

　　张泽凯眉头一皱。思忖了一下，还是将手机接了起来。

　　“陈星啊，有事情吗？”张泽凯的声音有些不耐烦的韵味。

　　陈星听了，顿时有些毛了。哼了一声道：“你这话是什么态度，不喜欢我打电话给你吗？”

　　张泽凯一听陈星有些生气的样子，连忙道：“不是，只是我现在在开会，的确是不太适合接电话。”

　　“好啊，你不接我的电话，那你不要后悔哦。我这可是有关于骷髅王的消息。”陈星很是得意的说。


第1104章 陈星的嗅觉

　　“什么消息？”张泽凯有些激动的问。

　　陈星嘻嘻一笑道：“我不告诉你。”

　　“我的小陈星你就告诉我吧，刚才算是我说错了行了吧？”张泽凯涎着脸问。

　　在会议室内的人，此刻都目光古怪的看着张泽凯，显然都没有想到张泽凯这个家伙竟然还有这么的一面。

　　“好了，好了，看着你这么有诚意的样子，我告诉你吧。上次那个关于骷髅王的指骨，我分析出来了其中的味道。”陈星正色的说。

　　听着陈星这么说，张泽凯陡然站起了身子。很是兴奋的道：“此话可当真？”

　　陈星听着张泽凯竟然还怀疑自己。顿时有些不满了。哼声道：“怎么，你还怀疑我啊？太可恶了，我是这种人吗？”

　　“好了，陈星你在什么地方，我过来接你。”张泽凯连忙问。

　　“不用了，我现在正在赶去你那里的路上。十分钟后见。”陈星说完就挂了张泽凯的电话。

　　张泽凯在挂了电话后，也止不住心头的兴奋。对在场的人道：“哈哈，告诉大家一个好消息哦。”

　　“泽凯，快说吧，什么好消息？说来也让我们乐呵乐呵。”薛凯歌看着张泽凯微微一笑。

　　“不用说了，应该是和骷髅王后关的事情吧？”刘晓倩对张泽凯微微一笑道。

　　张泽凯点点头道：“晓倩很聪明，没错，就是关于骷髅王的事情。刚才陈星告诉我一个好消息，她通过分析，终于掌握了骷髅王指骨的味道。也就是说，她可以通过味觉，找到骷髅王的行踪。”

　　“这，是真的吗？”

　　林艺涵刘晓倩等人面面相觑，都觉的有些不可思议。

　　张泽凯看着在场之人的反应，微微一笑道：“呵呵，其实在陈星说的时候我也觉的有些不可思议，但是经过几次求证，我可以告诉大家，准确无误，的确是如此。”

　　“那真的太好了。呵呵！原本最为困扰我们的问题就是骷髅王行踪的问题，现在如果能找到骷髅王，趁着现在骷髅王元气大伤的时候，干掉他自然是最为一劳永逸的事情。”薛凯歌摩拳擦掌很是兴奋的说。

　　“是啊，这一次让骷髅王跑掉，大家都很郁闷。如果能再找到骷髅王一定不会再让它这么轻易的跑掉。”杨学群也是坚定地说道。

　　“嗯，我也是这么想。按照吴老的说法，至少在一周内，骷髅王是没有办法恢复元气。我们必须在这个时间内找到它。否则我们前期的努力就白费了。”张泽凯正色的说。

　　十分钟后，陈星就赶来了。

　　一走入会议室，陈星就发现会议室的人都在看着她。她笑道：“唷，人都到齐了啊？都在欢迎我吗？”

　　“是啊，大家都在等着你发言呢！”林艺涵对陈星打趣的道。

　　“陈星，你来为大家说说情况吧。”张泽凯对陈星笑道。

　　陈星点点头，然后很是兴奋地笑道：“这段时间，我都在研究那日在天行社总部外所找到的那根骷髅王的指骨。起初，我毫无进展。不过我并未放弃，我觉的，无论是人是鬼，总有它特殊的体味，只是我未辨别出来而已。果然在三日后，经过我详尽的分析。终于找出了骷髅王独特的体味。”

　　刘晓倩等人皆很是兴奋。但她们也不敢盲目的乐观。刘晓倩对陈星郑重地问道：“陈星，你确认没错吗？”

　　陈星微微颌首道：“当然了，我又分析了其他的骨骼，确认那是骷髅王所独有的气味。这个我可以很负责的告诉大家，这是百分之百的肯定。”

　　“那太好了，如果真的如你所说的，我一定要让泽凯给你记一大功。”刘晓倩对陈星笑道。

　　“嘻嘻，其实我也没有大家说的这么好，只是侥幸而已。”

　　陈星看着大家那灼灼的目光，也不由的脸一红，有些不好意思地说道。

　　张泽凯看着陈星问道：“陈星，那寻找骷髅王，你有把握吗？”

　　陈星犹豫了一下说道：“泽凯，虽然我已辨别出了骷髅王指骨那独特的气味，不过骷髅王指骨的气味非常淡。我想要靠着这气味找到骷髅王也许需要很长的一段时间。”

　　“嗯，这个问题不大。只要你能带着我们找到骷髅王，这个时间，我们倒是可以等的。”张泽凯看着陈星郑重地说道。

　　陈星笑道：“那就没问题了。”

　　张泽凯笑道：“陈星的话，大家都听到了吧，现在大家回去好好的准备。然后再好好休息，我们明天开始搜寻骷髅王。这一次我希望大家，能同心协力，将骷髅王消灭。”

　　“没问题！”

　　众人皆斗志昂扬的。

　　第二日夜晚。

　　一干人皆准备齐整。

　　这一次，参与行动的有陈星，叶东，刘影、张泽凯、林艺涵、刘晓倩、薛凯歌、杨学群、李可儿、吴老等人。

　　陈星站在大学城的街道上，左嗅嗅、右嗅嗅。时间一分一秒过去，大约十几分钟了。陈星几乎就在做同一动作。

　　薛凯歌渐渐有些不耐烦了。淡淡的道：“陈星到底行不行，都这么久过去了。”

　　“凯歌，你少说两句。陈星之前就和我们有言在先了。骷髅王的气味和别的活人气味是不一样的。要淡很多。陈星能帮助我们就已是很为难了。如果我们再给她压力，最后不好做的是我们。”张泽凯瞪了薛凯歌一眼。

　　薛凯歌闻言，讪讪的一笑，不敢再言。

　　又是十几分钟过去。就在张泽凯也有些烦躁的时候。陈星眼前一亮道：“我找到了，往右……”

　　一干人心头一震，连忙的跟在了陈星的身后。行走了大约几百米后，陈星似乎失去了指引，又停了下来。重复先前的动作。

　　这般反反复复。众人都感到无比的疲惫，尤其是对心灵的考验很强。好在，张泽凯坚持了下来。

　　“大家坚持住，这是打击骷髅王唯一的机会。如果我们不能趁着骷髅王此刻元气大伤的机会，我们以后，就没有这么好的机会了。”张泽凯郑重地说道。


第1105章 再战骷髅王

　　终于在五个小时后，张泽凯等人逐渐的离开了大学城。到了郊区的一处大山边。

　　“这个地方我来过。”薛凯歌对张泽凯说道。

　　张泽凯发现此处地方，很是荒凉。已不在大学城的地界内。遂对薛凯歌问道：“凯歌，你说说，这是什么地方？”

　　薛凯歌微微颌首地说道：“这个地方，是一处坟场。属于越岭村的地盘，在解放前，此处就已是一处坟场了。那个时候，国家未限制土葬。所以本地居民还传承着古代的殡葬习俗，死后都会将死者葬于此处。”

　　在薛凯歌的描述后，张泽凯渐渐的对这个地方有些的了解了。

　　随着解放以后，国家开始限制土葬。此处地方就渐渐的荒废。在几年前，国家有意收回这块土地，用于开发一处娱乐场。本地一些有主的坟墓都被迁走。不过后来，一些无主的坟墓还是丢在这里无人管。原本国家准备统一的清理掉。但是那个开发公司因为经营不善，暂时的搁置了开发计划。这里也就渐渐的荒废了下来。

　　张泽凯有些迷惑，为何骷髅王就这么的喜欢这个地方。

　　边上的刘晓倩似乎也知道张泽凯心头的迷惑，对他淡淡一笑道：“泽凯，我知道你在疑惑什么，其实很正常。骷髅王的强大，不但在于他的本身。这一处的坟场，有许多的孤魂野鬼，对于骷髅王来说，是最佳的隐藏之地。如果骷髅王真的隐藏在这里的话，对我们来说，真的不是什么好事。”

　　张泽凯看着边上陈星问道：“陈星，你确定骷髅王就在此处？”

　　陈星点点头道：“嗯，那股气味在到了这里后，就变的浓郁了起来，显然此处是骷髅王经常待的地方。”

　　张泽凯略微的思忖一下，对周围的同伴说道：“大家好好的准备一下，我们晚上准备好好的干一场，我希望这一次，能对骷髅王来一个瓮中捉鳖。”

　　“嗯，这一次我的无极三才阵可以大发神威了。”薛凯歌摩拳擦掌的。

　　接下来的时候，薛凯歌开始布置无极三才阵。一个个的阵图全部都布置了下去。在张泽凯等人的帮助下，终于在天黑之前布置好了。

　　天一黑，杨学群也拿出了手鬼仪。看着上面的指针。

　　“泽凯，怎么样，能找到骷髅王的下落么？”张泽凯看着薛凯歌问。

　　薛凯歌摇摇头说道：“从指针上面所表示的，四周的怨气都很均匀，可以看的出来，骷髅王应该还没有回来这里。”

　　张泽凯点点头，松了口气说道：“如果没有出现那最好。正好留给我们准备的时间。”

　　时间一分一秒的过去。直到晚上七八点，众人仍然没有等到骷髅王现身的迹象。在场的人此刻都有些怀疑，陈星的判断到底是不是正确的。

　　“大家稍安勿躁，再等等。”张泽凯说道。

　　见张泽凯如此的坚持，一干人遂按捺下了性子，再等了下去。

　　“对了，泽凯，吴老怎么还没有来，如果少了他，我们的力量就大大的减弱了。”薛凯歌看着张泽凯很是担心的问。

　　张泽凯也知道，吴老在众人的心目中，就是一个深不可测的前辈高手。实力还远远的在自己之上，对付骷髅王，如果没有吴老的参与，众人是绝对没有一丝的自信的。

　　张泽凯微微一笑道：“呵呵，你们放心吧。吴老在关键的……”

　　时间，渐渐的到了凌晨的一点。众人的精神也都很紧张。因为他们知道，此刻正是骷髅王最有可能出现的时间。

　　“呼呼呼！”

　　就在薛凯歌已是打了一个哈欠的时候。众人发现四周忽然阴风四作。四周的温度陡然下降了下来。

　　众人感到一股刺骨凉意。

　　一干人皆是精神一振，因为他们知道，很有可能是骷髅王出现了。

　　果然，一具棺材从坟地的外面飞了进来。这具棺材非常大，正是之前骷髅王所带的那一具。

　　“骷髅王来了，嘿嘿，这一次说什么，也不会让你再逍遥法外了。”张泽凯嘿嘿一笑道。

　　张泽凯逃出了一张的禁锢符丢了出去。顿时，在那具棺材之下爆发出了一道道触须。将那副棺材给紧紧的缠绕在了一起。一圈又一圈的禁锢了起来。

　　张泽凯拿出了装置了重阳之水的灭鬼枪对准了骷髅王，冷冷一笑道：“现在就享受一下我灭鬼枪的威力吧！”

　　“砰！”

　　一道蓝光从张泽凯的灭鬼枪之内爆发了出来，向着骷髅王所在的那副棺材射去。

　　“轰！”的一声。

　　骷髅王的那副巨大的棺材陡然爆开。一只巨大的黑色骷髅出现在了棺材外。

　　“嗷！”

　　骷髅王似乎被众人给激怒了。愤怒的咆哮了一声。众人感到四周的大地，纷纷的破开，一只只骷髅从地下爬了出来。向着张泽凯等人的所在扑去。

　　这些骷髅算起来，至少有几百上千只，黑压压的一片。即便这些骷髅王的单体战斗力不强，奈何形成规模，让张泽凯等人也是觉的极为的头疼。

　　“怎么办，泽凯，这些骷髅太多了。杀不胜杀啊。”薛凯歌皱着眉头对张泽凯问道。

　　张泽凯眯起眼睛说道：“别担心，这是骷髅王想要消耗我们的力量。这更证明，骷髅王元气未复。我们只要先将骷髅王困住就好。”

　　“泽凯，看我的。”

　　薛凯歌大笑了一声，将无极三才阵给启动了。

　　一道道无形的玄奥阵图从骷髅王所在的那黑色的棺材之下涌现出现。无形的力量开始将骷髅王的棺材给禁锢住了。原本即将要突破张泽凯束缚的骷髅王再度被禁锢住了。

　　“学长，给我狠狠的，轰他丫的。”张泽凯大声道。

　　“好滴，没有问题。”

　　杨学群大笑了一声，开始启动了灭鬼炮。

　　因为骷髅王此刻被薛凯歌的无极三才阵的力量给禁锢住了，所以骷髅王根本没有躲闪的余地。

　　“轰！”“轰！”“轰！”的爆炸声响彻了起来。一发发的炮弹划破了黑暗的虚空，落在了骷髅王的身上。


第1106章 消灭骷髅王

　　“轰轰轰！”

　　骷髅王此刻被杨学群的灭鬼炮给炸的焦头烂额的。但因为被薛凯歌和张泽凯的禁锢术给禁锢住了。暂时无法形成有效的反击。

　　张泽凯也知道，必须趁热打铁。否则难以对骷髅王形成绝对的压制。是以，张泽凯再度的掏出了灭鬼枪。对着骷髅王发起了射击。

　　“砰！”

　　这一枪是重阳之水融入的最后一颗子弹，这一颗如果无法对骷髅王形成压制，后面就麻烦了。

　　那一颗子弹打入了骷髅王的身体内。骷髅王再度惨叫了一声，毕竟这重阳之水的确是完全的克制它的。这让那骷髅王浑身几乎要被一股可怕的力量融化。

　　“给我死！”

　　骷髅王又气又急。身躯不住的在变大。

　　从原本的不足两米，一下扩展到了上百米。

　　薛凯歌惨白着脸对张泽凯说道：“泽凯，糟糕了，我有些要压制不住了。”

　　张泽凯微微颌首道：“我看这个骷髅王似乎是想要拼命了。我们一定要顶住，只要吴老来了，一定可以将骷髅王给消灭。”

　　“希望如此吧！”薛凯歌点点头。

　　四周一伙人也不住的发动着自己最大的攻击。但是在燃烧了本命元力的骷髅王此刻实力大增。

　　张泽凯等人的攻击，对骷髅王来说，只不过算是毛毛雨而已。根本对骷髅王产生不了太大的威胁。

　　“给我去死！”

　　骷髅王一跨步，一掌向着张泽凯等人所在拍了过来。宛如在拍苍蝇的一般，巨大的威势，宛若飞沙走石。

　　张泽凯连忙丢出了一张诛仙剑符。嘴里念念有词。

　　诛仙剑符化为了一只只的飞剑，向着骷髅王的身上刺杀了下去。

　　诛仙剑阵化为了一道道的玄奥的阵图向骷髅王的身上罩了下去。只是这一次，诛仙剑符似乎碰到了强大的对手，无法再如此前那般摧枯拉朽的将对手消灭。

　　张泽凯见状，知道这一次必须加点料，否则无法顺利的将敌人消灭。

　　“请神符！”

　　张泽凯念念有词。

　　张泽凯也不知道这一次到底会召唤到什么样的悍将。不过如果可以召唤到一些比较给力的神灵，对付骷髅王就轻松了许多。虽然张泽凯也知道，想要依靠请神符就将敌人给消灭，这个可能性着实的不大。

　　“轰！”一个人从天而降。

　　只是待张泽凯看清眼前之人的时候，顿时懵逼了。因为这个是长的不到一米的侏儒。

　　张泽凯还未想到，自己竟然会召唤出这么一个侏儒。这个侏儒手里拿着一只长矛。

　　“我去！这么一只侏儒，那还搞个屁啊？”张泽凯此刻是彻底的无语了。

　　只是张泽凯一时想不出这个侏儒的身份。

　　“哼。”那侏儒的手扔出了一个东西。

　　顿时漆黑的夜里，那东西宛如灵蛇一般，向着那骷髅王飞去，将它套了下去。

　　“啊！”

　　骷髅王惨叫了一声，大声地吼道：“这到底是什么东西，为何我动弹不得了？为什么？”

　　“嘿嘿，你中了本将军的困仙索了，就算是仙人都无法逃脱，更何况是你。”那侏儒很是得意的道。

　　困仙绳？

　　张泽凯顿时心头一动。立时想起了什么。这难道是在封神榜中被封为土府星君的土行孙？

　　土行孙可是很厉害的一个人物。要知道在封神榜中，土行孙偷了他师傅的困仙绳和仙丹，败尽了天下各路神仙，最后如非是请了土行孙的师傅来，大周军还指不定会取得胜利。

　　最让张泽凯感到艳羡的是，土行孙别看其丑无比，竟然还娶了一个如花似玉的美娇娘邓婵玉。

　　“大家攻击！”

　　一干人在土行孙用困绳索困住了骷髅王以后，皆是精神一振。开始对骷髅王发动了激烈的进攻。他们皆有一种执着。一定要将骷髅王给干掉。

　　“天雷符！”

　　“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身。”

　　这一次张泽凯足足的扔下了一百张的天雷符。

　　一百张的天雷符化为了一道道的闪电向着骷髅王的身上轰落了下去。

　　骷髅王顿时被劈的惨叫连连。原本庞大的身躯似乎在受到了伤后，开始变小了许多。

　　虽然土行孙的实力不错。但是它毕竟是有时效性的。很快，在时效过后，土行孙就离去了。

　　在没有了困仙绳的压制。骷髅王顿时挣脱了束缚，向张泽凯等人扑去。

　　“临、兵、斗、者，皆、阵、列、在前诛魔！”

　　“轰！”的一声。

　　一只巨大的神龙从虚空中幻现了出来。向着骷髅王杀去。

　　张泽凯见状，顿时神色一喜。因为他知道，这个是吴老来了。顿时大笑了起来。道：“大家加把劲，一定要将骷髅王给小妹在这里。”

　　骷髅王顿时被那神龙给一掌拍落在了地上。狠狠的摔在了地上。

　　张泽凯见状，知道是机会来了。连忙的掏出了神龙诛邪符丢了出去。

　　“轰！”的一声。巨大的爆炸声响起。

　　一只黄金色的巨龙从虚空幻现了出来，再度向着骷髅王抓了下去。巨大的龙爪狠狠的将骷髅王给抓在了手里。

　　“啊！”

　　骷髅王惨叫了一声。顿时再被一掌拍在了地上。这一次，骷髅王再也撑不住。化为了一团黑雾。向远方逃去。

　　吴老见状，对张泽凯等人喊道：“绝对不能让骷髅王的元神逃走，否则我们就功亏一篑了。”

　　张泽凯闻言，心头一檩。连忙掏出了紫光雷符丢了出去。

　　“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身！”

　　“轰！”

　　在虚空中，一道紫色的闪电凭空劈落了下来。向着骷髅王的身上劈了下去。

　　“啊！”骷髅王发出了一道凄厉的惨叫声。

　　那团黑雾在紫光雷符的劈斩下，顿时黑巫烟消云散。

　　张泽凯看到如此，顿时松了口气，笑道：“我就说，骷髅王是逃不了的。”

　　“这一下，骷髅王被我们消灭了。复活武安君白起，就更无从说起了。”薛凯歌笑道。

　　吴老皱着眉头说道：“话虽如此，但是我们没有找到武安君白起的墓，终归还是一个隐患。”


第1107章 超度

　　张泽凯思忖了一下道：“我也知道这个道理，但是现在消灭骷髅王，终究也是完成了我们的一次任务。”

　　吴老闻言，笑道：“呵呵，泽凯你这话倒也对，反正此刻消灭骷髅王也算是达成了我们一次最大的目的。”

　　陡然，一道白影一闪。

　　“谁？”

　　吴老大声的喝道。

　　这道身影的主人不是旁人，正是叶纹。

　　“叶纹，你怎么在这里？”张泽凯微微有些讶异的看着突然出现在这里的叶纹。

　　叶纹看着张泽凯道：“骷髅王加诸于我身上的力量消散后，我就知道骷髅王被你们消灭了，而且我发现了武安君白起的目的。知道你们一定会寻找它，所以我就来了。”

　　张泽凯闻言，心头一喜，看着叶纹问道：“叶纹，你知晓武安君白起的墓地？”

　　叶纹点头正色的道：“我原本是不知晓的，但是我发现，有一个地方，聚集了很多的怨魂，在我与他们交流后，才知晓，它们都是被骷髅王抓来献祭的玄阴之魂。”

　　玄阴之魂？

　　张泽凯此刻顿时知晓了是怎么回事了。连忙对叶纹说道：“叶纹，你快带我们去吧！”

　　很快，在叶纹的带领下。一干人终于在坟场西北角一公里处找到了武安君白起的埋葬之地。整个墓室非常宏伟，占地数百平方米。离的稍微近一些，甚至还可以感觉到一股凌冽的杀气。

　　张泽凯感叹道：果然不愧是武安君白起啊！即便是死了2000多年，仍然是杀气腾腾。

　　此处四周阴风阵阵。怨气很强。四周漂浮着数十只的怨灵。显然都是之前被骷髅王杀害的玄阴之魂。

　　“吴老，怎么办？我们要将这墓给迁走吗？”张泽凯看着吴老问道。

　　吴老思忖了一下，对张泽凯说道：“不要搬迁了，这里曾经被先辈用封锁阵势给压制过，否则武安君白起的墓地不可能到现在还未被人给发现。现在这里只是被骷髅王给破坏了，我只要再用大周天法阵给封住。应该没有太大的问题。”

　　在这一方面，张泽凯不太懂的，闻言，自然没有什么太大的问题。对吴老道：“吴老，我知道了。您做吧？”

　　“那好，你在一旁为我护法。”吴老对张泽凯当仁不让的道。

　　张泽凯在一旁看着吴老打出了一道道玄奥的阵图和墓穴原本的阵图融入在一起，也觉的有些叹为观止的感觉。

　　大约半个小时候，吴老停下了手上的动作，对张泽凯点点头道：“幸不辱命好了。除非是人为的破坏，这墓穴暂时很安全。”

　　张泽凯的脸上也露出了一丝喜色，看着吴老问道：“吴老，那这些玄阴之魂怎么办？”

　　吴老看着漂浮在虚空的玄阴之魂，叹了口气说道：“她们也是受害者，我念一些往生咒，祝她们早日投胎吧！”

　　张泽凯大喜，对吴老道：“吴老，那太好了，我代她们好好的谢谢你。”

　　“不用，这也是我该做的事情。”吴老对张泽凯摆了摆手。

　　张泽凯看着一旁的叶纹，对她笑道：“叶纹，你也应承了对我的约定，现在我用净天地神咒为你超度，希望你能早日投胎。”

　　净天地神咒可以洗清怨灵身上的罪业。如果是之前，叶纹没有得到张泽凯净天地神咒的超度，想要投胎，将会困难的许多。但现在有了张泽凯的超度，她能投胎的几率将会大上许多。

　　叶纹连忙跪倒在地上，对张泽凯道：“多谢张先生。”

　　叶纹喜极而泣。

　　“好了，这是应该的。这一次如果没有你的帮助，我们想要消灭骷髅王估计还很困难。而且你还帮助我们找到了武安君的墓穴。阻止了以后很有可能出现的浩劫。于情于理这些都是你应得的。”张泽凯对叶纹道。

　　“好了，现在开始吧！”张泽凯对叶纹道。

　　张泽凯用半个小时的时间，将净天地神咒念完。一道道纯净的白光从天而降，将叶纹笼罩住。

　　叶纹身上的怨气在一丝丝的消散。

　　“叶纹，希望你下辈子投胎好好做人。”张泽凯对叶纹交代道。

　　“张先生，叶纹一定谨记您的教诲。”叶纹的声音道。

　　很快，一道白光消散在了天地间。张泽凯知道，叶纹应该竟然了地府了。至于什么时候可以投胎，就不是他所能知道的了。

　　“小子，度化一个恶人，比杀一百个恶人还功德无量啊！”吴老看着张泽凯赞叹道。

　　张泽凯有些不好意思的道：“呵呵，吴老您过奖了。”

　　忽然，张泽凯想起了什么，看着吴老问道：“吴老，您可曾听说过鬼主这个人？”

　　“鬼主？”

　　吴老有些讶异的看着张泽凯问道：“老夫没听过，泽凯，这个所谓的鬼主何许人也，你不会无缘无故问我这个人吧？”

　　张泽凯也没有隐瞒吴老的意思，便将自己从叶纹处得到的消息告诉了吴老。

　　吴老闻言，顿时眉头凝成了一个川字。因为从张泽凯这边得到的消息的确是太过震撼了。一个实力远远超过了骷髅王的存在，这证明即便是吴老和张泽凯联手，也远远不是对手。让一个是鬼主没有动手还好，一当动手，当是生灵涂炭。

　　“泽凯，这个消息可靠么？”吴老看着张泽凯问。

　　张泽凯点点头道：“是叶纹告诉我的，消息比较可靠。而且我曾经碰到鬼主的孙女，从骷髅王对她的忌惮，也可以看出鬼主在这一代的地位。”

　　吴老思忖了一下，对张泽凯郑重地说道：“泽凯，这件事我们先不用去管他。只要鬼主没有做什么出格的事情，我们不用过度的去刺激他。回头我会去查一下，鬼主的资料，再另做打算。”

　　张泽凯道：“吴老，我知道你的意思，我不会轻举妄动的。”

　　“好了，我先走了，你们也辛苦了，还是早日回去休息吧！”吴老说完，又和张泽凯交代了一声就离去了。

　　张泽凯一干人忙活了一天也疲惫了。很快都离开了。此处又恢复了死寂。


第1108章 死穴

　　因为最近的神经实在是崩的太紧了，这一次张浩天准备好好睡个觉来犒劳自己。不过这个计划在第二日就被打乱了。

　　第二日早上八点，张泽凯还在和周公女儿约会的时候。林艺涵的电话就打了进来。张浩天有些无奈的接起电话，问道：“大小姐，有什么事情么？”

　　林艺涵有些不满地问道：“怎么？我找你，你很不爽吗？”

　　听着林艺涵那很是不爽的声音，张泽凯顿时无语，连忙道：“大小姐，当然不是啦，我只是好奇的问问，大小姐找小的，是小的荣幸……荣幸……”

　　林艺涵这才满意的道：“这还差不多，你赶紧起来，我要你陪我去一个地方。可儿还有晓倩也要去呢！”

　　“去一个地方，什么地方？”张泽凯连忙问。

　　“你问这么多干嘛？随我一起起来就是了。”林艺涵有些不满。

　　“额，好吧，我穿个衣服，你们在校外等我就是。”张泽凯讪讪一笑。

　　待张泽凯赶到校门口的时候。林艺涵，李可儿，刘晓倩等人已是等的有些不耐烦了。看到张泽凯，林艺涵很是不爽的抱怨道：“你怎么这么慢？迟到五分钟了。”

　　张泽凯苦笑道：“姑奶奶，我是从被窝里起来的，要刷牙，洗脸，穿衣服……能在十五分钟内赶到就算不错了。”

　　边上的李可儿似乎也有些不忍的对林艺涵说道：“艺涵姐，你就无须责怪泽凯哥哥了，我们也未事先通知泽凯哥哥。他晚一些来，也是正常的。”

　　林艺涵有些无奈的看了李可儿一眼道：“可儿，你就是护着他，男人啊，是绝对不能惯着的。”

　　李可儿被林艺涵说的，有些不好意思的吐了吐舌头。

　　张泽凯连忙问道：“艺涵，你还未告诉我，到底要去什么地方呢？”

　　“嘻嘻，你知道，景天大厦吗？”林艺涵笑着问。

　　张泽凯点点头道：“知道啊，这个景天大厦距离我们这里不远。在五年前就建好了。只是景天大厦建好许久，也没有看到在使用。你突然提到这个干嘛？”

　　林艺涵还未说话，李可儿却道：“泽凯哥哥，你太孤陋寡闻了。这个景天大厦，已准备用来做商超了。我一直以来就很遗憾，我们这附近没有什么大的商超，现在这个遗憾终于没有了，我们准备去看看。”

　　“我的天啊！”

　　张泽凯顿时有些头疼。如果有人问他最不想做的事情。排名前面的无疑是陪女人逛商超。因为女人在逛街逛超市这方面的精力，远远的超过男人。

　　不过张泽凯显然在这方面没有什么决定权，只好很是无奈的做一个小跟班跟在几个女人的身后。

　　景天商场。

　　此刻这里已是人流涌动。因为开业的第一天，购买一定额度的物品，有抽奖的机会。第一名是名贵家店。比如洗衣机、彩电，冰箱什么的。而且名额有十名。

　　华夏的老百姓喜欢的就是占这种便宜，所以来的人很多。用人头攒动也不为过。来的最多的是一些中老年人。但是也有不少年轻人。只是让张泽凯觉的有些奇怪的是，这些年轻人来，似乎不是为了购物的。因为他们的手里拿着牌子和手机，好像是在等什么人一般。

　　“艺涵，他们是来做什么的？”张泽凯好奇的问。

　　林艺涵瞥了张泽凯一眼，笑道：“不知道了吧？他们是来等范思琪的。”

　　范思琪？

　　张泽凯听的有些耳熟？仔细的思忖了一下。记起来，好像这个范思琪是最近很火的一个歌星。十六岁出道，到如今五年的时间。已出了五张的专辑。并且每张都超过了五十万张的销量。被媒体评为了年度最有影响力的明星。

　　这一次，景天商城的老板可以请到这个明星，真算是手眼通天啊！照张泽凯看，绝对不止六位数。

　　看着林艺涵和李可儿甚至刘晓倩三女都很兴奋的样子。张泽凯知道，她们一定也是范思琪的粉丝。

　　“泽凯，看你好像不激动的样子，难道你没听过范思琪的歌？”林艺涵似乎看张泽凯如此淡定的样子有些不爽。

　　张泽凯讪讪地说道：“这个真没注意，因为我一般只听男生唱的歌。女生的歌不怎么听的。”

　　“泽凯哥哥，你可真老土哦。思琪的歌真的很好听。如果你也去听听的话，一定也会喜欢的。”李可儿看着张泽凯笑道。

　　“哦！有机会我一定会去听听的。”张泽凯点点头笑道。

　　张泽凯说那话，并不是太在意。他随意的打量了一下，这座大厦。

　　不得不说，这座大厦位置挺不错的。虽然不算市中心，但是四周交通很发达，有好几个住宅小区。可以说，有很大的商业前景。只是这座大厦的布局不是很好，按照风水学来说，这座大厦四周的布局，叫做死穴。排阳纳阴，会招惹脏东西。

　　奇怪……

　　张泽凯，眉头微蹙。一般一座建筑，即便是农村的自建房，都会请一些懂行的人前来看风水。更何况如此的一座大厦，绝对不可能草率的起建。这期间到底是怎么回事呢？张泽凯看来，觉得很是纳闷。

　　张泽凯在四周仔细的观察了一遍，发现这建筑的风水布局完全就是逆阴阳的布局。看来，这公司的幕后老板，是得罪人了。这栋大厦内，如果人待久了，不单会生病，还很容易招惹脏东西。因为这大厦的风水，是极度排斥阳气的。

　　所以住在这座大厦内的人，体内的阳气会很容易的被排空，所以自然而然的容易生病。

　　张泽凯刚刚走出去。忽然，身后的林艺涵和刘晓倩喊住了他。

　　“泽凯，你准备去哪？”林艺涵看着张泽凯皱着眉头问。

　　“我想见见这里的老板或者负责人。”张泽凯笑道。

　　“怎么？有事吗愕？”刘晓倩讶异的看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首，神色凝重地说道：“嗯，有点问题想要请教一下，没其他的意思。”

　　“哦，那我们在这里等你。”刘晓倩对张泽凯笑了笑。


第1109章 逆风水

　　张泽凯又对刘晓倩交代了一句后，就向着大楼内走去。当他走到大厦内的工作区域后，两个穿着制服的保安，将他拦阻了下来。

　　“你是何人？有事吗？”一个三角眼的保安很是今天的看着张泽凯。

　　张泽凯对那保安很是不礼貌的话，倒也不是很生气，只是淡淡地说道：“我是来找你们负责人的，我有很重要的事情交代。”

　　“很重要的事情？你有预约么？”那保安看着张泽凯一脸怀疑的样子。

　　张泽凯苦笑着摸了摸鼻子。暗忖道：“我去，难道我的样子，一看就很不靠谱么？这似乎有些……”

　　“同志，我的确是有重要的事情和你们负责人谈，而且你看我的样子，像是来找茬的吗？”张泽凯看着那保安正色的说。

　　那保安上下的打量了一下张泽凯的样子，似乎也确定他不像是来找茬的。他看着张泽凯点点头说道：“那好吧，我打个电话给我们的负责人看看，你在这里等着。”

　　说完，那保安回去打电话。

　　大约一分钟后，那保安才回来，对张泽凯正色地说道：“同志，我们负责人说了，今天是我们商场开业，没有办法见你，如果你确实有什么其他的事情，下次再来吧。”

　　张泽凯虽然早就预估到会有这样的结果，但事实出来以后，还是觉的有些遗憾。他对那保安淡淡地说道：“好吧，那我改天再来。”

　　张泽凯来到商场的外面。此刻仍然是人山人海的。四周皆围拢了一群的人。

　　“范思琪小姐，范思琪小姐……”

　　张泽凯看到了一大群记者和狂热的歌迷。张泽凯甚至看到了林艺涵和李可儿也很是激动的在追逐着。

　　张泽凯很是无语，暗忖道：都多大的人了，竟然还会如此的追星？

　　张泽凯没有上去。对追星他向来不热衷。毕竟早已过了那个年纪了。自然不会为了追星如此狂热。

　　张泽凯等了半个小时。林艺涵等人总算是回来了。看的出来，几女此刻还是很兴奋的。

　　“泽凯，你知道吗？我要到范思琪的亲笔签名了。”林艺涵激动的如一个小孩一般。

　　张泽凯微微一笑道：“范思琪我看也不一定有你漂亮啊！”

　　“去，我可没有人家这么会唱歌。而且范思琪一点都没架子，很好说话啊！”林艺涵说着，还是很激动的一般。

　　虽然如此说，但林艺涵对张泽凯刚才的话，还是感到很满意的。对张泽凯甜甜一笑。

　　“对了，泽凯，刚刚你去什么地方了，为何没见到你？”林艺涵看着张泽凯问道。

　　张泽凯笑道：“没有，随便逛逛。”

　　关于景天大厦的事情，张泽凯还没了解的个大概，所以也不想说的太多。

　　“我们先回去吧！时间也不早了。”张泽凯对几女笑了笑道。

　　“嗯……”

　　几女对此，自然也没有意见。

　　夜晚，张泽凯再度的来到了市区。回去后，张泽凯想了想，总还是觉的这里有很大的问题。遂来到了景天大厦。

　　那保安还未换班，还是原先的那个保安。在看到张泽凯后，他连忙对他问道：“你又来了？”

　　“是啊，你们负责人在吗？我想见见他。”张泽凯对那保安笑着问。

　　那保安思忖了一下道：“小兄弟，你告诉我，你一直想见我们负责人，到底有何用意？”

　　张泽凯对那保安正色地说道：“你相信我，我见你们负责人真的有很重要的事情。”

　　只是张泽凯好说歹说，那负责人就是不让步。这让他有些郁闷。自己明明就是在做好事，但对方为何……

　　张泽凯的眼珠子一转，对着那保安说道：“同志，你来这里上班几天了？”

　　那保安似乎平时在这里也很无聊，见张泽凯也没有再执意要进去，遂也和张泽凯聊了起来，笑道：“我来这里也有一个多月了。”

　　“最近是不是总觉的浑身发冷，不对劲呢？”

　　那保安闻言，精神一振，有些讶异的看着张泽凯问道：“你是怎么知道的，对啊！我最近感觉身子虚的很，平时我身体好的很，可是在这里一上班，就经常发烧感冒，有了一些小毛病。我的一些同事，也和我一样。”

　　“恐怕不止吧？是不是有做噩梦的情形？”张泽凯又对那保安笑着问。

　　那保安连忙点点头道：“对对对……最近是有做噩梦，我也不知道到底出了什么情况。我以前是从不作什么梦的，最近我也觉的，是不是有些邪门了。而且我问过了，我的其他的同事也是一样。他们也觉的，这大厦，是不是风水不好。”

　　张泽凯笑了，没想到这个保安竟然也信风水。不过还真的是鬼使神差的被他猜对了。

　　那保安忽然想起什么，对张泽凯低声问道：“小兄弟，你是不是知道一些什么？”

　　张泽凯看着那保安有些惊愕的眼神，神秘一笑道：“我会看风水，你们这大厦的风水布局不好，阴盛阳衰，长此下去，人会生病的。会折寿，所以我来找你们的负责人就是说这事的。”

　　“啊，先生，你说的可当真？”那保安被张泽凯给唬住了。

　　“当然，你想想我刚才所言的，难道不对吗？”张泽凯看着那保安笑问道。

　　“对对对……一点都没错。”那保安忙不迭的点头。

　　就在这个时候，一位大腹便便，穿着西装的中年男子从外面踱步的走了进来。这名男子一看就有领导的派头。在身后该跟着一个打扮如时的女子。

　　那保安见状，连忙对那中年男子恭敬的道：“林副经理好。”

　　“嗯，这位是？”哪副经理看着张泽凯神色带着询问。

　　那保安连忙对那经理介绍道：“这位先生是专门来找您的，我说您不在，他就在这里等候。”

　　“哦！”

　　那经理微微有些讶异。看着张泽凯问道：“你找我有事情吗？”

　　张泽凯对那经理点点头道：“林副经理，我来这里是想说关于这栋大厦的事情，不知您可有时间？”


第1110章 范思琪

　　林副经理略微思忖了一下，点点头道：“你随我来。”

　　在里边的一个小办公室内，林副经理招呼张泽凯坐下，然后看着他问道：“有什么事情，你说吧？给你十分钟的时间。”

　　张泽凯点点头道：“嗯，在此前，我像问一下，你们这栋大厦的风水有请人看过么？”

　　林副经理皱起眉头道：“你这话什么意思，自然在对一栋大厦布局的时候，自然是需要看一下风水。我不知道你这话是什么意思？”

　　“可是我觉的你们大楼的风水有问题。”张泽凯道。

　　“年轻人，你是不是来找茬的？我的时间有限，如果没有其他的事情，你可以回去了。”林副经理的声音，此刻已是有些不耐烦了。

　　张泽凯苦笑，听着林副经理的话。顿时无语了。他其实早就知道会有这样的结果了。以现在普遍的认为来说，都觉的，看风水都是需要有一些阅历的人才能做到。也更相信一些比较专业的人。如张泽凯，从年纪上就不容易得到人的认同感。那些人不相信他，其实张泽凯也容易理解。

　　但是本着善心，张泽凯还是想要努力一把。对着林副经理说道：“林先生，我还是希望你能相信我，这栋大厦的风水真的有问题。这个关系到的是很多人的生命和健康。”

　　林副经理此刻也被张泽凯搞的有些火起了，站起身来，对边上的保安喊道：“保安，将这位先生请出去。”

　　几个保安冲到了张泽凯的面前，冷冷的道：“请吧！”

　　林副经理看着张泽凯说道：“这位小同志，有病就要尽早的去治，否则，就晚了。”

　　张泽凯被几个保安给赶出了大厦。他也有些无奈，不过他毕竟是尽力了。也算是尽了人事，到底会怎么样，就不是他所能有办法干预的了。

　　张泽凯看了一下现在的时机，发现已是晚上七点多了。自己手机卡因为换了4G的手机，所以，此刻准备再拿去升级一下。但必须去营业厅。因为没有开车来的缘故，是以，他打了一个的士来到了营业厅。营业厅晚上八点才下班，所以，张泽凯赶得比较急。在办完卡后，已是晚上八点了。

　　张泽凯等了一段时间。却很是郁闷的发现，竟然没有等到的士。当然，也不是没有的士，只过去的几辆全都是有人坐了。

　　无奈之下，张泽凯只能搭乘公交车了。好在，他办理了公交车卡，一直以来都没有坐过。坐坐公交车倒也无妨。只是去大学城的这条线路实在是太挤了。回去的很多都是大学城一代的大学生。张泽凯上车的时候，已是没有位置了，只能是站着的。不过他也无所谓。

　　在下一站的时候，车下上来了一个女子。这女子约二十出头。看起来和张泽凯的年纪差不多，脸上戴着一个大号的墨镜。使人看不清她的脸庞。

　　虽然看不清这个女孩长的什么样子。但从她脸上的轮廓看起来。就知道，应该是一个难得的大美女。

　　只是不知道为何，张泽凯觉的这个女孩的样子长的有些熟悉，仿佛是在何处见过的一般。

　　一想到如此，张泽凯就越发的注意起了这个女孩。他越看越发现这个女孩长的超像范思琪。因为前一天才见到范思琪，是以，张泽凯对她的印象还是挺深刻的。

　　那女子在上了公交车后，发现公交车上如此挤，微微的皱了皱眉头。不过却没有下车，只是挤在了张泽凯的身前。

　　虽然觉的这个女子长的挺像范思琪的。但张泽凯却也没有真的认为她就是范思琪。毕竟范思琪如此大的一个歌星。如何可能会出现在这里挤公交车。在这里出席活动，出门应该都会有专车接送吧？

　　兴许是这条线上的学生真的太多了吧？每过一个站头，都会有新的学生挤上来。让整座车厢是挤的严严实实的。不知觉的，张泽凯就被挤到了范思琪的身后。

　　陡然，张泽凯发现公交车微微的一晃。猝不及防下，他被挤到了那女子的身后。手不自禁的触碰到了那女子的下面。

　　“啊！”

　　那女子微微尖叫了一下，转过头，狠狠的瞪了张泽凯一眼。似乎在警告他不要乱来。

　　张泽凯却是有些郁闷了。这公交车这么挤，他也没有办法控制。不过也只能是尽量的往后靠。

　　但是公交车晃荡的厉害，身后不时的有人往他的方向挤。张泽凯虽然想尽量的不要触碰那女子的身体。却还是没办法。

　　张泽凯几次向那女子施了一个不好意思的表情。但那女子看着张泽凯的眼神带着怒火，带着杀气。

　　张泽凯无比的苦笑。怎么在别人的眼里，难道自己就是一个不折不扣的色狼么？自己不是早就表示是意外了吗？

　　不过还真别说，刚刚的那一次触碰，他还真的觉的手感不错的手。富有弹性。

　　就在公交车司机喊了站台到的广播后，张泽凯前面的那女子就下车了。在看着那女子下车的背影，张泽凯的心头竟然微微的有些失落。

　　张泽凯看了一下站台。忽然，他的心头一震。这个地方，好像是在景天大厦的外面。这个女子怎么会在这下车。真有那么巧么？

　　张泽凯此刻已然猜测到，这个女子应该就是范思琪。因为他觉的不可能有如此的巧合。

　　想到自己方才竟然在公交车上摸了她的。张泽凯就感到有些不可思议。尤其在知道范思琪的身份后，他竟然可耻的硬了。

　　虽然确定了范思琪的身份，张泽凯却感到奇怪的是。范思琪为何会坐公交车。明星出门不是都有专门配车的吗？就算是到这里出席活动，这里应该也会准备接待的车辆啊！

　　张泽凯自然不能理解，其实很多明星，在受到瞩目后，都希望过普通人的生活。范思琪有一个特点，每到一座小城市，都喜欢独自出门去逛街，过过普通人的生活，如果乘坐专车，就会容易被人认出来。


第1111章 潜入大厦

　　第二日一早，张泽凯上完了必修课后。来到天行社的总部。刚到天行社的总部，就听到林艺涵和刘晓倩叽叽喳喳的在说着什么。

　　“怎么了？”张泽凯对林艺涵问。

　　林艺涵道：“泽凯，你没听说么，景天大厦昨日有人跳楼。”

　　“有人跳楼？我怎么没听到？”张泽凯微微吃惊。

　　林艺涵有些不屑的对张泽凯撇撇嘴道：“那就是你孤陋寡闻，怪不得旁人了。”

　　张泽凯微微颌首道：“如此说来，的确是不错。你可知道到底是什么情况？”

　　林艺涵郑重的点点头说道：“具体的情况我也不是太清楚，仅仅知道那景天大厦自杀的是一名保安。”

　　“保安？”

　　张泽凯微微颌首。

　　“泽凯，你好像挺关心景天大厦的事情一般？”林艺涵有些讶异的看着他问。

　　张泽凯点点头道：“艺涵，我仅能告诉你，这个景天大厦的事情，不简单。而且这个保安的自杀，绝对不单纯。不过现在我暂时没有什么证据。”

　　林艺涵似懂非懂的看着张泽凯说道：“泽凯，你该不会又准备插手吧？这个可不是我之前所碰到的案子。我们不适合介入。”

　　张泽凯自然知道林艺涵是担心自己介入一些自己不该介入的事情。担心招惹是非，遂点点头笑道：“呵呵，我知道了，你放心吧！我会小心的。我也不喜欢过问一些不该过问的事情。”

　　见张泽凯有听进自己的话，林艺涵顿时松了口气，对他说道：“你呢，这个人，最大的特点就是喜欢管闲事。这个闲事一管下去，就很容易招惹是非上身，所以我不得不提醒一下你。”

　　“呵呵，我知道了，不会再招惹是非。”

　　其实，在说这话的时候，张泽凯也在考虑着晚上的行动。景天大厦他是必须去的。只是和白天明目张胆的去不同，这一次张泽凯准备偷偷的去。

　　在同一时间。

　　范思琪此刻在景天大厦内住了下来。

　　其实一般有些名气的明星都会入住五星级酒店。入住五星级酒店代表着安保好，环境舒适。不过范思琪对此，却没有什么架子。在景天酒店邀请她入住下来，她略微思考了一下就答应了。因为入住五星级酒店虽然好，但很容易被狗仔队给盯上。而入住景天酒店就没这方面的顾虑了。

　　这一次景天酒店邀请她来也是花了大价钱，让她在这里，为酒店宣传一星期。所以，她也准备给金主一点面子。而且景天酒店的环境的确是不错，她也很喜欢。这样离工作地也近，算是一举两得。

　　只是在入住了景天酒店后。范思琪总感觉有些不舒服。仿佛暗中有一对可怕的眼睛在盯着她一般。这种感觉很强烈，让范思琪有些不寒而栗。

　　不过范思琪一直以为自己有这样的感觉，兴许是因为自己最近工作太累了。才会造成这般。所以，她倒也没有太在意。准备自己这一次将工作完成后，就给自己好好的安排一个假期休息一下。

　　只是在洗到身体某处的时候，范思琪忽然羞愤的想起，晚上在公交车上，自己竟然被人吃豆腐的事情。一思及此，范思琪就感到耳根子都红了。一直被媒体称为玉女歌星的自己还从未吃过这么大的亏了。如果此刻再碰到那个家伙，范思琪一定会找他的麻烦。

　　范思琪却不知道在他暗暗咒骂那个人的时候，那个人此刻已摸入了景天大厦。

　　景天大厦虽然有保安，但是这里的保安如何能拦的住他。张泽凯轻易的穿过了保安的包围，进入了景天大厦。

　　“蛤求！”

　　张泽凯打了一个喷嚏，有些不爽地骂道：“我去，到底是谁在背后说我的坏话？”

　　张泽凯有些不满的搓了搓鼻子。不过在进入景天大厦后。他开始在四处搜寻着。陡然，他感觉四周的怨气很强。

　　“奇怪，这是一处刚刚完工的大厦，为何会出现这么强烈的怨气？”张泽凯觉的很是奇怪。

　　不过，这些怨气虽然很强，但张泽凯在四周，却找不到怨气的来源。这让他觉的很是迷惑，不知道为何会出现这样的状况。

　　陡然，一道手电筒从远处照射了过来。

　　这一处照射的地方，正是张泽凯所在的走廊。

　　张泽凯连忙想要向后走去，但是他却意外的听到了身后竟然也有脚步声。而且脚步声很整齐，显然是保安在巡逻。这下，张泽凯犯难了。因为他此刻的所在根本就没有可以躲避的地方。如此一来，他想要逃走都不太可能了。

　　陡然，他发现了前方有一个地方，的一扇门有条缝，显然里面有人。张泽凯急中生智，连忙向那房间冲去。将房间的门打开，冲了进去。

　　此刻，张泽凯已然是顾不得房间内有没有人，或者人在干什么了。

　　张泽凯在进入房间后，愕然的发现房间内此刻正有一个女人，而且这个是一个很漂亮的女人。而且张泽凯觉的这个女孩很眼熟，待他看清这个女孩的样子的时候，顿时愕然不已。因为他发现，这个女孩竟然是范思琪。

　　此刻，范思琪因为刚刚洗完澡，现在身上只披着一件浴巾。她目瞪口呆的看着眼前的不速之客，也浑然的忘记了自己现在身上只披着一件浴巾。

　　“你……你……”

　　范思琪刚准备尖叫起来。张泽凯已然是眼疾手快的扑了上去。一把的将她的嘴巴给捂住了。

　　“呜呜呜……”

　　范思琪惊恐的看着张泽凯，此刻她的脑海转过了各种念头。显然是最坏的打算都有了。

　　“你别叫，我对你没有恶意的。”张泽凯恶狠狠的看着范思琪。

　　显然，此刻范思琪是不怎么相信张泽凯的话。人都跑进这里了，竟然还说自己对人没恶意，估计就算是三岁小孩都不信。

　　不过此刻张泽凯也不管范思琪信不信，只要不被外面的保安听到就好，否则他就遭殃了，虽然这些保安不一定留的住他，但是他也不想将事情闹大。


第1112章 古怪的大厦

　　不过让张泽凯觉的有些失望的是，那些保安显然是听到了什么动静。在外面轻轻的敲了敲门。

　　“范小姐，您没事吧？”一个保安很是关切的问。

　　范思琪瞪大眼睛，正准备喊。

　　张泽凯连忙卡住了她的脖子，嘻嘻一笑道：“你看看你现在穿的是什么，如果你不想曝光的话，还是乖乖的打发他们回去。你也不想他们进来的时候，看到我们这样吧？传出去你想想后果。”

　　范思琪一想，果然如张泽凯所说的。如果真的传出去。自己名声就败坏了。但是，如果不喊的话，谁知道，张泽凯会对自己如何？

　　张泽凯看着范思琪的样子，就知道她在担心什么了。微微一笑道：“你放心吧，我刚刚只是被这些保安发现，所以才躲进这里，不是有意来进入这里的。”

　　听着张泽凯那信誓旦旦的样子，范思琪也有些相信了。思忖了一下，对张泽凯问道：“你真不会伤害我？”

　　“我发誓，一定不会伤害你。”张泽凯连忙道。

　　此刻，外面的保安似乎也察觉不对劲了。连忙问道：“范小姐，您在么？”

　　范思琪连忙道：“我快休息了，你们离开吧。”

　　外面的保安闻言，知道范思琪没事，这才放心了。纷纷的离开了。

　　在那些保安离去后，张泽凯才松了口气。虽然不怕这些保安，但是被发现终归是不好的。不过，在看清范思琪此刻的样子后，张泽凯顿时一呆。此刻范思琪的身上穿着一件浴袍，头发还湿漉漉的，显然刚刚洗完澡，身上还残留着一阵的清香。也不知道是不是方才挣扎了一下，衣领处已歪开了一些。里面露出了雪白的一片，看的张泽凯那是激动不已。身体某处再度的可耻的硬了。

　　范思琪看着张泽凯那有些发绿的目光，下意识的低下头一看，发现自己竟然走光了。顿时尖叫了起来。

　　“啊啊啊……”

　　张泽凯连忙将范思琪的嘴给捂住了。

　　“姑奶奶，你别叫成不，不知道还以为我把你给什么了呢？”张泽凯瞪了范思琪一眼。

　　范思琪悲愤的看着张泽凯道：“你还想对我怎么样？”

　　张泽凯此刻是绝对无语了。

　　“我没想对你怎么样，我现在要走了。”张泽凯对范思琪道。

　　说完，张泽凯就准备离开。

　　“等一下。”

　　范思琪下意识的喊住了张泽凯。

　　张泽凯愣了一下，表情有些古怪。回头看了范思琪一眼，暗忖道：难道这个范思琪在怪我禽兽不如？

　　其实在喊出张泽凯的时候，范思琪也有些后悔。人家走就走了，为何自己还喊住他。

　　当然，范思琪喊住张泽凯，不是像他所YY的那种，只是她认出了张泽凯就是晚上公交车上的那个人。

　　“是你？”范思琪恶狠狠的瞪着张泽凯。

　　张泽凯看着范思琪的眼神，立时知道她认出了自己。他有些讪讪的一笑道：“范思琪，我说过了一切都是误会。”

　　范思琪想起晚上所被吃的豆腐。对张泽凯早恨的直咬牙了。她道：“你混蛋。”

　　张泽凯苦笑道：“我是混蛋，那我就走。”

　　陡然，张泽凯似乎发现了什么，停下了脚步。

　　“你不是要走，怎么不走了？”范思琪发现张泽凯看着自己的目光很是奇特。

　　这下让范思琪的心头有些害怕了。她是很清楚自己的魅力的。如果张泽凯真的要对自己有什么非分之想的话。范思琪知道自己是绝对无法抵挡的。

　　张泽凯没有说什么，只是一步步的走向了范思琪。

　　范思琪见张泽凯不说话，顿时感到害怕了。越发的觉的张泽凯是不是要对她做什么。

　　“你要干嘛？你再来，我就喊了。”

　　张泽凯顿住了脚步，看着范思琪说道：“范思琪，你煞气罩顶，恐怕有血光之灾。我劝你，最近还是离开这里吧！”

　　范思琪顿时呆住了。指着张泽凯喝道：“你胡说什么，什么我有血光之灾，这话，你觉的说出去，有人信吗？”

　　张泽凯看着范思琪眼中的那一丝的慌乱，微微一笑道：“思琪小姐，其实也是信的，不是吗？”

　　范思琪冷哼了一声，对张泽凯说道：“其实，我真不知道你在说什么。”

　　张泽凯摇摇头，有些无奈的道：“不管你相不相信我，我都要劝你，早日离开这里。这是一枚穿送符，但你最危险的时候，你就捏碎它，它会保佑你平安的。”

　　张泽凯有些不舍的看了那一枚穿送符。这枚传送符极为难以炼制。堪比神龙诛邪符。他也是炼制了一千次才炼制出来一枚的。堪称珍贵。现在送给了范思琪竟然有些不舍。毕竟下一次想要炼制出这一枚的传送符都不知道要等到什么时候了。

　　也不知道出什么原因，范思琪鬼使神差的将那符宝收下了。

　　“我收下了，你是不是可以走了？”范思琪看着张泽凯冷然道。

　　“OK，我走。”

　　见张泽凯离开了，范思琪才松了口气。

　　“终于走了，其实……他好像，也不是这么讨厌。”范思琪道。

　　其实静下心来想想，范思琪倒觉的在公交车上，张泽凯似乎不是故意的。毕竟当时公交车上的人这么多。

　　“好吧！反正过去了，我想这么多干嘛呢？”范思琪觉的，自己和那个男生反正也再不会有什么交集。

　　范思琪却不知道，自己和那个男生，其实还是会有所交集。而且是在那种情况下，这却是范思琪始料未及的。

　　在回去的路上，张泽凯在思索着这一次景天大厦之行。这一次，景天大厦之行，他一点收获也没有。但是张泽凯还是觉的景天大厦有古怪，虽然他不知道古怪在何处。当然，逆风水的布局，还是让张泽凯感到这里的神奇之处。

　　“算了，迟早有一日，我会打破这道神秘。”张泽凯冷冷的道。

　　第二日，城乡区公安分局，刘影皱着眉头，看着眼前的文件。

　　“这是这三天，从各个派出所反馈回来的报警记录。”林国寿深深的吸了口烟。


第1113章 报警

　　“这段时间，附近发生了三起失踪案。这三个人失踪的莫名其妙。完全没有任何征兆，我问过他们的家属了。三个人在失踪的那天，就是很正常的出门。而且背景也很干净，没有任何离家出走的可能。”林国寿郑重地说道。

　　“队长，这也许又是一些无聊的失踪案，我们每年都借接了不少起这种案件，我觉的还是让下面的派出所再查查，不要什么案件都挂到我们刑警队来。”刘影撇了撇嘴有些不爽的说。

　　“刘影啊，其实我觉的这案子有些问题。应该没有如此的简单。”林国寿皱了皱眉眉头说道。

　　“好吧，队长，这案件我会过问一下。不过我还是建议这小案件还是让下面的派出所再跟进一下。您也知道，现在作为的失踪案到了后面就是笑话。我们刑警队的资源有限，需要过问的都是一些大案要案，不能被这种小案件牵扯到精力。”刘影郑重的说。

　　林国寿闻言，顿时了然。

　　其实刘影说的也不错。刑警队是警局最重要的部门。也是投入最大的部门，所破的案件都是一些特别重要的案件。所以，刑警队的资源的确是不能浪费在一些小事情上。尤其是失踪案，追查下去，就是一个无底洞。

　　而且失踪案没有任何的证据证明是失踪的话，追查下去会浪费大量的人力物力。各地派出所就碰到过这种很是尴尬的事情。在花费了大量的人力物力追查下去的失踪案，最后证明不是私奔，就是去躲债。所以警局一般对一些无法证明是刑事案件的，都不会花费太多的经历去追查。

　　“这个我也知道。你只要有时间去叉叉就是了。”林国寿道。

　　见林国寿离去。刘影却是不以为然。随手将那文件放在一旁。

　　张泽凯第二日，走入教室。

　　今天这节是必修课，他自然必须得来。

　　林涛看到张泽凯走入教室，喊道：“凯子，很难得看到你来，还以为你被开除了。”

　　“呸呸呸……说什么话呢？什么被开除，我才没如此衰呢！”张泽凯无语。

　　忽然，张泽凯看到一个女生低着头，眼红红的从外面走了进来。看样子，神色很憔悴，仿佛昨日没睡好的一般。

　　这个女生叫林薇薇，是走读生，也是班里的开心果。每次在上课前，都会和同班女生边啃瓜子边聊天。抽屉里永远有一堆的零食。

　　可是今日林薇薇看起来有些不对劲，一坐下就呆呆的，和平时彷若两人。

　　“薇薇怎么了？”林涛和林薇薇的关系向来不错，连忙问。

　　“没事！”林薇薇摇摇头。

　　林薇薇越是这么说，张泽凯和林涛越发的觉的，应该是出了什么事情了。否则林薇薇当不至于如此。

　　张泽凯来到林薇薇身边，看着她问道：“薇薇啊，有什么事情就说出来，如果有什么需要我们也可以帮助你。”

　　林薇薇忽然大哭了起来，对张泽凯和林涛说道：“我……我父亲昨天晚上出门后，到今天早上都没有回来。我很担心他，我们一家人都守在家里一个晚上了，还是没有等到爸爸回来。”

　　“哦，微微，你爸爸昨天晚上出门前，有没有说要去什么地方。也许他去了哪里，只是你不知道而已。兴许晚上就回来了。”张泽凯对林薇薇安慰道。

　　“我起先也是这么想的，但是我后来打电话给爸爸，爸爸的手机却是关机了。我很了解我爸爸，他的工作性质，让他时常都备着两个电池的，无论如何，他也不可能会关机的。”林薇薇道。

　　张泽凯皱起了眉头，如果真的是如此的话。那的确是有些问题了。他思忖了一下，对林薇薇道：“薇薇你放心吧，没事的，晚上我会陪你去派出所报警。”

　　一听到报警，林薇薇的神色一喜，燃起了一丝希望，看着张泽凯问道：“泽凯，为何要晚上呢，现在不行么？”

　　张泽凯知道林薇薇对办案机制不了解，是以耐心的对林薇薇说道：“薇薇，现在警察的办案机制是失踪人员只有超过二十四小时，有明确证据证明是失踪的。才会受理。”

　　林薇薇闻言，虽然她不太懂法，但下意识的知道，张泽凯应该说的是对的。

　　晚上，张泽凯和林涛一直在配着林薇薇。这让林薇薇很感动。直到到了父亲失踪满二十四小时后。

　　林薇薇立时在张泽凯和林涛一起去派出所报案。

　　接警的是一个二十出头的年轻警察。

　　那警察看着三人很是礼貌地问道：“你们有什么需要吗？”

　　张泽凯看了一眼还在啜泣的林薇薇，知道在这个时候，林薇薇的表达也许不会太清楚。是以，他当仁不让的道：“警察同志，我同学的父亲失踪了。”

　　“失踪了，怎么失踪的，超过二十四小时了吗？”那警察看了张泽凯一眼问。

　　“嗯，超过二十四个小时了，我们才来报案的。”张泽凯对警察办案的程序还是很理解的，连忙回答。

　　“奇怪，怎么又是失踪案？”那警察皱起眉头，喃喃而语。

　　张泽凯也听到了那警察的嘀咕声，有些惊奇地问道：“警察同志，难道最近这里还发生了失踪案吗？”

　　那警察没有回答，只是道：“好了，该了解的情况我们都了解了，我们会帮你们彻查的，如果有消息我们警方会及时的通知你们。”

　　“那多谢警察同志了！”张泽凯连忙道。

　　张泽凯刚准备和林薇薇离开。这个时候，一名女子和一名领导模样的中年男子走了进来。

　　“所长！”先前的那名警察站起身，对那中年男子很是礼貌的打招呼。

　　只是让张泽凯觉的意外的是，那女子赫然是刘影。

　　“张泽凯，你怎么会在这里？”刘影有些讶异的看着张泽凯。

　　“嗯，我陪我的同学来报案。”张泽凯淡淡一笑。

　　林涛和林薇薇皆有些诧异的看了张泽凯一眼。显然没想到张泽凯还会认识这女警察。


第1114章 再入景天大厦

　　刘影在了解了张泽凯等人所报的案后，也感到大为的惊讶。因为这一次她来这里，也是为了了解这几起失踪案的始末。虽然她也不以为然。但是这失踪案多了，也足以引起她这个刑警队长的注意。

　　“刘影，最近的失踪案还挺多的，我觉的没有这么简单。你们刑警队，需要引起重视啊！”张泽凯看着刘影道。

　　边上的林薇薇和林涛有些翻白眼了。张泽凯对刘影说话的口气，有点像是上级对下级。他们虽然和张泽凯的关系不错。但此刻也有些觉的张泽凯太过狂妄了。

　　不过刘影下一句话，却是让他们很是吃惊。

　　“知道了，我是刑警队的副队长，我会对每一起案件负责。”刘影白了张泽凯一眼。

　　林薇薇和林涛此刻吃惊的不行。怎么听刘影的口气，好像还是听进了张泽凯的话了。而且他们刚才听到了。刘影竟然是刑警队的副队长。

　　当然，两人并不知晓。刘影在某种程度上，还的确是张泽凯的下属。毕竟张泽凯可是天行社的社长。刘影是天行社的成员。自然而然就成为了张泽凯的下属。

　　“泽凯，你和我来一下。”刘影对张泽凯道。

　　张泽凯微微颌首。

　　在刘影离去后，边上的那名先前为三人做笔录的警察都有些吃惊。他可是知道刘影的，年纪轻轻，却已是刑警队的副队长，未来前途不可限量啊！别看他们所长的级别比刘影大上半级。但是论潜力，完全没有可比性。而且看刘影的架势，很快就能接替刑警队长的位置。未来坐上分局领导不在话下。

　　在办公室内。

　　刘影看着张泽凯道：“泽凯，这一次我来派出所也是为了那失踪案来的。我们警方之前派人了解过了，这些失踪者事先没有任何异样的征兆。”

　　张泽凯微微颌首。看着刘影道：“既然事先没有任何的征兆，也就是说，这些人的失踪都是非正常的因素。”

　　“没错。我们也是这么认为。但是通过我们警方的天网系统，还是没有找到任何线索。就好像这些人是凭空消失一般。这才是让我们警方极为不解的。”刘影皱了皱眉。很是无奈。

　　张泽凯听着刘影的话，也能理解。

　　“刘影，能不能把那几个失踪者的资料给我拷贝一份？”张泽凯对刘影问。

　　刘影微微颌首道：“这个没有问题。”

　　“好了，回去如果有什么消息，我会告诉你的。”张泽凯对刘影笑道。

　　在得到了刘影所拷贝的资料后，张泽凯和林薇薇、林涛等人就回到了学校。

　　张泽凯拿出了城市的地图。将几个失踪者的住所都在地图上标注了下来。张泽凯对边上的林艺涵笑着问道：“艺涵，你说这说明了什么？”

　　林艺涵在地图上看了一下，皱着眉头说道：“这看不出什么呀！”

　　张泽凯摇摇头，在地图上的一处地方画了一个圈，笑道：“现在呢？”

　　待林艺涵看到张泽凯所画出来的那个地方后，微微有些意外的道：“这是景天大厦？”

　　“嗯，没错，景天大厦！”张泽凯淡淡的一笑。

　　“可是这和景天大厦有什么关系呢？”林艺涵看着张泽凯一副有些不解的模样。

　　张泽凯淡淡一笑道：“当然有关系，前几次我就觉的这景天大厦内似乎有些古怪，但是我前次偷偷的潜入了景天大厦却是一无所获。”

　　“泽凯，你怎么这么鲁莽，一个人进入景天大厦？”林艺涵有些嗔怪的看着张泽凯。

　　“呵呵，没什么关系，以我的实力，就算是有危险，只要稍稍小心一些，当也无大碍。不过这一次我看如此多的失踪者，都是在那个地方失踪的，我还是准备再去探一次。找找原因。”张泽凯道。

　　“泽凯，我觉的这些都只是你的猜测，也许这些人不一定就是在这些地方失踪的呢？”林艺涵看着张泽凯问。

　　张泽凯默然，他一直认为这些失踪者是在景天大厦失踪的，的确也只是自己的臆测，还没有任何的证据。

　　不过张泽凯这一次准备和薛凯歌，杨学群等人一齐去探探景天大厦。

　　当天晚上深夜十二点，张泽凯，杨学群、薛凯歌来到了景天大厦。在景天大厦外。杨学群掏出了搜鬼仪。

　　杨学群在拨弄了一下搜鬼仪。

　　搜鬼仪上的指针在不住的转动着，发出了沙沙沙的声响。

　　“怎么样？”张泽凯连忙看着杨学群问。

　　杨学群叹了口气，摇摇头说道：“怨气的分布很古怪，暂时没有找到源头，不过我可以肯定，这个景天大厦绝对不简单。如果我们想要找到什么线索，恐怕还是需要进入景天大厦内。”

　　张泽凯白了杨学群一眼，暗忖道：“我去，这还需要你来提醒么？我早就知道是怎么回事了。”

　　不过张泽凯对杨学群道：“事不宜迟，我们现在就进去吧，必须找到这栋景天大厦内的古怪，否则，我觉的这景天大厦会祸害不少人。”

　　虽然景天大厦外有保安在。但是张泽凯等人还是很轻易的进入了景天大厦。只是在一入景天大厦，杨学群就撇撇嘴道：“我去，不知道为何，我一进入这里，就感觉浑身不舒服。”

　　张泽凯默然点点头，他其实也有这样的感觉，不过他作为修炼者，对这些抵抗力还是比较强的。

　　杨学群继续拿着手鬼仪在四处搜索着。这一次，他发现搜鬼仪搜索的精度似乎加强了许多。

　　“那就好，加紧搜索。”张泽凯连忙道。

　　杨学群点点头。又摆弄了大约十分钟，指着西北方道：“那里，往那里看看。”

　　张泽凯微微颌首，向着西北方跑去。

　　陡然，张泽凯和杨学群发现不对劲，好像前方有股黑烟飘了过来。

　　张泽凯已察觉到了一丝危险，连忙对杨学群道：“小心，撤退……”

　　不过张泽凯在说这话的时候已是晚了，那黑烟加紧了速度飞来。很快，将两人淹没。


第1115章 范思琪遇险

　　在那黑烟弥漫而过后。张泽凯等人赫然的察觉到，四周的景物都变了。

　　而张泽凯发现杨学群竟然不在身边。也不知到了何处去了。这让张泽凯有些不安。不过想到杨学群虽然不是修炼者。但身上的防身武器却是很多。应当还是有自保能力的。是以，张泽凯暂时不为他担心。

　　“奇怪，这是什么地方，难道是怨气空间么？”张泽凯的心头暗忖道。

　　在四周观察了一下，张泽凯总算是确定，这里应该就是所谓的怨气空间。只是不知道是在何处而已。

　　“奇怪，这栋大厦到底从什么地方出现这么可怕的怨气？”张泽凯的心头是百思不得其解。

　　他自然知道怨气空间，事实上，张泽凯还碰到过许多次的怨气空间。对怨气空间的可怕。张泽凯是深有体会的。不过张泽凯却也知道，这个怨气空间的形成，其实还是需要诸多的条件的。比如，需要有很强的怨气。不过这栋景天大厦也只是刚刚在投入使用，作为商超，怎么可能会有如此强烈的怨气呢？这是张泽凯暂时在心头所难以理解的。

　　“滴滴滴……”

　　就在这个时候，张泽凯戴在手上的表忽然响了起来。张泽凯的心头一动，连忙按下了上面的按钮。

　　这是杨学群之前所做的通讯器，可以在近距离的情况下，找到身边的同伴。张泽凯一时倒忘记了使用这个东西。

　　“学群，你现在在什么地方？”张泽凯连忙对杨学群问。

　　“我在你身后五十米的地方，你转身找找。”杨学群的声音道。

　　“我身后五十米的地方？”张泽凯的心头一动。

　　张泽凯按照杨学群所指的地方移动。果然，很快找到了杨学群。

　　“学长。你没事吧？”张泽凯在看到杨学群，算是彻底的放心了。

　　杨学群对张泽凯摇摇头道：“我没事，对了，泽凯，你知道这是在什么地方吗？”

　　张泽凯有些无奈的摇摇头道：“不知道，只知道，这应该是一个怨气空间。我们需要小心。”

　　杨学群点点头道：“知道了。”

　　陡然，杨学群停下脚步看着张泽凯有些迷惑地问道：“泽凯，你有没听到什么声音？”

　　张泽凯神色凝重的道：“嗯，好像是机器轰鸣的声音。”

　　杨学群点点头道：“没错，不但是机器轰鸣的声音，还有人在说话的声音。好像是在工地。”

　　张泽凯和杨学群，面面相觑，都很是惊愕。这景天大厦早就完工了，这里怎么会有工地开工的声音。

　　张泽凯一时想不出这里面的关键。就在这个时候，张泽凯发现四周的怨气在不住的向中间凝结在了一起。

　　张泽凯见状，对身边的杨学群道：“小心……”

　　那怨气逐渐的形成了一只黑色的巨爪，然后向着张泽凯和杨学群抓了下来。

　　“滚！”

　　杨学群掏出了灭鬼枪，对着虚空批下来的巨爪不住的扣动了扳机。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　灭鬼枪不住的射出了白光，向着那巨爪射去。

　　“砰！”的一声。

　　那巨爪不住的背杨学群的灭鬼枪射中。但是灭鬼枪的威力还是不够，并不足以击退了巨爪，只是让那巨爪在半空中稍微缓了一点时间。

　　张泽凯看着虚空劈下的巨爪，冷哼了一声，手中的桃木剑一剑劈斩了出去。桃木剑在半空中划过一道白光。狠狠的刺那巨爪之上。将那巨爪击碎。

　　“轰！”

　　在那巨爪碎裂后，张泽凯和杨学群发现原本四周的怨气空间顿时消散了。

　　“走！”

　　张泽凯知道此地不宜久留，拉起了杨学群就走。

　　在出了景天大厦后，张泽凯和杨学群两人松了口气。

　　“泽凯，你说，这景天大厦到底隐藏着什么秘密，为何会有这么可怕的东西？”杨学群看着张泽凯还心有余悸。

　　张泽凯摇摇头，无奈地说道：“这个我也不是很清楚，不过我在想，那半夜为何会出现机器声，可是我们出来，却一点声音都没有听到？”

　　杨学群看着张泽凯问道：“泽凯，你的意思是幻觉？”

　　张泽凯摇摇头道：“这个可能性不是很大。”

　　“算了，我们先回去吧，明天将大伙召集起来讨论一下。看看下一步该如何走。”杨学群对张泽凯道。

　　因为此刻时间太晚了。张泽凯没有回学校的集体宿舍，而是回到了天行社的总部。而在同一时间内。

　　景天大厦。

　　范思琪此刻正在沐浴。

　　虽然景天大厦的老板出了不少钱来请她代言。但是这个钱却也不好拿，这段时间，他随着景天公司的人，不知道跑了多少的地方。直到刚才才总算是停了下来。让范思琪一身香汗淋漓的。一回到住所，她就想好好的沐浴，洗个澡。轻松一下。

　　范思琪泡在浴缸内。在她看来，每天的这个时候，是最为轻松的时候。

　　陡然，范思琪听到了一股很是奇怪的声音。那声音就好像人的呼吸声。她连忙向四周打量了一圈。

　　“奇怪，难道是我多心了。可是不可能啊，我的确是听到了什么？”范思琪皱起了眉头，有些警惕。

　　只是这浴室虽然比起一般人家的浴室要大，但是空间有限，即便是有什么不妥，她也是可以一目了然的。只是此刻的确是什么都没有发现。

　　虽然范思琪没发现什么异常，但她还是很警惕。毕竟作为一个明星，最怕的就是在外面被人偷拍。如果真的被人给偷拍了。她的前途就毁了。

　　好在，范思琪没有发现任何的异常，也就放心的继续洗澡。

　　陡然，范思琪又听到了呼吸声。这一次的声音，比方才所听到的还大。这让范思琪感到浑身毛骨悚然。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　就在这个当儿。范思琪发现浴室的门开始剧烈的撞了起来。好像有人正要破门而入。范思琪吓的脸色发白。鼓起勇气，大声喊道：“外面是谁？”

　　但是外面没有人回答，只是浴室的门仍然在剧烈的响着。


第1116章 传送符

　　“怎么办？我现在该怎么办？”这是现在范思琪最害怕的时候。

　　范思琪正想起身传上衣服。此刻她无论碰上什么危险，她觉的必须穿上衣服，觉的，才是最为安全的。

　　可是正当范思琪要穿上衣服的时候，她赫然的发现，眼前的房门上，突然出现了血，很多的血。那些可怕的血，从房门的门缝中渗透了出来。

　　这个诡异的场面，让范思琪感到无比的害怕。

　　“这……这到底是什么？”

　　范思琪不假思索，正准备起身穿上衣物，陡然，她发现，自己的衣物竟然全部碎成星星点点的火焰。

　　这极为诡异的一幕，让范思琪越发的战栗了起来。

　　范思琪此刻害怕的呼吸几乎都要快停顿了，陡然，她似乎想到了什么。昨天的时候，那个莫名其妙的人不是给了她一枚什么护身符吗？当时还说，如果她真的有麻烦的话，就用那护身符，还可以保他一命的。

　　虽然范思琪直到此刻对张泽凯的话还是半信半疑的。但是现在面临着危险，她也是疾病乱投医了。

　　范思琪赫然的发现那枚护身符就在她浴缸的边上。在上面好端端的躺着呢！不知为何，范思琪的心头一喜，连忙的将那枚护身符给拿到了手里。

　　就在这个时候，浴室的房门陡然的一震。被掀开了。待范思琪看清了那出现在浴室外的东西的时候，她神色一震，一股无可抑制的惊惧出现在她的脑海里。这是一个浑身是血，死鱼眼的女子。身为一个歌星的范思琪何尝见过如此恐怖的一幕。

　　范思琪吓的浑身发抖，战栗不止。

　　那女鬼狠毒的眼神看着她，范思琪感到了死亡的气息。她下意识张开嘴想要喊，但是让她感觉更为恐惧的是，自己浑身竟然动弹不得。

　　那女鬼一步一步的向着范思琪走来。

　　范思琪顿时愣住了。

　　“怎么办，怎么办，难道我真的要死在这里？我不甘心！我不甘心。”范思琪愤愤的喊了起来。

　　对了，我不是有那个小子给我的护身符么？我可以用那护身符。虽然范思琪对那护身符不抱有任何的希望。但这护身符却是范思琪此刻最后一根的救命稻草了。

　　此刻范思琪全身都没有任何的力气，自然无法动弹。是以，他此刻连要握碎那符宝的力气了都没有了。

　　“不……我一定要自救，我一定要自救……”

　　也不知道哪里来的力气，范思琪握碎了那个符宝。

　　在那一瞬间，范思琪无限的希望又奇迹出现。

　　在她用手握碎了符宝的那一刹那。范思琪前方的空间出现了一个缺口。将她整个人吸了进去。

　　那名女鬼很是讶异，显然没想到，即将到口的猎物竟然也会跑掉。

　　……

　　从景天大厦回来后，张泽凯就在思忖着今天所发生的事情。景天大厦只要是聪明人就知道里边很不简单。

　　不过张泽凯还是准备从景天大厦的背景寻找线索，这也是在景天大厦没有找到线索后，他所寻找的新的一个突破口。

　　只是寻找的这个突破口，不是张泽凯的强项。他希望能找到这栋大厦古怪的原因。一栋普通的大厦无缘无故绝对不会如此怨气逼人。绝对有其他的原因。

　　不过无论是什么样的原因，张泽凯也不想管了。因为忙活了一天，也有些困了。

　　张泽凯洗完澡，换好了衣服，懒洋洋的躺在了床上，脑中很自然的在考虑着景天大厦的事情。

　　一想到景天大厦，张泽凯的脑海不由的想到了范思琪这个大美女。要他来说，范思琪这么一个大美女住在景天大厦内，绝对很危险。尤其景天大厦现在的阵势是排阳纳阴。范思琪作为一个女子，是很容易招鬼的。所以张泽凯对范思琪还是有些担心。

　　不过张泽凯那天将那传送符给了范思琪，希望她可以使用这传送符。当然，张泽凯也知道，人家很有可能将自己的传送符当垃圾给处理掉。不过他该做的也做了，到底最后会如何，就不是他所能控制的了的。

　　“那个傻丫头，该不会真的把我送的传送符给当垃圾扔了吧？”如果真的是，张泽凯会感到极为的肉疼。因为关关炼制这个传送符可是耗费了他不知道多少的符纸，这还是那些上等的符纸。

　　可以说。这枚传送符价值千金。

　　看了一下时间已不早了，张泽凯准备睡觉了。就在他刚刚准备关闭电灯去睡觉的时候，陡然，张泽凯感到边上一阵的能量波动。

　　“这是？”

　　张泽凯微微有些吃惊。很快，更让张泽凯吃惊的事情发生了。许久中，多了一个人。确切的说，是一个赤裸裸的女子。

　　随着一阵尖叫声，一名女子掉落在床上。张泽凯呆了，的确是呆了。虽然他也算是见多识广，但天降果女的事情，还是足够让他大脑当机一阵子。

　　不过还真别说，这女子的身材真他妈的好。虽然他也见识过不少美女的身材，但是眼前这女孩的身材绝对不下于他们。

　　“婴宁！”一声。

　　那女子幽幽的苏醒了过来，她的眼神有些迷茫，显然直到此刻，还远没有搞清楚状况。

　　“范思琪？”

　　张泽凯总算是看清那天降果女的真实面容了。这让他震惊的无以复加，怎么也想不到，这个所谓的果女竟然会是范思琪。

　　“我这是在哪里？”范思琪在看到张泽凯后，有些迷茫的道。

　　“咳咳咳……”张泽凯的眼睛肆无忌惮的在范思琪的娇躯上上下巡游着，疯狂的吃着冰激凌。

　　反正这是人家自己到他这里的。不关他的事情。自己没追究就不错了。范思琪还能找他麻烦吗？

　　“你这是在我家。”张泽凯很老实的回答。

　　“哦……”范思琪微微颌首。只是待她看清自己浑身寸丝不挂后，顿时吓的尖叫了起来。疯狂的抓着边上的被单盖在自己的娇躯上。

　　“转过去，你给我转过去。”范思琪看着张泽凯连声尖叫。


第1117章 天降

　　“紧张什么，看都看了，也不会少一根毛……”张泽凯无奈的摇摇头。

　　“你……”范思琪气急。

　　张泽凯看着范思琪气的柳眉倒竖的样子，讪讪的转过身，然后提醒道：“你如果不介意的话，先穿我的衣服。”

　　“谁要穿你的衣服。”范思琪气道。

　　张泽凯嘿嘿一笑道：“如果范小姐不介意果奔的话，可以不穿。”

　　范思琪愕然，知道自己是果着穿过来的，身上没有衣服。如果不穿张泽凯的衣服，还真的需要果奔。无奈之下，只好穿着张泽凯的衣服。只是张泽凯的衣服穿在她的身上却显得有些太大了，不伦不类的感觉。

　　张泽凯的身后穿来了范思琪那簌簌的穿衣声。很快，衣服便穿好了。

　　“可以了……”

　　范思琪在身后的声音显得很低弱。

　　张泽凯转过头，看着范思琪，发现此刻的范思琪已没有之前那盛气凌人的样子，而是显得垂头丧气了。

　　张泽凯见范思琪这我见犹怜的样子，即便是用屁屁想，也知道先前范思琪一定是碰上什么事情了。遂对范思琪道：“现在可以告诉我，到底发生什么事情了吗？”

　　先前的那一幕，仍然是让范思琪不寒而栗。她连忙对张泽凯道：“我……我看到鬼了，一个浑身是血的女鬼，她要杀我，我就捏碎了你给我的那传送符，然后就到了这里。”

　　说到最后，范思琪娇艳欲滴。她也的确很倒霉。偏偏是在洗澡的时候遭遇恶鬼。她那从未被人窥视的胴体，竟然被人如此饱揽了一番。一想如此，范思琪就感到芳心娇羞万般，不能自已。

　　“范小姐，现在你有何打算？”张泽凯看着范思琪。

　　范思琪思忖了一下，此刻让她再回去，她是绝对不敢。想要打电话找助理，因为手机未带出来，也一时联系不上。

　　“我想，先在你这住一晚可以么？”范思琪嗫嗫的道。

　　此刻范思琪在张泽凯的面前再也不敢如现在如此的强势了。毕竟张泽凯给她的那符宝可是救了她一命。而且，从那符宝，范思琪就能猜出，张泽凯绝对不是一般人。如果能在他这里暂避一个晚上，还是能让范思琪比较有安全感的。

　　“好吧，我这边上有很多的房间，你可以随便选一个房间。”张泽凯对范思琪淡淡的道。

　　“随便选一个房间？”范思琪微微有些诧异。

　　范思琪此刻最想要的是和张泽凯同一个房间，先前她找就吓坏了。自己睡一个房间，如何敢。但是她一个女孩子，如何好意思提出这样的要求。

　　“怎么？有疑问吗？”张泽凯看着范思琪有些讶异的问。

　　范思琪一咬牙。看着张泽凯道：“我……我可以和你一个房间吗？”

　　张泽凯顿时呆住了。看着范思琪的眼神有些的古怪。难道这个范思琪因为自己救了她。然后喜欢上自己了？晚上想要以身相许。那我到底是不是要拒绝呢？对，我不是禽兽，绝对不能做如此禽兽的事情。但是我也不能禽兽不如。

　　看着张泽凯那暧昧的眼神，范思琪霞飞双颊。低着头嗫嗫的道：“我的意思是，我有些害怕，我只需要在你的房间，就算是打个地铺也可以。”

　　范思琪的解释，顿时让张泽凯恍然大悟。他也有些失望，但还是点点头道：“嗯，那我知道了。就按照你说的吧。不过你是女孩，你睡床上。我在地板上打一个地铺就可以。”

　　“这怎么可以？是你救了我，我不能鸠占鹊巢啊！”范思琪有些不好意思的对张泽凯说道。

　　“就这么定了。”张泽凯很霸道的摆了摆手。

　　见张泽凯这么说，范思琪有些无奈。对张泽凯好感又增加了许多。

　　“我叫范思琪，还不知道你叫什么？”范思琪有些不好意思的看着张泽凯。

　　两人都说了这么久的话，竟然都还不知道其中一方的名字，这估计很少见。

　　第二日。

　　张泽凯起身，发现范思琪还躺在床上睡的很香，知道范思琪昨夜没有睡好。也不去打扰她。

　　范思琪因为穿着张泽凯的衣服，显得很大。将那对雪白的玉腿显露了出来，珠圆玉润，宛如嫩藕。看的张泽凯有些口干舌燥的。毕竟他也有很长的一段时间不知道什么叫肉滋味了。

　　就在这个时候，范思琪似乎是察觉到了什么。醒了过来，发现是张泽凯在瞪着她，有些不好意思，道：“现在几点了？”

　　“嗯，早上七点多了。”张泽凯道。

　　“啊，我今天还有工作要做，如果让景天公司的人知道我昨夜未归，一定会传出绯闻。泽凯，你能不能帮我打个电话给我的助理。让她帮我和景天公司说明一下。”范思琪对张泽凯焦急的道。

　　“没问题，号码多少。”张泽凯问。

　　范思琪有些为难的想了想道：“我也不太确定，平时我都是从手机内直接找出来打的。我报个号码你记一下。”

　　范思琪报了三个号码都是空号，直到她更正了几次总算是接通了。

　　“兰姐吗？我是思琪。”范思琪道。

　　“呀，大小姐啊，怎么一大早你不开门呢？我刚刚去找了你好几次，都没人开门。要不是我聪明，都想找景天公司的人开房间找你了。”兰姐焦急的声音道。

　　“千万不要，兰姐我没事。我现在在外面。”范思琪道。

　　“什么，思琪你在外面？到底发生什么事情了？”兰姐的声音显得很是迷惑。

　　范思琪也不知道该如何对兰姐解释，只是道：“兰姐，你帮我和景天公司的人说明一下，就说我今天身体不舒服。想休息一下。”

　　“好的，那我想办法沟通一下。不过思琪，你确定没什么事情吗？”兰姐问。

　　“没什么，我晚些时候会回去的。你那边先处理一下。”范思琪郑重的说。

　　“好的。”兰姐点点头挂了电话。

　　在交代好一切，范思琪才算松了口气。作为明星艺人虽然看起来很风光，但也是最没有自由的职业。一举一动，都必须分外小心。


第1118章 误会

　　否则，让生命狗子队知道一个明星艺人当晚没有回酒店。闲言闲语很有可能就来了。而且，范思琪现在可是当红炸子鸡，她的一举一动，绝对会引人注目。所以范思琪小心一些，还是应该的。

　　张泽凯原本将事情想的太简单了。此刻思忖起来，自己的确也要小心。这可不是范思琪一个人的事情。万一让那些狗仔队知道当红玉女歌星和自己住在一个房间，还浑身一丝不挂，自己绝对会引起狗仔队注目。

　　“思琪，你现在有什么想法？”张泽凯看着范思琪。

　　范思琪思忖了一下，对张泽凯有些黯然地说道：“我准备马上结束手头上的工作马上离开这里。虽然要赔一些违约金，但我现在也顾不得了。”

　　张泽凯用观气术看了一下范思琪。却发现范思琪额头上的怨引很浓郁。知道她已被脏东西给盯上了。遂对范思琪摇摇头说道：“你想的太简单了。即便你离开这里，那脏东西也不会放过你的。”

　　“啊，这是真的吗？”范思琪吓的小脸发白。

　　在经历过昨天晚上的那件事情后。范思琪可以说对张泽凯的话，早已是深信不疑了。

　　张泽凯微微颌首道：“我建议你可以留下来，待所有的事情都水落石出后，再想其他的办法。”

　　范思琪思忖了一下，决定还是按照张泽凯所言的暂时在他的府上留下来。以她看到张泽凯的手段，觉得张泽凯绝对是有对付那女鬼的办法。如果真的按照张泽凯所言的，那女鬼还会找上自己，范思琪是绝对不会安心的。

　　“那就麻烦你了。”范思琪一咬牙。

　　虽然在张泽凯这里待上一段时间，她后面的工作就需要重新安排了。但是相比性命，这些工作就无足轻重了。

　　张泽凯也没想到自己居然可以和范思琪同居，传出去，估计自己很快也会成为一个新闻人物。

　　而且最重要的是，不知道林艺涵和李可儿看到她们会是什么样的表情。

　　“思琪，你的工作性质，导致你不好暴露在聚关灯下。所以，你平时最好不要出门。就算你想出门，也需要化妆下，最好不要让人给认出来。”张泽凯语重心长的对范思琪说道。

　　范思琪对张泽凯点点头笑着说道：“泽凯，我知道了，你放心吧，我一定会小心的。”

　　见范思琪听进去了，张泽凯也算是放心了。以后怎么样，以后再说吧。现在必须先对付过去。

　　“砰！”的一声。

　　张泽凯房间的门开了。薛凯歌大咧咧的从房间外走了进来。待他看到张泽凯和衣冠不整的范思琪，愣了一下。连忙对张泽凯说道：“咳咳，我走错了，我先出去，你们有什么继续。”

　　“继续个毛，继续个你妹。”张泽凯知道薛凯歌误会了。

　　不过张泽凯看着范思琪身上穿的还是自己的衣服，更重要的是躺在自己的床上，换做自己，也会误会了。

　　“咳咳，思琪，我这就出去帮你买几件衣服。”张泽凯对范思琪道。

　　范思琪一想到昨晚，自己赤裸裸的出现。她芳心娇羞万般，不能自已。

　　张泽凯走到门外，看着满脸暧昧的薛凯歌。他有些无语了。知道薛凯歌是彻底的误会了。

　　“泽凯，不是我说你，你就算是要玩也要出去找个房间，反正也花不了多少钱。”薛凯歌看着张泽凯还是极为的暧昧。

　　张泽凯顿时无语了。对薛凯歌说道：“凯歌，你说哪的话啊，不是你想的那样的。”

　　“泽凯，你就别谦虚了。我也是男人，懂得。”薛凯歌笑嘻嘻的说。

　　张泽凯：“……”

　　张泽凯的确是无语了。看来无论自个如何的解释，都没什么用了。

　　“凯歌，你知道她是谁么？”张泽凯看着薛凯歌微微颌首。

　　徐凯歌有些纳闷的看着张泽凯问道：“她是谁，不就是一个女人吗？”

　　就在这个时候，张泽凯的房门开了。范思琪从里边走了出来。待薛凯歌看到范思琪的时候，顿时震惊的无以复加。因为刚才只是惊鸿一瞥，他没有看清范思琪的样子。此刻看清范思琪的模样，顿时认出了她。毕竟范思琪可是现在有名的玉女歌星。不认识她的人都很少。

　　“你……你是范思琪？”薛凯歌吃惊的看着范思琪，声音有些激动和不可置信。

　　范思琪倒是落落大方的对薛凯歌说道：“嗯，你好，我是范思琪，很高兴认识你。”

　　“哈哈哈……我就知道你一定是范思琪，世界上怎么可能有两个如此相像的人。”

　　薛凯歌激动的扑到了范思琪的面前，对她说道：“范思琪你好，我是你的粉丝，我非常喜欢你的歌。尤其是那首昨夜！”

　　“谢谢！”

　　范思琪对应付这个场面倒是很娴熟了。

　　张泽凯看着有些癫狂的薛凯歌，倒是有些惊讶于范思琪的魅力，要知道，薛凯歌一般可是不怎么追星的。很少看他能为一个歌手这么激动。

　　“你……”

　　薛凯歌忽然看到范思琪身上的穿着有些不可思议。因为范思琪穿的衣服明显是男装。

　　张泽凯拍拍自己的脑袋，有些无语。这下更解释不清楚了。看着薛凯歌那一副我懂的表情，张泽凯也懒的解释了。

　　张泽凯对范思琪道：“我们一起出去买衣服吧，你化个妆。随我出去。”

　　“嗯……”范思琪点点头，自然也觉的现在的穿着实在是太不方便了。

　　原本张泽凯还想自己出去为范思琪买就成了。但是他知道。女生买衣服的眼光和男生很不一样。他可不想吃力不讨好。

　　虽然范思琪的身上穿着张泽凯那男款的衣服。但因为现在很多衣服本来就比较中性。范思琪的身高又足有170，倒看起来不算是太古怪。

　　范思琪带着张泽凯来到了品牌店。

　　范思琪看着张泽凯有些忸怩的道：“我我身上没钱。”

　　张泽凯作为男人，此刻自然不能怂了，笑道：“我有，没关系的。”

　　“谢谢！”


第1119章 资料

　　虽然张泽凯表示了身为男子的大方，但是在看到范思琪那疯狂的采购，还是让他的脸抽搐了一下。范思琪一套衣服最便宜的都需要2万。贵的则要五六万。

　　不过事先张泽凯答应当提款机了。但这么个花法，还是让他感到亚历山大。

　　“谢谢你了，去付钱吧！”范思琪对张泽凯笑眯眯的道。

　　张泽凯的脸色微微的抽搐了一下。一刷卡，八万。他一辈子买衣服估计都用不了这么多的钱。

　　“谢谢啦！”范思琪对张泽凯笑了笑。

　　“不用。”张泽凯再次故作大风。只是脸上的肌肉还是抽搐了一下。

　　在张泽凯刷完卡后，那服装店的服务员皆羡慕的看着范思琪，在她们的眼里，这绝对是一个傍上了阔少的小姐。否则，怎么可能这么有钱。

　　在回到天行社总部后。

　　林艺涵，李可儿，刘晓倩几女此刻也到了天行社了。只是在看到范思琪后，李可儿和林艺涵激动不已，扑了上来。

　　“思琪姐姐，我是你的粉丝……我好喜欢你的歌！”林艺涵喊道。

　　李可儿也一样的激动，围着范思琪叽叽喳喳的说个不停。

　　张泽凯无奈的走到了一边，将空间都留给了三女。张泽凯有些无语，不就是一个唱歌的，至于这么激动吗？

　　张泽凯甚至怀疑，以范思琪的魅力，在她的蛊惑下，两女和薛凯歌都有可能对自己倒戈相向。

　　好半晌，林艺涵才拉着范思琪走到了张泽凯的面前。

　　“泽凯，你到底是如何将思琪姐姐骗来这里，难道是想给我们一个惊喜吗？”林艺涵看着张泽凯笑眯眯的道。

　　“是啊，大哥哥，你难道是知道我们喜欢思琪姐姐，所以帮我们找来的？”李可儿对张泽凯笑着问。

　　“额，是这样的。”

　　张泽凯知道范思琪接下来要在这里住几天，所以需要解释一下。遂将范思琪所遇到的事情叙述了一遍。只是过程尽量的简略了。尤其是范思琪果女天降的事情，张泽凯尽量的简略掉了。张泽凯可不想再引起林艺涵的误会。虽然范思琪是林艺涵的偶像，但女人有时候天生就是醋坛子，这方面还是尽量的避忌一下。

　　待张泽凯解释完了以后，林艺涵才了然原来如此。

　　“思琪姐姐，你放心吧，住在我们这，绝对没事的。晚上思琪姐姐就和我一起睡吧，我会保护姐姐你的。”林艺涵对范思琪微微一笑道。

　　接下来这几天。范思琪就住在了张泽开的天行社总部内。

　　第二日，张泽凯来到了城乡区公安分局。

　　在刘影的办公室内。

　　“哟，什么风把你给吹来了？”刘影看着张泽凯调侃的一笑。

　　张泽凯微微颌首笑道：“当然是刘政委这阵台风啦。”

　　“好啦，别整这没用的，无事不登三宝殿。你不会无缘无故来找我吧？”刘影看着张泽凯笑道。

　　张泽凯点点头，微微一笑道：“还是刘政委你了解我。”

　　刘影摆摆手道：“好啦，早就告诉你别叫我刘政委，你老是刘政委刘政委的喊，我怎么觉得把我给喊老了？”

　　“好了，好了，刘影行了吧？这一次我找你，的确是有事情想要你帮我。”张泽凯看着刘影正色的道。

　　刘影微微颌首，看着张泽凯道：“说吧，我看你也不像是会找我叙旧的人。”

　　张泽凯被刘影这么说，有些尴尬。遂继续说道：“你知道景天公司的幕后老板是谁？”

　　刘影有些纳闷的看着张泽凯问道：“你怎么突然对景天公司有兴趣了？”

　　“你先回答我！”张泽凯对刘影摆摆手。

　　刘影摇摇头道：“我怎么会知道景天公司的幕后老板，我也仅仅的知道，景天公司是刚刚开起来的大型商超，其他就一概不知了。”

　　张泽凯道：“最近的失踪案我怀疑和景天公司有很大的关系，所以我才调查的。”

　　“景天公司？你有证据么？景天公司可是我们市区的纳税大户，它的名誉是绝对不容许我们随便抹黑的。”刘影看着张泽凯郑重的说。

　　张泽凯点点头道：“当然，我只说是怀疑，我希望你能帮助我调查出，当时承包景天大厦的人。”

　　刘影微微一笑道：“这个对我们警方来说，倒真不是什么难事。不过呢，我有什么好处？”

　　“我请你吃饭。”张泽凯道。

　　一天后，在西江一家饭店。

　　张泽凯有些肉痛，的确是有些肉痛。这家仙鹤楼，在西江可是出了名的贵。同样的菜这里绝对比外面贵个三四倍。一顿饭，没有个三百绝对下不来的。

　　看着对面那得意洋洋的刘影，张泽凯有些无奈。绝对不能得罪女人啊！

　　“服务员点餐！”

　　刘影叫来了男服务员。那男服务员站在边上。

　　张泽凯听到刘影都叫了十几个菜了。顿时有些懵了，看着刘影他讪讪地说道：“刘影，你看我们才两个人，这么多菜吃的完吗？”

　　刘影微微一笑道：“吃不完，我打包，你管的着吗？”

　　张泽凯：“……”

　　在那服务员离去后，刘影笑着对张泽凯说道：“不好好的敲你一顿，我还真的不好意思。”

　　“好了，说正事。”

　　刘影将一个文件档案袋丢在了张泽凯的面前说道：“这个是我为你查到了关于景天公司老板的资料。”

　　“老板叫卫建华，四十七岁。曾经有案底。不过五年前开始洗白了。现在是一个合法的商人。”刘影喝了一杯果汁，然后看着张泽凯道。

　　张泽凯微微颌首，看了一下手里的档案袋。这里面的资料很清楚。看来刘影也是下了功夫的。

　　“我为了帮你找资料，也是花了不少的功夫的。让你请我吃顿饭，也是应该的，你可别心不甘情不愿的。”刘影看着张泽凯哼了一声。

　　“那有啊！”张泽凯尴尬的笑了笑。

　　张泽凯忽然想到了什么，望着刘影郑重地问道：“我想知道，最近还有发生失踪案么？”

　　刘影点了点头道：“有，最近又发生了三起，我都快烦死了。”


第1120章 名单

　　张泽凯皱起了眉头，却是没想到会出现这样的事情。到底这景天大厦内隐藏着什么呢？只是他现在没有任何的线索，也无法猜测。

　　张泽凯看了一下手中的资料，只是上面没有任何的记载卫建华的案底的记载。遂对刘影问道：“卫建华到底是做了什么事情了，有什么案底？”

　　刘影点点头道：“当初在景天大厦出事故的时候，曾经出现过了一次严重的安全事故，死了三个人。所以卫建华被判处了一年的有期徒刑。”

　　“死了三个人，才一年的有期徒刑，这也太便宜他了吧？”张泽凯有些不满。

　　刘影看了张泽凯一眼道：“这已不错了，因为卫建华积极赔偿，所以法律从轻处罚，再加上这只是安全事故，又不是故意杀人，你还想怎样？”

　　张泽凯话头一窒。这刘影说的虽然不客气，却也是大实话。除非是故意杀人，或者很严重的安全事故。一般也就缓。这个卫建华能被实判一年，算是不错的了。

　　只是这景天大厦内那么的浓郁的怨气到底是怎么回事。有如此浓郁的怨气，最大的可能性就是，这里面死过人。

　　张泽凯若有所思的看着手里的资料，他已有了注意。既然直接找上景天大厦没有收获，此刻唯有别的办法了。

　　“刘影，你知道景天大厦的承包商是谁？”张泽凯看着刘影问。

　　刘影点点头道：“是建辉公司，你可以用这条线索去看看。”

　　半个小时后。

　　“服务员结账。”张泽凯招了招手。

　　很快一个服务员走了过来。看着张泽凯笑了笑道：“你好先生，一共是三千块。”

　　张泽凯虽然早有心理准备，但是这一桌吃了3000，还是感到有些抽搐。

　　“这么贵？”张泽凯皱了皱眉头。

　　那服务员笑道：“先生，您点的菜都是我们店的招牌菜，价格在上面记载的清清楚楚。”

　　张泽凯拿起菜单一看，还真是如此。

　　张泽凯看了一眼刘影，似乎在说，算你狠。只好拿出卡来结账了。

　　“呵呵，对你这土豪来说，这点钱算什么。九牛一毛而已。”刘影似笑非笑。

　　张泽凯抽搐了一下，虽然他作为天行社的社长，的确算是来钱快，但来的快，花的也快啊，可不算是有很多的积蓄。

　　“好了，说真的，我的这些资料对你有用吧？”刘影看着张泽凯。

　　张泽凯点点头道：“嗯，算是有用吧？”

　　刘影听了张泽凯的话，有些不满了。哼道：“什么叫算是，我可是忙活了一个晚上呢，没有功劳也有苦劳。”

　　天行社总部。

　　张泽凯看着手里的资料，对景天大厦的背景也算是有所了解了。

　　“泽凯，我们现在要做什么？”林艺涵看着张泽凯正色的问。

　　张泽凯思忖了一下道：“我现在觉的最应该做的，应该是找到景天公司的承包商，当年所发生的那起事故，让景天停工了这么久，我觉的背后一定有我们所不知道的原因。”

　　刘晓倩微微颌首道：“我也觉的泽凯说的没错，这里面一定是有什么我们不知道的原因，我也同样泽凯的办法，去调查一下，应该有所收获。”

　　“嗯，我也是这么想的。”张泽凯点点头。

　　林建辉此刻坐在一家茶馆内惬意的泡茶。林建辉的名头，在整个西江的建筑商中，也是鼎鼎有名的，如非是出了当年的那档子事情。林建辉此刻的成就绝对不止于此。

　　但是经过了当年的那一档子事情，导致林建辉颓废了一阵子。差点沉沦下去，好在此刻他总算是缓了过来。

　　“你好，你就是林建辉先生吧？”张泽凯走到了林建辉的面前，对他微微一笑。

　　林建辉有些诧异，看着张泽凯问道：“你是谁？我好像不认识你？”

　　张泽凯微微一笑道：“林先生不认识我不要紧，我认识您就可以了。”

　　“哼，说吧，来找我何意？”林建辉看着张泽凯有些警惕。

　　“建辉先生，我想知道，关于景天大厦的事情。”张泽凯看着林建辉。

　　“我不知道你什么意思？”林建辉眉头一皱。

　　张泽凯一直在观察着林建辉的表情，虽然林建辉掩饰的很好，但他还是看到了林建辉眼中一闪而逝的震惊。

　　“林建辉先生，这件事情对我很重要，我希望知道，当初你们那一起安全事故到底是发生了什么？”张泽凯问。

　　林建辉指着门外，大喝道：“你走吧，告诉你，我没什么好说的。”

　　张泽凯看着林建辉那固执的样子，也有些的无奈道：“好吧，既然建辉先生如此说，那我就改日再来拜访。”

　　在张泽凯离去后，林建辉的神色有些的愕然，喃喃的道：“此人，到底是何来历？”

　　店外。

　　林艺涵看着张泽凯问道：“泽凯，如何，有收获吗？”

　　张泽凯叹了口气，摇摇头说道：“林建辉对我的防备很深，不愿意告诉我，不过此行的目的已达到了。”

　　“此行目的达到了？”林艺涵有些诧异的看着张泽凯。

　　张泽凯微微一笑道：“至少我从林建辉的反应看出，林建辉心里有鬼，现在我们只需要，找到证据便是。”

　　林艺涵点点头，看着张泽凯问道：“泽凯，你到底是在怀疑林建辉什么呢？”

　　张泽凯淡淡一笑道：“我在怀疑，当年的那一起安全事故，不是那么简单。如果真的是死了三个人，为何会停下这么久。毕竟这是涉及了数千万的大厦。里面不可能没有原因的。”

　　林艺涵闻言，顿时了然。的确，这里面的疑点太多了。

　　“泽凯，那你现在要如何做？”林艺涵有些迷惑的看着张泽凯。

　　张泽凯淡淡一笑道：“我准备找到当年建辉公司手下的名单，我们可以逐个排查，这样当年的事情就水落石出了。”

　　“泽凯，你的这个方法不错。我支持你。”林艺涵笑道。

　　说着，林艺涵话头一转，看着张泽凯问道：“泽凯，那你觉的，我们要去何处找到名单？”


第1121章 计划实施

　　林建辉喝的醉醺醺的回到家里。却不知道，在他的身后跟着一个人。这个人正是张泽凯。

　　张泽凯跟了林建辉好几日了。但是却始终无法找到林建辉的秘密。而且，林建辉狡兔三窟，张泽凯也没有办法知道林建辉的落脚点在何处。只是和前几处的落脚点不同的是，这一处的落脚点似乎有些不一样，无比的捡漏。这也让张泽凯觉的奇怪。

　　据张泽凯的观察，这一处似乎是林建辉的一处秘密的落脚点。因为这里有林建辉的一个情妇在。

　　一般人都会将秘密放在情妇的那里，在很多有钱人那边，最信任的反而不是自己的老婆，而是自己的情妇。

　　张泽凯觉的，这一次，自己应该找到目标了。

　　“建辉，你怎么喝这么多……”一位长的很是妖娆的女子对林建辉带着埋怨道。

　　“唉，你就别管了。”林建辉醉醺醺的道。

　　“我怎么别管，是不是你的那贼婆娘又骂你了。你告诉我，什么时候和他离婚，和我结婚？”那妖娆女子对林建辉哼道。

　　“不是说了，你再给我点时间的嘛。怎么现在又提这个问题了？”林建辉有些不满的说。

　　“什么叫又提，上次提都是三个月前了。你一直拖下去，难道是不准备和我结婚了？”那妖娆女子直盯着林建辉不满的道。

　　林建辉连忙摇了摇头说道：“当然不是这样。我一直和她在协商。你也知道，我最爱的是你嘛！”

　　“那还差不多，不过我警告你，你可别忽悠老娘我。如果再半年你再不和我结婚，我就走，你自己看着办吧。”那女子道。

　　“好了，春宵一刻值千金……”

　　紧接着，里边传来了两人那令人脸红心跳的声音。

　　张泽凯自然知道里边两人在做什么。这个时候，是他进入房间最好的时候。他觉的，林建辉一些重要的东西，应该会在这里。

　　张泽凯偷偷的从阳台爬了进去。刚爬入，他忽然听到里边那女子问道：“对了，死鬼，那个保险柜里边到底放着什么东西？”

　　“也没什么，是我以前建筑公司的一些资料。”

　　“建筑公司？为什么，你不是早就不做这一行了吗？”那女子有些纳闷的问。

　　“呵呵，我虽然不作这一行，但是这里面有些资料必须保存起来，指不定什么时候就有用了。”林建辉道。

　　“哦，原来如此，我还以为那保险柜里边有什么宝贝呢。”那女子有些失望的道。

　　“呵呵，你也别失望了。那里边的东西，指不定什么时候比你所谓的宝贝还值钱呢。”林建辉哈哈一笑。

　　在一边的张泽凯在听到了这话以后，顿时心头一震。在他想来，自己算是误打误撞的得到了这消息。

　　在林建辉喝他的情妇两人在开始缠绵以后，张泽凯偷偷的在房间内寻找那保险柜的下落。好在，林建辉情妇所在的房间并不大，张泽凯很快就找到了那个保险柜。

　　只是让张泽凯觉的犯难的是，如果没有钥匙，他要如何进入这里。好在，张泽凯在林建辉的裤子上找到了林建辉的钥匙。林建辉此刻在忙着造人运动，自然不会想到有人会趁着这个时候在偷他的钥匙。

　　张泽凯悄悄的用林建辉的钥匙打开了保险柜。在保险柜内顺利的找到了一份林建辉原来所在公司的用工名单。

　　“终于找到了，有了这份名单，我就能查到当年景天公司到底发生了什么事情。”张泽凯喃喃而语。

　　张泽凯偷偷的将这份名单给偷走了。神不知，鬼不觉的。林建辉根本就不知道的。

　　第二日，在天行社总部。

　　林艺涵看着张泽凯手里的这份名单，有些奇怪地问道：“泽凯，你确定这份名单是当年林建辉承建景天大厦的那份用工名单？”

　　张泽凯点点头笑道：“当然了，我知道你在担心什么，不过这份名单上就标注了日期。而且当年林建辉在同时间，也就承建了景天大厦这么一个项目。所以这就是那份名单！”

　　林艺涵有些迷惑的看着张泽凯问道：“泽凯，林建辉都过了这么多年了，为何还要这么珍而重之的将这份名单给保留下来，你觉的这其间有什么问题吗？”

　　张泽凯眉头一皱，说道：“这个昨天晚上我也隐约的听到林建辉有提到，按照我当时听着他的华意，应该是想用这份名单去要挟谁。至于是要要挟谁，我就不太清楚了。”

　　“泽凯，现在要怎么做，还是你你拿主意吧？”林艺涵看着张泽凯，知道他已有了主意了。

　　张泽凯微微颌首道：“好，那我就说了。我怀疑景天大厦内之所以怨气会这么大，很可能和当年的安全事故有关系。也就是说，当年死的。也许不止三个人。”

　　“愕，泽凯，你为何会有这种想法。这应该是不大可能的吧。三个人死亡，算是较大的安全事故了。没有人敢隐瞒的啊！”刘晓倩看着张泽凯道。

　　张泽凯思索了一下，点点头道：“这也是我所疑惑的地方，但是万事无绝对的，也许这里面有我们所不知道的因素。到底是不是我所想的那样，其实查一查就很清楚了。现在我所需要大家做的，就是照着这份名单上的地址去找到这上面员工的家人。这样，结果就很清楚了。”

　　“我们分成几组，我和艺涵一组。晓倩和可儿一组。凯歌和学长一组。”张泽凯宣布道。

　　“泽凯，这里面有很多人都在很远的地方，比如贵州，重庆之类的，我们需要跑很多的地方，这样效率也不高啊！”林艺涵看着张泽凯道。

　　张泽凯思忖了一下，点点头。林艺涵顾虑的也很有道理。他思忖了一下道：“我会让刘影帮我们查到联系方式。先用电话联系，如果实在联系不上的，我们再登门，这样也可以省却我们很多的功夫。”

　　“明白了。”众人皆点点头。

　　刘影的效率也很高，很快为张泽凯查询到了联系方式。


第1122章 小山村

　　按照上面的号码，张泽凯等人开始拨打上面的号码。

　　大约二十分钟以后。张泽凯顿时有些奇怪。除去打不通的，上面记载的人，都没什么异常。都好端端的活着。

　　张泽凯看着林艺涵问道：“艺涵，你那边怎么样？”

　　林艺涵看着张泽凯微微颌首道：“泽凯，我这边都表示名字的主人好端端的在家。”

　　李可儿，薛凯歌，刘晓倩，杨学群几个人那边也没有什么异常，也是如林艺涵所表示的，都能找的到主人。这让张泽凯感觉很是纳闷。暗忖：难道是自己错了吗？

　　张泽凯绝对不承认自己是做错了。

　　“泽凯，你在想什么？”薛凯歌看着张泽凯问。

　　张泽凯摇摇头道：“我在想，这里边是不是有什么问题。我觉的还是有必要亲自的走一趟。”

　　“泽凯，景天建筑公司的人这么多，我们就算是都派出去，没有很长的一段时间，也根本完不成这么多的事情。”薛凯歌看着张泽凯。

　　张泽凯想了想，也觉的林艺涵说的未尝没有道理，遂点点头道：“嗯，也没错，我们可以重点排除一些没问题的。留下一些觉的有问题的，重点去核实。”

　　结果经过筛选。发现，有问题的不少，有十个人。这些人虽然联系上了家里人。但是对其的行踪却是语焉不详。

　　“看来，现在还是要按照我所交代的去做，我们必须找到那几个人。”张泽凯正色地说道。

　　“按照原计划行事。”张泽道。

　　“呵呵，总算是可以公费旅游了。”薛凯歌微微一笑道。

　　“这里面有四个地方，泽凯，你要去那个地方？”刘晓倩看着张泽凯问。

　　“你们先选吧！选完了，最后那个就交给我了。”张泽凯笑道。

　　经过众人的挑选，最后一个就是山西了。说来，张泽凯还没去过山西。山西曾经是唐朝的起家之地。而山西太原，正是唐朝太祖李渊的起家之地。

　　这一次，张泽凯去的就是山西。

　　在购买了前往山西的机票后，第二日，张泽凯和林艺涵就前往了山西。

　　山西，对张泽凯和林艺涵这种生活在沿海的孩子来说，听起来是很遥远的地方。不过张泽凯虽然没有去过山西，但对山西也并非就是完全的陌生。山西，以出矿产资源闻名于世。尤其是煤矿。

　　只是最近几年，煤矿业每况愈下，让山西的经济遭到了毁灭性的打击。积压的无数煤炭都卖不出去。所以近年来，山西屡屡的传出某个富豪破产的传闻。

　　山西太城。

　　西江距离山西也有几千公里。在战国的时代，西江所在和山西所在，就是完全两个不同的诸侯国。中间甚至还隔了好几个的诸侯国。距离算的上是很遥远的了。

　　有时候，就算是在同一个城市，两个不同的县城。风俗就大不相同。更何况是两个省。所以一到了山西，张泽凯和林艺涵就感受到了两种完全不同的风土人情。

　　“泽凯，我们要找的那户人家现在到底在何处呢？你知道吗？”林艺涵看着张泽凯问。

　　张泽凯点点头道：“知道，在云县。只是在电话内沟通的时候，对方说的是方言，很多话我根本就听不懂。”

　　说到这，张泽凯也很无奈。山西地方腔调实在太重了。张泽凯和那老大爷在电话内反复说了好几遍互相也没听懂对方说的话。在张泽凯看来，这还不如说英语呢，虽然大学的英语他差不多也都还给了老师了。但说一些还是可以的。毕竟张泽凯也学过了几年的英语。也过了英语六级了。

　　“云县！”

　　云县是太城的一个县城。不过那老乡的家虽然在云县，却是在云县的一个小乡村。在县城坐车还得坐三个小时。算是在很偏僻的一个地方。

　　“怎么这么热。”

　　坐在长途车上，林艺涵感觉自己已有些的汗流浃背了。这山西的气候和西江的气候差距实在是太大了。林艺涵都觉的自己有些适应不了。

　　“奇怪，这么热，为何车上都不开空调？”林艺涵用手扇了扇，有些纳闷的看着张泽凯。

　　张泽凯看着周围那些乘客古怪的眼神，苦笑道：“我们是外地人，适应不了这里的气候很正常。你没看，大多数人，都没有流汗么？”

　　经过张泽凯一提醒，林艺涵四周一看，果然发现，似乎觉的热的就是她而已。其她的人，都觉的还好。

　　“好吧！”林艺涵悻悻的一笑。

　　张泽凯对林艺涵道：“再过一个小时就到了，你就先忍忍就好了。”

　　“嗯！”林艺涵点点头。

　　一个小时以后，班车到了下周村。

　　这是一个在半山腰的小村庄。村庄都是灰土墙砌成的。当然，也有不少盖的很好的楼房。不过更多的是盖到一半的小别墅。

　　一下车，林艺涵就很是感动的道：“空气真的很清晰啊，看来住在山上，其实也有住在山上的好处。”

　　张泽凯点点头道：“这个没错，只是现在城市化进程加快了，国家也在顾虑农民搬入城里，所以现在很少见到如此山清水秀的地方了。”

　　林艺涵笑道：“我的爷爷和奶奶就喜欢住在山村内，如果你让他们住在城市内，他们反而还住的不习惯呢。”

　　张泽凯笑道：“这就是老一辈和我们想的不一样的地方，我在想着，如果我老了，一定也要找个山清水秀的地方隐居，那是多么美好的事情啊！”

　　林艺涵有些讶异的看着张泽凯问道：“你才多大，就向着这么长远的事情了。”

　　张泽凯和林艺涵边聊着，不知不觉的走入了村庄中。

　　可以看得出，村庄内住的都是一些老人家。或者就是一些小孩。一些青壮年很少能看到。不用说，那些青壮年都去外面打工了。

　　“大爷，请问您知道周城家在哪吗？”张泽凯看着坐在村口的一个在吸烟枪的老大爷问道。

　　那老大爷对张泽凯和林艺涵说了几句话，可惜两人都听不懂。


第1123章 怪异的村庄

　　张泽凯很是郁闷，怎么也未曾想到在华夏的地盘，竟然还有一天会因为语言沟通的问题头疼。

　　就在这个时候，一个看起来十四五岁的女孩从两人的身边路过。

　　张泽凯见状大喜，连忙对那女孩喊道：“小妹妹，小妹妹……”

　　那女孩听到有人喊她，微微有些错愕，回过头看到是张泽凯，显得有些迷惑，看着张泽凯问道：“大哥哥，你是叫我吗？”

　　“嗯……是的，是的，我是叫你。”

　　虽然那女孩说的普通话，腔调很重，但张泽凯还是勉强的可以听得懂。

　　“有事吗？大哥哥？”那女孩看着张泽凯有些迷惑的问。

　　张泽凯对那女孩问道：“你知道周城吗？”

　　“周城，我们村里有好几个周城，不知道你说的是哪个？”那女孩眨着可爱的大眼睛看着张泽凯问。

　　张泽凯愣了一下，没想到这村子竟然还有三个。陡然，他想起什么，对那女孩笑道：“周城大约二十二岁左右吧！”

　　那女孩“哦！”了一声，对张泽凯说道：“我知道了，你说的是我哥哥。”

　　“你哥哥叫周城？”张泽凯很是讶异。

　　“是啊，我哥哥就叫周城。”那女孩道。

　　“那你哥哥现在在什么地方？”张泽凯连忙对那女孩问。

　　“你是什么人，找我哥哥干嘛？”那女孩显然有些警惕了起来。

　　“我是你哥哥的朋友，是来找你哥哥的。”张泽凯对那女孩问。

　　“是吗。”那女孩显然还是有些怀疑。

　　张泽凯见女孩对自己还是很防备，有些无奈。但还是笑着对那女孩道：“那你带我去你家，我真的是没有恶意的。”

　　那女孩虽然对张泽凯有些的警惕。但还是带着张泽凯和林艺涵，一起去了她的家里。

　　张泽凯和林艺涵随着那女孩，走入了山村内。这个山村在山西显然算是比较落后的。不时能看到一名老奶奶坐在房屋外做着手工。看到张泽凯还是感到有些迷惑。显然这个山村内，很少有外人来。

　　经过一路上张泽凯故意和那女孩套近乎，终于知道了，这个女孩叫周琪，是周城的妹妹。今年读初二。今天正好是周末，才回家来的。只是当张泽凯问及周城的时候，周琪顾左右而言他，似乎不想说太多关于哥哥的事情。

　　这也更让张泽凯感到里边有问题。不过因为刚刚来，张泽凯也没有想问的太多，怕引起这个女孩的反感。

　　周琪家，位于周家村的东北角。屋舍很旧，有些和村庄其他的房屋格格不入。这让张泽凯的心头有底了。

　　不过张泽凯也没有过问的太多。

　　在周琪的带领下，张泽凯和林艺涵进入了周家。一名中年妇女在院子内喂鸡鸭，在看到周琪带着张泽凯和林艺涵进入，都有些纳闷。在对周琪说了几句让人听不懂的话，那中年妇女便招呼张泽凯等人住了下来，算是很热情。

　　“那是你妈妈吗？”张泽凯对周琪问。

　　周琪点点头道：“是啊，那是我妈妈，怎么样，很年轻吧？”

　　“嗯，是挺年轻的。”

　　张泽凯点点头。虽然这话，说的似乎有些违心。不过一直在农村劳作的妇女能长的如此，已算是不错的了。

　　“我妈妈问你们真的是哥哥的朋友么？”周琪看着张泽凯。

　　“你告诉阿姨，我的确是你哥哥的朋友。我们是从闽省来的。”张泽凯笑道。

　　“哦，你这么说，我就相信了。五年前，我哥哥的确是有去闽省打过工。”周琪对张泽凯甜甜的一笑。

　　“那你哥哥现在在哪里？”张泽凯对周琪问。

　　周琪闻言，瞪了张泽凯一眼。有些不满地说道：“我才更信任你，你现在暴露了吧？如果你真的是我哥哥的朋友，你会不知道我哥哥在什么地方？”

　　张泽凯汗了一下，暗忖道：现在的小孩还真不得了，真的不好忽悠。

　　“周琪啊，我虽然是你哥哥的朋友，但也是五年前了。你哥哥在离开了闽省后，我就再也没有见到他了。所以我才来找他的啊！”张泽凯连忙解释道。

　　周琪一听张泽凯的解释，点点头。似乎也觉的他的这个解释还是能说的过去。

　　“我也不知道我哥哥在什么地方，我也很久没见到她了。你们既然是我哥哥的朋友，晚上就住我家吧。”周琪对张泽凯和林艺涵笑道。

　　张泽凯四周看了一下，发现这农村的房子虽然有些老旧，但是地方却是蛮大的，晚上和林艺涵住下来，倒不用担心没有房间。

　　在安排林艺涵和张泽凯吃完晚餐后。周琪亲自的为张泽凯和林艺涵安排房间。

　　“你们，住一个房间可以吗？”周琪看着张泽凯和林艺涵。

　　林艺涵脸颊一红，虽然和张泽凯的关系早就很亲密了。但是当着外人的面，这么说，还是让林艺涵感到很羞涩。但还是微微颌首的答应了。

　　就在周琪要走的时候，忽然想起了什么，对张泽凯和林艺涵郑重的交代道：“我们这小村庄晚上不太平，你们如何没有必要的话，千万不要四处乱走。”

　　林艺涵听的有些讶异，但还是爽快的答应了。只是心头有些疑惑，因为周琪的话意有所指的。

　　周琪又对两人交代了一番，就急匆匆的离开了。

　　进入房间，张泽凯四周看了一下，发现房间虽然捡漏，却是挺宽敞的。而且很干净，显然主人经常有在这里打扫。

　　“泽凯，你有没发现这里有些不对劲啊？”林艺涵看着张泽凯郑重的问。

　　“不对劲？从何说起，我怎么听不明白？”张泽凯有些讶异的看着林艺涵。

　　林艺涵看了张泽凯一眼，微微颌首，对张泽凯说道：“你有没看到，西边明明有房间，为何告诉我们房间不够呢？”

　　张泽凯淡淡一笑，浑不在意的道：“别想太多了，兴许是人家没有整理，反正周家愿意让我们住下来就不错了，何必在意太多？”

　　“你啊，就是一根筋。”林艺涵摇摇头，有些无奈。


第1124章 尸体

　　张泽凯摇摇头，苦笑了一声，却没表示的太多。只是他想起了林艺涵所说的一切，其实他也有所感触。周琪家在他看来，的确是有些的古怪，好像隐藏了什么秘密的一般。别说是周琪家，就算是整个小村庄，张泽凯也觉的某些地方很是古怪。

　　张泽凯看着林艺涵笑了笑道：“艺涵，时间不早了，我们安歇了吧！”

　　林艺涵被张泽凯那暧昧的目光看的有些不好意思，虽然和张泽凯早已不是第一次如此了。但还是感到害羞。

　　“我有些睡不着，你先睡吧！”林艺涵对张泽凯道。

　　“那你呢？”张泽凯有些诧异的看着林艺涵。

　　“天气太热了，我出去走走。”林艺涵对张泽凯道。

　　张泽凯有些纳闷的看了林艺涵一眼，却也没有再去管她，反正在这里也出不了什么事情。

　　林艺涵走出房间，这山西地带，天气和西江比起来，就是很古怪。

　　小山村和城市相比，城市就是有些宁静。静的让林艺涵都有些不习惯。不过也正常，习惯了城市的喧嚣，自然不会习惯如此安静的小山村。

　　陡然，林艺涵发现了什么，走到了一个房间的面前。

　　此刻已是半夜十二点了，但是这个地方的房间却还是亮的。其实，房间亮着，并不是什么太过于奇怪的事情。可问题，这个房间的门却是锁着的。房间内的灯亮着，但是外面却是用锁头锁着，这种种的现象，的确是很诡异。

　　“我是否要进去看看？”林艺涵的心头暗忖。

　　但是这毕竟是别人的家中。自己偷偷的进去，林艺涵觉的于理不合。但是强烈的好奇心还是驱使她想一窥究竟。

　　林艺涵左右的看了一下，发现这个房间的房门上有一条缝，思及于此，她微微一笑，偷偷的将房门给缝隙给打开了。

　　可是下一秒，林艺涵顿时蒙住了。因为她看到了房间内的床上躺着一个人。确切的说，那是一个死人。

　　尸体的脸是干瘪的。显然已是死去了很久了。

　　“这这是怎么回事？”林艺涵虽然早就有了心理准备了，但是在看到这一幕，还是感到心头一阵的惊惧。

　　为何这家的主人要将死尸放在家里，而不是拿去安葬呢？

　　林艺涵正想着，陡然，更为诡异的一幕发生了。那死尸陡然睁开了眼睛，冰冷的眼神正盯着她。

　　“愕……”

　　林艺涵感到自己仿佛是被一只野兽给盯住了一般。感到浑身发冷。是以林艺涵转身就待离去。

　　在林艺涵一转身后，发现他的眼前站着一个人。这个人不是别人，正是周琪的母亲。

　　“阿姨，您还没睡呢？”林艺涵看着周琪的母亲有些尴尬的说。

　　毕竟是在窥人的隐私，林艺涵还是觉的有些不好意思。

　　“嗯，你早点睡吧！注意，没有必要，不要随处乱走。”周琪的母亲冷冷的瞪了张泽凯一眼。

　　林艺涵皱起了眉头，回到了房间。那干尸虽然先前吓了她一跳。不过林艺涵早就和无数的这类东西交手过了，是以，觉的还好。

　　回到房间，林艺涵看着在床上睡的如死猪一般的张泽凯，连忙将他给晃醒了。

　　张泽凯搓着有些迷糊的双眼，看着眼前的林艺涵讶异地问道：“艺涵，怎么了？”

　　“泽凯，你快起来，跟我去看一个东西。”林艺涵一边说着，一边拉着张泽凯。

　　张泽凯虽然有些困，但看着林艺涵宛如发现新大陆的一般，还是强忍着困顿，随着林艺涵走了出去。他也想看看，到底是发生了什么事情。

　　在随着林艺涵来到了一个房间外。林艺涵指着那个房间，对张泽凯郑重地说道：“泽凯，就是这个房间。”

　　那个房间看起来平平无奇的。门的锁是上着的。顺着那门缝往内看去。张泽凯却并未看到之前所看到的东西。

　　林艺涵也有些的迷惑，对张泽凯说道：“奇怪呀，怎么没有啊。”

　　张泽凯也道：“对啊，什么都没有啊，艺涵你真的确定你不是眼花吗？”

　　林艺涵看着房间的灯已关上了。还是察觉很是奇怪。遂对张泽凯很是不满地说道：“你难道还真的不相信我吗？”

　　张泽凯看着林艺涵如此认真的样子，遂点点头道：“我自然是相信你，但是这里的确是什么也没有啊！”

　　“说来说去，你还是不信我。”林艺涵嘟着嘴。

　　张泽凯摇摇头说道：“如果你说的没错的话，那应该是有人转移了那干尸。”

　　林艺涵看着张泽凯问道：“泽凯，难道那具干尸是周城的？”

　　张泽凯思忖了一下，摇摇头说道：“这个可能性实在不是很大。我觉的应该不是周城的。”

　　林艺涵有些纳闷的看着张泽凯问道：“泽凯，为何你觉的不可能是周城的？”

　　张泽凯淡淡的一笑道：“从周琪的表现看出来的，从周琪的表现看来，即便这五年没看到周城，至少可以确定那不是周城的尸体。”

　　“那你觉的那干尸是怎么回事？”林艺涵看着张泽凯问。

　　张泽凯对林艺涵说道：“那就不是我现在所能知晓的了。”

　　“不如我们出去看看，我觉的整个周家村都有问题。这其间隐藏着很多的诡异之处。”林艺涵看着张泽凯很是笃定的说。

　　“嗯，你这么说，我倒有些兴趣了，没问题，我就出去看看，到底有何古怪之处。”张泽凯淡淡一笑。

　　此刻已是深夜，当张泽凯和林艺涵走出周琪家的时候。发现四周死一般的静。

　　“还真的有些不习惯。在我们那，这个时候，夜生活才刚刚开始呢！”林艺涵道。

　　张泽凯摇摇头说道：“别比我们那了，这里毕竟是小山村，连年轻人都很少，哪来的夜生活。”

　　“走吧，都没人，也没什么好看的。”张泽凯笑道。

　　“嗯……”

　　林艺涵微微有些失望，待和张泽凯回去的时候，陡然，林艺涵似乎发觉了什么，对张泽凯连声说道：“不对，泽凯，有动静。”


第1125章 谜团

　　“这个是……”

　　张泽凯和林艺涵连忙躲到了一边去。

　　虽然还没看到人影，但张泽凯和林艺涵已是察觉到了很是诡异的气氛。在皎洁的月光下，张泽凯和林艺涵仿佛看到了一个人正在跳着走。

　　看的张泽凯和林艺涵觉的很是惊愕。这到底几个意思。

　　“僵尸？”

　　张泽凯和林艺涵的脑海中皆出现了这个词。

　　张泽凯和林艺涵没有打草惊蛇，只是躲在一边看着。很快，一具干瘪的尸体在前面跳着，后面一名看起来年约七旬的老者手拿着哭丧棒，跟在后面。只要那僵尸跳的慢了，就用那哭丧棒在僵尸的后面敲打一下。那僵尸似乎对那老者手里的哭丧棒很是顾忌，只要那老者拿着哭丧棒在他的后面敲击一下。那僵尸跳动的速度就会加快。

　　“湘西赶尸？”

　　张泽凯有些讶异。

　　林艺涵看着张泽凯好奇地问道：“什么叫做湘西赶尸？”

　　张泽凯对着林艺涵解释道：“湘西赶尸是属于苗族的一种巫文化。也是属于民俗的一种。在解放前，民众普遍都有种入土为安的观念，人死了，不能客死异乡。所以在湘西一代催生了赶尸人的行业。不过后来，随着铁路和汽车的引进，这种赶尸人的行当逐渐的少了。只是现在怎么又会出现这种赶尸人。”

　　随着两道身影越来越近，张泽凯和林艺涵看清了眼前尸体的容貌。看着那僵尸，林艺涵对张泽凯说道：“泽凯，那僵尸应该是死了很长的一段时间了。”

　　张泽凯的心头一震，对林艺涵问道：“当真？”

　　“嗯，好像我在周琪家所看到的那僵尸也如这般。”林艺涵看着张泽凯说道。

　　张泽凯沉吟了一下，陷入了沉默中，显然也在思忖着这其间的诡异之处。

　　“我们跟在他们后面看看他们到底要到何处去。”张泽凯对林艺涵道。

　　林艺涵自然不会有任何的意见。紧跟在了一人一尸的后面。大约一个小时后，一人一尸到了一处荒场之处。

　　这是一处很荒芜的坟场，远远看去，一个个隆起的土包。显然都是一些坟墓。

　　张泽凯喃喃而语的道：“看来，这里是一个坟场。周家村所葬的人都葬在这里。而且我在这地下感受到了一股很强大的能量。只是不知道到底是什么能量。”

　　林艺涵有些讶异的看着张泽凯，显然没想到竟然还有张泽凯都认不出的能量。

　　张泽凯似乎察觉到了林艺涵眼中的诧异之色，苦笑着摇摇头说道：“我也不是万能的，这世间我认不出的东西多了。”

　　林艺涵对张泽凯笑笑道：“没想到你也有自认不如的时候。”

　　张泽凯淡淡一笑，看着那老者将尸体掩埋，才对林艺涵道：“我们回去吧，没什么好看的。”

　　“嗯。”

　　林艺涵自然没有意见。

　　第二日。

　　周琪一早就来找张泽凯和林艺涵。

　　“艺涵姐姐，泽凯哥哥，今天的天气不错，要不要我带你们出去玩？”周琪看着张泽凯道。

　　张泽凯闻言，眼中闪过一丝喜色。因为他觉的，这倒是一个向周琪打听消息的好机会。张泽凯林艺涵在周家村虽然很自由。但是因为语言不通的缘故，两人尽管是尽力了，却很难打听到什么有价值的消息。

　　三人来到了周家村外的一片草地上，这里有好多的玉兰花。此刻，正是玉兰花盛开的季节，到处都是扑鼻的幽香。让人心旷神怡。

　　经常待在城市那钢筋混凝土之下，这种接近自然的地方，自然很受张泽凯等人的欢迎。

　　周琪很是得意的看着张泽凯和林艺涵问道：“嘻嘻不错吧？”

　　张泽凯点点头笑道：“是不错，没想到你们这里还有这样的地方？”

　　“那是当然了，我们这里有很多的花场，和你们城市里的不一样。”周琪很是得意的说。

　　张泽凯有些纳闷的看着周琪问道：“你怎么知道我们是城市里来的？”

　　周琪撇撇嘴说道：“这有什么，一看就知道了，你们的穿着和说话我就能听的出来了。”

　　张泽凯和林艺涵面面相觑，显然有些讶异这个小女孩心思这么的缜密。

　　张泽凯看着周琪问道：“周琪，那你说，这里的花和我们城市里的花有什么不一样的地方？不都是花吗？”

　　周琪连忙摇摇头说道：“当然不一样了，城市里的花，大都是人工栽种的，而我们这里的花，大都是野生的，生命力更强，花更清香。这自然是有差别的。”

　　张泽凯听的有些纳闷，这个花还分什么野生和人工的。

　　“周琪，我想问你一个问题。”张泽凯看着周琪微微一笑。

　　“只要别问我哥，我都能回答你。”周琪对张泽凯微微一笑。

　　“我就想问你哥的问题。”

　　“你为何老是要逼我呢，妈妈不让我多谈关于我哥的问题。”周琪有些无奈的说。

　　“我这也是为你家好。”张泽凯郑重的说。

　　“我可不信。”周琪冷笑道。

　　“我知道你不信我，可是我这么做，也只是想找到你的哥哥而已，我担心你的哥哥已不再人世了。”张泽凯看着周琪道。

　　“不可能，我哥哥还在人世。”周琪很是激动的看着张泽凯。

　　“呵呵，我知道你是在想什么，可是这么多年，你真的看到过你的哥哥吗？”张泽凯看着周琪不屑一笑。

　　“可是哥哥每年都有打电话回家里。”周琪说这话的时候声音已很弱了。

　　“电话能说明什么问题。我告诉你周琪，五年前你哥哥所在的公司发生过一次塌方事故。我怀疑你的哥哥已在那一次的事故中遇难了。”张泽凯对周琪郑重的说。

　　周琪有些激动的看着张泽凯说道：“不可能，不可能的。这几年，每年哥哥都有打电话回来报平安，哥哥不可能遇难。”

　　张泽凯看着周琪淡淡一笑道：“那真的是你哥哥的声音么？”

　　周琪闻言，顿时愣住了。喃喃的道：“每一次，那声音都很嘶哑，哥哥说，他生病了。所以声音不一样。”


第1126章 尸变

　　张泽凯淡淡的看了周琪一眼，道：“这话，你信吗？”

　　周琪此刻眼神也有些的迷离了。的确，对这话，她也有很大的怀疑。毕竟自己的哥哥还是很孝顺的。在去闽省的那几年，几乎每星期都会往家里打电话。可是最近这几年，哥哥的消息越来越少。甚至连过年也很少打电话回来。这不得不引起她的怀疑。

　　周琪有些无奈的摇摇头说道：“我不知道。我只知道，最近这五年，我根本就没有见过哥哥。”

　　张泽凯看着周琪说道：“周琪，我怀疑你哥哥很有可能出事了。”

　　周琪拼命的摇着头说道：“我不信，我不信哥哥出事了，他一定还在，他一定还在。”

　　周琪和哥哥的关系无疑是很好的。而且哥哥这么早辍学在外，也是为了她赚学费。她很早就没有了父亲。哥哥在很大的程度上，就代替了哥哥的角色。可以说，没有哥哥，就没有她现在的生活。

　　“周琪，为何你就不愿意相信我们呢？”张泽凯看着周琪的样子有些不忍心。

　　周琪看了张泽凯一眼，道：“之所以我不相信，还有一个原因是，哥哥都会定期寄来我的生活费。”

　　“哦……”张泽凯微微有些愕然。

　　“如果不是哥哥的话，谁会给我们寄来生活费呢？”周琪看着张泽凯。

　　周琪的话，让张泽凯陷入了沉思，也的确有些迷惑。没错，这个是一个很大的疑点，如果不是周琪的哥哥周城的话，又有谁会给她家寄来钱呢？

　　不过张泽凯的心头已让有了腹案，只是没有说出来而已。

　　“周琪，我想知道，你家中的那具干尸是什么？”张泽凯看着周琪问。

　　周琪皱了皱眉头，看着张泽凯说道：“我不是告诉你了吗？不要随便走？”

　　林艺涵有些歉意的看着周琪说道：“周琪，对不起啊！我不是故意的。我也只是无意中看到了。如果你不想说，我们也不勉强你。”

　　周琪看了林艺涵一眼。摇摇头道：“好吧，我不说你了。我可以告诉你们，但是你们必须保住秘密。我们周家村的人，是不希望外人知道这个事情的。”

　　张泽凯和林艺涵皆欣喜不已。连连答应。

　　“其实，这是一个风俗，在我们周家村维系了几百年了。”周琪道。

　　原来周家村很早就流传下来一个风俗，人死后，不到十年不许下葬。没有人知道为什么。但都遵循着这个规定。因为老一辈曾言，如果未到时间就下葬，会有灾祸发生。所以周家村每一个村民都遵循了这个规定。

　　张泽凯有些诧异的看着周琪问道：“周琪，这么说的话，那个在你们家的尸体，应该是你的父亲？”

　　周琪点点头道：“是啊，那是我的父亲。”

　　张泽凯和林艺涵面面相觑，皆有些讶异，显然没想到周家村还有这样的规矩。当真是匪夷所思。

　　“周琪，难道你们周家村真的全部都遵循这样的规矩吗？难道没有人打破这个规矩？”张泽凯有些好奇的看着周琪。

　　“有！”周琪点点头。

　　在二十年前，我们周家村有一个人家。收养了一个儿子。在一家双亡的时候，儿子将两老停尸在房间达到了九年。只差一年，就满十年了。但是他的儿子想要离开周家村，去外界发展。虽然最后只差了一年，就满十年了。但他忍不住，还是提前将他下葬了。

　　张泽凯和林艺涵皆有些好奇的看着周琪。

　　“最后怎样了？”张泽凯看着周琪。

　　周琪的脸上露出了一丝恐惧之色道：“最后，尸体化为了恶魔，在整个周家村肆孽。周家村死了十几个人，好在是一位游方的老道路过。将那恶魔给制服了。”

　　张泽凯微微颌首。周琪的话说的有些神奇。不过从周琪的话说来，似乎不像是假的。

　　回到周琪家后。

　　林艺涵看着张泽凯问道：“泽凯，你觉的周琪说的是真的吗？”

　　张泽凯点点头说道：“周琪似乎也没有必要撒谎，我相信她说的是真的。”

　　“嗯，奇怪，这周家村为何会有这种风俗。为何人需要满十年才能下葬。这有些匪夷所思。”林艺涵很是不解的说。

　　张泽凯思忖了一下说道：“我们必须再待一个晚上。看看情况。”

　　林艺涵点点头。

　　其实此刻张泽凯想到的是在那坟场所感觉的那股很诡异的能量。按照他估计，应该就是那股能量影响到了下葬的尸体，才会让尸体导致尸变。

　　思及于此，张泽凯决定再回到那坟场看一下，兴许有收获。张泽凯刚刚起身，林艺涵就睁开了眼睛。

　　“泽凯，你要去哪里？”林艺涵有些纳闷的看着张泽凯。

　　“坟场！”张泽凯淡淡的道。

　　“这么晚？”林艺涵惊奇的看着张泽凯。

　　张泽凯点点头道：“嗯，从周琪今天对我说的周家村的风俗，我觉的，那坟场有古怪。”

　　“怎么说？”林艺涵看着张泽凯还是有些不解。

　　张泽凯微微颌首地说道：“你没听周琪说吗？不停尸十年，是无法让人下葬的。这恐怕和坟场有关系。刚刚在去那坟场的时候，我就感觉地下有一股很古怪的力量。我怀疑就是这股力量影响了地气，才会导致那一场尸变的。”

　　“泽凯，这也只是你的臆测而已啊！”林艺涵皱着眉头说道。

　　张泽凯笑道：“所以我才想回去看看。”

　　“那我随你去。”林艺涵看着张泽凯。

　　张泽凯摇摇头道：“此行恐怕有危险，你还是待在这里吧！”

　　“我才不怕危险，不是有你保护我吗？”林艺涵看着张泽凯甜甜的说。

　　张泽凯苦笑，看着林艺涵如此固执的样子，他也只能答应了。

　　当张泽凯回到坟场的时候，方才那埋尸人已离去了。

　　“艺涵，你觉的刚才所看到的那僵尸死亡时间有十年吗？”张泽凯随口一问。

　　“没有。”林艺涵思忖了一下回答。

　　张泽凯的心头一个激灵。如果没有十年，岂非是说，那干尸下葬后会引起尸变？


第1127章 线索

　　张泽凯此刻知道了，很有可能，这具干尸也会诈尸，成为尸鬼。

　　“艺涵小心，既然你说这具尸体没有达到十年的期限就下葬，很有可能会成为尸鬼，你要小心。”张泽凯看着一旁的林艺涵郑重的交代道。

　　林艺涵看了张泽凯一眼，微微颌首。

　　“砰！”“砰！”

　　张泽凯赫然感觉，整座大地在剧烈的震荡了起来。似乎有什么东西在撞击着地面。

　　终于……

　　“轰！”的一声。张泽凯前面炸开。一具棺材出现在张泽凯和林艺涵两人的面前。

　　这是一幅漆黑的棺材。紧接着，一具浑身散发着腐臭味的尸体出现在了张泽凯和林艺涵两人的面前。

　　那具干尸绿油油的眼神看着张泽凯和林艺涵。

　　“嗷！”

　　干尸如闪电般的向着张泽凯扑了过来。

　　“滚！”

　　张泽凯闪电般的掏出了桃木剑，一剑向着那干尸斩了过去，狠狠的劈在了其身上。

　　“轰！”的一声。那干尸惨叫了一声。倒飞了回去。

　　张泽凯紧接着掏出了一叠的驱魔符，丢了出去。嘴里念念有词。

　　一道道的白光轰打在了那干尸的身上。

　　那干尸发出了凄厉的惨叫声。

　　张泽凯和林艺涵可以很清晰的看到，你干尸的身上一团团黑色的气体从身上散溢而去。紧接着，干尸躺在地上，一动不动。

　　林艺涵有些纳闷的看着张泽凯问道：“泽凯，这是怎么回事？”

　　张泽凯眯着眼睛，微微颌首道：“如果我所料不错的话，应该是这坟场的地下那股诡异的力量在作祟。”

　　林艺涵还是有些迷惑的看着张泽凯问道：“泽凯，你知道到底是什么样的力量吗？”

　　张泽凯摇摇头说道：“这个不是太清楚，但是我可以肯定的是，这股力量可以魔化尸体上的残留意识。”

　　“什么是残留意识？”林艺涵有些迷惑。

　　张泽凯笑了笑道：“其实人死后，虽然三魂七魄会消散，但也有一个过程。有的快，有的慢。尤其是七魄，更是留恋尸体不去。只有经过漫长的时间，尸首慢慢的腐败，七魄才会离去、原本这没什么。但是如果这种能量会感染残魂。这就是尸体会尸变成为尸鬼的原因。尸鬼会摧毁眼前一切生命，然后吞噬生命。”

　　林艺涵闻言，顿时了然了。

　　“泽凯，这事情我们可不能不管啊。如果以后再有人提前下葬，不是再给村子惹事吗？尤其是下一代的村民太年轻，也许不会拿这种老一辈的规矩当回事。”林艺涵看着张泽凯道。

　　张泽凯也深有同感。现在的年轻人越来越叛逆，还真的很有可能会有这种事情发生。万一哪天，再有哪个年轻人发什么失心疯，还不真的完蛋了？

　　是以，张泽凯思忖了一下。道：“我觉的这地下应该是藏着什么东西，我们想办法将它挖出来。”

　　“可是这里这么大，我们怎么知道那东西藏在何处呢？”林艺涵对张泽凯有些无奈的说。

　　张泽凯笑了笑道：“这个倒不成问题。我既然知道这坟场下有死人，自然就有这个把握去找到它。”

　　是以，张泽凯感应了一下四周。忽然，他在四周搜寻了一番，忽然，指着脚下道：“我觉的，应该是这里。”

　　“可是我们的手上没有工具要怎么挖？难不成用手挖？”林艺涵有些无奈。

　　张泽凯也有些犯难。总不能回去找周琪借吧？这难保不被怀疑。思忖了一下，他的眼睛忽然落在了前方的地上。发现那边有几个铁锹。显然是先前那人留下来的。

　　“那边有工具。”张泽凯道。

　　林艺涵也是神色一喜，只是有些奇怪的看着张泽凯问道：“怎么会有工具？”

　　“呵呵，这很正常啊。有很多地方，在挖了坟后，工具必须在天亮后才能带走。因为怕带回晦气。”张泽凯笑着说道。

　　按照张泽凯这么说，林艺涵顿时了然。

　　在张泽凯的指点下，两人在地下挖到了一块的玉佩。这块玉佩呈乌黑色的，看起来有些诡异。

　　张泽凯在看到那玉佩，眉头一皱道：“怎么看起来，这玉佩有些像是邪心玉呢？”

　　林艺涵问道：“泽凯，何为邪心玉呢？”

　　张泽凯点点头说道：“这个邪心玉是古代一种镇邪的玉。不过这种邪心玉虽然可以吸收邪气，但是如果在玉佩内饱和了，它就会散发邪气，感染除了人之外的灵体。导致灵体成邪，也不是什么不可能的事情。”

　　“现在我们将这邪心玉带走，应该就不会了吧？”林艺涵看着张泽凯问。

　　张泽凯微微一笑道：“如此来说，应该是没什么问题了。”

　　见张泽凯专注的看着手中的邪心玉，林艺涵笑道：“泽凯，你一直看着那玉干嘛？有什么好看的吗？”

　　张泽凯微微一笑道：“这块玉应该有2000多年的历史了。原来这块玉应该是墨绿色的，现在竟然变成了黑色的了，可见这么多年，这块玉吸收了多少的怨灵。”

　　林艺涵微微颌首的道：“嗯，泽凯，你这么说的话，还真的有这个可能性。”

　　“我们明天走吧。”张泽凯道。

　　林艺涵看着张泽凯说道：“泽凯，我们来不是寻找周城下落的吗？怎么现在就要走了？”

　　张泽凯笑道：“再待下去也不会有什么结果。而且该知道了都知道了。”

　　“我怎么不知道有什么线索？”林艺涵还是有些迷茫。

　　张泽凯拿出了一张的纸，递到了林艺涵的手里，笑道：“你看看这个，兴许就明白了。”

　　“这不就是银行帐号和手机号码吗？”林艺涵问道。

　　“嗯，周琪说，没几个月都会有人往她的家里汇钱，我准备把这个汇款人查清楚。再查查那号码的主人。这样，兴许就有线索了。”张泽道。

　　林艺涵的眼中一亮，一拍手道：“对啊，我怎么没想到这个。”

　　张泽凯笑道：“那是你头脑一根筋，怎么会想到。”

　　“嗯，明早就走，这里我待的还真不习惯，连手机都没什么信号。”林艺涵道。


第1128章 刘影的为难

　　“呵呵，我就知道，在这里，你是待不长久的。”张泽凯对林艺涵微微一笑。

　　周琪在得知张泽凯和林艺涵准备离去的时候，还有些很不舍的感觉。因为在这小山村内，难得的有外人来。

　　张泽凯看着周琪那依依不舍的模样，拍了拍她的肩膀笑着说道：“呵呵，周琪不要难过，以后有机会的话，我还会来的。”

　　周琪闻言，顿时眼中闪过了一丝欣喜之色，看着张泽凯喜滋滋地问道：“真的？”

　　张泽凯微微一笑道：“当然啦。我说到做到的。”

　　“那就好，这一次是急了点，到时候我带你们去更好玩的地方去玩。”周琪对张泽凯和林艺涵笑道。

　　“没问题。”张泽凯微微一笑。

　　接下来，张泽凯又去了山西的另外两处的地方。果然如张泽凯所料的那样。这两个人，似乎也没有回来。也如周城一般，家里每年皆有人定期的存款。如此，张泽凯便明白了。这一定是有幕后黑手在操纵这一切，为的就是要隐瞒真相。

　　十天后，张泽凯和林艺涵回到了西江。

　　在西江天行社的总部。

　　此刻，派出各地的天行社社员皆回来。此刻坐在张泽凯的面前，神色凝重。显然这一次出行，结果的确是触目惊心。

　　“如何？”张泽凯问道。

　　“先说我们吧。”薛凯歌站了起来，对边上的杨学群点点头。

　　薛凯歌道：“我去的是山东，叶超，古笑、陈自才三家，果然如泽凯所言的，这三家的人皆无人返回，村庄内的老人也说过了，很久没有看到过这三个人。大约有五年。”

　　张泽凯微微颌首道：“看来，事情果然如我们所言的。”

　　“泽凯，我们现在该如何做？”薛凯歌看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首道：“这个也很简单，我们把这些银行转账的户头都告诉刘影，让刘影来帮我们查，警察在这一方面还是比我们强。”

　　三天后，刘影所反馈的信息很快就到了张泽凯的手上。

　　刘影对张泽凯说道：“泽凯，你说的情况，局领导很重视，派专人跟进，这几个户头的帐号指向都是同一个人。”

　　“陈建辉？”张泽凯看着刘影。

　　刘影微微颌首道：“没错，就是陈建辉。”

　　“唉，果然如此。虽然我有所预料，其实我反而希望我所想的这一切不是真的。”张泽凯微微的叹了口气。

　　刘影有些讶异的看着张泽凯问道：“呵呵，你这个人倒是奇怪了，一切尽在你的掌握之中，难道不好吗？”

　　张泽凯苦笑着摇了摇头说道：“不是这么说，一切皆如我所料的固然好，但是太残酷了，我现在可以预料到，这些人应该都死了。最残酷的其实是，他们都死了，但是他们的家人却还蒙在鼓里。”

　　“张泽凯，别难过了，这一切其实和你没有太大的关系，你无须将一切的罪责都揽到自己的身上。”刘影看着张泽凯道。

　　张泽凯点点头道：“我知道，只是我觉的，这世间人类太无情了。自相残杀，到底我们人类真的是万物之灵吗？”

　　“呵呵，你想的太远了。兴许很多东西，不是你想的那样。”刘影对张泽凯微微一笑。

　　张泽凯苦笑了一声道：“好了，既然猜到是陈建辉了，你们警方是不是要采取行动？”

　　刘影思忖了一下，摇摇头，有些无奈地说道：“你说的那一切虽然算是很重要的证据，但是证据链还不够充分。我们警方还需要收集一些相关的素材才可以。”

　　“证据链？”张泽凯皱了皱眉头。

　　张泽凯有些无奈，这个警察帮助虽然能让他们的效率提高。但有时候，警察办事的掣肘也太多了。远不如私人来的轻松。

　　陡然，刘影桌子上的电话响了起来。她连忙接起了电话。

　　“局长，是您？啊……什么？”刘影听到电话那头的话，脸色陡然的一变。似乎这个事情让她很是惊愕。

　　“局长，到底是怎么回事？您能告诉我吗？这件事情一直都是我们在跟的，现在突然说不查了。总得给我一个解释吧？”虽然是面对局长，但刘影的话头还是很冲，听的边上的张泽凯暗暗咋舌。

　　张泽凯无语。敢和领导这么说话的，估计除了刘影，也无旁人了吧！

　　很快，刘影挂了电话，只是神色有些难看。从刚才刘影说话的话头，张泽凯知道，一定是出了什么事情了。连忙对刘影问道：“刘影怎么了，是否事情有变？”

　　刘影看着张泽凯点点头，有些歉然地说道：“你的这件事情，我们警方无法再介入调查了。”

　　“怎么回事？不是说好的吗？”张泽凯连忙看着刘影有些不解的问。

　　刘影点点头，叹了口气说道：“这是上级的命令，我们局长也没办法。”

　　张泽凯闻言，顿时有些无语。暗忖道：难道公家的人也有人牵涉其中，如果仔细想来，还真的有这个可能。毕竟如果安全生产出现大事故的话，难免是有人会牵涉其中，这也不是什么不可能的事情。

　　刘影看着张泽凯有些歉意地说道：“泽凯，这件事情我就没有办法帮助你了。”

　　张泽凯点点头道：“我知道，不过越是在这个时候，我越不会放弃的。有些时候，人做错事情了，就必须付出代价。”

　　刘影似乎也被张泽凯的态度给感染了，对他微微一笑道：“泽凯，你放心吧，虽然警方没办法介入，但我个人还是会和你们共同进退的。”

　　张泽凯看着刘影也笑了笑，知道她在用这种方法来帮助自己。比较有了刘影的介入在某些时候，他做事情会更为的容易。

　　“刘影，按照安全生产重大事故，你说，会不会涉及到上面的领导？”张泽凯看着刘影问。

　　刘影点点头，看着张泽凯郑重的道：“如果是十人以下，只需要私人负这个责任。但是如果涉及到重大事故，就需要相关的分管领导了担起这个责任了。”


第1129章 梦境

　　张泽凯听罢，更是确定了心头的判断。应该是上头有人担心负责任，所以在给下方压力。而且能给警方施加如此压力的。应该很有可能是一个很大的领导。

　　“泽凯，我们现在要如何做？”刘影一时也没了主意。

　　张泽凯微微颌首道：“我觉的应该将那七人的尸骸找到，这是一大证据，到时候将他曝光出来，应该可以翻案。”

　　刘影点点头，对张泽凯说道：“你有腹案就成，我全力支持你。”

　　张泽凯有些感动的看着刘影道：“刘影，谢谢你，有你的支持，我的心头就有底了。”

　　第二日一早，又是学校的一节必修课。在学校内，他最烦的就是这种必修课。很多时候，学校的这种必修课不去上，还会影响到你的学分。在学校，不修够学分是无法毕业的。所以很多学校因为担心拿不到学分，不得不去上一些自己不喜欢上的课。

　　因为昨晚太晚入睡，张泽凯一早没来的及起床。待一看手机的时候，已是早上八点二十了。

　　“我去，必修课可是早上八点四十五分的。从这里到学校的教学楼可是有很长的一段路，如果让那个老头看到自己迟到，自己可是很麻烦的。”一想到这，张泽凯飞速的从床上坐了起来。然后穿上衣服。

　　张泽凯以最快的速度来到了教学楼。此刻教学楼内传来了老头的点名声。

　　“张泽凯！”

　　“到！”

　　张泽凯声嘶力竭地喊道。

　　那满脸皱纹可以夹死苍蝇的老头微微的瞪了张泽凯一眼，问道：“你怎么回事？现在才来？”

　　张泽凯看着教室内正在对着自己幸灾乐祸的薛凯歌竖起了中指，表示很不满。但还是讪讪的一笑道：“老师，我昨天睡过头了。”

　　“进来吧，下次别再迟到了。”那老头威严的目光看了张泽凯一眼。

　　张泽凯一到座位上，就对薛凯歌骂道：“你小子，为何来的时候不叫我？”

　　薛凯歌有些无辜的耸了耸肩膀说道：“泽凯，你这就是在冤枉我了，我可是有叫你的，只是你睡的和死猪一般，我只能自己来了。”

　　张泽凯狠狠的瞪了薛凯歌一眼道：“你小子，下次再如此不讲义气，我可不答应。”

　　薛凯歌微微一笑道：“好啦，好啦，下次不会了。但是你小子自己睡不醒，可别怪我。”

　　忽然，张泽凯感觉身后有人在拍自己肩膀，转身看去，发现是林薇薇。只是此刻林薇薇的神色有些的萎靡，一副昨夜，没睡好的样子。

　　“林薇薇，你怎么了，昨天没睡好吗？”张泽凯看着林薇薇问。

　　林薇薇点点头道：“嗯，我昨夜一夜没睡呢！”

　　张泽凯皱起眉头道：“怎么会如此？”

　　林薇薇苦笑道：“我前几天一直在做一个梦。”

　　“什么梦？”张泽凯连忙问。

　　张泽凯和别人不同，不认为梦就属于无聊之事，可以说，很多时候梦属于一种预兆。

　　“梦到我爸爸！”林薇薇道。

　　“你爸爸？”

　　“林薇薇你爸爸还没消息吗？”张泽凯连忙对林薇薇问。

　　林薇薇摇摇头道：“我这段时间一直在等警方的消息，但是警方那边的反馈是还在查，让我稍安勿躁。”

　　张泽凯叹了口气，道：“那只是梦，不要想的太多。”

　　“不，你知道我梦到什么吗？我梦到父亲在一栋毫无人烟的大厦内，血淋淋的，让我去救他。”林薇薇道。

　　“大厦？”张泽凯闻言心头一震。

　　“嗯，好像是一栋大厦。只是看到那大厦很眼熟。”林薇薇对张泽凯道。

　　“是不是景天大厦？”张泽凯问道。

　　林薇薇的眼睛一亮，连忙说道：“对啊，的确是景天大厦？”

　　张泽凯皱起眉头，如果真的是这样的话，林薇薇的这个梦就挺有意思的了。

　　“泽凯，你说，我要去找我的父亲吗？”林薇薇看着张泽凯有些哀求的问。

　　张泽凯自然不敢让林薇薇去景天大厦，遂对她说道：“林薇薇你要相信警方，相信很快就水落石出了，你还是稍安勿躁吧。”

　　林薇薇有些激动的对张泽凯说道：“泽凯，我父亲都失踪十几天了，你说我能不着急吗？”

　　张泽凯叹道：“薇薇，我知道你的想法，可是现在着急也不是办法，我们所能做的，只有等待。”

　　林涛看着张泽凯有些不满的道：“泽凯，你这么做，也太消极了吧！既然知道是景天大厦有问题，我们为何不针对景天大厦去调查一下，兴许是景天大厦在谋财害命。”

　　张泽凯看着林涛皱着眉头道：“林涛，你什么意思，难道单凭一个梦，就料定是景天大厦有问题吗？”

　　林涛还未说话，一旁的林薇薇对张泽凯道：“泽凯，当然不是凭着一个梦，而是前段时间，我几乎每天都会做那个梦。”

　　张泽凯还是看着林薇薇说道：“林薇薇我还是那句话，一场梦不代表问题，俗话说，日有所思夜有所梦，这就是你的征兆。”

　　“是这样的吗？”林薇薇喃喃而语。这话更像是在问自己。

　　张泽凯看着林薇薇的状态还有些担心，正想再多说什么，课已开始了。张泽凯只好不再说下去。

　　张泽凯此刻虽然没有太多的证据，但也掌握了许多的信息。比如景天大厦逆风水的布局，张泽凯已有所料。他觉的，这兴许是镇压这些怨魂而设计的。只是对方也没想到，虽然的确是将这些怨魂镇压下去，却也破坏了景天大厦的风水。

　　“当年那场安全事故最终死亡三人，尸首也有底可查，但如果还有七个人下落不明，兴许这七个人还埋在地底。但是景天大厦已完工了，我要如何找到这些尸骨呢？”张泽凯有些犯难了。

　　这天晚上，张泽凯迷迷糊糊的谁过去了。他也做了一个梦，梦到一个深洞，洞中都是那些血淋淋的人，那些人看着他，似乎想说什么，却说不出来。只是那眼神，让张泽凯感觉有些触目惊心。


第1130章 林薇薇遇鬼

　　“难道那梦境向我昭示了什么？”张泽凯喃喃而语。

　　可就在这个时候，张泽凯的手机忽然响了起来。他连忙接起了电话，道：“林涛，怎么这么晚会来给我打电话？”

　　林涛急声对张泽凯说道：“泽凯，不好了，林薇薇去景天大厦了？”

　　“什么？”张泽凯闻言顿时吃了一惊。

　　“刚刚我睡觉前看了一下手机，忽然看到林薇薇在十点给我发了手机信息，林薇薇要去景天大厦。”林涛道。

　　“好，你在校外等我。”张泽凯对林薇薇道。

　　待张泽凯赶到了校外的时候，林涛已等在那里了。神色显的很是着急。

　　“怎么样了林涛？”张泽凯一赶到，就看着林涛问。

　　林涛摇摇头，很是沮丧地说道：“我刚刚一直给林薇薇打电话，可是林薇薇都没有接，我怀疑她是不是出事了。”

　　张泽凯知道林涛和林薇薇是一对，对林薇薇很关心也是正常的。遂道：“不要想的太多，现在林薇薇也许只是失踪而已，我们现在马上赶去景天大厦，路上，你再多给林薇薇打电话，联系她。”

　　林涛点点头对张泽凯道：“我知道。”

　　两人以最快的速度赶到了景天大厦，只是景天大厦外没有人。再加上林涛也没有打通了林薇薇的手机。张泽凯知道，林薇薇应该是进入了景天大厦。

　　原本张泽凯还寄望于景天大厦的保安可以阻拦林薇薇进入景天大厦，但看着景天大厦的值班室内静悄悄的，张泽凯就失望了。知道想要靠景天大厦内的保安拦阻，看来是不太可能的了。

　　张泽凯感到很是着急，知道林薇薇进入了景天大厦，此刻身陷险境。

　　“我们进去。”张泽凯道。

　　林涛也很担心自己的女友，此刻自然不会有任何的顾忌。

　　同一时间，林薇薇的确是进入了景天大厦。对于林薇薇来说，这几天的梦境对她是一个提示。思前想后，她还是决定进入景天大厦看看。

　　景天大厦内静悄悄的，静的只有她一个人的脚步声。林薇薇不是一个胆子特别大的女孩，但是她和父亲的感情却非常好。她是家里的独女，从小就在父亲的呵护下长大，所以她对父亲的感情比一般人要深的多。尤其最近几年，母亲生病，身体虚弱，都是父亲在支撑着这个家庭。父亲除了要为母亲治病，还要供养她上学，有多辛苦，林薇薇是看在眼里的。

　　此刻，父亲失踪，林薇薇一家几乎就要撑不下去了。她无法想象，失去父亲这个家庭要如何维系下去。

　　走在景天大厦内的小道上，林薇薇感到浑身发凉，因为她失踪能感觉到，好像有人跟在自己的后面。但每次她回头一看，却发现什么都没有。林薇薇有时候也觉的是不是自己疑神疑鬼的。

　　陡然，林薇薇感觉自己的脚下好像有什么抓住了她的脚跟。她下意识的低下头一看。这一看，却是让她胆战心惊，不能自已。

　　因为那是一双血淋淋的手。

　　“不……这……这是什么？”林薇薇感到自己的呼吸机会要停顿了。

　　但她再一看，却发现什么也有没。

　　林薇薇觉的有些迷惑，喃喃的道：“难道真的是我的幻觉吗？”

　　“呼呼！”

　　林薇薇听到了一阵阵激烈的呼吸声。这声音来自于她的身后。林薇薇感到有些毛骨悚然，立时回过头去，这一看，让她胆战心惊。因为有一个浑身血淋淋的人正迈步向她走来。苍白的脸，死鱼眼。

　　“啊！”林薇薇吓的浑身战栗。立时向着前方跑去。

　　林薇薇也不知道要去哪里，只知道死命的跑着。也不知道跑了多久，林薇薇只知道自己已跑不动了才停下身来。

　　陡然，她发现前方的墙壁发出哔哔啵啵的声音。这让林薇薇引起了注意。

　　就在这个时候，一只血淋淋的手，忽然伸了出来。一下子抓住了林薇薇的脖子。将她狠狠的掐住。

　　“愕……”林薇薇顿时有些喘不过气来。

　　林薇薇的眼神带着无比的恐惧，眼睛瞪的大大的。心道：难道我就要这么死了吗？也哈，也许这样我就能见到爸爸了。

　　就在这个关键的时候，一道断喝声响起。

　　“孽障，住手。”

　　就在这个关键的时刻，张泽凯出手了。身如电闪般出现在了林薇薇的身旁，手中的桃木剑一剑斩下。

　　“噗嗤！”的一声。张泽家一剑将那只手斩断。

　　那只断手落在地上化为一摊腥臭的液体。

　　张泽凯飞速的掏出了一叠的天火符对着那墙壁扔了过去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　随着一阵剧烈的爆炸声响起。那墙壁被炸出了一个坑洞。整个壁面出现了一摊腥臭的液体。

　　张泽凯看着惊魂未定的林薇薇关切地问道：“林薇薇，你怎么样了？”

　　林薇薇对张泽凯摇了摇头道：“我没事，你怎么来了？”

　　张泽凯道：“我接到了林涛的电话就赶来了。”

　　“林涛？”

　　“林涛现在在哪里？”林薇薇看着张泽凯。

　　张泽凯道：“我让他在外面等，没要他进来。”

　　“我们现在走吧，待在这里很危险。”张泽凯对林薇薇劝道。

　　不过林薇薇却是很固执的对张泽凯摇摇头道：“不……我不走，我的梦境就是在这个地方，爸爸应该也就在这个地方，无论如何，哪怕是死，我也要找到爸爸。”

　　张泽凯皱了皱眉眉头。他对林薇薇的执着还是很感动的。不过这个地方危机四伏，张泽凯虽然能自保，但他没有把握可以在这里保住林薇薇不受伤害，是以，还是想要劝服林薇薇。

　　“林薇薇，你别如此的固执。听我说，我一定帮助你找回爸爸。但你此刻还是随我离开。”张泽凯对林薇薇道。

　　“不……我一定要找到爸爸，是爸爸召唤我来的。他一定在这。”林薇薇还是很固执。

　　张泽凯无奈，就在他想着是不是采取果断措施的时候，林薇薇恍若失了魂一般，一步步向前走去。


第1131章 警察的怀疑

　　“薇薇！”

　　张泽凯连忙喊道。

　　林薇薇直接走到了一个窗台前，从边上随意的找来了一个铁锹，就开始疯狂的挖掘了起来。没错，就是挖掘。就好像眼前有什么珍宝的一般。

　　“薇薇！”

　　张泽凯看着林薇薇这般，一时不知该如何阻止。很快，林薇薇挖出了一个坑，坑内有一具死尸。

　　“这个……”张泽凯大吃一惊。

　　虽然那具尸体已高度的腐败了。但是林薇薇还是可以认出这个死尸就是她那失踪了十余天的父亲。

　　“爸爸！”

　　林薇薇扑到那腐尸的面前哭了起来。

　　就在这个时候，张泽凯陡然感到四周的怨气一下强烈了起来。

　　“咯吱！”“咯吱！”

　　无数怨气化为的骷髅向着张泽凯和林薇薇扑了过来，看的张泽凯有些惊愕。

　　张泽凯掏出了一叠的驱魔符丢了出去。

　　一叠的驱魔符在虚空中化为了上百道的白光，向着那些骷髅撞了过去。

　　那些骷髅被白光所罩，瞬间烟消云散。但是张泽凯却丝毫也不敢怠慢，连忙对边上的林薇薇说道：“薇薇快走，这里有太多的脏东西了，再待下去，我们都是麻烦！”

　　果然，越来越多的骷髅黑影从四面八方向张泽凯和林薇薇张牙舞爪的涌了过来，仿佛要将两人给吞噬的一般。

　　张泽凯带着林薇薇且战且退。终于冲出了景天大厦。此刻林涛已在那焦急的守候着。在看到张泽凯和林薇薇出来后，林涛惊喜的扑了上去，看着林薇薇紧张地问道：“薇薇，你怎么样了？”

　　林薇薇摇摇头，对林涛道：“多亏了泽凯救我，我没事。”

　　林涛闻言，这才松了口气。看着张泽凯感激的道：“泽凯真的多谢你了，如果不是你，我真不知道该怎么办！”

　　张泽凯拍了拍林涛的肩膀笑道：“谢什么谢，我们都是自家的同学，我这么做，也是应该的。”

　　“泽凯，刚才那一定是我的爸爸。一定是……”林薇薇很笃定的对张泽凯道。

　　张泽凯微微颌首，看着林薇薇道：“你怎么知道，你爸爸埋在那个地方？”

　　林薇薇伤心的道：“因为梦中的梦境在指引着我，而且刚才的环境和梦中一模一样，在梦中我爸爸就是从那个地方伸出一双血淋淋的手。所以我才知道的。”

　　张泽凯点点头。对林薇薇的话，倒没有如其他人那般，以为是天方夜谭。事实上，这种托梦的方式，不是什么太夸张的事情。

　　林涛此刻还是有些的纳闷，看着林薇薇问道：“薇薇，我怎么听不懂你在说什么。”

　　林薇薇看了林涛一眼，点点头道：“林涛，我在景天大厦内找到爸爸的尸首了。”

　　“什么？叔叔的……”

　　林涛看着在啜泣的林薇薇一时不知道该如何安慰她。叹了口气道：“微微，不要难过了。叔叔在天之灵，也不希望你这么难过。”

　　林薇薇看了林涛一眼，哽咽道：“放心吧，经过这么一段时间，我其实早就知道。爸爸可能不在了。我会坚强的。我现在唯一想做的，就是将爸爸的尸首找到，早日让父亲，入土为安。”

　　“嗯，薇薇，你放心，我会帮你的。”林涛对林薇薇道。

　　此刻，林薇却把目光看着张泽凯问道：“泽凯，刚才大厦内的那些东西究竟是什么？”

　　张泽凯郑重的道：“那是怨灵，我怀疑林叔叔之所以会遇害，可能和这怨灵有很大的关系。”

　　“啊，那怎么办？”林涛有些不知所措。

　　张泽凯微微一笑道：“没关系，明天我们就报警，既然林薇薇已找到了林叔叔的尸首，警方就必须来处理。”

　　“可是警方会相信我们吗？”林涛还有些犹疑。

　　“你是担心警方会问责我们吗？”张泽凯似乎察觉到了林涛的担心，看着他笑着问。

　　林涛点点头道：“是啊，我们偷偷进入景天大厦原本就有些不合道理，万一警方将我们当成小偷怎么办？”

　　林薇薇闻言，也有些担忧，毕竟林涛的担心不无道理。

　　张泽凯笑道：“放心吧，这个我自有办法。”

　　第二日，张泽凯就报了警。市局刑警队立时派人下来侦查。

　　“是你们报的警吗？”一名青年警察有些面色不善的看着张泽凯、林薇薇、林涛三人。

　　张泽凯有些奇怪，怎么刘影没来。不过还是道：“是的，是我们报警。我们在景天大厦内发现尸体。”

　　“什么？景天大厦内发现尸体？”那青年警察有些讶异。

　　“你们是景天大厦的人？”青年警察看着张泽凯皱了皱眉问。

　　“不……我们不是景天大厦的员工，我们只是普通的学生。”张泽凯淡淡的一笑，道。

　　“哼，你当我们警察是白痴吗？景天大厦的人皆没有报警，你们既然不是景天大厦的人，如何知道景天大厦内有尸体？”那警察看着张泽凯问。

　　张泽凯眉头一皱，从那警察的话头，已察觉对方是在怀疑自己了，不过他还是郑重地说道：“警察同志，无论如何，人命关天，到底我是不是忽悠你们，你们进去看看便是了。”

　　“哼，你是不是当我们警察闲得慌。”那警察有些不客气了。

　　“走……”那警察一挥手，就要离开。

　　“慢着！”张泽凯拦在了那警察的面前。

　　“怎么？你再无理取闹，小心我以妨碍公务，将你抓起来。”那警察冷冷的瞪了张泽凯一眼。

　　张泽凯哼了一声道：“你们刑警就是这么办案的，看来，我得找林队长好好的聊聊了。”

　　说着，张泽凯掏出了手机，开始拨打起了电话。

　　“什么，你认识林队长？”

　　几个警察脸色微微一变。面面相觑。林国寿可是向来都以严厉著称的。万一让他知道了几人的表现，估计挨一顿训是小的。

　　虽然几个警察皆不相信张泽凯一个学生会认识他们的队长，但都不愿意冒这个险。

　　“同志，有话好商量啊！”其中一个个子最高的警察，终于忍不住，笑着道。


第1132章 挖掘尸体

　　“好吧，我就随你们一起进去看看，如果报的是假警，你们可是要负责任的。”其中一个警察道。

　　“这个就不劳你们费心了。”那警察淡淡的一笑。

　　一干人进入了景天大厦，只是在到了景天大厦内区的时候，十几个保安却将他们拦阻在了景天大厦的外面。

　　“警察同志有事吗？”一个保安看着诸位问。

　　“这不可能的事情啊！我们景天大厦遵纪守法，绝不可能有这样的事情。”那保安道。

　　“到底有没这回事，只要我们进去搜搜就知道了，你们还是让开吧！”那警察有些不客气了。

　　那保安也不敢拦阻警察，否则被扣一个妨碍公务的罪名就得不偿失了。但是他们也不敢如此就放任他们进去。不然老板那边的关就过不了。思忖了一下，那保安道：“警察同志，要进去可以，我去找我们的负责人，看他那边如何说？”

　　那几个警察一听，还要通过他们的负责人。也有些不爽，但是景天大厦的背景很深，他们也不敢硬来。虽然觉的没有面子，其中一个警察还是冷声道：“我给你们五分钟，如果五分钟没到，我们就进去了。我相信你们的负责人也不会因此就怪我的吧？”

　　“一定……一定……”

　　那保安连忙跑了进去，显然是去找他们的负责人了。

　　果然，那保安的速度还是很快的。很快就将他们的负责人给找来了。这个负责人正是之前张泽凯所见到的那个负责人。

　　“几位警察同志，因为事情耽搁了。还请海涵啊！”那负责人笑眯眯的道。

　　“没关系，有人报案说，你们这里发现了尸体，我们过来看一下。现在只是通知你一下。”那警察看了那负责人一眼。

　　那负责人闻言，连忙摆着手道：“这怎么可能，我们景天公司一向是遵纪守法的，在这里怎么可能看到尸体。一定是有人恶意造谣啊！”

　　说着，那负责人看了一边的张泽凯，发现他长的很眼熟，一下有些奇怪。但很快他就想起了张泽凯的身份，道：“原来是你，难道就是你在背后造谣的？”

　　张泽凯对这个负责人也没有好感，淡淡一笑道：“没错，就是我报案的。”

　　“你在公报私仇。”那负责人怒视着张泽凯。

　　张泽凯淡淡一笑道：“同志，您说话需要讲证据，否则我会告你诽谤的。”

　　“你……”那负责人顿时怒极。

　　“警察同志，他这个是在诽谤我们公司，造谣生事，我请求你们将他抓起来。”那负责人对边上几个警察道。

　　“是不是造谣生事我们需要调查，如果证明他真的是在造谣生事，我会处理他的。”那浓眉大眼的青年警察道。

　　“那就好，需要我带路吗？”那负责人道。

　　“不用了，既然是这个同志报警，就由他带路吧。”那警察道。

　　不过张泽凯却把目光投向了林薇薇。

　　林薇薇点点头，走在了前面。

　　其实张泽凯此刻的心头也没有底。虽然是林薇薇报的警，但是经过一个晚上，到底会不会有变化他也不是很明白。

　　林薇薇走在前面，按照昨晚的记忆在寻找着线索。

　　只是林薇薇走走停停的，让那跟在后面的几个警察都有些不耐烦了。

　　“你们到底知不知道地方。如果再找不到证据。我就以报假警的罪名将你们逮捕。”那浓眉大眼的青年警察怒道。

　　张泽凯讪讪一笑道：“这个自然没有问题。”

　　“你记得就好。”那浓眉大眼的青年警察冷冷一笑。

　　终于，林薇薇找到了昨天的那个地方。她指着地上的第十块地砖道：“就是这里。”

　　那青年警察原以为会找到什么尸体。没想到却是空无一物。她对林薇薇道：“你什么意思？”

　　林薇薇道：“我的父亲就埋在这个下面，我希望你们找人将这里挖开。”

　　“荒唐，你怎么知道你的父亲埋在这个下面？”那负责人又跳了出来。

　　“没错，小姑娘，有时候玩笑还是不要开大了。”那青年警察冷冷的看着林薇薇道。

　　林薇薇却是摇了摇头说道：“我没有开玩笑，我父亲失踪了十几天了，最近天天托梦给我。我知道父亲会在这里，也是因为他托梦的。”

　　那青年警察越听越荒唐。脸色有些难看。

　　那负责人指着林薇薇道：“林小姐，如果你现在离开，我可以不追究你诽谤罪。”

　　林薇薇却还是很固执的道：“不……我还是坚持，我父亲的尸体就在这里。”

　　“走……”那青年警察一挥手就待收队了。

　　不过张泽凯却是拦阻了他们。张泽凯对你青年警察说道：“警察同志，既然到了这里，何妨继续调查下去呢？”

　　那青年警察此刻也是怒了。他指着张泽凯道：“这位同学，如果你再不知好歹的话，我就会以报假警的罪名拘留你。”

　　张泽凯摇摇头道：“警察同志，事情还未调查完，怎么就这么武断的说我报假警呢？我还是希望你们按照我同学的要求，将这里挖开。”

　　那负责人怒气冲冲的指着张泽凯说道：“笑话，将这里挖开，你知道我们会损失多大吗？”

　　张泽凯却是云淡风轻地说道：“你们损失多少都由我负责可以吗？”

　　那负责人似乎也被张泽凯给激怒了，道：“好，既然你都这么说了，为了证明我们公司的清白，我给你机会。”

　　说着，那负责人打了几个电话，显然是找人来挖掘这个地方。

　　景天公司负责人的效率还挺高的。几个电话下去，不到十分钟，挖掘队就赶到了。

　　几个警察此刻也只得耐着性子等着挖掘的结果，不过从他们的表情来看，显然也不相信这里会有什么尸体。只是不希望林薇薇再胡搅蛮缠下去。

　　这里都铺着地砖。那几个工人将地砖搬开，一股恶臭从下方冲了起来。

　　此刻，那几个警察眉头都严肃了起来。他们作为刑警，自然知道这腐臭味代表了什么。


第1133章 警察的怀疑

　　“继续挖！”

　　青年警察下令。

　　几个挖掘工不敢怠慢，继续的向下深挖。

　　“有东西！”

　　几个工人跳下了坑洞，就将那东西搬了出来。是一具严重腐败的腐尸。浑身散发着难闻的恶臭。

　　现场的人皆捂鼻避开。

　　那青年警察的眉头皱了起来。现场既然是发现了一具腐尸，那说明很有可能还会有其他的尸体。毕竟在刑警队，那青年也知道，最近失踪案太多了。从林薇薇的描述上来看，她的父亲就是失踪案中的一个。

　　张泽凯也没有反对，也在边上看着。因为他清楚，景天大厦的确就是最近这几起失踪案的关键点。

　　那个负责人此刻顿时是有些的当机了。他原本还信誓旦旦的保证现场绝对不会出现什么尸体，可是现在看来，他的这些保证简直就是在放屁。

　　有了挖掘工的帮助下，效率的确是蛮快的。

　　“有东西！”一名男性的挖掘工很是兴奋的喊了起来。

　　现场几个挖掘工将一具腐臭的尸体帮了上来。其中一个挖掘工刚刚准备将手抽走。陡然，现场一个让人震惊的事情发生了。

　　那腐败的腐尸陡然动了。一把的抓住了那挖掘工的手。

　　“啊！救命啊，救命啊……”

　　张泽凯的眉头一挑，对那挖掘工喊道：“别动！”

　　张泽凯掏出了一张驱魔符掠了过去，贴在了那腐尸的身上。顿时那腐尸发出了一道惨叫声。身上的黑气如潮水一般的消退了。

　　原本众人以为如此就没事了。陡然，那挖掘工惊恐的道：“我的手……我的手……”

　　众人的目光顿时都聚焦在了那挖掘工的手腕上，发现那挖掘工的手竟然开始腐烂掉了。

　　张泽凯知道这人一定是中了尸毒了。遂掏出了一把小刀，将那工人的手一刀砍断。瞬间，那工人才停止了哀嚎。晕倒在了地上。

　　边上的警察此刻在回过神来，马上拨打了救护车的电话。120救护车十分钟后赶到，将那挖掘工送到了医院。

　　在120走后，警察看着张泽凯道：“走吧，我们警方还有事情需要你的配合。”

　　张泽凯皱起眉头，但还是点点头道：“行，那走吧！”

　　不知为何，张泽凯忽然觉的，几个警察看着他们的眼神有些不一样，为免有什么变故，张泽凯偷偷的给刘影发了短信。

　　张泽凯被带到了分局刑警的办公室内。林薇薇和林涛被带到了其他的办公室内。

　　张泽凯察觉到了不对了。

　　“我要给你们做一个笔录，希望你们配合。”先前那浓眉大眼的警察看着张泽凯。

　　“配合警察办案是我们公民应尽的义务，我知无不言。”张泽凯微微一笑。

　　那青年警察深深的看了张泽凯一眼，点点头道：“如此最好了。”

　　“姓名！”

　　“张泽凯！”

　　“性别！”

　　“我去！你不会看吗？”张泽凯无语。

　　“张泽凯，你老实点，别忘了，这是在什么地方？”那青年警察冷冷的对张泽凯道。

　　“第一个问题，你是如何知道那里有死尸的？”那青年警察问。

　　张泽凯就知道警察一定会提这个问题，换做是他，估计也一样。遂点点头道：“你们也知道，林薇薇的父亲失踪了。可是你们警方这么多天，也没有任何的线索。所以呢，她日有所思夜有所梦，总是梦到他的父亲被人杀死在景天大厦，那个地方就是埋藏的地点。”

　　“呵呵，你觉的我们会相信你这么荒唐的理由吗？”那青年警察看着张泽凯冷笑道。

　　“不相信就不相信，反正这个就是事实，你们看着办吧？”张泽凯耸了耸肩膀一副无所谓的样子。

　　那警察顿时气急，看着张泽凯道：“张泽凯，你最好老实交代，否则我会以妨碍公务罪将你处理的。”

　　张泽凯此刻也有些无语，这种脾气暴躁如雷的警察，到底是如何混进警察队伍的。如果多来几个的话，绝对会破坏警察这种执法者的形象。

　　忽然，张泽凯想到了什么看着那警察问道：“我问你，随我一起来的那个同伴现在哪去了？”

　　“呵呵，你问他啊！当然是逮捕起来了。你们可是重要的犯罪嫌疑人。”那浓眉大眼的警察道。

　　“我嫌疑你妹，你见过这么笨的犯罪嫌疑人吗？如果真的我们杀的人，还会报警出现在你的面前，然后再指认现场？”张泽凯怒道。

　　那浓眉大眼的警察不屑的一笑道：“这就不清楚了，谁知道是不是你在故布疑阵。”

　　张泽凯此刻总算知道，什么叫做有理说不清了。这些警察固执起来，有时候还是很要命的。

　　刘影这丫头怎么还没来？看来到时候得找她要点压惊费了。或者钱债肉偿。

　　就在张浩天开始YY的时候，审讯室的门被人推开了。刘影从外面走了进来。先前审讯室的青年警察一看到刘影，连忙站了起来。喊道：“政委。”

　　张泽凯看到刘影到来，也松了口气，懒洋洋地说道：“刘政委，你再不来的话，我就要被关起来了。”

　　刘影瞪了张泽凯一眼，似笑非笑的道：“如你这种人，我觉的的确需要关起来才行。否则这世界就要乱了。”

　　张泽凯苦笑一声，很是无辜地说道：“刘影同志，我可是遵纪守法的好公民，你可不能随便冤枉好人啊！”

　　刘影摇摇头，对那警察问道：“到底是怎么回事？”

　　那青年警察此刻已知道，张泽凯的确是认识他的领导，而且看起来关系匪浅的样子。遂将事情的经过告诉了刘影。

　　刘影点点头对那青年警察道：“嗯，我知道，你可以出去了。”

　　那青年警察见刘影没怪自己，也松了口气，连忙离开了审讯室。审讯室内只留下了张泽凯和刘影。

　　“你怎么现在才来？”张泽凯看着刘影纳闷的问。

　　刘影道：“因为别的案子耽搁了一下。”

　　“唉，你们刑警队的人什么来了这些愣头青？一个个脾气这么冲！”张泽凯拿出了一根烟点着。


第1134章 林薇薇的父亲

　　“好了，现在不是说这些的时候，难道你不想离开了，还是想在这里过夜？”刘影没好气的对张泽凯道。

　　张泽凯连忙道：“好了、好了，这里就算是天堂，我也不想待这里了。”

　　在刘影的帮忙下，张泽凯和林涛林薇薇等人终于是顺利的离开了警局。

　　只是，林薇薇的神色看起来很是难过，眼神有些呆滞。

　　张泽凯自然知道，林薇薇如此只是很难过。

　　林薇薇扑到了林涛的怀里，哽咽地说道：“林涛，我虽然早就知道父亲也许不在人世了，但我始终保持了一点希望，希望父亲还好好的。但是在看到父亲尸体的那一个刹那，我就绝望了。父亲是我们家的唯一希望，我现在真的不知道该怎么将这个消息告诉我的母亲。”

　　林涛抱着林薇薇动情的道：“薇薇你放心吧，我一定会一直在你的身边保护你，照顾你的，我绝对不会让你受到任何的委屈。”

　　张泽凯对林薇薇的遭遇也是感同身受。对她道：“林薇薇，现在你有何打算？”

　　林薇薇对张泽凯道：“这段时间我准备为父亲料理后事。虽然我也不想告诉母亲，但是这个，无论如何也是瞒不住的。”

　　张泽凯微微颌首，林薇薇说的没错，人需要往前看。

　　“我知道你家的情况，我会带我的朋友来帮你的。”张泽凯对林薇薇道。

　　林薇薇闻言，顿时感激的对张泽凯道：“泽凯，太谢谢你了，你已帮我很多了，这一次又是你救了我，我都不知道该如何报答你。”

　　张泽凯摇摇头笑道：“谈什么报答，我们都是同学，说报答的话，就真的太生份了。”

　　“嗯。那感激的话，我就不多说了。以后你有什么需要，就尽管提，如果和我客气的话，就不当我是朋友了。”林薇薇也对张泽凯道。

　　林涛也捶了张泽凯的肩膀一下，笑道：“我也是。”

　　林涛在送林薇薇回去后，张泽凯一个人独自的回去了。在回去了路上，张泽凯这一次还是觉的有些遗憾的。因为这一次景天大厦内挖出来的都只是近段时间的受害者，并没有之前那起安全事故的受害者。

　　不过这般也并不是没有任何的效果。至少现在景天大厦被停业整顿一个月。这对景天大厦的损失是巨大的。却也为张泽凯搜索景天大厦提供了方便。如此一来，张泽凯就更有机会去调查景天大厦的案件。

　　只是景天大厦占地的范围也很大，张泽凯想要在景天大厦内找到这些受害者的遗骸，却也是一件难事。毕竟他没有当初工程的设计图，也不知道那场事故到底是在哪里发生的。

　　一周以后，林薇薇家出殡。张泽凯果然信守承诺，带着薛凯歌，杨学群、林艺涵等人前来帮忙。

　　这让林薇薇感到非常的感动。因为出丧在华夏很多人都觉的是很晦气的事情。一般人除非是亲戚，绝对不愿意随意参加这种事情。

　　不过张泽凯等人就没有忌讳的这么多了。毕竟他们本来就是在和鬼打交道的。所以对这种民俗上，没有太晦气。

　　在张泽凯等人的帮助下，林薇薇一家在葬礼上总算是轻松了许多。

　　按照惯例，出殡完，林薇薇作为家里的独女，她是需要在灵堂守灵的。这个张泽凯自然帮不了她。

　　“薇薇，节哀顺变了。不要太难过了，我们还等着你回到我们之中呢。”张泽凯对林薇薇安慰的道。

　　林薇薇也对张泽凯微微颌首道：“泽凯，今天都是你在忙前忙后的，太谢谢你了，如果不是你，我真不知道怎么办。”

　　“好了，我要走了。你也不要太累了。”

　　就在张泽凯对林薇薇交代完，正准备离去的时候。他忽然察觉到了什么。大步的向着灵堂外走去。

　　在外面的一个角落，张泽凯大喝道：“出来吧，别藏了，否则我就不客气了。”

　　张泽凯眼前白光一闪，一道鬼影幻现了出来。

　　这是一道阴魂。只是这个阴魂的样子张泽凯看的很是熟悉。

　　“你……你是林薇薇的父亲？”张泽凯迟疑了一下道。

　　“没错，我正是林薇薇的父亲。”那鬼道。只是看着样子，对张泽凯似乎有些畏惧。

　　张泽凯恍然大悟。他没见过林薇薇的父亲。但是在灵堂上摆着的那副遗照看了一天，自然也有些印象。一下就认出来了。倒也不是什么太夸张的事情。

　　“林叔叔，您怎么会出现在这里？”张泽凯对那鬼问。

　　“我我想看看女儿，我知道我突然的离去，她一定会很难过的。所以我就来看看她。”那鬼道。

　　张泽凯微微颌首，对此也了然了。

　　“林叔叔，我想知道，您在进入景天大厦内，到底碰到了什么，到底是谁害了你？”张泽凯看着林薇薇父亲问。

　　一说到这，林薇薇的父亲脸上顿时露出了恐惧之色。似乎碰到了什么让他觉的害怕的事情。

　　“我也不知道，只知道那一天我在经过景天大厦的时候，似乎有一股力量在吸引着我进入。所以我就不知不觉的进入了景天大厦。然后一股无形的力量将我的脖子扭断，然后……然后我就死了。”林薇薇的父亲道。

　　虽然林薇薇的父亲现在也是一只鬼，但是在述说着这件事情的时候，仍然很恐惧。

　　张泽凯有些无语，没想到在问及当事人的时候。林薇薇的父亲连是谁杀害自己都不知道，这简直有些不可思议。

　　“林叔叔，您还是早日去投胎吧，在人间多待一天，您身上的罪业就会加重，这也不是办法。”张泽凯对林薇薇的父亲说道。

　　林薇薇的父亲点点头道：“我知道，我这一次只是来看看薇薇。我不在，她一定会很难过的。还有她母亲。现在就剩下她们母女了。”

　　张泽凯知道他在担心什么，郑重地说道：“林叔叔，我还有些能力，我会照顾她的。”

　　听了，张泽凯的话，林薇薇的父亲顿时脸露欣喜之色，对他感激的道：“谢谢你小伙子，有你这话，我就放心了。”


第1135章 潜入景天大厦

　　看着林薇薇父亲离去后，张泽凯感慨道：“真是可怜天下父母心啊！就算是变成鬼也是一样，对自己儿女的关爱未减少。”

　　只是林薇薇的父亲竟然也没见到幕后黑手，这倒是让张泽凯有些意外。

　　第二日。

　　张泽凯来到了城乡区分局，这次是刘影通知他来的。因为从景天大厦带出来的几具尸骸已做了法医的检验。

　　那天总共挖掘出了五具的尸骸，经过认定，正是这段时间的失踪人员。

　　在分局法医室。

　　张泽凯看着刘影问道：“怎么样，有什么发现吗？”

　　刘影摇摇头说道：“没什么太大的发现，五具尸骸全部都是被人扭断脖子而死，无一例外。”

　　张泽凯早就听了林薇薇父亲的话，所以倒没太大的意外。

　　刘影深深的看了张泽凯一眼，有些纳闷的道：“怎么了，你难道不觉的意外。此前我以为是鬼魂在作祟，但是现在我觉的似乎不是，这些更像是人为。”

　　张泽凯听的心头一震。其实他也觉的是人为的，只是没有说出来而已。现在听了刘影的判断，也更相信了自己的猜测，对刘影的直觉，张泽凯还是很信赖的。毕竟刘影是警察，在这方面绝对是在自己之上。

　　“刘影，那你觉的我们现在如何做？”张泽凯看着刘影问。

　　刘影看了张泽凯，微微一笑道：“当然是去景天大厦调查，一切的谜底应该都在景天大厦内，现在景天大厦内因为发现尸体的缘故，现在停业了，正是我们一次很好的机会。”

　　“嗯，我也这么绝的。”张泽凯点点头。

　　忽然，刘影看着张泽凯问道：“泽凯，那天那些尸体将几个民工的手腐蚀断，你觉的那是什么原因？”

　　张泽凯道：“那应该是怨气太浓郁了，所以产生了腐蚀性，所以你需要交代分局的法医小心一些。别被那些怨气给腐蚀了。”

　　刘影点点头道：“这个我知道，我已交代过了。”

　　第二日晚上。

　　张泽凯和刘影一起来到了景天大厦外。

　　此刻已是晚上十一点半了，只是张泽凯和刘影到了景天大厦外的时候，却发现这里的保安似乎比平时多了好几倍。

　　张泽凯皱起眉头道：“这是怎么回事，怎么多了这么多的保安，前几天保安还没这么多的啊？”

　　刘影也点点头道：“这个我也不清楚，不知道到底是怎么回事。”

　　张泽凯冷冷的道：“越是安排这么多的保安，越发证明对方是在心虚了，我看应该是有什么秘密隐藏在这里面。”

　　“可是我们怎么进去啊？硬闯是绝对不可能的。对方也不会放我们进去。”刘影有些无奈的说。

　　张泽凯一时也没有太好的办法。如果说前几天那几个保安，他还有办法可以潜入。但是现在这些保安的数量着实太多了。而且看样子，是在二十四小时的巡逻。张泽凯一时也没有太多的办法。

　　就在这个时候，一队景天大厦的保安似乎看到了正在徘徊不走的张泽凯和刘影等人，一下向他们走了过来。

　　“你们在干嘛？快走……快走……”走在前方的那保安很是不客气的道。

　　“这位大哥，我们是附近的居民，只是想知道，你们这的保安怎么突然变多了。”张泽凯掏出了一根烟，递到了那保安的面前。

　　看着张泽凯如此上道的样子，那领头的保安神色稍微好看了一些。但还是对张泽凯摆摆手道：“我也是刚才别处调来的。我原先是另外一处物业的。听我的头说，是有大人物安排的。具体的，我也不知道。你们快走吧，我还要去别处巡逻。”

　　张泽凯知道，再问也问不出什么了。遂点点头离去了。

　　“泽凯，怎么办，再这么下去，我们都进不去，更不用说，寻找线索了。”刘影看着张泽凯道。

　　“我看不如你直接亮出你警察的身份，我们就可以大摇大摆的走进去了。”张泽凯对刘影微微一笑道。

　　刘影白了张泽凯一眼道：“如果真的这么简单，我还用你来提醒，我早就这么做了。我现在不是以个人的身份来和你一起调查。上次就和你说过了，我们警方受到了很大的压力，不许插手和景天大厦有关的业务。所以，你的做法是行不通的。”

　　张泽凯皱起眉头，喃喃的道：“奇怪，到底是什么人在背后为景天大厦做主，为何不许你们警方插手这景天大厦的业务呢？”

　　刘影看了张泽凯一眼，道：“你问我，我问谁去。就算是我以私人的身份随你一起调查，其实也是冒了很大的风险的。”

　　张泽凯看着刘影笑道：“我知道了啦，我们刘影嫉恶如仇，不畏强权。”

　　“那是！”刘影抬起头，一副很是骄傲的样子。

　　“不过说真的，你到底有没有办法进去？”刘影看着张泽凯问。

　　张泽凯思忖了一下道：“这个还真的有。”

　　“快说说，什么办法？”刘影饶有兴趣。

　　张泽凯笑道：“很简单，调虎离山。我去将那些保安引开，然后你先进去，然后我再进去。”

　　“啊，你的意思是，我一个人先进去？”刘影看着张泽凯皱起眉头。

　　“怎么，有问题？”张泽凯笑道。

　　刘影摇摇头道：“倒是没有问题，只是如果我先进去，我们在哪里汇合？”

　　“你先进去，我自然会想办法进去找你，景天大厦说大不大，找个大活人，应该没有什么太大的问题吧！”张泽凯不以为然的道。

　　“不行不行，万一我们到时候无法汇合，就前功尽弃了。”刘影还是拒绝了。

　　张泽凯顿时有些讶异的看着刘影似笑非笑的道：“刘影，你该不会是害怕了吧？”

　　看着张泽凯那调侃的语气，刘影仿佛被踩到尾巴的猫，一下跳了起来。看着张泽凯怒道：“你胡说什么，我哪有怕了？就按照你说的做。”

　　“好了，就这样，待会我一将人引开，你就看准时间先进去，然后我会尽快的进去和你汇合的。”张泽凯看着刘影正色地说道。


第1136章 刘影的危险

　　“那你快点啊！”刘影有些心虚的看着张泽凯。

　　正如张泽凯所预料的，刘影的确是有些害怕了。毕竟她虽然是警察，可是面对这些鬼啊怪的，没有什么太多的抵抗能力。好在上次张泽凯送她的护身符她还随身带着。那护身符还可以为刘影挡住一次的攻击，那也就仅此一次而已。

　　张泽凯对刘影点点头，然后迅速的向着小巷边上跑去。

　　就在这个时候，一队巡逻的保安正巧路过。看到向小巷子另外一边跑去的张泽凯，顿时起了怀疑。

　　“谁，那个到底是谁，给我停下来。站住……”

　　一群保安跟在张泽凯的后边奋起直追。

　　而刘影就趁着这个空档进入了景天大厦。

　　原本刘影以为张泽凯在甩掉这些保安就会很快的过来和她汇合。但是让刘影有些意外的是，追逐在张泽凯身后的保安并不止一队，而是两队。

　　“我去，用的着如此吗？”张泽凯顿时无语了。

　　两队保安巡逻队至少也有二十多人，这么多人追逐张泽凯，张泽凯还真的一时难以甩开他们。

　　话说，刘影在进入了景天大厦内。左等，右等，也未曾将张泽凯等来，心还是有些的讶异。因为她对张泽凯这个人还是很了解的。知道他不是那种说话不算话的人。这么久还没赶回来，绝对是被缠住了。

　　“怎么办？难道是出去找他吗？”刘影的心头暗忖。

　　不过这个想法才刚刚生起，刘影就放弃了。张泽凯这么拼命的让自己进来，如果自己现在再出去，不就白白浪费了张泽凯为自己创造的机会。

　　“对，我不能如此，就再等等吧！”刘影思忖了一下，还是打定了主意。

　　就在这个时候。刘影思忖了一下。还是决定留下来再看看。对张泽凯的能力她还是很信赖的，知道以张泽凯的实力，当不至于被几个保安给留下。

　　刘影准备在景天大厦的大门口等待张泽凯的时候，忽然，她的脚下停住了。因为她发现自己现在所在的地方仿佛不是先前所在的地方。而是一个很陌生的走廊。四周阴森森的。

　　“奇怪，这是什么地方？”

　　刘影皱起了眉头。她的记性很好，觉的自己应该不会才刚刚进入景天大厦就迷路。因为她还专程的记住了刚才几处的路标。可是现在怎么这么快，就变了。

　　有些迷惑的刘影当即拿出了手机，准备通过手机上的定位系统查找自己现在的所在。可是让刘影大为震惊的是，她的手机定位系统赫然失灵了。根本就无法定位自己现在所在的地方，这让刘影大为的讶异。

　　奇怪，为何在景天大厦内自己的手机定位会失效呢？

　　“嘿嘿嘿！”

　　就在这个时候，刘影的身后陡然传来了一窜极为冷厉的笑声。这笑声让刘影浑身起鸡皮疙瘩。

　　“谁，到底是谁？给我出来。”刘影大声的道。

　　“出来吗？我怕你会吓死。”那声音道。

　　“哼，装神弄鬼的，我看你是不敢出来吧？”刘影冷笑。

　　猛然，刘影感觉到自己的脚下一紧，好像有人抱住了自己的脚。她下意识的低下头一看。可是待刘影低下头看去的时候。陡然，心头一沉。因为她赫然的发现，自己的脚下一个浑身血淋淋的男子正抱着刘影的脚。神色看起来极为的狰狞。仿佛随时欲择人而嗜的一般。

　　“嘶！”刘影顿时倒抽了一口冷气。

　　但是刘影的反应也很快，连忙掏出了灭鬼枪，对着那血淋淋的男子，狠狠的扣动了手中的扳机。

　　一道道的白光从刘影手中的灭鬼枪内迸射了出来。然后射在了那厉鬼的身上。

　　顿时那只厉鬼化为了一摊腥臭的液体。

　　刘影在消灭了那厉鬼后，微微的松了口气，但心头还是有些的紧张。她看着四周，冷厉的道：“是谁，你给我出来。”

　　可就在这个时候，一只无形的大手从刘影的脖子后，狠狠的掐住了刘影的脖子。刘影顿时感到自己一下无法的呼吸。

　　“不……不……”刘影顿时有些绝望了。但是她也只能眼睁睁的看着那掐住她脖子的人，越掐越紧。

　　张泽凯好不容易的将那些对他围追堵截的保安给甩开，一看时间，已过去了大约二十几分钟。张泽凯皱紧了眉头。因为他不知道，此刻刘影在进入景天大厦会不会碰到什么危险。是以，张泽凯再也不敢怠慢，立时冲入了景天大厦中。

　　在景天大厦内，张泽凯四处也未曾的找到刘影的下落。心头也有些的着急，不知道刘影到底去了何处。

　　也不知道，走了多久。张泽凯来到了一处大厅。

　　张泽凯站定了脚步。看着墙壁上的名字——“杰春轩”。

　　“奇怪，不知道为何，这个名字我看的很是熟悉，似乎是在何处看到过的一般。”张泽凯凝起了眉头，喃喃而语。

　　张泽凯在仔细的回想着。陡然，他记起来了，自己到底是在何处看到的这名字。那是在陈建辉保险柜中看到的那建筑图纸。当初在找名单的时候，他曾经翻到过这份建筑图纸，上面用红圈将这个地方的名字给划了出来。

　　那个时候，张泽凯还觉的有些讶异，为何陈建辉要将这个地方用红圈给特地的划出来，知道此刻，张泽凯灵光一闪，想到，这个陈建辉特地的将这个地方用红圈给划出来，难道是因为当初这个地方就是发生那起安全事故的地方。

　　这个想法，张泽凯是越想越靠谱，觉的应该就是这般。

　　“嘿嘿，如果将这个地方给挖掘出来，应该就能将当初所那七名遇难者的尸首给找出来。”张泽凯喃喃而语。

　　陡然，张泽凯感受到一股怨气从四周凝聚了起来。他的脚下全是血，无数腥臭的鲜血汇聚成为了一个厉鬼。

　　那厉鬼等着死鱼眼狠狠的瞪着张泽凯。

　　“孽障，离开吧，你不是我的对手。”张泽凯瞪着那厉鬼冷冷的道。

　　“嗷！”那厉鬼化为一道血影，向张泽凯扑来。


第1137章 魔刹阵

　　张泽凯飞速的掏出了桃木剑刺了过去。一剑扎在了那厉鬼的身上，那厉鬼咆哮了一声，顿时化为了一摊血水。

　　在将这厉鬼消灭后，张泽凯并未感到有任何的轻松。神色却是极为的凝重。因为他发现了几个疑惑的地方。

　　四周的怨气竟然在迅速的凝聚了起来。让张泽凯大为的讶异。为何这怨气还能凝聚在一起。

　　张泽凯知道，不会无端端的造成这般的变化。他在四周观察了一番。总算是让他找到了原因。

　　“这是魔刹阵？”张泽凯感觉吃惊不已。

　　魔刹阵张泽凯虽然没有接触过。但也在爷爷的笔记本中见过。魔刹阵最大的特点就是可以汇聚怨气。使怨气达到一种浓度。

　　而在这景天大厦为何会有如此多的怨气？难道是有人刻意而为之？这让张泽凯感到有些匪夷所思。

　　对刘影的判断他还是很信赖的。作为一名刑警队长，刘影的直觉张泽凯绝对不能忽视。可是这里为何会有这么多的怨气。张泽凯凝起了眉头。

　　这么多的怨气，除非是对方要炼制尸鬼？也只有这样的可能性了。尸鬼的产生，除了阴魂外，就需要大量的怨气。阴魂需要吞噬其他的灵魂才有能力吞噬更多的怨气。这样尸鬼的威力才会强大。

　　这个猜测，让张泽凯觉的愈发的有可能。

　　“难道真的是如此？但是如果真的是如此，这么多的失踪案就说的通了。”张泽凯喃喃而语。

　　张泽凯大胆的假设。当年陈建辉承建的工地发生了事故。最终只救下了三名工人。最终那三名工人因为伤势太重，最终死亡。陈建辉将这起事故告诉了他的后台。他的后台因为怕担这个责任。所以劝告陈建辉，让他不要将这件事情说出去。最终，事故现场内还有七名的工人没有救出来，就这么死在了工地内。

　　陈建辉作为建筑承包商，对风水学非常的相信。知道任凭七个死者死在工地上，不但会破坏风水，还会出现厉鬼。

　　随后，陈建辉找到了一名风水师，然后风水师布置了这魔刹阵。

　　张泽凯的这个猜测已很接近事实了。只是他不知道陈建辉到底找的是何人。

　　在同一时间，景天大厦保安室内聚集了几个保安头子。

　　“你看，这两个人偷偷的溜进了景天大厦内？怪不得我刚刚怎么找也找不到。”一名保安很是惊奇地说道。

　　另外一名保安也惊讶的道：“这两个人我刚刚也看到过，我还以为他们是路过的，没想到这两人竟然是小偷。”

　　“那我们现在马上进去搜索，绝对不能让他们离开这里。否则老板是要怪罪下来的。”

　　几个保安队长商量道。

　　几个保安队长却不知道，这个决定，让他们中，许多人遭到了灭顶之灾。

　　张泽凯四周搜索了一番，陡然，在前方的地上发现躺着一个人。他仔细一看，发现那个躺在地上的人，正是刘影。

　　“刘影，你怎么样了？”

　　在张泽凯摇晃了一阵子，刘影终于悠悠的醒了过来。看着眼前的张泽凯迷茫地问道：“泽凯，我怎么在这里？”

　　“我也不清楚，我进来后，就发现你躺在这里了。”张泽凯一边将刘影扶起来，一边说道。

　　刘影在仔细的一回想后，终于想起了什么，对张泽凯道：“我刚刚进来的时候，碰到了脏东西，我用灭鬼枪消灭了那脏东西后，我感觉好像有人从背后掐住了我的脖子，后来我就不知道了。”

　　张泽凯对刘影道：“你是不是还戴着我送你的那护身符？”

　　刘影闻言，连忙点点头道：“对啊，我是带着你送我的那护身符。”

　　她马上将护身符拿了出来。放在手里。

　　张泽凯看着那枚护身符其实已是很暗淡了。遂对刘影道：“没错，是我给你的护身符，护身符上面的能量已耗尽了。”

　　“哦，谢天谢地啊！”刘影暗暗后怕。

　　张泽凯有些不满的对刘影道：“你不该谢天谢地，应该谢我才对，是我救了你的。”

　　刘影闻言，嘿嘿的一笑。忽然她想起了什么，对张泽凯说道：“对了，你小子不是说马上进来找我的吗？怎么这么久才来？让我差点被害了。”

　　看着刘影那怒气冲冲的样子。张泽凯顿时有些心虚的对刘影道：“嘿嘿，这个是意外，真的是意外，我也没想到那两队保安会对我穷追不舍的。”

　　“对了，刘影，刚刚我有了新发现。”张泽凯郑重地说道。

　　“新发现，什么新发现？”刘影有些纳闷的看着张泽凯。

　　张泽凯郑重地说道：“我发现了在景天大厦内有一座魔刹阵！”

　　“魔刹阵？何为魔刹阵？”刘影有些迷茫的看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首，郑重地说道：“魔刹阵，是一种可以聚集怨气的阵法。我怀疑这景天大厦背后应该有一个魔修。”

　　“魔修？”刘影讶异的看着张泽凯。

　　张泽凯点点头道：“没错，就是魔修。魔修是我和们修道者是对立的。他们为了力量，无所不用其及。有些魔修甚至会用怨气和死人的阴魂炼制尸鬼。”

　　“啊，听你这么说，我背后都凉凉的。”刘影有些吃惊的道。

　　张泽凯点点头道：“这也仅仅只是我的猜测而已，到底是不是如此，我还不知道。不过我现在必须先将那魔刹阵给破坏掉。”

　　“怎么破坏？我帮你。”刘影连忙对张泽凯道。

　　张泽凯郑重地说道：“凡是魔刹阵，周围必有灵符控阵，我们所要做的就是找到这些灵符，将其破坏掉就是了。”

　　“好，我们现在马上去破坏掉这些灵符。”刘影也对那幕后黑手很是痛恨。

　　张泽凯等人回到了刚才的那个发现魔刹阵的地方，在四周搜索了一番，终于找到了灵符。张泽凯大喜，正当他准备将那灵符破坏掉的时候。四周的怨气陡然迅速的以他为中心凝聚了过来。

　　“不好，刘影，小心。”张泽凯脸色一变。


第1138章 可怕的尸鬼

　　陡然，张泽凯发现地下无数只血手伸了出来，向两人的膝盖抱去。

　　“小心！”张泽凯大喝一声。伸出桃木剑，将那些血淋淋的手，全部都斩断。

　　但是很快，张泽凯发现四周那些黑色的怨气仍然在迅速的凝聚了起来。

　　张泽凯的神色渐渐的严肃了起来。对刘影道：“刘影，你去将那灵符破坏掉。我来挡住这里。”

　　刘影愣了一下，看着张泽凯问道：“可是泽凯，我不知道该要如何的破坏这灵符？”

　　张泽凯道：“随你，撕碎，嚼烂都可以。”

　　刘影点点头，恍然大悟一般道：“哦，那我知道了。”

　　地上陡然开始晃动了起来。张泽凯皱起眉头。因为他发觉，好像有什么东西要从地下冲出来的一般。

　　张泽凯皱起了眉头。喃喃的道：“难道就是那劳什子的尸鬼？不行，我绝对不能让这尸鬼从这里爬出来。”

　　“咯吱！”“咯吱！”

　　就在这个时候，张泽凯发现自己的脚下大地寸寸的开始龟裂开来。让他感到有些吃惊。连忙掏出了十几张的驱魔符丢了出去，嘴里念念有词的。

　　随着数道的白光冲入了地下。喷涌而出来的怨气开始寸寸的消失掉了。

　　“咯吱！”

　　就在张泽凯要松了口气的时候，又是一只血淋淋的手伸出来，抓向了他的脚踝。

　　“哼，孽障！”

　　张泽凯的桃木剑狠狠的削了下去。将那双手狠狠的斩断。

　　不过张泽凯没有丝毫的懈怠，因为他感觉，那厉鬼还没死。

　　果然，紧接着，一只黑色的厉鬼从地下爬了出来。更让张泽凯吃惊的是，这厉鬼刚才已被他给削断的手，再次的长了出来。

　　张泽凯的神色变的凝重了起来。因为他知道，这一定就是尸鬼了。因为只有这种尸鬼才会有这样的再生功能。

　　张泽凯却不知道，在同一时间，二十几名的保安进入了景天大厦。在景天大厦内，一干保安小心翼翼的拿着手电，在搜寻着张泽凯等人。

　　“真见鬼了，怎么明明打开了电闸，却还是没电？”一名保安骂骂咧咧的道。

　　“山哥，你别这么说，搞得我有些毛骨悚然的。”另外一个看起来比较年轻的保安道。

　　“小朱，你还真的胆子蛮小的。我们这么多人，即便是有什么鬼也早就吓跑了。”先前那保安笑道。

　　“对了山哥，我倒是听老王说过。这个景天大厦还真的闹鬼呢。”一位身材有些发福的保安道。

　　“你说哪个老王，难道是，前几天在值班室内心肌梗塞死的王宝才？”李俊山道。

　　“是啊，就在宝才大叔死的前几天，他告诉我，有一次进景天大厦内巡逻的时候，看到一个浑身是血的厉鬼。我也不知道他是不是在吓我呢！”那身材发福的保安道。

　　“别胡说，这世界上怎么可能有鬼，估计是以讹传讹。”那叫山哥的保安道。

　　“对了，这景天大厦说大不大，那两个家伙现在到底在哪里？”

　　“管他呢，我们这么找下去，一定可以找到他们的。我就不信，我们这么多人还找不到这两个家伙。只要找到他们，老板一定会给我们奖励的。据说，抓到一个小偷，一人奖励一千人民币，大家可要注意哦，千万不可让他们跑掉，这些人，现在可是我们的奖金。”那个叫山哥的保安笑道。

　　“知道了，他们跑不掉的。”

　　“咦，你们有没有听到什么动静。”一个年轻的保安忽然站定身子，有些犹疑的道。

　　“你不要吓我。哪里有什么动静，我看是你在做梦吧！”先前那个叫山哥的保安道。

　　“不，山哥，我也听到了。好像是有人的笑声。而且那声音好像是来自地下的。”另外一个年轻的保安声音有些惊恐。

　　瞬间，四周的气氛变的很诡异。众人下意识的望向了脚下。

　　“咯吱！”“咯吱！”

　　众位保安忽然听到从脚下传来了一阵地板龟裂的声音。这声音让他们感到很诡异。

　　陡然，先前那年轻的保安忽然惨叫了一声。因为突然从地下伸出了一双血淋淋的手，抱向了他的膝盖。

　　“啊！放开我，放开我……”那年轻的保安顿时惊恐万状。

　　“咔嚓！”下一秒，那保安的膝盖突然被硬生生的扭断了。那保安顿时痛的在地上打滚。

　　“什么东西……”

　　众位保安下意识的将手电照在了那东西上。

　　这是一个浑身黑漆漆的人影。没有五官，只有一对血红色的眼睛。这幅卖相，顿时将众位保安吓的三魂丢了七魄。

　　“啊，快逃啊。鬼啊，大家快跑啊！”

　　一众保安疯狂的向来时的地方冲出去。但是让他们感到惊恐的是。原先来时的路竟然消失了，变成了一堵坚实的墙面。

　　“山哥，到底怎么办啊，山哥，找不到路了。”一个年轻的保安惊恐的道。

　　山哥是这群保安中最为年轻的，是以，剩余的一干保安都将目光都看向了他，似乎只有他，才是众人的主心骨。

　　“大家别怕，我听说，凡是厉鬼都会鬼打墙。四周看似没路，其实只是鬼的障眼法。”山哥道。

　　“可是我们现在被那厉鬼追杀，我们怎么办。”

　　“是啊，山哥……那鬼就要来了。”

　　一干保安此刻的脸上都露出了极度害怕的神色。

　　一阵阵沉重的脚步声从前方传来。让众位保安此刻更是感到心惊胆战。

　　那叫山哥的保安道：“大家怕什么，我们这么多人还会怕一只鬼吗。我听老家的人说，鬼属阴，人属阳，我们这么多生人在，鬼一定会害怕我们的。”

　　如果此刻张泽凯在这里，一定会对山哥的话竖起大拇指的。因为他说的其实还是有一定道理的。不过山哥却是忽略了一点，这鬼不是一般的鬼，而是认为培育出来的尸鬼。这个人为培育出来的尸鬼，在吞噬了大量的怨气和阴魂，比普通的厉鬼还有恐怖无数倍。就算是张泽凯此刻在这里，要对付这尸鬼也绝对不容易。


第1139章 魔修

　　随着那脚步声由远及近而来，众位保安更是吓的心惊胆战的。渐渐的，那人影出现了。众位保安终于看清了那人的样子，黑漆漆的身子，没有任何的五官，一双凸出的死鱼眼，带着可怕的厉光。

　　“大家一起上，我就不相信我们这么多人，还打不过这个装神弄鬼的家伙，大家一起上。”

　　一干的保安在山哥的鼓动下，顿时感到勇气大增，同时的向着那厉鬼扑了过去。

　　“嘿嘿！”

　　那厉鬼似乎冷笑了一声。伸出了血淋淋的大手，闪电般的掐住了两个保安的脖子。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　两道很是清脆的声音响起，那两名保安，在那厉鬼的面前，脆弱的就好像是泥人一般。

　　众位原本还扑向那厉鬼的保安，此刻顿时被吓毛了。浑身战栗，两腿如筛子一般在发抖着。

　　……

　　与此同时，张泽凯也在面临着另外一只厉鬼。

　　这只厉鬼从地下爬了出来，看着眼前的张泽凯，眼带着狠厉之色。

　　张泽凯自然不能让这只厉鬼从自己的眼前而过。因为刘影还在他的指示下破坏者魔刹阵的灵符。

　　“嗷！”

　　那厉鬼恶狠狠的向着张泽凯扑了过来。

　　“滚！”张泽凯大喝了一声，手中的桃木剑荡出了朵朵的剑花，向着那厉鬼的身上刺了过去。

　　“呛！”的一声。张泽凯的桃木剑刺在了那厉鬼的身上，将那厉鬼震的连续倒退了几步。只是张泽凯也被撞退了好几步。

　　张泽凯面色有些凝重。此刻他已可以的确定，这个应该就是尸鬼了。其他的厉鬼在他的桃木剑下，早就受伤了。不可能如它这般，只是被张泽凯撞退几步。好在这个厉鬼虽然看起来没有受什么伤。但看起来，对张泽凯的桃木剑似乎也颇为的忌惮。

　　思及于此，张泽凯掏出了十张的天雷符。嘴里念念有词。

　　“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身。”

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一道道的雷鸣声，在空气中，响彻了起来。一道道的电光在虚空中闪现了出来，向着那尸鬼的身上狠狠的劈落了下去。

　　“嗷！”“奥！”

　　尸鬼对这天雷似乎还颇为的忌惮。不住的发出了极为凄厉的惨叫声。身上的怨气在天雷劈落下，似乎减弱了许多。

　　但是那尸鬼虽然受伤了，但是对它的影响不是很大的一般。那尸鬼的目光瞪向了张泽凯，眼中似乎带着仇恨之色。

　　“嗷！”

　　尸鬼咆哮了一声。声音凄厉而又悠远。

　　张泽凯的神色不由的一变。因为他察觉到，四周的怨气似乎在疯狂的凝聚了起来。张泽凯的眉头不由的一皱。

　　“嘻嘻嘻哈哈哈哈……嘻嘻嘻好……哈哈哈……”

　　张泽凯听到无数厉鬼怨魂的声音。

　　“不好，这是百鬼噬魂。”

　　张泽凯发现四周的怨气化为一道道的鬼骷髅，向着张泽凯和刘影的身上扑去。

　　“危险！”

　　张泽凯连忙扑到了刘影的身边，手中的桃木剑舞成了密不透风的剑网，将那些鬼骷髅挡在了外面。

　　张泽凯看着刘影问道：“刘影，怎么样了，将这些灵符破坏干净了吗？”

　　刘影对张泽凯微微颌首道：“嗯，还剩下最后一张。就差不多了。”

　　“好，你继续，这些交给我了。”张泽凯一咬牙。

　　刘影看着四面八方聚拢而来的鬼骷髅，虽然也感到很是害怕，但是这事情做一半，却也不是她的性格。遂咬着牙，继续向最后一张灵符走去。

　　也不知道是不是感到了刘影的动作，四周的鬼骷髅疯狂的向着张泽凯和刘影张牙舞爪的扑了过去。

　　“妈的，敢来，老子来一个杀一个，来两个，杀一双。”张泽凯怒道。

　　张泽凯将手中的桃木剑是舞的密不透风的，只是这些鬼骷髅实在是太多了。张泽凯渐渐的，感到极为的吃力。

　　张泽凯一边挥舞着桃木剑，另外一手将所有的天火符全部掏了出来。将那些天火符全部丢了出去。嘴里念念有词。

　　“火真君天火现，急急如律令！天火术……”

　　上百张的天火符瞬间化为了上百团的火焰，向着那些鬼骷髅轰杀了过去。那些鬼骷髅在碰到张泽凯的天火符后，瞬间烟消云散。

　　张泽凯的压力骤然一轻，但是四周的鬼骷髅仍然是疯狂的向着他涌来。

　　张泽愕回头，看着刘影问道：“刘影，怎么样，好了吗？”

　　刘影对张泽凯道：“好了，我们走……”

　　张泽凯拉着刘影的手，正待离开。但是眼前黑影一闪，那尸鬼挡住了两人的去路。

　　“滚！”张泽凯一剑将那尸鬼震退。

　　但是那尸鬼很快再度的扑了上来。

　　张泽凯怒了，掏出了一张紫光雷符。丢了出去。嘴里念念有词的道：“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身。”

　　张泽凯的紫光雷符是他现在威力最大的符宝。即便这尸鬼的实力很强，但是在紫光雷符的轰炸下，却也是被劈断了一支胳膊。

　　趁着那尸鬼被击退的瞬间，张泽凯拉着刘影的手道：“我们走！”

　　张泽凯带着刘影不知道跑了多久，才气喘吁吁的停了下来。张泽凯刚才和那尸鬼酣战了这么久，早就筋疲力尽了。此刻脸上是难掩疲态。

　　刘影此刻还是心有余悸，看着张泽凯问道：“张泽凯，刚才那到底是什么，这么厉害，我看你一时好像也奈何不了它？”

　　张泽凯点点头，叹了口气道：“那是尸鬼，我怀疑这景天大厦幕后有主使者，这尸鬼就是他培育出来的。”

　　“你是说魔修？”刘影看着张泽凯问。

　　张泽凯颌首道：“没错，就是我和你说的那魔修。”

　　“那我们现在怎么办？”刘影看着张泽凯问。

　　张泽凯道：“现在我们在明，他在暗，为今之计，我们还是先离开这里，再从长计议。只是……”

　　“只是什么，你的话不要说一半啊，很讨厌的。”刘影不满的道。

　　张泽凯苦笑道：“只是我们破坏了他的意图，那个幕后黑手恐怕不会这么轻易的让我们离开这里。”


第1140章 尸鬼王

　　“你说的对，我不会轻易让你离开的。你破坏了我的计划，罪该万死。哈哈哈……”一道极为凌厉的声音响起。

　　张泽凯闻言，不由的皱起了眉头。

　　“阁下做下如此伤天害理的事情，竟然还如此的心安理得。不愧是魔修啊！”张泽凯淡淡的一笑。

　　那人淡淡一笑道：“你挺聪明的，竟然知道我是魔修。不过一般太聪明的人都活不长的。今日这里就是你的葬身之地。”

　　张泽凯忽然大笑了出声道：“哈哈哈，阁下想的太多了，本人呢，命一向很硬，想要我命的人很多，你又算老几。”

　　“本人给你一次机会，看你还有几分的本事，你以后只要为我效力，我可以放你一马如何？”那声音对张泽凯蛊惑的道。

　　张泽凯摇摇头道：“打不成，就想利诱了。可惜本人一向没有给人当走狗的嗜好，阁下的好意我只能是拒绝了。”

　　“看来你当真是准备执迷不悟了。那好，这里就将成为你的葬身之地。你的阴魂，将成为我尸鬼的最大养料。”说完，那声音消失了。

　　张泽凯心头檩然。

　　张泽凯连忙拉起了刘影的手道：“刘影快走。有很多的尸鬼在向我们这里汇聚过来。”

　　“咦，我们来时的路，怎么没有了？”刘影有些诧异的看着张泽凯。

　　这也难怪刘影会如此迷茫的了。先前她还记得自己来时候的路是一条很长的走廊，可是这一刻，走廊却是找不到了。

　　张泽凯的神色凝重地说道：“我怀疑是时空重叠，但是这个也还不是很确定。”

　　“不过没关系。”张泽凯淡淡的道。

　　“驱魔符！”

　　张泽凯弹出了驱魔符，向着前方打去。很快，他的前方被清出了一个巷道。

　　“走！”

　　张泽凯拉着刘影的手，向着那巷道外跑去。只是前方忽然出现了几个尸鬼挡在了他和刘影的面前。

　　“泽凯，怎么办？”刘影看着张泽凯皱起了眉头。

　　张泽凯的眉头一皱道：“没关系，看我的。你跟在我的身边。”

　　说着，张泽凯一剑向着那尸鬼刺了过去，桃木剑狠狠的刺在了那尸鬼的身上。

　　“呛！”的一声。张泽凯的桃木剑入木三分，却并未将尸鬼给击杀，只是将尸鬼给震退了几步。

　　张泽凯皱紧了眉头，因为他感觉到，这尸鬼显然是比自己想象的还要难缠几分。

　　刘影也飞速的掏出了灭鬼枪，对着眼前的尸鬼狠狠的攻击着。

　　只是灭鬼枪的威力虽然算是不俗，但是射击在尸鬼的身上，却也只是将尸鬼给击退几步。并没有形成太大的破坏。

　　很快，四只的尸鬼一齐向着张泽凯扑来。张泽凯挥舞着桃木剑抵挡着。只是这四只的尸鬼的确是太过于难缠了。张泽凯被打的有些狼狈不堪。他连忙对刘影说道：“刘影，你先走，我来挡住这四只尸鬼。”

　　刘影见状，也知道自己留下来也只能成为张泽凯的拖累，遂点点头对他说道：“泽凯，你自己小心。”

　　张泽凯也不知道这四只的尸鬼是不是有人在后面指挥，感觉它们配合的非常默契，张泽凯一时顾此失彼，颇为的狼狈。

　　“妈蛋的，老子不能再这么下去的。不然再这么下去，绝对会吃大亏的。”

　　“本命之火。”张泽凯大喝了一声，将本命之火给召唤了出来。

　　不知道是不是这四个尸鬼，的确是很顾忌他的本命之火。张泽凯一将这个本命之火给召唤出来。那四个尸鬼顿时感到有些的忌惮。扑向张泽凯的身形，一下停了下来。

　　“去！”

　　本命之火在张泽凯的指挥下，向着那四只尸鬼扑了过去。那四只尸鬼在本命之火的轰炸下。胸前被本命之火烧灼的多了一个大窟窿。

　　而张泽凯泽趁着这个机会，穿越了四只尸鬼的拦阻，向前方而去。

　　但是前方有多了一个巨大的尸鬼。看着这个尸鬼，张泽凯也有些的傻眼了。

　　这是一个身高八尺的尸鬼，的脸庞上，是一对凶残的绿眸。

　　“嗷！”

　　那尸鬼看到张泽凯，就如饿了十几天的恶狼看到食物的一般，疯一般的扑了过来。虽然只是尸鬼，但是对方的速度却是极快。

　　不过张泽凯的反应速度却也不慢。大喝了一声。将一叠的天火符掏了出来。丢了出去，嘴里念念有词。

　　“天火真君天火现，急急如律令天火术！”

　　那叠天火符瞬间在虚空中化为了十几团的火焰，向那尸鬼的身上砸了过去。

　　“轰”的一声。

　　那火球如电一般砸向了那尸鬼。

　　“轰”“轰”“轰”的爆炸声响起。

　　那尸鬼被张泽凯的天火符给击退了好几米。身上多了好几个坑。

　　张泽凯此刻面色陡然凝重了起来。因为他发觉这个尸鬼的实力不弱。那尸鬼应该是被怨气所沾染后所化成的怨气。

　　张泽凯拿出一张禁锢符丢了出去，嘴里念念有词。

　　一道道无形的束缚力充斥在那尸鬼的四周。

　　再也不迟疑，脚在地上一蹬，身子如离弦之箭一般，向尸鬼的所在飞掠过去。同时手向桃木剑内灌入十层的力量。在黑暗的虚空中，桃木剑爆出了璀璨的光华。

　　“给我破！”

　　张泽凯一剑向尸鬼的眼睛刺了下去。他知道，尸鬼的防御很强大。但借鉴了僵尸的弱点，他觉的眼睛应该也是尸鬼的弱点。只要将尸鬼的招子给废掉，尸鬼的力量就会削弱很多。

　　不过张泽凯所没有料到的却是，尸鬼很快就将禁锢术的力量给冲破了。在张泽凯冲到尸鬼面前的时候，尸鬼身上的束缚力正巧消失了。

　　看着原本环绕在尸鬼身上的白光消失了，张泽凯顿时傻眼了。

　　“我去要不要这么凄惨！”

　　看着扑来的张泽凯，尸鬼怒喝一声，一个巴掌向他的脸上甩了过去。

　　感到一股可怕的肃杀之气向着身上席卷而来。张泽凯的心头一寒，连忙将剑调转方向，向尸鬼的那一掌刺了过去。

　　“呛”的一声，两股力量在虚空中撞击在了一起。


第1141章 激战正酣

　　“呛！”的一声，两股力量在虚空中撞击在了一起。

　　张泽凯感到虎口一麻，紧握着桃木剑的手差点要掉落。

　　张泽凯见事不可为，脚在地上一蹬，整个人向后倒纵出去。

　　不过尸鬼自然不可能让张泽凯这么轻易的离开。张开嘴，一团团黑雾化为一只只魔手，向张泽凯的身上抓去。

　　那黑雾的速度很快，很快就要追上张泽凯。

　　张泽凯的心头一檩，感觉那黑雾带着腐蚀的气息，知道被沾染上自己不死也得脱层皮。

　　尸鬼一挥手，一团团黑雾向着张泽凯的身上缠绕而去。那些黑雾化为一只只的触手，向着张泽凯的身上席卷而去。

　　“给我死开！”张泽凯大喝一声。手中的桃木剑狠狠的劈了出去。

　　不过让张泽凯没有想到的是，那些触手却是非常多。张泽凯斩了一个，却是出现更多的触手向着张泽凯的身上缠绕了过去。

　　张泽凯还来不及逃的更远，他就被那些可怕的触须追上。被那些一个又一个的触须给缠绕在他的身体之上。

　　“可恶！”张泽凯有些郁闷，他没想到这些触手这么的麻烦。

　　“驱魔符！”

　　张泽凯拿出一叠驱魔符丢了出去，驱魔符化为一道道白光，向那些触须轰去，瞬间将那些触须轰断。张泽凯大喜，趁机躲开。

　　尸鬼此刻已怒了。疯狂的咆哮了一声。张泽凯感到四周一股澎湃的力量波动。一股股煞气从四周疯狂的涌向尸鬼。

　　“咯吱！”“咯吱！”

　　张泽凯感到尸鬼的身体就好像充气球的一般，开始不断的膨胀。

　　“不是吧，这么强？”张泽凯看到尸鬼一下壮大了十几倍，大吃一惊。

　　尸鬼在膨胀了十几倍，在张泽凯等人的面前就好像一个小巨人的一般。不单是身躯膨胀了十几被，就是力量也比刚才强大的多。

　　“好可怕！”

　　张泽凯在感到尸鬼身上的气息，神色无比的凝重。

　　尸鬼在怒吼了一声，整个非常的愤怒，一手向着张泽凯的身上拍了过来。这一掌，带着可怕的力量。

　　“我去！”张泽凯感到了死亡的气息。

　　张泽凯丝毫也不敢怠慢。脚在地上重重的一蹬，整个人如青蛙一般，向边上掠去。落在地上，再一式，懒驴打滚。堪堪的避开了尸鬼的这一击。

　　“轰！”的一声，张泽凯刚刚所处的地方，被击出了一个大坑。

　　还未等，张泽凯感到庆幸，他感到一股极为可怕的危险气息笼罩心头。抬头看去，发现尸鬼向自己扑来。

　　一股可怕的气息已锁定在他的身上。

　　“驱魔符！”

　　张泽凯将数百张的驱魔符掏了出来，丢出去。嘴里念念有词。

　　“天元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威！”

　　驱魔符化为数十道的光点，疯狂的向着尸鬼落了过去。削弱了尸鬼的力量。不过尸鬼随即又幻化出了数十道触须疯狂的扑向了张泽凯，想要将张泽凯捆绑住。

　　很快，张泽凯被数十道的触须团团的绑住。

　　“给我破……”

　　张泽凯感到一股窒息的压力从那触须上散发了出来。他感到那触须仿佛要勒死他的一般。

　　“不！”

　　张泽凯挥舞起桃木剑狠狠的劈向了那些触须，想要将那些触须斩断。不过一剑只斩断三根，想比数十道加身的黑暗触须，如九牛一毛。

　　张泽凯疯狂的向那桃木剑内灌入能量，一道白光从那桃木剑内散发了出来。又是一剑下去。

　　“疙瘩疙瘩……”

　　又是十几根的触须被斩断。

　　尸鬼怒了，再度向张浩天扑来。

　　尸鬼向自己的身上扑来。张泽凯顿时寒了。疯狂一件向身上最后一道触须劈了下去。

　　“唰！”的一声。张泽凯总算是在尸鬼扑来的最后那一个刹那将最后一道的触须给斩断了。然后很自然的一个懒驴打滚，险而又险的避开了尸鬼的一击。

　　“轰！”的一声。刚才张泽凯所在的地方，多出了一个大洞。可以说，张泽凯只要稍慢一步。就会被尸鬼的一掌给劈成肉酱。

　　一击未中，尸鬼冷哼一声。又是一掌向张泽凯的身上拍了下去。

　　铺天盖地的威势，张泽凯感觉，就好像有一座山要将他压下来的一般。

　　“本源之火！”

　　张泽凯大喝一声。原本盘踞在他识海中的本源之火忽然从他的身上飘了出来。本源之火还是当初那种小火苗的形态。但是已变成了紫火。虽然只是颜色上的变化，可经过张泽凯识海蕴养了一段时间的本源之火，提升威力是绝对的可怕。

　　本源之火在张泽凯的控制下，狠狠的向尸鬼撞了下去。

　　“轰！”的一声剧烈的爆炸声。

　　本源之火洞穿了尸鬼的大手，又向他的身上撞了下去。

　　本源之火对尸鬼的克制还是很大的。毕竟这是属性上的压制。

　　“轰！”

　　尸鬼就像是点燃的汽油。整个身体都被火焰燃烧了起来。

　　“啊！”“啊！”

　　尸鬼发出了极为凄厉的惨叫声。它拼命的扑打着身上的火焰，但是作为圣火的本源之火，又岂是尸鬼一时间可以扑面的。

　　尸鬼身上的气息不断的在减弱，显然本源之火在消耗尸鬼身上的能量。

　　难道尸鬼真的就要这么被我的本源之火给干掉？张泽凯的心头暗想。不过他还是觉的有些不太可能。

　　张泽凯的双目一直盯着正在和本源之火对抗的尸鬼，陡然，发现自己的本源之火越来越弱。他的心头一跳。喊道：“不好，本源之火的能量也快耗尽了。”

　　张泽凯知道这个时候，自己不能再保留了。

　　“紫光雷符！”

　　张泽凯丢出了一张天雷符，嘴里念念有词道：“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身！”

　　“轰！”的一道剧烈的爆炸声响起。一道紫色的雷光从虚空中向着尸鬼的身上狠狠的劈落了下来。

　　尸鬼此刻正在和张泽凯的本源之火对抗，自然无法抵挡紫光雷符的攻击。

　　紫色闪电正劈中尸鬼的身上。

　　“啊！”尸鬼惨叫了一声。

　　胸前多了一个大洞。


第1142章 退走

　　在讲尸鬼暂时击退后，张泽凯立时退走。

　　也不知道刘影现在怎么样了。张泽凯此刻的心头对刘影也还是有些的担心。遂回身前去寻找刘影。

　　而此刻刘影也陷入了麻烦之中。因为刘影也找不到回去的路了。

　　“救命啊……救命啊……”

　　刘影忽然听到了前方传来了有人的呻吟声。这让刘影觉的有些的迷惑。到底是什么人。虽然有些奇怪，但刘影身为警察的敏感还是让她飞速的向着那声音传来的地方而去。很快，刘影便赶到了声音传来的地方。

　　但是眼前出现的情况，还是让刘影感到微微有些的惊诧。

　　十几个穿着保安衣服的男子狼狈的向着她冲来。刘影一下便认出了，其中一人正是先前在景天大厦外，所见过的其中一名保安。

　　刘影连忙向着其中的一个保安扑了过去，对那保安问道：“怎么了，你们为何这么狼狈？”

　　以刘影的敏锐，一下就猜测出来，一定是出事了。否则绝不会如此。

　　“有鬼啊！有一个好可怕的鬼啊，我们的人都被那鬼给杀了。”山叔很是惊惧地说道。

　　“鬼？鬼在哪里？”刘影问。

　　“快走吧，否则那鬼就要向我们追来了。”山叔道。

　　“哈哈哈哈……”

　　一道阴冷的声音响起。一道浑身黑漆漆的人影出现在了几人的眼前。这个人没有五官，只有一对死鱼眼。

　　“他来了……他来了……”

　　三个保安此刻战栗不已。浑身吓的发软。

　　刘影飞速的掏出了自己的灭鬼枪，指着眼前的尸鬼。

　　“别过来，过来我就开枪了。”刘影指着眼前的尸鬼。

　　但是那尸鬼对刘影的话却是置若罔闻的。仿佛根本就没有看到刘影手中的枪。

　　“哼！”刘影冷哼了一声。飞速的扣动了扳机。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　刘影扣动了扳机。一道道的白光射了出来。狠狠的射在了那尸鬼的身上。

　　只是让刘影很有些意外的是，这灭鬼枪射在了那尸鬼的身上。却也只是将那尸鬼给撞退了几步。让刘影感到意外的是，这灭鬼枪在以往也算是无往不利，但是此刻对这尸鬼却仿佛起不了太大的作用。

　　“怎么会这样？”刘影感到了极大的威胁。不由的退后了几步。

　　那尸鬼冷哼了一声，嗷了一声，向刘影扑了过去。

　　下意识的刘影抬起了手腕，对着眼前的尸鬼再度的扣动了扳机。

　　“砰！”“砰！”“砰！”刘影手中的枪再度的响了起来。

　　可以说，刘影的枪法还算是很准的。这一枪，射在尸鬼的身上。一下将他撞退了几步。虽然刘影的灭鬼枪对尸鬼的伤害不算是很大。但是却还是让尸鬼感到了一丝的威胁。

　　尸鬼遂先放弃了刘影，向其他的保安扑去。

　　“我的妈啊！”那些保安看到这要命的家伙又来了，顿时亡魂大冒，此刻只恨不得爹妈多给他们生一双腿。

　　这些保安虽然是卯足了全身的力气。但是论及力量，却怎么也比不上尸鬼。尸鬼很快出现在了一个保安的身后。一爪伸了出去。狠狠的从那保安的身后，插入了它的身体内，下一秒，那尸鬼的手上多了一颗活蹦乱跳的心。

　　“啊！”

　　众位保安吓的脸色发白。脚一下都要软掉了。他们何曾见过眼前这一幕。

　　就算是刘影，虽然作为警察也算是见惯了大风大浪。但是如此残忍的一幕他也未曾见过。

　　那尸鬼冷厉的一笑，身法却是并不稍停，再度向着另外几个保安的身后追去。

　　“噗嗤！”的一声。又一个的保安被那尸鬼一抓开膛破肚，五脏六腑流了一地。

　　这些保安虽然拼命的抵抗，但是面对这可怕的尸鬼，他们的抵抗力，是微乎其微。根本起不了太大的作用。

　　“救命啊！”

　　那叫山叔的保安疯狂的向着刘影的方向逃去。因为山叔知道，现在只有刘影才有能力稍微的阻挡那怪物了。

　　剩余的三个保安也是以刘影马首是瞻的。也跟在了山叔的身后向着刘影的方向逃去。

　　尸鬼冷哼了一声，眸中闪过了一丝的绿光。向着那几个保安扑去。

　　“噗嗤！”

　　一个保安顿时脑袋开花，倒在了地上。大脑组织流淌了一地。

　　“住手！”

　　刘影此刻是大为的恼怒。她作为一名警察，如何可能眼睁睁的看着在自己面前肆无忌惮的杀人。就算是厉鬼也不成。

　　刘影飞速的掏出了灭鬼枪，不住的对那尸鬼射击。

　　“砰！”“砰！”“砰！”的枪声响了起来。

　　刘影灭鬼枪的子弹一颗颗的射入尸鬼的体内。

　　但是刘影的灭鬼枪却根本对尸鬼造成不了太多的伤害。不过万幸的是山叔和另外另个保安被刘影救下了。

　　“我们走。”刘影也知道自己的灭鬼枪是奈何不了尸鬼，不能再这么浪费子弹。她自然知道，灭鬼枪的能量是有限的。

　　刘影和三个保安也不知道跑了多久，感觉那尸鬼似乎没有追来后，才停下了脚步。经过这么一阵子的激烈运动。即便是刘影也有些跑不动了。深深的喘了口气。刘影看着三个保安问道：“你们没事吧？”

　　三个保安摇摇头。山叔感激的对刘影说道：“女同志谢谢你，如果不是你，我们三个早就死了。”

　　“不用谢，这是我应该做的。”刘影摇摇头道。

　　山叔看着刘影有些迷惑的道：“女同志，不知道我可以知道你的身份吗？”

　　刘影思忖了一下，对山叔点点道：“告诉你也无妨，我是一名警察。”

　　“警察？”山叔有些恍然大悟了。

　　刘影也对山叔的态度有些好奇地问道：“好像你对我的身份不是很奇怪？”

　　山叔苦笑道：“其实我早就该想到的，以您的气质，和警察很符合。”

　　说着，山叔想起了什么，看着刘影问道：“警察同志，我想知道，刚才的那个怪物究竟是什么？”

　　刘影淡淡一笑道：“你不是早就猜到了吗？”

　　山叔愣了一下，看着刘影，有些吃惊的道：“难道，难道那真的是鬼？”


第1143章 刘影的危机

　　“真的是鬼？”山叔顿时震惊不已。虽然此前早已有所料。但是在成为现实的时候。山叔还是感到有些吃惊。

　　刘影看着山叔淡淡地问道：“小心一些，我不知道那厉鬼什么时候会出现。”

　　山叔点点头，此刻眼眸中，止不住的恐惧。他看着刘影道：“警察同志，你可知道，我们这里到底为何会出现厉鬼呢，我们这可是新出现的大厦啊？”

　　“你在这景天大厦待了多久了？”刘影看着山叔问道。

　　山叔微微一笑道：“我在这景天大厦也算是老资历了，算是这里最早的员工了。”

　　刘影的心头一动，这个山叔在保安中，也算是老资历了。兴许他会知道什么也不一定。遂点点头道：“你可知晓五年前在这景天大厦曾经出现过一次安全事故？”

　　“安全事故？”

　　山叔眼中迟疑了一下。遂对着刘影道：“这个有什么太大的关系吗？”

　　刘影微微颌首道：“当然，当年的那起安全事故造成了伤亡。兴许是这背后还有什么不为人知的事情。”

　　山叔顿时沉默了。

　　刘影看着山叔说道：“你作为这景天大厦最早的员工，应该也能知道当年出现的这起安全事故到底是怎么回事吧？”

　　山叔沉默了半晌道：“这个……这个我也不是很清楚。”

　　刘影对山叔郑重地说道：“不……你应该是知道背后的情况。你要知道，如果你不将你所知道的事情都说出来、到底后面还要再死多少人。你看看，你的同事现在都怎么样了，是不是都死了？”

　　山叔再度的沉默了。刘影说的没错，如果自己不说出来，他也有些对不住自己的良心。

　　刘影看着山叔的样子，也知道山叔此刻在天人交战。她必须再给山叔添一把火才可以。

　　“你可知道刚才的哪些厉鬼是什么吗？”刘影对山叔微微一笑道。

　　山叔看着刘影摇摇头道：“这个我不知道。”

　　刘影点点头道：“那好，我就告诉你。那厉鬼很有可能就是在五年前那些死去的冤魂。如果你包庇了这些幕后黑手。很有可能，这些冤魂就会终生缠着你不放。”

　　山叔闻言，顿时吓的浑身发毛了。如果真的是如此的话，那他就太冤枉了。他连忙对刘影道：“警察同志，这里面的内情我是知道一些，我保证，只要我出去，一定会将全部知道的都说出来的。”

　　刘影顿时一喜。没想到机缘巧合下，竟然找到了当年那起事故的知情者。只要能出去，很多东西就可以水落石出了。

　　只是刘影知道，有那尸鬼在，想要出去，当真是不太可能的事情。虽然如此，刘影决定，还是要尽量的保护山叔的安全。他很有可能是唯一的人证了。

　　“山叔，你说我们可以出去吗？”一名小年轻此刻满面的惊恐。

　　山叔此刻也感到有些无奈。死去的这么多同事都是他曾经的朋友，他眼睁睁的看着这些朝夕相处的同事就这么离去，他也是感到很难过。但是此刻他也只能是尽量的安慰他们道：“小孙，你放心吧，山叔一定会带你们出去的。”

　　山叔说到这里，看了一眼边上的刘影。他知道，自己等人想要离开这个鬼地方，唯一的希望，就是身边的这个女警官了。

　　刘影看了山叔一眼，正色地说道：“你放心吧，我还有一个朋友。如果有他在的话，对付这尸鬼绝不成问题。”

　　山叔闻言，眼前一亮，忽然想到先前所看到的。刘影的确是和一个小年轻在一起。他满带着希望的看着刘影问道：“警官同志，你的那个同伴也是警察嘛？”

　　看着山叔那满面希翼之色。刘影迟疑了一下，点点头说道：“算是吧！”

　　就在这个时候，一阵阵的脚步声响了起来。

　　“就是那厉鬼，就是那厉鬼，我记得它的声音，我记得它的声音。”小孙很是疯狂地吼道。整个人显得很是激动。

　　“我们走。”刘影对三个保安喊道。

　　三人疯狂的向着另外一个方向跑去。但是很快，他们停下了脚步。有些不可思议的看着前方。

　　因为在他们前方有一堵墙挡住了他们的去路。

　　“这是怎么回事？”那年轻的保安有些惊愕。

　　山叔也喃喃的道：“不可能的，不可能的。”

　　刘影很是纳闷的看着山叔问道：“这里怎么会出现一堵墙。”

　　刘影觉的这堵墙出现的很突兀。按照建筑的格局，这个地方怎么也不可能出现这么一堵墙的。

　　山叔看着刘影摇摇头说道：“真的不可能的，这里原先是没有墙的。真的，你相信我。”

　　刘影闻言，吃惊不已。如果按照山叔这么说，这岂非是鬼打墙？只有鬼打墙才会这般。

　　“哒哒哒！”

　　一阵阵很是沉重的脚步声传入了众人的耳朵。让众人的心头感到一阵的战栗。

　　“警官，怎么办？我们这下死定了。”山叔惨然一笑。

　　随着那阵脚步声慢慢的趋近，刘影终于看清了，正是先前的那个尸鬼。一双死鱼眼正瞪着刘影等人。

　　刘影飞速的掏出了灭鬼枪道：“你别过来，如果你再走过来，我就开枪了。”

　　不过那尸鬼看着刘影，只是微微的顿了一下脚步。继续的向刘影等人走去。仿佛不是太顾忌刘影手中的枪。

　　刘影眼看着那尸鬼竟然丝毫也不顾忌自己手里的枪，心头一沉，转身对着身边的山叔和两个小保安说道：“我拖住它，你们趁机离开，不用管我。”

　　“你自己一定小心。”

　　山叔和两个保安也知道此刻不是再推脱的时候，忙不迭点头答应了。

　　看着径直的向自己走来的尸鬼，刘影连忙开枪。

　　刘影手中的灭鬼枪不住的喷射出了子弹。子弹如雨点的一般打在了那尸鬼的身上。只是那尸鬼似乎一点反应都没有。仍然是向着四人走来。子弹打在尸鬼的身上，就好像打在铜墙铁壁上的一般。

　　“你们快走。”刘影加大了扣动手中扳机的速度。


第1144章 重大案件

　　“嘿嘿！”

　　尸鬼，眨眼竟然舍弃了刘影，径直的向着另外几个保安追了去。

　　刘影见状大急，她如何可能让这个尸鬼在她的面前如此的杀人呢！

　　“要就冲我来吧！”刘影怒喝了一声。

　　那尸鬼对刘影咧嘴一笑，似乎对刘影的威胁置若罔闻。继续向着那三个保安追去。

　　“救命啊！救命啊！”

　　三个保安看着尸鬼追来，顿时吓的亡魂皆冒。顿时向着刘影大喊了起来。

　　刘影果断的抬起手腕，对着那尸鬼开枪了。

　　“砰！”“砰！”“砰！”的枪声响了起来。

　　只是刘影的枪声却并未阻止那尸鬼的行凶。只是将它打退了几步。但是那尸鬼还是以最快的速度追上了落在最后面的那个保安。锋利的利爪伸入了那保安的身体内。“噗嗤！”的一声。

　　那尸鬼的利爪直接将那保安的身体进行了开膛破肚。五脏六腑流了一地。

　　另外两个保安被这血腥残忍的一幕给惊呆了。很快，那尸鬼再度的追上了另外两个保安。又是落在最后的那个保安，顿时被那尸鬼给开膛破肚了。

　　可就在这个时候，那尸鬼再度的追上了山叔，一手掐住了山叔的脖子。似乎尸鬼也烦腻了开膛破肚，此刻准备扭断山叔的脖子。

　　看到这一幕，刘影心头大急。这山叔可是现在唯一的人证啊。他如果死了，这唯一的人证就没有了。也就无法揪出那幕后黑手。现在法律是讲究证据链的。所谓的孤证不立就是这般。

　　“住手，难道你不想伸冤吗？难道你就想永远沉沦下去吗？”刘影对尸鬼喊道。

　　也不知道是不是刘影的这话有了效果。尸鬼的手明显颤抖了一下。

　　“我也知道，你一定是五年前那起事故的受害者。我们此刻来这里，就是为你伸冤的。你难道不想报仇吗？”刘影一见自己的话似乎对那尸鬼有用，继续地喊道。

　　那尸鬼眸光一闪，眼神中带着一丝的挣扎。似乎在回忆起什么。

　　“嗷！”的一声。那尸鬼的神色似乎很痛楚的一般。松开了抓着山叔的手。飞速离去。

　　山叔“扑通！”的一声，落在地上，但是整个人却似虚脱了一般，他知道自己是在鬼门关前绕了一圈。

　　就在这个时候。一道人影从远处飞掠而来。此人不是别人，正是张泽凯。

　　张泽凯看着蹲在地上的刘影，对她关切地问道：“刘影，你怎么了？”

　　刘影看着地上那些流淌的五脏六腑，似乎感到了一阵的恶心。顿时弯下腰，大吐特吐。

　　“怎么样？”张泽凯看着刘影那神色很难看的样子，立即关切的问。

　　“我们走！”

　　刘影拉着张泽凯的手急促的道。

　　张泽凯看着地上的几具尸体，也觉的事情有些严重了。

　　张泽凯看着一旁还有些惊魂未定的山叔道：“你怎么样了？”

　　山叔此刻身子仍然在战栗着。对张泽凯道：“我……我没事……”

　　“那我们马上离开这里吧！这里很不安全。”

　　三人飞速的离开了景天大厦，一路上倒算是畅通无阻，未再遇到阻碍。

　　一出了景天大厦。刘影似乎遇到了天大的委屈。扑到了张泽凯的怀里。啜泣道：“泽凯……”

　　张泽凯轻轻的拍了拍刘影的肩膀，安慰道：“现在没事了，现在没事了。”

　　刘影啜泣道：“泽凯，你不知道，刚才那一幕，太可怕了。我看着一个个人在我的眼前被杀。我是一个警察，但是我却发现，我根本无法救他们，我根本就无能为力，这一切，我真的感到很无能。我不配做一名警察。”

　　张泽凯也知道刘影的心结，轻轻的拍了拍刘影的肩膀道：“刘影，你不要如此的自责，这根本就不关你的事情。”

　　“我知道，但是我在看到一条条的生命在我的眼前消失，我还是很自责的。”刘影摇着头道。

　　“呵呵，刘影，你也别钻牛角尖了，把一切不属于自己的过错往自己的身上背，尽管你是一个警察。因为这原本就超出了你的能力范畴的。而且你也尽力的救出一个人了。”张泽凯对刘影安慰道。

　　其实张泽凯此刻的心头也是有些迷惑的。因为他很好奇，那尸鬼从刘影先前的描述，实力应该很可怕，但是为何最终会放过刘影和这个保安呢！这个还是张泽凯此刻很想搞清楚的。

　　“你先回去吧！我们明天会联系你。”张泽凯对那叫山叔的保安道。

　　山叔对张泽凯点点头道：“警官同志，如果你们有任何的需要，随时来找我。”

　　“刘影他……”张泽凯此刻还是对这个叫山叔的保安有些怀疑。

　　刘影对张泽凯点点头道：“他知道五年前那起安全事故的经过。”

　　张泽凯闻言，顿时眼前一亮。欣喜的道：“那太好了，如果有这个人证的话，只要将事情捅出来，当年的幕后黑手就算是想要包庇都不可能。”

　　刘影点点头说道：“我也是这么想的。”

　　“好了，你先回去休息一下，明日一早，再汇报上级，让上级的人介入。单单是你，没有上级的支持，你也是无法介入的。”张泽凯对刘影道。

　　刘影皱了皱眉头道：“可是在景天大厦内，死了这么多人，难道我不应该马上行动吗？”

　　张泽凯苦笑道：“这种事情只能白天进行，你现在去的话，也只能是白送人命而已。有些东西，不是靠人力可以胜任的。”

　　刘影想了想也知道张泽凯说的是正确的。遂点点头道：“我知道了，泽凯谢谢你。”

　　“不用谢我，我们是好朋友。”张泽凯微微一笑。

　　“仅仅是朋友么？”刘影以仅能自己听到的声音道。

　　“你在说什么？”张泽凯一时没听清问道。

　　刘影连忙摇摇头笑道：“没什么。”

　　第二日一早，刘影就将景天大厦发生的事情上报给了分局的领导。因为这一次出现了重大的命案，分局领导知道再也压不住了。立即上报给了市局。市局领导也很重视，但是一下出了这么大的命案，市局也不敢隐瞒，当即汇报给了省厅的领导。省厅立时派遣了专案组下来。


第1145章 省厅领导

　　省厅的工作组立即的进驻了景天大厦。在景天大厦内找到了十九具的尸体。这些尸体皆是景天大厦内原来的那些保安的尸体。

　　要知道超过十个人员的伤亡就算是重大的案件了。更何况这是十九条的人命案了。因为现场的幸存者只有张泽凯、刘影、山叔三个人。

　　此刻，这件案件已不是分局或者市局在介入，而是省厅直接的插手了。省厅的工作人员对张泽凯、刘影、山叔三个人做了笔录。

　　对张泽凯做笔录的是一名三十多岁的女警官。英姿飒爽的，一对看起来很是睿智的眼睛。

　　张泽凯一看这对眼睛，就知道这女警花一定是一个断案的老手了。对她，张泽凯是丝毫也不敢怠慢。

　　“你和你的同伴进入景天大厦的目的是什么？”那女警花看着张泽凯问道。

　　“因为我们发现最近在市区有很多人失踪，我们查明，这事情和景天大厦有关系，所以我和刘影同志就准备进去景天大厦看看，想想会不会找到什么线索。”张泽凯很老实的道。

　　“那天袭击你们的究竟是什么人？”那女警官接着问。

　　张泽凯摇摇头说道：“我不知道，但那人看起来像是怪物，它的力气很大，速度很快，因为天气很黑，所以我也看不清样子。”

　　此前，张泽凯三人就统一好了口径。就说是碰到了怪物袭击。反正从那些尸体上的伤口，就能判断出他所言不虚。张泽凯在此前就考虑好了，自己等人如果说是怪物的话，省厅的警察一定不会相信的。会说他们怪力乱神，但是如果说是怪物，就好定义多了。

　　果然，那女警官一听张泽凯回答说是怪物，果然微微颌首。只是有些疑惑的看着张泽凯问道：“既然是怪物，那为何你没有事呢？”

　　张泽凯笑着说道：“因为我的身手比较好，否则刘政委就不会让我当她的线人了。警官同志，其实景天大厦内应该有监控视频，你们可以查看一下里边的监控视频，很多事情就一目了然了。”

　　女警官微微颌首。对张泽凯的话，她倒没有太多的怀疑。

　　“好了，你的笔录做好了。不过我们的工作还需要你多多配合，如果我们有什么需要，还会要求你配合的。”

　　那女警官的话说完，抬起头，却发现张泽凯仍然老神在在的坐在那里，没有任何要离开的意思，这下那女警官有些奇怪了，看着张泽凯问道：“你怎么不走？难道还要我留下你吃饭吗？”

　　张泽凯摇头道：“不用，但我可以请女警官您吃饭！”

　　“不用了，我们有工作餐，倒不劳你费心了。”女警官意味深长的看着张泽凯。

　　张泽凯笑道：“警官同志，不知道您对一起尘封已久的大案，敢不感兴趣？”

　　“尘封已久的大案，你说的是什么意思？”那女警官看着张泽凯。

　　“只要您和我一起吃顿饭，我慢慢一五一十的和你说。”张泽凯对那女警官道。

　　“爱说不说。”女警官秀眉微蹙。

　　“好吧，那我走了。”

　　张泽凯站起身来，作势就要离开。他其实这么做，也是在试探对方。他也想要知道，这个女警官到底有没有这责任心。如果有这个责任心的话，此刻对方应该就会叫住自己了。

　　果然，那女警官叫住了张泽凯。

　　“好吧，我答应你。”女警官深深的看了张泽凯一眼，还是答应了他的要求。

　　在市局外的一家上岛咖啡厅内，女警官换了一身休闲比较休闲的衣服。换了这身休闲的T恤牛仔。看起来，仿佛二十出头。如非张泽凯已从刘影的口中知道，她就是省厅刑警队的副队长，估计还会以为她是刚刚出社会的大学生。

　　从刘影口中，张泽凯知道，此女叫燕飞雪。今年三十一岁。入警逾十年，已是破获了数十起大案要案。是一个刑侦经验很丰富的警察。

　　“你这么看着我干嘛？我的脸上有花吗？”燕飞雪轻轻的喝了口咖啡，淡淡的看着张泽凯道。

　　“呵呵，我只是没想到燕警官年纪不大，却已是屡破大案的刑警了。”张泽凯由衷钦佩的道。

　　“好了，你约我在这里喝咖啡，该不会是要恭维我的吧？”燕飞雪看了张泽凯一眼淡淡的道。

　　张泽凯苦笑的摇摇头道：“当然不是，我所说的那大案是五年前在景天大厦发生的那起安全事故，不知燕警官可曾耳闻？”

　　“我当然听说过，你该不会想要消遣我吧？”燕飞雪有些不满的看着张泽凯。

　　张泽凯连忙摆了摆手说道：“燕警官，你误会了。我说的当然不仅仅是当年的那起案件。其实当年的那起案件，还另有内情。”

　　说着，张泽凯便将景天大厦当年安全事故死亡人数不是三人，而是七人的内情说了出来。

　　燕飞雪皱了皱眉头说道：“你这话可有依据，其实当年西江市对这起案件已是盖棺论定了，绝没有如你所言的这般。”

　　“盖棺论定的人，也许本身就有问题。”张泽凯淡淡的道。

　　燕飞雪有些诧异的看着张泽凯，看着他说这话的表情斩钉截铁，不由的信了几分。但还是很谨慎的道：“你这话可有依据，如果没有依据，可是很严重的诽谤之罪。我希望你说话还是要有分寸。”

　　张泽凯轻笑了一声说道：“当然，我说这话是有依据的，我有人证。”

　　“谁？”燕飞雪连忙问。

　　张泽凯没有马上说出这个人，而是望着燕飞雪正色的道：“燕警官，如果此案涉及到了高层，不知道你能否顶的住压力，我不希望因为别的因素，让这起案件再起变化。”

　　燕飞雪看着张泽凯那严肃的表情，也不禁的肃声道：“这你放心，我燕飞雪的眼睛里揉不进沙子。无论涉及到谁，我也必定追究到底。尤其涉及到草菅人命的事情，我更不会不管的。”

　　“好，我等的就是燕警官的这句话。”张泽凯看着燕飞雪一拍手道。


第1146章 五年前的真相

　　看着燕飞雪的离去。张泽凯的神色间还是很满意的。其实之所以拉燕飞雪下水，也是他在听从了刘影的意见后，所作出的决定。因为这一次，背后涉及的大人物已非是市级的干部，而是省级的干部了。在省里也是属于位高权重的那种，想要将他扳倒，唯有在省里找到一些后台同样硬的人。燕飞雪无疑是很好的选择。

　　因为燕飞雪的父亲是省公安厅的厅长兼政法委书记。在省里，同样的强势。甚至地位还在那大人物之上。并且同样的嫉恶如仇，如果能扳倒那个大人物，同样对他也是一笔政绩。

　　深夜，西江市公安局。

　　燕飞雪和几个省厅的专案组成员正在看着景天大厦的视频。

　　“组长，对此，您有何想法？”燕飞雪看着边上的一名中年男子道。

　　这一次带队的是省厅的刑警队长。他有着极为丰富的工作经验，就连燕飞雪都对他很服气。

　　刑警队长叫蔡金龙，地道的省城人。他不住的在吸着烟。有认识他的人都知晓，他只有在碰到难题的时候，才会不住的吸烟。

　　“队长，怎么了，难道这一次的案件很麻烦吗？”燕飞雪看着蔡金龙正色的问道。

　　蔡金龙指着监控视频上的画面道：“飞雪，你觉的这真的是怪物吗？”

　　燕飞雪皱了皱眉对蔡金龙道：“队长，难道您认为那是假的？”

　　蔡金龙摇摇头，神色严肃的道：“如果是假的就好。这是真的，监控没有问题。”

　　“那队长你的意思？”燕飞雪看着蔡金龙。

　　蔡金龙微微颌首的道：“你们相信鬼神论吗？”

　　燕飞雪微微皱起眉头说道：“队长，您此话从何说起？”

　　燕飞雪也是高等院校毕业的，自然是相信无神论者的。自然不会相信什么鬼神之说。

　　“队长，我是绝对不会相信什么鬼神的。”燕飞雪摇摇头。

　　蔡金龙点点头说道：“其实在很多年前我也如你一般，但是在碰到了那起案件以后，我的世界观就改变了。”

　　“队长，没有您说的这么严重吧？”燕飞雪看着蔡金龙道。

　　蔡金龙指着监控内的尸鬼，对燕飞雪道：“你觉的，这视频如果是真的，到底是什么怪物能如此力大无穷？”

　　燕飞雪一下愣住了，没错，这的确是如此。她也不知道该说什么。

　　“好了，不说这个，那个年轻人的档案我看过了。这一次他约你谈了什么？”蔡金龙看着燕飞雪问。

　　燕飞雪将事情的经过告诉了蔡金龙。

　　蔡金龙耸然动容。

　　“这起案件，其实当年我也关注过。但是因为这起案件结案的得很快，我也就没有再过问。想不到有这样的内情。”蔡金龙道。

　　燕飞雪有些吃惊的看着蔡金龙问道：“队长，听您的口气，您好像对那小子的说法没有怀疑？”

　　“怀疑，为何要怀疑。如果将那起案件和这栋大厦内的事情结合起来，一切问题就迎刃而解了。”蔡金龙正色的道。

　　燕飞雪微微颌首。

　　第二日景天大厦的保安，张泽凯、刘影和山叔一起来到了市局。

　　在市局的一个房间内。省厅的专案组接待了张泽凯等人。在燕飞雪将蔡金龙介绍给张泽凯和刘影的时候。张泽凯还好，但是刘影却是无比的动容。

　　“蔡队长，我可是您的粉丝啊！我们在警校的许多案例就是您亲自侦破的。”刘影看到蔡金龙的时候很是激动。

　　张泽凯有些错愕的看着刘影、没想到这么一个平时冷若冰霜的主，竟然也会有一天，如一个小女孩见到偶像的一般。

　　“呵呵，刘影同志你好。再给你一些时间，绝对会做的比我出色的。”蔡金龙很是和蔼地说道。

　　“谢谢，一定记住您的教诲。”刘影神色严肃的道。

　　“好了，现在我们来说说关于五年前，发现在景天大厦工地的事情。”蔡金龙看了张泽凯一眼。

　　张泽凯微微颌首，然后将目光落在了边上的山叔的身上。山叔立时会意，站起身，道：“当年我就是目击者。”

　　原来，五年前山叔是景天大厦招的第一批保安。当时景天大厦所招的保安只有五个，严宝山就是其中一个。所负责的就是维持景天大厦工地的秩序，不让工地的建筑材料被小偷偷盗。

　　因为没有固定的场所，严宝山等人在整个工地附近巡逻。

　　严宝山很清楚的记得，那是一个冬天的晚上，天气非常的寒冷。因为景天大厦的工期很紧，工地是昼夜施工。那天，严宝山已快下班了。他在保安室内换好了衣服，准备下班，可就在这个时候。他忽然感到脚下微微震荡了起来、远处传来了一阵的喧嚣声。

　　因为职业上的敏感，严宝山意识到，一定是出事了。所以严宝山立时向着出事的地方赶了过去。

　　后来，严保山才知道，现场发生了塌方。下面施工的工人有工人被埋在了地下。他知道事情严重了。

　　现场救上来了三个人。这三个人是伤势较轻的。原本严保山以为，只要将工人都就出来就可以了。毕竟人命关天。但是后来，严宝山才知道，现场塌方，底下埋得远远不止三个人。

　　后来，现场还来了几个大人物。严宝山清楚的看到，陈建辉和一个人正在说着什么。从两人的对话，严宝山隐约的听到了什么。

　　“建辉，下面的人按我的经验，救上来也保不住了，就不要再动土了。”一个男子低沉的声音。

　　“可是，如果不救上来，这件事情怎么压的住。而且……”

　　“没有而且，如果让事情宣扬出去，对我，对你都不利，你自己看着办吧！事情我会想办法压住的。你只要按照我说的做就成了。”

　　短短的几句对话，就透露了很多的信息量。严宝山悄悄的离开了现场。

　　蔡金龙看着严宝山问道：“那后来，你为何没有举报？”

　　严宝山摇头苦笑道：“因为当天晚上上班的人，都被给了一笔很丰厚的封口费，而且你们觉的，我一个小人物说的话，有人信吗？”


第1147章 修巫者

　　蔡金龙看着严宝山问道：“那为何如今你又要将此事捅出来呢？”

　　严宝山苦笑道：“因为这些年，其实我也无时无刻的受着良心上的煎熬，觉的必须将这件事情说出来，否则良心不安。”

　　“嗯，好，你有这种觉悟，我也替你高兴。”蔡金龙似乎也很是高兴。

　　几天后，景天大厦内一干失踪保安的尸体全部找到了。这也是西江在建国以来发生的最大的一起案件。

　　在景天大厦的施工现场。

　　挖掘机挖掘了一整天。

　　张泽凯皱起了眉头，怎么一整天了，却根本没有找到任何的尸体呢。按照他觉的，这应该是不可能的事情。

　　“这么样？”林艺涵也站在张泽凯的身边，看着挖掘机在忙碌着。

　　这一次，在景天大厦内挖掘现场。其实省厅也是顶着很大的压力。如果找到尸首还好，可是要是找不到尸体。省厅也会面对各方的压力。因为这件事是张泽凯捅出来的。所以此刻张泽凯自然也很是紧张。

　　刘影深深的吸了口气，对张泽凯说道：“泽凯，你说严宝山不会是在忽悠我们吧？到现在了，哪里有尸体？”

　　张泽凯摇摇头说道：“这个应该不会，从严宝山说话的样子，我觉的他不像是在扯淡。而且他也没有必要骗我们。这对他也没有什么好处。”

　　“嗯，我也是这么想的。但是为何挖掘机挖掘了这么久，一点发现都没有？”刘影有些无奈的问。

　　张泽凯思忖了一下，正色地说道：“会不会是因为时间太久了。严宝山一时记错了方位？”

　　其实这个理由，就连张泽凯自己也不相信。

　　“你看，有东西。”

　　挖掘机在现场挖掘出了两幅骸骨。只是除此之外，另外五具的骸骨却还是下落不明。也就是并未找到张泽凯所言的另外五具骸骨。

　　“不可能啊，当时我所看到的就是这个位置的啊！”严宝山喊道。

　　张泽凯见状不由皱起了眉头。

　　经过几天的挖掘，现场再也没有任何的发现，出了那两幅已白骨化的骸骨。挖掘队最终撤离。

　　天行社总部。

　　林艺涵看着眉头紧锁的张泽凯问道：“泽凯，你是不是在思考那几具尸体到底是在什么地方？”

　　张泽凯苦笑道：“当然，原本我以为有严宝山带路，我们只要找到那七具尸体，就可以将陈建辉和其幕后的黑手给绳之以法，只是没想到，那七具尸体竟然只找到了两具。在法律上，没有找到尸体，是无论如何也无法给人定罪的。”

　　林艺涵点点头道：“泽凯，你说的这些我也清楚。不过我怀疑，那七具尸体兴许就是你在景天大厦内所看到的那些尸鬼。”

　　张泽凯闻言，微微颌首道：“艺涵，你说的这些还真的很有可能。”

　　其实，经过林艺涵的提醒，张泽凯意识到了她所言的还真的是很有这般的可能性。当日在景天大厦内，所见到的几具尸鬼，显然也是从死尸所化作的。而据张泽凯所知的，这尸鬼绝非是一日两日所能养成的。如此说来，张泽凯的确觉的很有可能就是几年前所死去的那几个人。

　　“泽凯，你知道在景天大厦出现的那幕后黑手是谁吗？”林艺涵看着张泽凯问。

　　张泽凯苦笑着摇摇头说道：“这个我真的不太清楚，但我觉的，对方兴许是巫教的人。”

　　“巫教？”

　　林艺涵有些讶异。她倒从未听过巫教这个名字。

　　张泽凯道：“巫教就是一些专门修巫的修行者，和我们修道者是不同的派系。奉行物竞天择的理念。在上千年前。巫教和我们修道者进行过一次厮杀。最终是修道者惨胜，但我们修道者也未曾消灭巫教。巫教就这么断断续续的传了下来。我原本以为巫教应该灭亡了。却不想此刻再度发现了巫教的人。”

　　听着张泽凯说起这传说，林艺涵有些好奇的看着张泽凯问道：“泽凯，修巫者和你们修道者到底是谁厉害？”

　　张泽凯愣了一下道：“这个我也说不准，但是修巫者轮历史比我们修道者久远，我们修道者在千年前，也只是靠着人海战术才赢下来的。后来我们修道者经过这么多年的传承，现在肯定是我们修道者厉害。”

　　林艺涵看着张泽凯淡淡地说道：“其实我觉的无论是修道者还是修巫者，只不过是修行理念不同。何必执着于派系呢，最后都是异曲同工啊！”

　　张泽凯有些讶异的看了林艺涵一眼，似乎没想到这个小妮子还有如此的理念。他点点头道：“你说的未尝没有道理。而且我也知道这个道理。只是修巫者奉行有教无类，导致门中弟子良莠不齐，所以一些弟子走了歪路，才会导致千年前的那场战争。”

　　忽然，天行社外的门铃响了起来。张泽凯连忙前去开门。待打开房门的时候，两道俏生生的身影出现在了门外。

　　如果是看到刘影，张泽凯还觉的很正常。可是待看到她身后的燕飞雪的时候，张泽凯就微微有些奇怪了。

　　燕飞雪看着张泽凯淡淡的道：“张泽凯，我是专程来找你的，借个地方可以吗？”

　　张泽凯点点头，带着燕飞雪来到了里边的一个单独的房间。

　　“你是不是很奇怪我的来意？”燕飞雪看着张泽凯淡淡一笑。

　　张泽凯微微颌首道：“也不是太奇怪，如果我所料的没错，燕警官是为了景天大厦的案件而来的？”

　　燕飞雪没有太奇怪，点点头道：“嗯，没错，其实这也不算是很难猜。那天发现了那两具骸骨带回去做了DNA检测。检验结果还需要一定的时间。不过我已准备留下来，继续跟进这起案件？”

　　张泽凯有些讶异的看着燕飞雪问道：“燕警官，你还愿意跟进这起案件？”

　　燕飞雪点点头。看了张泽凯一眼道：“虽然只找到了两具骸骨，但这不影响我们警方的判断。”

　　“那太好了。”张泽凯的脸上露出了欣喜之色。


第1148章 黑雾

　　“先别高兴的太早。”燕飞雪看了张泽凯一眼。

　　“怎么？还有什么变故吗？”张泽凯有些讶异的看了燕飞雪一眼。

　　燕飞雪微微颌首道：“这一次的行动，没有组织的帮助。因为省厅不想打草惊蛇。这个希望你能明白。”

　　张泽凯思忖了一下，也明白了燕飞雪的意思了。因为这一次毕竟只找到了两具的尸首，所以对省里大人物采取行动的理由不充分。

　　“呵呵，省厅的人不是真正的要撤出吧？”张泽凯微微一笑。

　　燕飞雪淡淡一笑道：“这个是当然，我说过了，这一次省厅的撤出只是一个幌子而已。为的是麻痹省里的那个大人物。省里的那个大人物在省里影响力很大。对我们省厅也有很大的压力。这个希望你能理解。”

　　张泽凯微微颌首道：“这个我清楚。不过上次景天大厦内的那起保安被杀案件，你们省厅准备如何结案？”

　　燕飞雪看着张泽凯说道：“这也是我为何会留下的缘故，你和刘影还有严宝山是这起案件的幸存者，我们省厅希望能得到你们的帮助。”

　　张泽凯郑重地说道：“燕队长，我可以很明确的告诉你，景天大厦内，隐藏着凶手。”

　　“你确定？”燕飞雪看着张泽凯郑重的道。

　　“我确定，我还曾经与他对话。只是我并未看到对方的身影。”张泽凯有些无奈的道。

　　燕飞雪郑重地说道：“如果你所言是真的话，我将申请特战队的人对景天大厦进行突袭。”

　　“警官同志，我告诉你不是为了这个目的，只是希望你能有所了解，我不认为你派特战队有太大的效果。那监控内的情形想必燕警官你也有所了解了吧？”张泽凯看着燕飞雪淡淡的一笑。

　　燕飞雪冷哼了一声道：“别相信那些怪力乱神的事情。这也是在省厅离开前，我唯一能做的事情了。这些你就无须去管了，只要到时配合就可以了。”

　　张泽凯看着貌似很固执的燕飞雪也有些无奈。知道自己是无法阻止燕飞雪的决定。只好看着燕飞雪问道：“那燕警官，我们什么时候行动？”

　　“明天晚上，你准备准备。”燕飞雪道。

　　“什么？晚上？为何不在白天？”张泽凯皱了皱眉头。

　　“这是武警那边的要求。我也没办法干涉。”燕飞雪淡淡的道。

　　“燕警官，景天大厦的问题很特殊，你能否要求武警那边尽量在白天行动？”张泽凯连忙对燕飞雪道。

　　燕飞雪淡淡的看了张泽凯一眼道：“理由呢？”

　　“燕警官，我只能告诉你，在景天大厦内的幕后黑手，很有可能是修巫者，在白天对方的力量会减弱。”张泽凯郑重的对燕飞雪道。

　　张泽凯也无奈，知道武警那边应该是将这当做一般的行动来处理了。根本不知道他们面对的对手是谁。这样，还未开始行动，其实就已埋下了失败的隐患了。

　　“你是不是小说看多了？还修巫者？这个我无法帮你转达。你只需要在到时候一起行动就是了。”燕飞雪说完，转身而去。

　　张泽凯苦笑，其实他早就知道，对方有可能会怀疑自己。不过该提醒的，他也提醒了，其他就不是他所能干涉的了的了。

　　第二日，二十名全幅武装的武警特战队的队员聚集在了景天大厦之外。

　　张泽凯、刘影、燕飞雪也站在武警的身后。燕飞雪作为这一次武警行动的总指挥。

　　“开始行动！”燕飞雪喝声道。

　　一干武警开始鱼贯而入。

　　这些武警不愧是特战队的精英。动作很敏捷，一看就是训练有素。只是张泽凯对这一次武警突击的效果还是保持了谨慎乐观的态度。

　　没有人知道，在武警和张泽凯等人在进入景天大厦后，整座大厦黑气缭绕。

　　张泽凯却不知道，在一个房间内。一位穿着黑袍的巫师。脸上露出了极为诡异的笑容。仿佛在暗示着什么。

　　一干武警小心翼翼的前进着。

　　“泽凯，你碰到那人的地方在何处？”燕飞雪看着张泽凯郑重的问。

　　陡然，走廊的灯光忽然灭了。全场处于一片漆黑之中。

　　“怎么回事？”燕飞雪有些吃惊的看着四周的变化。

　　武警特战队虽然是精英队伍，但是你让这些武警在黑漆漆的夜里去抓人，也不现实。更何况这个地方，众人都不熟悉。有点像是无头苍蝇的感觉。

　　“我也不知道，但我总觉的我们的一举一动，就在那人的眼皮子底下。”张泽凯郑重的说。

　　“别在危言耸听了，这栋大厦的负责人早就切断了监控系统，没有人可以察觉到我们的行动。”燕飞雪冷哼道。

　　张泽凯有些的无语，这燕飞雪总是这么的自以为是。她难道以为自己真的无所不知吗？不过他很是自觉的选择了闭嘴。因为他知道，这个时候的争执是绝对没有必要的。

　　陡然，前面突然出现了一团黑雾。

　　“这是什么？”燕飞雪有些吃惊的看着前方诡异出现的那团黑雾。

　　张泽凯连忙道：“大家快退，这是黑雾。”

　　燕飞雪看着张泽凯的脸色剧变。虽然不知道为什么，但还是按照张泽凯的意思，连忙对周围的士兵下令道：“大家撤退。”

　　但是燕飞雪的下令还是有些晚了。或者说，这些黑雾的速度太快了。远远的超出了这些士兵的撤退速度。很快，这团黑雾追上了一干士兵。

　　“大家屏住呼吸。”燕飞雪不知道那是什么。连忙对周围的士兵下令道。

　　大约十几分钟后，这些黑雾才逐渐的消散掉。

　　燕飞雪对周围的士兵喊道：“大家开始报数。”

　　最终，在燕飞雪清点了人数后，惊愕的发现，竟然少了十二个人。他们这里留下来的只有八个士兵。

　　“这是怎么回事？为何会突然少了这么多的士兵？”燕飞雪神色骤变。在自语着说。

　　燕飞雪看着张泽凯问道：“你知道是怎么回事吗？看你刚才的样子，应该是知道情况的？”


第1149章 怪物

　　“那是一种很可怕的怨气。它千变万化，进可杀人，退可制造幻象。”张泽凯正色的说。

　　燕飞雪冷冷的看着张泽凯道：“你觉的我会相信吗？”

　　张泽凯叹了口气，对燕飞雪无奈地说道：“我不管你信与否。我只是在陈述一件事实而已。”

　　燕飞雪叹了口气，有些担忧的对张泽凯说道：“泽凯，我们现在最重要的是找到其他的士兵。”

　　“嗯，无论如何，那些士兵，应该在附近，我们只要前进去寻找就可以了。”张泽凯淡淡的一笑。

　　燕飞雪带着一干的士兵继续的向景天大厦内搜寻者。陡然，其中一个士兵的脚下似乎搬到了什么东西。连忙拿出了手电，在地上一照。

　　那个士兵似乎很是惊愕地喊道：“这个是王华。”

　　燕飞雪从那士兵脸上的神色立时知道，这个叫王华的应该就是其中的一个士兵。张泽凯连忙蹲下身，在那个士兵的身上检查了一番。好在那个士兵只是昏迷了过去，没有其他的症状。

　　很快，那士兵苏醒了过来。燕飞雪看着那士兵问道：“王华，你怎么样了？”

　　王华此刻似乎也还有一些的迷茫，看着燕飞雪欣喜的道：“燕队长，你们都在啊！”

　　燕飞雪点点头，看着王华问道：“王华，你看看身体有没不舒服？”

　　王华摇摇头道：“燕队长，谢谢你们的关心，我还好，没事的。”

　　“嗯，你没事就好。你还记得刚刚发生什么事情吗？”燕飞雪对王华问。

　　王华回忆了一下说道：“我刚才看到了一团雾向我飞来，然后我想躲却没有躲过去，然后我醒来也就看到你们了。”

　　没有从王华的口中问到什么有价值的线索。燕飞雪微微的有些失望。

　　“泽凯，前面好像就是我们上次碰到尸鬼的地方。”站在张泽凯身边的刘影，突然对张泽凯提醒道。

　　张泽凯点点头道：“嗯，我也记得。”

　　张泽凯忽然想起了什么，看着边上的刘影问道：“刘影，你有戴我给你的护身符么？”

　　刘影对张泽凯笑了笑说道：“你说来这么可怕的地方。我如果没有戴你给我的护身符，我敢来吗？”

　　张泽凯一听顿时松了口气。景天大厦内危机四伏。他担心在危险的时候，自己没有办法保护好每一个人。

　　边上的燕飞雪也听到了张泽凯话中的措辞，眉头一皱，对张泽凯和刘影问道：“什么尸鬼？”

　　张泽凯淡淡的道：“所谓的尸鬼你也见过的，就是你们在监控中所看到的那怪物。”

　　“放心吧，我们这里有士兵。就算是那尸鬼出现，在我们士兵手中的步枪下，也会被撕成碎片的。”燕飞雪很有信心的道。

　　燕飞雪自然很有信心。这些士兵可都是从武警中精挑细选出来的。是精英中的精英。

　　张泽凯叹了口气。知道自己很难以说服燕飞雪。只能祈祷，不要出事。

　　陡然，张泽凯听到脚下传来了一阵咯吱咯吱的声音。他的脸色一变，立时喊道：“大家小心，有危险。”

　　猛然，一道凄厉的惨叫声传来。这道惨叫声来自于其中一个士兵的脚下。这个士兵发现，自己的脚下，一双满是鲜血的手抱住了他的双脚。然后一只硕大的头颅要从那地下钻了出来。看起来可怕至极。

　　那士兵何曾见过如此可怕诡异的事情。抬起了手中的突击步枪，对着那颗头颅疯狂的开枪。

　　可是接下来诡异的一幕发生了。那士兵手中步枪的子弹打在了那颗头颅上，却宛如泥牛入海消失的无影无踪。这让那士兵吓的毛骨悚然。

　　“这是怎么回事。”

　　接下来，那怪物狠狠的咬上了那士兵的脚。那士兵发出了凄厉至极的惨叫声。

　　燕飞雪虽然作为省厅刑警队的副队长，也算是见多识广了，却也从未见过如此诡异的事情。

　　燕飞雪连忙对边上严阵以待的士兵下令道：“开枪，给我开枪，将那怪物给我击毙。”

　　众位士兵，立时候严格的执行了燕飞雪的指示。开始抬枪对那怪物射击。顿时，突击步枪的子弹如雨点一般的射向了那怪物。

　　但是，更让众位士兵感到震撼的是，如此多的子弹射在那怪物的身上，仿佛射在坚硬的花岗石上的一般，全部被弹开了。

　　燕飞雪的眼睛简直要凸出来了。她从警这么多年，还从未见到过如此诡异的事情。

　　“大家小心，这是尸鬼，普通的子弹对它根本没有任何的作用。”张泽凯连忙的道。

　　按理说，这些士兵是精英中的精英，应该面对泰山压顶而面不改色。但是此刻，在面对这难以理解的现象的时候，一个个都傻眼了。

　　那尸鬼还是一步一步的向着众人走来。眸中，带着冷厉的寒光。

　　刘影见状，冷哼了一声。连忙抬起手中的灭鬼枪。对那尸鬼连续的开了十几枪。一道道白光如雨点的一般射在了那尸鬼的身上。

　　原本燕飞雪以为。那么多士兵的步枪都对那尸鬼没用。此刻刘影的手枪也应该不太可能奏效。

　　但是下一秒，燕飞雪愣住了。刘影的灭鬼枪虽然也没有对那尸鬼产生太大的伤害，但是子弹射在尸鬼的身上，却是在那尸鬼的身上留下了一个个大洞。还将尸鬼击退了几步。

　　燕飞雪有些错愕的看着刘影问道：“刘影，你的枪对那尸鬼有效？”

　　刘影有些可惜的摇摇头说道：“不，我的子弹对它的效果有限。这里也只有泽凯可以对付它。”

　　“他？”燕飞雪看着一旁面色冷静的张泽凯，表情还是有一些不信。

　　张泽凯已将桃木剑斜举，对燕飞雪淡淡地说道：“它就交给我来吧！你们先退后。”

　　“你还是不要逞能了，这怪物不是一般人可以对付的。”燕飞雪并不知道张泽凯的身份。还是很固执的道。

　　刘影在一旁对燕飞雪道：“燕姐姐，还是听泽凯的，让他来对付这怪物吧，我们只要在一旁看戏便是了。”


第1150章 三个尸鬼

　　那怪物愤怒的咆哮了一声。冲向了张泽凯。

　　“给我滚。”

　　张泽凯的桃木剑荡出了重重的剑影，向那尸鬼的身上落去。那尸鬼对他的桃木剑似乎还有些顾忌。不敢和张泽凯硬碰硬。不过尸鬼的速度毕竟不如张泽凯，在张泽凯几次的攻击下。那尸鬼伤痕累累。身上的伤口出流出了腥臭的紫血。

　　终于，张泽凯抓住了一次机会，箭步的向着那尸鬼扑了过去。手中的桃木剑狠狠的刺在了那尸鬼的身上。将尸鬼身上刺出了一个窟窿，最终这个尸鬼倒在了地上。

　　“终于解决了。”张泽凯呼出了口气。

　　现场的燕飞雪和一干的武警官兵们都有些吃惊，没想到在他们热武器疯狂的攻击下，那尸鬼都没事。不想在张泽凯砍菜切瓜下。这尸鬼竟然就被解决掉了。

　　燕飞雪有些迷茫的看着张泽凯问道：“泽凯，为何你会如此轻易的就能解决这个怪物？”

　　张泽凯似乎早就知晓燕飞雪会问这个问题，淡淡地说道：“这是因为我手中的武器可以克制这个怪物，这没有什么太过于奇怪的。”

　　燕飞雪对张泽凯的回答却不是太满意。但也没有多问。她看着张泽凯道：“泽凯，你觉的其他失踪的那些士兵会在何处呢？”

　　张泽凯思忖了一下道：“放心吧，我们再找找，应该可以找到，不过这具怪物的尸体，兴许就是当年事故中，失踪的几具尸体中的一个。”

　　燕飞雪也知道，张泽凯在说什么。略微思忖了一下道：“嗯，我安排人，将它送出去。”

　　“哈哈哈，小子，我不得不佩服你，你的胆子还挺大的。上次的教训看来你还没有汲取啊！”一道阴冷的声音从众人的耳畔传来。

　　张泽凯的脸色一沉，立时听出了，这正是上次出现的那神秘人的声音。他冷哼一道：“藏头露尾，只是鼠标的行为。有本事，你出来一见。”

　　“你不用激我。上次你破坏我的事情，本尊还没去找你，你倒是先找上门来了。这一次，无论如何也不能放过你。”边上那神秘的声音道。

　　“有什么本事你就放马过来吧！看看老子会不会皱一下眉头。”张泽凯淡淡地说道。

　　“既然你小子想要找死，本尊就成全你。”

　　在那神秘的声音落下，前方突然的出现了三具的怪物。张泽凯一看到这些怪物，就知道这些怪物是尸鬼了。他连忙对边上的燕飞雪和刘影喊道：“你们快走，我来挡住这些怪物。”

　　张泽凯已然是看出，这些怪物的实力还是比先前所看到的那怪物来的强上许多。别说这些特战队的官兵，就算是这些特战队的官兵人数再多上一倍，也是没有用处。

　　“开枪！”

　　燕飞雪看着那三个怪物要向他们走来，燕飞雪顿时想起先前那些怪物的可怕。心头一寒，连忙对身边的士兵下令道：“开枪，给我开枪。”

　　“哒哒哒！”

　　一阵突击步枪的声音响了起来。

　　那些子弹如雨点一般的向着那些怪物的身上落去。只是这些子弹打在那些怪物的身上就好像打在花岗岩上面一般，被弹开了。

　　虽然早就有了心理准备，但是众位士兵在看到这个结果后，还是感到一阵的错愕。不知道为何会出现这样的情况。

　　张泽凯连忙对身边的燕飞雪道：“燕警官，你们先走，这些怪物我来对付了。”

　　不过燕飞雪却是摇摇头说道：“不，我怎么能丢下你一个人独自离去呢？你不走，我也不走。”

　　张泽凯顿时气急了，他真的想要破口大骂，这个女人能混到省厅刑警队的副队长，怎么看起来这么傻。不过张泽凯的心头还是有些感动的。如果燕飞雪爽快的答应他离去，张泽凯的心头指不定会有些不爽，怪她没有义气。

　　“燕队长，你们的攻击对它没用，只有我才能牵制它。我希望你还是不要做白白的牺牲了。”张泽凯对燕飞雪郑重的说。

　　燕飞雪听了张泽凯的话，其实心头也有些的犹豫。不撤退的话，自己的攻击的确是对那几个怪物没有什么效果。但是撤退的话，却也不是她的脾气。不过最终理智还是战胜了冲动。

　　“好。我先走，如果一个小时后，你还未来和我汇合的话，我会回来找你的。”燕飞雪的声音很是坚决。让人不由的相信，她绝对是说的出，做的到的。

　　在燕飞雪带着一干的特战队士兵离去后，张泽凯有些诧异的看着身边的刘影问道：“燕飞雪都离开了，你为何还留下？”

　　刘影看了张泽凯一眼，淡淡地说道：“我当然要留下，别忘记了，我也是天行社的成员，你这个社长都还未离开，我这个社员，又怎么能离开？”

　　“好吧，既然如此，你就留下吧，我们并肩作战，将这些怪物击杀。”

　　“泽凯，你说这三个尸鬼会不会是那其余的四具失踪的尸体之一？”刘影对张泽凯问。

　　张泽凯思忖了一下，淡淡地说道：“还真别说，你说的这个是非常有这个可能性的。”

　　此刻，那三具尸鬼已向着张泽凯和刘影一起逼了过来。

　　张泽凯见状，神色一冷道：“来的正好，就让我会会你们。”

　　张泽凯掏出了一叠的驱魔符丢了出去。

　　驱魔符在虚空中化为了一道道的白光向着三具尸鬼的身上落去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　驱魔符的攻击开始在三个尸鬼的身上奏效。只是在一阵的烟尘后，张泽凯只发现，这些攻击只是打掉了这些尸鬼身上的几块皮肉，并未对他们伤筋动骨。

　　“嗷！”的一声。

　　三个尸鬼同时张开了嘴巴。一道道黑色的火焰向着张泽凯和刘影的身上落去。这些火焰带着强烈的腐蚀性。

　　“刘影，危险。”在情急下，张泽凯一把的扑了过去。将刘影压在了自己的身下。那几道的鬼火从刘影的头顶飞了过去。然后落在了地上。将地上腐蚀出了几个大坑。


第1151章 被困

　　张泽凯在看到地上被砸出来的几个大坑，顿时冷汗淋漓，暗想着，还好自己反应的快。否则，就完蛋了。

　　还未等张泽凯来的及再多做感叹。又是一波的鬼火如雨点的一般，从四面八方，向着张泽凯和刘影的身上落了下去。

　　“可恶！以为只有你们有火焰吗？”

　　张泽凯凯拉着刘影堪堪的再度的避开了一波鬼火的攻击。张泽凯也掏出了一叠的天火符的符纸，对着那些鬼火丢了出去。

　　“刷刷刷！”一颗颗的天火铺天盖地的对着那些鬼火冲了过去。将那些鬼火全部压制住。

　　在一阵剧烈的爆炸声后。张泽凯出现在了三具尸鬼的身后，手中的桃木剑向其中一个尸鬼的脖子上斩了过去。

　　尸鬼身上的弱点，张泽凯还是清楚的。比如脖子和眼睛都是尸鬼身上最大的弱点。

　　只是当张泽凯一剑刺中其中一只尸鬼的脖子的时候，却很是愕然的发现自己的桃木剑竟然无法刺入。他知道，这三个尸鬼，绝对不一般。

　　这一惊，让张泽凯无比的震惊。连忙向后退去。掏出了十几张的天雷符丢了出去。同时嘴里念念有词的道：“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身。”

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一道道的天雷从虚空轰落了下来。砸在了三个尸鬼的身上。

　　天雷符的威力向来是很霸道的。尤其对尸鬼的克制更是强大。虽然论及整体威力还不如紫光雷符，却也还是很强大。

　　十道的天雷从虚空落下，直接在几个尸鬼的身上砸出了几个大洞。

　　原本张泽凯还以为在天雷符的轰炸下，这几个尸鬼最终应该死翘翘了，却不想，三个尸鬼身上的几个大洞，在以肉眼可见的速度在愈合。

　　“好强的修复力。”张泽凯大为的吃惊。

　　就在这个时候，离刘影最近的一个尸鬼忽然向刘影扑了过去。那尸鬼突然的动作，却是吓了张泽凯一跳。但是此刻他待要阻止却已是来不及了。只是大喊道：“刘影小心。”

　　好在刘影从头至尾就把注意力放在了几个尸鬼的身上。那个尸鬼向她扑来，虽然也吓了刘影一跳，但是刘影却也没有完全的慌乱。迅速的抬起了手中的灭鬼枪。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　刘影手中的灭鬼枪响起。一道道的白光向着那尸鬼射去。一下全部射在那尸鬼的身上，只是将那尸鬼给击退了几步。

　　却也就是这几步，为张泽凯营救刘影争取了时间。张泽凯一剑将那尸鬼逼退，拉着刘影的手就向走廊的深处而去。

　　此刻，燕飞雪带着几名特战队员在寻找着出路。

　　“燕队长，很奇怪，刚刚我们明明是从这个方向进来的，现在却是无论如何也找不到回去的路了。”说话的是，特战队的队长熊坤。

　　燕飞雪皱了皱眉头，看着熊坤问道：“原来你也察觉到了，我也是这样的感觉，只是想不明白，到底是怎么回事？”

　　熊坤迟疑了一下，看着燕飞雪问道：“燕队长，您说会不会是真的有鬼？”

　　“胡说，熊队长，你也是党员了，怎么可以相信这种怪力乱神的事情？”燕飞雪瞪了熊坤一眼。

　　熊坤张了张嘴，最终还是忍住了。相比燕飞雪，熊坤对这种迷信的事情还是比较信赖的。因为他从小就是在农村长大的。这么多年，也见了许多光怪陆离的事情。所以对这种鬼神之说，还是比较能接受的。

　　虽然燕飞雪严词的反驳了熊坤，单她这话却没有那么足的底气。因为方才所见所闻，早已颠覆了她之前的世界观。那刀枪不入的怪物真的只是怪物吗？

　　都让，前方传来了一阵亮光。

　　“谁？”

　　几个特战队的士兵立时的抬起了手中的突击步枪。

　　“不要开枪，是我们。”前方传来了一阵很是熟悉的声音。

　　熊坤听到声音一喜，连忙对燕飞雪道：“好像是小六他们。”

　　在熊坤带着人迎了上去，一看，发现果然是小六等人。此刻小六等人看起来虽然神色有些萎靡，却没有太大的问题。

　　熊坤连忙看着小六等人关切地问道：“你们没事吧？”

　　小六等人摇摇头，笑道：“队长放心吧，我们没事。”

　　“嗯，你们刚才怎么失踪了？”熊坤问道。

　　这也是燕飞雪最想知道的，是以，也将目光落在了几人的身上。

　　那叫小六的战士，讪讪地说道：“我也不知道。在那黑雾弥漫以后，我们觉的头有些晕，然后醒来的时候，你们就不见了。”

　　熊坤将目光落在了边上的其他几个战士的身上。那几个战士忙不迭的点了点头，算是同意了熊坤的说法。

　　“你们有找到出去的路吗？”熊坤继续问道。

　　小六摇摇头道：“没发现，我们刚才都找过了，附近似乎都没发现过出口！”

　　刘影和熊坤面面相觑，觉的很是讶异。显然没想到会是这样的结果。

　　有一个战士忽然说道：“会不会是鬼打墙，在小时候，我就听外婆说过，一些厉鬼都会鬼打墙的。让我们找不到出口，等到我们心慌意乱的时候，厉鬼会趁虚而入，要我们的命。”

　　虽然在场有如此多人在，但是那位小战士的话一出，还是让不少人感到浑身打了一股冷战。

　　“荒诞不经，我们还是去找出路吧，兴许只是我们自己没有找到而已，不要胡思乱想了。”燕飞雪强自镇定的道。

　　其实燕飞雪自己说出这话，就连她自己都觉得怀疑。

　　“熊坤，你们身上应该有带定位装置吧，用定位装置查找一下路线。”燕飞雪道。

　　熊坤摇摇头苦笑道：“燕队长，这个其实我刚才也试过了，根本没有用。好像我们在进入这栋大厦后，所有的仪器装置一下都失灵了。”

　　燕飞雪有些讶异，喃喃的道：“为什么会这样？”

　　“哈哈哈……今天你们这里，一个人都别想离开。”一道似男又似女的刺耳声音在众人的耳边响了起来。


第1152章 亡灵大军

　　燕飞雪冷哼了一声说道：“藏头露尾的，有种你就出来。”

　　那暗中的声音冷哼一声说道：“出来，我怕会吓死你。”

　　陡然，燕飞雪察觉到四周开始出现了一只只的骷髅，向着他们的所在爬了过去。看到这，燕飞雪等人吓的毛骨悚然，因为此刻发生的事情，比起他们之前所看到的还要惊悚了许多。

　　这些骷髅很多，大小不一。甚至有的没有头，有的是独腿的。看的燕飞雪等人有些惊愕不已。

　　“开枪，给我开枪。”

　　燕飞雪对周边的特战队的士兵下令。

　　周围那些特战队的士兵立时抬起了手中的枪，开始对那些骷髅疯狂的射击。兴许特战队的步枪对那些尸鬼没有太多的效果。但是此刻，这些步枪的子弹对这些骷髅却还是有着很明显的杀伤力。一颗颗子弹疯狂的撕碎了这些骷髅。

　　但是周围的骷髅却是无穷无尽，在击退了前排的骷髅后，很快后排的骷髅再度的扑了上来。朝着燕飞雪扑去。

　　熊坤对着燕飞雪苦笑道：“燕队长，我们这一次带来的子弹并不多啊！您说我们要怎么办？在这么下去的话，兴许我们的子弹都会打光。”

　　燕飞雪看着眼前无穷无尽的骷髅大军。她的脸上再也没有原来的从容。毕竟她只是普通的警察，也从未碰到过这种事情。

　　不过燕飞雪也心知，此刻她就是众人的主心骨，如果连她都不能淡定了。队伍一定就会乱了。是以，燕飞雪强自的镇定，对着身边的熊坤道：“熊队长，请你下令，让周围的士兵以我为中心靠拢。”

　　熊坤也知道此刻也只能如此了。现在开始收缩防线。只是即便如此，他也知道应该再坚持不了多久。

　　现在燕飞雪知道，所有的希望只能是放在张泽凯的身上了，只要张泽凯能及时赶到，他们应该就有救了。只是燕飞雪此刻的心头也觉的有些奇怪，自己什么时候对这个家伙如此的信赖了。

　　那些无穷无尽的骷髅大军，仍然是汹涌的扑向了燕飞雪等人。此刻已有许多的士兵手中的突击步枪已是哑火了。这让燕飞雪等人的压力陡增。因为他们知道，一当让这些骷髅靠近了，最终还是要肉搏的。虽然这些特战士兵近身作战的实力也很强，但那也要看对象。现在他们面对的是一群不知疼痛，不知疲倦的骷髅。

　　“怎么办？怎么办？难道今日要死在这里吗？”燕飞雪此刻心头很是后悔。

　　燕飞雪并不怕死，在她第一日成为武警的时候，她就有了觉悟。但是这一次这些特战队的士兵都是她带来的。如果因为自己的鲁莽，断送了这么多人的性命，燕飞雪还是会感觉很内疚的。

　　终于，绝大多数的士兵手中的突击步枪都哑火了。那些骷髅也杀到了近前。看着眼前无穷无尽的骷髅。燕飞雪等人此刻也都绝望了。没有人觉的，自己可以在如此的骷髅大军的面前逃出生天。

　　就在这个时候。一个人影出现了，这个人影不是别人，正是张泽凯。看着眼前无穷无尽的骷髅大军。张泽凯冷哼了一声，将火灵镜召唤了出来。

　　火灵镜滴溜溜的在他的头顶上飞舞着。对着那些汹涌而来的骷髅大军喷吐着火焰。这些火焰绝对是这些骷髅大军的克星。每一个来到近前的骷髅，都被这些火焰焚烧的烟消云散。

　　张泽凯连忙对着身后的燕飞雪说道：“燕警官，趁着这个时候，我们快走吧！否则我的法宝也是坚持不了多久的。”

　　听着张泽凯的话，燕飞雪连忙点点头，对着身后的特战队员道：“大家撤退。”

　　张泽凯挡在最前面，那些骷髅大军虽然很多。但在他的火灵镜的抵挡下，这些骷髅大军，只要一靠近就会灰飞烟灭。

　　陡然，那些骷髅不知是受到了什么指令，开始迅速的退却。虽然如此，张泽凯的神色却是逐渐的凝重了起来。

　　因为张泽凯似乎察觉到了，有一股很强大的怨气在他面前凝聚着。张泽凯丝毫也不敢怠慢，连忙将桃木剑掏了出来，横在了自己的面前。

　　一股强大的怨气在张泽凯面前凝聚成为了一只巨大的骷髅虚影。那只巨大的骷髅虚影对着他张开了血盆大口。

　　张泽凯感到一股无与伦比的吸引力，降临在了自己的身上。这让他感到一股压力。

　　“哼！”

　　张泽凯脚在地上重重的一蹬，整个人如青蛙一般的向后跃去。同时，他的手中，掏出了一个紫光雷符丢了出去。同时喊道：“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身。”

　　“轰！”的一声。

　　一道紫色的闪电，从虚空中劈了下来，正中那巨大的骷髅虚影。那巨大的骷髅虚影惨叫了一声，变的淡了许多。

　　张泽凯知道，这怪物受到了重创造。

　　趁他病，要他命。张泽凯扑了上去。手中的桃木剑狠狠的刺了出去。刺在了巨大的骷髅虚影之上。

　　“嗷！”那巨大的骷髅虚影顿时惨叫了一声。烟消云散。

　　“刘影，我们快走。”

　　刘影点点头。

　　张泽凯担心燕飞雪的安危，立时候追在了燕飞雪等人离去的方向而去。

　　一路上，畅通无阻。也不知道是不是因为张泽凯消灭了那骷髅虚影。一路上没有受到任何的阻拦。终于离开了景天大厦。

　　在景天大厦外，燕飞雪和一干特战队的士兵在焦急的等待着，在看到张泽凯出来后，燕飞雪也松了口气，对张泽凯道：“你出来，我就放心了，我还在想着，要不要进去找你呢？”

　　“谢谢。”张泽凯点点头。

　　这一次，虽然没有找到那幕后黑手，但最终还是找到了剩余的四个失踪者的遗体，只要做了DNA后，就可以对陈建辉进行诉讼了。也算是一大收获。

　　“其实要说谢谢的是我，如果不是你，我们这些人都危险了。”燕飞雪看着张泽凯由衷的道。

　　燕飞雪此刻想起刚刚的场景还有些的后怕。


第1153章 结案

　　燕飞雪看着张泽凯正色地说道：“泽凯，这一次，我会将那带出来的四具尸体回去进行DNA的检测，有了结果，我会告诉你的。”

　　张泽凯点点道：“好的。有什么结果，我希望你能及时的告诉我。”

　　在燕飞雪离去后。刘影注意到，张泽凯的神色却还是有些凝重。刘影看着张泽凯问道：“泽凯，你怎么了？”

　　张泽凯摇摇头，有些无奈地说道：“这一次我们只找到了四具的尸体。还有一具。”

　　“没关系，这一次我们进入景天大厦内还是有收获的，泽凯，你就不要想的太多了，很多事情，真的不是你一个人的责任。”

　　张泽凯却还是神色郑重地说道：“我最为担心的还是那个尸鬼王的事情。”

　　“尸鬼王？”燕飞雪有些讶异的看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首地说道：“没错，就是尸鬼王的事情。当初我在景天大厦所看到的那尸鬼王极为的可怕。就算是我，也不是对手。”

　　刘影极少在张泽凯的脸上看到如此凝重的表情，遂对他问道：“泽凯。那你以为是怎么回事？”

　　张泽凯苦笑了一声说道：“我在怀疑，我们在进入景天大厦的时候，是不是哪个幕后黑手，正在养尸。我们今天在景天大厦内所看到的尸鬼，只是最为普通的尸鬼。”

　　刘影想到了那日因为自己几句话而退走的那个可怕的尸鬼。今天在景天大厦内，都没有再见到那只尸鬼，难道泽凯所言的尸鬼王就是这一次。不过这个也只是刘影的猜测而已，是以，她没有将自己的猜测说出来。只是看着张泽凯问道：“泽凯，那你此刻是有何打算？”

　　张泽凯思忖了一下说道：“我准备去找吴老。这个修巫者是我们整个修道者的死敌，我觉的他会比我着急。”

　　刘影自然也知道吴老这个人呢。知道他是一个修为很强的前辈高人。遂点点头道：“嗯，那成，到时候，你有什么需要就告诉我。”

　　第二日一早，张泽凯在西江第一医院找到了吴老。吴老此刻仍然在一丝不苟的扫地。在张泽凯的眼里，吴老似乎每天都在重复着这件事情。一日又一日，年复一年。他不由的有些佩服。

　　“小子，你找我，准没什么好事。”吴老看了张泽凯一眼，摇摇头，笑骂道。

　　“呵呵，吴老，您这就是在寒碜我了。”张泽凯微微一笑。

　　吴老深深的看了张泽凯一眼，淡淡的道：“好了，有什么事情你就说吧？”

　　张泽凯微微颌首的道：“吴老，您知道修巫者吗？”

　　“修巫者？”

　　吴老在听到修巫者这个词后，顿时动容。因为修巫者从古代到现代，一直就是修道者的天敌。就好像正和邪一般。修道者的宗旨是顺应天道，与人为善。而修巫者的宗旨是天地不仁以万物为刍狗。为达目的不择手段。几乎每一个修道者，在进入师门以后，师门都会告诉他，修巫者是其死敌。吴老自然也不例外。

　　吴老看着张泽凯问道：“你在何处看到修巫者？”

　　张泽凯将景天大厦内碰到修巫者的经过告诉了吴老。吴老顿时动容。对他道：“这个我还需要调查一下。到时候，我会通知你的。”

　　张泽凯一看吴老真的插手了，也很开心。他知道，只要是吴老插手了。事情在某些时候，就会简单许多。吴老的实力，张泽凯还是很信赖的。

　　三天后，张泽凯接到了燕飞雪的电话。让他立即赶到了市局。张泽凯知道有消息了，立时赶去。

　　在市局的一个办公室内，张泽凯看到了燕飞雪和刘影。见到张泽凯赶到，燕飞雪对张泽凯点点头道：“泽凯，经过我们市局连续几天的奋战，终于将那四具尸体的DNA都检验了出来。”

　　张泽凯闻言，顿时很开心地问道：“燕警官，那结果到底怎么样？”

　　燕飞雪的脸上露出了一丝的笑容，对张泽凯笑着说道：“很高兴的说，都对上了。”

　　张泽凯顿时开心的一笑，对上了，证明可以结案了。虽然还有最后一具尸体没有找到，但这已不妨碍案件的定性。虽然那个幕后的修巫者没有找到，但能先了却一件事情，也是不错的。

　　燕飞雪又对张泽凯笑着道：“泽凯，这一次可以结案了。省厅已将案件回报给了省委，省委对这件事情非常的重视。言明，这件事情，不管是涉及到了谁，都必须严查。”

　　“那就太好了。有了省委的支持，这件事情就简单了许多。”张泽凯看着燕飞雪，微微一笑道。

　　燕飞雪看着张泽凯的眼神柔和了许多。点点头，说道：“泽凯，这个尘封已久的案件可以这么快的了结，与你也是功不可没啊！”

　　“嗯，这个都是大家的功劳。我也只是适逢其会。”张泽凯很是谦虚的说。

　　三天后，张泽凯得到了消息。省里的那个大人物被国务院双规。这件事情立时震动了整个闽省。陈建辉也被逮捕了。对当年窜通那个大人物，隐瞒安全事故的事情，是供认不讳。

　　而吴老那边也传来了消息。他连夜的潜入了景天大厦，虽然没有找到那个修巫者，但他的确是察觉到了那修巫者的气息。

　　对吴老的本事，张泽凯自然是很信赖。吴老告诉他，三天后一齐行动，务必要将那个修巫者给找到。

　　接下来这三天，张泽凯在疯狂的炼制符宝。这个修巫者的实力，他还是很忌惮的。虽然张泽凯没有和这个修巫者直接对话。但是通过和那尸鬼一战，也算是和那修巫者间接的交手了。张泽凯在没有准备的情况下，连那尸鬼王都打不过。所以对那修巫者的实力算是有了了解。

　　所以，这一次，张泽凯必须要有一个充分的准备。如果有了充分的准备，即便是打不过这个修巫者，至少自保还是可以的。更何况这一次还有吴老一起。让张泽凯对付这修巫者还是有一定的底气。


第1154章 还未结案

　　这几天，不但是张泽凯在准备。杨学群、薛凯歌、刘晓倩、等人也在准备着。虽然说，省里的大人物已被绳之以法了。但是只要这个修巫者还在，这事情就远远的还没完。张泽凯发誓，自己一定要将这个修巫者消灭掉。

　　这一天，张泽凯在天行社的总部开会。

　　刘影、薛凯歌，杨学群、李可儿、刘影、林艺涵等人都坐在会议室内开会。

　　“你们也知道，今天我准备做什么了吧？”张泽凯淡淡的道。

　　众人也知道，张泽凯明天将会采取一次行动。是以，都把目光凝视在他的身上。

　　张泽凯思忖了一下，这一次的行动很重要，我希望大家在最后的时间好好的准备一下。好的准备，可以救你一条性命，所以，我希望大家千万不要掉以轻心。

　　在张泽凯说完后，众人皆点了点头。

　　张泽凯将目光，重点的落在了杨学群和薛凯歌的身上。对他们淡淡一笑的道：“尤其是你们，我希望这一次你们能承担重要的角色。”

　　杨学群拍了拍胸脯笑着说道：“泽凯，没有问题，这段时间我都在准备着呢！到时候，我会好好的保护你们的！”

　　薛凯歌有些不屑的看了杨学群一眼，说道：“谁要你保护，你的那破炮和什么拦鬼丝都是垃圾，还不如我的阵图呢！”

　　“你说什么？”杨学群怒道。

　　张泽凯无语，看着这两个逗逼又要吵起来了。连忙道：“好了，好了。你们不要吵了。到底行不行，到时候拉出来溜溜就是了。”

　　就在开会结束后。

　　张泽凯的手机响了起来。他连忙拿起了手机，一看。发现打电话来的是燕飞雪。他有些奇怪，但还是将电话接了起来。

　　“张泽凯吗？”燕飞雪的声音。

　　张泽凯点点头道：“是啊！是我！”

　　燕飞雪对张泽凯道：“张泽凯，我想请你吃饭，你有时间吗？”

　　“当然有时间，您燕大警官要请客我吃饭，我就算是没有时间，也要抽出时间来啊！”张泽凯嬉皮笑脸的道。

　　“好，那就在西江市区的黄鹤楼，如何？”燕飞雪问道。

　　黄鹤楼？那好啊！张泽凯一听是黄鹤楼自然忙不迭的答应了。这个黄鹤楼在西江市区可算是一家很有名的酒店。难得这个燕飞雪燕大警官要宴请一次，张泽凯自然是无不答应。而且张泽凯也很好奇，这一次燕飞雪到底有什么事情要找自己。

　　很快，张泽凯便驱车赶到了黄鹤楼。在黄鹤楼，燕飞雪早已是在等待他了。

　　“看你的样子，有些意外啊？”燕飞雪看着张泽凯淡然的道。

　　“是，挺有些意外的。我只是没想到燕大警官如此冷若冰霜的人，竟然也会请客。从小我就听过一句话，无事献殷勤，非奸即盗。”张泽凯微微一笑。

　　燕飞雪狠狠的瞪了张泽凯一眼说道：“张泽凯，请你吃饭，用这么一个形容词，是不是有些太过了？”

　　张泽凯讪讪的一笑，似乎也觉的自己的这个形容词的确是很有些过分。遂对着燕飞雪说道：“哈哈，不好意思，失误，失误。”

　　话锋一转，张泽凯看着燕飞雪说道：“燕警官，这起案件怎么样了？”

　　张泽凯也想了解一下，这五年前发生的安全事故，此刻到底是怎么样了。

　　“已进入了法律程序了。现在已被中委给解除了一切的职务。按照我估计，至少也要进去待个十年以上。”燕飞雪淡淡地说道。

　　“那就好。”张泽凯对如此的判决也还是很满意的。也不枉自己努力这一把。

　　张泽凯和燕飞雪有一搭没一搭的聊了起来。经过了和燕飞雪的聊天，张泽凯忽热知道，这个燕飞雪那冰冷的外表下，是一种伪装。是在保护自己，并不像是自己原先所看到的那样。

　　而且刚让张泽凯觉的意外的是，这个燕飞雪今年三十一岁，竟然还未婚。一般她这个年纪的女孩，绝对不可能还未婚的。而且还是一个条件如此好的女人。

　　“嗯，这一次我来找你，的确是有事情要请你帮忙。”燕飞雪对张泽凯正色的说。

　　“什么事情？”张泽凯也有些好奇的问。

　　燕飞雪淡淡地说道：“听说你明日准备行动？”

　　“行动？”

　　张泽凯有些讶异的看了燕飞雪一眼，似乎没有想到燕飞雪的耳目这么强。遂点点头说道：“没错，我是有这个打算。躲在暗处的那个人不除掉，我始终寝食难安。”张泽凯郑重的说。

　　说着，张泽凯也有些讶异的看着燕飞雪道：“燕警官，按说这起案件也算是结案了，您也应该可以回到省里了，为何还留下来呢？”

　　燕飞雪看了张泽凯一眼，摇摇头说道：“不，这起案件还远未到结案的地步。”

　　“远未到结案？”张泽凯微微有些的惊愕。

　　燕飞雪对张泽凯点点头说道：“嗯，你难道忘记，这一次我们许多特战队的失败受伤的事情吗？这一次无意中惊动了省里的领导，是以，这一次的案件还未到结案的时候。”

　　张泽凯这个时候总算是知道为何燕飞雪会来找自己。看来，她也想找到这一次的幕后黑手。以往的凶手都是非人类，张泽凯还有些为难。不过这一次的凶手是修巫者，如果抓到他，交给警察处理倒也不是不可以。

　　“这一次，我来找你，是希望你明日的行动，可以带上我。”燕飞雪看着张泽凯正色地说道。

　　张泽凯思忖了一下，对燕飞雪道：“好吧，既然燕警官你都这么说了，我自然是没有理由不带上你，协助警察办案，也是我们公民应尽的义务嘛！”

　　燕飞雪淡淡地说道：“如果每一个公民都有你这种觉悟那就好了。”

　　燕飞雪又和张泽凯再商量了一下细节之后，才离去。

　　张泽凯看着燕飞雪离去，遂有些无奈的道：“看来，身边有一个小间谍在的感觉也不是那么好，这一次燕飞雪会如此快知道消息，绝对是刘影说出来的。”


第1155章 炼制尸鬼王

　　第二日。张泽凯带着天行社一干人，和刘影还有燕飞雪汇合。站在景天大厦外。燕飞雪看着张泽凯问道：“泽凯，怎么还不进去？”

　　张泽凯想了想道：“我还在等着吴老。”

　　“吴老？”燕飞雪点点头。

　　此刻，燕飞雪一下想起来了，张泽凯曾经说过的吴老。

　　张泽凯对燕飞雪说道：“这一次的行动，有吴老行动的话，会顺利许多。”

　　燕飞雪也听过几次的吴老的大名，知道这个吴老是一个很有名的前辈高人。遂点点头，表示同意。

　　大约十几分钟后，吴老赶到了。看着眼前的吴老，张泽凯欣喜的对他道：“吴老，您来了，我可久等了。”

　　吴老微微颌首，看着张泽凯道：“嗯，你小子倒是挺守时的。”

　　张泽凯对吴老道：“吴老，那我们什么时候开始行动？”

　　吴老看着张泽凯点头道：“事不宜迟，自然马上就行动。”

　　“好，那我们开始。”张泽凯点点头。

　　一行人立时开始向着景天大厦内而去。

　　在景天大厦内，一行人立时开始的向着景天大厦而去。

　　在景天大厦内。

　　杨学群开始摆弄起了搜鬼仪。他对着张泽凯说道：“泽凯，按照你说的那尸煞之气，应该就在景天大厦内的东北方。”

　　“东北方？”

　　张泽凯对着周围的众人喊道：“马上冲。”

　　一干人立时的向着那个方向而去。陡然，前方一阵阵的煞气奔腾而起。一个个的骷髅虚影从四面八方向着张泽凯等人围拢了过来。

　　看到如此多的骷髅虚影，张泽凯冷哼了一声。掏出了一叠的天火符丢了出去。上百张的天火符化为了一颗颗的火球，向着那些骷髅虚影撞了过去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”的一道道的爆炸声响了起来。

　　那些骷髅虚影顿时烟消云散。

　　就在这个时候，一道道怨气开始凝聚了起来。化为了一只巨大的骷髅虚影。开始向着张泽凯等人扑了过来。

　　巨大的手掌，开始向着张泽凯一掌劈了下去。

　　“给我滚。”

　　张泽凯手中的桃木剑一剑剑的刺了下去。点在了那骷髅虚影之上。

　　轰轰轰！的爆炸声响起。那巨大的骷髅虚影，顿时爆炸了开来。化为一团团的怨气。

　　但是很快，那巨大的骷髅虚影再度的凝聚了起来。

　　“给我死！”

　　吴老向着那巨大的骷髅虚影一拳击了下去。直接的轰在了那骷髅虚影之上。顿时，那骷髅虚影被直接的轰爆了。

　　这般，吴老才松了口气。看着张泽凯说道：“泽凯，按照你的说法，附近应该是有一个尸鬼王？”

　　张泽凯连忙点点头说道：“嗯，那个尸鬼王，要比普通的尸鬼王要难缠了许多。”

　　“这样啊！这个时候，那修巫者应该就在我们的四周，兴许在等着我们来呢！”吴老对着张泽凯正色地说道。

　　就在这个时候，一道道黑色的触须从众人的脚下伸了出来。

　　“我靠，到底是什么？”张泽凯等人喊了起来。

　　“这是怨气链条。”吴老喊道。

　　吴老以最快的速度将其中的一条怨气链条给斩断了。然后对众人急声说道：“大家千万要小心，不要被这个怨气链条给缠上身子。”

　　“没问题。”张泽凯喊道。

　　但是那怨气链条实在太多了。几乎是无穷无尽的，张泽凯等人斩断了一条，又会有另外一条怨气链条缠绕了上来。

　　张泽凯，薛凯歌，杨学群等人还好。但是林艺涵等人却是有些手忙脚乱了起来。因为这些怨气链条实在太多了。杀不胜杀，斩杀了一条，紧接着，又会有另外一条以极快的速度再缠绕上来。

　　张泽凯眼见周围的同伴是越来越手忙脚乱的，也顿时有些着急了起来。他连忙掏出了一叠的天火符，丢了出去。嘴里念念有词的。很快，那些天火符化为了一团团的火焰，开始砸了下来。

　　天火符也正是那些怨气链条的克星。在张泽凯天火符的轰炸下。那些怨气链条顿时烟消云散掉了。

　　见到这个情况，刘影，燕飞雪等人顿时松了口气。她们还没有见过如此诡异的事情。

　　吴老对张泽凯等人喊道：“大家小心，那个修巫者影就在附近。大家一定要小心谨慎，一不小心，这些怨气链条就会缠绕上我们的。”

　　张泽凯忽然想起了什么，对着吴老说道：“吴老，你怎么知道那个修巫者就在我们的附近，等着我们上钩？”

　　吴老点点头说道：“这个其实很简单。那个修巫者此刻应该正在培养那尸鬼王，只要将尸鬼王给炼制成功了。那修巫者的实力就会大大的提升。”

　　“哦……原来是这样。”张泽凯顿时了然。

　　“关键的是，如果要炼制尸鬼王，不是那么容易的。不过在一百年前，有一个才华横溢的修巫者发明了一种可以大大提升炼制尸鬼王成功率的办法。”吴老道。

　　张泽凯顿时有些兴趣了，看着吴老问道：“什么办法？”

　　吴老对张泽凯郑重地说道：“那个办法就是用修道者，或者修巫者体内的精血来炼制尸鬼王。这样的确是可以大大的提升炼制尸鬼王的成功率。虽然这个成功率也不是百分之百的。但可以提升到百分之五十。即便这般，却已是让一干的修巫者是趋之若鹜了。”

　　“这样啊！”

　　在听到这的时候，张泽凯已是明了了。吴老的意思很明确，那个修巫者是准备用他们的精血来炼制尸鬼王。

　　“哈哈哈，没想到这个老头倒是很聪明，知道了我的意图，没错，我的确是要用你们体内的精血来炼制尸鬼王。现在你们已进入了这里，你们将没有人可以逃脱。哈哈哈……”景天大厦的四周传来了一道神秘人的声音。

　　“藏头露尾的，你有种出来。”张泽凯喊道。

　　“出来，看看你们有没有办法逼我出来。如果你们有办法逼我出来，我会出来，但是等我出来的时候，你们一个都别想跑。哈哈哈！”那神秘人道。


第1156章 修道者和修巫者

　　“学长，你搜索一下，那神秘人的气息在什么地方？”张泽凯对突然对边上的杨学群说道。

　　杨学群微微颌首。拿出搜鬼仪开始摆弄了起来。妄图找到搜鬼仪上的地方。

　　“怎么样？”张泽凯看着杨学群摆弄了一阵，连忙问。

　　杨学群神色凝重地说道：“从搜鬼仪器上显示的，就在东南方。”

　　张泽凯一听有找到痕迹。顿时神色一喜，对着边上的薛凯歌问道：“凯歌，让你做的，做了没有？”

　　薛凯歌对张泽凯点点头笑道：“泽凯，你放心吧，我都准备好了，一概没有问题，这一次我们要对这个幕后黑手来一个瓮中捉鳖。”

　　张泽凯一听杨学群如是说，顿时松了口气。这一次进入景天大厦，最为重要的自然是除掉那个幕后黑手。而通过薛凯歌的阵图，张泽凯就能帮助将那个幕后黑手给困死在这个景天大厦之内。这样对张泽凯等人最终的消灭这个幕后黑手提供了很大的帮助。

　　张泽凯等人行走了一阵，发现一个巨大的黑色结界出现在上方。看到那个黑色的结界，张泽凯有些迟疑。不知道自己下一步是不是进入这个黑色的结界之中。

　　“怎么样？”张泽凯有些踌躇的看着身边的吴老。

　　吴老神色凝重的对张泽凯道：“这是一个小型空间，如果我所料的不错的话，那个修巫者此刻应该就躲在里边。”

　　张泽凯闻言，问道：“那该怎么办？”

　　吴老道：“我们既然要铲除这个幕后黑手自然是要干掉他，所以我们此刻还是要进入这个空间中。”

　　“那岂非很危险？”刘晓倩有些迟疑的问。

　　吴老淡淡的道：“不入虎穴焉得虎子，这个险还是值得一冒的。”

　　张泽凯也点点头道：“我同意吴老的说法，我们必须进去，哪怕里边是龙潭虎穴。”

　　“既然大家都同意进去，那我们一起进去吧。”吴老说道。

　　吴老凌厉的目光环视了众人一眼。打了一个手印，紧接着，众人但觉眼前的白光一闪。进入了那结界之中。

　　在结界之中，一片的怨气弥漫在四周。

　　燕飞雪和刘影还是首度的进入这种怨气空间，神色有些好奇。对于她们来说，这种可以形成一种小型的空间，简直是太神奇了。完全的违反了物理学的定义。

　　“呵呵，其实这也没有什么，只不过是时空重叠而已。”吴老看着燕飞雪和刘影那好奇宝宝的样子，似乎有些不以为然。

　　张泽凯也点点偷，也很是认同吴老的说法。这种小型空间，是通过怨气和煞气形成的。怨气和煞气都是属于一种高等能量。可以打通空间的屏障。只是眼前这小型空间，虽然看似一种独立的空间。但是却是形成于现实空间之中。

　　怨气空间内，尸山血海，躺着一句句破碎的尸体，残缺的骸骨。这一切的一切，看的张泽凯等人有些震撼。似乎没想到，在这个小型空间内竟然会隐藏着这样的地方。

　　陡然，刘影感到自己的脚下有什么东西在抓住自己的脚。心头一震，低头看下，却发现那骸骨的手正抓着她的脚踝处。

　　“啊！”刘影有些的吃惊。

　　刘影连忙抬起手，掏出了灭鬼枪，对着那骸骨举手就是一枪。瞬间，一道白光射出，那骸骨顿时烟消云散。

　　“小心点，这空间，是那修巫者的大本营，这里是处处的危机。”张泽凯的神色凝重地说道。

　　林艺涵，杨学群，薛凯歌等人也神色凝重。对于他们来说，这地方也是第一次来，自然丝毫也不敢怠慢。

　　陡然，又是数十具的骸骨从地上爬了起来。瞪着绿油油的眼睛看着张泽凯等人。

　　“大家小心。”

　　这些骷髅兵悍不畏死的向着张泽凯等人冲来。

　　“给我死！”张泽凯挥舞着桃木剑向着那些骷髅兵杀去。

　　桃木剑狠狠的刺了过去。

　　桃木剑作为一切阴灵的克星，对这些骷髅兵自然也是有很大的克制作用。将这些骷髅兵斩的七零八落的。

　　而李灵儿的火焰和刘晓倩的飞剑对这些骷髅兵的克制力也是很大的。是以，虽然这些骷髅兵很多，但是在张泽凯等人的手下，却也是三下五除二的被斩杀干净。

　　“哼，那修巫者也不怎么样啊！就这些小手段，竟然也敢对我们使用。”薛凯歌也有些不屑的说。

　　不过吴老却是摇摇头地说道：“话不能这么说，这些修巫者，其实轮真实的实力还在我们修道者之上。”

　　“啊，这是为什么？”

　　林艺涵有些讶异。林艺涵最初接触的就是张泽凯这个修道者，在她看来，修道者的实力，应该是最强的。没想到在，在吴老的口中。修巫者的实力，还在修道者之上。

　　边上的刘晓倩在听了吴老的这话，也露出了若有所思之色。

　　吴老点点头道：“在上古时代，修巫者出现远在修道者之前。比如蚩尤，轩辕，这些都是当初最负盛名的修巫者。而修道者其实也只是修巫者的一个分支。只是后来，因为理念不同，开始出现了分歧。因为走的是顺应天道之路，最终开拓了修道者的这条路。这也就是顺天理灭人欲。”

　　张泽凯微微有些吃惊，他也没想到，这个修道者竟然是修巫者的一个分支。

　　吴老继续地说道：“其实这个修巫者虽然走的是无情之道，但轮实力，的确是比我们修道者强。因为他们无所不用其极，都是在为了追求力量的极致。”

　　张泽凯一听，心头一檩。疯狂追求力量极致的修巫者，的确不是他们所能比拟的。

　　“好了，别担心。虽然这个修巫者的确很强，但那也只是在上古时代了。在过去数千年经过无数代修道者的诛杀，现在的修巫者实力虽然还是很强，但那也被削弱了许多。”吴老淡淡的道。显得很是自信。

　　众人一听，也才稍稍松了口气。

　　“你们快看，那是什么？”刘晓倩忽然惊呼出声，指着前方。


第1157章 巨骷髅

　　顺着刘晓倩的目光看去，却发现前方一道道的白光迅速的凝结在了一起。开始汇聚成为了一只更为巨大的骷髅。看到这，张泽凯等人有些吃惊。

　　吴老眉头有些凝重，看着张泽凯正色地说道：“小心，这只骷髅在融合。”

　　“融合？”张泽凯有些讶异。不知道吴老的这话是何意思。

　　吴老郑重地说道：“融合是，一只强大的骷髅怨灵会吞噬其他的骷髅，这样，这只骷髅怨灵的威力会几十上百倍的强大起来。”

　　“什么？”张泽凯听到这，神色有些难看。

　　如果只是一般的骷髅，张泽凯还会觉的好一些。但是如果是这些的骷髅，几十上百倍的增幅，那威力就会比普通的强大上的太多。

　　“阻止，一定要阻止他。”

　　张泽凯掏出了一叠的驱魔符丢了出去。嘴里念念有词的道：“天元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威急急如律令！”

　　无数只的符宝开始化为了无数团的怨气，向着那正在融合的骷髅怨灵射了过去。经过张泽凯骷髅怨灵的驱散，那些骷髅怨气融合的速度开始下降。

　　就在张泽凯有些欣喜的时候。四周的怨气陡然更是变的浓郁了起来。

　　张泽凯有些吃惊，原本那些骷髅怨灵的融合变的有些慢了，但是在这个时候，融合的速度却是加快了起来。

　　这些骷髅怨灵最终融合成为了一只巨大的骷髅。

　　这只巨大的骷髅，有十米多高，巍峨挺立，在张泽凯等人的前方，看起来就好像一只大山的一般。

　　这个巨大的骷髅站立在张泽凯等人的面前，压迫感十足。

　　“嗷！”

　　骷髅一只巨大的手掌，向着张泽凯等人的所在扫了过来，飞沙走石，卷起了层层的气浪。

　　“给我滚！”

　　张泽凯大喝了一声。疯狂的对着手中的桃木剑灌入了真气。他手中的桃木剑立时爆发出了璀璨的光华。张泽凯的脚在地上一蹬，整个人跳上了半空中，手中的桃木剑，以力劈华山之式，狠狠的斩落而下。

　　“呛！”的一声。张泽凯的桃木剑和那骷髅王的手掌在虚空中撞击在了一起。

　　张泽凯感到浑身一震，一股大力从剑身上传来，他的整个人如断了线的风筝一般，倒飞了回去。

　　虽然如此，但是大骷髅还是被张泽凯给挡住了。

　　刘影见到张泽凯危险，连忙抬起了手中的灭鬼枪，对那打骷髅射出了一枪。顿时，那骷髅的身上多出了一道白痕。却是没有其他的伤害。见到如此。刘影的心头一惊。没想到自己屡试不爽的灭鬼枪竟然对这骷髅王无用。

　　吴老冷哼了一声，喝道：“临兵斗者，皆阵列在前，诛邪！”

　　一只巨大的神龙从虚空中幻现了出来，向着那巨大的骷髅扑去。

　　骷髅看到那巨大的神龙向着它扑去，脸上也露出了一丝的忌惮之色。大吼了一声。张嘴吐出了一只人头大小的鬼火，向着那巨大的神龙扑去。

　　“轰！”的一声。两股力量在虚空中撞击在了一起。

　　神龙瞬间缩小了十几倍。但还是狠狠的撞击在了那骷髅的身上。

　　巨骷髅瞬间倒退了十几步。却并未倒下。只是身上斑斑驳驳的，到处都是裂痕。显然在刚才的那一次碰撞，这巨骷髅却也并未占据太多的便宜。

　　“好强的骷髅！”吴老的神色有些凝重。

　　陡然，那巨骷髅张开血盆大口。疯狂的在吸收着四周的黑气。四周的黑气宛如溪流一般的向着那巨骷髅的身上涌去。

　　吴老见状，大吃一惊。对张泽凯说道：“这四周，都是怨气，这骷髅在靠着四周的怨气在修复身体的伤势，我们一定要阻止它，否则先前我们的努力，就前功尽弃了。”

　　吴老所言的，张泽凯自然也深有体会。连忙点点头说道：“大家一起攻击，绝对不能让这骷髅修复伤势，否则，我们就被动了。”

　　杨学群见状，将灭鬼炮抬了出来，开始对着那巨骷髅狂轰烂炸了起来。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一道道爆炸声响起。灭鬼炮的炮口开始喷吐出了一团团的白光，向着那巨骷髅的身上落去。

　　因为灭鬼炮经过杨学群的几次改进，炮速加快，再加上巨骷髅的体积太大了，根本无法躲闪。

　　巨骷髅的身上响起了一阵阵的爆炸声，巨炮的炮弹将巨骷髅身上的骨架轰的是七零八落的。

　　刘晓倩也不失时机的御剑向着巨骷髅的身上疯狂的斩下。一道道的剑光，落向了巨骷髅。将巨骷髅身上原本修复好的伤势又再度的加重了。

　　李可儿也召唤出了一团团的灵火向着巨骷髅的身上轰去。灵火来源于圣火，可以说，对各种鬼道都有着很强的杀伤力。

　　李可儿的灵火将巨骷髅身上的怨气疯狂的燃烧了起来。这下，这些的灵火将这些怨气全部燃烧起来，也彻底的隔绝了巨骷髅修复自己的伤势。

　　“紫光雷符！”

　　张泽凯见到时机也差不多了，掏出了一枚的紫光雷符丢了出去。然后嘴里念念有词的道：“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身！”

　　“轰隆隆！”的一道紫色的闪电从虚空中轰落了下来。狠狠的劈在了那巨骷髅的身上。

　　“啊！”巨骷髅的口中发出了一道极为凄厉的惨叫声。

　　紧接着，巨骷髅的脑袋被劈碎了。巨大的身躯轰然的倒了下来。变成零落的碎片。

　　看到巨骷髅终于是被击杀了，众人此刻顿时也松了口气。

　　“没想到，就这么一只巨骷髅，竟然是如此的难缠。”张泽凯皱紧眉头说道。

　　“是啊！不知道接下来，我们还要面临什么呢！”林艺涵也跟着说道。

　　刘晓倩淡淡地说道：“不论我们要面临什么，无非是兵来将挡水来土掩而已。”

　　张泽凯拍手道：“说的好，就是如此。既然到了这么，我们就不要有其他的顾忌，否则当初就不要来。”

　　众人又行了十几里，一条血河挡在了众人的面前。看着眼前翻滚的血河，众人皆有些吃惊。


第1158章 血河

　　“这条河怎么会是红的？”刘晓倩有些讶异的问。

　　吴老皱着眉头，淡淡地说道：“因为这条河都是有由鲜血组成的，你没看到附近都是死人吗？也不知道那修巫者到底杀死了多少人了。”

　　刘晓倩闻言也不由的默然，看着这如此腥气逼人的河流，不用说，这里也的确是杀死了不少人。

　　“那我们怎么过？难道要绕过去？”薛凯歌有些无奈。

　　吴老摇摇头，说道：“这个不成，如果老夫所料不错的话，我们根本无法绕过去，因为周围都被这条河给阻断了。想要绕过去，这根本就不成立。”

　　这下薛凯歌泄气了。说道：“如果不绕过去，我们要如何过去。难道就这么趟过去吗？我去试试这条河有多深。”

　　说着，薛凯歌就准备过去。但是还没待他行动，就被张泽凯给拖了回来。张泽凯没好气的对他说道：“你难道不要命了吗？”

　　“怎么？为何阻止我？”薛凯歌有些不解的看着张泽凯。

　　张泽凯指着他说道：“你怎么这么的没头脑，如果这条河是修巫者特意的搞出来的，你以为它能这么轻易的让你过去吗？”

　　“这个可不一定，兴许只是障眼法而已。”薛凯歌还有些不服气的说。

　　“试试就知道了。”

　　张泽凯拿出一个手电筒，用木棍绑着伸到了那血河之内。很快，那手电筒沾到了那血河之上。

　　接下来，让张泽凯等人有些悚然的一幕发生了。那被木棍绑着的手电筒在沾到那血河的喝水。原本铁制的手电筒。仿佛变成了一块豆腐般，碎成了碎块。

　　“这个……这怎么可能？”薛凯歌吃惊不已。

　　现在薛凯歌知道，如非是张泽凯拉住自己。自己刚刚手一伸进去，估计被腐蚀的渣都不剩了。

　　“怎么办？吴老。这条血河横贯周围一代。那修巫者兴许就躲在前方。但是我们又过不了这条河，难道就这么退回去不成？”张泽凯有些不甘心。

　　千辛万苦到了这里，如果就这么灰溜溜的退回去，张泽凯的确是很不甘心吗，这也不是他的性格。

　　“如果就这么退走了。也非老夫所希望的事情。事到如此，我们只能拼一把了。”吴老淡淡一笑，拿出了一枚符宝。

　　张泽凯看到吴老手中的那枚符宝，眼睛也不由的一亮。他认出了这枚符宝好像是天工开物符。虽然他也知道炼制这种符宝的方法，但也一直的没有尝试过。想不到吴老竟然带了这么一枚。看来，如何渡河，现在是难不了自己等人了。

　　吴老拿出天工开物符，嘴里念念有词。很快，那天工开物符开始变成了一条大船。一艘十几米长的大船。

　　薛凯歌和杨学群等人还好，跟在张泽凯身边这么久了，什么神奇的东西都见过了。这凭空用符宝变成一条船，对他们来说，也算不了什么太神奇的事情。对此早有了很强的免疫力。但是对燕飞雪和刘影来说，这就算是有些神奇了。算是大开眼界。

　　“好了，这没什么，以后跟在吴老的身边，更为神奇的事情，你们还会看见的。”张泽凯对几女微微一笑道。

　　薛凯歌看着那艘大船，笑道：“真是酷拽吊炸天啊！”

　　“不错，我们上船吧。有了这条船，这条血河也挡不住我们的。”张泽凯对周围还有些发愣的众人笑道。

　　众人好奇的上了船。

　　站在这条船上。众人眼眸仔细的在这条船上，在四周好奇的看着。这边摸一下，那边看一下，就如一好奇宝宝的一般。

　　显然众人都想看看，这条由符宝变成的大船，到底是不是真的。

　　不过众人在船上四周观察了一番。还是可以看出，这条木船算是很结实的，不少的地方，还用铁皮包裹而成的。可以看得出，吴老用天工开物符做成的木船，还是很坚实耐用的。

　　吴老看着众人有些放松的样子，叹了口气说道：“大家也不要掉以轻心，虽然我们有了船，但是在我们渡河的时候，还不知道那修巫者会使用何种手段，但我可以肯定，在我们开船渡河的时候，那修巫者是绝对会出手的。”

　　“啊，那怎么办？”张泽凯等人顿时有些紧张了起来。

　　吴老看着众人那担心的样子，也笑了笑说道：“我也只是提个醒，你们无须担心。到时候大家齐心协力，那修巫者即便是有些手段，和断然奈何我们不得。”

　　“呵呵，也是，不还有吴老在么？有吴老在，那修巫者的手段就算是再多。也没用。”薛凯歌拍了吴老的马屁。

　　吴老瞪了薛凯歌一眼，哼了一声道：“不用对我甜言蜜语的，我可没有女儿嫁给你。”

　　薛凯歌不想自己马屁排在了马腿上。讪讪的一笑，有些尴尬。四周刘影和燕飞雪等人却是笑了起来。

　　原本张泽凯还有些担心。毕竟在场的人，没有人会开船。不想这条船是用使用者的意念来驱动了。

　　这血河很宽，在渡河的时候，一切都风平浪静的。如非是周围的河水都是血红色的，散发着阵阵的腥臭之气。众人会以为自己在渡一条很普通的河流。

　　燕飞雪看着张泽凯叹道：“泽凯，以前真的是我无知了。我一直不愿意相信鬼神的存在，但是和你在一起的这段时间，当真是给我上了一课。”

　　张泽凯看着燕飞雪微微一笑道：“飞雪，其实这个世界上很多东西都不能用科学来解释。我们人类其实一直以来都用一种误区。解释的了的叫科学，解释不了的就是神学。可殊不知，牛顿和爱因斯坦这两个最伟大的科学家最终不都是去研究了神学吗？所以，神学不代表了迷信。”

　　燕飞雪深深的看了张泽凯一眼，点头道：“泽凯，谢谢你，我知道了。以往的确是我眼光狭隘了。”

　　刘影也笑道：“飞雪，其实刚开始我也和你一样。但是最终和张泽凯在一起待久了，我也慢慢的接受了这些以往我接受不了的东西。”


第1159章 巨无霸

　　燕飞雪闻言，深以为然。每和张泽凯在一起，经常会打破她的世界观。在刚才，吴老凭空用一个符宝变出一艘船来。这在她看来，只有神话中，才会出现的事情，现在就这么出现在她的眼前。直到，现在燕飞雪还惊愕不已。

　　陡然，张浩天神色一变，凝重地说道：“大家小心，我感觉船地下似乎有什么东西正在骚扰我们的船。”

　　“什么？”众人闻言，脸色也是一变。

　　“砰！”

　　众人在船上，感觉身子微微的一晃动。好像有什么怪物在他们的船底下发动攻击。

　　乘船的时候，最为担心的就是受到攻击。因为此刻，众人的反击极为的有限。不过此刻吴老却是比较淡定。他正色地说道：“大家不用担心，我的这艘船还是有保护的，就算这个怪物实力很强。但是想要在短时间内攻破我的这艘船，也不可能的。”

　　众人闻言，顿时微微的松了口气。

　　不过吴老还是郑重地说道：“虽然如此，我还是希望大家要将这个怪物找出来，我们也不能如此被动的攻击。因为我们距离岸上还有半个小时的航程。”

　　“哼！看我的。”

　　刘晓倩站在船边，打了一个玄奥的手势。顿时，长剑出鞘。一道剑光，从虚空劈下，向着血河劈去。

　　“轰！”的一声，一道剧烈的爆炸声响起。

　　血河炸开。扑面的血腥气迎面扑来。

　　众人闻言，脸色有些难看。没想到刘晓倩如此声势惊人的一击，却是没有将那怪物给逼出来。

　　“看我的。”

　　李可儿娇叱了一声。也打出了几道法印。召唤出了几团的火焰，向着血河底下轰去。

　　“轰轰！轰轰！”的几道爆炸声响起。

　　李可儿虽然使用的是火焰，但她的灵火却不是普通的火。是以，对血河的河水并不是很忌惮。

　　众人在剧烈的爆炸声下，还是可以看到，在血河底下，有一个身形巨大的怪物。只是，如此，众人还是没有看到那怪物的样子。

　　“可恶，无论我们怎么逼，这个怪物就是不愿意出来，好狡猾啊！”张泽凯有些不甘心。

　　只是在众人的攻击下，那怪物却是消失不见了。

　　“怎么办？那怪物不见了。”李可儿有些郁闷。

　　吴老却还是云淡风轻的样子，淡淡地说道：“没关系，那怪物迟早还是会出来的。如果不出来更好，我们能提早到达那岸上。”

　　众人闻言，微微一愕，不过一想，却也是。只要尽早到达了岸上，还是达成了目的。不过众人知道，这怪物绝对不会如此轻易的让他们过血河到底对面的岸上。

　　杨学群道：“我有办法，我可以用灭鬼炮狠狠的轰击他丫的。”

　　张泽凯闻言，眼前不由的一亮。没错，相对于李可儿的灵火和刘晓倩的飞剑，杨学群的灭鬼炮的威力也不弱。最大的优点是，杨学群的灭鬼炮的攻击可以持续不断。对那怪物应该能造成很大的威力。

　　“好，学长，就看你的了。”张泽凯拍了拍杨学群的肩膀。

　　杨学群嘿嘿一笑道：“放心吧，看我的。”

　　说着，杨学群示威一般的看了薛凯歌一眼。这让薛凯歌有些无语。不过这一次他却没有办法和杨学群争。他的阵图在血河中可没有办法形成威力。

　　杨学群飞速的将灭鬼炮给架好。十门的灭鬼炮黑洞洞的炮口对准了血河底。

　　虽然这是杨学群自动请缨的，但他其实也没有多少的把握。当然，他还是有自己的底气的。毕竟杨学群最近这段时间，也在研究着灭鬼炮。灭鬼炮的精度还是提升了不少。

　　果然，众人所担当的事情很快就发生了。就在大船在距离血河边还有一段距离的时候，整艘大船忽然很剧烈的震动了起来。

　　张泽凯等人被这怪物突如其来的袭击，搞的有些狼狈。林艺涵和杨学群等人更是摔的七晕八素的。好在，个个都没有什么大碍。

　　“可恶，一定又是那怪物来袭了。”薛凯歌骂骂咧咧的。

　　“学长，你一定要将这个怪物给我逼出来，这一次就看你的了。”张泽凯拍了拍杨学群的肩膀。

　　杨学群微微颌首地说道：“放心吧，看我的。”

　　杨学群开始调校灭鬼炮的精度。现在经过杨学群屡次的改进，这灭鬼炮比初始的时候，绝对是精了许多。只要灭鬼炮的仪器在锁定了对象。仪器就能自动的跟踪，锁定敌人。所以，很多时候，灭鬼炮都无须人在一边操作。这也让杨学群的灭鬼炮越来越实用了。

　　当然，杨学群能研制出如此犀利的灭鬼炮，和张泽凯的支持也绝对是离不开关系的。因为每个月，张泽凯都会对杨学群的研究投入很大的一笔资金。不过现下看来，张泽凯的这个投入绝对是值得的。

　　经过杨学群的操作，灭鬼炮终于锁定了血河下的怪物。

　　“嘿嘿，这下你绝对跑不了了。今天我一定要请你吃一次大餐。”杨学群嘿嘿的一笑。

　　“开火！”

　　随着杨学群的操作，灭鬼炮开始一齐的开火。

　　“轰轰轰……”十尊的灭鬼炮开始一齐的开火。

　　灭鬼炮狰狞的开始喷吐着火焰。

　　血河上，被十尊灭鬼炮的轰击，炸开了一道口子。

　　紧接着，血河下的怪物，此刻也是露出了庐山真面目。

　　“大家快看，那就是血河下的怪物。”薛凯歌指着血河下一只巨大的红彤彤的东西，惊呼出声。

　　张泽凯等人看去。果然在血河下看到了一只巨大的怪物。这只巨大的怪物长的就像是一只巨无霸型的章鱼。

　　这只巨无霸的章鱼，那凶残的目光正凝视着张泽凯等人。

　　“好大的一只章鱼！”

　　张泽凯等人也不由的呼出了一口冷气。

　　被杨学群灭鬼炮轰炸的怪物，此刻仿佛也是被激怒的一般，开始向着张泽凯等人疯狂的扑了过来。

　　“大家小心，这种怪物扑来了。”张泽凯对周围等人提醒道。

　　那只怪物一扑到船边，就开始疯狂的攻击大船。


第1160章 水怪

　　张泽凯等人感到船身一阵的震荡，脚下几乎站立不稳。

　　杨学群怒极，操作灭鬼炮拼命的攻击那八爪鱼。

　　“这到底是什么？”张泽凯有些吃惊的问。

　　吴老虽然见多识广，但在看到这个看起来类似于八爪鱼的怪物也是有些迷惑，道：“这我也没见过。”

　　刘晓倩说道：“泽凯，在师门的时候，我曾经翻阅过书籍，有看到过书籍中记载过类似于这种形象的怪鱼，似乎是一只成了精的水怪。”

　　“水怪？”

　　张泽凯微微的有些吃惊，似乎没有经过如此大的水怪。

　　吴老点点头说道：“大千世界，无奇不有，这么大的水怪倒也不足为奇。”

　　吴老看着在疯狂进攻大船的水怪，对众人道：“虽然我的这艘船底有保护的禁制，但也不能无休止的让它进攻我们，大家一定要阻止它。”

　　众人得令，开始各展手段，全力的攻击那个水怪。

　　只是这水怪看起来皮粗肉厚的。众人的攻击虽然看起来很凌厉，但却对这个水怪似乎没有太大的用处。这让张泽凯等人有些吃惊。

　　吴老连忙说道：“大家小心，这个水怪的弱点应该在于它的眼睛上，我们要全力的攻击它的眼睛才能对它造成伤害。”

　　张泽凯等人一看那水怪，此刻却是有些的无奈。虽然吴老说的很清楚，这水怪的弱点就在于它的眼睛之上，可是这个水怪的眼睛却是极小。张泽凯等人的攻击想要攻击到这个弱点却也很是不容易。

　　刘晓倩的飞剑从虚空对那水怪斩下，但是水怪的眼睛占据全身的地方几乎可以忽略不计，刘晓倩的攻击虽然也算是很凌厉，但是如果没有攻击到水怪的眼睛，只是攻击到其他的地方，对水怪所造成的伤害却也是忽略不计。

　　杨学群也在拼命的操作着灭鬼炮攻击水怪的眼睛，但是用灭鬼炮打水怪的眼睛，却好像是有些大炮打蚊子的感觉。准头非常的差，倒是水怪那庞大的身躯却是一个很好的靶子。

　　“怎么办，还是打不着水怪的眼睛。”杨学群有些无奈的道。

　　“我来吧！”

　　张泽凯冷哼了一声，眼中露出了坚定之色。

　　水怪在疯狂的攻击着大船。现在整艘船晃动不已。吴老的神色越来越严肃，因为他知道，如果水怪再这么的攻击下去，整艘船还真的有可能被水怪的攻击给打穿。

　　“泽凯，你一个人怎么可以？”林艺涵有些担心的看着张泽凯。

　　张泽凯微微一笑道：“无妨，水怪这么大，我这么小，比它灵活的多了。更何况，我的实力你们难道还不了解吗？”

　　“好吧，但你一个人要小心。”林艺涵还是有些担心的看着张泽凯。

　　张泽凯却是摇摇头说道“谁说我是一个人了。不是还有你们的吗？”

　　刘晓倩点点头道：“泽凯，你放心，我们会掩护你的。”

　　“对，泽凯，我的灭鬼炮可不是吃素的。你尽管去，我也会帮助你在一旁，揍它丫的。”杨学群声音坚定的说。

　　“好，有你的这句话就成了，我就放心的去了。”张泽凯笑道。

　　张泽凯又对几人交代了几句，才向这水怪的位置扑去。

　　虽然杨学群刚才说的有些慷慨激昂的。但看着张泽凯一个人向水怪杀去，还是有些担心地说道：“泽凯一个人去可以吗？”

　　“没事，我们在边上掩护他。尽量不要让他孤军奋战。”刘晓倩说道。

　　杨学群点点头道“唉，此刻也只能是这样了。”

　　张泽凯跳下了血河。一股腥臭味扑鼻而来。差点让他作呕。不过他此刻也没有办法，只能是以莫大的毅力，强自的忍耐下来。

　　船上的杨学群此刻开着灭鬼炮，对那水怪疯狂的炮击着，为他打掩护。这一招虽然不新鲜，却是极为的有效。在杨学群的掩护下，那水怪根本就没有发现张泽凯在悄悄的接近。这也不难理解，毕竟对水怪来说，张泽凯看起来，就是一只微不足道的蚂蚁。对于这只蚂蚁的靠近，那水怪自然难以发现。

　　张泽凯在一米一米的靠近那水怪，他的心都要上到嗓子眼了。那水怪在杨学群，刘晓倩，李可儿等人的攻击中，此刻变的越发的暴躁了。

　　在接近水怪只有三米的时候，张泽凯察觉到，那水怪似乎也发现了自己。睁着大眼，转头看了自己一眼。

　　见到那水怪这般，张泽凯的心头一跳。大喝道：“是一个好机会。”

　　张泽凯不再迟疑。整个身子如青蛙一般的跃了起来。向着那水怪扑去，手中的桃木剑，对那水怪的身上狠狠的刺了下去。

　　水怪就是水怪，虽然张泽凯的这一剑来的很是突兀，但它还是在最后的关头做出了反应，巨大的头颅一低下。

　　张泽凯没想到水怪的反应这么快，这一剑没有刺在水怪的眼睛上。只是刺在它的头颅边上。张泽凯感到自己的剑身一震。感到一股巨大的反震力从水怪的身上返了回来。让他握剑的剑身就是一麻。

　　不过张泽凯的反应，也很快，第一剑没有命中目标，他紧接着对那水怪就来了第二剑。这一剑，张泽凯的一剑命中了目标，狠狠的刺在了水怪的眼睛上。

　　“嗷！”水怪惨叫了一声。一吃痛，疯狂的叫了起来。

　　长长的触须如鞭子的一般，向着张泽凯的身上狠狠的抽了过来。

　　张泽凯大吃一惊，连忙抽回剑，回身就退。

　　但是水怪的触须太多了。从四面八方向着张泽凯的身上狠狠的抽了过来。

　　“给我滚，八爪鱼。”

　　张泽凯拼命的对着那八爪鱼挥动了手中的桃木剑。将那些向他抓来的触须纷纷的斩断。但是这些触须着实是太多了。张泽凯斩断了一只，紧接着，又来的更多。最终张泽凯被那八爪鱼的触须给紧紧的抓住了。

　　船上的杨学群等人看到张泽凯遇到了危险。连忙在船上开始为张泽凯打起了掩护。灭鬼炮，飞剑，灵火，皆向着那水怪的身上轰击了过去。


第1161章 血鱼

　　被那水怪紧紧的嘞住了自己的身体。张泽凯感到自己的呼吸几乎都要窒息起来。虽然他挥起了手中的桃木剑狠狠的斩断缠绕在自己身上的触须。但是八爪鱼的触须似乎是无穷无尽的。

　　张泽凯甚至很是愕然的发现。那水怪的触须竟然在被他斩断的时候，再度的长了出来，这种情况，让张泽凯觉的有些吃惊。因为他发现这水怪的恢复力着实是太快了。

　　可就在这个时候，船上的众人对水怪的攻击，为他减轻了不少的压力。他甚至感觉，水怪嘞住他的触须略微松了一松。

　　因为被张泽凯用桃木剑给刺瞎了眼睛，此刻水怪已是暴怒至极。疯狂的勒紧了触须，想要将张泽凯给勒死。

　　张泽凯感到浑身难受。几乎要窒息了。虽然他是修炼者，但是论及力量，自然是不如这个水怪。

　　“好机会！”张泽凯的心头一喜。

　　不过让人有些意外的是，张泽凯没有第一时间逃离水怪的掌控，而是反而向着那水怪扑了过去。

　　因为此刻，水怪绝大多数的注意力，都被船上的人给吸引住了。一时间没有发现自己失去了对张泽凯的掌控。而且因为眼睛被张泽凯刺瞎了一只，视线也有些受阻了。

　　张泽凯运转真气到桃木剑上，暴起了一剑，向着水怪的另外一只眼刺了下去。

　　张泽凯的这一下来的很是突然。水怪一不注意，另外一只眼睛，被刺瞎的。腥臭的血液从水怪的眼中喷洒了出来。因为吃痛，水怪更是疯狂的挣动着身体。

　　船上的人，见状，都很是欣喜。因为看到了消灭水怪的机会。疯狂的攻击着水怪。

　　因为眼睛被张泽凯给刺瞎了，所以这一次，水怪根本就没有躲闪的机会。许多攻击都重重的轰在了水怪的眼睛上。这让水怪受到了不小的重创。

　　张泽凯可以发现，水怪的气息越来越弱。

　　“小子，回到船上吧！”吴老的声音从船上传来。

　　张泽凯原本要找机会，再度给水怪一次打击。但是听到吴老的声音，张泽凯还是回到了船上。

　　“临、兵、斗、者、皆阵列在前。诛邪……”

　　吴老的声音道。

　　在吴老的声音刚刚落下。一只神龙出现在虚空之中。狠狠的向着那水怪的所在撞去。

　　水怪此刻因为眼睛都瞎掉了。根本没有办法躲闪。很快，被水怪撞在了身上。

　　随着一阵剧烈的爆炸声响起。水怪被神龙给撕碎了身子。化为一摊腥臭的液体漂浮在血河之中。

　　“终于消灭了这水怪。”

　　众人在亲眼看到那只水怪被吴老给消灭掉后，重重的呼出了口气。

　　只有张泽凯注意到，在消灭掉那只水怪后，吴老的神色还是极为的凝重。

　　“怎么了吴老？”张泽凯看着吴老问道。

　　吴老微微颌首，看着张泽凯道：“小子，你有没发现，血河下，好像有什么东西在游动着？”

　　张泽凯闻言，立时向血河的水面上看去。原本没注意，经过吴老这么的一提醒。果然是发现血河下，似乎波纹荡漾，好像是有什么东西在游动着。这让张泽凯微微的吃了一惊。

　　“那是什么？”张泽凯有些迷惑。

　　经过张泽凯的一提醒，四周的杨学群，林艺涵等人也一齐赶了过来。

　　“好像是鱼啊！”李可儿小声道。

　　“没错，应该是鱼，只是这些鱼向我们扑来干嘛？”刘晓倩也觉的很是奇怪的样子。

　　张泽凯思忖了一下说道：“这些鱼应该是被水怪的血吸引来的。但是待会就不知道会如何了。”

　　众人闻言，心头一檩。

　　吴老似乎也感觉到了危险，淡淡的道：“必须加速前进了。”

　　在吴老极力的催动大船下，大船比刚才更为快速的前进。

　　只是水里的那些鱼在吞噬了水怪的尸体后，似乎闻到了生人的气息。疯狂的向着张泽凯等人所在的那艘船追了过来。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　张泽凯等人可以听到这些鱼在撞击着船底的声音。张泽凯等人的神色极为的凝重。因为他们知道，万一这艘船被这些鱼给撞翻了，那在船上的他们也跟着危险了。可以说，这些鱼比起刚才那水怪更为的危险。毕竟水怪只有一只，虽然大，但是目标也是很危险。但是这些鱼一看就是无穷无尽的。

　　“泽凯，你快看。”林艺涵似乎发现了什么，指着前方的水面尖叫着。

　　原来，水里的鱼在发现一时半会无法撞穿船底，遂跳出水面，向张泽凯等人扑了过来。这也是张泽凯等人第一次看清这些鱼的样子。

　　这些鱼，也就是普通的家鱼大小。唯一不同的是这些鱼都是血红色的，看起来性情很是凶猛。

　　其中的一只鱼，正向着林艺涵扑了过来。

　　“艺涵小心！”

　　张泽凯抱起了林艺涵，就地一滚，堪堪的避开了那鱼的一扑，算是极为的凶险。以那鱼的凶残，如果让其近身，绝对是要少块肉的。

　　可是更让众人觉的恐怖的是，那些血鱼此刻更是疯狂的组群，如雨点的一般，向着张泽凯等人扑了过来。

　　“大家快躲进船舱内。”张泽凯喊道。

　　众人经过张泽凯一提醒，皆冲入了船舱中。把船舱的门关了起来。但是虽然将船舱的门关起来。那些血鱼却也并未因此就放过张泽凯等人，仍然是疯狂的向着船舱内疾扑而来。撞的船舱的门“砰！”“砰！”的作响。

　　“怎么办？再这么下去，我们船舱的木门绝对抵挡不了多久的。”林艺涵有些担忧的看着张泽凯。

　　吴老道“没关系，再坚持一点时间，我们的船就要靠岸了。”

　　张泽凯心头一喜，但很快意识到吴老虽然说船就要靠岸了。但是以现下的形势，这些血鱼很快就会突破这船舱的门。

　　果然，船舱的门此刻都快要裂开了。上面有密密麻麻的裂痕。

　　张泽凯一咬牙，站起身挡在门前。

　　“泽凯，你要干嘛？”林艺涵看到张泽凯的动作有些吃惊的看着他。


第1162章 修巫者的手段

　　张泽凯头也没回，淡淡地说道：“这艘船要靠岸，还有一段时间，趁着这个时间，我必须将这些血鱼挡下。”

　　“我来帮助你。”刘晓倩也站了出来。

　　“还有我！”李可儿也站在了张泽凯的身边。

　　张泽凯皱了皱眉头，却未反对。

　　就在这个时候，船舱的门被一群群的血鱼给撞开了。成千上万条鱼从船舱外扑了进来。在众人的眼中，就好像船舱外，下着血雨的一般。

　　这些鱼浑身带着血煞之气。张泽凯已看出，这些鱼绝对不是普通的鱼。

　　“火灵镜！”

　　在这个时候，张泽凯也不会再藏拙了。将火灵镜给使了出来。火灵镜在虚空中，对着那些血鱼，疯狂的喷吐着火焰。

　　这些鱼最大的优势就是数量众多。但是论及单体的实力，这些血鱼就没有太大的优势了。瞬间，在这些火焰的喷吐下。这些血鱼被这些灵火湮灭。化为了灰烬。当然，张泽凯却也是一点也未曾松懈下来。因为他看到。这些血鱼的数量着实是太多了。尽管他用火灵境将一部分的血鱼给除掉。但是更多的血鱼还是悍不畏死，前赴后继的向着他们的所在冲了过来。

　　好在，张泽凯也并非自己在孤军奋战，刘晓倩和李可儿也站在他的身边，在拼命的帮助他。

　　刘晓倩的飞剑每一次在虚空划过，成片成片的血鱼都会被斩杀的灰飞烟灭。而李可儿的灵火也绝对是这些血鱼的克星。每一次灵火飞过，那些血鱼就好像浑身被浇上了汽油一般瞬间燃烧了起来，然后灰飞烟灭。

　　但是这些血鱼实在是太多了。不知道是不是闻到了他们身上生人的气息，一堆堆的血鱼从血河中飞了起来，向着他们的所在杀来。很快，张泽凯等人就开始觉的自己有些力不从心了。开始变的有些吃力。毕竟张泽凯、刘晓倩，李可儿三人每一次的攻击都是必须消耗身体内的真气。所以渐渐的，身体内的真气很快就消耗殆尽了。

　　张泽凯感觉自己挥舞着的桃木剑都有些快挥不动了。他的心头一震，暗忖道：如此下去，绝对不成的。

　　不但是张泽凯，就连李可儿，刘晓倩也是一般。两人的神色苍白，显然消耗的有些大了。

　　就在这个时候，张泽凯等人忽然感觉身后传来了一阵炮击声。张泽凯在听到声音，心头一喜，知道是杨学群的灭鬼炮在发威了。

　　“轰轰轰！”

　　一阵阵灭鬼炮的炮弹击打了出去。轰在那些血鱼之上。将那些血鱼炸成片成片的消灭。

　　杨学群来的这一下，算是为张泽凯等人减轻了不少的压力。

　　虽然如此，杨学群的攻击也只是暂时为张泽凯等人减轻压力而已，外面仍然有无数的血鱼仍然是在前赴后继的向着他们扑来。

　　张泽凯等人在不知疲倦的斩杀着，他们知道，只要让这些血鱼杀入船舱之内，这个船舱呢，别想要有人可以活下去。

　　就在张泽凯等人有些支持不住的时候。大船靠岸了。

　　“大家快下船。”这是吴老的声音。

　　张泽凯等人闻言一喜，纷纷的下了船。

　　在吴老将船收起来后，张泽凯等人才算是松懈了下来。因为到了岸边，这些血鱼虽然对到口的鸭子飞了有些郁闷，却也没有办法。

　　“这些血鱼也太可怕了。没想到这么凶残。如非是我们上岸，还不知道要如何对付这些血鱼呢！”刘晓倩心有余悸地说道。

　　吴老点点头说道：“这是在小世界之中，谁也不知道，那个修巫者到底在这里面隐藏了多少的可怕手段。”

　　在过了血河后。杨学群继续摆弄着搜鬼仪搜索着周围的气息。陡然，他的神色有些的凝重。

　　张泽凯似乎察觉到了什么，看着杨学群问道：“学长，怎么了，有什么不对吗？”

　　杨学群微微颌首地说道：“嗯，搜鬼仪竟然察觉不到先前的那股气息。”

　　“这是怎么回事？”张泽凯的脸色有些的阴沉。

　　因为如果杨学群的搜鬼仪出现什么问题的话，对他也是一个很大的打击。毕竟他还必须用对方的搜鬼仪才能找到这个修巫者，否则在这个小世界中，他们就是一个瞎子。

　　“大家先吃点东西吧。”刘晓倩笑道。

　　张泽凯点点头。众人也忙活了大半天了，身体消耗很大。此刻也是必须补充一些能量的时候了。

　　众人拿出预先准备好的饼干和矿泉水，准备充饥。

　　在这个时候，张泽凯抬起手腕看了一下此刻的时间。此刻的时间已是凌晨四点了。难怪众人会感觉如此的困顿。

　　张泽凯看着仍然在一旁摆弄着搜鬼仪的杨学群问道：“学长，怎么样，是不是你的仪器出了什么问题？”

　　杨学群摇摇头，正色地说道：“不……我的仪器并未出什么问题。”

　　张泽凯闻言，有些不解的看着杨学群问道“学长，那是哪里出现问题了？”

　　杨学群摇摇头，有些迷惑地说道：“这个，我也不是太清楚。不过我估计，不外乎就是两个原因。第一，就是我的仪器的确是出现问题了。当然，还有另外一个原因，就是我们寻找的对象，离我们有一段距离。只有如此，才会让我的仪器找不到方位。”

　　张泽凯点点头，也觉的杨学群说的有道理，对他问道：“学长，那你觉的哪个原因比较大？”

　　杨学群思忖了一下说道：“我觉的应该是修巫者距离我们比较远，让我的仪器没有捕捉到他的气息。”

　　张泽凯的神色凝重了起来。如果真的是如此的话，对他们不是一个好消息。

　　“不，其实应该还有一个可能性。”说话的，正是原先一直在边上沉默的吴老。

　　“哦，吴老，你觉的是如何？”张泽凯连忙对吴老问道。

　　吴老神色肃穆地说道：“修巫者的手段莫测，我觉的他既然放我们进来，恐怕就是要借此用这个小世界的环境来对付我们。自然首先他会先隐藏起来。他在暗，我们在明，这样更容易让他施展手段。”


第1163章 巨人

　　张泽凯皱起了眉头，因为他所担心的也正是这般。遂道：“好吧，的确是如此，不过我们也不能任凭修巫者的阴谋得逞能。”

　　“泽凯，现在连学长的仪器都不起做了，难道你还有什么其他的办法吗？”刘晓倩看着张泽凯有些无奈地说。

　　张泽凯看着杨学群希翼地问道：“学长，你有什么办法吗？可以让你的仪器再收到效果？”

　　杨学群思忖了一下说道：“我现在所唯一能做的就是改进我这个仪器的功效，让它发挥出最大的功效。”

　　张泽凯闻言，欣喜的看着杨学群说道：“学长，真的可以做到吗？”

　　杨学群微微颌首地说道：“我只能是尽力而为了。”

　　因为忙活了大半天，天行社的众人此刻都很是疲惫，他们准备轮番的休息一下，这样也好第二日的时候，有充足的精神来消灭那修巫者。

　　不过天行社有一个人，却彻夜未眠，此人不是别人，正是杨学群。因为张泽凯让他想办法发挥出搜鬼仪的功效。让它可以找出修巫者的位置。毕竟此刻是在修巫者的小世界中。修巫者在他的地盘想要隐藏起来实在是太容易了。这般，就连神通广大的吴老都没有太好的办法。是以，张泽凯此刻，也只能是寄望于杨学群了。

　　第二日一早，张泽凯休息充足后起来。就听到杨学群那极为兴奋的声音。

　　“做到了，我做到了。”

　　张泽凯看着杨学群如此兴奋的样子，有些好奇的看着他问道：“学长，你怎么了，失心疯了吗？”

　　“什么失心疯，你不是让我调整搜鬼仪的幅度么？我经过一个晚上的研究，终于成功的将这个搜鬼仪的搜索范围，和搜索强度都增加了许多。”杨学群很是兴奋的对张泽凯道。

　　张泽凯闻言，也是很兴奋的道：“真的？”

　　“当然了。”杨学群布满血丝的眼睛止不住的兴奋。

　　看着杨学群那掩饰不住的疲惫，张泽凯对他道：“学长，谢谢你了。”

　　“哈哈，不用。这本来就是我应该做的。”杨学群挠了挠头，很有些不好意思地说道。

　　吴老在听到了这里的动静，显然也知道发生了什么。看着杨学群竖起了大拇指，赞道：“年轻人，好样的，表现的不错。”

　　杨学群自然也知道吴老可是神通广大，被他这么一表扬，也有些不好意思地说道：“嘿嘿，谢谢吴老的夸奖。我这个东西，还是有很多的地方没有完善。”

　　吴老却是摇摇头说道：“这个我知道，罗马也不是一天修成的。只要持之以恒下去，你迟早会做到最好的。”

　　“那学长，你现在搜索一下吧。现在在这个小世界中。没有你仪器的帮忙，我们就好像无头苍蝇一般。”张泽凯道。

　　杨学群点点头道：“好，你们等着。”

　　虽然因为一个晚上没有休息。但是此刻杨学群也知道时间的重要性。此刻他也是强打起精神来操作仪器。

　　张泽凯等人都在一旁紧张的看着杨学群。毕竟，现在这个时候，他们也是帮不上什么忙。

　　大约十几分钟后。杨学群忽然很是兴奋的对张泽凯说道：“泽凯，我搜索到气息了。你看……”

　　张泽凯看着杨学群手上那搜鬼仪上的一个红点在跳动着。只是杨学群的这个搜鬼仪张泽凯有些看不懂。摇摇头说道：“学长，你的这个搜鬼仪我看不懂，你还是直接告诉我，那个修巫者此刻到底在何处吧！”

　　杨学群点点头说道：“从这个仪器上所显示的。那个修巫者应该是在我们的东南方。我们现在向东南方追去，应该可以找到那个修巫者。”

　　张泽凯对杨学群的判断还是很信赖的。闻言，点点头道：“我们马上走！”

　　一行人急速赶路。只是在追了大约半个小时后。忽然，走在前方的杨学群停下了脚步。

　　张泽凯连忙看着杨学群问道：“学长，怎么了？”

　　杨学群看着手里的搜鬼仪，一脸迷惑地说道：“我也不知道，好像气息没了。”

　　张泽凯有些郁闷，没想到就在快要找到对方的时候，竟然就没了。这让张泽凯也有些很是无语的感觉。

　　杨学群有些无奈的道：“这也是没办法的事情。我的搜鬼仪虽然经过我的改进可以增加搜索的维度，却有一个弊端，就是不稳定。”

　　吴老在一旁说道：“这个不怪你，老夫怀疑，这一切似乎是那个修巫者的手段！”

　　张泽凯的心头一动，看着吴老问道：“吴老。你的意思是？”

　　吴老皱着眉头说道：“我怀疑这一切似乎是那个修巫者故意引我们来的。”

　　张泽凯凝起了眉头，在判断着吴老这话的可能性有多大。

　　陡然，张泽凯感到脚下似乎有些颤动。大地似乎在晃了起来。

　　“大家小心，好像是地震。”

　　不过这话一出，张泽凯也觉的不太可能。这里是修巫者的小世界。会如此地震的可能性显然不会很大。

　　“不好，有一股很大的煞气在向我们接近。”吴老的脸色骤变。

　　正说着，刘晓倩忽然发觉自己脚下的大地似乎有一股很强大的力量在破土而出。好在刘晓倩的反应很快。脚在地上重重的一蹬，整个人如离弦之箭般掠起，向前方飞扑了出去。很快，刘晓倩脚下的大地轰然炸开。一只巨大的手，从那地下伸了出来。

　　这是一只手，但是他和普通人的手不一样的是，他太大了，比普通人的手大了成千上万倍。手掌摊平，有一座小房子般的大小。

　　连手都这么大了，那这手的主人如果出现，到底是什么样的。在场每个人，此刻都感到呼吸有些急促了。

　　随着一阵地动山摇，一个巨人从地下拔地而出。这毫无疑问是一个巨人，一个非常大的巨人。

　　三十多米高，巍峨的身体，就好像一座小山的一般。

　　就算是张泽凯经历了无数的大风大浪，在看到这个巨人的时候，还是不由的感到瞳孔一缩。


第1164章 恐怖的尸鬼王

　　“这个难道就是那个尸鬼王……”

　　张泽凯记得，自己似乎曾经和这个尸鬼王交过手。只是后来自己先行退走了。只是此刻的这个尸鬼王，比起当初自己所碰到的那尸鬼王，力量强大了何止是十倍。

　　“临兵斗者，皆阵列在前。诛邪……”

　　吴老感受到了这尸鬼王的力量。先行出手了。

　　一条召唤而出的神龙从虚空中幻现了出来，狠狠的向着那尸鬼王扑了过去。看着向着自己扑来的神龙。

　　尸鬼王怒喝了一声。虚空召唤出了一个黑色的能量球。狠狠的向着那神龙轰了过去。

　　“砰！”的一声巨响。

　　两股力量在虚空中撞击在了一起。

　　那神龙在经过了这一次的碰撞，体积缩水了许多。但还是朝着那尸鬼王扑了过去。

　　因为体积太大了，这尸鬼王根本就避不开，似乎这尸鬼王也不想避开，一拳向着那神龙轰击了过去。

　　“轰！”神龙仍然很是庞大的身躯狠狠的和尸鬼王在虚空中撞击在了一起。

　　尸鬼王被撞退了三四步才站定了庞大的身躯。地动山摇。张泽凯等人也被那给强大的冲击波给轰飞了出去。

　　张泽凯看着脸色有些苍白的吴老，连忙来到了吴老的身边看着他问道：“吴老，您如何了？”

　　吴老对张泽凯摆了摆手说道：“放心吧，我没事，只是先前驾驭船的时候，我的真元消耗的太大了。刚才又施展了九字真言，消耗的太大了。”

　　张泽凯闻言，这才略微放心了一些。但还是对着吴老说道：“吴老，您先在边上恢复真元，现在先交给我们来就可以了。”

　　吴老深深的看了张泽凯一眼，点点头说道：“嗯，不过这个尸鬼王的实力很强，你一定要小心。不要硬拼。”

　　张泽凯点点头道：“吴老，你放心吧，我会注意的。”

　　虽然先前吴老的九字真言并未击伤那尸鬼王，却还是将这尸鬼王给激怒了。它咆哮了几声。狠狠的向着刘晓倩等人一拳轰了下来。

　　如小房子一般大小的拳头轰击下来，那声势是非常惊人的。飞沙走石，声浪滔天。

　　刘晓倩的脚在地上重重的一蹬，整个人如离弦之箭一般的跃起，向边上闪开。那如小房子一般大小的拳头狠狠的轰击在了刘晓倩身边的地下。在那边，砸开了一道很大的洞，看的刘晓倩也不禁的感到浑身毛骨悚然，暗忖道：如果这一拳就这么的砸在了自己的身上，自己岂非是要被砸成如肉饼的一般。

　　那巨人一击不中，有些恼怒，再度的一拳向着刘晓倩的身上砸去。

　　张泽凯看到了此刻在这尸鬼王的攻击下，众人都毫无反手之力。顿时有些着急，他对周围的众人喊道：“快闪开，不要聚集在一起。尽量散开阵形。”

　　听着张泽凯如此喊道，众人顿时如梦初醒。纷纷的避开。这一下，虽然众人仍然毫无防守之力。但是因为空间变得大了。尸鬼王想要击中天行社之人，却也没有如此的容易。

　　张泽凯此刻神色有些难看，这个尸鬼王无疑就是先前他所碰到的那只。只是没想到，这只尸鬼王会出现在这里。而此刻的这只尸鬼王比起先前所碰到的时候，无疑是更加的强大了数倍不止。也更难以对付了。这让张泽凯感到有些头痛。可以说现在众人间最大的战斗力就是吴老了。可是吴老消耗的太大了。此刻也失去了战斗力。现在他也只能是指望自己了。

　　可是张泽凯也知道，这只尸鬼王太难缠了，他也绝非是对手。

　　“妈蛋的，人死卵朝天。我还怕你不成。”张泽凯抓起了桃木剑狠狠的向着那尸鬼王扑了上去。

　　看到张泽凯竟然如此的神勇。林艺涵等人也是吓了一跳。

　　“泽凯，小心……”林艺涵对着张泽凯喊道。

　　刘晓倩等人也是吃了一惊。

　　但是张泽凯仿佛是充耳不闻的一般，仍然是向着那尸鬼王的所在扑了过去。

　　张泽凯的举动也是吸引了尸鬼王的注意。尸鬼王怒吼了一声，挥起一拳，狠狠的向着张泽凯砸去。

　　虽然尸鬼王也仅仅只是很普通的一拳，但就是这普普通通的一拳，却是带着可怕的力量。就好像导弹的一般，狠狠的向着张泽凯的身上轰去。

　　不过冲向尸鬼王的张泽凯却是早就预判了这一幕。早早在之前就向边上避开了。那尸鬼王如此可怕的一拳，就砸在了张泽凯的身边。张泽凯继续向着尸鬼王的身上扑去。

　　一击不中的尸鬼王，看到张泽凯仍然向着自己的身上扑来。似乎也被张泽凯的嚣张给激怒了。狠狠的咆哮了起来。再度向着张泽凯的身上几拳轰击而下。

　　林艺涵连忙对边上的刘晓倩，薛凯歌，杨学群等人道：“大家掩护泽凯。”

　　经过林艺涵这么一提醒，众人顿时如梦初醒。连忙对尸鬼王展开了极为疯狂的攻击。

　　刘影掏出了灭鬼枪疯狂的对尸鬼王展开了攻击。只是林艺涵的灭鬼枪对尸鬼王的攻击力却是极为的有限。虽然射在了尸鬼王的身上，却只是在尸鬼王的身上留下了一个黑点点，仿佛在为尸鬼王挠痒痒的一般。

　　虽然如此，但是刘影却也没有丝毫的放弃。仍然对尸鬼王展开了疯狂的攻击。在她看来，只要能为张泽凯分担一些压力都是有用的。

　　刘晓倩和李可儿此刻也在对尸鬼王发起了疯狂的攻击。相对于刘影。两人的攻击对尸鬼王还是有很大的骚扰作用。虽然灵火和飞剑轰不开尸鬼王的防御。但是轰击在尸鬼王的身上，还是可以让它感到很大的疼痛。这也的确是对尸鬼王起到了很大的牵制作用。

　　尸鬼王怒了，放弃了对张泽凯的攻击。一拳向着李可儿和刘晓倩拍了下去。

　　“可儿小心！”刘晓倩大喊出声。

　　刘晓倩看到尸鬼王的攻击，连忙扑向了身边的李可儿。将她扑倒在地，就地滚了几翻。堪堪的避开了尸鬼王的一击。


第1165章 战尸鬼王

　　张泽凯在众人的掩护下，整个人以如闪电般的速度靠近了尸鬼王。对着它的眼睛狠狠的刺了下去。

　　以尸鬼王的体积，它的眼睛也有井口般的大小。对已靠近尸鬼王的张泽凯来说，根本就无须瞄准，就能找到方位。而且张泽凯也以为这个地方，必然就是它最大的弱点。这也是张泽凯的经验。

　　原本张泽凯也以为这一次也该如往常一般的奏效。

　　但就在这个时候，变故发生了。张泽凯的这一剑的确是刺中了尸鬼王眼睛的方位。但是让张泽凯感到惊愕无比的是，他这一剑刺下去，却是碰到了阻碍。他感觉，就好像自己刺在了一个软绵绵的气团上的一般。他的桃木剑竟然刺不下去。这让张泽凯大吃一惊。

　　“这是？”

　　就在这个时候，尸鬼王的眼睛迸射出了两道红光，向张泽凯轰击了过来。

　　这一下，张泽凯根本就猝不及防。整个人被那两道红光给击中，整个人如断了线的风筝一般，倒飞了回去。

　　张泽凯重重的摔倒在了地上，“哇！”的一声，吐出了一口血。

　　看到张泽凯受伤，林艺涵顿时也急了，向他扑了过去。将张泽凯抱了起来，急声喊道：“泽凯，你怎么样了？”

　　张泽凯感到胸前火辣辣的。不过因为张泽凯在此前就戴上了自己特制的护身符。是以，他虽然被尸鬼王的这一击给击中了身体。但有护身符的阻碍。倒也没有受到太重的伤。不过因为尸鬼王的攻击着实是太强了。原本他的护身符可以阻挡三次，最终三道防护一起爆发，才堪堪的挡住了尸鬼王的这一次攻击。

　　即便是被挡住了。张泽凯还是感到自己的身体火辣辣的，显然是受了不轻的伤。

　　而，此刻尸鬼王却是愤怒的向着张泽凯等人咆哮了扑了过来。重重的一脚，向着张泽凯等人扫去。

　　巨大的尸鬼王这一脚，犹如泰山压顶般。挟着可怕的气势，横扫而来。

　　“大家小心！”

　　张泽凯见状，脸色一变，连忙喊道。

　　张泽凯抱着林艺涵向边上狠狠的一滚。因为提前准备，这尸鬼王的一击虽然来的很突兀，但众人还是堪堪的避开了。

　　尸鬼王一击不中，再度一击向着众人轰击了下来。而就在此刻，杨学群早已摆好了十尊的灭鬼炮。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　十尊的灭鬼炮开炮了。向着尸鬼王轰了下去。

　　虽然灭鬼炮也无法对尸鬼王造成真正的伤害，却还是为张泽凯等人争取了不少的时间。灭鬼炮挡住了尸鬼王的攻势。

　　趁着这个时候，张泽凯掏出了一枚符宝，对着追来的尸鬼王丢了出去。

　　“禁锢符！”

　　张泽凯的嘴里年年有词的。禁锢符顿时化为了一道道的白光，从四面八方，将尸鬼王给禁锢住了。

　　瞬间，尸鬼王的身形不动了。

　　张泽凯再拿出了另外一张符宝丢了出去。嘴里念念有词。

　　“封杀阵符！”

　　封杀阵符化为一道道阵符将尸鬼王重重的包围了起来。阵符在尸鬼王的周围开始爆炸起来。

　　这套组合拳组合在一起的威力是巨大的。张泽凯屡试不爽，即便是这只尸鬼王的防御堪称强大至极，但是在这套组合技下还是被炸的皮开肉绽的。

　　张泽凯自然知道这禁锢符的威力很大，但是这效果也是需要看对手的实力。以这尸鬼王的实力。张泽凯知道禁锢符是绝对禁锢不了他太多的时间。是以，张泽凯连忙对周围众人喊道：“大家快走，我的禁锢符禁锢不了尸鬼王太多的时间。”

　　“走！”

　　众人自然没有太多的异议。这尸鬼王如此的强大，打不过自然就跑。

　　一干人也不知道跑了多久，直到再也没有感到尸鬼王的气息后，才停下了脚步。

　　“不知道这是什么地方？”

　　薛凯歌看着四周的环境，似乎是在一座小山边上。边上一条血河流淌而过。

　　张泽凯摇摇头说道：“现在先不要管这个是在何处了。我们现在是在小世界中，无论我们隐藏在何处，修巫者都可以轻而易举的找到我们。”

　　“嗯。”

　　众人想想，都觉的张泽凯说的很有道理。

　　“泽凯，如你所说的，我们无论藏在何处，那个修巫者都知道，那说明，那尸鬼王很快就会找到我们了？”刘晓倩看着张泽凯指出了重点。

　　张泽凯神色凝重的点点头说道：“这个是必然的。那尸鬼王应该就在附近。即便是它没有找到我们。但那修巫者也绝对会指引它找到我们的。”

　　“那怎么办？我们现在还没有面对尸鬼王任何的把握！”林艺涵皱紧了眉头。

　　“别担心，如果是敌暗我明，也许我们还没有办法。但如果敌明我暗的话，那我们还是有很大的机会的。”盘膝打坐的吴老忽然睁开了眼睛。脸色比原先是红润了不少。

　　张泽凯看着吴老大喜地问道：“吴老，您现在如何了？”

　　吴老看了张泽凯一眼，微微颌首笑道：“经过一段时间的恢复，好多了。虽然此刻不是我的巅峰时期，但是足够自保了。”

　　张泽凯自然知道吴老这话是在谦虚，但也证明吴老此刻的确是无大碍了。他连忙看着吴老问道：“吴老，那尸鬼王很棘手，您可有什么办法吗？”

　　吴老在众人的眼里就是一个神秘高人的形象，是以，此刻众人的眼神都看着他，希望他能有对付那尸鬼王的办法。

　　吴老微微颌首地说道：“这个尸鬼王比一般的尸鬼王还要强大许多，不好对付是自然的。但是只要我们的战术应用得当，消灭这尸鬼王，也不是不可能。”

　　张泽凯连忙看着吴老问道：“吴老，您就别卖关子了，有什么办法就说出来吧。”

　　吴老笑道：“其实这尸鬼王也有自己的弱点。他的弱点就在它的耳朵。如果我们有机会，要重点攻击它的耳朵。只要这个薄弱的部位能够对他造成伤害。一定可以收到意想不到的效果。”


第1166章 再战尸鬼王

　　“耳朵？”

　　张泽凯微微有些诧异。向来只知道攻击尸鬼王的眼睛作为要害，还没想到攻击耳朵这个地方。

　　吴老看着张泽凯淡淡地说道：“刚才我就注意的观察那只尸鬼王了。它的眼睛虽然也是要害，但这个部位被它强化过了。或者说，是被那修巫者给强化过了。所以这个部位一步算是尸鬼王的弱点了。你再攻击也收不到什么效果了。不过耳朵这个位置，这里的弱点，应该没有完善。”

　　张泽凯有些好奇的看着吴老问道：“吴老，您如何知道，对方这个地方的弱点没有完善掉呢？”

　　吴老微微一笑道：“你这个问题问的很好，其实也很简单，天生万物都有自己的弱点，想要将自己的弱点完全修复，这个几乎是不可能的。”

　　张泽凯似懂非懂的看着吴老，微微颌首道：“吴老，我明白了。”

　　不过张泽凯也知道，修巫者虽然知道他们的所在，但一时也不会马上对他们发动进攻，张泽凯等人要抓紧时间好好的休息一番。

　　张泽凯看着燕飞雪坐在一块石头上发呆，托着下巴，眼神有些呆滞，不知道在想着什么。

　　“燕警官，您怎么了，看您如此，似乎有些心事啊？”张泽凯看着燕飞雪好奇的问。

　　燕飞雪的神色有些惆怅。无奈地说道：“原本我以为自己作为一名警官，也是曾经警校自由搏击的亚军。无论在什么场合都能发挥出我的作用。但在此刻，我才发现自己简直一无是处啊！一点忙都帮不上。从进入这个小世界后，我成为了大家的累赘，如果不是大伙的帮忙，我甚至还要拖后腿了。”

　　张泽凯愣了一下，对燕飞雪摇摇头说道：“燕警官，你无须这么说。谁说你一无是处了，进来这个地方，你就是要来取证。到时候我们抓到修巫者还不是要交给你么？那修巫者可不是鬼怪，抓到他，我们也不能杀了他，到时候你的作用就体现在这里。”

　　燕飞雪看着张泽凯在向自己眨眼睛，知道他在安慰自己。微笑道：“看不出来，你还挺会安慰人的嘛？”

　　张泽凯笑道：“我就这么一点优点，都让你给发现了。”

　　燕飞雪点点头道：“照你这么一说，我还真发现自己不再是一无是处了，心情好了些。对了，现在你准备怎么做？”

　　张泽凯思忖了一下说道：“现在我准备想办法消灭那尸鬼王，这只尸鬼王如果不除掉的话，对我们来说，始终是一大隐患。”

　　燕飞雪对张泽凯问道：“不是说这尸鬼王很厉害吗？你有办法消灭它？”

　　张泽凯哈哈大笑道：“事在人为，更何况现在已知道这个尸鬼王的弱点了，也就不怕他了。好了，你也跟我们累了一天了，好好休息一下。到时候一战起来，我怕会照看不好你。”

　　燕飞雪有些嗔怪的看着张泽凯说道：“什么照看，我也是有手有脚的，无须你们照看，你去吧！”

　　张泽凯径直走到了杨学群和薛凯歌两人的身边。此刻两人正在守夜。

　　“泽凯，怎么样？下一步我们如何做？”

　　杨学群和薛凯歌两人都被那尸鬼王搞的有些憋屈，此刻恨不得再找到那尸鬼王再大战个三百回合。

　　张泽凯看着嗷嗷叫的两人，神色肃穆的点点头道：“我思索着，那尸鬼王迟早会出现的。我们必须回击，否则就太被动了。”

　　“怎么个回击法呢？”杨学群看着张泽凯。

　　张泽凯笑道：“当然还是按照那老一套来做，凯歌的无极三才阵是重重之重。学长你的灭鬼炮威力也很大。到时候都给我往那尸鬼王的耳朵处轰击下去。”

　　“耳朵？不是眼睛吗？”

　　杨学群和薛凯歌都有些的纳闷。

　　张泽凯点点头道：“眼睛现在已不是这尸鬼最大的要害了，反正你们按照我说的做便是了。”

　　杨学群薛凯歌二人皆点点头。

　　薛凯歌已等了好久了。自从这一次行动后，他始终没有好好的显示一下身手，是以，这一次的机会他是不会错过的。

　　薛凯歌开始在四周布下了阵图。

　　杨学群也开始在最佳的地点布置灭鬼炮和拦鬼索。两人都忙的不亦乐乎。

　　张泽凯也任凭两人去完成手上的工作，而自己也在一旁休息稍作调整。

　　时间在一分一秒过去。

　　猛然，吴老睁开了眼睛，双眸迸发出强烈的光芒。他喃喃的道：“终于来了。”

　　张泽凯也睁开眼睛，看着吴老问道：“吴老，怎么回事？”

　　吴老神色肃穆的对张泽凯说道：“要小心，我察觉到，那尸鬼王已发现了我们，此刻正冲着我们而来。”

　　张泽凯也感受到了一股无边的杀气。神色凝重的点点头，道：“别说，我也感受到了。此刻应该就在我们的附近，不……应该是在向着我们迅速的接近。”

　　很快，众人感觉自己脚下的大地在不住的颤动了起来。

　　“这个是？”张泽凯感到自己脚下的大地迅速的鼓了起来。

　　“不好，在我这里。”

　　张泽凯的脚在地上重重的一蹬，整个人如离弦之箭般掠了起来。就在张泽凯的身体掠起的时候。从地下伸出了一只巨大的巨手。狠狠的向着张泽凯的身上抓去。

　　“滚！”

　　张泽凯回身一剑，向着那地下鼓起来的巨手刺去。

　　“呛！”的一声。张泽凯感觉自己的手上一震。他感到自己的虎口一麻！把持在手中的剑，几乎要飞了出去。

　　见到如此，张泽凯有些的吃惊。好在边上的刘影，杨学群等人手上连续开枪。狠狠的打在对方的身上。

　　虽然这种攻击，对那尸鬼王没有太大的用处。却也是为张泽凯争取了一点时间。

　　那只巨手狠狠的拍在了张泽凯的身边，在他的身边，砸出了一块巨大的大坑。张泽凯心头汗然，这一掌拍在自己的身上，绝对是要把自己给拍成肉饼的节奏。

　　尸鬼王的身躯从地下钻了出来，地动山摇。四周大地，寸寸龟裂。


第1167章 灭尸鬼王

　　薛凯歌立时启动了无极三才阵。

　　无极三才阵开始运转了起来。一道道白光如无形的触手从四面八方将那尸鬼王给缠绕在了一起。

　　尸鬼王顿时动弹不得，被那无形的触手给扯住了。一道道的能量光从四面八方轰向了尸鬼王。无极三才阵的威力经过薛凯歌的几次改进，变的更为的强大了。尸鬼王被无极三才阵的能量轰的皮开肉绽。虽然尸鬼王的防御很强大，但无极三才阵可以吸收周围的天地能量，化为自己的攻击力。所以，尸鬼王在遭到了无极三才阵的攻击，却也是受了不轻的伤。

　　“轰击！”

　　杨学群启动了早就准备好的灭鬼炮疯狂的对尸鬼王进行了轰炸。此刻，他也听取了张泽凯之前的建议。专门的轰炸了尸鬼王的耳朵。知道尸鬼王的耳朵就是它的弱点。

　　果然，吴老的判断很是准备，尸鬼王的耳朵被轰的皮开肉绽的。惨叫连连。

　　不过张泽凯也丝毫不敢怠慢，知道薛凯歌的无极三才阵根本就支持不了多久。他掏出了诛仙剑符丢了出去。

　　“轰！”

　　虚空中，九支诛仙剑出现在了虚空之中，散发着极为可怕的威能。诛仙剑符在虚空中环绕着，然后将那尸鬼王给紧紧的包围在其中。

　　诛仙剑那可怕的锋芒开始疯狂的切割着尸鬼王的身体。很快，尸鬼王那庞大的身体开始出现了无数的伤口。那伤口处还出现了腥臭的液体。

　　尸鬼王虽然疯狂的和诛仙剑阵对抗着。但是这诛仙剑阵可是张泽凯手下的王牌之一，甚至可以说，诛仙剑阵的攻击力在张泽凯手下也是可以排前列的。所以，这诛仙剑的攻击下，尸鬼王的身躯开始不知道的缩小。毕竟尸鬼王的身躯是煞气和怨气组合成的。身躯越小，它的力量就越弱。

　　张泽凯看到起效果了，顿时大喜，对周围的刘晓倩等人喊道：“大家抓紧攻击，尸鬼王再坚持不了多久了！”

　　其实不用张泽凯再提醒，刘晓倩，李可儿等人也知道。

　　“御剑术！”

　　刘晓倩打出了一道玄奥的手印。她的宝剑出鞘，化为巨大的剑影从虚空落下。这御剑术是她师门的绝学，可以说是只传掌门弟子的。刘晓倩也是新掌握了御剑术不久。此刻还是第一次施展出来。

　　果然，刘晓倩师门的绝学的确是不同凡响。一经施展而出，石破天惊。犀利的剑光从虚空落下，向尸鬼王的身上斩去。

　　尸鬼王虽然不是人，但是它还是有着自己的灵智的。看到这一剑向着自己的身上劈落下来，在那瞬间，尸鬼王也察觉到了极度的威胁。

　　尸鬼王仰天咆哮了一声。四周的怨气和煞气疯狂的向着它所在凝聚了过来。然后那些能量化为了一条十几米长的巨蟒。

　　“轰！”那巨蟒疯狂的向着刘晓倩的剑迎了过去。

　　两股力量就这么的在虚空中狠狠的撞击在了一起。发出了惊天动地的碰撞声。

　　张泽凯等人虽然离交战之方还是有些的距离。但两股能量碰撞之处散溢出的力量还是将离的稍近一些的人给排出了十几米开外。可见这股力量有多么的可怕。

　　尸鬼王的身躯再度的缩小了许多。显然刚才那一次的碰撞，它也没有占据任何的上风，还吃了不小的亏。

　　而刘晓倩显然也消耗的很大。此刻脸色有些的苍白。踉跄的退了几步。边上的李可儿和林艺涵连忙的扶住了刘晓倩。关切的对她问道：“晓倩姐，你怎么样了？”

　　刘晓倩摇摇头，说道：“我没事，这一招我也只是刚学没多久。第一次用出来，消耗太大了。”

　　张泽凯看着刘晓倩说道：“晓倩，以后还没有掌握的力量就不要轻易的用出来，消耗太大了。还很危险。我们现在还没有到这一步。”

　　刘晓倩看着张泽凯知道他是关心自己，心里一暖，对他点点头说道“泽凯，我知道，下次不会了。”

　　尸鬼王此刻似乎也感到了危机，在疯狂的吸收周围天地间的能量。想要用这些能量来修复自己的伤势。只是张泽凯也看出了尸鬼王的想法。焉能让它得逞。

　　张泽凯咬着牙道：“大家绝对不要稍停。给我狠狠的打！”

　　李可儿的灵火，杨学群的灭鬼炮、刘影的灭鬼枪，薛凯歌也指挥着无极三才阵的阵图对尸鬼王发动了攻击。只要一切能攻击的力量，都用上了。

　　在一干人如此疯狂的攻击下，尸鬼王此刻也是有些强弩之末的感觉。原本庞大的身躯在不住的缩小。显然力量流逝的很快。

　　“临兵斗者，皆阵列在前。诛邪……”

　　“轰……”的一声。

　　虚空中，一道神龙的咆哮声响了起来。一条庞大的神龙幻现了出来，狠狠地向着那尸鬼王的身上扑了过去。

　　“轰！”的一声剧烈的碰撞声响了起来。

　　尸鬼王庞大的身躯倒下。断成了好几节。身上流出了一团团腥臭的液体。

　　张泽凯冷哼了一声。疾步向着尸鬼王掠了过去。趁他病，要他命的道理张泽凯还是知道的。

　　张泽凯来到了尸鬼王的头颅边，一剑向着它的耳朵刺了下去。此刻，尸鬼王还没死透，见张泽凯扑来，眼眸中露出了阴冷之光。

　　陡然，两道红光向着他的身上迸射了过来。

　　好在此刻张泽凯是早就有了准备。堪堪的避过了尸鬼王的攻击。手中的桃木剑狠狠的刺入了尸鬼王的耳朵中。

　　张泽凯的这一剑犹如压死骆驼的最后一支稻草。尸鬼王惨叫了一声，庞大的头颅顿时炸开。

　　那强大的冲击波，也将张泽凯整个人震飞了出去。跌落在了地上。

　　林艺涵连忙将张泽凯抱了起来，关切地问道：“泽凯，你怎么样了，要不要紧？”

　　张泽凯此刻摔的七晕八素的。摇摇头道：“你能不能别晃我，你再这么晃我，原来没事，最后都会被你弄的有事了。”

　　林艺涵知道自己的动作的确太粗鲁了，连忙道歉道：“对不起，对不起，是我太粗鲁了。”


第1168章 最后之战

　　张泽凯这一次受的伤虽然不重，却也不轻，连忙盘膝坐在地上开始调息。

　　大约半个小时后。张泽凯才睁开眼睛。

　　“泽凯，怎么样了？”林艺涵连忙看着张泽凯关切的问。

　　薛凯歌，刘晓倩等人也是目光一眨不眨的看着张泽凯。张泽凯可是天行社的社长，是天行社的主心骨。所以，对张泽凯的伤势所有人都很关心。

　　张泽凯点点头道：“放心吧，好多了。只是那尸鬼王的实力的确是蛮强的，我担心修巫者身边还有什么底牌没有用。所以，我们这些人必须要小心一些。”

　　张泽凯的话，让众人的心头也有些沉重。他所言的未尝没有道理。还没见到修巫者，一个尸鬼王就这么强了。如果真正和尸鬼王交战，谁知道，这尸鬼王的身上到底还有什么样的底牌，这个的确是不得不防的。

　　见众人那神色凝重的样子，张泽凯淡淡一笑道：“你们也不用如此的担心，这一次我们准备也算是充分。即便那修巫者再狡猾，我们也有信心将其拿下。只是现在大家需要好好休息，明天我们继续出击。”

　　见张泽凯如此说，众人皆颌首。经过一天的血战，众人已是很疲惫了。

　　张泽凯又将目光凝视在了边上的杨学群的身上。他对杨学群正色地说道：“学长，明日还需要靠你的仪器锁定那修巫者的方位，所以，还需要你多多的担待了。”

　　杨学群对张泽凯嘿嘿一笑地说道：“放心吧，我知道，这也是我应该做的。”

　　张泽凯拍了拍杨学群的肩膀说道：“你也别有如此大的压力，我们都会和你一起承担的。这一次，我们一定能将这修巫者给消灭掉。”

　　“知道了！”杨学群很是淡定的说。

　　在距离张泽凯栖息地数百米外。一名全身包裹在黑袍内的男子，正目光阴冷的凝视着张泽凯等人所在的地方。

　　“哼哼，能消灭我的这个残次品，算你们厉害。但我的霸王就要出世了。你们的到来，正好让我的霸王用你们的血来开封。哈哈哈……”那黑袍人的声音无比的阴冷。

　　就在那黑袍人离去的瞬间，原本盘膝坐在地上的张泽凯忽然睁开了眼睛。边上的林艺涵看着张泽凯笑道：“泽凯，怎么还没睡呢？你可是累了一天了。”

　　张泽凯微微颌首，说道：“没什么，我只是感觉到一股杀气。好像有人在窥视着我们。”

　　“呵呵，泽凯，我看你是太累了，平时想的太多了。所以才会造成疑神疑鬼的。”林艺涵看着张泽凯微微的一笑。

　　张泽凯叹了口气，点点头说道：“兴许是吧！”

　　说完，张泽凯重新闭上眼睛，开始休息。到了张泽凯此刻所在的境界，休不休息对他来说，不重要了。平时之所以睡觉也只是多年所养成的一种习惯而已。不过如他此刻的盘膝打坐，对张泽凯的休息反而是更有帮助。

　　第二天一早起点，众人起身。

　　张泽凯来到杨学群的身边，看着眼睛有些红红的杨学群，知道他又是熬了一个晚上。遂道：“学长，你又忙活了一个晚上了。有时候不必如此。”

　　杨学群闻言，却是若无其事的摇摇头，嘿笑着道：“没关系，习惯了，就算是不在这里，在我的实验室，熬夜对我来说，也是家常便饭而已。”

　　张泽凯点点头，知道杨学群所说的也是事实。笑道：“那好吧，只是我告诉你，你可是我们天行社的宝贝。你可不要累的倒下了，否则我就成为罪人了。”

　　“泽凯，放心吧，一切我都有计划的。”杨学群对张泽凯憨憨一笑。

　　只是此刻，张泽凯的心头却还是无比的凝重。因为他在思索着此刻修巫者到底是在何处，是躲在暗处监视着自己等人的一举一动。还是在密谋着什么阴谋。无论是何种，对自己此刻都是不利。

　　“泽凯，我的仪器又有反应了。”杨学群的神色忽然一喜。

　　“哦，在什么地方？”张泽凯的脸上一喜。

　　杨学群指着仪器上的一个红点，对张泽凯微微一笑道：“就在西南方，我们只要前去西南方，就能找到线索了。”

　　“西南方是吧？那我们走。事不宜迟，必须以最快的速度找到修巫者，并将他给铲平，才能消除祸患。”张泽凯道。

　　张泽凯等人行走了大约一个小时。终于一直走在前方的杨学群忽然停下了脚步。张泽凯看着杨学群问道：“学长，如何？”

　　杨学群对张泽凯欣喜一笑道：“泽凯，我手上的搜鬼仪显示，目标就在前方。”

　　张泽凯对杨学群的判断还是很信赖的，闻言，心头不由一喜。连忙道：“那好，冲……”

　　一干人。立时加快了步伐。

　　这是一个山谷，地势很险峻。而且张泽凯感到里边的杀气和怨气非常的强悍。而且还有从四面八方无形的杀气和怨气在不住的向着这个方向汇聚着。

　　吴老忽然对张泽凯说道：“我感觉，那个人，一定就在这里边。”

　　张泽凯看着吴老讶异地问道：“吴来是说那个修巫者？”

　　吴老点了点头道：“没错，就是那个修巫者。我感觉到他的气息了。”

　　张泽凯的心头一檩，对于吴老的直觉，他还是很信赖的。吴老既然如此说，就有一定的把握。

　　张泽凯沉声说道：“那个修巫在这个峡谷内正好，我们正好将他消灭。”

　　吴老点点头道：“既然是到了此处了，就算是龙潭虎穴我们也必须进去一闯，不过此处必然是危机重重，大家还需小心。”

　　一行人，张泽凯、吴老，刘晓倩几人走在最前面。毕竟他们的实力在众人当中也算是最强的。自然需要打头阵。如果有什么危险，他们也可以先行发现。而薛凯歌，刘影，杨学群等人走在后面。

　　“咯咯咯！”

　　随着一阵令人起鸡皮疙瘩的声音响起。张泽凯的脸色一变喝道：“大家小心，前方好像有什么动静！”


第1169章 巨鳄

　　张泽凯等人的前方，赫然一只只白色的骷髅从地下爬了出来，挡在了张泽凯等人的面前。

　　“奇怪，这些骷髅虽然很多，但根本挡不住我们，但是那个修巫者如果不是白痴的话，就不应该派这些无谓的骷髅来拦阻我们。”吴老的脸上露出了一丝迷惑之色。

　　张泽凯一听，也觉的吴老的怀疑很是有道理。因为那个修巫者经过这么长的时间，想必也知道自己等人的实力。此刻应该不至于派这些喽喽来阻拦他们。

　　忽然，张泽凯想到了什么，对吴老道：“吴老，您觉的会不会有这么一种可能，这个修巫者根本就没有指望这些骷髅能阻挡我们，他这么做，显然是准备拖延时间。”

　　“拖延时间？”

　　吴老愣了一下，一拍手道：“还真的有这个可能。”

　　“所以此刻，那修巫者很有可能在炼制什么邪恶的东西。现在正在紧要的关头。我们必须马上赶去。”张泽凯的神色很是凝重。

　　吴老也是道：“泽凯，你的怀疑很有道理。我们必须在最短的时间赶到。”

　　不过现实摆在他们面前的，却是一个大难题。这些骷髅虽然单体实力不强，但是数量却是很多。张泽凯等人想要消灭这些骷髅，也必须有一段时间。而且此地是一个大峡谷，张泽凯等人也不可能绕过这些骷髅，进入峡谷中。

　　“大家冲！”

　　张泽凯等人既然别无选择，此刻也只能是杀进去了。那些骷髅一望无际，至少也有上千只。

　　张泽凯等人虽然看的头皮发麻，但在此刻也只能是硬着头皮杀进去了。张泽凯充当箭头，刘晓倩和李可儿跟在后面。吴老作为实力最为深不可测的前辈垫底，保护后翼。一行人杀气冲天。

　　这些骷髅大军虽然数量很多。但也根本拦阻不了张泽凯等人。触之即溃。不过这些骷髅的数量毕竟是极多。张泽凯等人想要绕过这些骷髅，根本是不可能的。

　　随着深入骷髅大军中，手持着桃木剑的张泽凯也感到户口有些发酸了。毕竟作为箭头人物，张泽凯每一分钟，都要挥击上百次。这些都是实打实的攻击。虽然他是修炼者，但也有些受不了。要不是有着一股毅力在支撑着他，早就坚持不下去了。

　　终于，一干人凭借着无上毅力的支持，终于是杀穿了骷髅大军的包围。

　　只是每个人也有些虚脱了。

　　张泽凯看着薛凯歌，杨学群等人都有些想要累趴下的样子。他咬牙道：“大家还不能休息，现在不是休息的时候，我们必须马上赶到那修巫者前，阻止他的阴谋。”

　　薛凯歌等人闻言，心头凛然。也知道这个时候不是他们休息的时候。咬着牙坚持了下来。

　　杨学群摆弄着手里的仪器道：“泽凯，我的仪器上显示着，那修巫者应该就在前方一里之处，我们一定要坚持住。”

　　离张泽凯等人一里处，有一座血潭。在血潭边，一只数十米长的巨鳄正在吞吐着四周的血气。每吞吐一次，这巨鳄身上的血气就会大上一圈。

　　待张泽凯等人赶到的时候，在看到那如小山一般的巨鳄，也不由的吃了一惊。这么大的巨鳄，他们还是第一次。

　　比如在电影上看到的如史前巨鳄和眼前的这一只比起来，那简直就是小巫见大巫。根本不是一个量级的。

　　吴老此刻的神色却是极度的凝重。对张泽凯道：“我们必须阻止他，这个修巫者在养兽灵。”

　　张泽凯还是第一次听到兽灵一说。有些迷惑的看着吴老问道：“吴老，何为兽灵？”

　　吴老正色的对张泽凯说道：“万物皆有灵，修巫者选取那些拥有狂暴之气的兽灵就会掌握其生前的力量。比如巨鳄。而且通过吞噬其他生灵的力量，兽灵的力量就会不住的壮大。所以，兽灵的力量往往是生前的百倍以上。”

　　张泽凯似懂非懂，不过他知道的是，自己必须阻止这修巫者，否则自己等人就会全部交代在这里。

　　“吴老，我们要如何消灭兽灵？”张泽凯看着吴老问道。

　　吴老看着那正在吞吐四周能量的巨鳄对张泽凯正色地说道：“你们看到那巨鳄额头上的红色血珠了吗？这血珠就是这巨鳄吞吐四周能量的中阶。所以我们必须在这巨鳄彻底苏醒前，将它杀死。这也是我们现在唯一的机会。在这巨鳄还未彻底复苏的时候，它的实力只有十分之一。如果让它彻底苏醒，我们就麻烦了。”

　　张泽凯微微颌首地说道：“我知道了，我们上，学群，凯歌，你们为我压阵。”

　　刘晓倩和李可儿看着张泽凯连忙道：“我们也随你一起。”

　　张泽凯皱了皱眉头有些犹豫。

　　“泽凯，就带上我们吧，我们不会扯你的后腿的。”刘晓倩看着张泽凯道。

　　就在张泽凯还有些犹豫的时候，吴老道：“小子，你不要每次都单打独斗，这不是你一个人的事情。我觉的，这两个女娃如果随你一起，应该会起到意想不到的效果。比你一个人单枪匹马的好多了。”

　　经过吴老这么一劝说，张泽凯也觉的他说的有道理。遂点了点头道：“晓倩，可儿，我答应带上你们，但是你们必须小心，只能跟在我的身后，不要自作主张。”

　　刘晓倩见张泽凯愿意带上自己，也很是开心地说道：“放心吧，我们不会自作主张的。”

　　“好，那行动！”张泽凯道。

　　三人小心的向着那只巨鳄潜去。

　　杨学群，薛凯歌等人很是警惕的看着张泽凯等人去的方向。薛凯歌还是有些担心地说道：“不知道，泽凯他们会不会有危险，只可惜，我们在这个时候却是帮不了什么忙。”

　　杨学群淡淡地说道：“谁说我们帮不了什么忙，我们现在必须掠好阵，万一他们有危险的时候，我们就可以竖起坚固的堡垒，为他们做好避风港。”

　　薛凯歌一拍手道：“学群，你说的对，我也要去布下阵图了，兴许待会用的上。”


第1170章 碰撞

　　此刻，修巫者正盘膝坐在一块巨石之上，双目凝视着正在血池中的巨鳄，那眼神就好在看着自己的情人一般。眼神是如此的柔和。

　　他喃喃的道：“再过半个小时，霸王就成功了。哈哈哈……只要霸王出世，这世界谁能阻止我。”

　　陡然，那修武者似乎是察觉到了什么。不禁皱起了眉头。

　　“原来是几个小爬虫。”

　　张泽凯和刘晓倩、李可儿三人正悄悄的潜入了过去。张泽凯还以为修巫者并未发现自己。却未曾想到，自己等人的一举一动，早就暴露了。

　　刘晓倩，李可儿两人也按照之前所约定的，只是跟在了张泽凯的身后。

　　“泽凯，怎么了？为何你突然停下来了？”刘晓倩微微有些讶异的看着张泽凯。

　　张泽凯眉头微蹙说道：“不知道，为何，我总觉的好像有些太顺了。感觉怪怪的。”

　　刘晓倩白了张泽凯一眼，笑道：“你这人也真怪，顺利还不好吗？”

　　张泽凯摇摇头说道：“话不是这么说，我只是感觉有些不对劲。按道理来说，我们隐藏的不算是很隐秘。而且我们的一举一动，也应该是在修巫者的监视下。他不应该察觉不到我们才是。”

　　张泽凯的眼睛直盯着那正在吸收四周能量的巨鳄，郑重的道：“不过此刻不管如何，我们也必须阻止这一只巨鳄。如果让这只兽灵真正成为了凶灵以后，我们就危险了。”

　　三人并不稍停，仍然是径直的向着那巨鳄的所在扑去。

　　陡然，刘晓倩看着张泽凯问道：“泽凯，你有没有听到什么声音？”

　　张泽凯的心头一檩，看着刘晓倩正色地问道：“晓倩，可儿，难道你们也听到那声音了？”

　　“嗡嗡嗡！不知道是什么声音？”

　　“难道是马蜂？”李可儿讶异的问。

　　张泽凯有些吃惊的道：“兴许真的是马蜂，这声音和那些马蜂着实是太像的了。”

　　张泽凯神色满是凝重地说道：“很有可能是修巫者已发现我们了，这些马蜂就是它派来阻止我们的。越是如此，我们越不能退缩。证明那修巫者已到最为关键的时候了。”

　　张泽凯等人正说着，四周密密麻麻的马蜂铺天盖地的向着他们的所在扑了过来。那黑压压的一片。就算是张泽凯早有准备了，但是在看到这些马蜂的时候，他也不禁的感觉有些头皮发麻。

　　此刻，李可儿似乎也察觉到了危机。冷哼了一声。运转起了灵火。向着那些扑来的马蜂轰了过去。

　　那些马蜂在看到火焰的时候，也有些的忌惮。只是停留在四周，并不敢扑来的。但是这些马蜂也没有退去。而是在四周将张泽凯三人围困在其中。

　　刘晓倩道：“泽凯，这些马蜂看来不是一般的马蜂。”

　　李可儿也有些吃惊的对张泽凯说道：“大哥哥，在火族的时候，我也曾经看到过许多的马蜂，但这些马蜂比我们那的还要大许多。”

　　张泽凯微微颌首。他也见过不少的马蜂，但是这些的马蜂比普通的马蜂要大上三倍以上。看起来更壮实。说明蕴涵在身体内的毒素更加强。这也让张泽凯感到有些忌惮。虽然他们三人作为修炼者。但不代表他们就可以抗的住这些攻击。

　　张泽凯见状，眼前一亮，说道：“没错，这些马蜂都是怕火的，我只要将火焰给弄出来，这些马蜂也会很忌惮，虽然这些马蜂也许不是马蜂，可是老子的火焰，也不是普通的火焰，就看谁更强悍了。”

　　张泽凯连忙将火灵境给召唤了出来。

　　在张泽凯的掌控下，火灵境漂浮在他的身体的正上方。不对的向着四周喷吐着火焰。

　　果然，火灵境喷吐的火焰，让周围的那些马蜂顿时遭殃了。虽然李可儿的火焰比他强，但那只是单体的攻击力。张泽凯的火灵镜却是属于群攻的。对付这些马蜂却是正好。

　　在张泽凯火灵镜喷吐的火焰攻击下。那些马蜂成片成片的倒下。仿如雨点一般的从空中掉落而下。

　　终于，在火灵境的能量耗尽之前。那些马蜂被杀光了。只是张泽凯用望远镜向着那只巨鳄望去。那巨鳄身上的能量比起方才又再度的强劲了几分。显然已到了进化的最后关头。见到这般，张泽凯的神色渐渐的严肃了起来。如果这个时候，再不阻止对方，就麻烦了。

　　张泽凯对刘晓倩和李可儿交代了一声，整个人如箭一般的扑向了那巨鳄。张泽凯仔细的观察了一下，果然在那巨鳄的背脊之上，发现了一颗血珠。

　　陡然，一只血色巨箭从虚空中向着张泽凯的身上射了下来。这一箭来的很突兀，而且速度来的也很快。

　　张泽凯感到一股可怕的杀机锁定了自己的身体。让他感到一阵的毛骨悚然。他大喝了一声。手中的桃木剑，狠狠的劈斩了出去。

　　“轰！”的一声。张泽凯的桃木剑劈斩在了那一箭之上。一股绝强的力量从那黑色的箭身上传导了出来。震的张泽凯真个人如断了线的风筝一般倒飞了回去。

　　张泽凯发现，在一块凸起的岩石之上，站着一位黑袍神秘人。一对阴冷的目光凝视着他。

　　“你就是那修巫者？”张泽凯看着那黑袍神秘人冷冷的问。

　　那黑袍男子看着张泽凯淡淡一笑道：“没想到你们能这么块找到这里，看来，你们队伍中，能人不少！”

　　“今日我必杀你。”张泽凯挥着桃木剑指着那修巫者。

　　那修巫者听了张泽凯的话，仿佛听到了这个世界最好笑的笑话一般，对他笑道：“呵呵，想杀我？你觉的可能吗？”

　　“无论如何，这一次，我会除掉你。”说着，张泽凯一个箭步，向着修巫者扑去。

　　“那你就死吧！”

　　修巫者冷哼一声。掏出一个箭支，张弓射箭。

　　可怕的一箭向着张泽凯凌空射去。

　　张泽凯已看出，修巫者这一箭的可怕。心头一檩，脚下一个错步，向边上闪开。


第1171章 战修巫者

　　“轰！”的一声。张泽凯身边的大地被修巫者这一箭给炸开了一个一米多高的地坑。

　　不过张泽凯避开了修巫者的这一箭，但是那修巫者却又紧接着对着张泽凯射出了三箭。每一剑皆蕴涵了极其可怕的力量。

　　张泽凯感到自己的身体好些被一股莫名的力量给压制了。变的没有先前如此的灵活。

　　就在第二箭要落在张泽凯的身上的时候。刘晓倩的飞剑从虚空劈落而下，和那一箭狠狠的撞击在了一起。

　　“轰！”的一声爆炸声响起。

　　那向着张泽凯的身上射下的第二箭被刘晓倩给挡了下来。但是第三箭又向着张泽凯的身上落了下来。

　　不过这一箭还未来的及到张泽凯的身上，就被李可儿的火焰给挡住了。张泽凯有些讶异的看着身后的李可儿和刘晓倩。张泽凯心头一松，对着身后的两人竖起了大拇指。

　　经过一阵的突击，张泽凯已到了那修巫者百米前。

　　“可恶，也让你尝尝老子我的手段。”

　　张泽凯一发狠，被那修巫者一连串的攻击给惹毛了。他连忙拿出了一叠的天雷符丢了出去。嘴里念念有词。

　　“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　虚空中一道道天雷向着那修巫者的身上狠狠的劈落而下。

　　原本张泽凯还以为自己的天雷符至少也会让那修巫者狼狈一番。却未曾想到，那修巫者也只是冷冷的一笑。单手一挥，一道无形的防御盾挡在了那修巫者的上空。凌厉的天雷在劈在你防御盾之上的时候，却是一点浪花也没有掀起来。

　　那修巫者冷冷的看了张泽凯一眼，淡淡一笑地说道：“你就这么一点手段吗？未免也让我太失望了吧！”

　　张泽凯眉头一檩。没想到这个修巫者原比自己所想象的还要大。不过看着那巨鳄身上的气息正在不断的增强。张泽凯知道自己此刻绝对不能有丝毫的懈怠。很快，张泽凯的脸上一肃，对着身后的刘晓倩和李可儿说道：“可儿，晓倩，这个修巫者我来对付，你们去破坏那巨鳄身上的死穴。”

　　李可儿和刘晓倩闻言，虽然对张泽凯还有些担心。但看着张泽凯那坚定之色，知道他已作出了决定。刘晓倩遂对张泽凯郑重地说道：“泽凯，那你一定要小心。”

　　李可儿也对张泽凯道：“大哥哥，你一定要坚持住，可儿在消灭那巨鳄后，就会来帮你的。”

　　那修巫者冷哼了一声道“注意打的到好，但以为有这么容易吗？”

　　说着，那修巫者拿出了一只骷髅权杖对着身后的山体一挥，随着一阵轰隆隆的声音响起。那修巫者身后的山体一阵的巨响。一颗颗的巨石，从山体中脱落，开始向着张泽凯的身上狠狠的砸落而下。

　　看着那如一座小房子大小的巨石，从虚空向着自己砸下。张泽凯的脸色一变。就地一滚，堪堪的避开。

　　不过更多的巨石陆续从虚空向着张泽凯的所在狠狠的砸落了下来。

　　张泽凯眉头微蹙，飞速的屈起了中指，在自己的手心上飞速的画了起来。画出了五雷掌符咒。

　　狠狠的对着那向他身上砸落下来的巨石轰了过去。随着一道雷光劈出。

　　“轰！”的一声。那巨石被轰碎了。

　　随着张泽凯连续的两掌劈出。又是两个如小房子一般大小的巨石被他的掌心雷给轰碎了。不过，看着更多的巨石向他的身上落下。张泽凯也有些疲于奔命了。

　　“不行，再这么下去，我会被玩死的。必须和那修巫者单挑。”张泽凯咬牙说道。

　　从吴老那边张泽凯对这修巫者也有些的了解。知道，这修巫者虽然远攻很是强悍，但是近身肉搏的力量却很弱。只要能近身，这秀巫者不难对付。

　　不过张泽凯也知道，自己可以想的到，那修巫者估计也能想的到。所以，这个修巫者是绝对不会让自己近身的。而且看着那无穷无尽的巨石。张泽凯估计自己还未近身，就会被这些巨石给砸成肉饼了。

　　就在这个时候，远方一道人影疾掠而来。这道人影不是别人。正是吴老。吴老傲然而立，冷哼道：“天地无极，乾坤借法！”

　　吴老虚空一抓。一只长弓出现在他的手中。吴老张弓一发，无数道箭影从他手中的长弓射了出来。

　　虚空中，原本向着两人所砸下来的巨石都被吴老的箭影给崩碎了。

　　吴老对着张泽凯道：“小子，这里交给我，你冲上去，将那老小子给我解决了。”

　　张浩天看到吴老出手了，顿时大喜道：“吴老，那就交给你了。”

　　因为有吴老的出手，那修巫者的一切手段皆被吴老给挡了下来。这顿时也让那修巫者有些气急败坏的感觉。

　　张泽凯渐渐的靠近的那修巫者。

　　那修巫者看到张泽凯扑到近前。大喝一声。手中的骷髅权杖一挥，无数的骷髅从他四面八方的地下钻了出来。向着张泽凯的所在扑了过去。

　　“给我滚！”

　　张泽凯自然不会被这些骷髅给影响自己。怒喝一声，手中的桃木剑极速的挥斩出去。要知道，张泽凯手中的桃木剑可是一切邪灵的克星。那些骷髅只是修巫者的炮灰，自然不会对张泽凯形成多大的阻碍。随着张泽凯手中的长剑挥下，这些骷髅全部被斩杀殆尽。张泽凯很快就扑到了修巫者的近前。

　　“哼哼哼！你给我去死吧！”

　　张泽凯一剑斩下。

　　修巫者虽然近身的实力不是很强，但也并非是不堪一击。张泽凯一剑斩下，修巫者怒吼一声，手中的骷髅权杖挡住了。

　　张泽凯感到自己手中的桃木剑一麻，有些把持不住。而那修巫者的骷髅权杖散发出诡异的红光，让张泽凯有些目眩神迷。

　　“不好，修巫者的骷髅权杖有诡异。”张泽凯心头一檩，死命的摇晃着头，想要让自己恢复过来。

　　就在这个时候，那修巫者手中的骷髅权杖向他的脑袋砸下来。


第1172章 战巨鳄

　　好在在最为关键的时候，张泽凯瞬间的清醒了过来。在最为关键的时刻，避开了对方的一击。

　　“轰！”的一声。那骷髅权杖砸在张泽凯身边的一块大石头之上。那块大石头，瞬间的四分五裂。

　　张泽凯看到这，顿时汗然。如果这一下是敲在自己的脑袋上。自己估计早就完蛋了。

　　张泽凯看着仍然在向着自己扑来的修巫者，冷哼了一声。脚上抬起了一脚，对着那修巫者的身上，狠狠的踢了下去。

　　“砰！”的一声。张泽凯的这一脚，落在了那修巫者的腰肋之处。

　　那修巫者闷哼了一声，整个人如断了线的风筝一般，倒飞了出去。

　　张泽凯没有给那修巫者任何喘息的时间。如影随形的对着那修巫者扑了过去。一剑刺下。

　　修巫者虽然远程的攻击力极为的强悍，但是近身的攻击却是很弱。张泽凯一剑刺下，它根本没有任何的反击之力。

　　“噗嗤！”的一声。张泽凯的这一剑从那修巫者的身体贯穿而过。

　　那修巫者顿时惨叫了一声。

　　“就这么被我干掉了，真的一点挑战性都没有。”张泽凯淡淡一笑。有些装逼地说道。

　　张泽凯正待仔细的检查一下，这个修巫者到底死了没有的时候。远处传来了刘晓倩和李可儿的声音。

　　张泽凯皱起了眉头。暗忖道：到底怎么回事。

　　张泽凯担心刘晓倩和李可儿的安危，立时向着那声音传来的地方赶了过去。待张泽凯赶到地方的时候。发现，刘晓倩与李可儿正在与巨鳄大战在了一起。虽然边上还有吴老在掠阵，但是，双方的交战仍然是极为的激烈。看的张泽凯也不由的有些的担心。

　　那巨鳄虽然受阻于没有进化完成。但是在刘晓倩，李可儿、吴老等人的攻击下。仍然是极为的凶猛。

　　“吴老，怎么样？”张泽凯来到了吴老的身边，看着吴老正色的问。

　　吴老对张泽凯微微颌首地说道：“这只巨鳄的实力很强，我们必须要多多的小心。”

　　“这种巨鳄不是被我们阻断了进化吗？”张泽凯有些不解的看着吴老。

　　吴老对张泽凯微微颌首地说道：“虽然它的确是被我们阻断了进化，但是它还是进化成功了三分之一。”

　　“三分之一。”

　　张泽凯看着那狂暴的巨鳄，威势滔天。连忙对吴老问道：“吴老，既然如此，接下来，我们要如何与这一只巨鳄周旋呢？这只巨鳄看起来，皮糙肉厚的，我们的攻击对它似乎没有太大的效果？”

　　吴老点点头道：“是没有太大的效果。每一种出现的凶灵，终究都是会继承其生前的一些特性。比如鳄鱼类型的凶灵，它生前的防御性很强悍，在变成凶灵的时候，自然是也有如此的特性。”

　　张泽凯闻言，顿时的了然了。

　　“小子，不要沮丧。凡是天生万物皆有自己的弱点。更何况是这种未完全进化成功的物种。自然也有其最为致命的弱点。”吴老老神在在的对张泽凯说道。

　　“哦！”

　　张泽凯闻言，眼前一亮。看着吴老问道：“吴老，那这一只巨鳄到底有什么样的弱点。”

　　吴老看着张泽凯淡淡地说道：“其实说起来，也很简单，这一只巨鳄因为未完全进化，便被阻断，身上的气血极其不稳定。我们只要对它进行强大的攻击。这一只巨鳄就会完全的退化掉。到时候，待它身上的能量耗尽了以后，就会暴露出更多的弱点，那个时候，想呀击败它，就非是什么难事。”

　　张泽凯一听，心头一震，很是兴奋。暗忖道：吴老的这个办法的确是不错。

　　接下来，在张泽凯的带领下。一干人开始对那巨鳄进行了疯狂性的攻击。灵火，飞剑，雷电，在这些犀利的攻击下，巨鳄的身体越来越小。身上的能量趋于耗尽。

　　巨鳄顿时有些的抓狂了。张口对着张泽凯等人喷吐出可怕的煞火。煞火所过之处，一切皆灰飞烟灭，看到这个情景。张泽凯的心头顿时一寒。

　　对着身边的刘晓倩和李可儿道：“快闪开，危险……”

　　在同一时间。张泽凯掏出了一叠的天火符丢了出去。同时嘴里念念有词的。

　　这些皆是天火符在虚空中化为了一颗颗的火球，朝着那煞火飞了过去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　在虚空之中，两股可破的力量狠狠的碰撞在了一起。

　　那些煞火被撞开。不过这些煞火似乎有灵性一般，虽然被撞开了，却并未湮灭，继续向着张泽凯等人再度的撞击了过来。看的张泽凯眉头一皱。好在此刻身后的李可儿和刘晓倩已避开了。张泽凯从容的向着边上一闪。

　　“轰！”的一声。那煞火狠狠的向着张泽凯的身上砸落了下来。在张泽凯的边上砸出了一个大坑。

　　这只巨鳄感觉越来越是狂暴，狠狠的向着张泽凯等人的所在扑了过来。一条粗壮的尾巴，就好像推土机似的一般向着张泽凯等人扫来。

　　不过这一切，在张泽凯看来，有些回光返照的韵味。他觉的，这巨鳄应该是支撑不了多久了。

　　就在这个时候，张泽凯听到身后隆隆的炮响起。他的脸上露出了一丝喜色。喃喃的道：“看来，学长也未曾想要闲着，也发飙了。”

　　杨学群的灭鬼炮属于群攻的利器，而且威力巨大，对付这个大家伙的确是再好用不过了。

　　果然，杨学群的灭鬼炮在轰击到那巨鳄身上的时候，那巨鳄身上顿时皮开肉绽的。血肉模糊。

　　同时，巨鳄的气息更是直线的弱了下来。显然在杨学群这一轮的灭鬼炮轰击下，这巨鳄也有些坚持不住的感觉。

　　不过这巨鳄不愧是凶灵，生命力极其的顽强，就算是遭受到了如此可怕的打击，仍然没有死去。

　　“嗷！”巨鳄的脚在地上重重的一蹬，笨重的身躯竟然跳了起来。向着张泽凯等人扑去。

　　张泽凯等人顿时觉的虚空一黑，一个大大的阴影遮住了他们的上空。


第1173章 意外横生

　　“快闪开！”

　　张泽凯连忙对身边的刘晓倩和李可儿道。

　　巨鳄巨大的一脚从虚空蹬了下来。张泽凯等人瞬间感到地动山摇晃，脚下的大地寸寸的龟裂。

　　吴老冷哼了一声。道：“天地无极，乾坤借法！”

　　随着吴老手中白光一闪，他的手中多了一幅弓箭。

　　吴老张弓引箭，对着那巨鳄进行射击。一道道犀利的箭影从吴老手中的弓箭射出，然后向着那巨鳄的身上射去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一道道的爆炸声响起。巨鳄感到了巨大的痛苦。

　　吴老对着身边的张泽凯和李可儿等人说道：“小子，这只巨鳄此刻只是回光返照而已，我们一定要趁着这个机会将他干掉。”

　　张泽凯自然知道吴老说的大实话。这巨鳄会自然的吸取天地的煞气和怨气修复自己的身体，如果让它缓过来的话，就不好对付了。

　　张泽凯掏出了紫光雷符丢了出去。嘴里念念有词的道：“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身。”

　　“轰！”的一道剧烈的爆炸声从虚空爆响而起。

　　一道紫色的闪电从虚空向着那巨鳄的所在狠狠的劈落了下来。那只巨鳄虽然只是一只凶灵。但不代表它没有一丝的灵智，在看到那劈下的闪电，也知晓这闪电的威力奇大无比。它的身躯向前扑去。似乎想要躲开这紫色闪电的攻击。但这只巨鳄却不知道，这紫色闪电作为张泽凯最大的杀器之一，最大的原因，除了它比天雷符的攻击力要强大很多。更为重要的原因在于，这紫光雷符有追踪的功能。

　　是以，这巨鳄无论如何也无法躲开这天雷符的攻击。

　　果然，这只巨鳄在发现，自己无论如何躲避，也无法躲开天雷符的攻击，顿时也变的凶性大发起来。朝天怒吼了一声。一只黑色的气团在巨鳄的口中凝聚了起来。向那劈落下来的紫色闪电迎了上去。

　　“轰！”的一声。虚空中，两股力量正面的碰撞在了一起。

　　那紫色闪电直接的劈开了巨鳄的黑气团。然后劈在了巨鳄的身上。

　　“嗷！”的一声。巨鳄惨叫了一声。巨大的身躯寸寸的龟裂。一丝丝腥臭的液体从巨鳄的身上渗了出来。

　　张泽凯趁着这个机会，如箭一般的向着那巨鳄扑了过去，手中的桃木剑狠狠的对着那巨鳄的脑袋刺下。

　　这一刺，正刺在了巨鳄脑袋上龟裂的缝隙之上，直接的没入了剑柄。

　　也不知道是不是张泽凯的这一下，让那巨鳄吃疼无比。这巨鳄开始疯狂的挣扎了起来。死命的摇晃着自己的身躯。

　　张泽凯此刻手紧紧的抓着桃木剑的剑柄。不敢从巨鳄的身上落下。此刻巨鳄正是抓狂的时候，自己如果从巨鳄的身上落了下来。还不被踩成一只肉饼。但是这巨鳄如此的挣扎，却也是将张泽凯搞的七晕八素的。整个人如沙袋一般的吊在巨鳄的身上。

　　“泽凯……”远处的刘晓倩和李可儿看到张泽凯这般脸色都发白了。

　　两女正待扑上去，却是被边上的吴老给阻止住了。吴老对两女道：“现在你们帮不了他，还是让他自己解决吧！”

　　“可是……”

　　刘晓倩和李可儿还待说什么。吴老却是摆了摆手，以不容置疑的神色说道：“无妨的，这只巨鳄此刻也只是回光返照而已。再一会儿，它就会死去。”

　　两女对吴老还是很信赖的。只是此刻看到张泽凯这般，两女却还是很担心。不过她们也知道，自己此刻上去，的确是解决不了问题。

　　此刻，张泽凯正是无比的狼狈。那巨鳄的生命力极其的旺盛。见山撞山，见石开石。对于巨鳄这防御力很强悍的凶灵来说自然没什么，但是却苦了在它身上的张泽凯。每一次撞击，都让张泽凯觉的快挂掉了。如果他不是修炼者，身体的生命力比普通人强悍的太多的话，此刻估计也是早就挂掉了。饶是如此，张泽凯也是吃足了苦头。

　　张泽凯此刻心头暗道：老子下一次再也不会做如此冒险的事情了。一定不会。

　　不知过了多久，张泽凯才发现，这大块头似乎不再动了。他的脸上露出了一丝喜色。喃喃的道：难道这大块头死了？

　　果然，在张泽凯向那大块头的眼睛看去的时候，发现大块头那硕大的眼睛已没有任何的神彩，显然已死去了。

　　张泽凯终于是呼出了口气。骂道：“尼玛的，就快死了，还要这么折腾老子一回，老子上一辈子难道和你有仇吗？”

　　“泽凯，你没事吧？”刘晓倩扶着身子有些踉跄的张泽凯，关切的问。

　　“大哥哥。你的身上好多血哦。”李可儿担心的看着张泽凯。

　　张泽凯苦笑的看着刘晓倩说道：“晓倩，我都这样了，你看我又没事？”

　　刘晓倩被张泽凯说的也很有些不好意思。

　　张泽凯看着远处的吴老，发现他的神色有些古怪。连忙来到了吴老的面前，问道：“吴老，您怎了，有什么不对吗？”

　　吴老看了张泽凯一眼，问道：“那修巫者呢？”

　　张泽凯一拍自己的额头道：“我还差点将他给忘记了，刚才他已被我给结果掉了，就在那边呢！”

　　说着，张泽凯指了一个方向。

　　吴老微微颌首，连忙和张泽凯向着刚才修巫者死去的方向赶去。

　　“哈哈哈……”

　　一道很是冷厉的笑声响起。

　　张泽凯和吴老连忙止住了脚步，向着那个方向看去。却发现，原本在张泽凯嘴里已死去的修巫者此刻重新的站立而起，浑身散发着无边的黑气。

　　张泽凯此刻吃惊不已，喃喃的道：“这怎么可能，这修巫者方才不是被我一剑给杀了吗？”

　　那修巫者似乎看出了张泽凯的不解，冷笑道：“哈哈哈，想杀我，没门。今日，我要将你们这些阻碍我计划的混蛋，全部埋葬在这里。”

　　张泽凯却是冷笑道：“你都这样了，还能如何。我劝你还是乖乖的投降吧，这样还能少吃点苦头。”


第1174章 巨蟒

　　那修巫者冷哼了一声道：“休想。”

　　是以，那修巫者打了一个手势。

　　陡然，在血池中，传来了一阵可怕的威压。在感受到这股威压后，张泽凯顿时面色一变。因为他感受到了一股强大的气息。这股气息，甚至比先前的那凶灵还要来的强上许多。

　　“这怎么可能，难道还有一只凶灵？”张泽凯喃喃而语。

　　就在这个时候，一只巨蟒从血池中钻了出来。这是一只三十余米长的巨蟒，身上有着森森的鳞片。可怕的巨蟒凝视着眼前的张泽凯，仿佛随时欲扑上来的一般。

　　“嗷！”巨蟒对着张泽凯喷吐出了一口黑色的火焰。

　　这一口火焰来的很快。张泽凯冷哼了一声，挥出了手中的桃木剑，恶狠狠的对着那火焰劈斩了下去。

　　“轰！”的一声，剧烈的爆炸声响起。张泽凯感到自己的身体，受到一股强烈的冲击波的冲击，整个人被撞飞了数步。

　　那巨蟒再度一个神龙摆尾，一个尾巴对着张泽凯等人扫了过来。

　　这一式神龙摆尾，势大力沉。飞沙走石，至少有数万斤的力量。这么一尾扫出去，估计被扫到的人，马上成为一个渣渣。

　　“临兵斗者，皆阵列在前！诛邪！”

　　吴老打出了玄奥的手势。

　　“嗷！”随着一道龙吟声响起。一条神龙出现在虚空之中。狠狠的对着那巨蟒扑了过去。

　　巨蟒看着这向着自己扑来的神龙虚影。也抓狂了。并不退避，而是迎面的向那道神龙的虚影扑去。

　　“轰！”的一声。

　　一龙一蟒在虚空撞击在了一起。

　　见到这种情况，吴老的神色变的凝重了起来。对着身后的张泽凯正色地喊道：“小子，这只巨蟒显然比先前的巨鳄还要强大几分。显然觉醒了八成的力量。”

　　一听这巨蟒竟然觉醒了八成的力量。张泽凯也不由的有些担忧了。连忙看着吴老问道：“吴老，那我们现在要怎么办？”

　　先前那巨鳄还未完全觉醒就这么强了。更何况这只还觉醒了八分，那就是差不多，要完全觉醒的那种。

　　吴老看着张泽凯正色地说道：“为今之计，只有擒贼先擒王了。”

　　“擒贼先擒王？”张泽凯愣了一下，但很快，就知道吴老的意思了。显然要让自己去抓那修巫者，只要将这修巫者给抓到了。那一切不就解决了。思及于此。张泽凯一下也暗骂自己有些蠢，不知道从根本的地方去解决问题。

　　只是待张泽凯向那修巫者所在的地方看去。却一下愣住了。因为原本刚才还在这里的那修巫者此刻竟然不见了。这一惊，对张泽凯是非同小可。这修巫者不见了，他还如何擒贼先擒王？

　　此刻，那巨蟒已是抓狂了，对张泽凯等人发动了犀利的攻击。每一击，皆是石破天惊的力量。

　　吴老见那巨蟒如此的声势，连忙对张泽凯说道：“快走，你朋友在前方弄了一处防御之地，我们先暂时去那暂避一下。”

　　张泽凯看着吴老有些憔悴的神色。也知道吴老在方才的消耗很大。遂点头道：“吴老，我听你的，我们暂避锋芒。”

　　一行人立刻向着先前杨学群等人所在的地方赶去。

　　那只巨蟒对张泽凯等人是恨之入骨，如何肯舍弃张泽凯等人，疯狂的在几人的而身后追逐着。沿途所挡住的参天大树，皆被连根拔起。

　　“泽凯，我们在这，快点过来。”薛凯歌的声音道。

　　张泽凯见状，心头一喜。

　　那巨蟒自然是锲而不舍。向着张泽凯追去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　就在那巨蟒追过去的时候。杨学群也在这个时候，悍然的启动了灭鬼炮。疯狂的向着他身后的庞然大物轰去。

　　随着那灭鬼炮一阵阵的轰击在那巨蟒身上。那巨蟒发出了一声声很是痛楚的声音。但是这巨蟒因为防御实在是太强了。这些灭鬼炮虽然轰在其的身上，却是并未对这巨蟒造成太大的伤害。

　　张泽凯、李可儿、刘晓倩、吴老四人冲入了阵中。杨学群，薛凯歌等人在这里掠好了阵。尤其是薛凯歌的防御阵法可是有很大的威力。有他阵法挡在那儿，那巨蟒也轻易无法入阵。而且还有薛凯歌的阵图防御。那巨蟒虽然在外不住的挣扎着。却还是无可奈何。

　　张泽凯也看出，这巨蟒的实力很强悍。自己等人如果不想出比较好的办法，还真危险。是以，张泽凯看着吴老问道：“吴老，我们要怎么办？这个阵图防御是坚持不了多久的。如果再这么下去的话，我们就危险了。”

　　吴老看着张泽凯微微颌首道：“没关系，还是那句话，擒贼先擒王。只要将那修巫者给抓住了，这巨蟒既然是那修巫者所养的凶灵，自然投鼠忌器，不敢进攻我们。”

　　张泽凯苦笑的看着吴老说道：“吴老，现在最重要的是，我们要如何从这只巨蟒的手里逃脱出来，这只巨蟒太凶悍了。”

　　吴老淡淡一笑道：“这个没问题。看我的。”

　　吴老忽然走出了防御阵。

　　这看的张泽凯大为的着急，看着吴老问道：“吴老，小心啊！”

　　张泽凯自然知道，吴老先前消耗的太大。此刻已是强弩之末了。此刻这么出阵，面对这只巨蟒，绝对是很危险的。

　　果然，那巨蟒看到吴老扑来，凶厉的嘶吼了一声。张嘴就要对吴老咬去。可就在这个时候，吴老不慌不忙的掏出了一把粉末，对着那巨蟒丢了过去。

　　也不知道吴老丢出的到底是什么，那巨蟒痛苦的叫了一声，转身游走。这看的张泽凯有些莫名其妙。不知道吴老到底丢出的是什么，能让那巨蟒如此的顾忌。只有刘晓倩似乎看出了答案。

　　“雄黄！”

　　吴老微微一笑，走回阵中，看着刘晓倩点头说道：“还是丫头你聪明，没错，正是雄黄。不过这巨蟒可不是普通的野兽。雄黄只能震慑它一时。很快，它就会追回来的，我们马上离开这里。”


第1175章 定位

　　一行人迅速的想要摆脱了那巨蟒。这只巨蟒虽然只进化了百分之八十。但是实力已是极为的可怕。是以，一行人没有想要直接和这只巨蟒对抗的打算。因为这只巨蟒只是存在于这个小世界之中。张泽凯等人只要离开这个小世界以后，这只巨蟒对于他们的威胁就微乎其微了。

　　不过张泽凯等人自然没有忘记，自己等人来到这里是准备做什么的。必须要抓住那个凶手，也就是修巫者。

　　经过一阵的急行军，和用了几个方法后，张泽凯等人终于摆脱了那巨蟒的追击。在一个森林下，一干人在一起休息。

　　经过一段时间的消耗，原先所带进来的食物此刻也吃的差不多了。刘影打开包内的东西，苦笑道：“泽凯，我们包内的食物估计只够我们这么多人对付一顿的。如果我们再不离开这里，兴许不用被那巨蟒给杀死，也会被饿死。”

　　张泽凯闻言，有些默然了。这一次进来，众人压根就没有考虑到会进入这个小世界，可以说，准备的不是很充分。食物也只是带了一点充饥。最主要的是，在这个小世界中的一些食物根本不能进食，很多这里的小动物都带着剧毒。所以，此刻一干人皆有些的无奈，此刻是进退维谷，不知道该如何去做。

　　“大家既然已到了此地，我建议还是继续追查下去。必须将那修巫者给消灭。斩草不除根，春风吹又生的道理大家想必还是知道的。”张泽凯正色地说道。

　　刘晓倩等人看着张泽凯那坚定的神色，皆点点头道：“我们也同意，泽凯，你放心吧，我们会和你奋战到底的。”

　　张泽凯感动的看了周围这些看着自己的同伴，知道他们在这个时候，还选择和自己并肩作战，是信任自己。他郑重地说道：“大家放心吧，我张泽凯，是绝对不会辜负大家的信任的。”

　　“泽凯，我们都相信你。不过你需要告诉我们，接下来，你到底有什么打算？”薛凯歌看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首道：“刚才吴老也说过了，擒贼先擒王，我也同意吴老的说法。不过，那修巫者很狡猾，我们想要擒住它，就首先要先抓住他。”

　　“泽凯，那你要如何找到他？这个小世界是那修巫者的地盘，在这里，我们要找到他，恐怕不容易。”薛凯歌有些担心的看着张泽凯说道。

　　张泽凯淡淡一笑道：“你们说的没错，不过这一次我却是有了准备。其实，与其我们去找他，不如让他来在我们。”

　　“让他来找我们，泽凯，你这话是什么意思，我怎么听不懂？”薛凯歌被张泽凯说懵住了。

　　杨学群也看着张泽凯笑着说道：“是啊，泽凯，你到底是什么意思，说给我们听听。我们也不想蒙在鼓里。”

　　此刻不但是杨学群，薛凯歌，林艺涵等人。就连吴老也饶有兴趣的看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首地说道：“其实很简单。在这小世界中，我们的一举一动，皆瞒不过那修巫者的监视。不过，他一定不会甘心就这么放任我们离开。其实他和我们的想法是一致的。都想找机会消灭对方。所以。他一定不会离我们很远。而是躲在距离我们很近的地方。只要我们一露出破绽，就会下手。”

　　杨学群眼前一亮，一拍手对张泽凯说道：“泽凯，我知道了。你是想反客为主？”

　　张泽凯赞许的看了杨学群一眼，点头说道：“学长，你聪明，我差不多就这个意思。不过想要完成我这个计划的前提就是我们可以将躲藏在暗中的修巫者找出来。错过这个前提，我的那个计划也行不通。”

　　薛凯歌有些为难的看着张泽凯说道：“泽凯，那我们要如何将那个修巫者给找出来，这个是在那修巫者的世界中，我们想要将他给找出来，绝对是不容易的事情啊！”

　　张泽凯哈哈大笑道：“这个就要靠我们学长了，他的搜鬼仪绝对可以帮助我们锁定那个修巫者。”

　　杨学群眼前一亮，饶有兴趣的看着张泽凯问道：“泽凯，为何如此笃定？”

　　张泽凯微微一笑，拿出了一块布，递到了杨学群的面前说道：“这个是我在和那个修巫者一战的时候得到的。当时就黏在我的剑身上。你得搜鬼仪不是只要有气息，就能搜索的到吗？现在可以办到吗？”

　　杨学群接过张泽凯手里的那块黑色的布料，眼前一亮，对他说道：“泽凯，如此，绝对没有问题。我连夜研究一下，看如何尽快的锁定那修巫者的行踪。”

　　看着杨学群那有些憔悴的脸色。张泽凯对他正色地说道：“学长，你还是好好地休息一下吧！我不希望你独自将所有的事情都自己抗下来，我希望是我们大家自己面对，以我们现在的处境，再坚持一个晚上没有什么。”

　　杨学群也有些感动的看着张泽凯，微微颌首道：“泽凯，我知道了。”

　　这个晚上，在张泽凯的监视下。杨学群终于好好的休息了一个晚上。其实当天晚上，杨学群好几次想要偷偷的溜去工作。但是最后都被张泽凯发现制止了。对于，张泽凯来说，杨学群的作用在很多时候都是别人无法替代的。他可不想，在这个时候，把他给累趴下了。

　　第二天一早，杨学群开始定位修巫者的气息。这件事情说来很简单，但有时候，却是非常复杂的一件事情。

　　杨学群直到忙了一天，直到当天的晚上，才完成了这项工作。

　　“泽凯，幸不辱命，我终于定位到了那修巫者的气息。”杨学群很是兴奋的对张泽凯说道。

　　虽然神色很憔悴，却抑制不住喜悦之色。

　　“哦，如何？”张泽凯也很是高兴。

　　杨学群指着手里的仪器，对张泽凯正色的道：“你看看，这几个点。”

　　“嗯，这些点有什么不同吗？”张泽凯看着杨学群手里仪器的两个红点有些好奇的问。


第1176章 有心算无心

　　杨学群看着张泽凯正色的道：“泽凯，你看看，这两个点。这个红点是我们的，另外一个比较模糊的红点就是那个修巫者的。”

　　张泽凯看着那修巫者所在的红点离他们所在的距离有些的远，皱起眉头说道：“好像有些远的啊！难道那个修巫者离我们距离远吗？”

　　杨学群微微颌首地说道：“没错，从这个上面红点看，他距离我们还有一段距离。”

　　张泽凯思忖了一番，点点头道：“既然如此，先别管他，我们也该好好的准备一番了。”

　　看着张泽凯脸上那诡异的笑容，薛凯歌不知为何，突然打了一个冷战，觉的张泽凯似乎又在想坏主意了。

　　张泽凯看着薛凯歌说道：“凯歌，你的阵图还能用吗？”

　　薛凯歌笑道：“当然可以，我的阵图经过我的改进，现在已可以循环使用了。”

　　张泽凯闻言，松了口气，点点头说道：“那就好，接下来就看你的了，我们这一次，可不可以顺利的抓到那修巫者，很大的程度，就要靠你的阵图了。”

　　薛凯歌闻言，很是得意的看了边上的杨学群一眼，似乎在说，怎么样，我的作用还是很大的吧？

　　张泽凯也知道，薛凯歌和杨学群似乎天生就是一个冤家，两人在一起的时候，喜欢互相竞争。不过张泽凯对此，也是喜闻乐见的。因为这是一种良性的竞争，如此也能很好的调起两人的积极性。

　　“嘚瑟。”杨学群很是不屑的对薛凯歌竖起了中指。

　　薛凯歌开始布置无极三才阵的阵图。

　　不过张泽凯此刻所要布置的，不单只是这一环。想要擒拿修巫者，需要将所有会发生的因素都一齐考虑在内。比如那巨蟒。

　　在自己等人准备擒拿修巫者的时候，这修巫者是绝对会将这巨蟒召唤而来的。到时候，自己等人就需要抗衡巨蟒，为擒拿修巫者争取时间。说到底就是一个争取时间差的问题。如何能在巨蟒出现之前，将那修巫者给擒获，是张泽凯等人，此刻所要首先考虑的问题。

　　按照张泽凯的估计，那修巫者在天黑的时候，才会出现。修巫者虽然不是鬼怪，并不惧怕阳光。但他们更喜欢黑暗，黑暗中的世界对他们来说，更适应，更如鱼得水。所以，张泽凯觉的，那修巫者更可能出现的时间就是在晚上。而这段时间，张泽凯也准备好好的利用起来。

　　这一次来景天大厦，张泽凯原本以为是很顺利的行动，却没想到，到此刻竟然会僵持了这么久。是以，张泽凯这一次所带来的符宝消耗的也很快。所以，趁着天黑还未到来，在这个时候，炼制一些符宝也是很有必要的事情。

　　在场的人此刻都吧时间给充分的利用了起来，大家都在趁着这段时间好好的准备一番。

　　张泽凯现在准备炼一张神龙诛邪符。看着吴老召唤出来的神龙威力巨大，他也心头痒痒的，想趁着这个时候，自己也炼制出一张神龙诛邪符。这般的话，对付起那修巫者就容易了许多。不过张泽凯也知道，这个神龙诛邪符不好炼制。其难度甚至还在紫光雷符之上，在以往来，他虽然成功的炼制过一次，但是那一次，张泽凯也是因为运气使然。真的要让他成功炼制出一张神龙诛邪符，可能性真的不是很大。

　　果然，张泽凯虽然知道炼制神龙诛邪符的难度是挺大的。但待他开始炼制的时候，还是感到有些郁闷。因为他已连续的失败了一百多次了。失败一百多次，就代表张泽凯损耗了一百多张的符纸。要知道这些可是上好的符纸，他也感到很肉痛。要知道，损耗的这些符纸，可都代表着钱啊！

　　就这般，张泽凯随身带来的符纸一下就去掉了三分之一。

　　张泽凯深深的吸了口气，暗做决定道：再炼制十次。如果再失败的话，就去炼制一些其他的符宝。

　　一次，两次，三次。就在第八次的时候。张泽凯终于成功了。

　　看着手中成功炼制出来的符宝，张泽凯一下松了口气。脸上露出了欣慰之色。微笑道：“终于成功了，这神龙诛邪符，足以让这一次面对修巫者轻松许多。”

　　天上的太阳下山了。在小世界中，天色又渐渐的黑暗了下来。

　　虽然是在小世界中，但这里只是折叠了现实的空间，所以还是有太阳的。现实世界该有的一切这里也照样存在。

　　张泽凯盘膝坐在地上打坐。他有种强烈的预感。这一次修巫者绝对会出现，所以他必须保持最好的状态，为晚上做准备。

　　而薛凯歌和杨学群等人也都布置好了后手。每个人都卯着劲，这一次，只要那修巫者一出现，绝对是插翅难飞。

　　“小子，你对晚上的行动似乎很有信心？”吴老不知道什么时候走到了张泽凯的身前，看着张浩天微微一笑。

　　张泽凯点点头，微笑着说道：“我当然有信心，有心算无心之下，我不相信对方还能逃得了。”

　　吴老看着张泽凯那自信的神色。微微颌首地叹道：“还是年轻好啊，我当年也是和你一般自信，很好，年轻人就需要有年轻人的朝气，这一点，我老头子，的确是不如你。”

　　张泽凯连忙对吴老说道：“吴老，您这话说的，我们年轻人没有经验，还需要多仰仗您老人家呢。”

　　吴老摆了摆手，笑骂着道：“好了，好了，和我老头子，就无须说这些客套话了。现在最为重要的就是晚上的行动。这一次，绝对不容有失啊……”

　　张泽凯的神色也很凝重，他自然知道吴老的意思。此刻大家都断粮了。如果今天晚上不能解决战斗的话，众人就必须退出这个小世界。那也代表了这一次的任务失败了。

　　张泽凯也是一个傲气之人，绝对不容许这一次的失败。

　　“吴老，放心吧，只要这一次修巫者出现，我们绝对可以将他留下。”张泽凯神色坚毅的道。


第1177章 防御盾

　　吴老看到张泽凯有如此的信心，也是很欣慰。

　　张泽凯站起身，看着周围的同伴说道：“大家抓紧时间休息，晚上我们还有一场恶战呢！”

　　众人皆颌首。自然知道张泽凯说的是什么。

　　就在张泽凯盘膝打坐的时候。忽然，杨学群来到他的身边。对他兴奋的道：“泽凯，我发现目标动了。”

　　“哦……”

　　张泽凯心头一动。看着杨学群问道：“怎么回事？”

　　杨学群对张泽凯道：“泽凯，你看我仪器上面的这个红点。”

　　张泽凯看着杨学群手里仪器上的那个红点，顿时一震，因为他发现这个红点正迅速的移动。而且所来的方向，正是他们所在的这个发现。这证明，这修巫者的确是冲着他们来的。

　　“看来，修巫者要动手了？”张泽凯眯起了眼睛。

　　杨学群微微颌首的道：“没错，我估计，半个小时后，应该就会出现。泽凯，我们现在怎么办？”

　　张泽凯淡淡一笑道：“等。”

　　“等，什么意思？”杨学群讶异。

　　“当然是等那修巫者到，我们就动手。这一次，绝对不能让他从我的手里溜走。”张泽凯的脸上露出一丝坚决之色。

　　半个小时后，在离张泽凯等人所在营地百米外，出现了一个黑袍神秘人。这个黑袍神秘人不是别人，正是张泽凯等人最想抓到的那个修巫者。修巫者看着张泽凯等人的营地，冷冷地笑道：“你们再呼吸一下新鲜空气吧，因为过了今夜，你们都将在这个世界上消失。哈哈哈……”

　　修巫者正待离去，陡然，他发现四周一股无形的禁锢之力，将他的身子都禁锢住了。

　　“奇怪，怎么回事？”修巫者的脸色一变。

　　“哈哈哈……没想到吧？”

　　就在这个时候，张泽凯带着人出现了。神色很是得意的看着那修巫者。

　　那修巫者看着张泽凯，咬牙问道：“是你在搞的鬼？”

　　张泽凯微微一笑道：“别说的这么难听，不过的确是我做的。你还是乖乖的投降吧？省的吃苦头。”

　　修巫者冷冷的看着张泽凯问道：“你以为，你可以擒下我么，不得不说，小子，你还是太天真了。”

　　张泽凯没想到修巫者此刻还如此的嚣张，道：“可不可以，你大可试试。”

　　张泽凯就待动手的时候，那修巫者却是对他摆了摆手说道：“且慢。”

　　张泽凯看着那修武者笑道：“怎么，想投降了，这么做就对了，至少你可以少受一些苦头。”

　　“你想太多了，我只是很好奇，你怎么知道我的方位？我自认为我隐藏的很小心了。”修巫者有些迷惑的看着张泽凯。

　　张泽凯淡淡一笑道：“告诉你也无妨，我们有办法可以找到你的行踪，至于是什么办法，就无须告诉你了。”

　　修巫者点点头道：“那也够了。”

　　“既然如此，那你就给我留下吧。”

　　张泽凯说着，带着人，向着修巫者扑去。

　　“魔焰滔天！”

　　修巫者忽然大喝了一声。

　　张泽凯等人发现四周的能量忽然暴动了起来。响起了一阵阵鬼哭狼嚎之声。

　　“不好……大家小心……”

　　张泽凯等人赫然发现，四周成千上万的骷髅怨灵铺天盖地的向着张泽凯等人的所在扑来。张牙舞爪的很是可怕。

　　刘晓倩。李可儿还有吴老等人在拼命的抵挡那些骷髅怨灵。张泽凯这边还算是比较轻松的。张泽凯一咬牙。向着修巫者的所在杀了过去。

　　张泽凯发现修巫者挥舞着手中的骷髅权杖，似乎在召唤什么。这让张泽凯的心头一惊，不过他立时知道。这修巫者可能是在召唤那巨蟒凶灵。

　　“可恶，绝对不能让你得逞。”张泽凯怒喝了一声，向着那修巫者扑去。

　　修巫者冷哼一声，看着扑来的张泽凯冷冷的道：“小子，你还是慢了一步，我的召唤已完成了。霸神很快就会出现在这里。你们所有人都将成为它美味的晚餐。”

　　张泽凯被修巫者那嚣张的样子给激怒了。冷冷的道：“那我先宰了你。”

　　张泽凯如箭一般的向着修巫者扑去。

　　“给我滚！”

　　修武者手中骷髅权杖的骷髅眼睛对着张泽凯陡然射出了一道红光。

　　“我草，还是这一招。”

　　好在之前张泽凯就有了准备，险而又险的避开了那道红光。

　　“给我死！”

　　张浩天一剑向着那修武者的身上劈下去。

　　那修武者对张泽凯冷哼一声说道：“上次让你突袭成功，你还以为这一次我会如此的大意么？”

　　那修巫者忽然举起了手只的权杖，大喝道：“魔神盾。”

　　随着一团黑气从四面八方向着那修巫者的身上凝聚。一个盾牌出现在么那修巫者的头顶。挡在了张泽凯的面前。

　　张泽凯才不管这是什么东西，手中的桃木剑对着那盾牌狠狠的劈斩而下。

　　“轰！”“轰！”的一道道巨响响起。

　　这一剑斩在那盾牌上，只是让张泽凯很是意外的是，自己的这一剑，斩在那盾牌之上，只是让那盾牌上的黑气激荡了一下。却是没有将它破开。

　　修巫者得意的看着张泽凯说道：“你奈何不了我的，我的霸神很快就会出现，到时候你们这里所有人都得死。哈哈哈……”

　　看着那修巫者狂妄的笑容。张泽凯的心头却是一沉。因为他知道，这修巫者口中的霸神八九不离十的就是那只巨蟒凶灵。

　　那只巨蟒凶灵如果出现的话，的确很糟糕。

　　就在这个时候，前方飞沙走石，大地震荡。仿佛有什么凶物要出现的一般。张泽凯在听到这动静，脸色一变，因为他知道，应该就是那霸神要出现了。

　　“哼，你以为你的兽灵出现就能保的住你了吗？我先拿下你。”

　　说着，张泽凯再一剑狠狠的向着那修巫者劈下去。

　　但是这一剑再次的被修巫者的防御盾给挡住了。

　　修巫者很是得意的对张泽凯说道：“我说过。你奈何不了我的。”

　　“是吗？”

　　此刻，张泽凯再也不藏私了，将诛仙剑符拿了出来。


第1178章 疯狂攻击

　　“老子还就不信干不翻你的这个乌龟壳。”张泽凯也被修巫者的嚣张给激怒了。

　　“诛仙剑符。”

　　张泽凯大喝了一声。诛仙剑符在虚空爆发出了九把剑，九把剑在虚空中闪耀着璀璨的光华。

　　边上的刘晓倩，薛凯歌，杨学群等人看到这九把诛仙剑都微微的一愕。因为这诛仙剑出现的实在是太强悍了。感觉实在是太拉风了。在虚空之中化成一个圈圈，组成了很是玄奥的图案。

　　那九把诛仙剑在张泽凯的指挥下，狠狠的向着那修巫者冲去。

　　“绞杀！”

　　诛仙剑疯狂的绞杀着那修巫者的防御盾。

　　“这是什么？”

　　修巫者看到从虚空劈斩下来的诛仙剑，也有些的吃惊。

　　“给我挡住，给我挡住……”那修巫者此刻也在疯狂的叫嚣着。

　　“轰！”“轰！”

　　诛仙剑狠狠的斩杀在了那防御盾之上。原本固若金汤的防御盾此刻上面多出了寸寸的裂痕。

　　“老子看是你的这个乌龟壳厉害，还是老子的诛仙剑厉害。”张泽凯在看到诛仙剑奏功了，脸上露出了一丝得意的笑容。

　　而在同一时间，远处的巨蟒也以最快的速度向着张泽凯等人所在扑了过来。

　　好在此刻，薛凯歌的无极三才阵总算是发挥了作用。抵挡住了巨蟒一波波的攻势。

　　“晓倩，学长，凯歌，你们先去拖住那巨蟒，我先料理了这个修巫者。”张泽凯大声说道。

　　“好的。”

　　杨学群等人自然也知道张泽凯如此安排是最合理的。只要抓住那修巫者，自然是一切都结束了。

　　只是张泽凯也知道，虽然有薛凯歌的无极三才阵，但是能拖住巨蟒多久，实在是很难说。毕竟那巨蟒着实是太可怕了。即便是吴老也极为的忌惮。否则一干人，此刻就无须如此的狼狈了。

　　张泽凯有些不甘的看着修巫者的防御盾。没想到在诛仙剑符的猛烈攻击下，虽然修巫者的防御盾寸寸龟裂。但还是顽强的抗拒着他。让他一时也没有办法。

　　“妈蛋的，神龙诛邪符！”

　　张泽凯终于将最后的手段都使了出来。张泽凯甩出了那张神龙诛邪符，嘴里念念有词。

　　“嗷！”的一声。神龙诛邪符在虚空中幻化成为了一只巨大的五爪神龙。五爪神龙在虚空向着那修巫者撞了过去。

　　“轰！”的一声剧烈的爆炸声响起。那修巫者身外的那防御盾顿时烟消云散。

　　“咳咳……”

　　修巫者被那防御盾撕碎的那一个刹那爆炸的能量波给炸的重伤了。

　　张泽凯得意的看着那修巫者道：“它马的，现在你还给老子嚣张啊，嚣张啊？”

　　那修巫者艰难的从地上站了起来，看着眼前的张泽凯冷笑道：“你以为这般就能打败我了吗？嘿嘿，老子告诉你，没门。”

　　说着，那修巫者掏出了一张灵符。在虚空中一抖，然后嘴里念念有词的。

　　很快，一道光华爆发而出，将那修巫者整个身体紧紧的裹住。然后那修巫者在虚空中消失的无影无踪。

　　“我去，这是怎么可能？”张泽凯很是吃惊的看着眼前的修巫者。

　　吴老的神色也有些凝重的对边上的张泽凯说道：“这个修巫者似乎是激发了一个小型的传送符，将它整个人都传送走了。”

　　“什么？”

　　对吴老的判断，他深信不疑。因为他自己也有一个小型的传送符。出现的场景也是一模一样的。是以，张泽凯此刻眉头紧锁。

　　就在这个时候，远处传来了巨蟒那巨大的嘶吼声。双方交手非常的激烈。

　　“老大，我们快挡不住了。”薛凯歌喊道。

　　远处，巨蟒正在无极三才阵内疯狂的肆孽着。感受到阵内那可怕的力量。张泽凯的神色极度的凝重了起来。

　　无极三才阵中，一道道白光缠绕在了巨蟒的身上，将那巨蟒的身子给锁住了。不过随着巨蟒的挣扎，疯狂的横扫而出。将阵内的白光寸寸的湮灭。很快，那巨蟒就要挣脱束缚了。

　　看到这个情况，张泽凯顿时有些凝重了起来。

　　“飞雪，刘影，艺涵，你们先走，我们断后。”张泽凯正色地说道。

　　燕飞雪，刘影等人此刻都有些的犹豫。让她们离开这里，自己独自离开，的确是有些的不好，但是他们却也知道，自己等人留下来根本就于事无补，反而有可能成为张泽凯等人拖累。

　　燕飞雪一咬牙，对张泽凯道：“泽凯，我先走，你们一定要保重。”

　　见燕飞雪终于做出了最正确的选择，张泽凯也松了口气。喊道：“妈蛋的，今天老子就要教训教训这只巨蟒，让它知道一下小爷我的厉害。”

　　张泽凯掏出了一张禁锢符丢了出去。嘴里念念有词。

　　禁锢符化为一道道无形的枷锁从那巨蟒的身体四周爆发了出来，将那巨蟒给禁锢住了。张泽凯再掏出了那枚配套的封杀阵符丢了出去。

　　封杀阵符的阵符在巨蟒的身体四周化为一颗颗炸弹在那巨蟒的身体四周爆炸开来。这个封杀阵符的爆炸，威力可是巨大的。将那巨蟒给炸的血肉模糊。

　　杨学群此刻也早就准备好了。见状大喝一声道：“现在轮到小爷我了。”

　　“灭鬼炮！轰击！”

　　灭鬼炮的炮口早就在杨学群的调校下，精准的对准了巨蟒。

　　“攻击！”杨学群很是得意的大喊了起来。

　　“轰！”“轰！”“轰！”的爆炸声响了起来。

　　灭鬼炮的白光一下下的轰击在了那巨蟒的身上。

　　灭鬼炮的威力是巨大的。一道道的白光轰击在巨蟒的身上，让巨蟒惨叫不已。身上的鳞片寸寸龟裂掉落。

　　“大家给我死里打。”

　　张泽凯的禁锢符是有时效的，他必须将禁锢符的作用施展到极限。

　　刘晓倩等人和张泽凯合作很多次了，自然知道该如何做。

　　李可儿的灵火，刘晓倩的飞剑都疯狂的攻击在了巨蟒的身上。张泽凯可以明显的察觉，这巨蟒的气息在不住的减弱。

　　不过就在这个时候，张泽凯等人发现，巨蟒身上的禁锢之力消失了。


第1179章 离开小世界

　　巨蟒早就被打的晕头转向了。只是因为张泽凯的禁锢符效果实在是太好了。它根本就没有办法反抗。此刻禁锢之力消失了。巨蟒顿时轻松了。作为堂堂的凶灵，竟然被几个人类给打的晕头转向的。这让这巨蟒怒极了。

　　“嗷！”巨蟒一个尾巴向着张泽凯扫来。

　　张泽凯掏出一把天雷符，嘴里念念有词的道：“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身。”

　　“轰！”“轰！”

　　虚空之中，十几道天雷向着巨蟒劈了下来。

　　只是这巨蟒的防御极为强悍，对这只巨蟒造成的伤害很是有限，却是将这只巨蟒给激怒了。疯狂向着张泽凯扑来。

　　“你们先走。”

　　张泽凯看着巨蟒那毁天灭地的气势，此刻也感到压力山大。但是此刻，薛凯歌等人就在他的身边，他必须抗住这个压力。

　　“不……我们不走，我们要和你一起并肩作战。”薛凯歌的声音很是坚定。

　　此刻，张泽凯虽然有些气这些人疯了，但心头却是感到很感动。人生在世，有这么一群肝胆相照的兄弟，殊为难得。

　　“嗷！”

　　巨蟒张开嘴，一团团黑气从他的嘴内向着张泽凯等人的所在冲来。

　　“大家小心，这有毒。”张泽凯看着那喷来的黑气，心头檩然。连忙对身后的薛凯歌等人提醒。

　　张泽凯掏出驱魔符，丢了出去。嘴里念念有词。

　　“天元太一，精司主兵，邪怪消灭，五帝降威急急如律令！”

　　那些符宝在虚空中，化为一道道的白光，向着那黑气落去。只是这些黑气实在太强了。虽然驱魔符是它的克星。却也只能暂时阻止。并不能完全的压制。

　　眼看着，那黑气就要突破驱魔符的限制。忽然，一道身影出现在张泽凯的身边。

　　“天地无极，乾坤借法！封印！”

　　虚空中，一道道白光组成了一道玄奥的阵法，出现在了巨蟒的上空。然后没入了巨蟒的身体内。

　　巨蟒顿时无法动弹了。

　　吴老在施展了这法术后。脸色一白，神色有些萎靡。

　　张泽凯察觉到了吴老的异样，连忙看着吴老问道：“吴老。您如何了，不要吓我啊？”

　　吴老对张泽凯摆了摆手说道：“我没事，我们先走，这条巨蟒实力很强，我也只能暂时封印它一段时间，不过它很快就会破出封印，我们马上走。”

　　张泽凯闻言心头一檩，点点头。张泽凯也担心林艺涵等人此刻的安危，立时向着她们所离开的方向追去。

　　好在，几女离开的距离并不远，张泽凯等人很快就找到了几女。

　　“泽凯，现在我们要怎么做。那修巫者又跑了。”薛凯歌有些无奈。

　　张泽凯冷哼了一声，说道：“没关系，他跑不了的，最后一下，他受了很重的伤，我相信我们应该很快就能找到他。”

　　林艺涵看着张泽凯那如此坚定的神色，问道：“泽凯，你准备怎么做？”

　　张泽凯没有回答，只是看着一边的杨学群问道：“学长，现在还能锁定那修巫者的所在么？”

　　杨学群愣了一下，点点头道：“我再试试，刚才仪器上所显示的修巫者的信息变弱了。”

　　张泽凯道：“你试试吧，如果实在不行，我们亲自去搜，我相信以那修巫者现在的伤势，他是绝对跑不了多远的。”

　　大约十几分钟后，杨学群的脸上露出了一丝喜色。指着仪器上的红点对张泽凯说道：“泽凯，找到了，从这仪器上的红点来看，这修巫者应该距离我们不远。”

　　“好……太好了，只要找到修巫者，离开这小世界，那巨蟒对我们的威胁就消息了。”张泽凯笑道。

　　因为有杨学群仪器的指引。张泽凯等人开始搜寻那修巫者的所在。大约半个小时后，在血河旁。张泽凯等人找到了那修武者。

　　此刻，那修巫者已是奄奄一息了。显然先前那能量爆炸，对他的伤害也是极大的。虽然最后修巫者动用了传送符。

　　“呵呵，现在你还有何话说？”张泽凯看着修巫者。

　　“落到你们的手上只能说是天命，我无话可说。只恨我的心愿最终没有完成。”修巫者的神色极为怅然。

　　张泽凯看到这修巫者这般，心头叹道：看来也是一个有故事的人。不过这些张泽凯也不愿意管了。他所走的路不对，太狠毒了。如果继续让他这么肆意妄为下去，只会是生灵涂炭。

　　离开了小世界后。已是两天后了。

　　张泽凯回到学校宿舍后，大大的睡了个一天一夜，这叫昏天地暗啊！毕竟这段时间，在小世界中，危机四伏，张泽凯也没有能好好的休息一下。

　　就在张泽凯将回笼觉都睡足后，起床，发现手机上有十几个未接电话。其中一个电话号码打了五个。一看名字，竟然是燕飞雪打来的。张泽凯连忙回拨了回去。

　　“燕警官啊，我都在睡觉，没有接你的电话，真不好意思。”张泽凯虽然这么说，但是语气中却是一点不好意思都没有。

　　“我像请你吃饭，你有空么？”燕飞雪哼了一声，笑道。

　　“哈哈，燕警官主动请我吃饭，我就算是再没空也要抽出时间。”张泽凯打了个哈哈，心头却在想，这难道是太阳从西边出来了吗？

　　“地点由你来定，不过我只是一个工薪阶族，你可不要宰我。”燕飞雪笑道。

　　“呵呵，那就太上楼吧。”张泽凯开了个玩笑。

　　这个太上楼是新开的酒店，一般人还真去不起。

　　“算你狠，那就这么定了，晚上六点，不见不散。”燕飞雪说话挂了电话。

　　听着电话对面那嘟嘟声。张泽凯摇了摇头，道：“还是这么雷厉风行的，不过我喜欢。”

　　也不知道是不是因为这个冷若冰霜的警花主动请他吃饭，张泽凯竟然有些小期待。

　　晚上六点，张泽凯准时的出现在了太上楼。这个时候，燕飞雪早就到了。今天燕飞雪不知道是不是刻意的打扮了一番，看起来更为的脱俗。让张泽凯眼前一亮。


第1180章 燕飞雪的故事

　　“唉，燕警官穿的这么漂亮，别人也许会误会我是来相亲的。”张泽凯调侃一笑道。然后大咧咧的在燕飞雪面前的椅子上坐下。

　　“你再这么贫嘴，这顿饭，我们就没有必要吃下去了。”燕飞雪瞪了张浩天一眼。

　　张泽凯愣了一下，摇摇头道：“好吧，那当我没说了。”

　　张泽凯看着燕飞雪问道：“燕飞雪，今天不会是特意的请我吃饭的吧？那我真的是受宠若惊了。”

　　燕飞雪看着张泽凯淡淡一笑，颌首首道：“没错，我今天就是特定请你吃饭的。明天我就要回省城了，这里的案件已进入程序了，没我什么事情了。”

　　张泽凯一听燕飞雪要走，心头也有些不舍。毕竟这段时间，大家建立了深厚的情谊，在小世界中，也算是同生共死过。这份情谊并不会随着时间而变淡。

　　“那个修巫者现在怎么样？”张泽凯淡淡的问。

　　燕飞雪微微颌首地说道：“他已全部认了。昨夜我找他详谈了一次，他给我讲了他的故事。”

　　“哦，说来听听。”张泽凯有些好奇。

　　对这个修巫者张泽凯的心头还是有着几分的好奇之心。其实早在那天的时候，他就知道知晓这个修巫者在背后一定是一个有故事的人。现在终于证实了。

　　“他叫萧狂，原先是一个叫魔元宗的门人。从小和他的师姐一起长大。两人感情非常好。从小他的师傅就告诉他，只要等到长大，一定将师姐许配给他。因此他在朝阳宗任劳任怨，甚至为朝阳宗宗主，差点丢了性命。那是一次朝阳宗宗主外出的时候，正好碰到了宿敌。萧狂为了救他的岳父，被打成重伤。虽然最后救回了性命。但他也因此丢了一条手臂。原本萧狂以为，师傅会因此更为喜欢他。不想最后世事难料……”

　　张泽凯听到这里，不用听也知道下面的剧情一定很悲剧。在这个世界，至死不渝的爱情虽然是有，但不多。

　　萧狂怎么也没有想到。师傅不但没有因此更为的疼爱他，反而将他最爱的师姐许配给了西岳宗的少宗主。

　　在萧狂的心头，师姐就是他的一切。因此萧狂伤心欲绝。他跪在师傅门前三天三夜，但是师傅无动于衷。他又去找师姐，但是那个他最爱的师姐，那个他愿意用一生去守护的师姐也没有理他。最终，他的师傅将他逐出了门墙。这个变故让萧狂愤怒至极。他怎么也没有想到，师傅竟然会如此对他。他因此变的偏激了起来。他恨透了世人，他恨老天对他不公。从此，他一心想要报复。

　　终于有一天，他在一个千年古墓内，找到了一个修巫前辈留下的秘典，他如获至宝，拼命修炼上面记载的奇术。

　　萧狂知道，朝阳宗和西岳宗非常的强。他如果没有将上面记载的奇术修炼到大成，根本无法对付两大宗门。只是天算不如人算。待萧狂将那本巫术修炼到大成，准备付诸于行动的时候，却是引起了张泽凯的注意。最终导致他的行动失败。笑狂虽然心头极为不甘心，却也知道，这或许就是天意。

　　张泽凯听到这，不甚嘘嘘。虽然他知道这修巫者的背后或许有故事，却不想，竟然是如此的曲折。

　　张泽凯看着燕飞雪不是很开心的样子，对她笑着问道：“燕警官，你好像有些不开心？”

　　燕飞雪微微颌首地说道：“唉，其实我只是感觉，他也是一个可怜之人，所以我在知道他的故事以后，原先抓到他的那个兴奋感就没有了。”

　　张泽凯有些讶异的看着燕飞雪说道：“燕警官，没想到你还是这么一个多愁善感的人啊？”

　　燕菲雪白了张泽凯一眼，有些不满地说道：“早就告诉你了，以后叫我飞雪即可。不要叫我燕警官，燕警官的，搞的我好像是万恶的资本家一般。”

　　“好吧，恭敬不如从命。”张泽凯淡淡一笑。

　　张泽凯忽然想到了什么，看着燕飞雪笑着问道：“飞雪，有一个问题，不知道我能不能问，当然，这个问题纯属个人好奇，你可以选择不回答的。”

　　“嗯？”燕飞雪探询似的看着张泽凯。

　　张泽凯斟酌了一下自己的语言，然后看着燕飞雪问道：“燕飞雪，我听刘影说过，你到现在还未结婚，是不是眼光太高了？难道伯父没有催你么？”

　　燕飞雪此刻彻底的无语了，没想到张浩天所谓的好奇心竟然起之这里。她叹了口气道：“你真的想知道？”

　　张浩天讪讪一笑道：“这个纯属个人的好奇之心，如果你有什么为难的话，可以不用回答我。”

　　燕飞雪摇摇头说道：“倒也没有什么为难的。其实我订过婚。”

　　“订过婚？”张泽凯有些惊愕。

　　在华夏，订婚才是最重要的。至于结婚也只不过是一个形式而已。

　　“然后呢？”张泽凯看着燕飞雪好奇的问。

　　燕飞雪叹了口气说道：“我的未婚夫也是一个警察，后来因为组织上的需要，他成为了警察的卧底。”

　　“然后呢？”张泽凯心头有些不妙。

　　燕飞雪无奈地说道：“这个是一个国际贩毒组织，我那未婚夫起初很顺利，但是这是一个警察多年的老对手，对警察非常的了解。我那个未婚夫虽然已是非常的小心了，但是那贩毒组织，却是更为的狡猾。我的那个未婚夫，最终还是暴露了。”

　　说到这，燕飞雪的脸上露出了一丝伤心之色。

　　张泽凯的心头一震，对着燕飞雪道：“然后呢？”

　　其实张泽凯已知道结果了。点点头对燕飞雪说道：“飞雪对不起，我不该勾起你的伤心回忆。”

　　燕飞雪摇摇头苦笑道：“没关系，其实我早就习惯了。这一次回头，希望以后我们还有机会见面。”

　　张泽凯对燕飞雪笑道：“当然，现在我们已是朋友了嘛！”

　　看着燕飞雪离去的身影，张泽凯叹道：“这真是一个坚强的女子。”


第1181章 王奶奶

　　明天就是中秋了，张泽凯准备回家了。算来他也有几个月没回去了。老妈都打电话来催几次了。这一次，再不回去，怎么也说不过去。

　　“艺涵，这一次，你准备和我一起回去，还是准备回家呢？”

　　这一天，晚上最后一节课下课后。张泽凯对林艺涵问。

　　林艺涵看着张泽凯眨眨眼问道：“晓倩姐他们呢？”

　　张泽凯笑道：“薛凯歌和杨学群准备去周边旅游，晓倩和可儿准备去我家玩。”

　　林艺涵想了想，对张泽凯说道：“那我就和你一起回去吧。我也挺想伯父伯母的。”

　　张泽凯有些讶异的看着林艺涵问道：“你不准备回去么？”

　　林艺涵摇摇头，说道：“呵呵，我就不回去了。上星期在回家呢，这星期又回去，多没意思。还不如去你家玩呢。”

　　说着，林艺涵话头一转，看着张泽凯哼了一声问道：“怎么，你不想我回去？”

　　张泽凯苦笑道：“怎么会呢？我只是怕叔叔阿姨怪我又把你给抢了，到时候怪我。”

　　“那你就对我好一点。不让我就告诉爸爸妈妈你欺负我。看他们会不会骂你。”林艺涵很是得意的看着张泽凯。

　　张泽凯耸耸肩，有些无奈地说道：“我这还有地方可以讲理的吗？”

　　“当然没有。”林艺涵理所当然的说。

　　这一天，林艺涵看着张泽凯问道：“泽凯，你准备什么时候走？”

　　张泽凯道：“明天一早吧，我也有点想家了。”

　　“嗯，你也很久没有回去了，的确是该回去了。唉，伯父伯母生了你这么一个不孝之子，真是倒霉。”林艺涵摇摇头叹气道。

　　张泽凯：“……”

　　第二日，张泽凯，刘晓倩。李可儿，林艺涵几人搭车前往高坑村。

　　中秋节是华夏一个很隆重的节日。每到这日，各地都会举行大型的庆典。比如在高坑村的划龙舟。是当地一个非常有特色的活动。

　　当刘晓倩，李可儿两女听到这，都非常的兴奋。都想尽快看看这个很有特色的活动。毕竟都是年轻的女孩，都很喜欢玩。

　　“好啦，好啦，不要这么激动，到时候我会带你们去看的，怎么样？”张泽凯笑着说道。

　　李可儿抱着张泽凯的手臂，娇声说道：“泽凯哥哥，这可是你说的哦，到时候一定要带我们去看的？”

　　“当然……当然……”

　　张泽凯被李可儿这么亲密的抱着，还有些不习惯。尤其是一不注意，他的手臂就会碰到某些不该碰的地方。

　　“啧啧，可儿最近发育的还挺好的嘛。那个地方很是饱满。”张泽凯的心头YY道。

　　一回到高坑村，各处都张灯结彩的。甚至还有舞狮子的活动。看的刘晓倩，李可儿几女也是很激动。

　　“泽凯哥哥，你们这里中秋节比过年还热闹啊？”李可儿对张泽凯笑道。

　　张泽凯点点头道：“是啊。中秋节我们这一般都会划龙舟，包粽子。”

　　“哦，为何要划龙舟呢？”李可儿看着张泽凯很是好奇的问。

　　张泽凯笑道：“这也是为了纪念屈原的。当年屈原是楚国的士大夫，亲眼的目睹了国破家亡，他悲愤欲绝，自溺而死。楚国的人怕水里的鱼会破坏他的尸体，就坐着舟，驱赶水里的鱼。后来，这就成为了一种民俗了。”

　　刘晓倩、李可儿、林艺涵等人闻言微微点头。虽然这个故事听的多了。但是每一次听了，都很感动。

　　张泽凯回到家后。父亲母亲早已准备了一大桌的菜肴等着他回来。在看到张泽凯带回了三个漂亮的女孩都笑的合不拢嘴。只是他们也很是担心。看着这三个女孩个个都这么的优秀，泽凯要如何选择。一个搞不好，很容易会伤了另外一个女孩的心。

　　张泽凯自然不知道爸爸妈妈在想什么。这一次回到家里，就是为了好好的和家人团聚。在吃饭的时候，母亲一个劲的往三个女孩的碗里夹菜。问长问短的。林艺涵来了几次了，张母自然是很熟悉。李可儿也来过。但是刘晓倩却是第一次来。得到了张母的重点照顾。

　　刘晓倩看着张母那暧昧的眼神，这让心如止水的她，也不禁羞的面红耳赤的，也心知是张母误会了。但是这个东西，也是不好解释的。也解释越黑，更何况人家也没说什么。刘晓倩无奈，只能让这美妙的误会，继续下去。

　　张泽凯也苦笑的对刘晓倩施了一个眼色，眼神中表示，我也没有办法，你自己看着办吧。

　　在吃饭的时候，爸爸忽然叹了口气道：“隔壁的王婶最近也不知道得了什么病，这几天都久卧不起。她老人家也挺喜欢热闹的。如果不是生病，现在她老人家应该很开心的。”

　　“隔壁王奶奶？”

　　张泽凯的心头一震。隔壁的王奶奶，他自然和熟悉。事实上，张泽凯小的时候，就喜欢往她家跑。因为每次跑到王奶奶家，王奶奶总是会笑眯眯的给他糖吃。搞的有一段时间，张泽凯跑的勤了，连妈妈都吃醋了。说王奶奶的家成了他家了。

　　可以说，王奶奶是看着张泽凯长大的。现在听到王奶奶生病了，张泽凯的脸色也有些不好看。

　　“爸爸，王奶奶的身体不是一向很硬朗的吗？怎么会突然生病了？”张泽凯连忙问。

　　张父摇摇头道：“不知道，自从上次清明后，就一直这样了，王家请了很多的医生来看，但都没有起到什么太好的效果。现在王婶的身体越发不好了。”

　　张母和张父都有些惋惜，他们和王奶奶家的关系一向不错，自然不希望王奶奶出什么事情。

　　张泽凯已决定，吃完饭就去王奶奶家看看。

　　吃完饭，张泽凯让刘晓倩，李可儿，林艺涵三女留在家中。他独自一个人去了王奶奶家。在这个时候，不适合太多人去串门。

　　王奶奶家就在张家的隔壁。张泽凯走个几分钟就到了。待他踏入王家的时候，张泽凯忽然感觉一股阴冷的气息传来。


第1182章 遇鬼。

　　张泽凯虽然觉的有些惊愕，但是心头却是不动声色。

　　宁光叔看到张泽凯进门，对张泽凯神色凝重的点点头说道：“泽凯，来看看你王奶奶吧，她最近还念叨着你呢！”

　　张泽凯看着王奶奶，躺在床上，病入膏肓的样子。心头一酸。他记得几个月前回来的时候，王奶奶的身体还是硬朗着。此刻却是如此这般。这让张泽凯觉的有些难过。

　　“泽凯，别难过。你奶奶我……我今年九十了，就算走了，也算是长寿了。”王奶奶看着张泽凯的眼神始终很慈祥。

　　张泽凯对王奶奶道：“奶奶，您别瞎说，您一定要长命百岁。”

　　王奶奶摇摇头笑道：“人呢，哪里能真正的长命百岁，别难过了……”

　　也不知道是不是因为和张泽凯说多了话，王奶奶开始咳嗽，有些气喘吁吁的样子。宁光叔立时让王奶奶休息了。

　　宁光叔招呼张泽凯在一旁喝茶，看着宁光叔神色阴沉的样子，显然心情不好。张泽凯也能理解，宁光叔和王奶奶的感情一向很好，碰上这种事情，自然是很难过。

　　“宁光叔，不知道我该不该问？”张泽凯迟疑了一下，看着宁光叔。

　　宁光叔深深的看了张泽凯一眼，微微颌首道：“泽凯啊，宁光叔家也没有将你当外人，有什么你就问吧，别藏着掖着了。”

　　张泽凯点点头，看着宁光叔问道：“宁光叔，我记得上次王奶奶还好好的，为何这一次，会如此？”

　　宁光叔看着张泽凯微微颌首地说道：“你说的没错，我也在怀疑。那次是清明节，也没有发生什么特别的事情。只是目前从山里回来后，当天晚上就病了。”

　　张泽凯没有问出什么特别的。只是看到王奶奶的身体上，有很浓郁的怨气，这是鬼缠身的征兆。

　　宁光叔送张泽凯到门口。忽然他似乎想起了什么。看着张泽凯说道：“泽凯，我记起来了，那天上山的时候，你王奶奶摔了一跤，我不敢确定，她老人家突然生病，是不是和这个有什么关系。”

　　张泽凯对宁光叔道：“宁光叔，您的这条线索对我很重要，有什么我会告诉你的。”

　　宁光叔连忙点头道：“泽凯，如果真的是那方面的问题，就拜托你了。”

　　对于张泽凯的话，宁光叔自然不敢有任何的懈怠，要知道，张泽凯出身于玄门世家，虽然张父没有继承这反面的衣钵。但是在高坑村，没有任何一家敢对张家不敬，因为指不定哪一家在这反面就会有求于张泽凯。

　　张泽凯点点头，又对宁光叔交代了一番，才回到了家。在家里，刘晓倩三女都在房间内等着张泽凯。

　　“泽凯，怎么样了？看你的心情似乎很不好？”刘晓倩看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首，有些无奈地说道：“王奶奶从小看着我长大的，只是如今看到她老人家病入膏肓，心里还是有些难过。”

　　“泽凯，生老病死是自然，没有什么难过的。我知道你和王奶奶的感情，但也不要太难过了。”刘晓倩看着张泽凯安慰道。

　　张泽凯握紧拳头道：“如果王奶奶生病不是自然呢？”

　　刘晓倩看着张泽凯有些讶异地问道：“泽凯，不是自然，难道还能是人为的不成？”

　　张泽凯淡淡的道：“今日，我进入王奶奶家的时候，就感觉一股很浓郁的怨气，我怀疑王奶奶是不是碰到什么脏东西了。”

　　李可儿看着张泽凯道：“大哥哥，你有什么证据么？”

　　张泽凯叹了口气摇着头道：“我没什么证据，所以才没有将我的怀疑告诉宁光叔，所以晚上我希望你们可以陪我一起去找证据。”

　　“嗯，泽凯哥哥，你放心吧，可儿会陪你一起去的。”李可儿对张泽凯坚定的说。

　　林艺涵也看着张泽凯笑道：“算我一份。”

　　刘晓倩虽然没说话，但她的眼神却已是表态了。

　　张泽凯感动地说道：“谢谢你们，如果王奶奶的病能好的话，我代她谢谢你们。”

　　夜晚，王奶奶家外的一处宅院之上。

　　这处宅院是张泽凯爷爷的住宅。只是后来张泽凯的爷爷搬到张父家一起住，这处宅院就荒废了下来。

　　不过这一处宅院，却是正对着王奶奶家的对面。

　　张泽凯的手中，拿了一个东西。正是杨学群的搜鬼仪。

　　这搜鬼仪开始搜索着。

　　“怎么样？”刘晓倩看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首道：“还没有任何的动静，我们先缓缓。”

　　只是搜鬼仪上却是没有任何的动静，看着张泽凯皱起眉头，喃喃的道：“难道我的怀疑是错的，王奶奶没有沾惹到怨气？”

　　“泽凯，再缓缓，也许那鬼还没出现？”刘晓倩对张泽凯道。

　　张泽凯思忖了下，点点头说道：“你的这个怀疑，也没错，我就再等等。”

　　大约半个小时后，张泽凯看着手里搜鬼仪上的指针在颤动着，眼前一亮，对边上的林艺涵，刘晓倩。李可儿三女道：“有动静了。”

　　三女立时精神一振。

　　张泽凯对三女正声道道：“我们马上过去。”

　　张泽凯悄悄的来到了王奶奶的房间外，此刻房间内灯光还在亮着。

　　房间内，一道黑色的气团在王奶奶床前漂浮着。一道道白光从王奶奶的身上向着那黑气飘去。

　　张泽凯自然知道，那白光是生命之气。难怪王奶奶会生病。这彻底的激怒了张泽凯。但是他没有冲动。如果此刻他上前动手也许会打草惊蛇。

　　“艺涵，拿枪射他。”张泽凯对身边的林艺涵道。

　　张泽凯让林艺涵拿枪射这鬼，自然不是指望他的枪可以奏效，只是想引这个鬼出来而已。否则这个鬼伤及无辜就不好了。

　　林艺涵也知道张泽凯的意思，拿起枪，对着那团黑气连续的扣动了扳机。

　　数道白光射在了那鬼的身上。

　　那鬼似乎是发现了张泽凯等人，怒吼了一声，向着张泽凯等人扑了出来。

　　“嘿！嘿嘿。”那黑气团冷笑出声。


第1183章 线索

　　“小子，竟然敢管我的事情，你好大的胆子。”从那黑雾中传出一道冷厉的声音。

　　张泽凯冷笑道：“阁下不去投胎，竟然在人间祸害人，胆子更大，不怕无法投胎，入地狱么？”

　　“可恶！”

　　那黑气团中的黑气冷冷的向着张泽凯扑去。

　　“找死！”

　　张泽凯还没动。但是他身边的林艺涵早就准备好，连续对着那黑气团射出了三枪。三道白光划破了虚空，向着那黑气射去。

　　只是林艺涵这无往不利的灭鬼枪，这一次却是没了动静。只是将那黑气团给阻了一下，缓了缓，却是没有让那鬼给停下来。这看的林艺涵顿时愣住了。

　　“哼，你的这玩意对本鬼没有太大的用处。”

　　说着，那黑气团化为了一只巨大的骷髅虚影向着张泽凯等人扑来。

　　“哼！给我滚。”

　　张泽凯大喝了一声，手中的桃木剑狠狠的对着那骷髅劈斩而下。

　　“砰！”的一声。张泽凯手中的桃木剑劈斩在了那骷髅之上。

　　“嗷！”的一声。那骷髅虚影惨叫了一声。

　　紧接着，那骷髅虚影化为一道拳头大小的黑气团飞掠而去。眨眼消失在了张泽凯的面前。

　　张泽凯有些愕然。这鬼倒是很狡猾，一见到情况不对，就跑了。只是张泽凯知道，对方虽然现在跑了，但应该还会再回来的。事情还没完。

　　宁光叔和白梅阿姨似乎也听到了动静，从房间内冲了出来，待看到张泽凯和刘晓倩几人，都微微有些诧异。

　　“泽凯，怎么会是你，她们是？”

　　宁光叔看着刘晓倩、李可儿、林艺涵三女有些意外。

　　张泽凯对宁光叔神色郑重地说道：“宁光叔，我现在可以确定，王奶奶是碰到脏东西了，我必须想办法将她身上的怨气给驱除干净，否则这些怨气，会继续吞噬王奶奶的生命，她的命自然也就好不了。”

　　“什么？”宁光叔有些愕然的看着张泽凯。

　　张泽凯道：“刚刚我们在这里，就是和那脏东西战了一场，只是那脏东西很狡猾，一下跑掉了。”

　　“泽凯，你看着办吧，只要你王奶奶能好转起来，你宁光叔，就感激你。”宁光叔对张泽凯郑重地说道。

　　虽然张泽凯说的很是邪乎，但是宁光叔还是选择相信张泽凯，毕竟张泽凯是一个从不会说谎的人。

　　张泽凯点点头，走入了房间内。看着房间中躺在床上的王奶奶，张泽凯掏出了一叠的驱魔符，丢了出去。驱魔符在虚空中，化为了点点的白光。

　　张泽凯面前的王奶奶身上的黑气以肉眼可见的速度在消散。很快，王奶奶身上的气息在张泽凯的驱魔符的净化下，全部消失。

　　边上的宁光叔发现，王奶奶的脸色比先前好了许多，顿时有些的兴奋，对张泽凯道：“好，太好了，太好了。”

　　张泽凯对宁光叔说道：“宁光叔，事情还没完，那鬼会缠上王奶奶，一定是有原因的。我们要小心。我想办法将那鬼给消灭掉。”

　　宁光叔闻言，很是感激的看着张泽凯说道：“泽凯，谢谢你了。”

　　张泽凯哈哈大笑道：“宁光叔，都是自己人，老是说这话，有些太见外了。”

　　宁光叔也爽朗地笑道：“呵呵，泽凯，你这话说的对，老是说这话，的确有些见外了。在宁光叔的心里，你就如自己的亲人一般。”

　　张泽凯继续对宁光叔说道：“宁光叔，那鬼还会再缠上王奶奶，如果王奶奶有什么异状，您一定要第一时间告诉我。”

　　宁光叔看着张泽凯那神色凝重的样子，微微颌首道：“泽凯，你放心吧，我知道了。”

　　张泽凯决定先休息一个晚上，第二天再去坟地看看，能不能有什么线索。刚才那鬼虽然跑的快，但实力绝对不弱。至少林艺涵的灭鬼枪对它造成不了什么太大的伤害，单单从这方面看来，这只鬼的实力就是很强了。是以，这一次，张泽凯必须一劳永逸。

　　第二日，一早七点，张泽凯就起床了。一行四人向着白鹅山走去。白鹅山，说是山，却并不大，看起来，更像是一座小山坡。只是高坑村人祖祖辈辈的先人都葬在此地。虽然当地政府早在十年前就在宣传废除土葬。但是祖祖辈辈数千年留下来的风俗却不是说更改就能更改的。当地仍然沿用先祖的风俗，实行土葬。走上白鹅山，四处都是坟地。有些因为年代久远，都已成为了荒坟。

　　“泽凯，你准备去什么地方？”刘晓倩看着张泽凯问道。

　　张泽凯微微颌首道：“我现在准备去王奶奶家的坟地看看，整个高坑村这么多人，为何那鬼要缠上她老人家，这让我觉的得很迷惑。这里面一定有什么原因。”

　　王奶奶家的坟地距离张泽凯家的坟地并不远，就隔了不到十几米。张泽凯在四处搜寻了一番，却也没有太多的发现。

　　陡然，张泽凯的眼神被一个东西给吸引住了。这是一个小坑，小坑上散落了几叠纸钱。纸钱没有什么奇怪的。但是这叠纸钱很完整，有些甚至是没有开封的。

　　张泽凯想起了宁光叔的话，心头一震，暗忖道：难道王奶奶是在这里跌倒的？

　　张泽凯上前捡起地上的纸钱。

　　“泽凯，有什么发现么？”林艺涵来到张泽凯的身边看着他。

　　张泽凯微微颌首道：“嗯，看看这纸钱。”

　　林艺涵看着张泽凯手里的纸钱，有些迷惑地问道：“纸钱有什么好看的，不都是这样的么？”

　　张泽凯摇摇头道：“不，不一样，这纸钱是王奶奶留下的。”

　　“泽凯，你怎么能确定这是王奶奶留下的？这纸钱都长这样，兴许是别人家留下的呢？”林艺涵笑道。

　　张泽凯摇摇头笑道：“不，绝对不会是别家留下的，你看看上面不是有名字么？这个名字上写着耀民，这是王爷爷的名字。”

　　林艺涵恍然大悟的道：“原来如此，只是你们这风俗真奇怪，纸钱上竟然还写上名字？”


第1184章 封印的尸体

　　张泽凯淡淡地说道：“其实这并不奇怪，因为我们这的坟地，有很多。接连在一起。很多时候，烧的纸钱就会被风吹到另外一个坟地。”

　　张泽凯在说到这的时候，顿时心头一个激灵，似乎想到了什么。他踩着脚下的坟地，喃喃的道：“难道我脚下的，这个土包也是一个坟地？”

　　张泽凯仔细的看了看，越看就觉的越像。如果真的是的话，那一切就好解释了。

　　“泽凯，怎么样？”林艺涵有些好奇的看着张泽凯。

　　张泽凯指着脚下的这块土包。道：“这里应该是一个坟墓，只是看样子，像是一座无主孤坟。”

　　“泽凯，那你的意思？”林艺涵有些迷惑的看着张泽凯，不知道他突然提到这座无主的孤坟有何用意。

　　张泽凯道：“我怀疑，王奶奶之所以会惹到那人，就是因为我脚下的这座坟，我想将我脚下的这座坟抛开来看看。”

　　林艺涵、刘晓倩，李可儿三女面面相觑。

　　“泽凯，可是我们没有带工具来啊！”林艺涵有些无奈的说。

　　张泽凯也皱了皱眉道：“那我们傍晚再来吧，现在的天气太热了，也不适合我们出去。”

　　张泽凯的话，让众人觉的有道理。

　　傍晚，张泽凯等人带齐了工具，来到了白鹅上。和白天不同。此刻傍晚来到白鹅山，林艺涵等人觉的白鹅山上的怨气实在是太大了。

　　“泽凯，这里怎么这么强的怨气？”林艺涵看着张泽凯皱着眉头说道。

　　张泽凯思忖了一下说道：“这个其实也很正常，因为白鹅山本来就是无尽的坟地，这么大的山头上，全是坟墓。有些还是无主之坟。谁也不知道，这白鹅山上到底是掩埋了多少的尸骨。所以阴气重其实也是很正常的事情。”

　　“开挖吧，我也很好奇，这下面到底是埋着什么！”张泽凯淡淡一笑。

　　不管下面埋着什么，张泽凯都要处理掉。毕竟这关系到了王奶奶的身体。

　　大约挖了半个小时。张泽凯的铁锹像是敲在了硬东西上面。似乎是挖到了什么。

　　张泽凯的心头一震，喃喃的道：“应该是棺材。”

　　张泽凯将棺材给打开了。这棺材似乎已埋了很长很长的时间了。上面的朱漆都有些的脱落了。

　　“开棺！”张泽凯道。

　　在将棺材打开后，一股晦涩的气息从棺材内传出。

　　张泽凯等人立时向后避开。这棺材在地下埋了多年不通风。就会形成有毒的气体，这点张泽凯自然是很清楚。

　　待空气内的有毒气体散尽后。张泽凯和林艺涵等人开始靠近了棺材。待他看清了棺材内的东西时，不由的一惊。

　　和张泽凯所预料的没错，棺材内，经过了多年，早就白骨化了。里面就剩下一具遗骸。只是这具遗骸的印堂之上，被订了一个钉子。

　　“这怎么回事？”林艺涵当真是吃惊不已。显然还是第一次看到这种情况。

　　张泽凯眯起眼睛，淡淡地说道：“这叫绝神钉，出自于巫族，也不知道这尸骸的主人到底是惹了什么仇家。竟然会使用这种绝神钉去对付他。”

　　林艺涵有些好奇的看着张泽凯问道：“泽凯，那到底什么是绝神钉呢？”

　　张泽凯微微颌首地说道：“这个绝神钉最大的功效，就是使魂魄无法离体。而如果魂魄无法离体，那自然而然的就永世不得超生，生生世世的忍受着痛苦。”

　　刘晓倩皱着眉头说道：“这也太残忍了，这需要有多大的仇恨啊！”

　　张泽凯淡淡一笑道：“这也是我想知道的事情。”

　　刘晓倩看着张泽凯有些不解地说道：“只是这又和王奶奶有什么关系，难道就因为王奶奶的纸钱落在它的坟上，就缠上了王奶奶，这也太滑稽了吧？”

　　张泽凯摇摇头道：“现在所这个，没什么用。”

　　林艺涵看着棺材内的那个骷髅，职业性的敏感，让她立时勘验起了棺材内的尸骨。虽然只是一具白骨化的骸骨。但是林艺涵还是下意识的开始勘验了起来。

　　大约半个小时后，林艺涵才忙完了一切。她对着张泽凯淡淡地说道：“结果出来了，这具骸骨的主人死亡时间大约在四十年前。”

　　“四十年前？”

　　张泽凯立时想到，这个四十年前可是动乱时期。难道和这有关系。那个时候，这里虽然是一个农村。但要知道，当年的那个动乱，可是波及了整个华夏每一个角落。自然而然的，这里也是被波及的地方。

　　张泽凯此刻在思索着，这和当年的动乱有什么关系么？

　　“泽凯，既然这具骸骨的主人已被钉了绝神钉，那为何对还能出来作怪呢？”林艺涵看着张泽凯有些迷惑的问。

　　张泽凯看了一眼，棺材内的骸骨，淡淡地说道：“这很正常，因为那绝神钉经过这么多年，已被腐蚀了。”

　　“啊？”

　　林艺涵和刘晓倩在那骸骨上仔细的一看，果然，棺材内的绝神钉正如张泽凯所言，已是被腐蚀的锈迹斑斑。自然而然的，封印的效果就大弱了。

　　张泽凯点点头道：“如果我所料的没错的话，这主人的灵魂被绝神钉封印这么多年，怨气早已很浓郁了。此刻脱离了封印，自然而然会去找主人报仇。”

　　“那王奶奶岂非很危险？”

　　刘晓倩，林艺涵，李可儿三女面面相觑有些的惊骇。

　　“咯咯咯……知道的太多，对你们没有好处。”

　　就在此刻，棺材内的那骸骨忽然散发出一股黑气。

　　张泽凯见状，心头一震，立时对周围的林艺涵，李可儿，刘晓倩三女说道：“小心。”

　　此刻，从棺材内，那具骸骨竟然爬了起来。

　　就算是张泽凯再见多识广，但此刻看到这具骸骨也不由的一愕。

　　“死吧！”

　　那骸骨展开嘴巴，一团团黑色的火焰向着张泽凯等人扑了过来。

　　“滚！”

　　张泽凯也怒了。手中的桃木剑斩了出去。

　　“轰！”“轰！”的几声。几朵扑向张泽凯的鬼火被斩灭了。


第1185章 陈年旧事

　　张泽凯手持着桃木剑和那厉鬼战在了一起。原本他以为，这只是一只普通的厉鬼，而桃木剑又是一切邪灵的克星。自己应该很容易就能占据上风。但是很快，他就知道，自己有些小看这只厉鬼了。这只厉鬼也许的确是被张泽凯的桃木剑给克制的死死的。但是它的速度却很快。张泽凯一时间，也拿它不下。

　　“晓倩，可儿，你们在一旁掠阵，千万别让它跑了。”张泽凯对一旁的李可儿和刘晓倩道。

　　“好的。”

　　李可儿和刘晓倩微微颌首。

　　林艺涵也不住的拿起灭鬼枪对那厉鬼射击。虽然灭鬼枪无法对那厉鬼造成太多的伤害，却还是对那厉鬼有很大的影响。至少是限制了它的速度。

　　毕竟桃木剑对那厉鬼的克制力还是很大，在张泽凯的攻击下，那厉鬼越来越虚弱了。

　　“小子，本爷爷，下次再和你玩。”

　　说着，那厉鬼化为了一团的黑气，向远处飞去。

　　刘晓倩愣了一声说道：“想走么？可曾问过我了？”

　　刘晓倩冷笑了一声，手中的飞剑，飞速的向着那黑烟斩了过去。那黑烟带着一道犀利的光华，狠狠的斩杀在了黑烟之上。

　　可以说，刘晓倩的飞剑论攻击力甚至在队伍中是最强的。在飞剑的斩杀下，那厉鬼发出了一道凄厉的惨叫声。

　　“哼……”就在这个时候，李可儿也召唤出了一团火焰，吵着那黑烟落去。

　　“啊啊啊！放过我吧！”

　　那灵火在落到那黑烟之上的时候，就好像是碰上了什么大补的东西。瞬间开始燃烧了起来。那黑烟内，发出了一道道凄厉的惨叫声。

　　张泽凯的心头一动，对李可儿说道：“可儿，先放它一马。”

　　李可儿虽然不知道张泽凯什么意思，但还是点点头，将灵火收了回来。

　　张泽凯再拿出了一个瓶子，对着那黑烟一收。那黑烟宛如水的一般，被收入了他手里的瓶子当中。

　　李可儿有些好奇的看着张泽凯手里的瓶子，问道：“泽凯哥哥，为何不杀了它。竟然还要收它起来？”

　　张泽凯叹了口气说道：“上天有好生之德，更何况，我对这背后的故事有些好奇。难道你不想知道，他为何会被人下绝神钉吗？”

　　李可儿点点头道：“我当然想知道咯。”

　　“嗯，泽凯，这个人虽然是厉鬼，但也是受害者，其实我也好奇，他为何会被人如此迫害。这背后定有故事。”刘晓倩也跟着说道。

　　“是啊，这也是我暂时没有下死手的原因。”张泽凯正色地说道。

　　张泽凯拿着那白瓶子，淡淡地说道：“我知道，你一定可以听得到我的声音，我想知道你叫什么名字？”

　　“哼，本人生不更名，坐不改姓。张文忠。”瓶子内传来了声音。

　　“那你为何要对我王奶奶下手，我王奶奶为人这么慈祥，你也太不地道了。”张泽凯有些怒道。

　　“哼，王秀芳虽然人不错。他和我没有什么仇恨，但是他的老公却很不地道。”张文忠道。

　　很快。张文忠将他的故事一五一十的说了出来。

　　原来，张文忠家在当地曾经是一大富户。祖上都是经商的。家里薄有资产。在上个世纪的六十年代，是一个非常动乱的年代。

　　在那个年代，正是建国后，的一个动乱时期。张文忠家被打成走资派。而亲手抓他的正是王奶奶的丈夫，张耀民。

　　张文忠不敢想象，亲手抓自己的竟然是自己最好的兄弟。在他被批斗而死后。被人暗算，永世无法投胎。

　　张泽凯皱着眉头道：“是不是耀民爷爷抓你的，这我不清楚。但是你说他对死后的你下黑手，下绝神钉，这个似乎不太可能。耀民爷爷，不是这种人。”

　　张泽凯对张耀民还是很熟悉的，在印象中，他和王奶奶是一样和蔼可亲。在高坑村当了十几年的村书记。将整个高坑村治理的井井有条。很受村民的爱戴。张泽凯看来，耀民爷爷无论如何也不可能是这样的人。

　　“哼，不是他还有谁。”张文忠冷哼一声。

　　张泽凯叹道：“你也说了。耀民爷爷是你的好兄弟。他为何会害你的。”

　　“我当然知道，就是因为我知道，我才清楚，他最有可能害我。”张文忠的声音有些咬牙切齿的。

　　“为何？”张泽凯这个时候也极为好奇了起来。

　　“因为桂兰。”

　　在张文忠的话头中，张泽凯才知道，这里边又有一些很曲折的故事。

　　原来，桂兰在当时是村里的一枝花。村里的小青年都喜欢他。这里边包过张文忠、张耀民两人。而且他两人也是这里面最强的竞争者。张文忠文采很好，会写诗画画，是村里有名的才子。而张耀民当过兵，那时候，刚刚从部队退伍回来。两人都对桂兰发动了爱情攻势。只是两人都很优秀，桂兰一时也无法选择。

　　最后，桂兰还是因为兵哥哥的情节，选择了张问忠。成为了当时村里人人羡慕的对象。当时，失败了的张耀民有一段时间，整日借酒消愁，还曾在醉酒后扬言要好好的教训张文忠一顿。

　　“就因为这样？”张泽凯问。

　　“不然呢，这个卑鄙小人，就因为我曾和他是情敌。竟然偷偷的陷害我。我不甘心，所以这一次，我一定要他家破人亡，只是天不助我，让我碰到了你。否则他们一家，一定过不到春节。”张文忠的声音带着极强的恨意。

　　张泽凯叹了口气说道：“你何苦呢，冤冤相报何时了呢！”

　　“哈哈哈……冤冤相报何时了。这事情没有落到你的头上，你当然会说这风凉话了。”张文忠很是不屑。

　　张泽凯思忖了一下，对张文忠说道：“这件事情还有很多的疑点，我会帮你调查清楚。”

　　张文忠冷笑道：“事情已很明白了，有什么好调查的。”

　　“那你就别管，到时候你会明白的。”张泽凯淡淡的道。

　　直到现在张泽凯还是不想张耀民能做出这般的事情。他觉的这里边是不是有什么误会。


第1186章 证据

　　张泽凯一干人回到了宁光叔家。宁光叔此刻在房间内焦急的等待着。他是知道张泽凯吃去做什么了。因为张泽凯离开的时候，所带着的工具也就是从他这里拿的。

　　看到张泽凯回来，宁光叔很是激动。目光希翼的看着张泽凯问道：“泽凯，怎么样了？”

　　“幸不辱命。”张泽凯微微一笑。

　　“真的吗，太好了。”宁光叔松了口气。对张泽凯的话，他倒是毫不怀疑。

　　张泽凯犹豫了一下，看着宁光叔问道：“宁光叔，有件事情我想问你。”

　　宁光叔看着张泽凯微微一笑道：“泽凯，你有什么就问吧，你宁光叔我，知无不言。”

　　听着宁光叔如此说。张泽凯微微一笑道：“宁光叔，没这么严重，我只是想问你知不知道一个人。”

　　“什么人？”宁光叔也被引起了好奇心。

　　“张文忠。”

　　宁光叔有些吃惊的看着张泽凯。

　　看着宁光叔那有些吃惊的神色。张泽凯顿时知道。宁光叔知道这么一个人。

　　“宁光叔，您是不是知道一些什么？”张泽凯的目光一眨不眨的看着宁光叔。

　　宁光叔叹了口气道：“我知道他。在我很小的时候，大约十几岁的时候，见过他。后来，他死了。”

　　“怎么死的？”

　　虽然张泽凯从张文忠的口中知道了答案，但还是想从宁光叔这么知道更确切一些。

　　“当时是十年动乱的时候。他被作为批斗对象打倒，后来受尽了折磨，死在了狱中。”张宁光淡淡的道。

　　张泽凯微微颌首，从这些话来说，当时张文忠所言的，的确是真的。只是事实真的像他所说的那样么？

　　张泽凯思忖了一下，又看着张宁光问道：“宁光叔，当时抓张文忠的，是吧是张爷爷？”

　　张宁光有些吃惊的看了张泽凯一眼，犹豫了一下，才点点头道：“是的，是我父亲。”

　　“张爷爷和张文忠不是很好的朋友么？为何还要……”张泽凯有些不解的看着张宁光。

　　张宁光苦笑道：“其实虽然是父亲带头抓的，但父亲的本意不是要抓他。而是要保护他。”

　　从张宁光的话中，张泽凯算是初步的了解了当时事情的真相。原来当时张爷爷是高坑安保大队的副队长。当时，他受到了一封高密信。信中言道：张文忠是走资派。

　　张耀民虽然因为桂兰的原因和张文忠有一段关系很紧张。但是后来看到桂兰最终选择了张文忠，也没有任何的怨言，最终还是放下了这段感情，选择祝福他们。在他的心头，还是将张文忠当做自己的好朋友。准备选择一个机会再与他和好如初。只是没想到，这个时候，竟然发生了这么一档子的事情。也打乱了张耀民的计划。

　　张耀民作为安保大队的副队长，他自然不能徇私枉法，但他也知道张文忠是无辜的。绝对不会做那件事情。但他也知道，是不是无辜的不重要，在那个时候，一当也走资派扯上，就是黄泥裹裤裆，不是屎也是屎。很多无辜者，都是在屈打成招下，成为反派的。张耀民最终决定，先行出击，将张文忠拿下。这样就能间接的保护他。因为他知道，那个告密者绝对不会将高密信只交给他一个人的。

　　张耀民的计划不错，他也的确是将张文忠保护了起来。只是没想到这件事情最终惊动了其他势力。张文忠被押走了。虽然他也做了很多的努力，但是胳膊扭不过大腿，他还是失败了。

　　在张文忠被抓的那一个月，张耀民东奔西走，就是想要为张文忠洗脱冤屈。但最后还是失败了。最终，张耀民在两个月后，得到了自己最好朋友死在狱中的消息。这让张耀民有些受到了打击。在此后半年都是郁郁寡欢。直到后来，王奶奶帮助他走出了阴影，才重新振作了起来。

　　“胡说八道，胡说八道。根本就是他做的。他儿子是在替他狡辩。”被禁锢在瓶子内的张文忠鬼魂在咆哮。

　　张泽凯却没有理会张文忠的声音。只是看着张宁光佯装着很是好奇样子问道：“宁光叔，这些你怎么知道的这么详细？”

　　张宁光苦笑道：“我怎么会不清楚，父亲都唠叨了几十年了。这件事情是他觉的最对不起老友的事情。每当夜深人静的时候，他总会在房间里长吁短叹。父亲一生光明磊落，总觉的在这一件事情上，的确是有愧于心。”

　　“原来是这样啊！”张泽凯点点头。

　　“泽凯，你怎么会突然关心这件事情？”张宁光有些好奇的问。

　　张泽凯思索了一下，还是决定透露一些。他看着张宁光问道：“宁光叔，当年张文忠是不是就葬在张爷爷的坟地边？”

　　张宁光点点头道：“是的，其实张文忠的坟地还是我们家的，还是父亲为他安葬的。父亲说过，死后希望能和好友葬在一起，这样泉下也可以向老友赎罪。”

　　张宁光忽然想起什么，看着张泽凯有些迟疑地问道：“泽凯，你突然问这件事情，是不是有什么用意？”

　　张泽凯也知道，瞒不了张宁光多久，遂对他道：“没错，宁光叔，那天清明的时候，王奶奶跌倒的地方应该就是张文忠安葬的地方？”

　　张宁光思忖了一下，说道：“那天是清明，雨下的很大，我也没有注意，不过感觉应该就是那个地方。”

　　张泽凯说道：“那就没错了，宁光叔，王奶奶是被张文忠的鬼魂缠上了。”

　　“什么？”张宁光脸色发白。

　　虽然张泽凯说的有些匪夷所思的，但他不得不信。看着张泽凯颤抖的道：“泽凯，那怎么办？”

　　张泽凯对张宁光笑了笑说道：“宁光叔，无须这么担忧。张文忠已被我抓住了，我这一次找您，就是想化解两家的怨气。”

　　张宁光叹道：“都过了这么多年了，其实我父亲当年虽然带人去抓他，但是初衷确实是为了保护他。”

　　张泽凯摇头道：“但他不信，你有证据么？”

　　张宁光思忖了一下，一拍手道：“有，我有证据。”


第1187章 因果循环

　　张宁光叹了口气对张泽凯说道：“泽凯，我带你去看一个东西。”

　　张泽凯心头一震，知道张宁光是要带自己去看证据，关于当年这起公案的证据。

　　张宁光带着张泽凯来到了一个房间。这个房间很旧了，一看就知道很多年没人住过。不过房间内一尘不染的，显然这么多年虽然没有人住，但还是有人经常来这里打扫。张泽凯心头有所料，这里应该就是张爷爷所住的房间。

　　“这里是父亲住的，在父亲过世后，母亲很伤心。经常都会来这里打扫房间。”张宁光的眼中止不住伤感。

　　张宁光在一个木柜内，找出了一封信。这封信有些发黄了。显然已有很久的历史了。

　　“这是？”

　　张泽凯有些迷惑的看着手里的这封信。

　　张宁光微微一笑道：“这是当年父亲准备写给张文忠的信。当年父亲将这封信交给我，让我交给文忠叔叔。当年我虽然只有十三四岁，但也知道这封信的重要性。我火速的赶到了文忠叔叔的家里。准备将信交给文忠叔叔。可是那个时候，文忠叔叔家大门紧锁着。根本就没有人，我进不去。时间紧迫，所以当时这封信我根本就没有送出去。”

　　张浩天看着手里的信，知道一切答案就在里面。他对张宁光问道：“宁光叔，这封信能交给我吗？”

　　张宁光点点头道：“这封信也没什么用了。你要就拿去吧！”

　　张泽凯心头一喜，点点头道：“宁光叔，我知道了。王奶奶这件事情，我一定会解决好的。”

　　张泽凯相信，有了这封信，张文忠应当相信当年这一切都无关张耀民的事情了。

　　在和刘晓倩几女一起回到家里。一进入房间，张泽凯就将张文忠放了出来。此刻，张文忠的力量已被张泽凯锁住了。张泽凯倒不怕他会闹出什么事情来。

　　张泽凯将张宁光的那封信交到张文忠的手里，对他淡淡的道：“这封信你看看，也许就知道当年的事情到底是如何了。”

　　张文忠虽然有些不信，但还是下意识的接过了那封信。待他看到这封信上面内容的时候，心头不由的一震。

　　“不可能……不可能……怎么会是这样……”张文忠狂吼着。

　　张泽凯看着张文忠说道：“张文忠，你错怪好人了。这件事情，的确是和张爷爷没有关系。”

　　张文忠有些不解的道：“不是张耀民，到底这几十年是谁在害我。到底是谁在害我。”

　　张泽凯看着张文忠说道：“张文忠，其实那个偷偷举报你的人，应该才是真正害你的人，你只要想想，你死后，到底谁最开心，得益最大就是了。”

　　张文忠忽然想到了什么，吼道：“难道是他？”

　　“谁？”张泽凯看着张文忠问。

　　“那个是我的堂弟，当年他一直在暗恋桂兰，这些我都知道。”

　　张泽凯皱着眉头，看着张文忠道：“文忠叔，虽然这般，但这也不足以认定他就是害你的人啊？”

　　张文忠惨然一笑道：“因为也只有他才有机会对我栽赃嫁祸，才会让我蒙受不白之冤。”

　　通过张文忠的叙述，张泽凯知道了一些内情。张文忠的堂弟叫张宽，小他一岁。因为父亲死的早，家道中落，在很长的一段时间都住在他家。当时，桂兰是高坑村的一朵花，和张宽也是抬头不见，低头见。时间长了，张宽也喜欢上了桂兰。只是因为桂兰是他的堂嫂，张宽才忍住。

　　虽然张宽很好的掩饰自己的感情，但张文忠还是通过一些细节感受到了。不过他也不以为意，觉的时间长了，张宽在找到属于自己的感情后，会慢慢淡忘的。只是张文忠却没想到，张宽会因此而对他下手。

　　在张文忠入狱后，张宽将一切都栽赃给了张耀民。说他如何到张家耀武扬威调戏桂兰。这让张文忠对张耀民恨的咬牙切齿。也更让他担心桂兰的处境。最终，张文忠觉的自己也许再无回天之日。遂将桂兰托付给了自己的堂弟张宽。并将这个愿望告诉了桂兰。桂兰虽然不情愿，但因为肚子里已有了张文忠的骨肉，孤儿寡母的，在这个动乱的年代也没有办法生存下去，最终答应了。

　　就这样，在张文忠死后，桂兰改嫁给了张宽。

　　张文忠也是聪明之人。在将前后一对应，顿时明白，自己竟然被最信任的堂弟给陷害了。自己当年，还傻逼的为自己的仇人拉红线，他知道，当年如非自己的嘱咐，以桂兰的姿色，完全有更好的选择，绝对不会答应改嫁给张宽。

　　“啊……为什么，张宽，你好狠毒，骗了我这么多年。让我一直以为，是耀民对不起我。我好恨……”张文忠仰天狂吼。

　　张泽凯知道，被自己信任的人欺骗是什么样的感觉。而且这一骗，就是几十年。

　　“我能求你一件事情吗？”张文忠看着张浩天，眼神中，满是乞求。

　　张泽凯知道张文忠想要做什么。他想报仇。

　　“你觉的这样值得吗？你在这个时候，再制造罪业，是很有可能会影响你转世的！”张泽凯看着张文忠郑重地说道。

　　张文忠点点头说道：“值得，当然值得。如果不杀了这么一个卑鄙小人，我是无法安心转世投胎的。”

　　张泽凯点点头道：“好，你去吧。给你一个晚上的时间去做。”

　　“谢谢！”

　　张文忠说完离去。

　　按照道理来说，张泽凯不应该答应。但是他也非常痛恨那卑鄙之人，这么多年，已过了追诉时效，这个时候，警察也无法审判。更何况这是历史遗留的问题。所以，这种事情，只能交给他自己去做了。他一直相信，天理昭昭，报应不爽。所以，这个因果，还是让张文忠去完成吧！

　　当天晚上，张文忠果然很守信的回来了。脸上带着满足之色。

　　第二天，张泽凯就听到张宽暴毙而死的消息，据说，眼神满是惊恐之色，死状凄惨无比。


第1188章 一封信

　　对于王奶奶，其实她这把的年纪已是风烛残年了。再被张文忠吸摄了王奶奶这么多的生命之力。按照这个趋势。王奶奶会很快就没命。

　　“放心吧，我会将吸摄的生命之气再还给他。”这个时候，张文忠忽然说道。

　　张泽凯点点头，对张文忠道：“谢谢，待你将生命之气还给王奶奶后，我会为你超度，洗脱你身上的罪业的。”

　　张文忠摇摇头说道：“我之所以将生命之气还给她，不是为了这个。”

　　张泽凯点点头道：“这个，我知道。不过我还是决定为你超度。只有这样，你才能有更大的几率可以投胎转世。”

　　张文忠终于动容了。对于一个鬼来说，能投胎转世，是对他们最大的诱惑。

　　“谢谢……”张文忠看着张泽凯。

　　张泽凯摆了摆手说道：“好了，你去吧。王奶奶是一个好人。”

　　待张文忠回来后。张泽凯看到他的身形暗淡了许多。他当然知道，活人的生命精气对于一个鬼来说，也是一个很大的补品。张文忠现在将吸摄而来的生命精气再还给王奶奶，对他来说，也有很大的影响。

　　“好了，你的时间不多了，我现在用净天地神咒将你身上的罪业洗脱。这样你才能去投胎。”张泽凯对张文忠道。

　　“谢谢……”

　　张文忠虔诚的跪在地上。

　　张泽凯也盘膝打坐。开始念净天地神咒。一道道白光从他的身上散发了出来。那净天地神咒散发的白光完全笼罩住了张文忠。

　　原本有些怨气的张文忠在净天地神咒的洗涤下，整个灵魂散发出了圣洁的白光。这是灵魂得到净化的结果。

　　张泽凯站起身，擦拭去了身上的汗水，然后对张文忠说道：“好了，现在你的身体被我的净天地神咒洗涤了。应该可以顺利的转世投胎。希望你来生做个好人。”

　　张文忠对张泽凯感激的道：“谢谢，来世一定回来报答你的恩情。”

　　说完，张文忠转身而去。

　　张泽凯走出了房间，刘晓倩看着他问道：“走了？”

　　看着张泽凯那有些诧异的神色，刘晓倩道：“不要奇怪，你施展净天地神咒的能量，我是可以感应的到的。”

　　张泽凯这才恍然道：“嗯，刚刚走的。”

　　“你总是这么仁慈，他们造下的这种罪业，就应当去承担这种后果。”刘晓倩对张泽凯的做法似乎颇有些不以为然。

　　张泽凯摇摇头说道：“其实他也是可怜人。更何况，他并未犯下什么罪业。王奶奶的病应该很快就会好了。”

　　“那张宽呢？”刘晓倩看着张泽凯。

　　张泽凯淡淡地说道：“这只是因果循环，报应不爽。”

　　刘晓倩有些愕然的看着张泽凯，不过对于张泽凯的说法她虽然有些不敢苟同。但这个时候，也没想和他争执这个问题。现在最重要的是，王奶奶已恢复过来了不是吗！

　　第二日，张泽凯一早就得到了消息。王奶奶的身体好的很快。这让整个高坑村的人都啧啧称奇。要知道，王奶奶可是被很多的医生诊断为无药可救，最多再活一个月的时间。甚至连市医院都是这么认为的。这一次王奶奶能从死神的手里恢复过来，在很多高坑村的人看来，绝对是奇迹了。

　　当然，在这其中能知道这个原因的也只有张宁光了。虽然他对张泽凯心怀感激，但张泽凯嘱咐过，千万不能将事情宣扬出去。虽然张宁光不解，却还是遵照了张泽凯的意思，没有把母亲恢复的真正原因说出去。

　　刘晓倩对张泽凯微微一笑道：“泽凯，你当真是做好事不留名啊！”

　　张泽凯摇摇头苦笑道：“这种名，我令愿不要也罢。到时候万一宁光叔将我所做的事情宣扬出去。一些七大姑，八大姨的人来找我帮忙，我要怎么办？我只会抓鬼，可不会看病啊！而且我们农村随便一个人都是沾亲带故的，我到时候该如何自处呢？”

　　刘晓倩看着张泽凯微微笑道：“没想到你还挺狡猾的嘛？”

　　张泽凯有些无语地说道：“这不叫狡猾，人无远虑必有近忧。我这个只是未雨绸缪而已。”

　　“好了，很晚了，你也早点睡了吧？今天大家都很辛苦，需要休息。”说完，刘晓倩离开了张泽凯的房间。

　　在刘晓倩离去后，张泽凯却是在床上，翻来覆去的，怎么也睡不着。下了床，不知不觉的来到了爷爷的房间。

　　爷爷虽然失踪了十几年了，但房间内，仍然是很整洁。基本保持着，爷爷当年离开时候的样子。

　　虽然爷爷离开的时候，张泽凯很小。不过对爷爷的思念却是未曾减弱过分毫。

　　“爷爷啊，爷爷，你到底在哪里，不知道泽凯很想您么？”张泽凯喃喃的道。

　　对于爷爷，张泽凯虽然只存在小时后的记忆，但是那关爱的眼神和谆谆教导，仍然铭记于心。在他的心中，仿佛爷爷从未离去过的一般。

　　“爷爷，您到底在哪里？”张泽凯暗叹了口气。

　　爷爷一失踪就是十几年，这些年，父亲和母亲也委托了关系在全国四处寻找，却是一点线索都没有。虽然他们都做好了最坏的心理准备。但是张泽凯却感觉，爷爷一定还在，只是现在在某处因为特殊的原因无法和他们见面。

　　每当张泽凯想爷爷了，都会来到爷爷的房间，似乎是为了感受爷爷存在的气息。

　　“吱！吱！吱！”

　　一道黑影从角落中窜出，张泽凯一看，发现是一只老鼠。

　　张泽凯可不想让老鼠窝在爷爷的房间内。爷爷的房间内，存放着一些爷爷最为珍惜的古籍。如果被这些老鼠给啃了，到时候爷爷回来，那就不好了。

　　张泽凯拿起扫把，将那只不速之客给驱赶走了。见老鼠终于被赶走了，张泽凯松了就去。就待他要离开房间的时候，眼中无意中扫到了一个东西。他的眼睛一凝，信步走了过去。

　　这是一份信，只是那信躺在桌子和书柜的夹缝中。


第1189章 线索

　　张泽凯看着那存放信件的夹角，有些愕然，这个地方很隐秘，如非机缘巧合，自己也看不到。

　　这封信会透露着什么隐秘呢。张泽凯有种预感，这封信兴许可以解开，爷爷失踪之谜。张泽凯连忙将这份信拿在手中，仔细的看了一下。发现这封信正是十年前寄来的。张泽凯此刻的心蹦蹦蹦的跳了起来。

　　张泽凯无比的希望这封信可以助自己，解开当年爷爷的失踪之谜。

　　张泽凯打开信，信纸上只是写了一行字。

　　阿坤，形势危急，请速来宁店助我。

　　这个字迹很是潦草，可以看得出，当时写这个字的时候，很是危急。

　　不过这上面却是有写着日期。张泽凯一看这个日期，正是当初爷爷失踪的前一天。而爷爷当初失踪的时候，正是在一个雨夜接了一个电话，匆匆离去后，就再也没有回来，这两者之间，到底有没有什么关联。这个是张泽凯此刻最为想要知道的地方。

　　只是这封信本身透露的信息却不是很多。张泽凯无法从这封信上知道，这封信上所说的地方，到底是在何处。宁店这个名字很普遍。张泽凯相信，不要说在整个华夏，就是在西江，宁店都有好几处。因为这封信时间太久了。张泽凯也无法从寄信的地方查到线索。因为上面的印章很是模糊。这让张泽凯感到有些郁闷。

　　阿坤正是爷爷的名字。张泽凯也很想知道，这封信到底是不是和爷爷接的那通电话有什么关联。

　　今天能在这里看到这封信，张泽凯觉的兴许是冥冥中的天意在指引着自己找到爷爷。

　　走出房间，张泽凯发现刘晓倩站在院子中。他有些意外，走上前，看着刘晓倩微微一笑道：“晓倩，怎么这么晚你还未睡呢？睡不着么？”

　　刘晓倩对张泽凯微微一笑道：“说我没睡，那你呢？你不是也还未睡觉么？”

　　张泽凯摇摇头一笑道：“呵呵，我也的确是睡不着。”

　　“这么晚睡不着，想什么呢？”刘晓倩有些好奇的看着张泽凯。

　　张泽凯点点头道：“我在想一个人！”

　　刘晓倩带着异样的目光看着张泽凯说道：“怎么？在想哪个美女嗯？”

　　张泽凯摇头苦笑道：“不是，我在想着我的爷爷。在十年前，我爷爷失踪了，我一直在想着，他老人家现在到底在哪里。”

　　“对不起，我不该让你再想起伤心事。”刘晓倩有些歉然的看着张泽凯。

　　张泽凯摇摇头，道：“无妨，其实我也早就习惯了。”

　　刘晓倩看着张泽凯正色地说道：“泽凯，你也不要难过，我相信你一定会找到你的爷爷的。”

　　张泽凯看着刘晓倩笑道：“呵呵，谢谢，其实我自己也一直坚信着这一点。”

　　说着，张泽凯拿出了那封信，道：“尤其我刚刚发现了线索。”

　　刘晓倩道：“我可以看看么？”

　　张泽凯将信递给刘晓倩道：“当然可以。”

　　说着，张泽凯将那封信递给了刘晓倩。

　　刘晓倩接过了那封信，仔细一看。点点头道：“从这信可以看出，写这信的人，当初正处于危急的状态。所以写的很是潦草。”

　　张泽凯点点头道：“你的判断和我的一致，只是我现在无法判断出，这封信上所写的地点到底是本地还是外地。这宁店实在太普遍了。在我们西江就有好几处。”

　　刘晓倩的脸上也露出了思索之色。显然也觉的张泽凯所说的的确有些为难。

　　“泽凯，你也不用想的太多。其实我们可以从本地找起。”刘晓倩笑道。

　　“嗯，都过了这么多年了，也不差这点时间。”张泽凯的脸上也露出了一丝兴奋之色。

　　其实张泽凯此刻的心头也满是兴奋之色。只要有线索对张泽凯来说已是很值得庆贺的事情。十年来，对爷爷的寻找张家人从未放弃过，只是没有任何的线索，要寻找爷爷，无疑是大海捞针。

　　第二天，张泽凯将林艺涵和李可儿等人找来。

　　当林艺涵听到张泽凯的事情，也拍了拍胸脯，要帮助张泽凯找到爷爷的线索。林艺涵拿出手提电脑，开始搜寻宁店这两个字。

　　很快，林艺涵将搜索结果告诉了张泽凯说道：“泽凯，宁店在全国有一万多出相似的地名，而就在我们西江也有五个地方叫这个名字。”

　　张泽凯闻言，顿时有些头痛了。一万多处类似的地方，这还让他如何寻找，就算是一处处的去，都不知道要猴年马月了。这让张泽凯快要晕眩过去了。

　　“呵呵，泽凯，你也别急。虽然全国有很多处这种地方，但是我觉的，在我们西江兴许更有可能。”林艺涵对张泽凯说道。

　　张泽凯有些纳闷的看着林艺涵问道：“艺涵，你为何如此的笃定？”

　　林艺涵对张泽凯笑道：“泽凯，你曾经告诉我，张爷爷是一个比较宅的人，多年未曾离开西江。所以，他去西江以外的地方应该不是太有可能。”

　　经过林艺涵这么一分析，他也觉的得很有道理。

　　张泽凯在爷爷的房间，找到了一些爷爷曾经穿过的衣服。因为即便是知道一个地方，但是这个地方太大的话，也是有些大海捞针的感觉。所以，张泽凯准备使用鹤灵符，这样也可以为张泽凯增添寻找到爷爷的几率。

　　一行人相约，先到最近的那处叫宁店的地方。这几个地方，都在县城，行程也不算近。既然不知道张爷爷到底会在什么地方，就只能一处处去寻找了。

　　张泽凯回到房间，准备休息一个晚上，第二天就开始行动。躺在床上，张泽凯翻来覆去，的查看那封信，准备在这封信上再找到一点关于爷爷的线索。可是让张泽凯比较郁闷的是，这封信并未透露太多的信息。就算是原有的一些信息，也因为时间的长久，缺失了，这让张泽凯感到无比头疼。

　　“爷爷，无论如何，泽凯一定会扎到你的。”张泽凯的眼中露出了无比坚定之色。


第1190章 魔气

　　第一个叫宁店的地方是乌鸦县。这个名字的确是有些奇葩。不过之所以叫乌鸦县，却也是有他的原因的。因为传说在五百年前，这个乌鸦县，乌鸦泛滥成灾，给当地居民的生活造成了非常大的影响。不过后来。出现了一个道士，用仙法将这些乌鸦给全部斩杀了。因而，这个地方就叫乌鸦县了。

　　虽然这个只是一个传说，但张泽凯却觉的，这个并不是一个传说这么简单，应该是真实的。

　　当天的中午，一行人来到了位于乌鸦县的宁店。这个宁店是一个小镇。这个小镇不大，但人口也有三四万人。

　　四人在整个宁店搜寻了一番，却也没有任何的结果。

　　张泽凯虽然鹤灵符也耗费了两个，却也没有找到爷爷的任何气息。这让张泽凯觉的有些郁闷。

　　“奇怪，到底是哪里错了？难道爷爷没有来过这里？”张泽凯喃喃而语。

　　张泽凯思忖了一下，准备将杨学群，薛凯歌等人找来。毕竟人多力量大嘛！

　　思忖了一下，张泽凯拿出了手机，拨打了杨学群的电话。

　　“泽凯，你在哪里？”

　　“你现在有空么？”张泽凯问道。

　　“有空，当然有空，人都快闲出蛋来了。”杨学群连忙大喊道。

　　“那就好，你明天通知凯歌，一起来这里，我有任务交给你们。”张泽凯笑道。

　　“哈哈哈……好好，早就闲出个鸟来了。”杨学群很是兴奋。

　　虽然跟随张泽凯的日子有些危险，却也是多彩多姿的。

　　第二天，一早，杨学群和薛凯歌两人就赶到了乌鸦县宁店和张泽凯汇合。

　　张泽凯拿出一件当初爷爷临走前换下来的衣物，而且这个衣物当初还没有来得及洗，上面留着爷爷的气息。

　　张泽凯目光希翼的看着杨学群问道：“学长，怎么样，有问题么？”

　　杨学群将张泽凯剪下了的布料放在仪器上，半晌，看着张泽凯道：“泽凯，这块布料上的气息实在是太淡一些，我需要准备一下。”

　　“气息太淡？”张泽凯皱起眉头。

　　不过张泽凯也知道，这件衣物是十年前爷爷穿的，这么多年了，这衣料上的气息变的淡，这很好解释。

　　张泽凯也有些无奈，对杨学群道：“学长，那你就尽量的看看吧！”

　　杨学群似乎看到了张泽凯脸上的郁闷之色，笑笑道：“泽凯，你无须失望，虽然这块布料上的气息很淡，但不是没有，我想个办法，看看能不能将这气息分析出来，那就没问题了。”

　　张泽凯知道杨学群虽然说的很轻巧，但这事情，绝对不容易。遂对杨学群道：“学长，如果不成的话，千万不要勉强。”

　　杨学群微微一笑道：“不会的，泽凯，你就看我的吧！”

　　杨学群说完，转身去忙了。似乎只要有事情做，他就浑身都是干劲。

　　看着杨学群转身而去的背影，张泽凯叹了口气说道：“这些年，如非是学长，估计自己也绝对不会这么轻松。”

　　刘晓倩走到张泽凯的身边，看着他淡淡地问道：“泽凯，你有没发现，自从踏入宁店镇后，四周的阴气很重。”

　　“魔气？”张泽凯有些纳闷的看着刘晓倩。

　　刘晓倩微微颌首地说道：“没错，我一踏入这里，就感觉这边有很重的魔气。”

　　张泽凯凝起了眉头。还是第一次听到魔气这个说法。当然说的是在现实世界中。

　　刘晓倩微微颌首地说道：“魔和我们修道者是一种天生对立的一种修行者，它和修巫者不同，我们与修巫者本是同源。但和修魔者却是天生对立的。”

　　张泽凯此刻才了然。他对刘晓倩摇摇头苦笑道：“看来我还真的是孤陋寡闻啊！”

　　刘晓倩看了张泽凯一眼说道：“这也不怪你，毕竟你爷爷很早就不在你身边了。很多事情你不了解也是正常的。”

　　张泽凯没有在这个问题上继续纠缠下去，只是很有些迷惑地说道：“可是这里为何有这么多的魔气？”

　　这个是张泽凯此刻最为想知道的。

　　第二日，一早，杨学群就对张泽凯兴奋的而说道：“泽凯，我搞定了。”

　　张泽凯很是兴奋的对杨学群问道：“怎么样，可以用了吗？”

　　杨学群对张泽凯微微颌首地说道：“应该是没有太大问题了。我现在启动一下搜鬼仪看看能不能搜索。”

　　张泽凯也紧张的看着杨学群，此刻到底能不能找到爷爷，杨学群的表现真的很关键了。

　　大约十几分钟后，杨学群神色严肃，有些郁闷的摇摇头道：“泽凯，没有找到张爷爷。看来张爷爷不在这个地方。”

　　张泽凯有些失望。但还是对杨学群道：“没关系，下次我们换个地方。”

　　不过虽然是没有找到爷爷，但张泽凯却也没有离去的打算。因为这里既然有魔气，或许和爷爷有点关系。不然为何整个西江没有魔气，就这里有。冥冥之中，张泽凯似乎感应到了什么。

　　“妈的，没有见过魔头，老子就见见这个传说中的魔头。”张泽凯冷哼了一声。

　　刘晓倩对魔气的感应很是敏感，很快就感应到了魔气所在的地方正是前方几里外的那座山上。

　　张泽凯看着刘晓倩严肃地问道：“晓倩，你确定魔气是出在那座山上？”

　　刘晓倩点点头道：“我的感应不会错的。”

　　张泽凯微微一笑，眼睛一凝道：“那我们走吧，我倒想看看，那到底有什么东西。”

　　在张泽凯的带领下，一行人立时向着那座山上而去。不知道为何，张泽凯总觉的爷爷似乎来过这座山，虽然不知道自己为何有这样的感觉，但是这种感觉就是非常的浓郁。

　　这座山不算大，只是张泽凯等人一入这座山，便感觉有些古怪。但张泽凯一时又说不出这古怪的地方在哪里。

　　“泽凯，你有没有发现，这山里的植被很少？”刘晓倩忽然对张泽凯郑重的说。

　　被刘晓倩这么一提醒，张泽凯顿时知道，这古怪的地方在何处了。


第1191章 魔障

　　张泽凯等人刚刚进入了山中，就发现整个山中无比的阴冷。神色渐渐的凝重了起来，他对刘晓倩等人说大：“大家小心一些，我总觉的，这山中，有古怪。”

　　刘晓倩也点点头道：“我也这么觉的。”

　　一进入山中，众人就开始小心翼翼的。

　　陡然，张泽凯指着前方道：“你们看，那是什么？”

　　刘晓倩等人看着张泽凯所指的地方，顿时脸色一变道：“那是魔障，我们快离开这里。”

　　但是刘晓倩的提醒似乎有些晚了，那魔障宛如有灵性的一般，却是向着他们的所在直扑了过来。

　　张泽凯当机立断的道：“艺涵，凯歌，学群，你们先走，我和晓倩还有可儿一起殿后。”

　　张泽凯说着，掏出了一把的驱魔符，嘴里念念有词，丢了出去。

　　驱魔符在虚空中爆发出一道道的白光，向着那些魔障直扑了过去。

　　但是张泽凯的驱魔符虽然是这些魔障的克星，但也只是微微的阻挡了一下那些魔障。那魔障宛如有灵的一般，再度的向着张泽凯等人的所在直扑了下来。很快，就到了张泽凯等人的面前。

　　张泽凯等人但觉一股股的吸力，从那魔障中向着他们的所在吸扯而出。紧接着，张泽凯等人发觉四周一片的漆黑。陷入了黑暗中。

　　也不知道过了多久，张泽凯清醒了过来。感觉自己的脑袋就像是灌了铅的一般非常重。

　　“不好！也不知道艺涵她们此刻到底怎么样了？”张泽凯的神色无比的凝重。

　　“婴宁！”

　　张泽凯听到了边上传来了微弱的声音。遂着目望去，却发现是刘晓倩。此刻刘晓倩的脸色有些苍白。

　　张泽凯的心头一紧，连忙扑了过去，将刘晓倩扶了起来，看着她关切地问道：“晓倩，你怎么样了？”

　　刘晓倩幽幽的醒了过来。看着张泽凯有些迷茫地问道：“我……我们此刻在何处？”

　　张泽凯苦笑着摇摇头说道：“我也不清楚，只知道目前在山上。我最担心的是艺涵她们，也不知道此刻怎么样了。”

　　刘晓倩的神色有些凝重。

　　“晓倩，这个魔障是什么，刚才我好像听到你说这个词。”张泽凯看着刘晓倩问道。

　　刘晓倩点点头说道：“这个魔障是魔气制造出来的空间，不过它只有在魔气浓郁到极点的时候，才会被制造出来，所以我很奇怪，这个魔障怎么会出现在这个山上。”

　　刘晓倩说到这，神色有些迷茫。

　　张泽凯看着刘晓倩问道：“晓倩，你是觉的这座山有问题？”

　　刘晓倩点点头说道：“嗯，不过我也不知道到底问题是出在什么地方。”

　　“妈的，怎么这么倒霉。寻找魔气竟然也会出现魔障。”

　　说到这，张泽凯有些好奇的看着刘晓倩问道：“晓倩，你知道魔障是什么吗？”

　　刘晓倩也知道自己刚才没有解释清楚，遂认真地说道：“这个魔障是属于一种因为魔气而形成的空间。在这个空间内，任何有生命的动植物都会变异，变的异常的可怕。”

　　“什么？”张泽凯神色凝重了起来。显然没想到是这样的结果。

　　张泽凯看着刘晓倩郑重地问道：“晓倩，按照你这么说，这个空间内，到处都有危险了？”

　　刘晓倩苦笑道：“没错，这里到处都会有变异动物。最关键的是，那魔气到底是出自于何处，是一个人的，还是一个物的。”

　　听刘晓倩这么说，张泽凯对林艺涵等人是越发的担心了，也不知道他们此刻到底怎么样了。李可儿还有自保能力。毕竟李可儿也是修炼者。薛凯歌和杨学群两人虽然不是修炼者，但是他们也有很强的自保能力。现在张泽凯最为担心的还是林艺涵，毕竟林艺涵是完全的普通人。好在张泽凯知道林艺涵的手中带着灭鬼枪。也不是完全没有自保能力。

　　不过张泽凯必须尽快的找到他们。

　　“呼呼！”

　　张泽凯忽然察觉到了危险的气息。仿佛自己被什么凶兽给盯上了。张泽凯下意识的转头看去，却发现这是一个人。或者说是一个人形的怪物。看起来，大约有两米多高。

　　“僵尸王？”

　　张泽凯和刘晓倩皆认出了这个东西的来历。

　　不过张泽凯倒也没有太震惊，毕竟他和僵尸王那是打过太多的交道了。这个僵尸王虽然实力不错，但也绝对不是张泽凯的对手。

　　张泽凯一个箭步冲过去，一剑斩在了那僵尸王的脑袋上。

　　那僵尸惨叫了一声。脖子被桃木剑斩落了下来。脑袋在地上滴溜溜的转动着。

　　在将那僵尸王干掉后，张泽凯的神色却是极为的严肃。连僵尸王都出来了，这个地方恐怕还真的是挺危险的。

　　张泽凯却不知道，在另外一个地方，林艺涵却遭到了危险。因为他此刻被三个僵尸追杀。在这座山中，到处都是变异兽。而许多死人在沾染了魔气后，都会变为僵尸。而此刻追杀林艺涵的正是三个僵尸。好在这三个僵尸只是普通的僵尸，而非僵尸王。否则林艺涵单独一个人就坚持不到现在了。

　　林艺涵对着那三个僵尸不住的扣动扳机。只是林艺涵的灭鬼枪对厉鬼，或者鬼魂的效用不错，但是对这三个僵尸的效果却不是很好。好在灭鬼枪打在僵尸的身上，多少也可以阻止它们一段时间。

　　“簌簌！”

　　林艺涵听到边上传来的声音，心头一冷，下意识看去。这一看，却是让她心惊肉跳的。因为她的身后，不知何时又出现了三只僵尸。其中一只，竟然还是僵尸王，这让林艺涵感到有些绝望了。

　　“泽凯，你到底在哪里，知道我碰到危险了吗？”林艺涵的心头暗忖。

　　六只僵尸一齐逼来，林艺涵虽然不住的扣动灭鬼枪射击，但效果不大。其中一只僵尸甚至张手向她的脖子抓去。

　　别看僵尸似乎不灵活，但是速度却是很快。林艺涵但觉眼前一花，那僵尸已到了她的近前，向她的脖子抓去。


第1192章 定位

　　就在这个时候，一刻拳头大小的火球从远处飞射了过来，狠狠的击在了那僵尸的身上。

　　“嗷！”

　　那僵尸惨叫了一声。瞬间灰飞烟灭。

　　林艺涵顿时松了口气。紧接着，又是几颗犀利的火球飞射了过来，狠狠的砸在了那个僵尸的身上。瞬间，另外的几个僵尸也灰飞烟灭了。成为了渣渣。

　　林艺涵看到李可儿赶到了，顿时松了口气。知道是她救了自己。

　　“艺涵姐姐，你没事吧？”李可儿看着林艺涵问道。

　　林艺涵摇摇头笑道：“可儿姐姐，你放心吧，我没事。”

　　李可儿皱着眉头，看着四周说道：“都不知道这个是什么地方，泽凯和晓倩姐他们都不知道哪里去了？”

　　林艺涵也点点头道：“嗯，这个地方是有些的邪门，我们小心一些。”

　　陡然间，李可儿站定脚步。林艺涵看着李可儿问道：“可儿，你怎么不走了？”

　　李可儿看着林艺涵神色有些担忧的道：“艺涵姐，你有没发现，四周有什么声音？”

　　林艺涵闻言，立时仔细的倾听，顿时颌首道：“我听到声音了，好像是来自于我们脚下的。”

　　“来自于脚下？”李可儿微微颌首。

　　林艺涵立时看向脚下。顿时发现脚下的沙堆正在嗡嗡的作响，这让她感到有些的吃惊。

　　很快，无数道的骸骨从地下爬了出来。

　　林艺涵拿出了灭鬼枪对着那林艺涵不住的扣动了扳机。一道道白光从灭鬼枪中迸射而出。射在那些骸骨的身上。

　　很快，那些骸骨被灭鬼枪给射中了身子。一个个的骸骨顿时破碎了。

　　但是这种地下爬出来的骷髅人实在是太多了，不住的向着林艺涵和李可儿扑去。

　　“我们走吧，这些骷髅兵虽然不多，但是我们绝对不是对手。”林艺涵摇摇头有些无奈的说。

　　李可儿和林艺涵向后跑去。也不知道跑了多久，两女发现前方没有骷髅挡住自己，只是她们的心头还是觉的有些的奇怪。

　　林艺涵看着李可儿问道：“可儿，你有没发觉，有种莫名的力量在将我们赶向前面。”

　　“莫名的力量？”李可儿也有些怀疑。不过经过林艺涵这么一提醒，她发觉，的确是有一股力量在将自己和艺涵姐向着山里驱赶。

　　“奇怪，这到底是怎么回事？”林艺涵变的很是警惕了起来。

　　李可儿对林艺涵说道：“现在无论如何，我们也必须找到泽凯他们。”

　　陡然，飞沙走石。李可儿和林艺涵发现四周阴沉沉的，似乎有什么能量在迅速的汇聚的一般。这个发现，让林艺涵当真是惊恐至极。

　　“可儿，这到底是怎么回事？”林艺涵看着李可儿。

　　李可儿此刻却是出奇的镇定了下来。对林艺涵说道：“艺涵姐姐，不要怕，有可儿在呢！”

　　陡然，那股汇聚的能量迅速成为了一个黑色的骷髅，一对可怕的眼珠子正凝视着李可儿和林艺涵。看的李可儿和林艺涵有些胆战心惊的。

　　“桀桀桀……”

　　一只黑色的巨手迅速的在虚空汇聚了起来。

　　“呼呼呼！”一只巨掌从虚空中向着李可儿和林艺涵的身上拍了下去。

　　李可儿见到危险，连忙召唤出了十几团的灵火，向着那巨掌迎了上去。

　　这些灵火虽然对那巨掌有很大的克制之力，但此刻，那巨手却仍然势如破竹的轰落了下来。

　　李可儿和林艺涵面对这可怕的一掌根本就毫无抵抗能力，浑身一震，整个人倒飞了出去，晕倒在了地上。

　　而在另外一边，张泽凯刘晓倩两人终于顺利的找到了杨学群和薛凯歌两人。万幸的是，两人看起来并没有什么太大的问题。这也让张泽凯微微的松了口气。

　　“学长，你有看到艺涵她们吗？”张泽凯看着杨学群希翼的问。

　　杨学群摇摇头道：“没有，我有定位你们的位置。所以才顺利的找到凯歌，然后再顺利的找到你们、只是艺涵和可儿身上的信号很弱。我也一直没有办法找到她们。”

　　张泽凯此刻对李可儿和林艺涵很是担心。林艺涵不是修炼者，在这里和吃亏。而李可儿虽然是修炼者，但没有什么经验。也很容易吃亏。平时跟在自己身边还好，但是现在走散了，在这危机四伏的山上，张泽凯也不知道两女现在到底如何了。

　　薛凯歌似乎看出了张泽凯此刻的担忧，对他正色地说道：“泽凯，你也不用太过于担心了，兴许林艺涵和可儿两人都在一起。”

　　张泽凯闻言，眼前一亮，对啊，的确也是存在着这么的可能性。只是两女此刻到底在什么地方，为何自己在这不大的山上，也没有找到两女。

　　张泽凯忽然想起了什么，对杨学群说道：“学长，你有办法帮我用仪器找到她们吗？”

　　杨学群皱了皱眉头，对张泽凯说道：“泽凯，这个我再尝试一下看看，但我不敢担保一定可以做到。”

　　张泽凯拍了拍杨学群的肩膀，笑道：“学长，不用有心理压力，尽力就行了。我也相信，她们应该是没事的。”

　　林艺涵也是杨学群的好朋友，他自然不会让自己的朋友出事。所以晚上也在尽力的用仪器搜索林艺涵和李可儿的下落。只是两女的信号太微弱了。杨学群费尽了九牛二虎之力，也没有太大的进展。

　　终于，在一个小时后，杨学群才呼出了口气，他来到了张泽凯的身边，对张泽凯说道：“泽凯，有点眉目了。”

　　张泽凯连忙看着杨学群问道：“怎么样？”

　　杨学群擦拭去额头的冷汗，对张泽凯微微一笑道：“幸不辱命，不过可儿和艺涵的信号太弱了，我怀疑她们的周围有信号干扰，不过我已锁定了大致的范围。”

　　张泽凯一拍手笑道：“知道大致范围就好，我就担心大海捞针。我们现在马上启程，怕晚了她们有危险。”

　　一干人略微休息了一番就开始向山上而去，可是接下来，将会有什么在等着他们呢。


第1193章 魔之结界

　　一个小时后，张泽凯感觉前方的魔气是越来越重。这也越发的让他感觉吗，自己离目的地越来越近了。

　　刘晓倩对张泽凯郑重地说道：“泽凯，我感觉，前方离我们的目的地越发近了。”

　　张泽凯看了刘晓倩一眼，微微颌首的道：“晓倩，不用你说，其实我也有这样的感觉。大家小心一些。”

　　陡然，杨学群看着手里的仪器，对张泽凯说道：“泽凯，虽然我这个仪器上所显示的信号不是很强，但我可以确定，可儿和艺涵，应该就在前方。”

　　张泽凯闻言，面色一喜，道：“那就好，我们上前。”

　　这个时候，只要确定艺涵和可儿在何处就好。无论如何，他都必须将艺涵和可儿给找到。

　　陡然，一股可怕的黑气团笼罩在了张泽凯的面前。这些黑气，绵延了周围数公里。看起来很强。

　　“大家冲。”

　　虽然前方被那一个个黑气团给挡住了。张泽凯却没有丝毫后退的打算。他掏出了一叠的驱魔符丢了出去。嘴里念念有词。

　　驱魔符在虚空中化为了一道道的白光向着那些黑雾落去。将那黑巫一丝丝的驱逐，打出了一条一米见方的通道。

　　看到那个通道，张泽凯连忙对边上的薛凯歌等人喊道：“凯歌，我们马上过去，这个通道维持不了多久的。”

　　薛凯歌，杨学群等人顿时以最快的速度通过那个通道。

　　只是当张泽凯等人通过那个通道的时候，却是发现，那个通道的对面还是无尽的黑雾。这些黑雾将张泽凯等人四周都包围住了。

　　“我去，这个黑雾的范围怎么这么大？”张泽凯立时皱起了眉头。

　　刘晓倩微微颌首地说道：“这个黑雾的确是很大，你说怎么办？”

　　张泽凯眯起了眼睛，冷冷一笑说道：“没有怎么办，我们唯有的办法，就是杀过去，不过这黑雾的腐蚀性非常的强，大家还是需要小心。”

　　杨学群的裤脚微微的沾染到了一些的黑雾，却是被那黑雾给腐蚀出了好几个口子，这个结果却是让杨学群感到极为的骇然。如果自己的皮肤在碰到那黑雾岂非要腐烂掉了。这更让杨学群不敢掉以轻心了。

　　但很快，张泽凯等人的脚步还是停下了。因为他们的前面还是有一道黑雾，宛如墙壁一般的挡在了他们的面前，这看的张泽凯等人眉头都皱了起来。张泽凯有些郁闷，以为他的驱魔符用光了。虽然还有天火符，但是对砍这些黑雾，还是驱魔符最为有效果。

　　“怎么办？”杨学群看着张泽凯。

　　张泽凯思忖了一下说道：“我们不能退缩，可儿和艺涵应该就在前面。所以我不能放弃。不过你们留在这里就成了，无须冒险。”

　　张泽凯的话让杨学群和薛凯歌有些的不满了。

　　“泽凯，你什么意思，你的意思是我们贪生怕死了？艺涵和可儿也是我的朋友，现在朋友有难，我如何能坐视不理呢？”杨学群瞪了张泽凯一眼说道。

　　“就是，泽凯，你的这话，让我太伤心了。”薛凯歌看着张泽凯说道。

　　“就是，泽凯，你这话就将我们当成外人了。别忘记了，你虽然是社长，但我们也是天行社的社员。你这么做，是不对的。”刘晓倩幽怨的看着张泽凯。

　　张泽凯发现自己一句话造成公愤了，讪讪一笑道：“好好……是我不对，我也只是担心你们而已，毕竟接下去，有无可预知的危险。”

　　刘晓倩看着张泽凯郑重地说道：“早在加入天行社以后，我们哪一个人不是将生死置之度外了。泽凯，你现在说这话，难道不觉的挺可笑的么？”

　　张泽凯闻言，点点头道：“好了，我知道了。我们一起共度难关吧！”

　　张泽凯将桃木剑拿了出来，眼带希翼之色地说道：“现在就看看这个桃木剑会不会让我失望。”

　　张泽凯拿着桃木剑走向了那些魔气团。在张泽凯双目的凝视下。那魔气团仿佛受到了某种力量的克制，一下向两边分开了。这看的张泽凯的神色大喜，喃喃的道：“果然不出我的预料之外。”

　　边上的薛凯歌有些纳闷的看着张泽凯问道：“泽凯，到底是怎么回事？”

　　张泽凯微微颌首，微微一笑地说道：“我的这个桃木剑原本对怨气有很强的克制之力，但是我不敢确定它对魔气到底有没有同样的克制之力，不过现在看来，我的这个克制之力还是很强的。”

　　虽然如此，但张泽凯此刻的神色还是极度的凝重，因为这个桃木剑虽然多魔气有很强的克制之力，却是只打开了半米的通道。而且张泽凯无法确定，这个通道到底算不算很稳固。万一到时候克制不了这些魔气，这些魔气忽然扑上来，众人就会一命呜呼了。思及于此，张泽凯更是小心。

　　好在那魔气团只让开了半米的通道，却是没有越雷池一步，众人有惊无险的通过。到最后，每一个人都汗流浃背了。毕竟这可是在刀尖跳舞的感觉。

　　陡然，四周的魔气开始迅速的聚拢了起来。看到这个变故，张泽凯是越发的小心，总觉的有什么事情即将发生。

　　张泽凯连忙看着杨学群目光希翼地问道：“学长，你现在能锁定可儿和艺涵在何处吗？”

　　杨学群看着手里的仪器，神色很是郑重，陡然，他似乎发现了什么，指着前方对张泽凯说道：“泽凯，从我的仪器上表明，应该在正前方的那个山洞。”

　　张泽凯看着前方，的确有个山洞，点点头道：“我们冲过去，一定要将可儿和艺涵救出来。”

　　一行人以最快的速度赶到了那个山洞的外面。就在张泽凯等人要冲进去的时候，一股强大的反弹力从那山洞撞了过来。

　　张泽凯闷哼了一声，倒飞了回去。

　　刘晓倩有些吃惊的看着挡在洞口的光幕，道：“这个是魔之结界？”

　　“结界？”张泽凯也有些吃惊。

　　结界张泽凯也碰到过很多次了，所以很快镇定了下来。


第1194章 魔尊

　　“攻击！”

　　张泽凯大喝一声。开始疯狂的攻击那魔之结界。

　　张泽凯掏出了一叠的天雷符，丢了出去。嘴里念念有词：“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身。”

　　“轰隆隆！”的一声。

　　天雷符在虚空中，化为了一只只的闪电，猛烈的劈在了魔之结界之上。那魔之结界一阵的激荡。仿佛随时都要崩溃的一般。但是那魔之结界却还是坚挺的承受了下来。

　　这个结果，看的张泽凯一阵的无语。

　　“可恶！”

　　张泽凯掏出了桃木剑一阵的轰击。那魔之结界之是一阵的动荡，却没有被张泽凯击破，这看的张泽凯是一阵的无语。

　　后边的刘晓倩、薛凯歌等人也是对那魔之结界疯狂的攻击。

　　张泽凯的心头不知为何，有了一种很强烈的预感。此刻李可儿，和林艺涵一定很危险，他必须在最短的时间内将两女给救回来。

　　张泽凯对着身边的刘晓倩和杨学群说道：“学长，对付结界，必须将攻击作用在同一点上，才能打破这个魔之结界。”

　　张泽凯等人曾经一起打破过结界，刘晓倩和杨学群等人自然知道他所表达的意思，皆点点头，表示明白。

　　杨学群也将灭鬼炮给摆了出来。黑洞洞的炮口对准了魔之结界。

　　张泽凯大喝道：“开炮！”

　　随着一阵剧烈的炮击声响彻了起来。

　　刘晓倩和张泽凯也同时对那魔之结界发动了攻击。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　杨学群的灭鬼炮剧烈的轰击在了那魔之结界之上。而在同一时间，刘晓倩和张泽凯的攻击也同时的落在了那魔之结界之上。

　　在三股力量的同时攻击下。那魔之结界瞬间龟裂。

　　张泽凯在那魔之结界龟裂后，进入了那魔之结界之中。映入他眼帘的正是两个女孩。这两个女孩不是别人，正是林艺涵和李可儿。

　　而此刻两个女孩皆躺在地上。

　　“可儿，艺涵，你们怎么样了？”

　　张泽凯在看到可儿和艺涵这般，脸色不由的一变。连忙扑上前去，将可儿和艺涵抱了起来。

　　张泽凯发现李可儿和林艺涵的脸上魔气很重，显然是沾染了太多的魔气才会导致如此，这也让张泽凯有些纠结。

　　猛然，张泽凯感到四周的魔气似乎正在汇聚。一股可怕的凶威正在汇聚，这让张泽凯和刘晓倩二人皆感到一股心惊肉跳的感觉。

　　“泽凯，你看……”陡然，刘晓倩指着前方，神色惊骇的说。

　　张泽凯很少看到刘晓倩如此色变的样子。顺着她所指的地方，向前看去。却发现在前方滚滚的，魔气中，浮现着一只手，一只巨手。张泽凯却是有些心惊肉跳的，因为他可以察觉到，这只巨手中，蕴含着可怕至极的力量。

　　“这是什么东西？”薛凯歌惊讶至极。

　　“是啊，我的乖乖。这么大的手，难道是那所谓的神龙架野人留下来的么？”杨学群也感到很是惊愕。

　　刘晓倩的神色凝重的道：“这应该是魔留下来的手。”

　　“魔？”张泽凯的神色凝重。

　　魔在华夏不多见，因为在很早以前，魔因为祸害苍生，被正邪两道联合绞杀。所以早就销声匿迹了。但是魔虽然不多见，但是留下来的魔，却都是神通广大。实力超强。

　　“走……走……”张泽凯感觉自己的心头似乎有一股声音在不住的催促着自己离去。

　　张泽凯立时抱起了李可儿。刘晓倩抱起林艺涵。张泽凯急促的对着杨学群和薛凯歌说道：“我们快走，马上离开这里。”

　　杨学群、薛凯歌等人虽然不知道张泽凯为何这么的着急。但看着张泽凯这般，也觉的是不是发生了什么事情。遂一齐随着张泽凯的身后离开了洞窟。

　　“桀桀桀……”

　　就在张泽凯等人冲出洞窟的时候，一阵阴冷的笑声，从他们的身后响起。

　　张泽凯等人有些吃惊，转身看去。发现那声音传来的地方，正漂浮着一只巨大的魔手。魔手上，散发着可怕的威压。让张泽凯等人的胸口宛如压了一块巨石一般。喘不过气来。

　　张泽凯虽然见多识广，但还是第一次看到手还会说话的。

　　“你究竟是谁？”张泽凯郑重的看着那巨手。

　　那巨手冷笑道：“我就是魔。”

　　张泽凯的心头一紧问道道：“你是故意引我们来的？”

　　那巨手冷冷一笑道：“没错，我就是要借你们的手打破封印。”

　　张泽凯有些不信的看着那巨手问道：“以你的实力还需要靠我们来打破封印？”

　　“哼，封印对于同样是魔的攻击无效，只能依靠别的力量。现在你们已知道很多了，现在可以给我死了。”

　　说着，那巨手带着强大的力量，向着张泽凯的所在铺天盖地的压了下来。

　　“好可怕的力量？”张泽凯的脸色一变。

　　张泽凯连忙掏出了诛仙剑符丢了出去。嘴里念念有词。

　　虚空九把剑疯狂的向着那魔头绞杀过去。

　　刘晓倩也使出飞剑对那魔头疯狂的攻击。

　　只是张泽凯和刘晓倩的攻击对于那魔头似乎效果不大，很快就被那魔头震散了。

　　张泽家见状，知道今天很玄了。但他还是不甘心，对刘晓倩道：“晓倩，你们快带可儿和艺涵离去，我来殿后。”

　　刘晓倩虽然对张泽凯有些担心，却也知道，此刻不是矫情的时候。对张泽凯道：“泽凯。你自己小心。”

　　刘晓倩和薛凯歌抱着林艺涵和李可儿离去。杨学群却留了下来。

　　张泽凯有些不满的度杨学群道：“学长，你怎么不走，留下来干嘛？”

　　杨学群对张泽凯摇摇头道：“临阵脱逃不是我杨学群的性格，我要和你一起并肩作战。”

　　张泽凯虽然对杨学群愿意陪自己并肩作战很是感动，但此刻在他的心头更多的却是无奈。他对杨学群呼出口气道：“学长，真拿你没办法，你不该留下来的。”

　　此刻，那魔头却是冷冷的一笑道：“今天，你们一个都别想离去，全部都给我留下来吧！”


第1195章 化险为夷

　　张泽凯冷哼一声，手持着桃木剑扑了过去。杨学群也用灭鬼炮对那魔头进行疯狂的攻击。

　　一道道的白光轰击向了那魔头。

　　只是平时威力惊人的灭鬼炮此刻面对那魔头，仿佛有些捉襟见肘的一般。对那魔头造成不了太多的伤害。

　　“给我死！”

　　那魔头一手扇了过来。

　　瞬间，四周飞沙走石，气焰滔天。

　　张泽凯感到一股撕裂般的力量凌空撞向了自己。他的整个人凌空飞了出去。瞬间落在地上。而杨学群也是落在了地上。

　　张泽凯的面色一红，整个人感觉喉头一甜，猛然的喷出了一口鲜血。

　　“泽凯，你没事吧？”相比张泽凯，杨学群所受的伤，的确是轻了许多。

　　张泽凯摇摇头，对着杨学群道：“学长，不要放弃，这个魔头看起来虽然很强大，但我感觉，他身体上的能量似乎在不住的减弱，我们一定要坚持下去。”

　　“是吗？”

　　杨学群闻言，眼前顿时一亮。原本他就有些放弃了。毕竟与这个魔头相比，他们的实力的确是明显的太弱了。

　　“桀桀桀，你们的确很聪明。没错，本尊是因为被封印了，所以实力有所减弱，但这不代表你们可以逃出我的手掌心。”魔头怒喝出声。

　　感觉那股魔焰仍然在虚空中凝聚着。张泽凯连忙掏出了一张紫光雷符，丢了出去。嘴里念念有词的道：“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身！”

　　“轰！”

　　这个紫光雷符自动的锁定了那魔头。一道紫色的闪电从虚空劈落而下。直接的劈落在那魔头的身上。

　　“啊！”

　　那魔头黑影惨叫了一声。

　　张泽凯可以察觉的出来，这个魔头身上的能量瞬间减弱了许多。

　　张泽凯顿时看到了希望。冷哼了一声，掏出身上唯一剩下的神龙诛邪符丢了出去。

　　“嗷！”的一声。

　　那符宝在虚空中化成了一只神龙向着那魔头的身上张牙舞爪的扑了过去。

　　张泽凯知道这个魔头的实力很强，自己的神龙诛邪符不代表就可以击败它。是以，在抛出了神龙诛邪符后。神龙和那魔头开始在虚空中僵持在了一起。但此刻，张泽凯却知道，自己的神龙诛邪符根本就奈何不了这个魔头多久。

　　张泽凯遂对着杨学群道：“学长，我们快走。”

　　杨学群和张泽凯疯狂的向着来时的地方而去。

　　很快，虚空中的那条神龙被魔头给撕裂了。只是张泽凯和杨学群却是遁入了黑暗之中。

　　在一个洞窟中。

　　林艺涵和李可儿幽幽的醒来。

　　“我这是在哪呢？”林艺涵幽幽的问道。

　　刘晓倩对林艺涵道：“这里是山上的一个洞府。”

　　林艺涵忽然想起了什么，四周一看，连忙对刘晓倩问道：“晓倩，泽凯呢，泽凯在哪？”

　　刘晓倩苦笑道：“为了掩护我们，泽凯在山上为我们殿后。我们自己先回来了。”

　　林艺涵的脸色一变，连忙对刘晓倩说道：“不行，晓倩，我必须回去，我不能让泽凯一个人在作战。”

　　边上的李可儿也跟着说道：“对，可儿绝对不能让泽凯哥哥一个人面对危险。”

　　“艺涵，可儿，再等等，如果我们这样鲁莽的回去，不单帮不了泽凯，也许连我们自己也会陷进去。”刘晓倩郑重地说道。

　　“再等等，我们如何等？再等泽凯就有危险了。”林艺涵很是激动。

　　就待林艺涵要冲出洞窟的时候。一道熟悉的身影，出现在了众人的眼前，这个人不是别人，正是张泽凯。

　　待看到张泽凯，林艺涵等人顿时惊喜莫名。

　　“泽凯……”林艺涵激动的扑入了张泽凯的怀里。

　　张泽凯摸着林艺涵的秀发微微一笑道：“艺涵，我不是在这，再哭，就花鼻子咯。”

　　林艺涵狠狠的瞪了张泽凯一眼说道：“人家都这么担心你了，你还这么笑话人家。”

　　此刻，刘晓倩看着张泽凯郑重地问道：“泽凯，到底怎么样了。那个魔头呢？”

　　张泽凯苦笑了一声说道：“我也是险险的逃离那里。”

　　刘晓倩看着张泽凯问道：“那我们现在要如何离开这里，那个魔头我看不会轻易的放我们离去的。”

　　张泽凯眯起了眼睛，无奈地说道：“我现在觉的，我们兴许是做了一件最不好的事情。这个魔头本来应该是被某个大神通者给封印起来的。但是我们却是阴差阳错的将这个魔头给放出来了。我不知道，因为我们的疏忽，到底会不会造成什么不好的事情。”

　　“泽凯，你到底是在担心什么？”刘晓倩看着张泽凯问道。

　　“我在担心，我是不是破坏了爷爷的图谋。到了宁店镇后，我就察觉到，爷爷一定有到过这里。在看到这个魔头后，我就越发肯定了我之前的想法了。”张泽凯深深的吸了口气。

　　“泽凯，你也别想的太多了，也许事情没你想的这么糟糕。”刘晓倩看着张泽凯郑重的说。

　　张泽凯苦笑了一声道：“晓倩，我担心的是，事情比这个还要更为的糟糕。你们有没发现，封印在这里的只是一只手。这么说来，在其他的地方还封印着另外一手，还有脚，躯干，甚至是头。这种封印，我只听过当年的蚩尤是这样的。”

　　当年蚩尤在逐鹿之战被击败后，被分尸五处，以镇压。现在这个魔头也被分尸数处而封印，种种的迹象，显示着，这个魔头的可怕。

　　“现在我们要以最快的速度离开这里。否则那魔头追上来，我们无法抵挡。”张泽凯郑重的说。

　　“泽凯，那你觉的我们现在如何做？”刘晓倩对张泽凯问道。

　　张泽凯把目光落在了杨学群的身上，正色地说道：“这就要看学长的了，学长的仪器可以帮助我们找到避开魔头的搜索。”

　　杨学群憨憨地笑道：“也没有这么的神奇，只不过我的仪器可以预判魔气出现的方向，这样我们就可以成功的避开那魔头的追踪。”

　　张泽凯一拍手道：“这般就足够了。”


第1196章 逃出生天

　　刘晓倩此刻也插言道：“魔属阴，人属阳。只要我们逃出这座山，那魔头应该不敢追出去才对。”

　　张泽凯忽然有些纳闷的看着刘晓倩问道：“晓倩，你如何如此的笃定？”

　　刘晓倩微笑道：“这是当然了。那魔头被封印这么久。此刻又不是完全体，实力不复巅峰时刻。所以，此刻那魔头照我的估计它是绝对不敢追出去的。”

　　张泽凯仔细的一听，也觉的刘晓倩说的大有道理。

　　“事不宜迟，大家马上上路吧，再晚的话，那魔头很快就会找到我们了！”张泽凯正色地说道。

　　杨学群为表慎重，开始用手里的仪器感应四周的魔气。果然，在他的感应下，发现四周的魔气很淡，并不强。遂对张泽凯说道：“泽凯，在我的感应下，这附近并没有魔头来到的痕迹，我们现在赶紧离去吧！”

　　张泽凯点点头。

　　半个小时后，一干人到了山脚下。就在他们即将要离开的时候。杨学群手中的仪器开始发出了警报之声。

　　“泽凯，小心，那个魔头正在向我们靠近。”杨学群对张泽凯提醒道。

　　张泽凯眉头一皱。对刘晓倩等人道：“我们快点离去，那个魔头绝对不敢冲出这座山。”

　　“桀桀桀……想离开这里，我告诉你来不及了。”那魔头阴森森地笑道。

　　“哼，艺涵，凯歌，你们先走……其他人留下来殿后。”张泽凯淡淡地说道。

　　此刻，林艺涵却是重重的摇了摇头说道：“不……我不走，我要和你们在一起。”

　　看着林艺涵如此执拗的样子，张泽凯也有些无奈，只好道：“好吧，那我们大家就一起抗敌吧，我什么都杀过，就是没杀过魔，希望今天可以开开荤。”

　　“找死！”

　　那骷髅黑影铺天盖地的向着张泽凯的身上罩了下来。手中的巨爪狠狠的劈了下去。

　　张泽凯感到这一击上透着可怕的力量。心头一寒，脚下一个错步，旋即避开了。那骷髅黑影的一击堪堪的从张泽凯的身边劈了过去。

　　张泽凯感觉那一爪正击在了他的身后。一阵剧烈的爆炸声响起。在他身后的地上多出了一个大坑。

　　“我去……”

　　张泽凯看着身后的那个大坑吗，心头微微的一寒。脚下一个错步，脚下一个错步立时跳了起来。这个人如一个箭步的向着那骷髅虚影扑去。疯狂的对着手中的桃木剑灌输真元。张泽凯手中原本暗淡无光的桃木剑立时爆发出了璀璨的光华。

　　“给我去死！”张泽凯大喝了一声。

　　“轰！”的一声。张泽凯的桃木剑狠狠的劈在了那骷髅虚影之上。

　　“轰隆隆！”的一声巨响。

　　只是张泽凯感觉自己的这一剑劈在了骷髅虚影之上，却是感受到一股巨大的反弹之力从那骷髅虚影的身上撞了过来。张泽凯闷哼了一声，整个人如断了线的风筝一般，倒飞了出去。人在半空之中，猛然的喷吐出了一口鲜血。倒在地上，整个人有些的萎靡了下来。

　　“泽凯……”

　　“大哥哥……”

　　刘晓倩看到张泽凯受伤了，顿大惊。

　　“混账！”

　　刘晓倩似乎也被魔头的嚣张给彻底的激怒了。

　　“天命之剑！”

　　随着刘晓倩的娇叱声落下。一道无形的剑影从她的身体内爆发了出来。

　　那无形的剑影飞出，飞速的向着那魔头的身上落去。

　　“哼！雕虫小技！”那魔头冷哼了一声。一掌狠狠的拍向了刘晓倩的那一剑。

　　“轰！”的一声巨响。

　　一掌一剑在虚空激烈的交锋起来。

　　这一次交锋，刘晓倩的面色一白。要知道，这天命之剑可是蕴涵了她的本命元神之力。这一剑如果受到了重创，包过她的元神都会受到创伤。平时一般的伤还不要紧，但是这种本命元神的伤害却是极难愈合的。

　　虽然这般，但刘晓倩却似乎仍然在坚持，没有退缩的意思。仍然强自指挥着那一剑在向魔头进攻着。

　　此刻，张泽凯也看出门名堂，知道刘晓倩在拼命了。心头大急道：“晓倩，你这是何苦。”

　　不过刘晓倩的执拗劲也上来了，人如果没有放弃的意思。

　　张泽凯无奈，对边上的人喝道：“大家出手，一定要减轻晓倩的压力。”

　　众人如梦初醒。

　　杨学群启动了灭鬼炮。

　　“轰隆隆！”“轰隆隆！”

　　一道道白光，轰向了那魔头。

　　李可儿的灵火也同时向魔头攻击。

　　虽然这些攻击原本对那魔头造成不了太多的伤害，但是此刻加诸在一起，却也是让那魔头感到了一丝的压力。

　　刘晓倩的神色稍微好看了一些。

　　“晓倩，撤回来！”张泽凯对刘晓倩喊道。

　　刘晓倩犹豫了一下，最终还是将自己的天命之剑撤了回来。

　　“可恶，你们都得给我死。”那魔头怒喝了一声。

　　虚空，一道黑影铺天盖地的向着张泽凯等人所在的地方狠狠的盖了下来。四周的一切，似乎都要被寸寸的湮灭。

　　这看的张泽凯也有些心惊肉跳的。喊道：“大家小心。”

　　说着，张泽凯掏出了一张禁锢符对着那魔头扔了过去，同时嘴里念念有词的。

　　禁锢符在虚空中爆发出了璀璨的光华，一道道无形的触须狠狠的向着那魔头的身上伸了过去。一圈又一圈的缠绕在了那魔头的身上。将那魔头给禁锢住了。

　　瞬间，那魔头被禁锢住了。

　　“封杀阵符！”

　　张泽凯再打出了同一配套的符宝。

　　“轰！”

　　封杀阵符在那魔头的四周爆炸了开来。无数的符印环绕在那魔头的身边。然后开始在那魔头的身体四周爆炸开来。一圈又一圈的爆炸。就算那魔头的实力很强，此刻也被张泽凯接连的手段给打懵了。

　　趁着这魔头被自己一连串的手段给震住的当儿，张泽凯连忙对林艺涵等人道：“大家快走，再慢就来不及了，我这禁锢符禁锢不了它多少的时间。”

　　众人也知道，张泽凯的禁锢符对实力越强的敌人，禁锢的时间就越短。是以，心头一檩，开始随着张泽凯的身后向山外跑去。


第1197章 镇魔碑

　　“可恶，休想逃走！”

　　那魔头终于突破了禁锢符的禁锢，怒极向张浩天等人的所在扑去。

　　张泽凯感到身后可怕的魔焰扑来，顿时心头一檩。对着薛凯歌，杨学群，刘晓倩等人喊道：“快走，我阻他一会。”

　　此刻，众人离山口处还有大约五十米的距离，可是这五十米的距离，仿佛一道天堑一般的，拦在了张泽凯等人的面前。

　　“不行，我要和你一起。”林艺涵拽住张泽凯的衣袖。

　　“你怎么就不听话呢！我自有办法脱离这里，带着你就麻烦了。”

　　张泽凯说着，一掌拍在了林艺涵的身后。这一拍，林艺涵整个人飞向了刘晓倩所在的地方。

　　“晓倩，你一定要给我把艺涵带出去。”张泽凯喝道。

　　张泽凯知道自己如果不这么做的话，刘晓倩是绝对会留下来的。

　　“泽凯，你一定要平安出来，如果我没有在外面等到你的话，我会再进来寻你的。”刘晓倩对张泽凯道。

　　说完，刘晓倩转身而去。

　　就在这个时候，张泽凯面对着眼前的魔头。冷哼道：“来吧，让我看看你的手段。”

　　“可恶，去死吧！”

　　魔头展开了血盆大口。一只巨大的舌头从他的口里窜了出来，狠狠的向着张泽凯的身上缠去。

　　张泽凯手持着桃木剑，看着扑来的魔头。冷哼了一声，手中的桃木剑狠狠的劈斩了下去。

　　“噗嗤！”的一声。那魔头的舌头顿时被劈断。

　　“噗嗤！”的一声。那舌头从中断落。一丝丝腥臭的液体从那魔头的口中喷溅了出来。

　　“嗷！”

　　那魔头受到重创，顿时怒极。一股可怕的吸引力着落在了张泽凯的身体上。将他吸扯着，向着那魔头而去。

　　张泽凯的心头一檩，知道自己如果被吸扯到那魔头的身上，绝对是有去无回的。甚至是被吞入那魔头的口中，尸骨无存。

　　“老子还没好好的享受这美好的人生。怎么可能被你吞了。”张泽凯怒喝一声。将火灵镜召唤了出来。

　　那火灵境漂浮在张泽凯的头顶，滴溜溜的转动着。然后对着那魔头喷吐着火焰。

　　一团团的火焰从火灵境中喷洒而出。向着那魔头的身上落去。

　　火灵镜子喷吐的都是灵火，对魔也有很大的克制之力。那魔头对着张泽凯的火焰有很大的忌惮。运转起魔障抵挡着张泽凯的灵火。

　　张泽凯感觉那魔头身上着落在自己身上的吸扯之力减弱了许多，是以，张泽凯连忙的向山外跑去。

　　“想跑？”

　　那魔头巨大的虚影出现在了张泽凯的身后，一掌拍去。

　　张泽凯一咬牙，狠狠的，一剑对着那魔头迎了上去。

　　“轰！”的一声。

　　两股力量在虚空中，碰撞在了一起。张泽凯闷哼了一声，整个人倒飞了出去。他的身体狠狠的撞在了一块石头之上。

　　鲜血顿时浸染在了那块石头之上。

　　张泽凯顿时晕头转向的。感觉自己全身火辣辣的，仿佛随时都要死去的一般。隐约的，他看到撞击的那块石碑。写着三个字。镇魔碑。

　　镇魔碑似乎是被张泽凯的精血给激活了。整座石碑散发着璀璨的光华。

　　那魔头正欲向张泽凯扑下去。却是被镇魔石上散发出来的金光给罩住了。

　　“可恶！”

　　那魔头，发出了一道道的惨叫声。

　　张泽凯顿时感到身体一松，仿佛卸下了千钧的重担一般。迅速的向着山外跑去。

　　在山外，林艺涵等人看到张泽凯出来，顿时惊喜莫名。

　　“哇！”

　　张泽凯刚才受的伤太重了，拖着最后的一股劲，冲出山外，已是到了极限。在对刘晓倩，林艺涵等人微微一笑。顿时一阵，天旋地转。晕倒了过去。

　　“泽凯……泽凯……”

　　虽然众人齐声的在呼喊他。

　　但是此刻，张泽凯已是不堪重负，再也无法回应。

　　也不知道过了多久，张泽凯终于苏醒了过来。眼前，几双眼睛，正一眨不眨的看着他。脸上洋溢着欣喜的笑容。

　　“泽凯，你没事了？”刘晓倩惊喜的看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首的，四周看了一下，对刘晓倩问道：“我现在在何处？”

　　刘晓倩对张泽凯说道：“现在在宁店镇的宾馆。”

　　张泽凯微微颌首，忽然想起了什么，看着刘晓倩问道：“那魔头呢？”

　　薛凯歌看着张泽凯道：“我看到那魔头好像被那石碑的金光给击退了。”

　　“石碑？”

　　张泽凯忽然想起了自己在昏迷之前，自己撞击上的那块石碑。自己的血流淌在那石碑之上后，那石碑就爆发出一道很可怕的力量。难道就是那力量击退了石碑？张泽凯觉的很有可能。如非是那石碑，自己绝对难以幸免于难。

　　“晓倩，你知道那石碑的来历么？”张泽凯对刘晓倩问道。

　　刘晓倩摇摇头道：“不知道。不过这魔头既然是被封印在这里的，那封印这魔头的人，绝对会留下后手。”

　　张泽凯点点头道：“我隐约的记得那石碑上面刻了三个字。叫镇魔石。”

　　“镇魔石？”刘晓倩微微有些吃惊。

　　张泽凯看着刘晓倩的样子，似乎知道这个镇魔石，连忙对她问道：“晓倩，难道你听过这镇魔石？”

　　刘晓倩微微颌首地说道：“我是听过这个镇魔石，在我师门曾经记载过，这个镇魔石，是一些大能者所祭炼的。可以震住妖魔。不过也只是用来镇住一些实力强大的妖魔。”

　　张泽凯点点头。这个妖魔的身体被分别封印了数个地方。显然，这魔头的实力非常的强悍。否则，直接斩杀便是，无须用这种手段。

　　“我担心，因为我们出现，破坏了洞窟的那个封印。那镇魔石，也无法镇压那魔头太久。”张泽凯有些担心地说道。

　　刘晓倩对张泽凯笑道：“泽凯，你也无须想的太多了，当初那个大能者，既然能镇压这个巨魔，兴许他也算到了今天的情况。也许还留下了其他的后手，你就不要担心这么多了，先考虑一下我们下一步怎么做吧？”


第1198章 诡异的照片

　　张泽凯思忖了一下说道：“我们西江不是还有好几个叫宁店的地方么？我们就去那里。我估计，那几个地方，应该也有封印魔头的身体。我们必须趁着那个镇魔碑还能镇压住那魔头的时候，找到爷爷。”

　　刘晓倩有些讶异的看了张泽凯一眼，问道：“泽凯，你是怀疑张爷爷的失踪是因为这个么？”

　　张泽凯微微颌首的道：“我在房间内看到那封信，就写着两个字宁店，所以我就在想，爷爷的失踪一定和这里有关系。”

　　众人面面相觑，微微颌首。因为如果是这般的话，的确存在着张泽凯所说的可能。

　　张泽凯等人前往的第二处地方，在靖南县。

　　靖南县位于西江区东北处，这里是一个工业大县。经济在整个西江都是名列前茅的。

　　张泽凯虽然是西江人，但靖南县却从未来过。

　　宁店镇，就在于靖南县数十里处。

　　张泽凯等人乘车来到了靖南县宁店镇。和先前所看到的宁店镇。此处宁店镇，看起来比起先前去的宁店镇，显得有些阴暗。

　　宁店镇，坐落于一个山脚下。似乎是因为地理的缘故，这个宁店镇看起来有些森冷。而且和郊区农村人口稠密有些不同。这里难得能看到路人。

　　张泽凯等人走入了一个村里，找到了一户人家。张泽凯上前敲了敲门。

　　“咚咚咚！”

　　很快，一名满面皱纹的阿婆开了门。那阿婆眯着有些昏花的老眼，看着张泽凯有些迷惑地问道：“你是？”

　　张泽凯连忙对着那个阿婆道：“我是来这玩的，不知道能在这里借宿一宿么？”

　　那阿婆显然有些耳背了，在张泽凯连续说了好几次才总算是听清了张泽凯在说什么。闻言，笑道：“可以啊！”

　　看着阿姨慈祥的脸庞。张泽凯闻言，道：“谢谢阿婆。”

　　“小月啊！招呼客人。”

　　一个十七八岁的小女孩，闻言，笑着跑了出来。招呼着张泽凯。

　　张泽凯很有些礼貌的看着那小女孩问道：“你好，你叫小月吗？”

　　小月微微颌首的道：“我叫小月。”

　　“小月，你没上学吗？”张泽凯对小月问道。

　　在张泽凯看来，小月的这个年纪应该是在上高中的时候。怎么会在家里。虽然是暑假，但他们大学会比高中提早五天放假，此刻高中应该是在期末考试的时候把！

　　“有，只是我半年前辍学了。”小月说到这，还是很黯然的样子。

　　“哦，为什么？”张泽凯微微一惊。

　　看着如此俏丽可爱的小丫头竟然辍学了，张泽凯也有些不忍。

　　“是啊，为什么辍学了？”李可儿也有些不解的看着小月。

　　李可儿是一个同情心极为泛滥的女孩，此刻看着小月，也感觉极为的可惜。眼前的小月和李可儿的年纪也极为的相近。

　　小月摇摇头有些无奈地说道：“因为奶奶生病了。爸爸和妈妈带着弟弟在外地打工。只有我能在家里照顾奶奶。所以我就……”

　　张泽凯听完，也有些叹气。虽然小月是因为奶奶生病才辍学。但也可以看出，小月的父母亲的确是有些重男轻女。

　　张泽凯看着小月问道：“小月，你奶奶得的是什么病？”

　　小月道：“我奶奶得的是高血压，这种病症难得可以治。爸爸妈妈在外面赚钱，我资源辍学在家照顾奶奶。”

　　张泽凯在小月的眼中看到了一丝的不甘。

　　张泽凯也能理解，一个正处于花季的女孩，谁不向外校园的生活。而她在这小小的年纪，却要承担起这家庭的重担。这个对她来说，的确是很残忍。张泽凯的心头已下定决心，在走前，一定要帮助她。否则张泽凯的良心过意不去。

　　小月似乎是因为家里很难得有客人来。欢喜的和百灵鸟的一般，炒菜做饭。很快，桌子上多了一大堆的饭菜。

　　“好香啊！”张泽凯很是欣喜。

　　李可儿和刘晓倩等人在闻到这扑鼻的香味后，也是有些饥肠辘辘了。毕竟一路赶来，众人都没有好好的吃东西。

　　“好香哦，我肚子都在抗议了。小月，都是你做的么？”薛凯歌笑着问。

　　小月被夸的都有些不好意思的。羞涩地说道：“没什么好东西，都是一些家常菜而已。”

　　“家常菜就好了。看这样子，一定很好吃。”杨学群笑道。

　　一干人一齐吃饭。原本小月还有些拘束不好意思。但当她知道张泽凯等人都是西江医科大学学生的时候，眼中露出了崇拜之色。

　　要知道，西江医科大学在全国医科类的大学中，可都能排入前十。也是小月很是向往的学校。在小月还未辍学的时候，兴许是因为奶奶生病的原因，她的心头就起誓，一定要考入西江医科大学。当然，现在这个愿望算是破灭了。

　　“你们好厉害哦，西江医科大学可是我最想进的大学了。”小月很是羡慕的说。

　　“呵呵，小月你将来好好读书，一定也可以考入西江医科大学，到时候我们就是校友了。”薛凯歌说道。

　　听着薛凯歌说的话，小月的神色有些苦涩。显然觉的，自己重返校园的机会有些渺茫。

　　张泽凯见状，皱了皱眉，也没再多说。心头却在考虑着，自己要如何帮助这个善良的小妹妹。

　　农村的夜晚，并没有什么夜生活。晚上刚刚过八点，村子内就一片的漆黑。

　　小月开始为张泽凯等人安排住所。

　　虽然这里是农村，挺简陋的。但是房间却是挺富余的。小月安排了三个房间给几人。张泽凯，林艺涵一个房间。可儿，刘晓倩一个房间。薛凯歌和杨学群一个房间。

　　张泽凯和林艺涵的这个房间，是原本可儿父母亲所住的房间。因为现在可儿父母亲都在外地打工，所以就空了出来。

　　张泽凯随意的打量了一下房间。发现房间虽然简陋，但是整理的还是很整洁，显然经常有人清理的缘故。

　　陡然，张泽凯的眼睛被一张照片给吸引住了。仔细一看，他有些不敢相信。


第1199章 爷爷的下落

　　张泽凯之所以这么的震惊，是因为这幅照片上的人。这幅照片上有三个人。其中一男一女看起来像是一对年轻的夫妇，大约三十多岁的样子。在最左边的是一个看起来。年约七旬的老者。这个老者正是张泽凯的爷爷张顺才。

　　张顺才和两夫妇站在一起，看起来很是熟络的样子。

　　“奇怪，这两夫妇看起来应该是小月的父母亲，怎么会和自己的爷爷认识呢？”这个是张泽凯最为奇怪的地方。

　　“怎么了泽凯？”林艺涵看着张泽凯的样子，有些奇怪。

　　张泽凯指着墙壁上挂的那副照片，郑重地说道：“你看中间的那个老人。”

　　林艺涵有些讶异地问道：“中间的这个老人，有何不对吗？”

　　“他是我的爷爷！”张泽凯叹了口气。

　　“什么？”这下林艺涵吃惊不已。

　　“可是你爷爷不是失踪了吗？怎么会出现在这里？”林艺涵极为不解的看着张泽凯。

　　张泽凯苦笑了一声说道：“这个我也感到很迷惑。而且他怎么会和小月的父母亲很熟悉的样子，难道他们之前认识？可是为何我从未听爷爷提过。”

　　林艺涵白了张泽凯一眼，说道：“十年前你才多大，你爷爷的事情，难道你都能知道？”

　　张泽凯想想也是，自己十年前的确不大。不过他还是苦笑道：“至少我从父母亲那里也没有得知，这里有任何的亲戚啊？”

　　林艺涵笑道：“你也别想的这么多，问问小月不就知道了？”

　　张泽凯想想也是。问问不就清楚了，自己瞎想什么。遂走出房间，此刻小月刚洗完澡，整个人宛如出水芙蓉一般清纯可人。不知是不是因为小月的名字和自己的初恋相同，张泽凯对眼前的小月有着莫名的好感。

　　看着张泽凯那目光灼灼的样子，小月脸颊一红，有些羞涩地说道：“泽凯哥哥，你为何这么的看着小月？”

　　“呵呵！”

　　张泽凯尴尬的一笑。遂看着小月问道：“小月，我在房间内看到了一副照片，那照片上和叔叔阿姨合影的是何人呢？”

　　“啊！你说的是张爷爷？”

　　张泽凯看着小月似乎知道的样子，连忙问道：“小月，你知道他吗？”

　　小月看着张泽凯那激动的样子，微微有些奇怪。但还是点点头说道：“知道啊，我记得那年我七岁的时候，张爷爷来到我们原溪村。当时我奶奶得了一场重病，是张爷爷救了我奶奶。爸爸妈妈感念张爷爷的恩情，就留张爷爷在家里住了好多天。”

　　张泽凯闻言，顿时了然。原本他还以为爷爷怎么会认识小月的家人。现在才知道，这里面还有这层关系。

　　“泽凯哥哥，你问张爷爷，难道你也认识张爷爷么？”小月也是冰雪聪明之人，知道张泽凯不会无缘无故问起张爷爷。

　　张泽凯点头笑道：“他是我的爷爷，叫张顺才。”

　　“对，张爷爷是叫这个名字，他真的是泽凯哥哥的爷爷？”小月还是觉的有些不可思议，显然觉的这个太凑巧了一些。

　　张泽凯微微一笑道：“没错，我也觉的这个的确是太凑巧了，不过这个世界上，很多事情就是这么说不清的。这也许就是缘分吧！”

　　小月欣喜的道：“泽凯哥哥，奶奶，爸爸妈妈都很挂念张爷爷，只是这么多年，再也没见过张爷爷来过了。前段时间，奶奶还提起张爷爷呢！”

　　张泽凯看着小月很是激动的样子。莞尔一笑道：“你对爷爷似乎很有感情，十几年前，你也只是小不点呢！”

　　小月哼了一声道：“什么小不点，那个时候，我都七岁了。不小了。当时张爷爷还给我买很多很多的糖吃呢！”

　　张泽凯莞尔一笑。一颗糖就将她给收买了。

　　张泽凯看着小月问道：“小月，你后来难道都没有见到我爷爷么？”

　　小月黯然摇头道：“后来小月就没再见到张爷爷了，虽然小月心里也很挂念他。”

　　张泽凯感到奇怪，到底爷爷后来去了什么地方。看来，小月不是很清楚，需要问阿婆了。

　　“咳咳咳……”

　　张泽凯听到阿婆的房间传来一阵阵的咳嗽声。显然阿婆的身体是越来越不好了。看来，自己还是明日再来问问阿婆，关于爷爷的事情。现在的确是有些不太适宜。

　　第二日一早，阿婆已做好了早餐，等待着张泽凯等人前来。阿婆永远是那么慈眉善目的，即便她的身体不好。

　　张泽凯看着阿婆问道：“阿婆，我像问您一个问题。”

　　“嗯……”阿婆听清了，对张泽凯点了点头。

　　张泽凯斟酌了一下言语，看着阿婆问道：“阿婆，您知道张顺才么？”

　　张泽凯足足的说了三遍，阿婆才挺清楚。只是看着张泽凯的眼神有些的古怪。

　　“你认识张顺才？”阿婆看着张泽凯问。

　　张泽凯连忙点点头道：“嗯，张顺才是我的爷爷。”

　　阿婆的脸上露出了惊喜之色。深深的看了张泽凯一眼，良久才点点头道：“嗯，其实我早该知道的。因为你张的和你的老爷爷的确是蛮像的。”

　　“阿婆，您知道爷爷的下落么？”张泽凯看着阿婆问。

　　阿婆摇摇头道：“不知道，你爷爷当年也是如你一般在我们家中借宿。这才救了我。我不知道他去了哪里，但我知道，他是来找东西的。”

　　“找东西？”张泽凯微微一愕。

　　“嗯，我也是无意中听到的。你爷爷在我家中住了几天。又来了一个人。在第二天的一招，他和你爷爷一起离开，就再也没有回来了。我也曾经让我的儿子出去找，但没有找到。”阿婆说起爷爷滔滔不绝，显然对当年爷爷的救命之恩很是感怀。

　　张泽凯却在想着当年和爷爷一起离去的男子到底是何人。难道就是十年前，打电话给爷爷的那一个人么？

　　不过在这个时候，张泽凯一切都还只是猜测。

　　“阿婆，小月呢？怎么一早就没看到她呢？”李可儿看着阿婆问道。


第1200章 小月失踪

　　阿婆叹了口气，说道：“最近得了哮喘病小月这段时间都在为我上山去采药呢！”

　　“上山采药？”

　　张泽凯点点头，微微颌首。

　　张泽凯来到宁店镇，为的就是寻找魔头的线索。只是到现在，他一点线索都没有找到。遂准备先在小月家暂住几天。而且因为小月一家和爷爷的关系，张泽凯在这里倒是住的很舒心。

　　这几天的时间，每天早上，小月仍然上山去采药。张泽凯也仍然去附近踩点。

　　这天晚上，张泽凯刚刚回到了小月家。忽然，看到小月的奶奶坐在门口，焦急之情，溢于言表，附近站着几个老人。

　　张泽凯一看就知道出事了。连忙上前问道：“阿婆，到底怎么了？”

　　那阿婆很是着急地说道：“小月到现在还没回来呢！小月一定是出了什么事情了。”

　　张泽凯看着阿婆问道：“阿婆，你可知道，小月到底是去了什么地方采药了？”

　　阿婆点点头说道：“小月是去了西边的魔始山去了。”

　　“魔始山？”

　　张泽凯听的有些愕然。这个魔始山的名字的听的他有些错愕。这个名字当真是有些奇怪。张泽凯遂对着阿婆问道：“阿婆，这个魔始山到底是在何处呢？”

　　边上一个老人对阿婆道：“秀兰，你有些糊涂啊！小月才这么小，你怎么能让她去魔始山去采药呢？那里可是很危险的。”

　　张泽凯听的眉头有些凝重了起来。看着那个阿婆问道：“阿婆，到底怎么回事？”

　　边上的一个老人对张泽凯摇摇头叹道：“小伙子，你有所不知啊！这个魔始山从我懂事起，就邪门的很。经常有一些误入了魔始山的人，无法从山上回来。在三年前，曾经有一队冒险者在进入山上后，都没有办法从山上回来。”

　　张泽凯闻言，也皱起了眉头。如果真的按照那老人所言的。这个魔始山的确是很邪门。只是为何阿婆仍然会让小月去这魔始山采药呢。难道阿婆不怕小月出事么？

　　阿婆摇摇头道：“我也不清楚啊！小月从小就在附近长大的，对附近的一草一米都非常的了解。我也曾经交代过好几次，让小月不要进入魔始山。可是这一次，我也不知道怎么回事。”

　　看着阿婆这么难过的样子，张泽凯连忙安慰阿婆道：“阿婆，别难过，我让我的朋友去帮你找，应该可以找得到。”

　　阿婆一听对张泽凯万分的感激，道：“小伙子，太谢谢你了。”

　　张泽凯立时发动了杨学群，薛凯歌，林艺涵，刘晓倩等人向着魔始山的所在进发。而且，张泽凯也在小月的房间找到了几根小月的头发。这样到了万不得已的时候，就使用鹤灵符来寻找小月。当然，这个是在万不得已的情况下才使用的。张泽凯还是觉的，先找找看。如果就在魔始山附近的话，应该是可以顺利的找到小月。

　　张泽凯的想法是很好，但是一行五人搜寻了大约半个小时。也未曾找到小月的下落。

　　刘晓倩看着张泽凯有些纳闷地问道：“泽凯，按理说，如果小月就在附近的话，我们应该就能找到了。可是现在却未曾找到小月的下落，你说会不会小月进入了魔始山中呢？”

　　张泽凯思忖了一番，道：“这个，很有可能。”

　　不过张泽凯有句话没有说，如果小月真的是进入了魔始山的话，那事情就麻烦了。因为从那几个老爷爷所言的。魔始山内，应该隐藏了很大的凶险。小月这么一个柔弱的小女孩如果进入了魔始山，那当真是。

　　张泽凯不禁的有些焦躁了起来。也不知是不是因为小月和他的初恋名字一样的缘故。张泽凯对小月天山就有了一种很亲切的感觉。如果小月当真是进入了魔始山，此刻很可能碰到了危险。

　　杨学群看着张泽凯说道：“泽凯，现在还是不要犹豫了，使用你的鹤灵符吧，如果小月当真是进入了魔始山，我们再晚一些就麻烦了。”

　　张泽凯一咬牙道：“好了，现在只能是拼一把。”

　　张泽凯之所以不想用鹤灵符，倒也不是舍不得这一张鹤灵符，主要的原因是因为这鹤灵符的速度太慢了。张泽凯担心使用鹤林符会拖慢速度。不过此刻看来，不使用鹤灵符反而不成了。

　　张泽凯拿出了早就炼制好的鹤灵符。凌空对鹤灵符一点。鹤灵符虚空亮了起来。开始在虚空中扑打着翅膀。

　　虽然早就见过张泽凯鹤灵符，但是此刻看到那鹤灵符，周围众人还是感到很是神奇，一眨不眨的看着张泽凯。

　　纸鹤在空中飞了一圈，似乎在搜寻着什么。略微犹豫了一下，那纸鹤开始向着魔始山中而去。

　　看着那纸鹤竟然真的向魔始山内而去。张泽凯不由的皱了皱眉头。这纸鹤这般，岂非证明，小月有很大的可能性是在魔始山内。

　　一干人开始跟在纸鹤的身后，走走停停的。

　　张泽凯忽然出声，看着林艺涵问道：“艺涵，你觉的，这魔始山会是我们找的地方吗？”

　　林艺涵喃喃的念叨着：“魔始山这三个字。”

　　良久，林艺涵对张泽凯说道：“泽凯，艺涵也不知，但艺涵的确觉的，这有很大的可能性。魔始山这仨个字往往就能说明原因了。”

　　张泽凯忽然想起了什么，对边上的杨学群道：“学长，你也再试试搜索我爷爷的气息吧，我在想着，爷爷是不是在这附近。”

　　杨学群打了一个OK的手势，笑道：“没有问题。”

　　杨学群开始摆弄着仪器，开始搜索着张泽凯爷爷的下落。

　　张泽凯却不知道，此刻，小月也碰上了极大的危险。

　　小月从小就在这附近的村落玩，对这附近的一草一木都很熟悉，小月自然知道，这魔始山的凶险。所以，她采药一般都只在魔始山的附近。不会进入魔始山的范围内。但是这一次，治疗奶奶哮喘的草药还差一株血腥草。这个血腥草原本就很稀少，附近的几乎都被她采光了。


第1201章 魔始山

　　对于奶奶的病，小月很是担心。但这些草药对奶奶的病还是很有疗效的。小月决定冒个险，进入魔始山。

　　魔始山，小月从小就听过这里的名字。知道这里非常的邪门，曾经有不少的村名在这里失踪。后来，有一位名人在山里失踪。当地政府组织了许多人上山营救，后来，那一队的搜索队伍也跟着失踪了。所以，魔始山越发的变的神秘恐怖起来。

　　不过就因为魔始山的神秘，所以这魔始山内的草药资源极为丰富。小月每次在经过魔始山的时候，看着那些草药都很动心。不过她也知道，这魔始山内极为的危险。但是这一次，因为奶奶的病，需要那草药，小月最终决定铤而走险。毕竟奶奶的身体才是最重要的。而且，小月也并不觉的自己进入魔始山就一定会碰到什么危险。

　　最终，小月进入了魔始山。

　　在魔始山内，小月发现了四周都是一些名贵的草药。她很快就找到了治疗奶奶身体的药草。这让小月欣喜不已。只要能找到治疗奶奶身体的药材。一切都没有什么太大的关系。

　　小月采到了药材，正准备离开的时候。忽然，她的脸色一变。因为小月发现四周的景物变了。她竟然再也无法找到回去之路。

　　这让小月有些慌了。

　　“不可能……不可能……刚刚明明就是在这里，怎么会变了呢？”小月有些吃惊。

　　小月也不知道找了多久，也未曾找到出去的路。小月渐渐的感到了疲惫了。看着天色已晚，她越发的感到害怕，知道自己如果迟迟没有回去，奶奶是会担心的。不过久寻出路不得后，小月坐在一颗大树下，准备休息一会儿再出去。因为一天没吃东西了，小月又累又饿。突然，小月感觉自己身后的草丛中，似乎有什么东西在动。这让小月感到吃惊。小月立时向身后看去。

　　看着身后那草丛中的东西。顿时，让小月毛骨悚然，汗毛倒竖起了。因为那草丛中的东西是一具骷髅。绿油油的目光还紧盯着小月。

　　“这个是……”小月毕竟是一个小女孩，何曾见过这种东西。

　　小月拼命的跑着，她也不知道要往何处跑去，只知道自己要离那可怕的东西远一些。也不知道跑了多久，小月才停下脚步。向身后看去。发现那可怕的骷髅已没有了，这才让小月略微的松了口气。

　　“窸窸窣窣！”

　　小月赫然的发现，前方的四周到处都在抖动。这让她感到很是害怕。

　　“到底是什么东西？”

　　几只白色的骷髅从草丛中站了出来。黑黝黝的目光看着小月。让小月感觉浑身发凉，战栗不已。

　　“别过来……别过来……”小月不停的向后倒退了。

　　但是那几具骷髅，却没有顾及小月在想什么。一步步的向着小月逼来。在巨大的恐惧之下，小月发现自己根本就走不动。

　　“死定了，这下死定了，我应该听奶奶的话，不应该进入这魔始山的。”小月极度的懊悔。

　　只是现在她再懊悔也是来不及了。

　　“难道我就要死在这里吗？”小月有些绝望。

　　小月不想死，倒不是她怕死，而是她还在担心她的奶奶，如果她死了，她的奶奶就没有人照顾了。而且她的爸爸妈妈也会担心。

　　就在这个关键的时候，几颗火球从远处飞来，直接将小月身边的那几个骷髅全部都那几颗火球所焚化。

　　小月被救，一下有些惊愕，待看到救她的正是李可儿的时候，这才悲喜交加。

　　“可儿，你们来了。”

　　小月看到张泽凯等人，顿时扑了过去。啜泣了起来。

　　李可儿抱着小月，安慰着道：“小月，别哭啦，没事的，我和泽凯哥哥都来了。你没事了。”

　　张泽凯看着小月关切地问道：“小月，你没事吧？”

　　小月对张泽凯摇摇头道：“谢谢泽凯哥哥，小月没事。”

　　张泽凯又问道：“小月，这不是魔始山吗？你为何会出现在这里？”

　　小月有些不好意思的对张泽凯说道：“我因为在外面找不到奶奶所需要的药草，所以才进入魔始山的。只是没想到，会碰到危险……泽凯，哥哥多谢你了。如果不是你，我现在真不知道会怎么样！”

　　张泽凯看着小月微微一笑道：“不用谢我，这些都是我应该做的。”

　　小月忽然想起什么。看着张泽凯焦急地问道：“泽凯哥哥，奶奶怎么样了，我这么久没回去，奶奶一定很着急的？”

　　张泽凯对小月微微颌首。正色地说道：“没错，你奶奶的确是很着急，所以我们才一起来找你。”

　　小月无比的自责，惭愧的道：“都是我，如果不是我，奶奶就不会这么着急了。奶奶的病本来就还没好，再加上担心我，现在也不知道怎么样了。”

　　张泽凯看着小月如此，拍了拍她的肩膀，安慰道：“小月，你也无须如此的自责，原本你就是为了奶奶采药才进来这里。这都不怪你。”

　　“嗯，那我们现在赶紧回去吧！”小月对张泽凯道。

　　张泽凯微微颌首。在进入这个魔始山后，他就感觉四周有些不对劲。四周的景物，好像不时的在变换。就在刚才，张泽凯发现来时的路已不见了。

　　张泽凯看着刘晓倩问道：“晓倩，你有没有发现这四周怪怪的？”

　　刘晓倩对张泽凯点点头道：“嗯，这个我早就发现了。这个魔始山的确有古怪。好像四周的景物不停的在变。”

　　小月也很激动的点点头道：“是啊，泽凯哥哥，我也发现这个了。本来采完药我就要回去了，可是小月怎么也无法找到回去的路。这实在太奇怪了。”

　　边上的杨学群忽然插了一句道：“泽凯，难道是鬼打墙？”

　　一说鬼打墙，小月忽然感到浑身发毛，小脸发白。

　　张泽凯见状，瞪了薛凯歌一眼道：“别乱说话。”

　　“本来就是。我有说错吗？”杨学群摸了摸鼻子有些无奈的说。


第1202章 再上魔始山

　　“别在小女孩的面前说这些鬼啊怪的，也不怕人家受不受的了。”张泽凯看着杨学群不满的说。

　　杨学群摸着鼻子，讪讪的一笑道：“好吧！”

　　其实小月虽然害怕，却也还未达到张泽凯所言的那般不堪，毕竟前面的那些骷髅兵已是让小月感到神经崩的紧紧的。

　　张泽凯对小月道：“我们下山吧，出来找你已很久了，可不能再让阿婆担心你太久，我怕她老人家的身体受不了。”

　　“嗯。谢谢你泽凯，你为我考虑的太周到了。”小月看着张泽凯很是感激的说。

　　虽然在这个魔始山内，张泽凯无法找到出口。但是如果有杨学群帮手。这就没有太大的问题了。

　　其实在一早，张泽凯就知道在魔始山内，会碰到很多难题。这也是张泽凯在以往的经验告诉他的。是以，张泽凯让杨学群在一早就定位好四周的信号，这一次，果然是用上了。一路，畅通无阻的来到了山下。

　　回到阿婆家，阿婆家内已围满了同村的村民。阿婆因为孙女的失踪，此刻已是老泪纵横了。

　　“奶奶！”小月扑上前去。

　　阿婆在看到小月回来，欣喜若狂，一把抱住了小月。

　　“小月，你没事就好，担心死奶奶了。”阿婆紧紧的抱住了小月，似乎担心小月再度在她的眼前失踪的一般。

　　小月看着奶奶那欣喜若狂的样子，心头有些自责，知道如果不是自己，奶奶也不会变的如此。遂对奶奶说道：“奶奶，都是小月不好，让奶奶担心了。”

　　“唉，这怎能怪你呢！如果你不是因为奶奶的病，也不会这样去冒险。是奶奶拖累你了。”阿婆颇有些自责地说道。

　　小月对奶奶摇摇头道：“奶奶，这个怎么能怪您呢。不过这一次多亏了泽凯哥哥和他的朋友，否则，小月真的回不来了。”

　　“谢谢你啊，泽凯。当年你的爷爷救了我。现在又救了小月。你们真的是我们一家子的恩人啊！”小月奶奶对张泽凯感激的说。

　　张泽凯连忙道：“阿婆，别这么说。这都是缘分。”

　　“小伙子啊，你们是在何处将小月救回来的？”边上一个看起来约七十多岁的老者看着张泽凯。

　　张泽凯犹豫了一下还没说。边上的小月却抢着道：“大山爷爷，泽凯哥哥是从魔始山救回我的。”

　　“魔始山？”

　　一干的村民皆面面相觑，显然觉的很是不可思议。

　　“这怎么可能？进入魔始山，很少有人可以再出来的。”一个村民很是震惊的说。

　　张泽凯看着那村民震惊的神色，微微一笑道：“兴许我们是运气吧！”

　　“嗯，应该是如此。”

　　众多村民皆点头。虽然进入魔始山的人很多都是有去无回，但也有些运气特别好的，可以安然无恙回来，以往也不是没有发生过。

　　在众位村民离去后。阿婆看着张泽凯问道：“泽凯，你这一次来宁店镇，是为了寻找你爷爷的吗？”

　　张泽凯对阿婆点点头道：“阿婆，实不相瞒，我这次来这里，的确是为了寻找爷爷的。在十几年前，爷爷一次外出，就再也没有回来了。我很担心他老人家的安危。”

　　阿婆看着张泽凯安慰的道：“泽凯，你不用担心，你爷爷一定没事的。现在应该是在某处，因为某些原因，所以没有办法回去和你团圆。”

　　张泽凯对阿婆笑道：“阿婆，我也是这么想的。爷爷应该是因为某些原因，才这么多年没有回家。”

　　“泽凯，那你现在有没有什么线索？”阿婆睁着有些浑浊的眼睛看着张泽凯。

　　张泽凯思忖了一下，看着阿婆说道：“阿婆，我就是猜测爷爷应该是在此处，所以我才来这里的。”

　　阿婆看着张泽凯道：“其实当初你爷爷失踪的前一天，我曾经听闻他和朋友说过，似乎是要去镇压一个什么东西，我没有挺清楚，不知道是不是和这个有关系。”

　　“镇压一个东西？”张泽凯的心头一震。

　　张泽凯听到阿婆如是说，立时就想到了那个魔头。如果真的是如阿婆所言的，一切都能解释的通了。

　　回到房间，张泽凯看着眼前的林艺涵问道：“泽凯，阿婆和你说什么，神神秘秘的？”

　　看着林艺涵那好奇的眼神，张泽凯微微颌首地说道：“阿婆告诉我，关于爷爷的消息。”

　　“你爷爷的消息？什么情况？”林艺涵连忙对张泽凯问。

　　张泽凯接下来遂将阿婆所说的消息告诉了林艺涵。

　　林艺涵这才恍然，对张泽凯道：“原来是这样，看来，先前我们的猜测没有错。”

　　张泽凯也淡淡一笑道：“大魔头的尸首被分开镇压，这大魔头的实力一定很强，先前被镇压的是左手，现在这个魔始山不知道镇压的是哪个部位。相对于而言，头绝对是最强的。也是魔头力量的源泉。脚这个部位应该是实力最弱的。”

　　林艺涵看着张泽凯打趣地问道：“泽凯，那你最希望碰上何处呢？”

　　张泽凯深深吸了口气，苦笑道：“我无所谓，反正无论是何处，都是需要面对的。前提是我们需要做好万全的准备。”

　　第二天，张泽凯等人开始四处收购粮食。村里唯一的小卖部内的食物被买空了三分之一。张泽凯不知道这一次魔始山的结果如何，但知道这一次绝对不会容易的。而且张泽凯也很期待，这一次到底会不会在魔始山内，见到十余年未见到的爷爷。

　　知道张泽凯等人要去魔始山，小月眼巴巴的看着张泽凯问道：“泽凯哥哥，我也和你们一起去好不好，我对附近熟悉，知道路。”

　　张泽凯对小月笑道：“小月，我也想带你去的，可是奶奶谁照顾呢？”

　　小月一听，顿时黯然了。但还是看着张泽凯强笑道：“泽凯哥哥，那你一定要小心哦，魔始山内很危险的。”

　　张泽凯轻轻的捏了捏小月的小脸颊笑道：“呵呵，知道了，你要好好照顾好阿婆哦。”


第1203章 魔焰

　　看着小月黯然离去的身影，张泽凯也有些不忍心。毕竟这一次，他们去不是去玩的，而是去找爷爷的。这一路绝对会碰上很多的风险。张泽凯自然不会让小月去冒这个险。

　　张泽凯看着边上的杨学群问道：“学长，你有没有找到爷爷的信号？”

　　杨学群看了张泽凯一眼，摇摇头，有些无奈的道：“没有任何的信号。”

　　张泽凯皱着眉头，喃喃地说道：“奇怪，为何我总有种感觉，爷爷应该是来过这里？”

　　刘晓倩看着张泽凯略显黯然的目光，对他笑了笑道：“泽凯，不要沮丧，就算这里没有，我们不也还是有三个地方没有去么？”

　　张泽凯眼前一亮，喃喃道：“对啊，没错，即便是这里没有找到。自己也还有希望。爷爷兴许就在这剩下的三个地方中。”

　　张泽凯对刘晓倩笑了笑道：“晓倩，谢谢你，没想到你还挺会安慰人的嘛？”

　　一行人一入魔始山，就感到四周阴沉沉的。整座山仿佛是笼罩在了迷雾当中。

　　张泽凯眯起眼睛，喃喃的道：“这里感觉的确是很奇怪，到处笼罩在这魔气当中，显然这魔始山内应该也是隐藏着一个魔头，和我们上次所碰到的一般。”

　　张泽凯却不知道，在他们踏足魔始山后，在魔始山伸出，一团黑巫凝聚成为了一道骷髅虚影，那骷髅虚影睁开了眼睛。

　　张泽凯等人一踏入魔始山，发现四周皆是黑雾迷茫，对于张泽凯这路痴来说，此刻已是被迷失了方向。

　　张泽凯马上对着身边的杨学群说道：“学长，你现在不要再搜索我爷爷的下落了，先搜索那魔气最浓郁的地方。我相信，只要我爷爷在这魔始山内，应该就在这魔始山内魔气最为浓郁的地方。”

　　张泽凯想起那月儿奶奶对自己说的话，爷爷最后一次出去，就是何人去镇压什么东西。如果他所料的不错的话，去镇压的东西，应该就是这里的魔头。

　　杨学群点点头，立刻开始摆弄着手里的仪器。大约几分钟后，他设置好了。对张泽凯郑重地说道：“泽凯，搞定了。从这仪器上所显示的。魔气最为浓郁的地方，就在这魔始山的西北处。”

　　张泽凯眼前一亮，道：“进发！”

　　此刻已踏入了魔始山了，就算是有再大的危险，也阻挡不了张泽凯前进的步伐。

　　一个半小时后，张泽凯等人来到了一个半山腰处。此刻众人停下了脚步。

　　一边的杨学群，神色极为凝重的看着张泽凯说道：“泽凯，我有种感觉，前方就是那魔头所在的地方。这里的魔气是其他地方的百倍以上。”

　　张泽凯终于下定了决心，道：“冲，此刻我们已没有退路了。”

　　“哈！哈！哈……”

　　一行五人在踏足前方的平原后，在那平原中，赫然的迸射出了无数的黑色火焰。从四面八方将张泽凯等人都包围了起来。

　　“魔焰！”刘晓倩吃了一惊。

　　张泽凯眉头紧皱，这种火焰，是通过魔气繁衍而成的一种火焰。足可以燃烧人的灵魂。这也让张泽凯感到不小的压力。

　　一干的魔焰在虚空中向张泽凯等人的所在包围而来，让张泽凯等人感到不小的压力。

　　“呼呼！”

　　一些黑色的魔焰向张泽凯袭来。

　　张泽凯冷哼了一声，挥起了手中的桃木剑，对着那几团魔焰劈斩了下去。

　　“轰！”的一声。张泽凯的桃木剑狠狠的劈斩在了那魔焰的身上。强大的反震之力，瞬间将张泽凯震退了好几步。

　　而那魔焰却并未消散，继续向张泽凯的所在掠了过来。

　　就在这个时候，李可儿打出了玄奥的法诀，控制住了那魔焰，让那魔焰变化了方向，让张泽凯脱离了仙境。

　　张泽凯此刻再也不敢小看这魔焰了。掏出了一叠的驱魔符，丢了出去。嘴里念念有词。

　　“轰！”的一道爆炸声响起。

　　那些驱魔符瞬间在虚空爆发出了一道道的白光，向着那些魔焰飞去。随着一道道的爆炸声响起。那些魔焰消散一空。

　　“大家快速通过。”张泽凯连忙大喊。

　　在张泽凯驱魔符的驱散下，原本包围住张泽凯等人的那些魔焰被清理出了一条通道。

　　张泽凯等人飞速的通过了这些魔焰的包围。陡然，张泽凯等人感到身后的炙热气息不单没有减弱，反而在加强。正有些纳闷的时候。刘晓倩忽然指着那些魔焰的地方喝道：“泽凯，你们看。”

　　张泽凯随即向身后看去。眼前的一幕让他震惊。

　　原来，那些魔焰正不断的汇集在了一起。成为了一个魔焰组成的人。

　　“桀桀桀！”一道阴冷的声音响起。

　　更让张泽凯等人觉的吃惊的是，这魔焰化成的人还有灵智。

　　那魔焰之人，忽然对张泽凯拍出了一掌。一道道黑色的魔焰，向张泽凯飞了过来。

　　四周的魔焰带着焚化一切的气息。让张泽凯感到皮肤上的毛孔都要起鸡皮疙瘩了。

　　“给我挡住！”

　　张泽凯此刻只来得及劈出手中的剑。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　张泽凯感到仿佛自己的桃木剑上发生了爆炸。一股热浪袭来，整个人如断了线的风筝一般倒飞了出去。狠狠的撞击在了墙壁之上。整个人的后背一麻，落在地上。

　　张泽凯再也忍不住，吐出了一口鲜血。

　　“泽凯……”林艺涵立时扑了上来。扶起张泽凯。

　　此刻，那魔焰人再度扑了上来，挥着巨掌向张泽凯拍了下去。

　　飞剑！

　　一道白光从虚空划过，向着魔焰人斩落下去。

　　魔焰人冷冷一笑，单掌拍出去。直接将刘晓倩的飞剑击飞了出去。然后再度向张泽凯扑了过来，似乎它瞅准了张泽凯是这群人中最为重要的一个。

　　“火灵镜！”张泽凯在这个危急时刻，祭出了火灵境。

　　张泽凯准备以火焰对火焰。

　　火灵境在虚空中喷吐着火焰，那些火焰，在虚空中狠狠的向着魔焰人扑去。

　　那些黑色的火焰，瞬间被张泽凯的火焰淹没。


第1204章 血衣

　　不过张泽凯也知道，这些火焰根本无法抵挡这些魔焰多久。不过只要有一些的缓冲时间，就完全足够了。

　　张泽凯堪堪的避开了这些魔焰的攻击。

　　那魔焰人怒吼一声，再度向张泽凯等人扑来。此刻，李可儿和刘晓倩等人也疯狂的攻击那魔焰人。李可儿和刘晓倩的攻击，暂时的挡住了那魔焰人的攻势。

　　林艺涵此刻也反应过来，掏出了灭鬼枪，对着那魔焰人不住的射击着。只是灭鬼枪的攻击对那魔焰人似乎没有太多的效果。

　　唯一有效果的只有李可儿的灵火。李可儿的火焰，可是来源于圣火。对于这些魔焰天生就是克星。

　　被李可儿灵火的狂轰滥炸之下。这些魔焰人也变的虚弱了起来。

　　张泽凯见有效，连忙对李可儿道：“可儿，晓倩，你们吸引它的注意力，其他交给我来。”

　　李可儿和刘晓倩会意。不住的使用飞剑和灵火攻击魔焰人。

　　魔焰人果然被李可儿和刘晓倩等人的攻击吸引住了。张泽凯则悄悄的来到了魔焰人的后面。

　　张泽凯已看出，脖子是这魔焰人的致命弱点。因为张泽凯看到，每一次李可儿的攻击让魔焰人虚弱下来。它的脖子处，总会变的淡起来。虽然魔焰人又飞速的开始修复。但仍然是暴露了这个弱点。

　　张泽凯趁着魔焰人没有注意到自己。冷哼了一声，一个木剑狠狠的躲着魔焰人的脖子上劈斩了下去。

　　“噗嗤！”的一声。魔焰人的脑袋顿时被张泽凯斩了下来。

　　随即，魔焰人烟消云散。

　　“泽凯哥哥，你好厉害，这么一下就搞定了。可儿这么久的攻击都没有搞定呢！”李可儿满是崇拜的看着张泽凯。

　　张泽凯微微一笑道：“呵呵，如果不是你们在前面吸引了魔焰人的注意，我也没有办法这么容易的击杀它。”

　　刘晓倩微微颌首，但是脸上仍然是带着担忧之色。

　　张泽凯很敏锐的注意到了刘晓倩脸上的担忧，连忙看着刘晓倩问道：“晓倩，你在担心什么？”

　　刘晓倩看了张泽凯一眼，点点头道：“我在担心那魔头此刻应该在暗中观察着我们，它也许已发现了我们到来。”

　　张泽凯叹道：“这个是没有办法的事情，我们搞出这么大的动静，那魔头发现是很正常的事情。”

　　张泽凯又看了一下天色，正色地说道：“我们现在还是好好的休息一下。现在中午了，大家补充一些能量。”

　　薛凯歌微微一笑道：“呵呵，还真别说，肚子的确是有些饿了。”

　　一行人开始拿出早就准备好的饼干水果开始吃了起来。杨学群吃的最快，吃完就自顾自的摆弄起手里的仪器。

　　张泽凯虽然在吃东西，但是面色却透着警惕。似乎在附近观察着什么。当然，没有人知道，此刻张泽凯是在观察着附近有没有什么突发的动静，因为此刻是在魔始山中，张泽凯也不知道，那魔头到底什么时候会出现。

　　陡然，杨学群的脸色一喜，对张泽凯说道：“泽凯，我找到了。”

　　张泽凯看着杨学群的神色，有些迷惑，问道：“学长，找到什么了？”

　　杨学群指着手里的仪器，对张泽凯说道：“泽凯，我找到，你爷爷的气息。只是让我感觉，这气息似乎很弱的一般。”

　　“很弱？”张泽凯听的有些迷惑。

　　杨学群点点头道：“从仪器上所显示的，你爷爷的气息不是很强，不过具体的还需要我再看看。”

　　张泽凯听了杨学群的话，心头顿时有些急了起来。但还是忍耐了下来。对杨学群道：“学群，我不急，你耐心找就是了。”

　　杨学群又对手中的仪器调试了半晌，脸上忽然露出了一丝的喜色道：“有了，我找到了。”

　　张泽凯连忙对杨学群问道：“在何处？”

　　杨学群指着手里的仪器，对张泽凯说道：“泽凯，按照仪器上所显示的，应该就在西北方。”

　　张泽凯道：“走，过去看看，这一次无论如何，也必须找到爷爷。”

　　虽然张泽凯说不着急，但是在他的心头其实也做好了最坏的打算。杨学群一变摆弄着手中的仪器，开始按照着仪器上所显示的地方，一步步的寻找。

　　很快，杨学群带着张泽凯来到了一块大石的面前。

　　“难道我爷爷在这个地方？”张泽凯心头一震。一股不祥的预感涌上心头。

　　“泽凯，不要想的太多，也许事情不是你所想的那样呢！”薛凯歌对张泽凯说道。

　　张泽凯深深的吸了口气，淡淡的道：“晓倩不用劝我，我知道。什么可能性我都想过了。”

　　林艺涵和刘晓倩皆站在张泽凯的身边，心头还是很担心。

　　一行人一起将那块巨大的石头给推开。然后开始在地上挖掘了出来。众人一起挖了半个小时。

　　很让张泽凯意外的是，在地下只是挖出了一件衣服。这衣服上都带血。

　　“奇怪，怎么会有一件衣服？”张泽凯拿着那件血衣，看的很是纳闷。

　　刘晓倩对张泽凯笑道：“泽凯，这里只是一件张爷爷的衣服，那代表着张爷爷没有事情。”

　　张泽凯拿起了爷爷的衣服，看着上面的血迹。知道杨学群之所以可以通过仪器查到爷爷的气息。应该是上面沾染了爷爷的血迹的缘故。虽然如此，张泽凯还是感到一丝喜悦。没有找到爷爷的尸首，代表爷爷并未出事。

　　“泽凯，你放心吧，张爷爷没事的。只是一件血衣并不代表什么！”刘晓倩对张泽凯安慰着道。

　　张泽凯掂着手里的血衣淡淡地说道：“我在想着，爷爷的血衣为何会出现在这里，当年到底出了什么事情呢？”

　　薛凯歌忽然想起什么，对张泽凯说道：“泽凯，你说这里几个魔头是不是张爷爷当年所镇压的呢？”

　　张泽凯点点头道：“这也是很有可能的事情。”

　　“泽凯，你有没发现，这天气突然暗淡了下来？”刘晓倩四周看了看，神色有些凝重的说。


第1205章 受困树林

　　“好可怕的魔气，我看，应该是魔头亲自来了。大家小心。”张泽凯的神色渐渐的凝重了起来。

　　张泽凯感觉一股可怕的魔气来自于头顶，下意识的向头顶看去。果然发现，头顶有一只巨大的脚。这只巨大的脚带着可怕的威压。

　　“好可怕的气息。”

　　不但是张泽凯，就连刘晓倩，薛凯歌、杨学群等人都惊呆了。他们还从未见到过如此大的脚。

　　“泽凯，这里应该是封印着大魔头的脚。我们要小心。”刘晓倩连忙对张泽凯说道。

　　张泽凯连忙道：“我们走！”

　　张泽凯自然知道魔头的厉害。自然知道自己等人不会是这魔头的对手。而且在这里也没有找到爷爷的行踪。自然萌生了退意。

　　可是张泽凯想要离开，那魔头却不肯让他就这么离去。

　　“呼呼！”

　　随着一阵飞沙走石。虚空中的那只巨脚就这么的踩了下来。

　　“大家快走！”

　　好在众人反应的还是很快。那只巨脚就从张泽凯等人身边踩了下去。随着一阵天摇地动。那只巨脚就在众人的身边踩出了一只巨大的坑洞。

　　看着那二十米见方的大洞，即便是张泽凯也不禁的倒吸了一口凉气。这只魔头的脚到底有多大。

　　“走，一刻别停！”张泽凯知道再在这里待下去绝对是会出事的，是以，果断的下令。

　　一行人也知道了情况的紧急，立时迅速的向外面撤离。

　　那只魔头的巨脚似乎发现从头顶踩下的效率不高。陡然，改变的方式，横向的向着张泽凯扫荡了过来。

　　顿时，四周飞沙走石，尘土飞扬，沙尘漫天。仿佛整个天地都要暗淡了下来。

　　大魔头的这个方式，让张泽凯有些惊愕。立时将身边的林艺涵和薛凯歌退了开来。那一脚重重的轰在了张泽凯的身上。

　　张泽凯闷哼了一声，整个人飞了出去。口吐鲜血。

　　林艺涵看到张泽凯受伤了，立时大喊道：“泽凯……”

　　薛凯歌也是目赤欲裂，喊道：“泽凯，你怎么样了？”

　　张泽凯挣扎着从地上站了起来，对林艺涵和薛凯歌摇摇头道：“别急，我没事。”

　　薛凯歌从地上爬起来，飞速了扑到了张泽凯的身边，道：“你看你都流血了，还没事？”

　　那魔头的巨脚再度的从前方扫了过来，张泽凯冷哼一声，掏出了一张禁锢符丢了出去。禁锢符在虚空幻化成一道道的白光。将那只巨脚给禁锢住了。那只巨脚瞬间在虚空中被禁锢的动弹不得。

　　张泽凯自然知道禁锢符的禁锢之力是有时效的，连忙对身边的林艺涵和薛凯歌喊道：“快走……尽量朝着大树茂密的地方跑。”

　　前方正好就有一个树林。众人连忙冲入了那小树林中。果然，因为有这座树林的遮挡，那魔头一时找不到张泽凯等人。而以那巨脚的庞大，也无法追入这座小树林中。张泽凯等人一时倒是比较安全。

　　“泽凯，现在我们怎么办。这魔头的实力太强了。”薛凯歌皱起了眉头。

　　张泽凯思忖了一下说道：“大家暂时先休息一下。有这座树林的掩护，我们暂时没有事情。那魔头追不进来的。”

　　薛凯歌摇摇头，无奈的道：“但我们总不能就这么待在这里躲起来吧？”

　　张泽凯笑道：“当然不会，其实我有办法了，但是这办法，不到万不得已，我还不想用。也许那魔头在找不到我们，就离开也未可知。”

　　张泽凯的这当然是安慰话。其实他也明白，这魔头绝不会轻易的放任他们离去，此刻这种说法，只是在提振士气。

　　“大家抓紧休息吧，后面也许还有恶战呢！”张泽凯郑重的说。

　　众人皆心头一震，立时开始找地方休息。张泽凯和刘晓倩、李可儿三人盘膝打坐。对他们来说，打坐的效果更好。

　　也不知道过了多久。张泽凯被一震窸窸窣窣的动静给吵醒了。立时睁开眼睛。他定睛一看。顿时脸色一变。

　　“大家快起来。”

　　李可儿，刘晓倩两女皆先后睁开眼睛，只是眼前的一切也让她们为之色变。原本，树林的四周，不知何时，涌来了一堆的骷髅、僵尸、还有一些魔化的野兽。

　　“怎么这么多？”

　　众人面面相觑，脸上露出了一丝凝重。

　　张泽凯微微颌首道：“这是那魔头想要将我们逼出这树林，这证明那魔头就在树林外等着我们，我们要小心。越是如此，我们越不能出去。因为那魔头就在守株待兔。”

　　“哼，你们无须动手，我已在附近布置了好几层的拦鬼丝，这些僵尸和骷髅，是无法通过我的拦鬼丝的。”杨学群很是自信的道。

　　张泽凯这才想起，在进入这树林后，杨学群就在四周忙活着，当时他也没有在意，没想到杨学群竟然是在布置拦鬼丝。

　　张泽凯不由的对杨学群竖起了大拇指说道：“学长，你硬是要得。”

　　杨学群嘿嘿干笑道：“一进入这里，我就猜到你应该短时间内，不会离开，就开始布置，没想到还真的派上用场了。”

　　张泽凯问道：“学长，你的拦鬼丝可以拦阻这些邪灵多久？”

　　杨学群思忖了一下，对张泽凯说道：“泽凯，多的我不敢说，但是拦阻这些邪灵几波的攻势，我觉的应该是没有太大的问题。”

　　张泽凯闻言，微微颌首道：“嗯，这也就足够了。”

　　很快，那些邪灵似乎被某种力量所吸引，开始对张泽凯等人采取了攻势。一只只的邪灵疯狂的向着张泽凯等人的所在杀了过来。只是这些邪灵皆受阻于杨学群的拦鬼丝，无法前进。很多，都被拦鬼丝上的能量瞬间绞杀。毕竟这些邪灵数量虽然多，但是单体的力量却并不强。

　　张泽凯也不得不承认，杨学群的法宝，对付这些低级的邪灵，比他还要高效。如果是张泽凯、刘晓倩、李可儿动手。虽然也可以大面积的击杀这些邪灵，但免不得，浪费不少的力量，效果还没这么好。


第1206章 强攻

　　只是这些邪灵实在太多了。杨学群的拦鬼丝虽然强，却也无法阻止的太多，最终还是被这些邪灵冲破了阻隔。不过此刻，张泽凯却已是准备好了。他拿出了一张“撒豆成兵”符。这张撒豆成兵符张泽凯已炼制好很久了。不想这个时候，却真的还能用的上。

　　张泽凯将撒豆成兵符丢了出去，然后嘴里念念有词的。瞬间，数百名阴兵出现在张泽凯等人的四周。

　　阴兵虽然不强，但是对付这些邪灵却正好克制。

　　大约半个小时后，这些邪灵都被张泽凯召唤出来的阴兵消灭了。

　　刘晓倩等人有些惊愕。虽然曾经看到张泽凯撒豆成兵，但再一次看到这，仍然是感到神乎其技。

　　“终于击退了。”林艺涵呼出了口气。

　　周围几人也有些松懈了。只有张泽凯的面色仍然感到很是凝重。他正色地说道：“你们也不要松懈下来。这些邪灵虽然被我击退了。但指不定，很快就会再度的出现。我们不能掉以轻心。”

　　此刻，天色已慢慢的暗了下来。张泽凯等人仍然待在了小树林中。张泽凯等人待在小树林中，还刻意借助着这里的环境抵挡大魔头。一出，这小树林，谁也不知道，那大魔头是不是在以逸待劳。

　　张泽凯的心头有些不安。虽然大魔头没有再召唤邪灵来进攻他们，但是他不敢保证，那邪灵此刻是不是隐伏在一旁。张泽凯此刻只得暂时先忍耐住。

　　杨学群仍然在摆弄着手里的仪器。有了他手里仪器的预警，张泽凯随时可以掌握那魔头的动态。

　　“学长，那魔头走了没有？”

　　眼看着天色越来越黑，张泽凯终于忍不住再向杨学群动问。

　　杨学群摇了摇头说道：“没有，泽凯。”

　　张泽凯咬牙道：“看来，这魔头的确是想和我们耗下去了。”

　　刘晓倩看着张泽凯说道：“如果那魔头真的打算如此的话，对我们来说，极为不利。毕竟这魔始山算是那魔头的地盘。”

　　张泽凯点点头道：“我当然也知道这一点，不过现在我们所能做的，只能是静观其变了。”

　　经过一天的劳累，一干人此刻也是感到很疲惫。此刻正好休息一个晚上。吃点东西，补充体力。

　　薛凯歌也在附近布置无极三才阵图。也方便那大魔头的突袭。杨学群的拦鬼丝已被突破，此刻已失去了效用，自然是需要薛凯歌的无极三才阵顶上去。

　　薛凯歌此前见到杨学群的拦鬼丝发挥了极大的效用，此刻竟也是跃跃欲试。希望自己的无极三才阵也能发挥作用。

　　张泽凯对薛凯歌的无极三才阵也是很期待。如果说杨学群的拦鬼丝对付一般的邪灵能起到很大的效果。那薛凯歌的无极三才阵就算是对一些猛鬼，也能起到作用。

　　趁着薛凯歌在不知无极三才阵的时候，张泽凯也开始炼制符宝。在先前的对敌中，他身上的符宝也用的差不多了。此刻自然是要抓紧时间再炼制一些，好应付接下来的变数。这个魔头据守在此处，张泽凯自然知道，其是要将自己等人一网打尽。只是张泽凯有些迷惑，自己等人虽然进入了魔始山，却并未招惹它，为何这个大魔头仿佛非要置自己等人于死地呢！难道其和先前的大魔头可以达到心灵相通的地步，知道自己是他的敌人么？

　　张泽凯看着还未开始休息的刘晓倩，心头这个迷惑让他有些困惑，遂走到了刘晓倩的面前，将这个问题说了出来。让她为自己参考参考。

　　刘晓倩思忖了半晌，对张泽凯郑重的道：“泽凯，如果我未曾料错的话，这个大魔头应该知道我们之中有修炼者。修魔者如果能吞噬修炼者，吸摄其间的真元，对于修魔者来说，是大补之事。”

　　张泽凯苦笑，没想到对方竟然是将自己等人当做补品了。难怪死追着不放。

　　张泽凯思忖了半晌，也暂时没想到什么好办法。只能暂时的等待下去了。看看到底有没有什么突围的好办法。

　　第二日，休息了一个晚上的众人，精神翼翼的。

　　“泽凯，我们还是早日离开这里吧，我想过了这么久那大魔头还没有对我们发动攻势，应该是离开了。”薛凯歌对张泽凯微微一笑道。

　　张泽凯摆了摆手说道：“对方到底如何，此刻也不是我们说的算的，应该看学长的。”

　　此刻，杨学群正低着头，在摆弄着手里的仪器。

　　张泽凯看着杨学群问道：“学长如何？”

　　杨学群神色无比的凝重说道：“形势不容乐观。仪器上的魔气显示的很不稳定，时强时弱的。”

　　陡然，杨学群的神色再度一变，有些迷惑的道：“奇怪，这仪器上的魔气怎么在迅速凝聚，越来越强。”

　　“不好……是那魔头。”杨学群大喝道。

　　就在这个时候，林子外是飞沙走石。一只巨大的魔影向林子内破入。

　　张泽凯知道，这是那个大魔头准备强攻了。

　　“我们快走。”张泽凯大喝道。

　　一行人，迅速的向着林子外而去。此刻那魔头硬攻而入，声势惊人。一些参天大树皆被连根拔起。

　　猛然间，一只魔气凝聚而成的巨大脚影，向着张泽凯等人横扫而来。沿途的参天大树，无不拦腰斩断。

　　这等声势，看的张泽凯是头皮发麻。

　　“给我挡住。”

　　张泽凯疯狂的对着手里的桃木剑灌入真元，从桃木剑中，爆发出一道剑气，向着那巨大的脚印劈斩了下去。

　　“轰！”的一声。巨大的爆炸声响起。

　　那脚印虽然微微的一颤，却还是向刘晓倩等人扫了过去。虽然张泽凯没有阻挡住这一脚。但是却也为刘晓倩等人争取了一些时间。

　　“晓倩，你们先走，我来殿后。”张泽凯喝道。

　　“我陪你。”

　　“泽凯哥哥，我也不走。”李可儿道。

　　“那你们两个陪我，其他人，迅速撤退。”张泽凯无奈，喊道。

　　就在这个时候，薛凯歌打出了一个玄奥的手势，却是启动了无极三才阵。


第1207章 佛山

　　无极三才阵的威力惊人。一道道无形的触须从四面八方缠绕上了那魔影。将其束缚。

　　“泽凯，快走，我的无极三才阵并不能束缚它太久。”薛凯歌忙不迭对张泽凯道。

　　张泽凯微微颌首。带着林艺涵等人迅速向外撤去。

　　在路上，张泽凯对林艺涵等人说道：“艺涵，晓倩，我们必须迅速的赶到山口，在那山口处有一座石碑。那石碑必然和前次所见一般，是镇压大魔头所用的。”

　　一干人闻言，精神为之一振。如果有这么一座石碑的话，的确是可以脱身。张泽凯掏出了五张的轻身符贴在了自己和刘晓倩等人的身上。瞬间，刘晓倩等人赶路的速度加快了一倍。仿佛整个身子一下轻了十几斤的一般。

　　终于，前方的那块厚重的镇魔碑在望，只要激活了镇魔碑镇魔的功能，也就不怕那大魔头了。

　　张泽凯等人眼看着山口在望，陡然，他感到了身后一股可怕的魔气袭来。他的眉头一皱，知道那大魔头已追了上来。

　　张泽凯下意识的向后看去，却发现，一只巨大的脚影，遮天蔽日的横扫而来。四周飞沙走石，气浪滔天。

　　这一只巨大的脚影，掩盖了大半片的天空。张泽凯感觉自己在那脚影西，就好像蚂蚁一般渺小。

　　张泽凯加速的向着那石碑赶去。终于扑到了那镇魔石前，屈指一咬，滴血在那镇魔石之上。瞬间，将那镇魔碑散发着璀璨的白光，从地上漂浮了起来。

　　那只巨大的脚影眨眼间到了张泽凯面前。那石碑漂浮在虚空之中，将那脚影笼罩。

　　“啊！”

　　虚空中一道凄厉的惨叫声响起。

　　那脚影迅速的消失远去。

　　张泽凯趴在地上，气喘吁吁。方才的一幕，此刻仍然让他感到有惊心动魄。好在有这镇魔碑，否则张泽凯也不知道此刻到底会如何。

　　“泽凯，你怎么样了？”

　　刘晓倩几人，连忙扑到张泽凯的面前，将他从地上扶了起来。

　　张泽凯深深的呼出口气，道：“没事，这大魔头还是被我用镇魔碑给封住了，有这镇魔碑镇住它，它暂时还是出不来的。”

　　“嗯，我们先回村子里吧。阿婆现在应该很担心我们了。”刘晓倩看着张泽凯说道。

　　一干人回到村子内，刚入小月家，小月就扑了上来。看着张泽凯惊喜的道：“泽凯哥哥，你回来了？”

　　张泽凯笑道：“嗯，阿婆呢？”

　　“奶奶在屋子内烧香，你们去了这么多天，奶奶每日都记挂着你们呢？”小月道。

　　张泽凯算了一下，自己等人去魔始山也有两天了。也难怪阿婆会担心。

　　“小月谁啊？”里屋传来了阿婆那苍老的声音。

　　小月连忙进入屋内，对奶奶道：“奶奶，是泽凯哥哥回来了。”

　　“是嘛！”

　　阿婆立时从屋子内出来。

　　看着张泽凯等人，安然无恙的回来。她笑道：“这几日我都在向佛珠祷告，总算是没有白费啊！”

　　张泽凯笑道：“多谢阿婆关心了。”

　　小月看着张泽凯问道：“泽凯哥哥，这几日我带你在我们村子附近走走吧，我们这虽然是山区，但好玩的地方还是挺多的。”

　　张泽凯愣了一下，看着小月那希翼的目光，有些不忍拒绝，其实时间很紧，张泽凯是想回来，向阿婆和小月道别，马上就离去的。但是此刻却是有些说不出口。

　　“泽凯，你就答应吧，否则小月会很伤心的哦。”阿婆看着张泽凯微微一笑道。

　　张泽凯愣了一下，无奈的还是答应了。最近也在魔始山内忙活了这么久，也是该休整一下了。

　　张泽凯将这个想法告诉了薛凯歌，杨学群等人。薛凯歌杨学群等人顿时欣喜的笑了起来。这些人也是爱玩之人，对张泽凯的建议自然是双手赞同。

　　“泽凯哥哥，我明天就带你去佛山。”小月对张泽凯微微一笑道。

　　“佛山？”

　　张泽凯顿时愣住了。

　　“是啊，我们这有个佛山。奶奶说过，在她年轻的时候，曾经在山顶看过佛光呢！”小月对张泽凯笑道。

　　张泽凯被小月说的，也有了这么一丝的好奇。很多人说佛光其实是一种自然现象，但在他看来，这里面其实还有另外一种可能。当然，这种可能也是需要去实地考察才能知道。

　　第二日一早。在小月的带领下，一干人开始向佛山进发。在路上，刘晓倩看着张泽凯笑着道：“泽凯，你信佛吗？”

　　张泽凯微微一愕，苦笑着摇摇头说道：“晓倩，你说问我这么一个修道者信不信佛，是不是有些古怪啊？”

　　刘晓倩微微一笑道：“这有什么，没有人规定，信道者，就不能信佛了。”

　　张泽凯点点头道：“不过在我们华夏，信佛者，远远超过了信道的人。这不的不说，有些遗憾，要知道，相比修道者，修佛之人反而是外来者。”

　　相比佛教，道教虽然发源的时间，不比佛教短，但论普及度，却不如佛教。在千年前，佛教就传播到了华夏。但是道教的普及却只限于华夏一藕，这不得不说是一种悲哀。

　　张泽凯摇摇头，没有再深想下去。

　　半天后，众人终于踏足了佛山的山顶。这佛山并不高，一个下午就能到达山顶了。不过小月告诉张泽凯，想要看到佛光，就必须在山顶上露营。在整个村落中，有看到过佛光的人不多。就连小月的奶奶也是在年轻的时候，一次凌晨上山砍柴，才有缘见到过一次佛光。就是看到那次佛光后，原本小月奶奶身体有些疾病，却全都不药而愈了。

　　张泽凯闻言，还有些讶异地问道：“小月，真的有这么神奇么？”

　　小月看着张泽凯那不信的样子，顿时有些不满的道：“泽凯哥哥，你不信吗？这可是奶奶对我说的。奶奶是绝对不会骗小月的。”

　　看着小月那认真的样子，张泽凯这才觉的，小月显然不是在开玩笑，这也让张泽凯对那所谓佛光有些好奇了起来。


第1208章 巨洞

　　一行人在山顶露营。张泽凯仿佛觉的自己又回到了去年在岛国富士山登顶的那一天。也仿佛是如此的感觉。

　　张泽凯因为早就有了经验，所以倒未显得如何的激动。倒是林艺涵和李可儿、小月三女显得更为的跃跃欲试。毕竟以两女来说，都还是爱玩的年龄。此刻自然很是激动。

　　张泽凯看着小月微微一笑地问道：“小月，你看过日出吗？”

　　小月微微一笑道：“这倒是没有看过，以前早就希望去看，但是一直以来都没有机会去看，因为奶奶生病了。小月都需要好好的照顾奶奶。”

　　张泽凯闻言，看着小月道：“小月，那今日泽凯哥哥，就好好的陪你，看看日出了，反正佛光就在日出后。”

　　小月喜滋滋的看着张泽凯道：“好啊，好啊……”

　　张泽凯看着小月望着自己的眼神，心头一震。暗忖道：小月看着我的眼神，有些古怪。

　　张泽凯虽然不算是情场的老油条了。但是对女孩的这种目光还是很警惕的。暗忖道：我可是很正常的男人，不会去残害幼苗的。

　　张泽凯对自己的魅力还是感到很得意的。往往一些少女都会被他的气质所吸引，很多时候，张泽凯都没办法控制这种气息。是以。此刻张泽凯还是准备警惕。毕竟他已有林艺涵和可儿了。

　　现在单单林艺涵和可儿张泽凯都有些不知道该如何处理，自然不希望再陷入这其中。不过张泽凯倒也不是太担心，觉的只要是自己到时候走了，小月自然就会忘记自己了。

　　第二日，清晨五点。

　　一早，小月就将张泽凯等人叫了起来。

　　“泽凯哥哥，快起来看日出了。”小月喊道。

　　张泽凯精神一振，立时爬了起来。远处群山之顶，泛出了一丝丝的霞光。看起来异常的夺目。

　　“嗯，真漂亮啊！不比我们在岛国富士山看的差。”林艺涵眼前一亮。

　　张泽凯微微颌首地说道：“没错，我们华夏的风景本来就不是蛮夷之地所能比的。”

　　刘晓倩看了张泽凯，摇摇头，暗忖道：似乎在说，原来你也是愤青啊！

　　李可儿的眼神中充满了希翼之色，喃喃地笑道：“就不知道，会不会出现佛光，我也是信佛的。如果能亲眼的看到佛光出现那就好了。”

　　“据说，佛光是因为佛像照到日出，折射才出现的，没有那么神奇。”杨学群淡淡一笑的说。

　　张泽凯摇摇头道：“也就是说，需要佛象才会出现折射，小月，这里附近有什么寺庙，或者佛像么？”

　　小月思忖了一下，摇摇头说道：“这个好像是没有的，我们这附近没有寺庙，也没有佛像呢！”

　　张泽凯托着下巴，喃喃的道：“那就有意思了，如此是科学所解释不了的。”

　　张泽凯此刻却是越发的有兴趣了。如果说山顶周围有佛像还能用科学解释。但是现在没有，那应该有其他的原因。

　　众人此刻都很期待出现佛光普照的那一幕。陡然，张泽凯皱起了眉头，他看着刘晓倩问道：“晓倩，你有没发现，山头在微微的晃动？”

　　刘晓倩微微颌首道：“好像的确是如此。奇怪，出什么事情了吗？”

　　陡然。

　　张泽凯发现脚下崩出了一个大洞。这个大洞中，一股可怕的吸引力爆发了出来。

　　“大家小心。”

　　在张泽凯提前示警中，众人提前的躲开了被那大洞直接的吸扯入洞中的厄运。但是从那洞中爆发出的可怕吸扯力，仍然让张泽凯等人危机四伏。仿佛随时都有可能被那可怕的力量吸入绞碎的一般。

　　“这到底是怎么回事？”张泽凯的眉头一皱。

　　此刻，张泽凯是离那巨洞最近的人。他没有任何可以借力的地方。面临的压力也最大。李可儿、刘晓倩等人的四周还有石头可以为她们阻挡力量。小月的手抱着一颗大树。暂时没也没有太大的问题。只是那洞中爆发出来的力量却是越来越大了。

　　“咔嚓！”的一声。原本小月所抱着的那颗大树轰然的断裂了。

　　小月惨叫了一声。被那股强大的吸扯之力吸向了那巨洞。

　　“小月！”

　　“小月……”

　　边上的林艺涵等人看到小月的危险，脸色一变，连忙喊了起来。离小月最近的林艺涵想要拉住她的手，却还是慢了一步。

　　张泽凯眼疾手快，整个人如离弦之箭一般扑了过去。抱住了小月的腰，两人滚落在地上，总算是没有让小月落入那巨洞之中。

　　因为两人皆没有借力的地方。张泽凯还要负担两个人的力量。瞬间，北一步步的拖向了那巨洞之中。

　　“泽凯哥哥，不要怪我，小月不想连累你。”小月对张泽凯道。

　　张泽凯狠狠的瞪了小月一眼。嗔道：“小月，你这是什么话，泽凯哥哥怎么会丢下你一个人。”

　　只是小月却是死死的挣扎起来，她知道，减轻自己一个人的重量，也许能为张泽凯多争取求生的机会。

　　“小月，别挣扎，否则我们两人都没有办法幸免。”张泽凯断声喝道。

　　小月被张泽凯这声色俱厉的声音震住了。一下不敢再说话。

　　但是张泽凯和小月还是一步步被那吸扯之力扯向那洞中。张泽凯甚至能听到，那巨大的洞中有啸声。

　　“泽凯，接住绳子。”杨学群忽然喊道。

　　一个麻绳从空中抛了过来。张泽凯连忙接住那绳子。绳子的另外一端，被杨学群绑在了一颗大树上。

　　张泽凯欣喜不已。连忙抓住了那只麻绳。因为有了借力的地方，他终于一步步的摆脱了巨洞，向着岸边爬去。终于来到了一颗大树边。在张泽凯和小月抱住那颗大树后。虽然那股吸扯力越来越大。但是对他们的威胁没有那么大了。

　　“泽凯，这究竟是什么？为何突然多出了一个大洞？”杨学群看着张泽凯有些不解的问。

　　张泽凯摇摇头说道：“我也不知道，只是刚才我听到这洞里好像有声音。”

　　“什么？”杨学群有些的吃惊。


第1209章 险象环生

　　“大家马上离开这里，不要脱，我感觉这地洞下有一只极为可怕的凶兽。”张泽凯大声喝道。

　　众人深以为然，皆奋力的向后逃离。

　　可就在这个时候。张泽凯等人感觉四周地动山摇。脚下都有些战力不稳。这让几人的神色皆极为的凝重了起来。因为张泽凯感觉，似乎有什么东西，要从地下爬出来的一般。很快，一只巨手，出现在地洞边沿。那只巨手攀在了那地洞之边，仿佛随时欲爬出来的一般。看的张泽凯的脸色极为的凝重。

　　一股魔焰从那地洞中喷涌而出。

　　一个浑身燃烧着黑色火焰的巨人从洞中爬了出来。

　　“哈哈哈……我屠天又出来了。你们这些牛鼻子，困了我这么久，我现在还不是出来了？天，何为天，我必屠天。”

　　说着，屠天忽然发现了远处的张泽凯等人。

　　“咦，有修道者，嘿嘿，今日我屠天脱困而出，就拿你们来作为我的养料。”屠天，说着伸出手，向着张泽凯抓了过来。

　　张泽凯但觉遮天蔽日，一只大手已出现在了他的头顶。强大的力量，压的张泽凯觉的自己几乎要窒息了。

　　“禁锢符！”

　　张泽凯将禁锢符丢了出去。同时嘴里念念有词的。

　　禁锢符将屠天整个人包裹了起来。

　　张泽凯知道，禁锢符虽然效果很好，但是要说禁锢符能禁锢屠天多少时间，连他自己都觉的很玄。是以，张泽凯连忙对身后的林艺涵等人喝道：“快走，我的禁锢符根本禁锢不了他多久。”

　　林艺涵等人心头一檩。转身就走。

　　原本张泽凯已很是高估了这屠天的力量。却不想他还是低估了屠天的力量。不到十秒钟，屠天就突破了禁锢。

　　“哼哼，想要用这雕虫小技禁锢我，想也休想，如非本魔尊的力量还没恢复，就凭你这雕虫小技，给本魔尊提鞋都不配。”

　　说着，屠天又是一爪对着张泽凯的所在抓了过来。

　　“给我挡住。”

　　张泽凯知道，这里必须有人殿后，否则众人都危险了。

　　“五雷掌！”

　　张泽凯飞速的在手上画了一道五雷掌的符印，然后对着屠天拍了过去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　三道掌心雷对着屠天轰击了过去。

　　只是面对张泽凯的掌心雷，屠天魔尊的一爪却是没有丝毫的动摇。微微一窒，就继续向着张泽凯拍了下去。

　　随着一道惊天动地的暴震。

　　张泽凯边上的大地被击出一个大洞。可怕的气浪，瞬间将张泽凯掀飞了出去。

　　“桀桀桀……”

　　屠天魔尊桀桀一笑，再度准备一掌向张泽凯拍来。就在这个时候，四周金色的霞光漫天，伴随而来的是，丝丝的梵音。

　　一只巨佛虚影出现在虚空。这是一尊佛，一尊金光闪闪的。这尊佛双手合十做礼。口中念着梵音。一只巨手向着魔尊的身上拍了下来。

　　“可恶！”

　　原本极为淡定的屠天魔尊，在看到那佛影，此刻也不禁色变。毕竟这数百年，屠天魔尊便是被这巨佛给镇压的。此刻这巨佛再次出现，它自然感到忌惮。

　　“死佛，休想再度镇压本魔尊。”

　　屠天魔尊再度喝声，拍出了大手向着佛影拍去。

　　但是这佛影虽然只是一个影子，却带着可怕的力量。在与魔尊的较量中，却是站在了上风。很快，那佛影便将屠天魔尊瞬间的镇压了下去。

　　屠天魔尊被拍入了那地洞之中。

　　很快，在镇压了魔尊后，那佛影也随即消失不见了。张泽凯这才松了口气。

　　陡然，张泽凯感到脚下一软，他脚下突然裂开了一个地洞，措不及发的张泽凯调入了那地洞之中。

　　“泽凯！”

　　“泽凯哥哥！”

　　刘晓倩等人在一下见到这个变故此刻也是惊的呆住了。但是待他们反应过来，准备援手张泽凯的时候，却也是来不及了。

　　也不知道过了多久，张泽凯幽幽的醒来。他发现自己此刻是在一个洞中。但到底是在何处，却还是不得而知。

　　张泽凯眯起了眼睛，喃喃的道：“这个到底是在何处呢？”

　　张泽凯只记得自己方才忽然掉入了一个洞中，然后自己就出现在了这里。

　　“难道自己掉入了那魔尊所在的洞中？”张泽凯微微愕然。

　　很快，张泽凯就确定了自己的判断。他从包里拿出一只手电，四处看了一下。发现这里的确是在一个山洞中。但看样子，这个山洞以前是有住人的。只是看起来有些原始，类似于仙侠世界中的洞府。而且地上有许多的骷髅，骸骨，只是已白骨化了。看的出来，很久以前，这里曾经有过战斗。只是不知道这战斗是不是冲着那个魔尊而来的。

　　不过张泽凯看那魔尊被镇压的地方，这个显然还是很有可能的。

　　张泽凯看了看四周，想要出去恐非易事。虽然是修道者，却无那种飞天遁地的本事。而且他最为担心的是。屠天魔尊方才被镇压，自己就进入了这个地方。万一碰上屠天魔尊，以屠天魔尊的修为。自己还不给轰成渣渣。不过想到屠天魔尊被佛光镇压。现在想要再出现，恐怕也不太可能。

　　看着地上这些骸骨，少说也有数百具。而且衣物虽然已是褴褛，但从样式也可以看出，都是一些古人。显然死去数百甚至上千年了。也不知道这些究竟是何人？何派？张泽凯的心头有些好奇。

　　张泽凯沿着洞府向深处走去，越是深入，地上的骸骨越多。四周坑坑洼洼的，显然当初交战很是激烈。

　　“滋滋滋！”

　　一股魔焰从洞府的深处传来。

　　张泽凯顿时一惊。如果那魔尊没有被那佛光完全的压制，自己此刻可就麻烦了。思及于此，张泽凯顿时感到浑身起鸡皮疙瘩。

　　“小子，你胆子挺大的，竟然敢擅入此地。”

　　一道巨大的虚影出现在张泽凯的面前。

　　看着那虚影，张泽凯眉头一皱问道：“你是屠天？”

　　“哈哈哈……小子，算你有记性。既然你来了，就留下来陪我吧！”那虚影大笑道。


第1210章 秃驴

　　“哼，你叽叽歪歪干什么，你现在有办法咬我啊？有种上来咬我啊！”张泽凯喊道。

　　张泽凯此刻也是豁出去了。碰上屠天，左右也是死。

　　“小子，你当我不敢杀你？”屠天也是怒了。

　　张泽凯看着屠天始终没有扑上来。而是在那叽叽歪歪的。顿时心头了然了。知道这个屠天是不是受到什么束缚，所以现在拿自己没有办法。

　　“杀我？哼哼，你来杀我啊？”张泽凯喝道。

　　屠天怒喝了一声。道：“你有种过来。看本魔尊会不会杀你。”

　　张泽凯一听到屠天说这话，顿时笑了。他知道自己先前所猜测的应该是猜对了。这屠天魔尊应该是被什么力量给束缚住了，此刻根本就奈何不了自己。

　　“嘿嘿，我再前进才是傻瓜，你有种过来咬我啊，过来咬我啊！”张泽凯怒喝。

　　果然，屠天气急败坏了起来。想他堂堂的一代魔尊，竟然被一个小小的修道者给鄙视了。想当年，他威震四方的时候，别说一个小小的道士，就是各大宗派的宗主，在他面前都是噤若寒蝉。何人敢如此嚣张。

　　“小子，可恶……”

　　屠天怒了。

　　看着屠天那暴走的样子。张泽凯也有些担心。心头暗忖道：我这么的挑衅屠天，真的好吗？

　　不过屠天虽然欲扑将出来，恨不得将张泽凯碎尸万段。但是一道道佛印出现在他身体的四周，将他镇压。

　　张泽凯见状，顿时了然。知道屠天暂时奈何不了自己。很是得意的大笑道：“屠天，你来啊，你来啊，我看你来杀我啊，我看你怎么来杀我？”

　　屠天顿时抓狂，但是被那些佛印给镇压了。此刻却一时奈何不了张泽凯，冷哼道：“小子，你在找死，待本魔尊脱困，第一个就拿你开刀，你给老子等着。”

　　看着屠天离去，张泽凯逼视的一笑。喃喃的道：“你这么快能脱困，就不会等到现在了。”

　　在魔尊离开后，张泽凯一时也找不到出路。有些郁闷。喃喃的道：“也不知道艺涵现在怎么样了，我这么久还未回去，他们一定很着急。但是此刻我也没有办法找到出口。一时也急不得。”

　　就在张泽凯被困在洞中的时候，在洞外。林艺涵等人此刻也是急的如热锅上的蚂蚁。但是此刻，她们虽然很是着急，却也一点办法都没有。毕竟这洞这么深，他们虽然很想下来，但一时也无处着手。

　　“艺涵，你别担心了。泽凯吉人自有天相。不会有事的。”刘晓倩对林艺涵安慰着道。

　　“我也是这么想。但此刻看不到泽凯，我还是很担心。”林艺涵道。

　　“晓倩姐，不如我下去吧。到时候就没事了。”李可儿对林艺涵说道。

　　虽然李可儿眼巴巴的看着自己，但是刘晓倩却还是断然的否定了。她认真的看着李可儿说道：“可儿，大家都和你一样的着急。但是我们现在不能自己乱了阵脚。因为我们都不知道下面是什么情况。万一泽凯很快就出来了。我们下去不但是帮不了他，反而会给他增添负担。”

　　薛凯歌闻言，虽然也觉的刘晓倩说的很有道理。但他还是郁闷地说道：“晓倩，我知道你的意思。但我们不会什么都不做，就在这里干等着吧？”

　　刘晓倩摇摇头道：“我们现在唯一能做的，就只有等了。”

　　“等？”

　　林艺涵等人此刻面面相觑，不知道刘晓倩这话是什么意思。

　　刘晓倩郑重地说道：“我们先等一段时间。如果泽凯现在安好的话，他应该也在寻找出路。我们只要耐心的等待他脱困了就是。”

　　“晓倩，那还不如我们下去帮助他呢，这样我也放心。”薛凯歌还是有些不甘的说。

　　刘晓倩看了薛凯歌一眼，淡淡的道：“你确定下去不会成为泽凯的累赘？”

　　薛凯歌顿时语塞。

　　刘晓倩说的没错，在越发险境的时候，张泽凯独自求生的力量远远的超过他们每一个人。如果由张泽凯自己一个人，往往更有逃生的机会。薛凯歌其实也明白这一点。但是让他现在什么也不作，看着张泽凯进入险境，他的心头还是有些感到惭愧。

　　刘晓倩自然也知道在场每一个人的想法，她郑重地说道：“我也不是什么都不做，不过我答应大家，如果两日后，泽凯还没有出来，我们就进去找他。”

　　刘晓倩这话，立时安定了现场每个人的心。他家都卯着劲，如果两日后，泽凯还不出现，就进去找他。

　　张泽凯此刻在地洞中搜寻着出口。魔尊那边他是万万不敢去的。虽然魔尊被莫名的力量给封印住了。但是不代表他就没办法对付自己。从先前魔尊展现的力量上来看，魔尊至少碾压自己是绝对没有问题的。

　　张泽凯看着地上一具具的骸骨，感到很是震惊。他在想着当年到底是发生了何事，为何这么多的宗门一起出手。从地上这些装束，张泽凯就可以看出，不但是有修道者，甚至还有佛门中人。横跨了僧道侣。

　　就在这个时候，一道白光从张泽凯的面前亮了起来。张泽凯一看，发现是一个秃驴。

　　“和尚？”张泽凯微微的愕然。

　　“阿弥陀佛，施主有礼了！”那和尚看着张泽凯打了一个佛号。

　　张泽凯微微吃惊，问道：“你是人是鬼？”

　　张泽凯倒不是害怕，只是此刻突然多出了这么一个非人非鬼的家伙，任谁也会感到惊愕。

　　“施主休慌，老衲不是鬼，只是一缕残魂而已。”那和尚慈眉善目。

　　“哦，原来如此。大师，那魔尊到底为谁？”张泽凯看着那和尚。

　　那和尚对张泽凯微微一笑，却没有回答张泽凯的问题。只是笑道：“施主，贫僧有一个坏消息想要告诉施主。”

　　张泽凯心头一个激灵，连忙问道：“难道是关于那个魔尊的么？”

　　“没错，镇压那魔尊的佛印能量已消耗了八层，估计镇压不了那魔尊多久了。”和尚对张泽凯淡淡的道。


第1211章 封印魔尊

　　“我去！”张泽凯听的有些愕然。

　　自己先前还装逼的激怒那屠天魔尊，万一当时屠天魔尊闯破了那封印，对自己出手，自己到时候岂非要哭去。

　　张泽凯庆幸当时屠天没有击破封印，不过虽然如此，估计也差不多了。现在屠天还不知道虚实，趁着现在，自己必须找到眼前这个老头，看看有没有什么补救的方法。

　　“秃驴，那你说现在怎么办？”张泽凯看着眼前的和尚连忙问。

　　那和尚只是笑眯眯的看着张泽凯道：“施主，可知道这魔尊是何许人也？”

　　张泽凯有些无语了，此刻他管这魔尊是何许人也，他只关心自己能不能顺利的离开这鬼地方，这魔尊何许人也关自己半毛钱关系吗？

　　“他叫屠天，是上古巫族。”

　　虽然张泽凯有些不耐烦，但是在听到这屠天魔尊是巫族的时候，仍然是一惊。

　　“嗯，其实修魔者也是巫族。”

　　张泽凯吃了一惊，原本在刘晓倩的口中所言，修魔者根本就是和修道者泾渭分明的对立者。却未曾想到修魔者竟然也是巫族，看来这巫族的系统内，可是百花齐放啊！修道者，修魔者，竟然全是巫族。

　　“大师，这个修魔者的实力很强啊！”张泽凯道。

　　那和尚淡淡一笑道：“当然强，他虽然是巫族，却不是普通的巫族，而是远古大巫。实力在普通的巫族百倍以上。在一千年前，因为理念不同，再加上其大肆屠戮平民，引起了各大宗派的愤怒。佛道两家联合围剿那大魔头。但是这个大魔头修为很强。佛道两家虽然集合了数百高手。最终在损失惨重下，也只是将其封印。但是这魔头的修为太强，当时布置的手段并不是很完善。经过多年，这封印的能量也快消耗殆尽了。”

　　张泽凯听着那和尚唠唠叨叨的将所有的话说完，连忙问道：“大师，那我该如何做呢？”

　　“施主，只需要找到万佛钟，九龙鼎，轩辕剑这三样，摆成三才阵。这样，这个阵暂时就能延续下去，至少支撑个几百年不是问题。”那和尚道。

　　张泽凯有些好奇地问道：“为何一定要摆成三才阵？”

　　那和尚解释道：“因为，只有摆成阵势，这些法器才可以源源不断的吸摄空气中的能量。”

　　张泽凯闻言，顿时了然了。三才阵他知道。整天看着薛凯歌鼓捣那无极三才阵，就算不会也会了。

　　“大师，那三个法器在何处？”张泽凯对那和尚问道。

　　那和尚笑眯眯的看着他说道：“施主，那三样法器就在洞中，还需要施主自己去寻找。”

　　“愕……”张泽凯闻言，顿时都想骂娘了。

　　不过现在时间很急，张泽凯也不想再在这个问题上纠结了。好在那三洋法器很容易辨认，张泽凯一下就找齐了。开始布置三才阵。

　　“小子，你敢框我？”

　　屠天魔尊似乎是察觉到了什么，带着可怕的咆哮声，从洞府深处杀了过来。

　　张泽凯脸色一变，布阵的速度也加快了。

　　屠天魔尊疯狂的向着张泽凯扑来。奈何，他身上的束缚，导致屠天魔尊此刻有心无力。但屠天魔尊也知道。如果不阻止张泽凯布阵，这三才阵布置好，他屠天魔尊又得什么时候才有出头之日。想通了这个关节，屠天魔尊开始疯狂的扑向了张泽凯，与此同时，他身上的那佛印再度的显现了出来。

　　只是此刻，屠天魔尊身上的佛印却是越来越淡。看起来，用不了多久，屠天魔尊就能冲破封印。

　　屠天魔尊也是看到了这一点，越发的拼命冲击封印。张泽凯可以很明显的察觉到，四周的力量在越发的壮大。这下张泽凯有些发毛了。加快了自己不知三才阵的速度。

　　“哈哈哈……小子，我冲破封印了。这下，本魔尊要将你抽魂炼髓，让你永世不得超生。”屠天魔尊喝道。

　　张泽凯却是微微一笑道：“你来啊，本爷就站在这，你来啊！”

　　屠天魔尊被张泽凯嚣张的态度给激怒了。愤怒的道：“小子，你很狂妄，本魔尊就让你死。”

　　就在那屠天魔尊欲扑向张泽凯的时候，一股可怕的力量，顿时笼罩在了屠天魔尊的身上，那屠天魔尊被压制的死死的。

　　一道佛祖虚影出现在空中。屠天魔尊的身上也涌现了无数的佛印，将屠天魔尊压制的死死的。

　　“给我滚，你们休想再封印我。”屠天魔尊大声咆哮，显然已是怒极。

　　但是此刻，无极三才阵已能源源不断的吸收周围的天地能量。封印再次的得到了巩固，此刻屠天魔尊再想突破封印，也已是不可能的事情了。

　　张泽凯看的大为畅快，看着眼前的屠天魔尊冷哼道：“我所谓的魔尊啊，现在你觉的如何？”

　　“可恶……小子，别让本魔尊有脱困的一日。否则，定将你碎尸万段。”屠天魔尊疯狂的咆哮了起来。

　　但是此刻，任凭屠天魔尊如何的咆哮，却也奈何不了张泽凯。

　　张泽凯索性不再去管屠天魔尊了。而是回头喊道：“大师，现在可行了？”

　　张泽凯的眼前再度金光一闪，显出了那和尚的虚影。他看着再度被封印起来的屠天魔尊，低头道：“阿弥陀佛！施主，再度封印了屠天魔尊，功德无量啊！”

　　张泽凯摇摇头笑道：“我可不要什么功德无量，我只希望你告诉我如何出去就成了。”

　　那和尚笑道：“施主，想要离开这里其实很简单的。不过，今日贫僧和施主有缘，而且施主也是同道中人，贫僧准备和施主结个缘法。”

　　张泽凯有些愣愣的看着那和尚，不知道他几个意思。

　　随着金光一闪，一串佛珠出现在了那和尚的手里。他对张泽凯笑道：“施主，这伏魔念珠在贫僧的手里已有很长的一段时间了。现在贫僧即将消散，这念珠已无用，就送予施主，算是结个善缘。”

　　张泽凯愣了一下，连忙道：“大师，这如何使得？”


第1212章 回归

　　“如何使不得，只要施主能用伏魔念珠建功立业，也算贫僧在积功德了。”那和尚双手合十，道了一身阿弥陀佛。

　　张泽凯知道那和尚决心已下，更何况，他还能感应到这佛珠上透着强大的力量。

　　在张泽凯收下那佛珠后。他看着那和尚问道：“大师。不知这地洞我该如何出去？”

　　和尚看着张泽凯笑道：“施主，这很简单。只要打出佛印，佛珠上的力量，自然是可以带施主离开这里。”

　　“阿弥陀佛，贫僧的时间快到了。施主，贫僧去也。”

　　在大和尚念完这话后。金光一闪，将他全身包裹住，然后消失在了张泽凯的面前。

　　看着这和尚这么的离去，张泽凯还是有些的惆怅。毕竟这个大和尚慈眉善目的，给他的感觉还是不错的。他祈祷道：“大师，虽然你唠唠叨叨的很让我不爽，但小子还是希望你能早登西方极乐世界。”

　　张泽凯说着，按照那和尚交代的仿佛，启动了法器。

　　此刻，在外面已过了三日了。

　　刘晓倩等人也早等的万分的焦急。

　　“晓倩，都过去这么多日了。也不知道泽凯怎么样了，我们还是下去吧。我是等不住了。”薛凯歌看着刘晓倩郑重的说。

　　在众人看来，下去时间越长。张泽凯的危险就越大。

　　刘晓倩虽然表面上看起来很是淡定。但是心头却也是很着急。因为她也不知道，张泽凯此刻到底怎么样了。她心头的焦急，绝对不在众人之下。

　　“好，我们下去。不过，我先下去。如果我没有向你们打出事先约定的信号。你们绝对不能下来。马上离开这里。”刘晓倩郑重的说。

　　“晓倩，怎么行，你是女子，怎么能让你先涉险呢？”薛凯歌出声道。马上否定了刘晓倩的这个建议。

　　刘晓倩闻言，有些不满的看了薛凯歌一眼，哼声道：“女子怎么了？难道你觉的，你比我有把握吗？”

　　薛凯歌闻言，讪讪的一笑，连忙对刘晓倩说道：“晓倩，你知道我不是这个意思的。”

　　“晓倩姐姐，我和你一起下去吧？”李可儿看着刘晓倩道。

　　刘晓倩看着李可儿那充满希翼的眼神，犹豫了一下，终于点点头道：“也好。”

　　“还有我。”林艺涵也跟着说道。

　　刘晓倩这下反对了。她对着林艺涵说道：“艺涵，我和可儿都是修炼者，比较适合去探探底。而你……”

　　刘晓倩这话没说完，但是下面的话，其实已是说的很清楚了。林艺涵不是修炼者，下去只会拖后腿。只是她说的比较委婉。

　　林艺涵其实自己也知道这个道理。她此刻也有些暗恨自己为何不是修炼者，否则此刻就不会这么纠结了。她也不是非下去不可，只是担心张泽凯的心让她这么做。不过她也不是不知道轻重缓急的人。犹豫了一下，还是答应了。

　　“晓倩姐，可儿，那你们下去吧，我下去也帮不了什么忙。不管你们有没找到泽凯，也首先要注意自己的安全。”林艺涵道。

　　“艺涵姐姐，你放心吧，我会找到泽凯哥哥的。”李可儿连忙道。

　　此刻，一旁的小月有些伤心地说道：“都是我将大家带来这里，如果不是我，泽凯哥哥也不会失踪了。”

　　虽然众人着急，但也没有谁会去责怪小月。毕竟她也不希望这样。

　　“小月别哭了，你也非是有心的。”刘晓倩安慰道。

　　“是啊，小月，怎么能怪你呢。如果泽凯哥哥在，也不会怪你的。”林艺涵也笑着安慰。

　　在众人的安慰下，小月总算是好受了一些，只是还在抹着眼泪。

　　在做好一切准备，刘晓倩和李可儿正准备下那个洞口。虽然两女知道这洞口下，绝对很危险，但此刻她们已做好了一切心理准备。

　　就在两女准备下去的时候，忽然，前方金光一闪，一道人影出现在了众人的眼前，这个人不是张泽凯又是谁来。

　　“泽凯！”刘晓倩大喜。

　　林艺涵也一把扑到了张泽凯的怀里，道：“泽凯，你去哪里了？”

　　张泽凯轻轻的拍了拍林艺涵的肩膀，笑道：“呵呵，我只是下去玩了一趟，就回来了，不用担心我。”

　　张泽凯说的轻描淡写的。

　　虽然张泽凯说的轻描淡写的。但刘晓倩还是知道，这里面的过程一定很惊心动魄，没有他说的这么容易。

　　“泽凯，到底是怎么回事？”刘晓倩有些好奇的看着张泽凯，不知道张泽凯这消失的几天到底发生了什么事情。

　　“是啊，泽凯，你这一失踪就是几天，快急死我们了。艺涵只差没有跳下去陪你。”薛凯歌对张泽凯道。

　　林艺涵的脸颊一红，嗔道：“哪有这么夸张，瞧你说的。”

　　“怎么没有，刚刚还有人在哭鼻子呢！”杨学群也跟着打趣。

　　张泽凯微微颌首，将这几天发生的事情说了一遍。当众人从张泽凯这里得知，那大魔尊被重新封印后，皆松了口气。那大魔尊的实力，众人可是记忆犹新。知道自己这些人，就算一起上，估计也不是人家的对手。

　　“而且，那修魔者其实也是巫族的一个。这个魔尊，就是远古的大巫。实力自然很强。如非他的实力被封印了九层九，估计只需要吹口气，就能将我们消灭。”张泽凯说道。

　　“啊，泽凯哥哥。那你下去的时候，碰到那魔尊不会害怕吗？”小月有些嗫嗫的看着张泽凯。

　　张泽凯对小月做了鬼脸，笑道：“当然怕了，都快吓尿了。”

　　张泽凯这调侃的话，顿时让全场的气氛轻松了下来。

　　刘晓倩点点头道：“怎么也没想到，那修魔者竟然也是巫族。看来我师门的典籍所记载的，和现实还是有所出入的。”

　　张泽凯淡淡笑道：“这没什么，典籍记载的历经这么多年，一代一代传承下来，历经了千年战乱，和现实不同是很正常的。有些则是后人牵强附会搞上去的。这个其实不是什么太难以想象的事情。”


第1213章 祭祀

　　“泽凯，找你这么说，我们先前所见到的佛光就是法器在镇压魔尊咯？”薛凯歌对张泽凯问道。

　　张泽凯微微一笑道：“没错，不但是我们看到的那佛光，就是小月奶奶在几十年前所看到的佛光也都是一样的。其实这些封印每隔一段时间都会减弱。这都是魔尊最想要突破封印的最有力时机。只是屠天魔尊都没有成功罢了。”

　　小月看着张泽凯嗫嗫的道：“泽凯哥哥，都是小月不好，如果不是小月带你来这里，泽凯哥哥就不会碰到危险了。”

　　张泽凯看着小月那满是自责的样子，对她微微一笑道：“小月啊，你为何要自责呢。其实泽凯哥哥没有任何怪你的意思。”

　　张泽凯这一次虽然碰到了危险。但也不是都没有收获。至少得到了一件伏魔法器。那法器虽然他还没有用过。但是从那老秃驴郑而重之的样子。一定威力不小。

　　刘晓倩看着张泽凯微微一笑道：“泽凯，那我们下一步是去何处？”

　　张泽凯思忖了一下说道：“下一步自然是去下一个宁店镇。”

　　先前的两个宁店镇，张泽凯等人见到了手和脚，下一次见到的应该是驱赶，或者右手。甚至是头颅。虽然两次都碰到了危险。张泽凯却没有任何退缩的意思，这也非是他的性格。

　　“泽凯哥哥，你要走了吗？”小月似乎预感到了什么，看着张泽凯的神色有些依依不舍的。

　　张泽凯看着小月微微笑道：“小月，不要难过了。泽凯哥哥去了不是就不回来了。泽凯哥哥答应你，只要有时间，就一定去找你。而且小月的家，离泽凯哥哥不远啊。实在是想泽凯哥哥了，小月完全可以来找泽凯哥哥的啊！”

　　小月闻言，顿时也觉的好像是这样。破涕为笑地说道：“泽凯哥哥，这可是你说的哦。到时候小月如果真的去找你了。泽凯哥哥可不准不欢迎的哦。”

　　张泽凯笑道：“怎么会不欢迎，到时候泽凯哥哥一定带小月去吃好吃的，玩好玩的哦！”

　　“好哇好哇！”小月很是兴奋。似乎已见到了张泽凯带自己去玩的那一天。

　　虽然张泽凯答应了小月。但在看到张泽凯要走了，她还是感到很是难过。毕竟，待在深山之中，小月真正的朋友却是不多。此刻，看到张泽凯就要离去了。小月还是感到很难过。不过此刻，张泽凯却必须硬下心来，他还需要去找爷爷。

　　当天，张泽凯离开了宁店镇。前往下一个目标。第三个宁店镇在西江市九江县。这个地方，地处于西江的西北角。相比前方的几个宁店镇地处于深山，这处宁店镇却是处于九龙江畔，是一个养殖业很发达的地方。这里几乎家家户户都在养殖草鱼。

　　看着村子内，四处都盖着小洋楼，张泽凯感叹道：“这里还的确是很富裕的。”

　　林艺涵看着张泽凯微微笑道：“没错，相比我们之前去的几个地方，这里算是很富裕了。”

　　“嗯，靠山吃山，靠水吃水。不过这里家家户户都养鱼，应该是有一个很精明的带头人。”张泽凯正色地说道。

　　众人皆同意张泽凯的观点。

　　这里叫黄叶村，家家户户都姓黄。据说，黄叶村已有三百多年的历史了。张泽凯听着村里的老人所言。当年，荒叶村的村民都是从北边逃兵灾过来的。都是南人。这点张泽凯也相信。因为村子内的人，看起来体格都很高大。很符合北方人的特点。

　　张泽凯等人是通过杨学群手上仪器找到这里的。因为从搜鬼仪上定位的气息，张泽凯的爷爷似乎曾经来过这里。只是那气息在到了这附近就找不到了。因为断断续续的，张泽凯等人无奈，也只能先暂时进驻于这里了。

　　一进入黄叶村，张泽凯等人就赶上了一个大型的祭祀。看起来很热闹的样子，几乎家家户户都在杀猪宰羊的非常忙碌。这番景象却是让张泽凯很是好奇。这喧嚣的景象，绝对都超过过年了。

　　“奇怪，这里怎么会这么热闹，就算是在我们那里过年，都远远没有这样呢！”林艺涵有些好奇的道。

　　“看看去吧！也许当地有什么传统节日呢！”张泽凯微微一笑着说道。

　　村子内四周不单有杀猪宰羊，还有舞狮子。每家每户的门前都摆上了桌子，桌子上有猪头，羊头，还有鸡鸭鹅，极为的丰盛。每个村民都在烧香祭拜，满脸去虔诚庄重。看的张泽凯都很是好奇。今天好像没有什么值得祭拜的日子。怎么这个村子会如此的大兴祭祀。

　　村子边上，站着一名看起来年约七旬，手拄着拐杖的大爷。张泽凯忍不住走到他的身边，对着那大爷笑着问道：“大爷，竟然是什么节日，为何这里这么的热闹？”

　　那大爷笑呵呵的道：“今日是我们黄叶村每年祭拜河神的日子，当然很热闹。今天在我们黄叶村，重要性可是还要超过春节的呢！”

　　张泽凯“哦！”了一声。这个节日他倒是少有听过。祭祀河神在张泽凯看来，都是一些古人才有的日子。在古代，华夏一些在黄河边繁衍的民族，每年在面临滔天洪水的时候，都会以为是河神发怒。所以每年他们都会希望通过祭祀河神让自己过上好日子。这也体现了，人类在面对自然灾害的时候的渺小。

　　那老人家在得知张泽凯等人是来旅游的很是热情，让张泽凯等人就住在他的家里。张泽凯等人欣然应允。

　　在通过和老人家的交谈，张泽凯等人知道老人家叫黄添财。张泽凯等人都亲切的叫他黄老。

　　黄老的家是一栋三层别墅，挺大的。是和子女儿媳一起在住。看的出老，黄老也很喜欢热闹，在张泽凯等人到来后，脸上笑的合不拢嘴。

　　黄老的家里，也摆满了大大小小的祭品。一家人除了黄老因为年纪大没有动手外，都在忙活着，显然都很重视今日的祭祀。


第1214章 祭祀的来历

　　张泽凯看着黄添财笑道：“黄爷爷，黄叶村可是每年都有这样的活动呢？”

　　黄添财对张泽凯的印象很好，笑道：“是的，每年都有呢！这是我们村最大的节日，甚至超过春节。”

　　在吃午饭的时候，张泽凯看到满桌丰盛无比，远超过春节的饭菜，暗道：这一次，还真的是赶巧了。

　　黄爷爷的一家人很热情的招待了张泽凯等人。

　　黄爷爷的孙女，叫黄颖，今年六岁。就如一只快乐的百灵鸟。仿佛因为家里很久没有这么热闹了。一只围绕在张泽凯等人的身边跑来跑去。不时的抓一把糖果给他们吃。让张泽凯等人都非常喜欢她。尤其是李可儿因为年纪也不大，更是和黄颖打成了一片。让黄颖姐姐叫的不停。让李可儿非常的开心。毕竟在天行社她是最小的。现在总算是有人叫她姐姐了。

　　“泽凯叔叔，吃糖……”黄颖那幼稚的童音看着张泽凯喊道。

　　张泽凯顿时苦笑了。黄颖叫李可儿姐姐，却叫自己叔叔，自己不是平白的就这么老了一辈。

　　张泽凯有些不甘心的看着黄颖问道：“黄颖啊，为何你叫可儿姐姐，却叫我叔叔呢？”

　　黄颖很是天真的看着张泽凯，犹豫了一下说道：“可是我总觉的应该叫你叔叔啊！”

　　张泽凯顿时无语。这不是在说我长的比较老妈？边上薛凯歌等人皆笑了起来。就连林艺涵也笑了起来。

　　“姐姐，我说的不对吗？”黄颖看着边上的林艺涵。

　　张泽凯这下更受伤了。可儿年纪小就罢了。竟然连林艺涵都是姐姐，唯独他是叔叔。

　　在吃饭的时候，张泽凯很好奇的问黄爷爷道：“黄爷爷，这么隆重的节日，是不是有什么来历呢？”

　　张泽凯自然知道，一般的节日都会有些典故。像黄叶村这么隆重的祭祀绝对不会平白无故而来的。

　　黄爷爷微微颌首。脸色有些凝重，却没有回答。张泽凯看着不对，也识相的没有再问下去。

　　黄建文是黄爷爷的儿子，对张泽凯等人也很是热情。为他们安排了房间。在农村，房间都很多。张泽凯照例和林艺涵住在了一个房间。

　　“农村地方，比较简陋，不要嫌弃。”黄建文笑道。

　　张泽凯连忙道：“叨扰了，哪里还敢嫌弃。对了，黄叔叔，刚才在吃饭的时候，我问黄爷爷那个问题，有什么不对么？我怎么觉的，黄爷爷的脸色不太好。”

　　张泽凯还是忍不住的问出了这个问题。

　　黄建文思忖了一下，看着张泽凯道：“泽凯，你知道我们黄叶村祭祀的缘故吗？”

　　张泽凯忙不迭的点点头道：“知道啊，不是为了祭祀河神的吗？”

　　黄建文微微颌首道：“没错，是为了祭祀河神。但是你知道为何要祭祀河神么？”

　　张泽凯愣了一下，讪讪的一笑。还真别说，这个就不是他所能清楚的了。

　　黄建文苦笑了一声说道：“其实这个祭祀河神，是因为我们黄叶村千百年来，都有这个传统。那是因为，我们黄叶村每年的七月十八都会死人。而且都是死在河里。”

　　“死人？”张泽凯顿时一愣。

　　“没错，就是死人。而且死的还是十岁以下的小孩。所以，我们村子在几百年前就开始祭祀河神。在老一辈看来，是因为有河神在作怪。必须靠祭祀，震住河神。让河神不要再残害村民。”黄建文说道。

　　张泽凯这才知道这祭祀河神的来历。只是他对这个典故还是感到半信半疑的，毕竟这只是一个传说，当不得真的。

　　“黄叔叔，这个河里真的会死人吗？”张泽凯信口一问。

　　原本张泽凯还以为会听到否定句。却不想，黄建文很坚定的点点头道：“会！”

　　“什么？难道那传说是真的？”张泽凯很是震惊的问。

　　“没错，是真的。事实上，我们黄叶村每年在河里都有人溺水，而且大都是小孩子。”说到这里。黄建文的神色有些黯然。

　　事实上，在农村里。绝大多数人都沾亲带故的。这些溺亡的小孩很多都是他的亲戚。这让黄建文也有些无奈。

　　张泽凯微微颌首，思忖了一下。他对黄建文说道：“黄叔叔，其实这也说明不了什么，小孩子经常喜欢去河里玩，没有安全意识，溺亡应该也很正常的啊！”

　　黄建文摇摇头说道：“不，其实有很多溺亡者，当天并未去河里。但却最终死在河中，你觉的这代表了什么吗？”

　　“愕……”

　　张泽凯有些的错愕。如果这么说来，的确是蛮奇怪的。不过他保留了意见。因为对这河不怎么了解。他也没有对黄建文说什么。只是安慰了黄建文道：“黄叔叔，不要担心，也许只是巧合。”

　　黄建文苦笑道：“我其实也不担心，但是在前年的时候，我的一个侄儿死在河里，那个时候，我也参与了搜救。可是当我看到侄儿眼中的恐惧和不甘，我才怕了。”

　　张泽凯看着黄建文问道：“黄叔叔，难道您也相信河神的存在吗？”

　　黄建文苦笑道：“按理说，我曾经是大专生，也算是知识分子。本该是无鬼神论的。可是在那一次后，我却开始怀疑了我曾经的信仰。我也开始相信了所谓的河神。因为有些死亡发生的太诡异了。最主要的是，我担心黄颖。”

　　“黄颖。”

　　张泽凯皱起了眉头。看着黄建文那担忧的样子。张泽凯对他笑道：“黄叔叔，其实有时候您不必如此担心。如果实在担心黄颖，您可以将黄颖想办法送到外地读书。”

　　黄建文看了张泽凯一眼，苦笑道：“泽凯，其实你的这个办法，在我们村子中，有很多人都用过了，但无一例外，都失败了。”

　　“啊！失败了？”张泽凯吃惊的看着黄建文。

　　“嗯，有些将自家的小孩送到了外地，但还是死了。我觉的是不是有种诅咒降临在我们黄叶村的人身上。每年都要献祭一些孩子的生命。”说到这，黄建文有些颓废。更多的是恐惧和担心。


第1215章 风声鹤唳

　　张泽凯对黄建文还是很理解的。他点点头，看着黄建文问道：“黄叔叔，那黄爷爷他老人家为何……”

　　黄建文叹了口气说道：“很正常，爸爸以前曾经是黄叶村的村长，有一年祭祀是他主持的。可是当年在祭祀后，黄叶村仍然有三名小孩溺水而亡。虽然黄叶村的村民也无人怪他，但是父亲却很是自责。他觉的是自己祭祀没有做到位，才导致河神发怒，让小孩溺亡的，所以当年他老人家就辞去了村长的位置。”

　　张泽凯了然。黄爷爷是因为内疚。因为觉的自己没有履行好职责，才导致这样的结果。张泽凯看着有些黯然的黄建文，也不知道该如何去安慰他。张泽凯想到明日就是七月十七，对黄建文问道：“黄叔叔，难道每次发生的时间，都是在七月十七日，也就是明日吗？”

　　黄建文微微颌首，叹道：“没错，就是在明天。”

　　张泽凯顿时沉默了，没想到是这样。他此刻也有些好奇，那河里到底有什么东西，他才不相信，真的有如此多的巧合。而且还是这么多年，年年发生。

　　在离开了黄建文后，张泽凯回到了房间。此刻，林艺涵也在房间内，还没睡觉，只是在惬意的玩着电脑。今天，这里的节日，她拍了许多有趣的照片，此刻正在上传整理。看的出，今天她还是玩的挺开心的。

　　“怎么了？艺涵？这么开心？”张泽凯对林艺涵微微一笑。

　　林艺涵指着电脑中的照片，笑道：“泽凯，今天你可出丑了，真好笑啊！”

　　林艺涵指着张泽凯被一头牛撞倒在地上出丑的照片，哈哈大笑。张泽凯讪讪的摸着鼻子，也很是尴尬。

　　“对了，你怎么这么晚，和黄叔叔聊什么呢？”林艺涵有些好奇的看着张泽凯。

　　张泽凯将刚才和黄叔叔说的话告诉了林艺涵。

　　“啊，怎么会这样。”林艺涵有些吃惊。

　　张泽凯点点头道：“我怀疑，那河里是不是真的有什么东西！”

　　林艺涵看着张泽凯打趣的道：“泽凯，你不会真的相信那河里有什么河神吧？”

　　“鬼知道呢！魔都出现了，出现神有什么可奇怪的吗？”张泽凯笑道。

　　林艺涵点点头说道：“你这所的倒是。”

　　“只是我担心黄颖，不知道那河神会不会对黄颖下手，她这么可爱的女孩，我真不愿意她出现任何的闪失。”张泽凯郑重地说道。

　　张泽凯的这话倒是引起了林艺涵的共鸣，事实上，可爱的小黄颖已让张泽凯等人都很是喜爱。事实上，没有人会不喜欢这么一个可爱的小天使的。

　　“没错，黄颖这么可爱，怎么能让她出事。泽凯，我们一定要帮助小黄颖。”林艺涵对张泽凯道。

　　张泽凯摇摇头笑道：“艺涵，放心吧，我也不会让她出事的。更何况，那只是黄叔叔的猜测而已。在黄叶村小孩又不止黄颖一个。”张泽凯正色地说道。

　　“那我不管，我也只认识黄颖。”林艺涵开始耍赖了。

　　张泽凯摇摇头，有些无奈。这女孩耍赖起来，男人会很痛苦的。他笑道：“我又没说不帮助黄颖。我决定，明天去那河里看看。我有种预感，那河里的东西，兴许是和我们这一次的目的有关系。”

　　林艺涵神色一惊，看着张泽凯问道：“泽凯，你是说这河里会是那大魔头？”

　　张泽凯淡淡的道：“这也只是我的猜测，到底如何，还需要明天才知道，我们赶了一天的路了，晚上还是好好休息吧。”

　　陡然，林艺涵看到张泽凯那不怀好意的目光，心头一惊，道：“泽凯，你那神秘眼神，想要干嘛？”

　　看着林艺涵那娇羞欲滴的样子，张泽凯跨下感到一阵火热。对她涎着脸道：“艺涵，我们是不是很久没做了？”

　　林艺涵被张泽凯问的霞飞双颊道：“你说什么呢？我怎么听不明白？”

　　张泽凯一把的抱住了林艺涵的腰，笑嘻嘻的道：“现在知道了吧？”

　　林艺涵被张泽凯抱住了腰，顿时尖叫了起来。房间中，顿时充斥了一股的春意。

　　第二日，张泽凯等人在村民的指点下，来到了那条河流。

　　杨学群的手里拿着仪器，正在河边搜寻着。

　　张泽凯看着杨学群问道：“学长，怎么样？”

　　杨学群的神色很是凝重地说道：“可以说，这里的魔气很浓郁，我怀疑这河里应该有大魔头的肢体。”

　　“真的？”张泽凯神色严肃的看着杨学群。

　　虽然之前张泽凯也在猜测这河里是不是有大魔头的肢体，但是此刻在杨学群的口中说出来，他还是感到有些凝重。大魔头的实力很强，如果真的是他，张泽凯是必须严肃对待的。杨学群微微颌首地说道：“应该是八九不离十了。”

　　张泽凯微微颌首道：“那我们回去吧。”

　　如果确认那魔头就在河中。但他暂时也没有太好的办法。毕竟张泽凯的水下功夫不是太好。就算是需要下河，也必须找到潜水工具。

　　张泽凯回到黄爷爷家，发现黄爷爷一家人的神色都很是凝重。张泽凯自然知道，黄爷爷一家人都在担心小黄颖的安危。

　　因为今天是七月十七日。黄叶村所有有小孩的人家都在担心，厄运会不会降临到自己的身上，这也没有办法。因为在以往的千年以来，都是这样的。几乎每隔几年都会死人。尤其死的还是小孩。

　　每当七月份的时候。黄叶村的村民都风声鹤唳，因为几乎死亡的时间都集中在七月份。这也是为何黄叶村将这个祭祀河神的活动搞的这么大的缘故。这样也只是为了寻找一个安全感而已。因为只要是黄叶村的村民，这些都是躲不过的。

　　去年黄叶村没有死人，但这没有让黄叶村的村民感到安全，正因为去年没有死人，今年反而更有死人的可能。

　　“黄叔叔，黄爷爷，你们不要太担心了。我们只要将黄颖看好，没事的。”张泽凯安慰着说道。


第1216章 守夜

　　黄家的人自然知道张泽凯说的没错，只要将黄颖看好，应该没有太大的问题。但是他们却知道，这很难很难，因为每逢祭祀后的第二天。黄叶村各户人家，其实也将各家的小孩都看好了。但是最后，却似乎没有收到什么太好的效果。该死的还是死了，而且很多都死的莫名其妙。这也搞的黄家的人都没有什么太大的信心。是以，现在黄家人有些愁云惨淡的。

　　“黄叔叔，我们会保护好小颖的。”张泽凯对黄建文正色的道。

　　黄建文对张泽凯还是感到很感激的，闻言，微微颌首道：“泽凯，谢谢你了。”

　　张泽凯摆摆手笑道：“黄叔叔，说感谢的是我。还是多谢您这段时间招待我们了。我们在黄叶村待的得很说服。”

　　黄建文连忙摆摆手，言道这些都不是什么太大的问题。

　　自从知道，那河内应该是大魔头存在后。张泽凯此刻也不敢掉以轻心。天行社一干人在房间内举行了碰头会。

　　张泽凯皱着眉头，淡淡的道：“现在我们都知道了，这河内兴许是大魔头的存在。晚上也许又会出现。只是我不知道，这大魔头伤害一些小孩是为了什么。”

　　刘晓倩思忖了一下道：“这个不是太难以理解的事情。小孩的体内都存在着先天阳气，如果那魔头吸收了先天阳气，可以让它加快恢复的速度。”

　　张泽凯听着刘晓倩的解释，这下明了许多。微微颌首的道：“如此一来，我明白了。看来晚上那大魔头还真有可能出现伤害黄颖。”

　　“泽凯，也不用太担忧。我可以搞一个示警的铃铛。到时候只要那个魔头来了，铃铛就会响起来。”杨学群很是自信地笑道。

　　张泽凯眼前一亮。看着杨学群问道：“学长你说的是鬼铃铛？”

　　杨学群微微颌首地说道：“没错，是和鬼铃铛一样的原理。”

　　张泽凯对杨学群的鬼铃铛还是有所了解的。这东西的确是很好用的。欣喜的对杨学群说道：“学长，那你来做吧！”

　　因为原理还是一样的。杨学群很快就将铃铛做好了。并将那铃铛安放在了黄颖的房间之中。

　　即便是有这铃铛的示警，张泽凯等人始终还是不敢掉以轻心。毕竟谁也不希望，黄颖这可爱的小女孩出事情。

　　“大哥哥，晚上你们都要陪着黄颖吗？”小黄颖奶声奶气的看着张泽凯等人。

　　“对啊，黄颖欢迎吗？”李可儿看着黄颖笑道。

　　“当然黄颖啦？这样黄颖晚上就不会害怕了。黄颖晚上最不喜欢自己一个人睡觉。但是爸爸妈妈又要让黄颖一个人睡。”黄颖奶声奶气的道。

　　“呵呵，那黄颖你好好的睡觉。”张泽凯宠溺的摸了摸黄颖的小脑袋笑道。

　　这天晚上天行社一干人都集聚在了黄颖房间的四周。没有人敢睡觉，生怕一不留神就坏事了。

　　时间一分一秒的过去，转眼就到了下半夜了。此刻是凌晨两点。而黄颖却早已睡得很是香甜。

　　当然，黄颖的爸爸黄建文和妈妈李倩此刻都没有睡觉。都顶着熊猫眼。事实上，此刻在黄叶村，如黄颖家这般的还有许多。

　　“唉，不知道晚上到底谁会是那倒霉的一个。”黄建文长叹了一口气有些苦涩的道。

　　张泽凯可以理解一个父亲为女儿担心的心情。他现在做的也只是安慰他。

　　“叮叮叮！”

　　就在这个时候，原本挂在黄颖房间之上的铃铛开始晃动了起来。

　　张泽凯等人的面色一变。

　　“怎么了？”张泽凯连忙问。

　　杨学群皱紧了眉头，看着手里的仪器，然后对张泽凯说道：“泽凯，仪器上显示，附近有一股魔气在迅速的接近。”

　　“什么？”张泽凯警惕了起来。

　　黄建文和黄添财一家人听到，也感到有些害怕。白天的时候，张泽凯就隐约的言明了身份，这也是为了让黄家人安心。否则，他们也会怀疑张泽凯等人的行为。虽然黄家人对张泽凯的话半信半疑。但此刻看着张泽凯等人凝重的神色，还是感到有些担忧。

　　“是冲着我们来的吗？”张泽凯连忙问。

　　杨学群连忙摇摇头道：“魔气虽然很强，但看上面的信号，似乎又不像是冲着我们来的。”

　　“不要放松警惕。”张泽凯对杨学群道。

　　边上黄家人听着张泽凯和杨学群的对话，虽然不知道发生什么，但还是感到很是担忧。

　　时间一分一秒的过去。整个黄家人和张泽凯等人，都很是警惕，几乎是一个晚上没有睡觉。兴许唯一睡得很是香甜的也只有黄颖了吧。

　　似乎因为有张泽凯等人的存在，小黄颖睡的很是舒服。脸上甚至还带着香甜的笑容。

　　在天亮后。黄建文看着自己女儿安然无恙的睡在床上，也大为的松了口气。脸上终于露出了笑容。对他来说，女儿就是他的全部。只要女儿没事，一切都好说。

　　因为一个晚上没睡觉。张泽凯等人都是熊猫眼，回去睡个回笼觉。

　　也不知道过了多久，张泽凯等人听到了屋外传来了哭泣声。

　　哭泣声很是凄厉。

　　张泽凯一下被惊醒，推开窗户，哭声好像是从外面传来的。他感到有些纳闷，连忙走出房间。此刻，黄建文刚从屋外走了进来。

　　张泽凯连忙看着黄建文有些讶异地问道：“黄叔叔，到底怎么了。为何外面有哭声呢？”

　　黄建文狠狠的吸了口烟，苦笑道：“虽然昨天晚上我们家黄颖没事，但是村子内其他人家的小孩却是出事了。”

　　“啊！”张泽凯微微吃了一惊。

　　经过张泽凯的一番了解，终于知道，原来同村的黄大兵家的一个七岁的小孩昨天晚上失踪了。他们家一个晚上都守在了房间中。也不知道怎么回事，第二天一早，小孩就丢了。丢了小孩，对任何一户人家都是大事。此刻，黄家人正在村子的四周疯狂的寻找。现在整个黄叶村的人都出动了。丢了小孩，毕竟是一件大事。


第1217章 击退

　　张泽凯此刻自然是不能无动于衷，虽然因为一夜没睡还很困。但他还是强忍着困意，起床。

　　只是，整个黄叶村的人将附近都搜索了一遍。却还是没有找到小孩。

　　张泽凯带着林艺涵等人走入了那丢小孩的村民家中。此刻，村民家中哭声震天。这个小男孩是家里的宝贝。现在就这么没了。整个家庭中，自然是很伤心。听的张泽凯也有些不忍。

　　在听黄建文叔叔的介绍。这户人家和他们家也是亲戚。丢的那个小男孩还要叫他伯父。

　　张泽凯来到一个一直坐在小板凳上，低着头，抽烟的中年男子面前。这个中年男子就是那丢掉的小男孩的父亲，叫黄阿民。

　　小男孩叫黄涛。在全家的人看，就是一个宝贝。自从小男孩丢失后。黄涛的奶奶就一病不起，受不了这个打击。

　　“黄叔叔，昨天黄涛是怎么丢的？”张泽凯对黄涛问。

　　“你是？”黄阿民看着张泽凯，神色显得有些迷惑。

　　张泽凯看着黄阿民笑道：“黄叔叔，我是警察。”

　　张泽凯将自己的工作证交给了黄阿民。

　　黄阿民一看张泽凯的工作证顿时激动了起来。开始将昨天晚上黄涛丢失的经过说了出来。

　　原来，黄阿鸣对昨天的日子也很是重视。一家人将黄涛哄睡以后，就陪在边上。没有人敢掉以轻心。直到，早上天亮后，一家人才略微的放松警惕。所以，一边只有黄涛的母亲在陪着他。

　　只是没想到。早上七点的时候，黄涛的母亲醒过来的时候，发现黄涛失踪了。一开始也以为是黄涛去上洗手间了。可是过了十几分钟后，还是没有发现黄涛回来。黄涛的母亲就急了。在四周搜寻了一遍仍然没有找到。这下他们才知道事情大了。随即发动了整个村子的人，都没有找到。甚至来到了河边。可是那条河非常深，一时想要搜寻也是一件很困难的事情。而且黄家人也不愿意相信那噩耗。

　　张泽凯看着黄阿民问道：“黄叔叔，您报警了吗？”

　　黄阿民愣了一下，摇摇头说道：“还没有，往年警察来了，也没有用处。是我们村子触怒了河神。是河神要惩罚我们。”

　　黄家人没有放弃，当天一直发动了整个村子的村民在附近几乎是掘地三尺，仍然是没有找到人。这让黄家人更是绝望了。最终，他们将目光落在了那条河。

　　第三天，黄叶村的村民终于在那条河发现了黄涛的尸体。

　　林艺涵亲自为黄涛验证尸。经过半个小时的勘验后。她才站起身子，对张泽凯说道：“泽凯，黄涛死亡时间，超过二十四个小时后，是溺水而亡。”

　　虽然张泽凯早就有了心理准备，但是在看到一个才七岁的小男孩就这么死了，他还是感到很难过。一个生命才刚刚开始绽放就这么凋谢了。实在太残酷了。黄家人哭天抢地的。让他的心头有些不是滋味。这也更是激发了他的决心。张泽凯准备一定要将这个大魔头给铲除，否则他不会安宁的。

　　当天晚上，张泽凯等人在房间里商议的结果就是想办法弄几套潜水衣。这个由林艺涵负责，在西江，林艺涵的人脉远远的超过了张泽凯。

　　在林艺涵离去的这段时间，张泽凯也没有闲下来。他在炼制符宝。这一次，他不准备将所有的希望寄托于林艺涵搞到潜水服。毕竟在河水中，穿着潜水服并不是很方便。所以张泽凯准备炼制避水符。只是这个避水符他还没有炼制过，张泽凯也不敢保证，自己到底可不可以炼制的出来。

　　经过一个晚上的炼制，张泽凯总算是炼制出了三张的避水符。

　　虽然过了七月十七，但是黄叶村每到晚上还是很紧张。各家的人都担心自己家的小孩会遇到河神肆孽。

　　没有人希望自己家的小孩如黄涛一般的失踪。

　　黄颖家最后，小黄颖已睡着了。张泽凯的房间就紧挨着小黄颖。刚刚又炼制了一些符宝，张泽凯有些疲惫了。此刻，他准备睡下。陡然，屋外的铃铛叮叮当当的响了起来。这让张泽凯的面色一沉。知道是有情况。他立时赶了出去。

　　一丝丝黑烟从窗外飞了进来，那黑烟变幻为一只巨大的手，向着黄颖所在的房间抓了过去。

　　张泽凯看到这个情况。冷哼了一声，道：“有我在，你休想出手。”

　　张泽凯掏出了桃木剑，一剑向那触手狠狠的斩落了下去。

　　“轰！”空气一阵的震荡，那巨手被斩断。

　　不过很快，那触手再度的凝聚了起来。似乎张泽凯的行为触怒了那巨手。虚空中，传来了一阵咆哮声。那巨手，一掌向张泽凯拍了过来。

　　张泽凯这边的战斗动静不小，立时引起了一旁刘晓倩，李可儿等人的注意。

　　“飞剑！”

　　虚空中，一道飞剑破空斩落而下。将那巨手劈成两半。那魔头闷哼了一声，也似乎知道事不可为，退却了。

　　张泽凯此刻如何会让这魔头这么轻易的离开，及时追了出去。

　　一到屋外，张泽凯就看到一道黑色的魔影准备远去。

　　“给我留下！”

　　张泽凯掏出了一张禁锢符丢了出去。嘴里年年有词。

　　那禁锢符化为一道白光，如网一般，将那魔影罩住。

　　“小子，你坏我好事，胆子不小。”虚空中，一道冷厉的声音传来。

　　“你干这种伤天害理的事情，竟然还敢大放厥词，不怕天理难容吗？”张泽凯冷哼了一声，反唇相讥。

　　“哈！哈！哈……何为天。本魔尊就是天。”那声音有些不屑。

　　在这个时候，刘晓倩，薛凯歌，李可儿等人也赶到了。在四周将那魔影团团的围住了。

　　“你更狂妄。你也只不过是一只丧家之犬吧。身体都被人分割了好几份。现在恐怕残缺不全，竟然还敢自认为天。你也不觉的害臊。”张泽凯哈哈大笑了起来。

　　“你竟然知道这么多，你到底是谁？”那魔尊怒极出声。


第1218章 战魔尊

　　“我是谁，你无须知道，你只要知道，你必须死。”张泽凯看着那魔尊道。

　　“狂妄，今天你必须死。”那魔尊向张泽凯扑了过来。

　　一只巨手狠狠的抓向了张泽凯。

　　张泽凯疯狂的对手中的桃木剑灌注了真元。原本黯淡无光的桃木剑忽然爆发出了可怕的剑芒，然后向着那魔尊的身上劈斩了下去。

　　“轰！”的一声。张泽凯的桃木剑狠狠的劈斩在大魔头的巨爪之上。瞬间那巨爪被劈成了两段。

　　不过那魔气很快，再度的凝聚了起来。化成了一只更大的巨手，向着张泽凯的身上拍了下去。

　　“什么？竟然再度的凝聚了起来。”张泽凯有些的惊愕，似乎没想到会是这样的结果。

　　看着那再度冲来的巨手。边上的刘晓倩也反应了过来。

　　“御剑术！”

　　刘晓倩手中的飞剑直射了出去。狠狠的劈斩在了那巨手之上。直接将那巨手给劈斩为了两段。

　　只是让张泽凯等人更为吃惊的事情发生了。被劈为两段的巨手再度融合了起来。让张泽凯忌惮的远不止于此。他们赫然的发现。这巨手每次重新融合了以后。力量更为的强大。被张泽凯等人的力量斩碎，反而是在帮助它壮大实力一般。这让张泽凯等人顿时有些无奈。杀又杀不了。反而帮助对方壮大，但又不能不杀。

　　“晓倩，你知道怎么回事吗？怎么会如此？”张泽凯连忙看着身边神色凝重的刘晓倩问道。

　　刘晓倩摇摇头苦笑道：“泽凯，我也不知道。不过我估计，这魔头因为被封印久了，体内的魔气无法流淌。如果被我们斩杀，反而有助于它重新融合魔气。只要它的本体不死，它就是永生不灭的。”

　　“什么？”张泽凯大吃一惊。

　　“桀桀桀，你这个小娃娃，还知道的挺多的。没错，你们是杀不死我的，只会一点点，一点点的助我恢复实力。现在是不是觉的很沮丧。本魔尊劝你们还是好好的受死吧。看在你们为我恢复实力的份上，我会让你们死的痛快一些。”大魔头很是嚣张的说。

　　“哼，大魔头，你当我真的没有办法对付你吗？”张泽凯冷笑了一声。

　　下一刻，张泽凯额头上出现了一团火焰。正是火焰族的本命之火。张泽凯曾经偶然的听到过圣火臭屁的说过，它的本命之火可以焚化一切的邪灵，包过魔族。当然，张泽凯也不知道，它这话到底是不是吹牛。此刻就是验证的时候了。

　　在感到张泽凯将本命之火召唤出来。那大魔头有些吃惊地说道：“该死的，你怎么会有圣火那家伙的火种？”

　　张泽凯冷哼了一声。对那大魔头说道：“现在你说我杀不杀的死你？”

　　张泽凯隐约的从大魔头的口中知道它有些的紧张，这也就足够了。

　　“桀桀桀，如果是圣火本人来，本魔尊也许要忌惮一些。但是单凭这小小的火种就想伤害本尊，那只能说是你太狂妄了。”

　　张泽凯冷哼了一声道：“如此，那就试试。”

　　说着，张泽凯手一挥，原本盘踞在他额头之上的那火焰，向着那魔尊的头顶上划过。直接的向魔尊的头顶上砸去。

　　魔尊一拳狠狠的向着火焰抓去。

　　同时，刘晓倩，李可儿等人也在边上对那魔尊疯狂的攻击。以期减弱它的能力。

　　“轰！”的一声爆炸声响起。魔尊的一爪狠狠的抓在了张泽凯的火焰之上。僵持在了一起。

　　张泽凯看的出来，圣火的火焰对魔尊还是有很大的威胁的。并不像是魔尊先前所声称的那样。在和本命之火的僵持下。魔尊的能量被一丝丝的消耗。

　　“凯歌，接剑。”

　　张泽凯将自己的桃木剑扔给了薛凯歌。

　　薛凯歌接剑，知道张泽凯的意思。在张泽凯和魔尊僵持下。他豁然扑了上去。手中的桃木剑，狠狠的对魔尊的身上刺了下去。

　　果然如张泽凯所想的那样。它其实对圣火是极为忌惮的。在千年前，魔尊曾经和圣火有一次交锋。那一次，还是魔尊的全盛时期。但是那一次面对圣火，魔尊惨败了。因为圣火的属性，克的魔尊死死的。让它没有任何的脾气。这一次，它面对的仍然是圣火，只不过这一次，是圣火的源火。不过魔尊，也不是全盛时期的魔尊。

　　让魔尊感到憋屈的是，这一次交锋它似乎仍然趋于下风。

　　“死！”

　　薛凯歌一剑从魔尊的身后刺入了它的身体内。

　　“啊！”

　　魔尊感到极为的痛苦。虽然对桃木剑它不如对圣火那么的忌惮。但桃木剑的属性也是克制它的。尤其桃木剑此刻刺入他的体内，这更让桃木剑的威力发挥到了极限。魔尊甚至可以感到，自己体内的能量在极速的消耗了下去。

　　痛苦至极的魔尊，一掌将薛凯歌给击飞了出去。

　　“哇！”薛凯歌忍不住吐出了一口鲜血。

　　魔尊的这一击，实在太强了。强到了薛凯歌都受不住。

　　“可恶……”

　　张泽凯一个箭步扑了过去。抓住了仍然插在魔尊身体内的桃木剑，狠命的拔了出来。

　　“啊！”魔尊发出了一道凄厉的惨叫声。

　　不知道是不是因为受到了圣火和桃木剑的夹击，魔尊身体烟消云散。

　　“小心！”

　　杨学群手里拿着仪器对张泽凯说道：“泽凯，魔尊虽然消失了，但是魔气还在加强。”

　　张泽凯的心头一个激灵。暗忖道：“难道魔尊是想来一个烟雾弹，诱使我上当？”

　　陡然，在张泽凯的四周浮现了几个黑雾。

　　看到这。张泽凯的心头一震。道：“大家小心。”

　　杨学群拿出灭鬼枪，对着那几团黑雾拼命的扣动了扳机。灭鬼枪也许对付不了魔尊，但是灭这几团的黑雾却还是绰绰有余的。

　　那几团黑雾在杨学群的灭鬼枪下，被一团一团的打散。

　　“大家小心，那魔尊就隐藏在我们的四周。不要掉以轻心。”张泽凯神色凝重地说道。眼睛在盯着四方，他知道，魔尊还未走远。


第1219章 可儿脱险

　　张泽凯很是警惕。当然，他也知道，魔尊的手段变化多端。虽然，此刻魔尊的实力因为被封印的缘故，应该还没有全盛时期的万分之一。但也绝对有能力威胁到他们了。

　　陡然，张泽凯感到四周能量涌动，接着，他就发现，一只黑手紧紧的掐在了李可儿的脖子后。

　　“啊！”

　　李可儿惨叫声。被那黑手拖向了远方。

　　这个变化实在太快了。张泽凯愣是没反应过来。

　　“可儿！”张泽凯看到可儿有危险，顿时脸色一变。但是此刻待要反应过来，去救李可儿，却已是来不及了。

　　李可儿已被拖向了远处。

　　这也是李可儿作为一个年轻的小女孩没有经验。否则，她只要施展一些小手段就可以摆脱魔尊的攻击。不过也难怪。在有张泽凯在的时候，李可儿一般都不会碰到太多的危险。这也就导致李可儿临敌应变能力不强。此刻在被魔尊掐住了脖子，一下没办法反应过来。

　　李可儿想要挣扎，但是身后的那只魔手却是让她几乎要喘不过气来。挣的脸红脖子粗的。让她浑身发软。但是求生的欲望让她没有放弃。

　　张泽凯虽然追的很快，但是因为不熟悉周围的地势。魔尊拖着可儿，一下就消失在了眼前。

　　“可恶……”张泽凯很是懊恼。

　　张泽凯在四周疯狂的搜寻可儿的下落。但一无所获。

　　杨学群，薛凯歌，刘晓倩，亦然。李可儿在他们的心中，一直都是可爱的小妹妹，此刻可儿有危险，他们心头的焦急，并不弱张泽凯多少。一个个神色很是焦虑不安。

　　张泽凯无法想象可儿如果出什么事情，自己到时候该要如何向族长爷爷交待。自己也无法失去可儿的打击。

　　“泽凯，不要担心。我们现在马上赶到河边。如果可儿没事，一定在那里。”刘晓倩对张泽凯提醒道。

　　张泽凯经过刘晓倩这么一提醒，眼前不由的一亮。

　　没错，他一着急，差点忘记了这个岔了。只要找到河流，就一定可以找到那个魔尊。

　　“我们马上赶到河边。”

　　张泽凯等人以最快的速度赶到了河边。此刻因为已是深夜，是以，河边很安静。一片的安静，只有青蛙和一些小虫的声音。

　　“可儿……”

　　“可儿……”

　　张泽凯等人不住的呼喊着。但是他们喊了半天，却是一点回应都没有。

　　张泽凯等人慢慢的有些绝望了。他此刻有些悔恨。自己为何要这么大意。自己为何要带可儿来这个地方。如果都不让她参与的话，是不是可儿就不会碰到这些危险了。张泽凯此刻将一切的罪过都往自己的身上推。

　　“泽凯，不要难过……”

　　刘晓倩刚要劝张泽凯。张泽凯却是很激动地说道：“不难过，我怎么能不难过。可儿才这么小，如果她出了什么事情，我要怎么办？”

　　“泽凯哥哥……”

　　张泽凯忽然听到有人喊自己。但是那声音很小，小的就好像蚊子叫的一般。但是这声音还是被敏感的张泽凯给捕捉到了。

　　“你们有没有听到可儿在喊我？”张泽凯忽然很是激动的道。

　　薛凯歌，杨学群等人面面相觑。只是此刻他们以为张泽凯是不是因为伤心过度而产生的幻觉。所以，都没如何的理睬他。不过看着张泽凯的样子。薛凯歌等人还是有些迷惑。因为张泽凯的神色表明很认真。

　　“你们仔细听一下。”张泽凯激动地喊道。

　　众人屏住呼吸，在向四周侧耳细听。

　　“泽凯哥哥，我在这里。”

　　这声音明显比刚才大了一些。

　　张泽凯很是激动，道：“是可儿在喊我，是可儿在喊我，我确定我没有听错。”

　　张泽凯向左边的一个草丛跑了过去。那是一个杂草堆。如果不是仔细看的话，几乎是很不起眼的。

　　张泽凯奋力的将那个杂草堆上面的杂草给掰开了。一个小女孩的身影出现在了张泽凯的面前。这个不是可儿又是谁来。

　　“可儿，你没事？”张泽凯此刻简直是欣喜若狂。一把抱住了李可儿，仿佛怕她从自己的怀里再度消失一般。

　　“泽凯哥哥，不要担心，可儿没事的。”李可儿对张泽凯强自一笑。

　　可以看出，可儿的神色很是憔悴。

　　在看到李可儿没事，薛凯歌，杨学群等人也是很开心。张泽凯将李可儿一路抱回了黄爷爷家中。

　　此刻黄爷爷家人都惊醒了。刚才的动静毕竟很大。

　　黄建文看着张泽凯抱着李可儿回来，也很是惊愕，连忙看着张泽凯问道：“泽凯，怎么回事？”

　　张泽凯对黄建文道：“黄叔叔，晚上河神来过。本来是要将黄颖带走，但被我们击退了。”

　　“啊！”

　　张泽凯的话虽然有些匪夷所思的。但看这现场，他们却又不得不信。

　　“好了，黄叔叔，可儿受伤了，我现在需要让她休息一下。再做打算。”张泽凯看着黄建文郑重的说。

　　黄建文郑重的点点头，道：“嗯，泽凯，那你好好休息吧，明早我再来看望可儿。”

　　在黄建文离开后。张泽凯等人留在屋内。他们也想知道，可儿到底遭遇了什么。

　　“可儿，刚才你到底是怎么脱险的？”张泽凯看着李可儿问。

　　接下来，在可儿娓娓道来，张泽凯等人才知道，方才出了什么事情。

　　原来，在李可儿被那魔头给掐住脖子，一路拖向河道的时候。李可儿最后渐渐的冷静了下来。知道，如果自己再这么被魔头一路拖到河中。她不会游泳是绝对无可幸免的。在看着张泽凯用圣火对付那魔头。李可儿知道自己的火焰是可以克制那魔头的。所以，李可儿在最后关头，召唤出了灵火，在自己即将被拖入河道的时候，用圣火击中了那魔头。促使那魔头松开了禁锢她身体的火焰。这才让李可儿在最后关头获救。

　　张泽凯在听到了可儿脱险的经过，虽然知道，可儿现在脱险了。但每每的想到可儿当时的险境，他也很是后怕。知道如非当时可儿机智。现在可儿后果难以设想。


第1220章 失踪的孩子

　　张泽凯喃喃的道：“也不知道艺涵那边现在是什么情况了。”

　　第二日，黄建文找到了张泽凯。将昨天所发生的事情说了一遍。黄建文没有太过于惊讶，显然也是有了心理准备了。

　　黄建文看着张泽凯说道：“泽凯，多谢你了。如非是你，小颖现在还不知道如何了。”

　　张泽凯连忙对黄建文说道：“黄叔叔，这段时间都是你们在招待我，我做得这些不算什么。”

　　张泽凯忽然想到了什么，看着黄建文问道：“黄叔叔，看你的神色，难道出了什么事情吗？”

　　黄建文微微颌首地说道：“唉，你知道吗，虽然过了七月十七，但是按照以往的经验，河神不会轻易善罢甘休。我担心，我们黄叶村仍然会有小孩出事。”

　　张泽凯知道，黄建文虽然不是黄叶村的村长。但他是黄叶村的治保主任。黄叶村发生这样的事情，和他还是有很大的关系的。所以，他此刻才极为的担心。

　　张泽凯思忖了一下，看着黄建文问道：“黄叔叔，那您知道，黄叶村现在有几个小孩吗？”

　　黄建文想想后道：“十四岁以下的孩子有两百多个。”

　　张泽凯闻言，皱了皱眉头。如此来，想要重点保护几乎是不太可能的了。毕竟两百多个小孩。

　　张泽凯是绝对不允许眼睁睁的看着小孩在自己面前出事。那太残忍了。毕竟他们是祖国的未来。

　　张泽凯忽然想到了什么，看着黄建文问道：“黄叔叔，你可知道，每一年，那河神会抓几个小孩呢？”

　　河神摇摇头，有些无奈地说道：“应该是十个以下吧，上次是九个，呈现逐年上升的。所以，这才是我担心的。仿佛这就是诅咒，只要是任何黄叶村的小孩都无法逃过这个厄运。我们虽然知道，每一次祭祀没有什么太大的作用。但我们黄叶村的人还是希望通过这个祭祀让河神知道我们的心声，让它放过我们的小孩。”

　　张泽凯苦笑道：“黄叔叔，你也说过，这河神肆孽都持续了近千年了，这也说明，河神是绝对不会因为你们的祭祀而有所收手的。”

　　黄建文苦笑道：“这个我当然清楚，不过这也是我们此刻唯一所能做的了。”

　　张泽凯叹了口气。黄建文说的没错。这种事情放在一般人的身上，的确是没有太多的选择。

　　黄建文忽然想起了什么，看着张泽凯正色地说道：“泽凯，你来黄叶村的目的是来帮助我们的吗？”

　　张泽凯点点头，也知道自己等人这一次来黄叶村的种种行为还是引来了黄建文的关注，遂对他说道：“黄叔叔，我们这一次来黄叶村，是有自己的目的。也可以说，是冲着这河神来的。”

　　“什么？泽凯，我想知道，到底是怎么回事可以吗？”黄建文看着张泽凯正色的说。

　　张泽凯摇摇头。有些时候，让黄建文知道太多，并不是一件好事。他还是对黄建文笑了笑说道：“黄叔叔，这个我和你解释不清楚。但您只要知道，我不会做有损于黄叶村的事情就可以了。”

　　黄建文的神色微微有些尴尬。但还是表示理解。他对张泽凯道：“泽凯，是我唐突了。”

　　从黄建文处回来，张泽凯回到了房间。刘晓倩和林艺涵还在说话。

　　在看着张泽凯神色凝重的回来后。刘晓倩立时看着张泽凯问道：“泽凯，你怎么了，黄叔叔和你说什么？”

　　张泽凯叹了口气，道：“我只是在想，河神的真实目的是什么。”

　　刘晓倩道：“我觉的应该是在吸收小孩体内的先天阴气。”

　　张泽凯看着刘晓倩点点头说道：“晓倩。你的这个判断看起来似乎是很合理。但不知道为何，我总还是觉的有些不对劲。但又说不出到底是在哪里不对劲。”

　　刘晓倩对张泽凯笑道：“泽凯，那是你想多了，也许是因为最近，你太累了。”

　　张泽凯叹气道：“也不知道艺涵那边怎么样了。她已离开两天了。”

　　刘晓倩道：“刚刚我打了艺涵的电话，她已搞了几套潜水服，晚上应该就会回来了。”

　　张泽凯的心头一喜道：“那太好了，还是艺涵有门路。”

　　就在这个时候，黄建文和黄添财几步的走入了房间。黄建文看着张泽凯说道：“泽凯，出事了。”

　　张泽凯的心头一震。看着黄建文问道：“黄叔叔，怎么了？”

　　刘晓倩，李可儿也一齐站了起来。

　　黄建文看着张泽凯道：“黄叶村又有孩子失踪了。”

　　“什么时候的事情？”张泽凯看着黄建文问。

　　“不清楚，不过一早的时候，就有村民发现自己的孩子不见了。”黄建文叹了口气。

　　失踪孩子的是村口的一家村民。这家村民有三个孩子。最小的大约三岁。最大的十二岁，是一个男孩。失踪的也正是最大的一个男孩。

　　黄叶村的村民全村发动出去寻找。虽然只是一家出事，但黄叶村的村民却是没有人懈怠，当做自己的事情在做。现在家家都有小孩，谁知道，这事情什么时候就会发生在自己的身上。

　　只是虽然黄叶村的村民全体出动，在外面四处的寻找。一个早上过去了，却还是没有找到。

　　那户丢失孩子的人家在哭天抢地的。张泽凯在一旁，听着那凄厉的哭泣声，心头也不好受。对于一户家庭来说，失去一个孩子，这个家庭等于是支离破碎了。

　　只是在下午的时候。整个黄叶村安排了一些水性好的青年下去河道搜寻那个丢失的孩子。在很多黄叶村的人看来，在村子内找不到孩子，十有八九的应该就在河内了。只是让人比较意外的是，在河中，几个水性好的青年搜寻了大约几个小时后，愣是，没有找到那个丢失的小孩。此刻，很多人怀疑，那个小孩难道没有溺水。

　　不过那户黄叶村的村民没有放弃，按照他们的话来说，生要见人，死要见尸。搜寻还在继续。


第1221章 水下世界

　　可是知道第二天，仍然是没有找到尸体。此刻，村子内是谣言四起，很多人甚至在说，是不是河神发怒，将小孩的尸体给吃了。

　　张泽凯当然不信这个传言，他找到了那丢失小孩的人家。

　　“你好，请问是黄海吗？”张泽凯很有礼貌的问。

　　一个中年男子正低垂着头坐在椅子上抽烟。可以看得出。此刻他的心情特别的糟糕。在看到张泽凯后，那中年男子皱了皱眉头。面色有些不善的道：“你是何人？有事吗？”

　　张泽凯对那中年男子的态度不以为意，他自然也知道人家丢了小孩，此刻正是心情最为糟糕的时候，也是可以理解的。

　　“我是警察，是来调查你家小孩丢失的事情。”张泽凯将工作证拿了出来。

　　张泽凯拿出的的确是警察的证件。只是这个证件和一般正式警察的证件还是有些不一样的。当然，这个只有真正内行的人才可以认的出来。

　　一看到张泽凯的证件，黄海的神色突然激动了起来。他站起身子，看着张泽凯道：“警察同志啊，我儿子还小，今年才十二岁，你一定要帮我找到他。”

　　“嗯，会的。请相信我们。我这一次来这里，是想得到你儿子的生物检材的材料。”张泽凯看着黄海。

　　“生物检材的标本？”

　　黄海对张泽凯的专业术语还是有些摸不着头脑。

　　张泽凯解释了一下说道：“比如头发，或者用过的衣物什么的都可以。”

　　“哦……我知道了。”黄海顿时明了。

　　黄海进入原本黄炎所在的房间，在房间内找到了一把梳子，在梳子上找到了几根头发。对张泽凯道：“是这个吗？”

　　张泽凯顿时笑了，说道：“没错就是这个。你放心吧，黄海同志，我们警察一定会帮助你找到孩子的。”

　　黄海连忙千恩万谢。

　　张泽凯离开了黄海家。此刻，他准备通过杨学群的仪器寻找到目标。如果实在不成的话，他再通过鹤灵符来寻找。虽然答应了黄海帮他寻找孩子。但是张泽凯的心头其实已断定了，他的小孩应该活不了了。只是他没有当着黄海的面说出来。在这个时候，保留一丝希望其实也是好事。他也能体会到，失去亲人的痛苦。

　　回到黄建文的家中。杨学群等人在等着他。此刻林艺涵也回来了。并带回了五套的潜水服。

　　张泽凯对林艺涵竖起了大拇指笑道：“艺涵，还是你有本事，一下就弄到了五套的潜水服。”

　　林艺涵很是得意地说道：“当然，也不看看我是谁。”

　　张泽凯摇摇头，看着杨学群道：“学长，这个发丝是今天失踪的那个小孩的，你能用这个发丝寻找到他的下落么？”

　　杨学群接过张泽凯的发丝。点点头道：“没问题。只要距离不是太远，我就有办法。”

　　张泽凯微微颌首道：“如果距离远的话，就用我的纸鹤了。”

　　林艺涵笑了笑。她自然知道张泽凯的鹤灵符可是很强的。无论多远都能找的到人。不过这个鹤灵符炼制也不是那么容易。如果不是那么必要的话。张泽凯也不希望动用。

　　杨学群将那发丝放入了自己的仪器中，大约半个小时后。杨学群站起身子。对张泽凯激动的道：“泽凯，成功了。”

　　张泽凯的脸上终于露出了笑容。

　　几人跟着仪器的方向，开始搜寻那小孩的下落。大约十几分钟后，几人出现在了一条臭水沟的边上。

　　当张泽凯看到臭水沟下，那孩子的尸体后。脸色也有些的铁青。虽然他早就在猜测，这小孩也许死了。但在第二次看到一个小孩的尸首后，他还是觉的很难过。

　　林艺涵虽然也有些伤心。但还是开始对尸体进行了勘验。大约半个小时后，林遗憾对张泽凯叹了口气道：“死亡时间超过十五个小时了，死亡原因是窒息。”

　　边上的刘晓倩看着张泽凯那凝重的神色，对他问道：“泽凯，你在想什么？”

　　张泽凯眯着眼睛说道：“我在想，为何这一次，那大魔头没有将小孩拖入水中，而是留在岸上呢？”

　　刘晓倩思忖了一下说道：“也许那大魔头觉的我们早有准备，改变方法了呢？”

　　张泽凯摇摇头道：“你说的有一定的道理，但我总觉的事情不是这么的简单。”

　　林艺涵拿起了手机，吩咐黄叶村的治保主任前来认领尸体。很快，治保主任和黄海一家人都赶到了。

　　在看到尸体的第一眼，黄海一家人就认出这是他们家失踪的那个小孩。嚎啕大哭了起来。让人不忍骤闻。

　　“晓倩，我们必须下河一趟。不能再这么被动下去了。”张泽凯一咬牙下定决心。

　　“什么时候？”刘晓倩看着张泽凯问。

　　张泽凯思忖了一下道：“晚上吧！白天人多嘈杂。”

　　半夜十二点半。

　　在农村，此刻已是很晚了。村子里只剩下狗叫的声音外，一片的死寂。

　　此刻，在河边，来了五个人。正是张泽凯，刘晓倩，李可儿，杨学群，薛凯歌、林艺涵。

　　薛凯歌要留在岸边以防万一，所以并不下水。除了他以外，张泽凯等人都穿着潜水服。

　　“下去后，你们都小心一些。谁也不知道河里到底有什么东西。一有不对，马上撤离。”张泽凯认真的说。

　　“嗯！”

　　众人自然应允。

　　一下河，河水冰凉刺骨。

　　张泽凯此刻有些后悔，背着这么一个氧气瓶下河。到时候万一真的有情况，也无法及时离开。

　　一想到这个问题。张泽凯就有些紧张。觉的自己带人下河，有些鲁莽了。不过既然下来了，就这么离开，张泽凯也有些不甘心。

　　大约半个小时后。张泽凯也没有其他的发现。这也在他的预料中，刚下水，不可能这么快就有所发现。

　　就在张泽凯考虑着，是不是离开的时候。陡然，前面一道亮光传了出来。张泽凯心头一震。对身后的同伴打了一个招呼，就向着那亮光传来的方向游了过去。


第1222章 水下宫殿

　　待张泽凯等人游的近了，却发现，这个地方是一座水底宫殿。

　　“这个……这个也太不可思议了。”薛凯歌等人惊叹道。

　　很自然，任谁在河里看到一个宫殿都会有这样的惊叹。这个河道不宽，竟然隐藏着一个宫殿。如果被外面人知道了，还不知道会激动成什么样呢！

　　张泽凯的神色却很是严肃地说道：“大家小心一些，这个宫殿有些诡异。不要掉以轻心。”

　　杨学群等人自然没有反对。张泽凯说的很有道理。在这么一个地方出现一个这般恢弘的宫殿，任谁都会感到奇怪。

　　紧接着，张泽凯等人进入了宫殿中。

　　这座宫殿占地很大。按照张泽凯的估计，应该少说也有方圆数千平方米。

　　刘晓倩忽然对张泽凯说道：“泽凯，这宫殿内，应该有封印。”

　　“封印？”

　　张泽凯的脸色一下凝重了起来。原本对这里还只是猜测。此刻他越来越肯定，这个地方，应该就是封印大魔头躯干的地方。

　　“大家小心。”张泽凯郑重的道。

　　众人亦步亦趋的向那宫殿的深处走去。很快，张泽凯发现，在这宫殿的四周贴着很多的符咒。显然，有前辈在这里出过手。只是这些符咒看起来有些老旧了。

　　陡然，杨学群看着手里的仪器，神色凝重的对张泽凯说道：“泽凯，从我手中的仪器上所显示的。里边魔气越来越强大！”

　　“嗯，我们进去，既然来了，不查个清楚，决不罢休。”张泽凯郑重的道。

　　越往前，地上出现了很多的骷髅。看着这些骷髅的样子，显然生前是经历过激烈的战斗。

　　众人都跟着杨学群的身后。大约半个小时后。宫殿内出现了一个甬道。在进入了甬道后，张泽凯的人赫然的发现，地上的骸骨越来越多。很多骸骨甚至是残缺不全，从此可见这里应该是经过了激烈的战斗。

　　“就在前面，魔气越来越强。”杨学群有些兴奋的说。

　　张泽凯微微颌首，他不时侧耳细听。然后说道：“大家有没发现，这里好像有铁链拖动的声音？”

　　刘晓倩等人微微颌首地说道：“没错，我也听到了。这好像是铁链拴住人的声音。我还隐约的听到有人在咆哮着。”

　　张泽凯也觉的有些诡异。但还是点点头道：“我们去看看。”

　　很快，一干人随着那声音传来的方向走去。很快，一道水蓝色的结界映入了众人的眼帘。虽然张泽凯之前有些心理准备，但是在看到这水蓝色的结界的时候，还是微微的有些发愣。

　　结界是透明的。所以，张泽凯可以清晰的看到，在结界内，有一道魔影被铁链封印。

　　“泽凯，这个应该就是我们一直要找的那个大魔头。”刘晓倩连忙对张泽凯道。

　　张泽凯点点头道：“嗯，我也这么觉的。”

　　“桀桀桀……有人来了，好久没吃人肉了。正好吃了你们。”一道极为冷酷的声音响起。

　　随着这道声音落下。一道血红色的黑手从远处向着张泽凯的所在抓了过来。很快，到了张泽凯的面前。

　　“给我滚！”张泽凯一剑砍在了那巨手之上。瞬间，将那巨手给砍断了。

　　“晓倩，怎么回事？这魔头不是被封印了吗？怎么还可以伤人？”张泽凯看着刘晓倩有些不解的问。

　　刘晓倩四周看了一眼，对张泽凯说道：“泽凯，这个大魔头虽然被封印了，但是四周的封印符咒的能量都耗尽了。这结界早已不稳了。若非是大魔头的修为也减弱的厉害，我估计它早就出来了。”

　　张泽凯向四周一看，也肯定了刘晓倩的说法。

　　“轰！”“轰！”

　　张泽凯察觉周围的巨响。四周地动山摇的。他几乎是站立不稳。他几乎要摔倒。

　　就在这个时候，张泽凯四周贴在壁上的一些符咒开始燃烧了起来。

　　“泽凯，不好，如果这些符咒全部燃耗干净的话，封印的力量就会极度的削弱，然后这个魔头就会冲出来。”刘晓倩的神色有些焦急。

　　张泽凯的神色极度的凝重。看着前方的那结界处，那结界处早已坑坑洼洼的，多了许多的洞。

　　一丝丝的黑气从那洞中向外渗透，紧接着化为一条条类似于发丝的东西。这些发丝宛若蛇一般的灵活，在地上迅速的游动，向着张泽凯等人卷了过来。

　　张泽凯在看到这，心头抽了一股冷气。大喝道：“大家小心。”

　　说着，张泽凯当先拿着桃木剑狠狠的斩落了下去，瞬间的将那发丝斩断。但是更多的发丝从那结界中窜了出来。仿佛无穷无尽一般。

　　“泽凯，那魔头此刻在冲击封印，绝对不能让它冲出来。否则，我们绝对不是它的对手。”刘晓倩对张泽凯道。

　　张泽凯自然也知道这个道理。但是他一时也没办法。走吗？在他看来，此刻要走也是来不及了。因为张泽凯等人是靠潜水衣，带着这么一个笨重的东西，张泽凯根本没指望它能让自己有多少速度。

　　张泽凯的心头急如电转。此刻唯一的办法，就是炼制封印符宝，就如同这墙上所贴的一样。这一次，自己下来，随身也带着包包，里面有符纸。别问为何包包下水不会浸湿，很简单，这包有很好的防水功能。毕竟如，张泽凯这等常常需要跋山涉水的人，自然需要准备这种比较特别的背包。否则，里面东西很容易报销掉。

　　“晓倩，你们为我争取时间，我要炼制封印之符。”张泽凯郑重的道。

　　刘晓倩一变斩杀那些缠绕而来的发丝，一边看着张泽凯问道：“泽凯，你会炼制封印符？”

　　张泽凯道：“我也不敢肯定，我只是觉的这些封印符咒我在哪里似乎见过。”

　　“好，我一定保护好你。”刘晓倩咬牙道。

　　此刻刘晓倩对张泽凯也只能是信赖他了。毕竟现在也没有其他更好的办法。

　　李可儿，刘晓倩、林艺涵，杨学群四人挡在张泽凯的面前，将他团团的保护好。


第1223章 封印之符

　　张泽凯走到了那符咒的身前。开始观看那几乎失去能量的符咒。虽然张泽凯没有炼制过这种的符咒。但是他仔细的观察着上面的线路。还是确定自己似乎是见过这种的符咒。

　　难道是在龙心玉内的传承见过？张泽凯暗自的思忖着。

　　张泽凯开始在龙心玉内搜寻着有关的资料。很快，他的眼前一亮。因为他的确是在了龙心玉内发现了符咒。

　　“晓倩，我找到了关于这符咒的资料。虽然我没有炼制过，但现在唯一的办法，就是我炼制出新的符咒，将这大魔头重新封印。”张泽凯认真地说道。

　　“泽凯，我们支持你。”杨学群道。

　　在张泽凯开始拿出符纸炼制符宝的时候。边上的杨学群、刘晓倩等人开始围在张泽凯的身边，保护他。

　　一道道发丝从结界中，窜了出来，向张泽凯等人扑了过去。

　　刘晓倩，杨学群等人疯狂的斩断那些窜来的发丝。

　　林艺涵和杨学群的灭鬼枪疯狂的射击着。灭鬼枪的威力虽然不错，但是论及精度还是太低了。往往根本就打不到那些的黑色发丝。对这些发丝最为有效的还是刘晓倩的飞剑和李可儿的火球术。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一团团的火球向着那黑色的发丝砸了过去。那些发丝对李可儿的火球似乎极为的忌惮。灵火轰炸而下，那些发丝瞬间就被烧断，发出了凄厉的怪叫声。

　　刘晓倩的飞剑也是很犀利。一道道锐利的锋芒落下，那些黑色的发丝，全部都会被斩断。

　　只是那些发丝着实是太多了。刘晓倩等人虽然疯狂的抵挡。但是架不住这些发丝太多了。杨学群和林艺涵都已受伤了。

　　虽然情势很危急，但是此刻却没有人敢打扰张泽凯。

　　张泽凯此刻也在疯狂的炼制符咒。他也不知道，什么时候可以将封印之符给炼制出来。因为他也是第一次炼制这个封印之符。也是没有什么太大的把握。

　　第一次失败。

　　第二次失败。

　　第三次仍然是失败。

　　虽然张泽凯强迫自己心无旁骛的去炼制符宝，但周围那紧张的气氛还是影响到他。这毕竟是张泽凯第一次炼制这种封印之符，难免成功率会很低。毕竟这种符宝论及炼制的难度不比紫光雷符要容易。

　　“啊！”

　　就在这个时候，张泽凯听到边上传来了一阵惨叫声。这个声音是李可儿的。张泽凯转头看去，发现李可儿的手臂正在出血。张泽凯有些的着急，知道此刻情势很是危急。但是此刻，他也只能强自的让自己不要去想。因为所有人的安危完全在他一个人的身上。

　　一定要成功，一定要成功。张泽凯在第三十次失败后。发现，那大魔头在对他们展开了更为猛烈的进攻。刘晓倩已是浑身染血。可以说，他是这么多人中压力最为大的。因为她就是一个救险者。哪里危险，她就冲向哪里。

　　那大魔头似乎是知道张泽凯准备封印他，是以，此刻越发疯狂的向着张泽凯等人发动进攻。

　　进攻数十次的炼制，张泽凯可以说是娴熟了许多。这一次，他已感到四周形势是极度的危急，开始让自己强自的沉着下来。

　　“这一次一定要成功。”张泽凯的心头暗忖道。

　　这一次，的确是比上一次要稳了许多。符宝上的纹路一寸寸的显现了出来。没有崩溃，张泽凯强自的压制心头的狂喜。开始平心静气。

　　终于，成功了。张泽凯欣喜不已。

　　而在同一时间，那结界上寸寸龟裂。已是到了最为危急的时刻。也就是说，这个封印结界几乎是要崩溃了。

　　张泽凯见状，连忙将炼制好的封印符贴在了墙上。然后打出了一个玄奥的手势。

　　在张泽凯将那符咒贴下后。原本已寸寸龟裂的结界开始停止了下来。然后上面的漏洞开始自行的修复。

　　“泽凯！你成功了？”杨学群看着张泽凯。

　　林艺涵、刘晓倩也看着张泽凯。

　　张泽凯松了口气说道：“嗯，侥幸成功了。”

　　虽然结界上面的漏洞仍然是涌出了一丝丝的黑气。但是这些黑气已对张泽凯等人的威胁不大了。

　　“泽凯，你的封印之符可以坚持多久？”刘晓倩神色凝重的看着张泽凯。

　　张泽凯思忖了一下说道：“估计支撑不了多长时间。不过此刻我可以多炼制几个。将这里巩固一下，这个大魔头想要出来，也没有这么容易。”

　　“那太好了。”刘晓倩看着张泽凯欣喜的说。

　　张泽凯点点头，开始炼制第二张的封印之符。因为有了第一张成功的经验，第二张虽然也炼制不易。但还是比第一张容易了许多。

　　大约半个小时后，第二张的符咒炼制出来了。

　　张泽凯连忙将第二张的符咒贴在了墙上。

　　在张泽凯将第二张的符咒贴下后。那结界的漏洞更少了。

　　“可恶，小子，待本魔尊出去，一定将你碎尸万段。”大魔头的声音愤怒至极。

　　也难怪，这大魔头被躯干经过千年的演化，早已形成了自己的意识。眼看着已要突破前任的封印，从此海阔天空。但是这一切，却被这个小子给破坏了。怎能不让这个大魔头感到郁闷至极。

　　“哈哈哈……威胁我。信不信，我再炼制一张？”张泽凯看着那大魔头冷哼一声。

　　“小子，你可恶，本魔尊出去，一定将你碎尸万段。”大魔头看着张泽凯威胁道。

　　“草，那你别想出来了。”

　　张泽凯说着，拿出一张符纸，炼制了起来。原本他也只是想做个样子，威胁这个魔头。让他消停一点。却不想，他的运气很好。本来至少需要炼制数十次才会成功的封印之符，竟然一下就成功了。

　　“我去，这一次运气不错啊！”

　　张泽凯的脸上乐开了花。戏谑的看着在结界内上蹿下跳的魔头。

　　“小子，你什么意思？”看着张泽凯又拿出一张符咒。那魔头暗道不妙。

　　“你的运气不好。想出来，下辈子吧！”张泽凯将符咒贴在了墙上。


第1224章 分身

　　果然，在张泽凯贴下那符咒后。结界修复的更快，眨眼，再也无魔气从那结界中渗透而出。

　　张泽凯很是得意，看着结界中的大魔头，笑道：“来啊，你来啊，来杀我，我看你怎么出来？”

　　大魔头气的一佛出世，二佛升天。也不知道是不是因为这大魔头被张泽凯给激怒了，一股强大的吸力，从结界内出来。

　　张泽凯、林艺涵、刘晓倩三人感觉脚下有些不稳。

　　张泽凯面色一变，吼道：“尼玛的，这大魔头竟然在此刻还爆发了，大家马上离开这里。”

　　直到张泽凯等人离开了甬道上百米，这才松了口气。

　　张泽凯看着这水下的宫殿，有些迷惑的对刘晓倩道：“这么一个水下宫殿，为何没有进水呢？”

　　刘晓倩思忖了一下，对张泽凯说道：“泽凯，我觉的，这座宫殿兴许是一个法宝，不是一座纯粹的宫殿。”

　　张泽凯闻言，微微一愕，但还是点点头道：“你这么说，我倒觉的，这里是一个法宝的可能性还是很大的。”

　　“我们回去吧，潜水衣内的氧气消耗的差不多了。”张泽凯道。

　　一行人从远处返回。在岸边的薛凯歌此刻等的已是有些不耐烦了，在看到张泽凯等人回来，薛凯歌才松了口气。

　　“泽凯，我急死了，好几次，我都想冲下去找你们呢！”薛凯歌笑道。

　　张泽凯微微颌首道：“在下面碰上了一点时间，所以回来晚了。”

　　薛凯歌点点头笑着道：“我猜应该也是这样。”

　　“回去吧，这一次总算是有些收获。”张泽凯微微一笑。

　　张泽凯这一次一探水下宫殿，的确是有收获。不单是知道了大魔头所在的藏身之处。更是从那符咒上找到了爷爷曾经来过的痕迹。

　　没错，张泽凯已从那符咒处得到了爷爷曾经来过的念头。在十年前，爷爷应该是受到了朋友的邀约，曾经来过这里。否则那封印之符不会和他如此的相像。

　　“爷爷啊，爷爷，您到底在何处呢？”张泽凯喃喃而语。

　　一路上，张泽凯发现刘晓倩一直在沉默着，似乎有什么心事。在快到黄叶村的时候，张泽凯终于忍不住，看着刘晓倩问道：“晓倩，你到底怎么了，为何一直心事重重的？”

　　刘晓倩看着张泽凯点点头道：“泽凯，我在想，我们之前所料，是不是错了？”

　　张泽凯闻言，有些迷惑。看着刘晓倩问道：“晓倩，你的意思是？”

　　刘晓倩看着张泽凯淡淡的道：“泽凯，我之前曾经说过，大魔头祸害黄叶村的小孩是为了吸收小孩身体内的先天之气。但是这一次水下宫殿之行。我发现大魔头被封印在结界中。即便是想要吸收先天之气也不可能。所以，这一次我否定了自己之前的猜测。”

　　张泽凯默默的点点头。看着刘晓倩问道：“晓倩，如此，那你的意思是什么？”

　　刘晓倩看着张泽凯道：“泽凯，我的意思是。兴许，祸害那些小孩的不是水下宫殿中的大魔头。”

　　张泽凯皱了皱眉头。对刘晓倩道：“晓倩，我却不这么想。除了这个大魔头，我想不出还有谁来。”

　　刘晓倩对张泽凯笑道：“泽凯，你误会我的意思了。按照晓倩想来，即便不是这个大魔头，应该也和他有很大的关系。”

　　张泽凯闻言，叹了口气道：“嗯，我们回去再从长计议吧。”

　　只是在张泽凯等人回到村口后。黄叶村此刻却是一片喧嚣。这让他们觉的很是奇怪，不知道到底是出了什么事情了。

　　张泽凯看到了黄添财爷爷和黄建文叔叔也在四处焦急的奔走着。张泽凯知道一定是出事了，连忙上前对黄建文问道：“黄叔叔，到底出什么事情了？”

　　黄建文叹了口气，苦笑道：“我们村，今夜又一个小孩失踪了。唉……”

　　张泽凯的面色骤变。

　　“泽凯，看来我所料的的确是没错。那大魔头在和我们交手，不可能去祸害黄叶村的小孩。”刘晓倩对张泽凯道。

　　张泽凯摇摇头，正色地说道：“就算不是那个魔头，也必然和他有关系。现在我们先帮忙找到人吧！”

　　和之前不一样，这一次很快就在一个田野处找到了那个小孩。这个小孩十一岁，幼稚的脸上，瞪着一对很是惊恐的眼神。似乎死前碰到了什么极为恐怖的事情。

　　张泽凯的心头此刻也很难受。又一次眼睁睁的看到一个年轻的生命就这么死在他的眼前，他的心头也很不是滋味。

　　林艺涵的心头虽然也有些难过。但此刻，她还是上前为那孩子验尸体。大约半个小时候，林艺涵站起身，对张泽凯严肃地说道：“泽凯，这个小孩的死亡时间是三个小时。也同样是窒息而死。”

　　张泽凯微微颌首。心头此刻却是有些的迷惑。这些小孩死于同样的手段，这里面到底蕴含着什么秘密呢？

　　看着这小男孩的家人哭天抢地的，张泽凯也有些不忍。更是坚定了自己的信念，必定要早日消灭大魔头这个隐患。

　　“晓倩，你觉的到底是谁祸害了这个小男孩呢？”张泽凯此刻也没有任何的头绪，只得问刘晓倩。

　　刘晓倩此刻正端详着那小男孩的尸体。然后对张泽凯道：“泽凯，如果晓倩所料的没错的话，兴许是大魔头的分身隐藏在这个村子内。”

　　“分身？”张泽凯有些愕然。

　　刘晓倩点头道：“嗯，也只有这个解释了。晓倩大胆的揣测，这个大魔头兴许隐藏了一个分身在此。待那分身恢复实力后。再为大魔头破除封印。”

　　张泽凯心头一震。虽然这个只是刘晓倩的猜测。但细细的想来，还真的的确是有可能。如果当真这个大魔头让一个分身恢复实力，然后伺机将他放出来，那就大事不妙了。自己必须想法子，先将这个大魔头的分身找出来不可。

　　但是要去何处找这个大魔头的分身还是一个很有难度的事情。


第1225章 吸血

　　张泽凯看着刘晓倩问道：“晓倩，你可知晓这大魔头的分身到底会隐藏于何处？”

　　刘晓倩摇摇头，无奈的道：“这个晓倩就不好妄自揣测了。不过如过大魔头想要尽快的恢复实力。应该会选择黄叶村的普通人进行附身。”

　　“附身？”张泽凯的心头凛然。

　　如果不幸的被刘晓倩给料中的话。那就糟糕了。黄叶村的人说多不多，说少不少，至少也有数千人，想在数千人中找到一个人，当真不容易。

　　刘晓倩似乎看出了张泽凯脸上的难色。对张泽凯微笑道：“泽凯，其实如果真的被我料中的话。那大魔头的分身应该会附身于一个小孩的身体上。”

　　张泽凯有些纳闷的看着刘晓倩问道：“晓倩，此话怎讲？”

　　刘晓倩很是自信地说道：“泽凯，你想，成年人的意志力都比较强。大魔头的分身实力较弱。想要附身于一个意志力强的成年人谈何容易。所以，相比较，只有小孩的意志力较弱，是大魔头分身最好的对象。”

　　张泽凯一拍手，笑道：“晓倩，你所言不错。的确是如此。”

　　张泽凯思忖了一下，又对刘晓倩问道：“晓倩，那你觉的，大魔头的分身会选中何人为对象？”

　　刘晓倩微微点头道：“这个晓倩不好猜测，但如果换做是晓倩的话。会选中七岁左右的小孩作对象。七岁的小孩身体发育齐全，可自由活动。意志力也不强。是比较好的对象。”

　　“有道理，我们先回村子吧。”张泽凯道。

　　张泽凯却不知道，在同一时间。黄叶村的一个村民家。此刻一名七岁的小男孩躺在房间中，陡然，那小孩浑身散发出一股红光。他豁然从床上坐了起来。眼中散发出诡异的红光。他的面色似乎有些焦躁不安的。低吼了一声，他大步的走出了门。很快，那小男孩走到了猪圈。看着猪圈内的几只猪。那小男孩的眼中散发出了嗜血的目光。

　　“呜呜……”

　　那猪圈的猪，似乎感受到了杀气。都惊醒了。

　　那小男孩不以为意。趴在一只猪的身上，将那只猪身体的血液完全的吸尽。很快，那只大肥猪就死的不能再死了。

　　很奇怪，那小男孩在将那只猪身体内的血液完全的洗干净后。身体上的煞气竟然全部消失。那小男孩的脸上也露出了心满意足的笑容。

　　第二日张泽凯好好的睡了一个晚上，终于心满意足的起床了。毕竟昨夜折腾了一个晚上。

　　在吃饭的时候，张泽凯等人发现黄叔叔、黄爷爷一家人满脸凝重，一副心事重重的样子。

　　“黄叔叔，怎么了？是不是有什么事情？”张泽凯对黄建文道。

　　黄建文叹了口气说道：“这几天一下死了这么多的小孩。现在村子内有小孩的人家都准备将自家的小孩送到外地。我也在向着，是不是将黄颖送到村外去？”

　　“黄叔叔，你不是曾经说过。无论将小孩送到何处，都逃脱不了这种诅咒吗？”张泽凯对黄建文说道。

　　黄建文点点头说道：“我是这么说过。但是如果能将小孩送到外地去，毕竟也是多了一一种希望。”

　　“没用的。如果那所谓的河神真的在你们的小孩身上标注了印记，你们是无论如何的逃避，也是没有办法躲过的，反而会适得其反。那河神如果真的有灵，是不会允许自己的猎物逃出自己的手掌心的。”刘晓倩郑重的道。

　　“那怎么办？”黄建文此刻也没了主意。

　　“很简单，留下来，泽凯会帮助你的。”刘晓倩道。

　　“好，那我就把黄颖留下来。”黄建文考虑了一番，终于下定了决心。

　　原本黄建文也准备将小黄颖送出去。毕竟这是他唯一的女儿，也是他的心肝宝贝。但是，按照以往的惯例。送到外地的孩子也不能逃过一劫。而且，没有在自己的身边，黄建文也很担心。而且前几日，张泽凯还曾经帮助过他。击退了大魔头。这也是黄建文最终打定主意的原因。

　　在吃过饭后，张泽凯看着刘晓倩问道：“晓倩，你也觉的，即便是黄叔叔将黄颖送到外地，也没用吗？”

　　刘晓倩点点头道：“没错，大魔头选定目标之前，一般都会在猎物的身上标注印记，所以无论这个猎物逃到何处，都没有办法逃脱的了的。”

　　张泽凯闻言，顿时了然。也觉的刘晓倩说的很有道理。

　　就在这个时候，黄颖怀里抱着一只布娃娃走到了刘晓倩的面前，对她甜甜的道：“晓倩姐姐，我听爸爸说，姐姐晚上要和我睡？”

　　刘晓倩笑嘻嘻的对黄颖道：“小黄颖，姐姐晚上和你睡，你欢迎吗？”

　　“欢迎！黄颖很高兴呢！”黄颖童稚的声音道。

　　看着小黄颖那可爱的样子，的确是非常遭人喜欢。当然，刘晓倩之所以晚上要和小黄颖一起睡，自然是为了就近保护好她。

　　有了刘晓倩的保护，张泽凯相信，小黄颖一定不会有什么太大的问题。

　　张泽凯洗漱完，忽然发现坐在角落在抽着烟的黄添财爷爷。看着黄爷爷的样子，显然心情不是很爽。

　　“黄爷爷好！”张泽凯看着黄添财。

　　黄添财抬起头，看着张泽凯，脸上勉强的露出了一丝笑容道：“泽凯，洗完澡了？”

　　张泽凯点点头，看着黄添财问道：“黄爷爷，还在想着黄叶村的事情？”

　　“嗯！”

　　黄添财又深深的吸了口烟，然后说道：“我比较是黄叶村的前任村长，这个村我倾注了太多的感情，不容许它受到伤害。”

　　张泽凯对黄添财这种大公无私还是感到很钦佩的。

　　“泽凯坐吧，很久没和年轻人聊天了。”黄添财指着眼前的椅子。

　　张泽凯笑了笑，也不客气的坐了下来。

　　“泽凯，你可知道黄叶村的来历？”黄添财问道。

　　张泽凯摇摇头笑道：“不知道！”

　　“呵呵，我也真糊涂，你也是外来的客人，怎么会知道。”黄添财自嘲一笑。


第1226章 线索

　　“黄爷爷，黄叶村到底有什么来历呢？”张泽凯看着黄添财好奇的问道。

　　黄添财微微颌首，对张泽凯说道：“泽凯，这个黄叶村在一百多前从北方迁徙来的。当年北方闹旱灾。民众食不果腹。最终，数百名黄叶村的百姓从北方一路逃难到了南方。最终在此处定居了下来。其实最终迁徙到了南方的，从原来的数百人，变成了最后的数十人。”

　　张泽凯这才知道，原本的黄叶村不是在这里。而是在北方。也难怪黄爷爷对黄叶村如此的有感情。

　　“这也是我为何不忍心见黄叶村受难的缘故。在历史上，黄叶村所受的难实在太多了。”黄添财难过的道。

　　张泽凯也看出了黄爷爷的不忍。连忙对黄添财安慰的道：“黄爷爷别难过了，事情没有您想的如此糟糕。泽凯，会帮助您的。”

　　黄添财笑道：“泽凯，劳烦你操心了。”

　　第二日，张泽凯带着薛凯歌等人出去寻找线索。只是他也有了心理准备，这黄叶村这么多人。想要找到线索殊为不易。说句泄气的话，就算是那大魔头的分身真的站在他的面前，他也不一定可以认的出来。

　　果然，张泽凯担心的问题还是出现了。一天的功夫下来，他没有找到任何的线索。

　　“泽凯，我们这么做有些大海捞针啊。那大魔头的分身到底怎么样的，我们也没有见过。”薛凯歌对张泽凯摇摇头苦笑道。

　　张泽凯淡淡的道：“再难，我们也不能放弃。否则待那大魔头的分身真的强大起来，将大魔头放出来，后果不堪设想。”

　　刘晓倩也点点头道：“没错，那结界也许单方面可以封印住那大魔头，但最怕的就是里应外合。所以，我们绝对不能够给那大魔头这个机会。”

　　杨学群微微颌首的道：“话是如此。但我们现在也没有任何办法将它找出来。在黄叶村十四岁以下的小孩有数百个。我们如何找呢？”

　　张泽凯淡淡的道：“事在人为，尽力就是。”

　　看了一下时间，此刻已是中午了。就在张泽凯考虑是不是要回去的时候。忽然，路边两个小孩的话引起了他的注意。

　　“嘉嘉，你家养的花花死了？是怎么死的？”一个小男孩对一个小女孩问道。

　　“我也不知道。昨天还好好的。早上不知道为何就死了。”另外一个小女孩貌似很难过的一般。

　　张泽凯闻言，觉的有些好奇。走到这两个小孩的面前，对那在哭泣的小女孩问道：“小妹妹，你刚才说的花花是什么啊？”

　　那小女孩止住哭声，看了张泽凯一眼，似乎在看他是不是好人。好半晌，才对张泽凯道：“大哥哥，我家养的猪猪死了。”

　　“愕……”

　　张泽凯愣了一下，刚才还以为是有什么线索，不想竟然是一只猪死了。这让他有些尴尬。原本张泽凯准备掉头离去。忽然想到什么，对那小女孩问道：“你家的猪猪是怎么死的？”

　　“大哥哥，我家的猪猪是被咬死的。”那小女孩道。

　　“愕……”

　　张泽凯觉的有些不可思议。猪虽然不算是什么凶猛的动物，当然野猪除外。只是如果说有什么东西能在猪圈内，神不知鬼不觉的将一只家猪给咬死，他也觉的有些不太可能。不过这也算是一条线索。他连忙对那小女孩问道：“小妹妹，能带我去你家吗？”

　　原本张泽凯还以为这个小女孩会很好忽悠。但是那小女孩却是睁着无辜的大眼睛看着张泽凯问道：“大哥哥，你是好人吗？”

　　张泽凯有些无语，他其实很想对这个小女孩问道：“难道大哥哥长的很像是坏人吗？”

　　“大哥哥是警察，当然是好人。”张泽凯对那小女孩道。

　　似乎警察在小女孩的心里，还是很有威慑力。那小女孩一下就信任了张泽凯，高兴的带他回家。

　　在小女孩的家中，父母亲正郁闷的清理地上的死猪。也难怪，一只猪需要养大半年的。这只猪已可以出栏了。原本小夫妻俩是准备再养一段时间，好再卖个好价钱。却不想遭了无妄之灾，就这么无缘无故的死了。这对他们来说，绝对是一个很大的打击。这半年来的努力都白费了。

　　那小女孩带着张泽凯进入家中。正在清理猪尸的夫妻俩看着自己女儿带着一群陌生人进屋子，都有些的奇怪。

　　“你们是？”那男子看着张泽凯问道。

　　张泽凯对那男子笑道：“我是警察。”

　　说着，张泽凯将证件递了上去。

　　那男子看了一下张泽凯的证件，发现的确是警察的工作证，对张泽凯的警惕心消失了。只是有些奇怪的看着他，不知道怎么会有警察上门。

　　张泽凯也看出了那男子的怀疑。笑道：“我们听说，你们家的猪无缘无故的死去了。所以来看看。”

　　“哦，警察同志，你们快来看看吧！我家养了大半年的猪就这么死去。真的很不甘心啊！但是我们又不知道到底是怎么回事。”那男子连忙对张泽凯道。

　　张泽凯微微颌首。让林艺涵来检查一下。这方面还是交给林艺涵，他比较放心。

　　林艺涵虽然对验尸比较在行。但殊途同归。验动物的尸体，对林艺涵来说，也没有什么太大的难度。

　　很快，林艺涵就做好了工作。对张泽凯点点头道：“是被吸干全身的血液而死的。”

　　“啊！”

　　边上的那对小夫妻顿时惊呆了。

　　张泽凯也皱了皱眉头。对那小夫妻问道：“在黄叶村就你们一家有这样的情况吗？”

　　那小夫妻闻言看了张泽凯一眼，那男子对张泽凯摇头道：“不，其实在半年前就开始这样了。只是那个时候，只是很偶尔出现这种情况。也不是我们家。可是最近这个月，隔三岔五的就会出现这样的情况。原来我们家已多加防备了，没想到还只遭了黑手。”

　　看着那对在叹气的小夫妻，张泽凯又问道：“你们可知道，谁家先出现这样的情况？”


第1227章 怀疑的对象

　　那男子对张泽凯说道：“好像是村头的黄广家第一次出现这种情况。”

　　张泽凯点点头道：“嗯，谢谢，我知道了。”

　　张泽凯带着薛凯歌等人离开了这户人家。同一时间，刘晓倩的脸上流出了若有所思的神色。

　　“晓倩，看你的样子，是不是想到了什么了？”张泽凯对刘晓倩微微一笑。

　　刘晓倩点点头道：“嗯，我在想，这也许和大魔头的分身有关。”

　　张泽凯微微有些吃惊，看着刘晓倩问道：“晓倩，为何如此说？”

　　刘晓倩斟酌了一下言语，然后对张泽凯道：“泽凯，晓倩曾经看过师门的书籍，有道，魔之分身，身上的煞气必重。如向要掩盖，可吸食动物或人之血。”

　　“此话当真？”张泽凯看着刘晓倩。

　　“嗯，晓倩不会记错的。”刘晓倩很是笃定的对张泽凯道。

　　张泽凯看着刘晓倩那笃定的神色。此刻也能肯定。那吸取猪血的必然是大魔头的分身。

　　此刻，唯一还不能肯定的却是到底那魔头的分身在何处。

　　张泽凯带着薛凯歌等人来到了村头的黄广家。

　　黄广是黄叶村有名的养猪户。家里每个季节都养了十几头猪。但是自从半年前，他家开始遭到了厄运。家里的猪经常无缘无故的暴毙。专门请来了兽医，却也无济于事，连兽医也没办法找到病症。就在昨夜，黄广家仅剩下的一头猪也暴毙死亡了。虽然早就有了心理准备，但黄广还是欲哭无泪。不但是黄广家，现在整个黄叶村的养猪专业户，也是人人自危。因为黄叶村许多的养猪专业户，也遭到了如黄广一般的厄运。

　　张泽凯踏入黄广家，黄广一家此刻却是愁云惨淡的。原本作为黄叶村最大的养猪专业户，他们家的日子还是挺滋润的。虽然算不上是大富之前，但在黄叶村还算的上是小康之家。但是自从半年前，家里养的猪在一月间暴毙，靠养猪为生的家庭，却是一日不如一日了。虽然还不到揭不开锅，但如果日子再这么下去，早晚会崩溃。

　　看着张泽凯等人前来，黄广一家人都有些奇怪。因为这些人看起来都很陌生。

　　“你们是？”黄广看着张泽凯等人问。一时似乎想不出这些人是谁。

　　张泽凯连忙道：“我是警察，上门是想询问你们家猪暴毙的事情。”

　　“哦……快坐，快坐……”黄广一家人连忙招呼了起来。

　　警察这个牌子还是很好用的。只是黄广此刻还是觉的有些的迷惑，因为他们想到自己好像并未报警。

　　张泽家似乎也察觉出了他们在想什么，马上解释道：“村里其他的受害者都报警了。所以知道你们家是第一个发生这样的事情。所以我们就了解了一下情况。”

　　黄广闻言这才释然。

　　接着，黄广大倒苦水，对张泽凯道：“警官啊，你们管管吧。自从半年前，第一次发生猪暴毙后，我就很小心的在喂养了。在我们农村，猪死亡不是什么太稀奇的事情。偶尔的都会出现几次。但是之后，出现的太频繁了，我们不是什么大富之家，实在受不了了。”

　　张泽凯暗自点头，看着黄广问道：“难道你没有请医生来看吗？”

　　黄广摇摇头有些无奈地说道：“有，但是那些兽医在检查了一下死猪后，却也没有什么发现。只知道猪的脖子上有两个牙印。但是那兽医也说了。这些牙印似乎也不至于将猪咬死。最终我们也实在是没有办法了。”

　　张泽凯微微颌首。其实这些情况，他也都掌握了。而且也在死猪的脖子上找到了牙印。知道，其实这些猪其实都是人咬死的。只是这些兽医很多都是半吊子的水平。自然没办法找到症结。不过这些都不是张泽凯此行的目的。

　　张泽凯看着黄广道：“黄广同志，你是不是有一个七岁的小孩？”

　　黄广有些吃惊的看着张泽凯问道：“警察同志，你怎么知道。难道是犬子惹了什么事情？”

　　张泽凯连忙摇摇头笑道：“不是，只是想找他了解一些情况而已。小孩子四处走动，我在想，能不能找到什么线索。”

　　黄广顿时释然，对张泽凯叹了口气道：“小儿叫黄军，其实挺乖的。只是很活泼，贪玩。只是半年前，也不知道为何变了性子，整天沉默寡言的，就好像换了一个人一般。我们猜测是不是生病了。不过也没看出他有什么地方不舒服的。只好由着他了。这不，今天早上还在家里。现在也不知道到哪里野去了。”

　　张泽凯有些失望。这一次来黄广处，首先要找的就是他的那个儿子。因为很符合张泽凯和刘晓倩早先所设想的人。因为黄广的儿子黄军也是七岁。而且他家正巧是首先发生猪死亡的地方。这些条件加在一起，自然更是引起了张泽凯的怀疑。

　　就在这个时候，黄广家的门开了。一个小孩从外面回来了。

　　在张泽凯和刘晓倩在看到那小孩的时候。眼前不由的一亮。因为他们已知道，这个小孩就是他们此行所要找的那个人。

　　“小军，快过来。两位哥哥姐姐要找你问话。”黄广连忙招呼黄军。

　　黄军看了张泽凯和刘晓倩一眼，默默的走了过来。

　　张泽凯看了刘晓倩一眼，似乎想从她的眼中看到什么暗示。但是从刘晓倩却是轻轻的对张泽凯摇了摇头。

　　张泽凯有些奇怪。暗忖道：难道不是。

　　其实张泽凯在看到这个小孩后，也未从他的身上看到什么破绽。这个就是一个看起来很普通的小孩。如果真的要找出什么与众不同的地方。就是他看起来很沉默，那眼神就好像一个睿智的老者一般。在张泽凯看来，这个不应该是在一个七岁小孩所拥有的眼神。

　　张泽凯和刘晓倩在问了黄军几个简单的问题后。就带人离开了。

　　在离开黄广家后，张泽凯对刘晓倩问道：“晓倩，你觉的如何？”


第1228章 假道士

　　刘晓倩看着张泽凯摇摇头道：“泽凯，我从那个小孩的身上，并未看出任何的破绽，只是觉的他有些沉默而已。”

　　“晓倩所言的是，我也没有从他的身上看出任何破绽。如果那小孩真的是大魔头的分身的话，当真是隐藏的很深。”张泽凯道。

　　“泽凯，现在要如何做？”刘晓倩看着张泽凯。

　　“我们四处看看有没有摄像头。如果有摄像头，我们就能确定那小孩到底是不是那大魔头的分身。”张泽凯很是自信的说。

　　刘晓倩笑道：“泽凯，你的这个计策不错。”

　　就在这个时候，张泽凯看到村子边的一户人家外，有个道士正在现场做法。边上围了许多的村民。张泽凯看到这，顿时有些的无语了。这个道士一看就是骗人的。就算是要做法驱鬼，也需要是晚上。没吃过猪肉，难道没见过猪跑吗？就算是在一些电影中，哪个道士不是在晚上做法的。就算是做骗子，也需要有点职业道德。这道士也实在是太不敬业了。

　　不过张泽凯还是有些好奇。不知道这户人家为何要请道士，他准备去问问，看看能不能找到一点什么线索。

　　张泽凯对一个边上看热闹的村民笑着问道：“朋友，这家为何要做法呢？难道出了什么事情吗？”

　　那村民看了张泽凯一眼，道：“唉，这家最近倒霉，家里傍晚的时候，总有鬼怪闹事，这都好多天了。家主人先后生病了。这不，实在是没有办法，才请道士来的。”

　　张泽凯有些好奇地问道：“这个道士很厉害吗？为何要请他来？”

　　那村民敬仰的看着那穿着道士服的道士道：“当然厉害，这个道士是他们从五里外的五庄观请来的。五庄观的道长可都是很厉害的。”

　　五庄观？

　　张泽凯可没有听到什么五庄观这个地方。边上的刘晓倩也看出那个道士简直就是在装神弄鬼，冷哼了一声道：“这个道士是在招摇撞骗的，你们也这么容易上当啊？”

　　那男子看了刘晓倩一眼，连忙道：“两位可别乱说，万一让道长知道了，可是要倒霉的。这些道长一个个神通广大，可别触怒了他们。”

　　刘晓倩和张泽凯皆有些的无语，遂也不再说话。人家都这么信了，你还能说什么呢。

　　和张泽凯与刘晓倩不同。李可儿，薛凯歌，杨学群、林艺涵等人都看的津津有味的。毕竟，这种道士做法不是常常能看到的。一般也只是在电视上有机会看到这种现场做法。虽然张泽凯也曾经做过。但那比较简单。不像这个道长摆的那么正规。如非见过张泽凯的本事。就林林艺涵等人也会以为张泽凯才是招摇撞骗的冒牌货。

　　张泽凯看着那道长用剑挑着符咒，不时喷出火焰，有些哭笑。虽然这个道士的确是在招摇撞骗，但人家卖相的确是不错。看着边上那些村民虔诚的样子，张泽凯就知道，这道士骗术还是不错的。至少在场面上，做的还是全套。只是太不专业了。

　　那道士在做完后，大咧咧的对那村民道：“我已做法，那些恶鬼绝对不会再骚扰你们了。”

　　“谢谢道长，谢谢道长。”那村民很是恭敬。

　　“好了，愕，这一次本道长消耗了大量的神力，需要向保生大帝上供，以得保佑。所以需要一万的上供。”道长施了一礼。

　　张泽凯在一边听的很是无语。这个道士真的太无耻了。竟然这么就想要人家供奉一万。这也太好赚了吧。

　　张泽凯很是希望那村民拒绝。毕竟这一万，对任何人来说，都不算是一个小数。只是让张泽凯失望的是，那村民却还是答应了。显然也是事前就准备好的。他拿出了一个用报纸装好的东西。看着那报纸的样子。张泽凯自然知道那里面都是钱。

　　“且慢！”

　　张泽凯再也忍不住了。他怎么也不会让这个骗子将人家村民辛辛苦苦赚来的钱就这么给骗走。

　　那村民有些纳闷的看着这个不速之客，问道：“有事吗？”

　　那道士原本看着那唾手可得的钱，却被张泽凯这么给阻止了，顿时有些不悦了。但没有出声，也想看看张泽凯到底想做什么。

　　张泽凯对那男村民道：“这位大叔，我是不想你受骗。”

　　“受骗？”

　　那村民笑了笑，对张泽凯道：“小兄弟，这位可是五庄观的大师，怎么会是骗子呢！小兄弟，可别胡说，触怒道长啊！”

　　“哼！”那道长听到男村民的奉承，傲然的冷哼了一声。

　　张泽凯见状，也冷笑了一声，对那道长冷冷地问道：“道长，我怎么没有听过什么道士是在白天做法的？”

　　张泽凯这话，顿时让那道长脸色一变，有些尴尬。

　　边上的一些看过电视，或者对道家有些研究的人也感到有些惊奇。没错，张泽凯的话的确是切中要害。

　　不过张泽凯先前所料的却不完全正确。这个道长虽然的确是有些招摇撞骗的嫌疑，但他对道家略有研究的。既然要吃这行饭，对这行完全不了解又如何可能。只是今晚他约了情人在宾馆开房。自然不可能因为这边的事情就坏了自己的好事。所以，将施法的时间约在了白天，这样两边的事情都不耽误。原本如果没有张泽凯，这个破绽也一般不会有人想到。就算想到，也不会去深究。

　　只是这个假道士万万没想到，会碰到张泽凯这个异类。

　　“这有何奇怪，有谁说，白天就不能施法的吗？”那假道士冷笑道。

　　假道士这强词夺理虽然有些苍白，但张泽凯一时也没法反驳。但他却也不会让这个道士就这么得逞。只是笑道：“道长如此有信心，何不留下，待晚上相安无事后，再得报酬？”

　　张泽凯的这个要求的确是合情合理。饶是那道士能言善辩，却也没法反驳。如果拒绝，岂非让人怀疑自己真是骗子？

　　这假道士虽然对张泽凯恨得直咬牙，却不得不答应下来。


第1229章 招摇撞骗

　　张泽凯示威般的瞪了那假道士一眼，似乎在说，你这个假道士别想在我的面前演戏。

　　假道士顿时怒极，却不敢发作。只得拂袖而去。

　　在那假道士一走。刘晓倩有些好奇的看着张泽凯问道：“泽凯，你可知道，这一家到底是怎么回事吗？”

　　张泽凯思忖了一下说道：“我适才观察了一下，这户人家似乎最近在动工建新宅，虽然建筑的结构没错。也很合理。但是风水布局却是吸阴化阳的格局。这种格局在风水上是容易招鬼的。”

　　“啊！”刘晓倩恍然大悟。看着张泽凯很是敬佩，显然没想到张泽凯道术惊人，却连风水也这么的精通。

　　张泽凯被刘晓倩的眼神看的有些不好意思。笑道：“我也只是粗通而已，晓倩无须如此的惊讶。”

　　“泽凯，你的意思就是说，只要将这个风水格局改变，这一家的难题就解决了？”边上的林艺涵若有所思的看着张泽凯。

　　张泽凯笑道：“这还需看具体的情况。不过一般的情况下，只需要如此就成了。”

　　当夜，那假道长装模作样的坐在蒲团之上。似乎在等着那些恶鬼的到来。张泽凯自然知道这道长打的主意。他想着只需要运气好，晚上没有恶鬼作乱，就证明他的施法是有效的。到时候，他就可以好好的羞辱张泽凯。让他知道自己的厉害。毕竟这户农家虽然闹鬼，却也不是每日皆如此。一周也仅有两三天闹鬼的时候。

　　此刻，这户闹鬼人家的一家带下皆很是紧张的站在门边。虽然有道长在，但是普通人天性对鬼的害怕此刻还是体现的淋漓尽致的。

　　张泽凯身边的杨学群一直在看着手里的仪器，似乎在寻找着那些恶鬼的行踪。陡然，杨学群眼前一亮，看着张泽凯说道：“泽凯，鬼来了。”

　　“哦！”

　　张泽凯看着杨学群。

　　杨学群指着手里的仪器，兴奋地说道：“泽凯，你看，这上面的数值代表着怨气值，这些数值正疯狂的上升。”

　　说着，杨学群的脸色渐渐的凝重了起来。看着这上面的数值，仿佛这一次来的恶鬼不少。

　　张泽凯却是很淡定地说道：“无妨，那一次，我们不是杀的那些恶鬼有来无回。不过我们也不要急着出手。这个道长大人不是擅长抓鬼么？我们就好好的看看他如何为民除害。”

　　张泽凯的话说完，杨学群，薛凯歌等人都忍不住幸灾乐祸的看着那道长笑了起来。

　　那假道士似乎也察觉到张泽凯等人幸灾乐祸的眼神。顿时怒极。虽然他的确是一个假道士，但他的确也是五庄观的道长。只是那五庄观虽然对外宣称是道观，却并不正宗。只是国家没有取缔而已。

　　“让你们先得意一下吧！只要过了十二点，我就算是成功了。到时候看你们如何面对我的羞辱。”那假道士心头恶意的道。

　　陡然，虚空中，猛然刮起了一阵大风。这些大风来的很是突兀。瞬间将祭坛上的蜡烛全部吹灭了。

　　那户人家的男主人连忙看着那假道长道：“道长，可能是那恶鬼真的来了。你快快想办法驱鬼啊！”

　　此刻，那闹鬼人家的脸上都露出了惊惧之色。因为每次那些恶鬼来前都是这般的情形。他们早已麻木了。但是每次恶鬼来，他们都感到极为的害怕。

　　那假道士也是感到面色发白，暗忖道：该死，怎么这么巧，那恶鬼在这个时候出现。真的该死。

　　那假道士此刻已准备脚底抹油了。他只是一个假道士，哪有什么法力。让他装神弄鬼可以，让他驱魔捉鬼，还不如杀了他。

　　“本天师速速去召唤天兵天将下界驱魔，即刻回来，你们先在此刻等本天师。”那假道长道。

　　“多谢天师，希望天师尽快归来啊！”那男主人大喜。却是没有任何的怀疑。

　　“真是白痴。本天师怎么可能回来。”假道长心头冷笑。

　　那假道长正待脚底抹油的时候。眼前人影一晃，有人挡在了他的面前。

　　张泽凯似笑非笑的看着那假道士道：“道长，你难道现在就要脚底抹油了？白天的时候，你不是说，要为这位大叔驱魔捉鬼吗？”

　　那假道士声音一窒，但还是对张泽凯狡辩道：“那是当然，我现在只不过是要去召唤天兵天将？”

　　“召唤天兵天将？这里不也可以召唤吗？我可从未听说过，召唤天兵天将还需要去什么特定的地方？你不会是想逃跑吧？”张泽凯不屑的对那假道士说道。

　　那道士顿时有些结巴了。但还是心虚的对张泽凯说道：“你胡说，我才没想要逃跑。”

　　男主人原本对这个道士还有些的疑虑，但终归还是相信的。此刻听着张泽凯和假道士的交谈，这才醒悟过来，自己是被人骗了。顿时怒极，对那假道士道：“你这个骗子，枉费我花了这么多钱，你竟然好意思来骗我？”

　　“我……我没骗你，你别听他胡说。”那假道士连忙分辨。

　　张泽凯意味深长的一笑道：“如果你想证明自己的清白，很简单，这些鬼来了，你去将他们消灭了。就能证明你不是骗子。”

　　“对，你去消灭这些恶鬼。”男主人怒瞪着假道士。

　　此刻，那些鬼已出现了，十几只面目丑陋的恶鬼从四面八方围了过来，不时发出凄厉的叫声。直让这户人家的男女老少都面色如土。他们只是普通人，如何见过如此可怕的一幕。倒是天行社的人面色很是镇定。毕竟这场面对他们来说，简直是小意思。

　　那假道士在看到这么多的恶鬼，面色惨白，更是不堪。裤裆下散发出恶臭，显然也是吓到了。

　　张泽凯看着那假道士，揶揄一笑道：“道长，这些恶鬼就靠你了。”

　　说着，张泽凯一拍那假道士，将他向那恶鬼推去。

　　“啊，救命啊！”

　　那假道士还未等站稳，就晕过去了。让他招摇撞骗可以，让他捉鬼，还不如杀了他。


第1230章 动手

　　张泽凯摇摇头说道：“真是没用的东西。”

　　“骗子就是骗子。”薛凯歌也跟着说道。

　　此刻，那村民全家已知道这所谓的五庄观的道士全部都是假货，根本就不会驱魔捉鬼。此刻看着如此多的恶鬼扑来，早就吓毛了。

　　“杀了他们。”张泽凯大喝道。

　　这些恶鬼也只是很一般的小鬼。根本就无法对他们产生威胁。

　　林艺涵抬起手中的枪，对着那恶鬼射击。

　　一道道的白光向着那些小鬼的身上射去。

　　“扑！”“扑！”

　　一只只的恶鬼被击杀。

　　在张泽凯看到还剩下最后一只恶鬼的时候，连忙下令停止射击。

　　薛凯歌看着张泽凯有些纳闷地问道：“泽凯，为何不让我杀了他？”

　　张泽凯微微一笑，连忙解释着说道：“学长，你误会我了，我也不是不想杀了他，只是留着它有用处。”

　　剩下的那只恶鬼一见到自己的同伴，竟然一下都死光了。知道碰上了煞星。连忙就想逃走。

　　“给我回来。”

　　张泽凯一个箭步冲了过去。将已化为一团黑烟的恶鬼给打了回来。

　　“啊！”

　　那恶鬼惨叫了一声。重新现行。落在了地上。

　　张泽凯看着那恶鬼道：“如果不想灰飞烟灭的话，就给我老实一点。”

　　那恶鬼看着张泽凯如此凶神恶煞的样子。顿时吓的簌簌发抖。他已死了一次了，可不想再死一次。闻言，连忙点点头道：“大师，有什么吩咐？”

　　张泽凯看着那恶鬼道：“我问你几个问题，如果你老实的回答我，我可以做主放了你，否则我就让你飞灰湮灭。”

　　“好，那我问你，你在这里，可曾经碰到过什么厉害的人物？”张泽凯对那鬼问道。

　　在张泽凯看来，这个恶鬼对于一些邪灵的敏感度更高。如果从这些恶鬼的身上打探消息的话，应该更容易。

　　果然，那恶鬼想了想，连忙对张泽凯说道：“有，几个月前，我曾经在村子内碰到过一个魔，他非常厉害。”

　　“哦，一个魔？长什么样，你知道他在哪里么？”张泽凯连忙问。

　　那恶鬼摇摇头说道：“时间很长了，我也不知道他在何处。只知道他是一个小孩。”

　　张泽凯佯装生气的样子，对那恶鬼道：“哼，你是否在欺骗我，一个小孩你都打不过？”

　　那恶鬼看到张泽凯仿佛生气的样子，连忙道：“我不敢欺瞒先生啊！那魔虽然只是看起来七岁的样子。但我觉的他的实力很可怕。仿佛随时能灭了我的一般。”

　　“哦！”

　　张泽凯听了那恶鬼如此说，已大致有了判断。

　　“好了，你走了吧！下次如果敢再作恶，就灭了你。”张泽凯对那恶鬼道。

　　那恶鬼自然千恩万谢的离开。

　　“泽凯，你怎么放了他？”薛凯歌有些迷惑的看着张泽凯。

　　张泽凯摇摇头说道：“上天有好生之德。这个恶鬼也只是因为还未去投胎。虽然骚扰了大叔家，但并无多少的恶迹。我自然要放他一马。”

　　在这个恶鬼被赶走了以后。那村民一家人自然对张泽凯是感激万分。

　　“大师，都怪我有缘不识泰山啊！不知道原来大师才是真人不露相啊！”那男主人有些感激的道。

　　张泽凯一听到那村民大叔竟然叫自己大师，还有些不习惯。笑着说不敢当。

　　“唉，没想到五庄观的这些道士竟然都是欺世盗名之辈。如非大师，我们一家都要被骗了。”男村民很是愤慨的道。

　　张泽凯连忙谦虚的一笑。

　　那村民大叔忽然想起什么，对张泽凯道：“大师，不知道那些恶鬼在您走了以后，会不会再来？”

　　张泽凯对那村民大叔笑道：“大叔，您放心吧。这些恶鬼都被我赶走了。绝对不会再来的。”

　　就在张泽凯准备离开的时候，那村民大叔忽然想起了什么。拿出一包钱，递到张泽凯的手里道：“大师，您救了我一家。又识破了骗子的计划。我无以为报，这些钱您都收下吧。”

　　张泽凯没想到那村民大叔竟然要给自己钱，连忙推脱道：“这个使不得，我们也只是适逢其会而已。不是为了钱来的。”

　　那村民大叔又道：“大师，我知道你们不是为了钱来的。但是你们也随着我辛苦了一个晚上，如果不收下这些钱，我们是良心不安的。”

　　村民大叔都说到这个份上了。张泽凯知道自己如果再不收的话，就有些过了。

　　在张泽凯收下这些钱后。那村民大叔才感到满意。

　　在离开那大叔家后，已是凌晨了。薛凯歌打了一个哈欠，对张泽凯问道：“泽凯，我们现在是不是要回去了？”

　　张泽凯摇摇头道：“不，我们去找那个魔头分身。”

　　刘晓倩有些好奇的看着张泽凯问道：“泽凯，刚才那个恶鬼不是说，他也不知道哪个才是那个魔头分身吗？”

　　“呵呵，他虽然没有告我哪个才是大魔头的分身，但已告诉我那分身的大致信息。现在我已大致的确定了，我们先前去的那户人家的小孩就是大魔头的分身。”张泽凯很是自信地说道。

　　刘晓倩还是有些犹豫的看着张泽凯说道：“泽凯，虽然这般，但我们毕竟没有什么证据。”

　　张泽凯却是不以为然地说道：“是与不是，试试便知道了。”

　　先前的那户村民家外，张泽凯等人已准备就绪了。

　　“泽凯，我们是不是再等等。毕竟那个小孩没有露出丝毫的破绽。万一我们找错人了。岂非麻烦？”刘晓倩还是有些担心的看着张泽凯。

　　张泽凯却是坚定的道：“晓倩，你想多了，没有什么事情是有百分之百的把握的，我们这个时候，也只能是赌一把了，毕竟我们现在没有太多的时间。”

　　见张泽凯的声音很是坚决的一般，刘晓倩知道张泽凯下定决心的事情，自己是没法劝的。只好不再说话。

　　张泽凯对刘晓倩等人说道：“我先进去，你们守在外面。如果那分身想要逃，你们一定要给我讲他给截住。”


第1231章 煞气冲顶

　　此刻因为已是深夜。整个小院之中死寂一片。就在张泽凯准备进入民房的时候。一道黑影扑了出来。

　　这道黑影不是别人，正是先前所见到的黄广的儿子黄军。

　　“你们是来找我的吗？”黄广的儿子此刻神色和先前截然不同。只是眼神透着极度的鄙夷。

　　“嘿嘿，魔头，你自己出来，倒是省的我多费一番的功夫。”张泽凯看着那黄军道。

　　黄军的脸上露出了一丝不屑之色。淡淡的道：“你以为凭着你们就能抓到我吗？找死！”

　　“那就试试看了。”被一个小孩如此的鄙视。张泽凯也有些的怒了。

　　“唰！”

　　张泽凯掏出了桃木剑，一剑刺了过去。

　　边上的林艺涵，刘晓倩等人也将黄军给围了起来。

　　只是黄军的速度很快，虽然张泽凯的剑也不慢。

　　陡然，张泽凯看到黄军的速度似乎慢了下来。顿时心头一喜，知道这个是自己的机会。冷哼了一声，向着黄军一剑刺了过去。

　　就在张泽凯这一剑几乎要刺到黄军的时候。陡然。张泽凯感觉似乎有些不对劲。他察觉自己的这一剑仿佛刺在了空气之中的一般。

　　紧接着，黄军在张泽凯的震惊中，化为了一只只黑色的蝙蝠，向张泽凯的身上扑了过来。

　　“大家小心！”

　　那些蝙蝠仿佛蝗虫的一般，数之不尽。

　　张泽凯大骇。瞬间想到了什么。将火灵镜召唤了出来。火灵境滴溜溜的悬浮于张泽凯的头顶。对那些黑色的蝙蝠喷吐着火焰。

　　很快，那些火焰将扑来的蝙蝠烧的无影无踪。

　　“可恶！”

　　那些蝙蝠重新化为了人形。黄军知道在张泽凯这么多人的围攻下，自己绝对是占不了便宜，遂向远处飞去。

　　“给我留下。”刘晓倩射出了飞剑。

　　杨学群，林艺涵的灭鬼枪此刻也同时的展开了射击。

　　但是黄军的速度很快，众人的攻击，竟然全部的落空了。

　　见到如此情况。张泽凯的脸色一变，想要出手将黄军截留下来。但是黄军的速度实在太快了，张泽凯还来不及反应，黄军就消失不见了。

　　“可恶，没想到在最后竟然还是功亏一篑。”张泽凯此刻心头的郁闷，当真是无可言喻。

　　刘晓倩看着张泽凯那郁闷的样子，遂连忙对他宽慰道：“泽凯，你也不要郁闷，这个魔头分身绝对跑不了的。”

　　张泽凯看着刘晓倩的这话虽然听似在安慰自己。但是却透着无比的自信。他有些好奇的看着刘晓倩问道：“晓倩，你为何如此的有信心？”

　　刘晓倩对张泽凯微微一笑道：“泽凯，这其实很简单。大魔头的分身应该是有独自意识的。但是作为大魔头的分身，大魔头这个主体绝对不容许它脱离自己的掌控。必然有控制它的手段。所以晓倩以为，大魔头的分身就算是离开这里。也必然不会走的太远。”

　　张泽凯思忖了一下，也不得不承认，这刘晓倩说的还是很有道理的。

　　“嗯，我们先走吧。明天，将黄叶村搜寻一番，寻找线索。”张泽凯郑重地说道。

　　第二日，天行社众人开始在四周搜寻那大魔头的线索。只是黄叶村虽然只是一个村，但地盘却很大。张泽凯等人里里外外的向四周打探了一遍，却还是没有找到任何的线索。这让张泽凯一干人，感觉有些郁闷。

　　薛凯歌终于忍不住看着张泽凯问道：“泽凯，你觉的是不是这个大魔头的分身已不在黄叶村了？”

　　张泽凯思索了一下说道：“这个我觉的不大可能，晓倩说的很有道理，这个魔头的分身应该就在黄叶村内。”

　　张泽凯说的很是笃定。

　　这天，张泽凯刚刚从黄叶村回来的时候，一个男子从他的眼前走过。但他看到那男子的时候，微微有些惊愕。

　　“咦！”

　　刘晓倩看着张泽凯有些纳闷地问道：“泽凯，怎么了，有什么不对吗？”

　　张泽凯道：“此人煞气冲顶，是亡之征兆。”

　　“煞气冲顶？”

　　刘晓倩有些纳闷的看着张泽凯，似乎没有听过这个词。

　　张泽凯微微一笑，对刘晓倩道：“晓倩，你没有听过这个词也是很正常的事情。这煞气冲顶，是一种面相。有这种面相的人，克亲克己当活不过三十岁。”

　　刘晓倩听的有些愕然，对张泽凯微微一笑道：“泽凯，这也许就是你错了，你看，这人看样子，绝对超过三十岁了，我看应该有三十五岁左右。”

　　张泽凯却是不信，对刘晓倩说道：“晓倩，也许是你错了。这人啊，有的人长的年轻，有的人长的老。兴许这人只是看起来老，实际年龄不大也有可能。”

　　刘晓倩闻言，哼了一声道：“我才不信。我去问问就知道了。”

　　“前面那位朋友等等。”刘晓倩喊道。

　　那男子听到有人喊他，诧异的转头。在见到刘晓倩的时候微微一愕，问道：“有事吗？”

　　刘晓倩组织了一下言辞，然后看着那男子道：“你是不是叫周平？”

　　那男子知道刘晓倩认错人了，摇头笑道：“不，我叫黄大通，不叫周平。小姐认错人了。”

　　“怎么可能，你和我朋友真的长得一模一样。你是不是二十九岁？”刘晓倩道。

　　那男子笑道：“我今年三十六岁。怎么会二十九。小姐把我看的太年轻了。”

　　“哦。那真的是我认错人了，对不起。”刘晓倩这才歉然的道。

　　刘晓倩有些得意的走了回去。其实刚才张泽凯离的也不远，自然听到了两人的对话。知道那男子竟然三十六岁了。这可是大大的超越了三十岁的门槛。

　　“这就奇怪了，这人明明是煞气冲顶之相，怎么会活过三十六岁？”张泽凯有些不可思议。

　　刘晓倩听着张泽凯的话，笑道：“泽凯，应该是你看走眼了。”

　　张泽凯却是很笃定的摇摇头说道：“不，我并未看走眼。这人应该的确是煞气冲顶之相。”

　　“泽凯，那你如何解释他的年龄，他可是三十六岁了。并未提前夭折。”刘晓倩笑道。


第1232章 同道中人

　　张泽凯却是淡定的一笑道：“如果我所料的没错的话，应该是有个高人在为他逆天改命。否则以他这歌天煞孤星之相早就夭折了。”

　　刘晓倩看着张泽凯似乎别有所指的样子。对张泽凯微微一笑道：“泽凯，你的意思是？”

　　张泽凯很是笃定地说道：“我对他身后的那个高人很感兴趣，想看看，到底是谁。”

　　“哦，那我们去看看吧。”刘晓倩也表现的得很感兴趣。

　　张泽凯等人跟着黄大通身后，黄大通住在村子的东部。屋舍很陈旧，看起来有些的残破。

　　张泽凯等人进来的时候。发现黄大通正在地上生火，似乎准备做饭。

　　“你们是？”黄大通对张泽凯等人的突然到来，还是感到有些讶异。

　　张泽凯笑道：“只是见阁下很像我一个朋友，故想来看看。”

　　黄大通苦笑道：“我早说了，我不是你朋友说的那个人。”

　　张泽凯觉的而黄大通，似乎对自己很是戒备。遂和他聊了起来。

　　经过和黄大通聊天，张泽凯总算知道黄大通的一些情况。

　　黄大通从小父母双亡。在他十七岁的时候，哥哥和妹妹都因为车祸身亡。所以村里的人都说他是天煞孤星。这让黄大通很不愤。

　　张泽凯听的心头暗笑：因为这个黄大通还真的的确是天煞孤星。错非是有人为他逆天改命，他绝对是过不了三十岁的。

　　也许是因为很久没有何人聊这么久了。黄大通说话滔滔不绝的。越说越激动。

　　“这个不怪你。”张泽凯叹了口气。

　　“黄大通，你好可怜哦。”林艺涵也看着黄大通说道。

　　黄大通苦笑一声道：“这有什么办法，我的确属于天煞孤星，从小克父克母，克兄克妹。”

　　张泽凯看了一下屋舍的四周。对黄大通问道：“你这里很少有人来吗？”

　　黄大通苦笑一声道：“在村子内，所有人都视我为灾星，别说来，都不和我说一句话。”

　　张泽凯虽然对黄叶村人的冷漠颇有微词。但也可以理解。

　　“你们还是走吧，我也不希望将我的晦气传给你们。”黄大通看了张泽凯一眼道。

　　张泽凯摇摇头道：“放心吧，我不怕这个。”

　　“那随你了，到时候如果你有什么厄运，不要怪我就好。”黄大通大咧咧的道。

　　“黄大通，你可知道什么是煞气冲顶？”张泽凯看着黄大通笑道。

　　黄大通微微一愕，看着张泽凯道：“你什么意思。”

　　“呵呵。煞气冲顶，代表一个人的命运。往往这个人会吸引灾厄。一般情况下，这个人是活不过三十岁的。”张泽凯解释道。

　　“你……你怎么和那个人说的一样。”黄大通有些吃惊的看着张泽凯。

　　“是不是有人为你逆天改命？”张泽凯严肃的看着黄大通。

　　“我不知道你在说什么。”黄大通呼出口气。

　　张泽凯看着黄大通说道：“你知道的。我刚才说的煞气冲顶是一般情况，而你就不在一般情况之中。因为有人为你逆天改命。”

　　看着黄大通的样子，张泽凯微微一叹道：“你放心吧，我只是想知道你身后的那个人，不会伤害他的。而且，为你逆天改命的人，情况应该不是很好，或者说，是重伤垂死了。”

　　听着张泽凯如此说，边上的林艺涵和薛凯歌等人都吃惊不已，似乎在想，为何张泽凯知道这么清楚。而且还如此的笃定。

　　“你怎么知道？”黄大通很是惊愕的看着张泽凯。

　　张泽凯点点头道：“你是不是每个月都要接受那个人的施法？”

　　“是……是的！”黄大通点点头。

　　“这不就对了，我之所以知道，是因为为你施术的那个人，手法越来越弱。逆天改命是需要耗费很大的力量还施法的，而为你施法的那个人不可能无缘无故力度弱下去，那只有一个可能。那个人受伤了。”张泽凯解释道。

　　黄大通叹了口气说道：“你说的没错，那个人的确是受伤了，而且还是很重的伤。”

　　张泽凯见黄大通终于不在正面的逃避了。遂道：“能说说情况吗？”

　　黄大通道：“那个人是一个道士。是我六年前碰到的，当时我看他身受重伤，就救了他。后来他和你一样，告诉我，我是煞气冲顶，活不过三十岁。他为了报我的救命之恩，答应帮我逆天改命。”

　　从黄大通的叙述，张泽凯终于知道了事情的经过。当年，黄大通不是太相信那道士的话。那道士连自己都快挂了。怎么可能帮助别人。只是在他即将三十岁的那一年，他无意中碰到了一位游方的道士，那位道士的话，也如他曾经救过的那道士一样，说他是煞气冲顶，有天煞孤星之相。并会克人克己。黄大通原本不相信，但是那游方道士的话，却让他不得不信。因为他所说的，的确是在他身上发生的事情。

　　黄大通最后找到了那道士。那道士让他每月都来让他施法。

　　张泽凯对黄大通身后的那个人有些感兴趣。对他问道：“你说的那个道士，现在在何处，能带我去看看他吗？”

　　黄大通闻言，有些犹豫。

　　张泽凯呵呵一笑道：“你不用担心，而且你看我像坏人吗？”

　　黄大通仔细的看了张泽凯一眼，的确觉的。张泽凯不像是坏人。遂点点头答应了。

　　“那个人就在一间破庙内。我可以带你去。”黄大通道。

　　这间庙就在村子外大约一百米处。

　　张泽凯等人还未走到那破庙，就听到那破庙内传来了一阵阵的咳嗽声。

　　这是一个看起来三十多岁的道士，只是看起来很邋遢，如果不是事先有了心理准备，张泽凯绝对不会相信，这个就是那神通广大的道士。

　　“黄大通，下个月还未到，你怎么就来了？”

　　那道士话还未说完，就看到黄大通身后的张泽凯等人。

　　“道友有礼了？”张泽凯对那道士微微一笑。

　　那道士微微一愕，良久笑道：“不想，阁下竟然是同道中人。哈哈，在贫道将死之际，还能见到同道之人，老天待我不薄啊！”


第1233章 太上宗

　　张泽凯看着那道士道：“你是怎么受伤的？”

　　“道友是何门派的？”那道士没有回答张泽凯，反是问道。

　　张泽凯笑道：“无门无派。”

　　那道士恍然道：“原来道友是散修，贫道云中子，是太上宗的。”

　　“太上宗。”刘晓倩吃了一惊。

　　“原来道友也知道太上宗。”

　　说着，云中子继续道：“十年前，贫道师门派遣贫道和二十余同门师兄弟一起来黄叶村封魔。”

　　张泽凯的心头一动，看着云中子问道：“道友所谓的封魔，可是水底宫殿？”

　　云中子微微一愕道：“没错，正是那水底宫殿，道友如何知道？难道道友也是因此而来的？”

　　张泽凯微微颌首道：“我是来这里寻找我爷爷的。”

　　“不知道友的爷爷是何人？”云中子问道。

　　张泽凯道：“张耀坤。”

　　“原来道友竟然是张先生的孙儿。失敬失敬。”云中子道。

　　张泽凯连忙对云中子问道：“道友，知道我爷爷？”

　　云中子颌首道：“当然，当年封魔，张前辈也是组织者之一。”

　　在云中子的叙述下，张泽凯终于知道当年所发生的事情。原来，在十年前，由张耀坤，天灵子，雪玉等人，一起广邀各大修仙门派一起封魔。只是十年前的那一场大战太激烈了。魔头尽管只是残躯，但爆发出来的力量仍然让各大派的修者损失惨重。

　　张泽凯连忙看着云中子问道：“道友，可知道我爷爷到底如何了，他老人家是生是死？”

　　云中子皱了皱眉头说道：“这个就不清楚了，当年在水底宫殿中非常混乱，我也是趁乱退出来的。所以有很多的情况，不是太清楚。”

　　张泽凯有些的失望，原本还以为云中子知道一些情况。看来，这个打算是没用了。张泽凯看着云中子问道：“道友，那你为何不回师门，而是留在此地呢？”

　　“哈哈，云中子身为师门的罪人，如何敢回去呢！”云中子惨然而笑。

　　张泽凯看着云中子如此颓废的样子，知道一定有什么故事，看着他问道：“道友，到底发生了何事。让你如此重伤也不愿意回师门。”

　　“道友啊！当年水底宫殿封魔一战，在最关键的时候，贫道目睹周围的同伴纷纷死在魔头的手里，顿时退缩了。趁着没人注意的时候，悄悄的退出了战场。虽然因此保住了性命，但是这么多年以来，贫道无时无刻不在受到良心的谴责。”

　　张泽凯看着云中子好奇地问道：“道友，你身上的伤就是当年所留下来的？”

　　云中子微微颌首道：“没错，虽然如此，但贫道却没有脸面回去师门，而是留在了这里。”

　　张泽凯蔚然而叹，云中子虽然在关键的时候做错了选择，但本性不坏。他对云中子道：“前辈，您无须自责，人无完人，只要您认识到错误，我像您再度回师门，您的师门是不会怪你的。”

　　云中子闻言，脸上露出了一丝喜色。对张泽凯渴望地问道：“你觉的我师门真的会原谅我？”

　　张泽凯笑道：“佛语有云，回头是岸，您既然已认识到了错误，我像贵师门应该不是这么不近人情。”

　　“哈哈哈，只要师门能原谅我就成。道友，贫道这里有一事相求。贫道希望道友能将他带回我师门。也只有我的师傅，才能化解他的煞气。”云中子看着张泽凯道。

　　张泽凯有些奇怪，这云中子只说黄大通，却并未说到他自己。难道他不想回去师门吗？这让他觉的有些奇怪。

　　云中子苦笑道：“我在十年前已受了很重的伤，当时因为一时胆怯做出了临阵退缩的事情，所以这十年来，我消极为自己治疗。能撑了十年，就已不错了。现在伤势是急剧的恶化，估计撑不了几天了。”

　　张泽凯思忖了一下，对云中子问道：“没有试试你怎么知道不成呢！难道你就真的不想回到师门吗？”

　　云中子被张泽凯这么一问，顿时有些犹豫。十年没有回到太上宗了。他自然很怀念师门，只是这么多年一直没有颜面回去。

　　“我……真的可以吗？”云中子喃喃的道。

　　“走吧，事不宜迟，我送你回太上宗。”张泽凯对云中子道。

　　太上宗距离西江有上千里的距离。虽然看起来很远，但是如果坐飞机的话，在云中子身体彻底恶化之前，赶到太上宗还是有这个机会的。

　　看着云中子越来越不行了。黄大通也很是焦急，他看着张泽凯问道：“他……他不会有事情吧？”

　　“你担心他？”张泽凯看着黄大通。

　　黄大通点点头，有些难过的道：“因为这些年来，他是和我说话最多的人。”

　　张泽凯点点头。看着黄大通说道：“放心吧，如果能到云中子的师门，你的煞气应该没有太大的问题。”

　　“嗯！”

　　黄大通的脸上却没有太大的喜色。显然此刻，他更关心的却是云中子的身体。

　　在下飞机后，云中子已吐了好几次的血了。张泽凯也开始有些担心云中子到底可不可以坚持回到师门。而且，云中子只是告诉他太上宗在泰山。但具体的位置却根本不知道。这让张泽凯有些担忧。

　　就在这个时候，刘晓倩对张泽凯道：“泽凯，你放心吧。我曾经随师父来过太上宗，知道太上宗在何处。”

　　张泽凯心头一喜，这才想起了，这里还有一个宗门之人。别人或许不知道太上宗在何处，刘晓倩绝对有办法的。

　　一天后，一干人来到了泰山脚下。

　　修真界和凡俗是两个不同的世界。虽然太上宗隐藏在泰山，但是如果没有宗门中人的带路，凡俗之人是绝对找不到太上宗的所在。

　　刘晓倩带着张泽凯等人来到了泰山脚下一处石门前。她拿出了一张符咒。

　　“这是什么？”张泽凯有些好奇的看着刘晓倩手中的符咒。

　　刘晓倩微微一笑道：“这是传讯符，只要使用它，就能通知太上宗的人。”


第1234章 云天上人

　　很快，一名道士出现在了众人的面前。

　　“哪位是天心派的刘晓倩？”一名道士问道。

　　刘晓倩连忙道：“这位师兄，在下是天心派的道友。”

　　“哦，原来是刘道友，失敬失敬。”那位道长施了一礼。

　　说着，那道士对刘晓倩问道：“不知道友所为何来。”

　　刘晓倩指着张泽凯背上的云中子道：“道友，请看。”

　　待那道士在看到云中子的时候，神色一震道：“是鄙派的云中子师叔，他这是怎么了？”

　　“说来话长，还是入贵派再说吧。”刘晓倩道。

　　“应该的，应该的。”

　　那道士引着张泽凯等人来到了一处阵法上。很快，张泽凯等人感觉眼前天旋地转。接下来来到了一处山谷。山谷前，亭台楼阁数不胜数。

　　张泽凯吃惊不已，他也来过泰山数次，从来没有想到，在这泰山上，竟然还别有洞天。里面竟然隐藏着这么大的一个门派。

　　林艺涵，李可儿，薛凯歌，杨学群等人也都是啧啧称奇。更不用说，一起来这里的黄大通，更是震撼莫名。

　　倒是刘晓倩似乎反应很是平淡，显然是见怪不怪了。

　　“呵呵，我来泰山也很多次了。怎么也没想到，这里竟然还隐藏着一个修真门派。当真是世界之大，无奇不有啊！”林艺涵道。

　　张泽凯也点点头。显然也觉的的确是很神奇。

　　那道士将张泽凯等人带到了一处的庭院之内，对着张泽凯道：“你们先候着，我这就去请掌门师祖。”

　　在那道士离去后。张泽凯有些好奇的在四处看了看。然后看着刘晓倩问道：“晓倩，贵派也是如太上宗一样，隐藏在山水福地中吗？”

　　刘晓倩点点头笑道：“是的，一般也只有这种山水福地的灵气才充足，适合修炼。所以我们天心派和太上宗虽然不是同门，却也是大同小异的。”

　　陡然，刘晓倩似乎是想到了什么。看着张泽凯问道：“泽凯，这一次你送云师叔回太上宗，是不是还有别的想法？”

　　张泽凯被刘晓倩说的有些不好意思地说道：“晓倩，你这话说的好像我别有用心似的。”

　　“呵呵，我只是觉的泽凯你似乎来太上宗的心情有些迫切，故有此言。”刘晓倩淡淡的道。

　　张泽凯微微颌首道：“好吧，我就知道什么事情都瞒不了晓倩，这一次我送云师叔回太上宗的确是有别的想法。首先是我想知道，那大魔头到底是何来历。而且，那大魔头破封在即，我希望太上宗的人，有办法将再度封印那大魔头。我的封印虽然可以拖延时间，但毕竟治标不治本啊！”

　　刘晓倩点点头，看着张泽凯问道：“泽凯，所以你来这里是准备让太上宗帮忙的？”

　　张泽凯颌首道：“嗯，当年太上宗会插手，现在应该也不会坐视不理。即便太上宗不出手，应该也可以为我指点一下门路。”

　　也不知道是不是因为回到了师门，原本昏眩过去了云中子在这个时候，竟然醒了过来。

　　“这……这是何处？”云中子喃喃而语。眼神有些迷茫。

　　陡然，云中子精神一振。疾呼道：“不对，这……这是太上宗？”

　　云中子的声音很是激动。

　　张泽凯对云中子道：“道友，你没猜错，这的确是太上宗，我们总算是安全的将道友带回了太上宗。”

　　云中子喜极而泣的道：“哈哈哈……老天总算是待我云中子不薄啊！在我云中子有生之年，竟然还能再回到太上宗。”

　　就在这个时候，前厅传来了一阵脚步声。紧接着，一名穿着道袍的老者疾步而来。在看到躺在椅子上的云中子，神色激动。

　　“中子，你……总算是回来了。”那老者道。

　　在看到这个老者，张泽凯知道他应该就是太上宗的掌门师祖，云天上人。是以，一干人皆站立而起。

　　“不孝徒弟云中子见过师傅。”云中子挣扎着要爬起来。

　　“中子，你怎么伤成这样。这么多年，你到底在何处。”云天上人道。

　　云中子声音哽咽地说道：“师傅，不孝徒儿犯下了大错，还请师傅责罚。”

　　“中子啊，你是师傅的徒弟。只要你不是干了欺师灭祖的事情，师傅如何忍心责罚于你。好了，你现在伤势很重。师傅要为你疗伤。”

　　说着，云天上人安排了人招待张泽凯等人，自己扶着云中子进入了里间。

　　刘晓倩看着张泽凯问道：“泽凯，你觉的云师叔还有救吗？”

　　张泽凯思忖了一下道：“云道友伤势太重了，想要完全的治愈，不太可能。但是以太上宗的底蕴，为云中子拖延一些时间还是可以的。”

　　刘晓倩点点头道：“这也不错了。云师叔能在这个时候再度重返师门，也算是了却了一段心愿。”

　　傍晚，就在张泽凯等人焦急等待的时候。云中上人才姗姗来迟。

　　一见到云天上人，张泽凯等人立时施礼道：“见过云天上人！”

　　“多礼了。”云天上人笑道。

　　“上人，不知云道友此刻如何了？”张泽凯连忙关切的问。

　　云天上人抚髯叹道：“云中子伤势太重了。此刻即便是大罗金仙也难以将他治好，不过老夫用太上宗的紫金丹，拖延个一年，还是可以的。一年后，就看他的造化了。不过在此，老夫还要多谢你们将这个不肖徒儿送回宗门。”

　　张泽凯连忙道：“上人不必谢我们，我与云道友也算是有缘，这么做也是应该的，更何况，小子有事情想要劳烦上人解答。”

　　“哦，小友有何问题，老夫知无不言。”云天上人看了张泽凯一眼。

　　“上人，可认识张耀坤。”张泽凯看着云天上人眼神一眨不眨。

　　“耀坤道友么？他是闽中奇人，修为不在老夫之下。早就神交已久。二十年前，老夫去闽中之时，曾经见过耀坤道友。一见如故啊！”云天上人抚髯道。

　　说到这，云天上人有些好奇的看着张泽凯问道：“小友认识耀坤道友？”


第1235章 十二祖巫

　　“他是我爷爷。”张泽凯也不隐瞒。

　　云天上人看着张泽凯顿时有些动容了。显然没想到，张耀坤竟然是张泽凯的爷爷。他对张泽凯微微一笑道：“原来小友是老友之后，真是有缘啊！”

　　张泽凯看着云天上人说道：“道长，我想知道，爷爷的下落，还望道长告知。”

　　云天上人有些意外的看着张泽凯问道：“小友，难道当年你爷爷没有回去？”

　　张泽凯看到云天上人如此的神色，心头凉了半截，因为他如此，证明连云天上人对爷爷的消息也不是很清楚。

　　“上人，难道您不知道爷爷的下落么？”张泽凯对云天上人连忙问道。

　　云天上人苦笑道：“当年你的爷爷和几位同道召集了各大宗派的高手一起去封魔，我们太上宗也派了数十名的门人子弟一起去。可是最终回来的却是寥寥无几。好在，当年封魔素日未完全的成功，却也是拖延了那大魔头出世之日。”

　　张泽凯看着云天上人问道：“上人，我像知道，那大魔头到底是何方神圣，如此的厉害。”

　　云天上人看着张泽凯问道：“小友，可曾经见过？”

　　张泽凯点点头，将自己这段时间，去大魔头封印之地的经过告诉了云天上人。

　　云天上人在听了张泽凯述说了经过后，点点头，道：“小友数次能从大魔头的手中逃回来，算是幸运了。”

　　张泽凯看着云天上人问道：“上人，还未回答我的问题。”

　　云天上人慨然一叹道：“不知小友可曾听过十二祖巫的名字。”

　　“十二祖巫？”张泽凯果然是吃了一惊。

　　张泽凯自然知道十二祖巫。要知道，这十二祖巫可是蚩尤的手下。每一位，皆有移山倒海的实力。甚至有人说他们是巫族的祖先。

　　“没错，这个大魔头正是十二祖巫之一的强良。实力惊人。当年蚩尤战败后。强良随同蚩尤被一起封印。但是当年轩辕黄帝的大敌是蚩尤。几乎所有的力量都用来封印蚩尤。对于强良的封印就弱了许多。经过多年下来。强良的封印越来越弱。不过在华夏各大宗派的祖训必须守护这些封印。即便是牺牲再大，也不能让这封印被突破。”

　　张泽凯看着云天上人说道：“上人，此刻那大魔头突破封印在即，泽凯，希望上人可以再次组织各大宗门，将那大魔头封印。”

　　云天上人看着张泽凯微微颌首道：“小友，重新封印魔头势在必行，这也是我们各大宗门责无旁贷之事。不过这之前，我以为，还需要将耀坤道友先找到。”

　　张泽凯闻言，微微有些讶异。看着云天上人问道：“道长，这是为何？”

　　云天上人郑重的道：“当年各大门派损失惨重，就是因为对封印之地的情形不甚了解。如果能将耀坤老弟找到，应该可以减轻各大宗门的损失。”

　　看着张泽凯皱着眉头的样子，云天上人连忙说道：“小友不必怀疑，各大宗门对封印大魔头之心，仍然坚决。只是十年前一役，各大宗门损失惨重。各大宗门轻易不敢再度行动。否则对各大宗门道统有很大的损伤。”

　　张泽凯冷笑道：“就为了保持各大宗门的道统，各大宗门此刻就准备明哲保身了吗？”

　　云天上人看着张泽凯那不爽的样子，谓然一叹，知道他的想法。苦笑着摇摇头说道：“小友误会了。各大宗门绝非明哲保身。封印魔头不是一日两日的事情，是需要各派持之以恒下去才能做到。如果各大门派道统断绝，那以后又有谁来封印魔头？”

　　张泽凯闻言，微微一愕。这云天上人说的很有道理。以现有的办法，这魔头还是需要继续封印下去。长久以后，封魔魔头的主力也还是各大宗门。如果各大宗门损失太大，以后还有谁来继续封魔呢！

　　张泽凯知道自个先前的确是错怪了云天上人。有些不好意思，低着头对云天上人施了一礼道：“上人，小子先前有些无礼，还请上人不要记在心上。”

　　云天上人抚髯一笑，对张泽凯道：“无妨，小友也是为了苍生大事，贫道怎会怪罪小友。”

　　张泽凯看着云天上人问道：“上人，这个魔头难道真的就无法彻底消灭么？”

　　云天上人苦笑道：“十二祖巫是远古部落最强的修者，实力比其后的修炼者强的不止一点半点。想要消灭他，谈何容易。数千年以来，各大宗门的修真者都在寻找可以彻底封印魔头的办法。”

　　张泽凯闻言，一喜看着云天上人问道：“上人，可有人找出办法？”

　　云天上人抚髯点了点头道：“在百年前，鄙派一名祖师，翻阅了宗门各大典籍。终于寻找到了一个办法。”

　　张泽凯连忙看着云天上人问道：“上人没到底是何办法？”

　　云天上人道：“这个办法有些另辟蹊径。十二祖巫虽然是修巫者的老祖，血脉之力很强，想要彻底的封印它，只有找到血脉比他还强的魔血为引子，才能将他彻底的封印。”

　　张泽凯苦笑道：“上人，这个办法真的可行吗？”

　　云天上人叹道：“当年鄙派的这个祖师虽然找到了这个办法，但是这个办法并未得到各大宗门的认同。因为各大宗门不想将希望寄托在这未得到验证的办法之上。是以，这个办法迄今为止，还未有人试验过。”

　　张泽凯道：“上人，十二祖巫的血脉已是很强，想要找到可以压制其的血脉当真不容易啊！”

　　“虽然不易，却也非没有。”云天上人忽然道。

　　张泽凯连忙问道：“上人，真的有？”

　　“当然，就是蚩尤。”云天上人郑重的道。

　　“啊，蚩尤。可是蚩尤早就在逐鹿之战失败后，被轩辕黄帝给封印了。迄今谁能找到蚩尤呢？”张泽凯摇摇头道。

　　“呵呵，小友，贫道既然提出来，自然可以找的到。”云天上人抚髯一笑。

　　“真的？”张泽凯有些吃惊的看着云天上人。


第1236章 设伏

　　张泽凯连忙看着云天上人问道：“上人，到底在何处存在着蚩尤的尸首？”

　　云天上人对张泽凯笑道：“在我们师门的典籍记载着，在川西龙眼山，就封印着蚩尤的尸首，在那里也需要可以找到蚩尤精血的存在。”

　　“这个消息准确吗？”张泽凯看着云天上人问。

　　虽然张泽凯对云天上人也是很信赖，但毕竟这个可是关系到了他团队的安全，是以，张泽凯是必须谨慎一些。

　　云天上人微微颌首道：“我可以保证，这个典籍记载应该是确实无误的，因为记载的那本书上的资料是来自于和蚩尤同一个时期的。”

　　张泽凯闻言，这才了然。他之所以会有些担心也是很正常的事情。毕竟穿说中，蚩尤的尸首被轩辕镇压在五个地方。但是这个五个地方后人考证，都是假的。甚至连这个传说都有很多专家学者都证实仅仅就只是一个传说而已。所以由不得张泽凯此刻不多加以怀疑。

　　不过以张泽凯此刻对云天上人的了解，觉的云天上人应该也不至于如此来忽悠自己。

　　“上人，请您将这个地方的确切位置告诉我。我准备走一趟。”张泽凯对云天上人道。

　　云天上人看着张泽凯正色地说道：“小友，这个地方很危险，贫道劝你还是打消这个主意。”

　　张泽凯似笑非笑的看着云天上人说道：“上人，您告诉我这个位置难道不是鼓励我去吗？”

　　云天上人的脸上闪过一丝尴尬的神色，对张泽凯道：“小友，贫道原先的确是希望你去，但是这个地方毕竟很危险。贫道的心头也是在犹豫。”

　　张泽凯微微颌首，对云天上人郑重地说道：“上人无须再试探我了，这个地方小子是非去不可。否则不足以封魔。”

　　云天上人的脸上闪过一丝惭愧之色，对张泽凯说道：“小友，贫道还是有些惭愧啊！”

　　接下来，云天上人边将龙眼山所在的位置告诉了张泽凯。

　　张泽凯这才满意。忽然，他想起了什么，看着云天上人问道：“上人，不知道黄大通此刻如何了？”

　　云天上人对张泽凯笑道：“小友带回来的那个人，小徒已交代过了。待此间事了，贫道亲自对其施术，应该不是什么太大的问题。”

　　听着云天上人的话。张泽凯这才放心了。也算是了却了一件事情。

　　第二日，张泽凯等人就准备离开了。云天上人对张泽凯道：“小友，小徒想和你们见一面。”

　　张泽凯知道，云中子在经过云天上人的救治后，此刻还很虚弱，没有办法起来送他们。遂点点头道：“应该的。”

　　张泽凯随即随着云中子进入了一个房间内。此刻，云中子就躺在床上。只是此刻他的脸色有些苍白。虽然恢复了一些，但身体也不是说好就好的。只是精神比起前天算是好了许多，眼神中，也有了光彩。

　　“道友，多谢你完成了贫道多年的一个心愿。”云中子看着张泽凯感激的说。

　　张泽凯对云中子笑道：“无须如此，这也是应该的。你毕竟是曾经和我爷爷一起并肩作战的战友。”

　　“哈哈，道友如此说，更让贫道觉的惭愧啊！”云中子道。

　　张泽凯紧紧的握了握云中子的手，对他说道：“道友，我希望待我们回来以后，你还能活着，到时候与我们一起庆祝。”

　　云中子闻言，笑道：“好，我一定坚持到那个时候，和你们一起庆祝。”

　　张泽凯再和云中子说了几句后，就和林艺涵等人一起离开了。看着张泽凯转身离去的身影，云中子喃喃的道：“希望我真的可以坚持到那个时候。”

　　在离开了太上宗以后。林艺涵，薛凯歌，杨学群等人此刻还沉浸在这两日的种种见闻之中。

　　“泽凯，想不到这些原先只是存在于小说中的宗门，此刻竟然真的被我见到了，实在是太不可思议了。”杨学群喃喃的道。

　　薛凯歌也跟着说道：“是啊，昨天我还特意的去看他们的修炼。实在太神奇了，如果不是和晓倩待在一起这么久了，我一定会以为他们就是神仙呢！”

　　张泽凯对薛凯歌微微一笑道：“呵呵，以后更多不可思议的你还会见到呢！要提前有一个心理准备。”

　　“嗯嗯！”

　　杨学群和薛凯歌两人大点其头。

　　刘晓倩看着张泽凯问道：“泽凯，我们现在要去川西吗？”

　　张泽凯摇摇头道：“不，我们回去黄叶村。”

　　“黄叶村，不是去川西龙眼山找到蚩尤的精血吗？”刘晓倩也有些纳闷的看着张泽凯。

　　张泽凯笑道：“当然不是，蚩尤精血虽然很重要，但是黄叶村那边也很重要，我担心大魔头的分身会提前将封印给打开。到时候就糟糕了。”

　　刘晓倩闻言了然，微微颌首的道：“嗯，泽凯所担心的的确也是很有道理。”

　　“所以，我们必须要先解决后患，才能行动。这样我们也无后顾之忧了。”张泽凯正色的道。

　　当天晚上，张泽凯等人回到了西江的黄叶村。回到黄叶村的时候，已是晚上了。

　　此刻，在黄叶村最大的一个养猪场外。张泽凯等人隐蔽在此。

　　“唉，真不知道那小子什么时候会来。这养猪场外臭烘烘的，快受不了了。”杨学群捂着鼻子，面有苦涩。

　　“是啊！如果那小子不来，我们难道一个晚上都在这里吗？”薛凯歌有些郁闷。

　　别说杨学群和薛凯歌，就是张泽凯都有些受不了了。不过这个主意是他出的，就算是再怎么样，也得忍受下去。

　　“你们不要再埋怨了，再等一个小时，一个小时后，如果那小子没有出现，我们就离开。”张泽凯淡淡的道。

　　“这可是你说的哦。”

　　薛凯歌和杨学群听了张泽凯的话，精神一振，脸上露出了笑意。

　　“泽凯，我看，那小子晚上一定会出现的。”刘晓倩却是很笃定。

　　“哦，这是为何？”张泽凯有些意外的看了刘晓倩一眼。


第1237章 身化巨蟒

　　“我曾经说过，那小子越到后面，身体内力量越强大，但同样的是，身体内的煞气也就越来也多。想要控制那身体，就必须压制那煞气。所以，他所需要新鲜血液的频率就很高。”刘晓倩解释的说。

　　张泽凯微微颌首，对刘晓倩的话，也同意了。只是他还有些犹豫地说道：“可是你如何不担心他会伤害黄叶村的村民呢？”

　　刘晓倩看了张泽凯一眼，微微一笑着说道：“呵呵，泽凯，其实这个很简单。如果他杀害人类的话，对他的影响会很大。整个黄叶村如果陷入恐慌中，就会戒严。但是很反而不利于他的行动。如果这个大魔头的分身是有智慧的话，就不会干这种事情。”

　　张泽凯仔细的思索了一下，对刘晓倩的这个判断，还是觉的很认同的。他对刘晓倩道：“呵呵，晓倩，你说的很有道理。按照你的这个判断，那小子的确应该会来。而且这个养猪场是黄叶村内最大的一个养猪场。因为他近段时间的肆虐，这里是最后可以为他提供新鲜血液的地方了。”

　　“泽凯，这里的守卫挺强的。你说，那小子可能来的了吗？”薛凯歌有些犹豫的对张泽凯问。

　　张泽凯微微一笑道：“那小子作为大魔头的分身。这点守卫如何拦阻的了他。你这话如果被大魔头给听到的。估计他会气急败坏起来。”

　　薛凯歌挠挠头，讪讪一笑道：“泽凯你说的还挺有道理的。”

　　张泽凯忽然想起了什么，对薛凯歌问道：“凯歌，让你们准备的东西准备好了吗？这一次我可不希望再功亏一篑。”

　　薛凯歌拍拍胸脯很有自信地说道：“泽凯你放心吧，我在四周布下了阵图，如果那小子如果出现，我一定会让他有来无回的。”

　　杨学群见张泽凯把目光落向自己，也跟着说道：“放心吧泽凯，我提前布下了拦鬼丝，在远处布下了炮阵。现在简直是天罗地网，那小子跑不了的。”

　　张泽凯这才满意。此刻现在有这么多的天罗地网的准备，他知道，如果这小子真的来的话，绝对是离不开这里的。这一次，他必须将这个隐患给除掉。这样，他才能安心的去寻找蚩尤的精血。

　　又是一个小时过去，可是那小子仍然没有出现。就在张泽凯都有些不耐的时候。杨学群忽然欣喜的对他道：“泽凯，你快看，仪器上的指针动了。”

　　张泽凯也是心头一喜。杨学群这般说，证明周围有魔气波动。周围有魔气波动证明什么，自然是证明有魔头在接近这里。而这里的魔头，只有那大魔头的分身小子。

　　“好，你果然来了，这一次就给我留下吧！”张泽凯的脸上勾勒出一丝笑容。

　　林艺涵，刘晓倩等人也是目光炯炯的盯着前方，生怕有任何的疏忽。果然，在众人隐藏之地的百米开外，一道黑影在迅速的向那猪圈所在的范围潜入而去。而四周的守卫没有任何的察觉。

　　张泽凯见状，微微颌首的道：“果然是有些手段，只是可惜碰到了我们。”

　　“怎么办泽凯？”刘晓倩看着张泽凯。

　　张泽凯淡淡一笑道：“无妨，他是跑不掉的。”

　　这个小子正是黄军。此刻他浑身煞气涌动。在黄叶村内的猪早已全部被他吸食而死了。原本作为大魔头的分身，起初他实力恢复不多的时候，他只要一个月吸收一次的血液。但是随着他的实力渐渐的恢复，他现在必须一天吸食一次的鲜血。为此也搞得黄叶村内是人心惶惶。而且黄叶村内的猪也早已被他杀的差不多了。

　　黄军贪婪的看着眼前的猪。那些原本在睡觉的猪，似乎是感受到了一股杀气，一下苏醒了过来。在看到黄军的时候，顿时感到浑身颤抖。禁不住叫了起来。但是周五守卫的保安早就被他搞定了。此刻自然是不可能出来阻止他。

　　就在黄军要吸血的时候，一道冷哼声响起。

　　“黄军，我们又见面了。”张泽凯看着黄军说道。

　　黄军脸色一变，回头看着张泽凯。冷笑一声道：“又是你们，上次放过你们，这次你们又来了，那就别怪我心狠手辣了。”

　　说着，黄军身子一晃，出现在了张泽凯的面前，黑漆漆的爪子狠狠的向着张泽凯的身上抓了下去。

　　“可恶！给我滚。”

　　张泽凯冷哼了一声，手中的剑对着那黄军的身子一剑劈斩而下。这一剑，瞬间到了黄军的面前。

　　不过这一剑，却并未劈中黄军。直接从黄军的身体上穿了过去。

　　“哼！”

　　黄军整个人化为了一只黑色的巨蟒，向张泽凯缠绕了过来。这只巨蟒自然只是黄军所化成的。

　　张泽凯愣了一下，似乎没有想到黄军会使出这一招，整个人有些措手不及。下一瞬间，被那只巨蟒结结实实的缠住了身子。这只巨蟒有水桶粗，虽然只是黄军所化成的。但是却比真正的巨蟒还要可怕。缠绕的力量，至少有数百斤重。错非，张泽凯是修炼者，单单这只巨蟒这么一个缠绕，就能直接将张泽凯给嗝屁了。

　　林艺涵等人一下呆住了。因为怕错伤张泽凯，是以不敢开枪。就连刘晓倩此刻也有些投鼠忌器的，不敢使出飞剑。

　　“泽凯！”

　　林艺涵等人看着张泽凯，一时不知道该怎么做。

　　“给我死！”

　　刘晓倩箭步冲了过来，手中的宝剑狠狠的刺向了巨蟒。只是这只巨蟒的防御却十分的强。刘晓倩这一剑刺下去，如击败革。

　　“妈的”张泽凯被缠绕的有些要窒息了。

　　一发狠，张泽凯卯足了全身的力量，手中的桃木剑狠狠的向着缠绕在自己身上的巨蟒刺了下去。

　　“噗嗤！”的一声。

　　张泽凯的桃木剑毕竟对修魔者有很大的克制之力。瞬间，没入了巨蟒的身体内。

　　“嗷！”

　　巨蟒一吃痛，不单没有松懈下来。反而更为的用劲，缠绕着张泽凯，仿佛要将他绞杀一般。


第1238章 川西

　　张泽凯也被激怒了。拔出桃木剑，再度插了一剑进去。桃木剑肆意的破坏巨蟒体内的机能。虽然，这只巨蟒不是真的巨蟒，只是魔头分身所幻化出来的。但是桃木剑却正是大魔头的克星。对他的打击还是很大的。

　　巨蟒在吃痛之下，果然松开了缠绕张泽凯的身躯。张泽凯借机逃了出来。

　　不过此刻被激怒的张泽凯却是没有这么好说话，对边上的薛凯歌喝道：“发动。”

　　无极三才阵瞬间启动。一道道的阵符从巨蟒的脚下爆发了出来。长出了一寸寸的触须，从四面八方将巨蟒给缠绕住了。

　　巨蟒在受到禁锢以后。杨学群开始启动了灭鬼炮。一发发的能量炮弹从四面八方向着巨蟒轰击了过去。落在了巨蟒的身上。

　　巨蟒大大的吃痛。身上的气息越来越弱。

　　张泽凯见到有效果，大喜，对周围的同伴喝道：“大家继续，不要停，这魔头分身支持不了多久。”

　　刘晓倩的飞剑，李可儿的火焰。杨学群的灭鬼炮开始疯狂的攻击。一道道的攻击落在了巨蟒的身上。让它的气息在逐渐的减弱。

　　不过巨蟒挣扎的也越发的频繁了。力度也是越来越大。操控无极三才阵的薛凯歌此刻面临的压力也是越来越大。

　　“扑！”的一声。薛凯歌猛然的吐出了一口鲜血。

　　“大家小心，这巨蟒的力量很大，我再也禁锢不了他了。”薛凯歌有些虚弱的道。

　　“轰！”的一声巨响。

　　巨蟒奋力的挣脱了薛凯歌的禁锢。

　　因为薛凯歌是和无极三才阵有心神上的联系，是以，巨蟒在挣脱了无极三才阵的束缚以后，薛凯歌多少也受到了重创。忍不住哇的一声，大口的吐出了一口鲜血。

　　巨蟒狰狞的眼神看着薛凯歌，知道就是这个家伙束缚住自己的。是以，第一个找上了薛凯歌。庞大的身躯向着薛凯歌飞了过去。一式神龙摆尾，庞大的身躯向着薛凯歌的身上扫了过去。

　　这一击，飞沙走石。少说也有上万斤的力量。如果薛凯歌被巨蟒这一击给击中了身子，绝对会成为肉饼。薛凯歌见状，也有些的色变。只是因为刚才被重创了心神，此刻多少有些受伤，自然无法抵挡巨蟒的袭击。

　　“给我滚！”在关键的时候，张泽凯赶到了。桃木剑狠狠的击在了巨蟒的身上，将它挡了回去。

　　“放心，还有我。”张泽凯出现在了薛凯歌的身边。

　　就在巨蟒挣脱了薛凯歌的无极三才阵后。张泽凯丢出了一个禁锢符。重新将巨蟒给禁锢了起来。

　　张泽凯再度的掏出了一叠的符宝，丢了出去。嘴里念念有词。

　　“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身。”

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一道道白光从虚空爆发而下，一道道闪电狠狠的劈在了巨蟒的身上。

　　巨蟒一吃痛，开始惨叫了起来。原本数十米长的巨蟒开始萎缩了下来。

　　“继续进攻，不要停。”张泽凯大喝道。

　　张泽凯知道此刻巨蟒已是强弩之末了，只要抓紧进攻，这大魔头的分身就跑不掉。

　　果然，在张泽凯等人的攻击下。那巨蟒分身再也无法坚持下去。开始不住的萎缩。

　　很快，大魔头的分身重新现出了原体，化为一串黑雾。

　　“可恶，你们这些渺小的人类。竟然敢阻止我。待我本体出关，你们都得死。”那魔头分身气急败坏的道。

　　“呵呵，待你真的可以出现再说吧。现在你就得死。”

　　张泽凯说着，掏出了一张符宝。

　　“紫光雷符。”

　　“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身。”张泽凯的嘴里念念有词。

　　“轰！”的一声巨响。

　　虚空中一道紫色的天雷劈落而下，向着那魔头分身的身上劈落了下去。

　　魔头分身原本想要闪避。但是这紫光雷符的威力不单比普通的天雷符还要强大，更加可怕的是，它还有自动的锁定功能。

　　“轰！”紫色闪电从虚空劈下。瞬间落在了那魔头分身之上。

　　“啊！”那魔头分身惨叫了一声。

　　黑色的虚影计划要涣散。

　　“你们等着……我……”

　　张泽凯眼看那魔头分身准备要逃遁，可是此刻，张泽凯如何可能让他遁去，冷哼了一声，箭步扑了上去。手中的桃木剑狠狠的对那魔头的分身劈了下去。

　　“轰！”桃木剑劈在了那魔头分身之上。

　　那魔头分身，惨叫了一声。瞬间烟消云散。

　　在将魔头分身干掉后，张泽凯总算是松了口气。这一次回黄叶村的目的总算是达到了。

　　“泽凯，这黄军到底怎么样了。被魔头分身附体这么久，也不知道可不可以救的回来。”刘晓倩看着地上躺着的那正昏迷着的小男孩。

　　张泽凯蹲在地上，看了一眼，那昏迷的小男孩微微颌首道：“黄军只是昏迷过去了，虽然这段时候，因为魔头分身的附体，导致身体有些虚弱，但休息一段时间，应该是可以恢复过来的。”

　　刘晓倩闻言，顿时松了口气。毕竟对于她来说，也不希望一个无辜的小孩受到伤害。

　　“泽凯，我们现在是不是要去川西寻找蚩尤之血？”刘晓倩看着张泽凯问。

　　张泽凯点头道：“当然，这是刻不容缓的事情了。十二祖巫的实力我们虽然没有见过，但单凭想象都能知道，绝对不是我们可以对付的了的。按照云天上人的话来说，只有蚩尤之血可以将其封印。”

　　刘晓倩还是有些犹豫的对张泽凯问道：“可是，云天上人也说过，这个是没有经过验证的办法。”

　　张泽凯苦笑道：“没有验证，那就由我们来验证吧，而且现在除了这个办法，我们难道还有别的办法吗？”

　　刘晓倩默然，张泽凯说的没错。这也是现在唯一确实可行的办法了。

　　川南，顾名思义自然就是四川的南部。这个地方，在整个四川来说，是一个欠发达的地方。很多地方，还保持着原始的自然风貌。这也算是有失必有得吧！


第1239章 军队阻路

　　在川西龙眼山下。

　　看着眼前这独特的原始风貌，张泽凯感叹道：“在现代社会这么自然的原始风貌很少见了。”

　　薛凯歌也跟着笑道：“是啊，现在已很少能见到如此的原始风貌了。而且四川还是一个多民族的地方。很多地方，还保留了很丰富原始习惯。”

　　看着前方那群山峻岭。

　　张泽凯道：“也就是在这个地方，才有可能保存蚩尤之血。”

　　几个小时以后，张泽凯等人来到了龙眼山的脚下。就在几人准备进入龙眼山的时候，忽然发现，几个持枪的士兵拦住了他们。

　　“对不起，你们不能过去。”一个为首的军官很是客气的道。

　　“不能过去？为何？”张泽凯有些的意外。

　　那为首的军官对张泽凯道：“你们还是去别处玩吧，这个地方在以后很长一段时间不能进了。”

　　张泽凯有些愕然，问道：“这个是为什么，以前不是还能进的吗？”

　　那军官耐心地说道：“我们也不知道为什么，这是上级的命令。”

　　张泽凯有些郁闷。听那军官的口气，之前还是可以进的。那也就说明这龙眼山兴许是忽然发生了什么变故了。这让张泽凯也有些的迷惑。

　　张泽凯看着那军官的样子，不像是可以通融的，只好准备先离开。忽然，前方又出现了一队人马。大约二十几个青年也向着这个方向而来。显然也是要进山的。这下，张泽凯不准备离开了。他倒要看看，这军官是不是会同样拦住他们。

　　果然，那先前的军官也同样的拦住了这队人。这让张泽凯的心里平衡了一些。只要不是特别针对他们就好。

　　不过接下来，一名带队的男子，掏出了一张纸，递给了那军官。

　　那军官接过了那纸，仔细的看了一遍，才点点头道：“你们进去吧！”

　　在那群人进入龙眼山后。张泽凯顿时心头有些不爽了。看着那军官问道：“为何他们能进去，我们不行？”

　　那军官看了张泽凯一眼，似笑非笑地说道：“这岂能一样，他们可是研究员，是特许的。”

　　张泽凯这才了然。只是看着那军官一丝不苟的样子，也不像是可以通融的。只能是另外想办法了。

　　龙眼山脚下慈溪镇。

　　张泽凯等人进入了慈溪镇中，也只有在这镇上才有旅馆。

　　可以说，在慈溪镇，随处可见穿着民族服装的居民。白族，布依族，还有苗族的。看的张泽凯等人是大开眼界。

　　张泽凯找到了一家旅馆，薛凯歌还犹自很不满的嘟囔道：“真是岂有此理了，为何对我们差别化对待。”

　　杨学群拍了拍薛凯歌的肩膀道：“老薛，你就不要埋怨了，人家不是说了，这些人是研究员，进山是去做研究去了，自然和我们不一样。”

　　“什么研究员？我看就是一个幌子。”薛凯歌不满的说。

　　张泽凯没有说话，只是看着边上的刘晓倩问道：“晓倩，你如何看？”

　　刘晓倩思忖了一下说道：“依我看来，前段时间，山里应该发生过什么事情。”

　　张泽凯点点头道：“嗯，我也是这么想的。只是不知道到底是发生了什么事情。”

　　刘晓倩笑道：“想知道这还不容易，这慈溪镇距离龙眼山这么近，应该有人知道。我们到时候找人来问一下不就成了。”

　　张泽凯一拍手笑道：“说的倒是，我们吃饭的时候去问问。”

　　此刻已是晚上了。也到了饭点。

　　张泽凯等人在慈溪镇外找了一个饭馆吃饭。

　　在吃饭的时候，张泽凯发现这里的客人并不多。不过这也难怪，因为此时并不是旅游的旺季。而且这龙眼山并非是什么旅游景区，这地方的客人自然不会很多。因此这服务员看起来挺闲的。

　　这里的服务员是一名看起来约二十几岁的小伙子。人很善于言谈，脸上永远是一副很灿烂的笑容，让人一见就忍不住心生好感。

　　“小哥，过来聊聊。”张泽凯对那服务员递了一根中华。

　　那服务员顿时脸上露出了灿烂的笑容。显然也是喜欢抽烟的货，尤其张泽凯一出手就是中华，也让这服务员对张泽凯感到很有好感。

　　在聊了几句后，张泽凯终于了解，这个服务员叫沈飞，沈飞今年二十二岁，中专毕业后就出来混了。原本学的是经贸类的。但并不是所有人出来工作都能找到专业对口类的。在做了几年生意失败后，沈飞就到这里找了一个饭馆服务员的工作，准备先过渡一下。

　　“沈飞，你知道最近这龙眼山到底出了什么事情了吗？为何来了这么多的军队？”张泽凯看着沈飞问道。

　　沈飞思忖了一下，对张泽凯说道：“我知道，在上个月的时候，龙眼山发生了地震。”

　　“地震？”张泽凯微微一愕。

　　“嗯，那地震至少有六级。我们慈溪镇都有很大的震感。那个时候我在睡觉，都被从梦中惊醒了。”沈飞心有余悸的道。

　　张泽凯微微颌首，六级对很多人来说，已是非常大的地震了。他所经历过最大的地震也不过是五级而已。那震感已很强了。

　　“那后面呢？”张泽凯对沈飞问。

　　沈飞也显得有些疑惑的道：“原本这一代地震其实是很正常的。我们龙眼山这一代处于地震带，往年也经常发生地震。但是这一次似乎不一样。地震后的一星期，原本驻扎在这附近的一个独立团忽然将山给封了起来。不让附近的村民进入，只有一些经过特批的人才能进山。”

　　张泽凯若有所思的点点头，看着沈飞问道：“沈飞，那你知道这是为了什么？”

　　沈飞看了一眼张泽凯，淡淡一笑说道：“其实，那个时候附近的人也有猜测，有的人猜测好像是山里发现了什么宝贝，不过这个也只是猜测而已，没有人知道到底是为了什么。”

　　在沈飞离开后，张泽凯的脸上露出了若有所思之色。不管是为了什么，这一次入山是势在必行的。


第1240章 老大爷

　　回到宾馆，薛凯歌看着张泽凯有些郁闷地问道：“泽凯，这个情况有些不好啊。如果山道上有士兵把守，我们想入山，并不容易。”

　　杨学群忽然想起了什么，看着张泽凯问道：“泽凯，艺涵是警察，你说让艺涵亮出警察的工作证，有没用？”

　　张泽凯一听，眼前不由的一亮。但很快，这个想法也黯淡了下来。他摇摇头苦笑道：“这样，兴许是行不通。”

　　杨学群有些纳闷的看着张泽凯问道：“这又是为何？”

　　张泽凯苦笑道：“我们是闽省的，如果实在闽省执勤，兴许当地的军方的确是会卖给我们一些面子。但这里实在川省。我们作为闽省的警察，在这里亮出工作证，绝对是在干私活，人家自然不会卖我们这个面子。更何况，对方是军方。”

　　杨学群，薛凯歌等人闻言，不由的颌首。张泽凯说的没错，闽省一个地方基层警察，对方自然不太可能卖这个面子。

　　“这样也不行，那样也不行，我们到底要如何进山？总不能放弃吧？”杨学群很是郁闷。

　　张泽凯摇摇头说道：“放弃那自然是不成，但我们可以想办法。这龙眼山这么大，军方也不可能在每个地方都有驻扎军队。我们想想办法，看看能不能从别的地方进去。”

　　刘晓倩眼前一亮，道：“没错，我们可以找当地的药农，看看有没有什么小道可以进去。”

　　张泽凯赞赏的看了刘晓倩一眼，道：“还是晓倩反应的快啊，理解我的意思。你们出去找人打听一下。不一定是药农，有钱能使鬼推磨嘛！”

　　说做就做，杨学群等人立时出门。

　　张泽凯的办法的确是有效。大约一个小时后，众人就陆续的回来。

　　“怎么样？”张泽凯看着薛凯歌淡淡一笑的问。

　　薛凯歌笑道：“泽凯，果然不出你的所料。我出去问过一个当地的药农，他告诉我，其实那驻军所封锁的山道，只是正常的入山路过。不过当地一般的药农，不走那个地方。因为走那个入口，要绕的太远。当地的药农，其实走的都是捷径。”

　　张泽凯了然，这个答案，他其实早就知道了。他思忖了一下，看着薛凯歌问道：“凯歌，那你有找到一个向导吗？”

　　薛凯歌苦笑道：“我都将向导费用提到了一千了，对方仍然是不答应。”

　　“什么？”张泽凯有些意外。

　　这一千看起来虽然的确是不多，但那是对他们来说，在张泽凯来看，只是当一个向导，就得到一千，这绝对不可能算是很少的了。只是这般，对方为何还不答应呢！这似乎也有点问题。

　　一个小时后，杨学群，林艺涵，刘晓倩，李可儿等人都回来了。他们的答案和薛凯歌也是大同小异。

　　“泽凯，我问的那个老农说还要再考虑一下，晚些时间再和我们联系。”刘晓倩看着张泽凯道。

　　张泽凯点点头道：“嗯，那我们就再等等，心急吃不了热豆腐。”

　　就在这个时候，刘晓倩的手机忽然响了起来。刘晓倩看着手机号码，对张泽凯笑道：“泽凯，是那个老农联系我了。我看对方应该会答应。”

　　刘晓倩走到一旁，接起了电话。张泽凯耐心的等待着。

　　大约五分钟后，刘晓倩走了回来。看着张泽凯淡淡一笑道：“泽凯搞定了。不过对方需要两千元向导费。”

　　“哇，怎么不去抢。2000元当一个向导。”薛凯歌有些不满。

　　“就是，太黑了。”杨学群也说道。

　　张泽凯掂了掂手指，终于点头道：“答应他吧，我们现在也没有太好的选择。”

　　刘晓倩笑道：“泽凯，那我就去回复他了。”

　　刘晓倩拿起了手机，回拨了电话。很快，她挂了电话，对张泽凯说道：“泽凯，那个老农答应我们，明天一早来找我们。”

　　“好，那我们再休息一个晚上。”张泽凯道。

　　只是当天晚上，张泽凯发现，整个慈溪镇还有很大的余震，这让他有了很不好的预感。这种平原地带如果有些余震还没什么太大的问题。可是如果在山上地震，这可是要命的事情。因为随身有可能发生泥石流这些次生灾害。不过都到了这个时候了，张泽凯倒也没有退缩的想法。无论如何，这一次他也必须搞到蚩尤之血。

　　第二天一早，刘晓倩从外面将一个老农带了回来。这个老农看起来有八十岁了，满脸的皱纹简直可以夹死苍蝇。额头上绑着头巾，身上穿着布衣，手上拿着一根长长的烟枪，很有种少数名族的气息。

　　“大爷，您知道如何进龙眼山？”张泽凯看着那大爷问道。

　　那大爷点点头，拿起烟枪狠狠的抽了一口，一脸很是自信的对张泽凯说道：“当地要轮对龙眼山熟悉的程度，我排第二，没有人敢排第一。”

　　“好大的口气？”张泽凯对这个大爷越来越感兴趣了。

　　“大爷，那您是当地的药农吗？”张泽凯笑着问。

　　那大爷点点头道：“我从十二岁就上山砍柴，采药。到现在整整七十个年头了，说句比较狂妄的话，整个龙眼山，没有一条小道，我不知道的。”

　　张泽凯点点头，虽然这大爷说话的确是有些狂妄，说好听点，可以说是叫自信。不过有自信自然是有自信的底气。张泽凯也相信，这个大爷不会骗自己。但他还是试探的对那大爷问道：“大爷，那可以绕过山脚下那驻军吗？”

　　大爷咧嘴一笑，露出了被烟熏的有些发黑的大黑牙，然后对张泽凯笑道：“小伙子，如果有我带路，你还被山上的驻军给发现的话，大爷我，不收你一毛钱。”

　　“哈哈，大爷见笑了。就冲着您这么爽快。我雇佣您七天，如果超过，钱另外算？”张泽凯看着那大爷问道。

　　大爷淡淡的一笑，犹豫了一下道：“七天有些长了，我要5000……”

　　“好，没问题，只要如您所说的那般就成。”张泽凯很爽快的答应了。


第1241章 劝说

　　从和这老人家聊了几句后，张泽凯总算是知道了这老头的大致情况。这老头，叫杨之白。今年八十二岁。世代居住在慈溪镇，是这一代的药农。几乎雷打不动的每隔一星期就会进山去采药。所以，对这附近，这老人家自然是无比的熟悉。

　　听着这老人家的话，张泽凯自然对他很是相信。

　　“杨老，为何我们之前邀请不少药农和我们一起进山，却没有人答应呢？”张泽凯有些好奇的看着杨之白问。

　　杨之白大口的吸了一口烟。看着张泽凯道：“小伙子啊，如非是小老儿我的曾孙女生病了，急需用钱，我也不会答应和你们一起进山的。”

　　“哦，这是为何？”张泽凯有些好奇的问。

　　杨之白说到这的时候，脸色已是极度的严肃了起来。看着张泽凯道：“小伙子，这龙眼山，世代以来，就流传着一个传说。传说这山上封印着一个大魔头，这个大魔头神通广大，每隔一千年，封印减弱后，就会出来兴风作浪。从上一次算来，到现在整整隔了一千年。从我们家传代代口头相传的传说，每一次封印减弱，都会伴随着地震的到来。所以这一次的地震，也印证了我们家族的传说。”

　　“哦！”

　　张泽凯皱起眉头。若有所思的想着什么。

　　“小伙子，我劝你还是明年以后再来吧！在地震的那一天，我有几个熟悉的药农也进山去采药了，直到现在都还没回来。我怀疑他们现在应该是凶多吉少了。”杨之白看着张泽凯郑重的说。

　　张泽凯心头一沉，立时知道了这个老头之前所担心的事情。思忖了一下，他道：“杨老，我明白了，不过我们只要小心一些也足以应对。”

　　见没有丝毫打消张泽凯的想法，杨之白淡淡的叹了口气。不过他该劝的也都劝了，如何做决定就是张泽凯自己的事情了。

　　不过在进山之前，杨之白还需要先回去，将张泽凯给予的报酬交给家人。对此，张泽凯也可以理解。

　　趁着这个时候，张泽凯也在慈溪镇内准备一些食物和水。毕竟张泽凯也说不准这一次入山，需要多少时间。

　　一个小时后，杨之白就回来了。并准备好了一切。在他的背上，还背着一个麻袋，显然里面也有些需要的装备。

　　在杨之白的带领下。一行人操小路，向龙眼山而去。果然，在杨之白的带领下，张泽凯等人发现自己的速度的确是快了许多。原本要一个小时走的路程，此刻只要半个小时就足够了。这个发现，让张泽凯发现杨之白之前的确是没有吹牛。果如他所言的那样。为此，张泽凯也很开心。

　　站在一个山头上，杨之白指着前方的一个方向。对张泽凯微微一笑道：“小伙子，那里就是驻军把守的入口。”

　　张泽凯有些讶异。因为在他看来，因为距离的原因什么都看不到。但是看着杨老如此笃定之色。张泽凯强自将怀疑按捺下来。因为他们才走不到一个半小时，着实是有些不敢相信，自己此刻已入山的。不过怀疑归怀疑，张泽凯还是拿出了一个望眼镜，向前方望去。

　　“那个是？”

　　因为张泽凯向着那个方向望去，果然是看到了一队穿着制服的士兵，把守着进山的入口，距离他们至少也是有一公里的路程。

　　“杨老，真的有你的。这么短短的时候，就将我们带入山了。”张泽凯对杨老竖起了大拇指。

　　薛凯歌等人也是有些惊叹。显然没想到困扰他们这么久的问题，被杨老这么顺利的解决了。

　　杨老微微一笑，倒未有太自得。只是看着张泽凯问道：“小伙子，你们这一次进山是准备去什么地方。这样，小老儿才知道怎么带路？”

　　看着杨老灼灼的眼神。张泽凯微微点头道：“杨老，这龙眼山，有没有什么地方巨石最多的。越大越好。”

　　巨石最多？

　　杨之白深深的看了张泽凯一眼道：“小伙子，小老儿倒是知道这个地方。但是小老儿倒是想问问你，去这个地方有何用意？”

　　张泽凯看着杨之白那若有深意的眼神，他心里知道，杨老一定是知道一些什么。思忖了一下，张泽凯看着杨之白说道：“杨老，这个恕我不能说出口，但我可以保证，我绝对不会做任何伤天害理的事情。”

　　杨之白看着张泽凯无奈的道：“小伙子，恕我不能带你去那个地方。因为这个地方非常的凶险，而且不吉利。你们的酬劳回去可以找我，我会还给你们的。”

　　“杨老。”

　　张泽凯喊住了即将要离开的杨之白，他知道，在龙眼山内，如果有了杨老的带路，自己等人会轻松许多。

　　“杨老，你知道吗？我们为何要冒着生命危险来这个地方？”张泽凯看着杨之白语重心长的道。

　　果然，张泽凯这个反问句的确是引起了杨之白的好奇心。

　　“我们来这个地方，不是为了自己，而是为了和我们一样的大众。”张泽凯叹了口气。

　　杨之白有些好奇的看着张泽凯问道：“你这话是什么意思？”

　　张泽凯看着杨之白，神色很是郑重地问道：“杨老。您信这个世界上有魔吗？”

　　杨之白看着张泽凯语气很是肯定的道：“信，因为我们家传的典籍中，就记载了，有魔。而且我很肯定，在这龙眼山上，就有魔。”

　　张泽凯点头，认真地说道：“杨老，我可以告诉你，这一次我们进山，就是为了除魔而来。”

　　“什么？”杨之白吃了一惊。

　　接下来，张泽凯将自己如何知道蚩尤之血可以封印魔头，如何来这里的经过告诉了杨之白。当然，其中有很多的地方是模糊的处理。否则全盘说出来，就太惊世骇俗了。就算是如此，杨之白还是感到很难以置信。不过杨之白在看着张泽凯等人的样子，也知道他们是不会欺骗自己。

　　“原来是这样。”杨之白的神色缓和下来。


第1242章 入龙眼山

　　“好，如此一来，我可以答应你。你们也是为了苍生着想，难道我老汉还能如此不通情达理吗？”杨之白笑着说道。

　　张泽凯闻言大喜，对杨之白道：“如此一来，那自然是最好了，有了杨老的相助，我们这一次的行动，将是如虎添翼。”

　　言毕，张泽凯又看着杨之白问道：“杨老，我想知道。我方才提过的，那巨石最突出的地方，到底有何可怕之处，怎么您在一提到那个地方，就闻之色变呢？”

　　杨老闻言，叹了一口气，对张泽凯说道：“这个地方是非常可怕的。据我父亲所说，这个地方的确曾经封印了一个很可怕的大魔头。”

　　“你父亲？”张泽凯有些讶异的看着杨老。

　　杨老郑重的点点头说道：“嗯，就是我父亲。当年我父亲在家族的一个典籍内，看到了关于龙眼山的记载。在这龙眼山的最巅峰，有一块镇魔石是整座龙眼山最大的石头。所以我一听到你要去这个地方，就怀疑你的目的。所以，在没有搞清楚状况之前，我自然不会带你去。”

　　张泽凯闻言，有些好奇的看着杨老问道：“杨老，您就这么相信我说的话，不会觉的我是在骗你的吗？”

　　杨老对张天昊微微一笑道：“我活了这么一大把年纪，虽然没有取得什么成就，但自信看人还是有一套的。”

　　“哈哈哈……”

　　张泽凯听完也笑了。看着吴老正色地说道：“吴老，您就放心吧，我是绝对不会做对不起人民的事情。”

　　龙眼山很大，整个山中的植被非常的茂密。在这么复杂的山上，错非张泽凯是在和杨老同行。想在这个地方找到蚩尤的封印之地，绝对是非常的艰难。

　　张泽凯却不知道，在同一个时间，龙眼山的一处洞穴中。一个血池内，一个巨大的躯体躺在地上。这躯体非常大，身躯少说也有数十米长。原本从远处看，他就是一个巨大的死人，它静静的躺在那。仿佛很久以前就这么躺在这里。只是，这一天，这巨大的巨人忽然睁开了眼睛。他的眼神极度的凶残，仿佛下一秒，他就会摧毁眼前所有的一切。

　　只是在这巨大的躯体的另外一边，躺着一只巨大的手。这只手被数百根的铁链给锁了起来。这只手充满着霸道的力量。带着可怕的危险气息。仿佛可以轻易摧毁时间万物的一般。

　　那巨人的眼神在看到这只手后，眼神中充满了一丝的忌惮之色。

　　张泽凯等人在杨之白的带领下，已在龙眼山内行走了大半个小时了。张泽凯可以很明显的感觉到。在进入龙眼山以后。杨之白带他们走路的速度明显的变慢了下来。

　　“杨老，还要多少时间？”张泽凯忍不住看着杨老问。

　　杨之白对张泽凯郑重地说道：“这里的路很难以行走，如果我们要到达目的地，至少是需要一天的时间。”

　　“一天的时间？”

　　不但是张泽凯，就连刘晓倩，林艺涵等人都有些纳闷的看着杨之白。在他们看来，这个时间自然是有些慢了。要找到，就算是登顶富士山都无须这么长的时间。

　　杨老对张泽凯淡淡一笑道：“这个很正常，因为没有直接通往山上的路，我们只能走一些相对好走的通道。”

　　林艺涵，刘晓倩闻言，都有些诧异。

　　忽然，杨老说道：“这条山路四周，因为地震，所以道路比起之前还要难走好几倍，所以想要直通上山没有之前这么容易。”

　　张泽凯等人四周观察了一下，也发现杨老所言非虚。的确，四周的道路坑坑洼洼的，就好像被机械犁过的一般。

　　陡然，张泽凯停下脚步，脸色一整，道：“大家小心。”

　　林艺涵等人都停下了脚步。

　　“怎么了泽凯？”薛凯歌来到张泽凯的身边。

　　张泽凯指着前方地上躺着的两具黑乎乎的尸体。一干人顿时感到有些惊悚，不知道到底是出了什么问题。

　　林艺涵立时上前去，查看了一下。良久，她站起身，对张泽凯说道：“这几具尸体是死于二十四个小时之前。死因很难确定。”

　　“怎么会这样？”张泽凯也不禁的皱起了眉头。

　　张泽凯上前去看了一下地上的这两具尸体，每个人的脸上都是血肉模糊的。看起来很是狰狞。

　　张泽凯看着林艺涵那有些犹豫的神色，问道：“艺涵，到底怎么了？”

　　林艺涵道：“我看这两个人似乎是被某种动物给咬死的。只是不知道到底是何种动物。”

　　张泽凯闻言，顿时一惊。低头一看，发现这两具尸体的确是被人给咬死的。这让他感到有些震惊。

　　忽然，边上的杨学群郑重的对张泽凯说道：“泽凯，你快看，我发现这两具尸体的身上有很强的煞气。”

　　“煞气？”张泽凯又吃一惊。

　　张泽凯的神色渐渐的凝重了起来。因为煞气代表着会出现邪灵。最有可能的就是僵尸。僵尸和厉鬼如果让张泽凯选择的话，他最不希望碰到的就是僵尸。因为僵尸论及实力，绝对是在厉鬼的身上。如果是一只两只的僵尸还好，但如果是一群的变异僵尸，那就糟糕了。

　　不过张泽凯却是意外的发现，杨老的脸上，却是老神在在的，仿佛对此感到很正常的一般，这就让张泽凯觉的有些问题。张泽凯看着杨老淡淡地问道：“杨老，难道您之前曾经见过这种情形？”

　　杨老看了张泽凯一眼，叹了口气说道：“没错，过去这几十年来，经常会发生这样的事情，越靠近峰顶，就越凶险，这也是之前小老儿想阻止你们的缘故。”

　　张泽凯看着杨老又问道：“杨老，你可知道，为何此地会发生这种事情？”

　　杨老摇头苦笑道：“这个小老儿真的不是很清楚，只知道，四周有一股可怕的力量，这股力量会逆乱阴阳。”

　　张泽凯皱起眉头，渐渐有了不好的预感，如果真的如此的话，那这一次，龙眼山之行，当真很凶险了。


第1243章 危机四伏

　　“泽凯你看！”

　　张泽凯顺着薛凯歌所指的地方看去。发现前方有一颗龙眼树。

　　龙眼树可以说是龙眼山最多的果树。整座山上有三分之一的都是龙眼树，郁郁葱葱的。只是此刻，这龙眼树看起来有些不同。整颗龙眼树血红血红的。看起来很是诡异。而且树上结满了果子。

　　原本龙眼树长龙眼那是天经地义的。但要知道，此刻根本就不是龙眼树长果子的时候。而且拇指大小的龙眼，皆长的如苹果大小。而且果实血红血红的。

　　“怎么会这样？”林艺涵大吃一惊。

　　张泽凯微微颌首地说道：“这应该是变异过的果树。”

　　张泽凯身边的杨之白此刻也是感到吃惊不已。喃喃的道：“怎么会这样，上次见的时候，也有见过如此多的果树。却没有如此之多啊！”

　　张泽凯听到了杨之白的话头。连忙对他问道：“杨老。您上次来龙眼山的时候，是何时？”

　　杨之白思忖了一下说道：“上次来的时候是半年前，那个时候，为了我的大孙子上山采药。那个时候，我也来过这边，只是那个时候，虽然看到过几颗类似于如此的龙眼树，但当时还以为只是一个变种，是以小老儿我当时也没有想的太多。”

　　四周搜寻道路的薛凯歌忽然大喊道：“泽凯，你快来看，这里有尸体。”

　　张泽凯连忙向着薛凯歌传来的地方跑去。拨开草丛，两具尸体映入眼帘。

　　林艺涵连忙上前去验尸，大约十几分钟后，林艺涵站起身子，神色凝重地说道：“泽凯，这两具尸体，死亡时间大约有十个小时了，死亡原因不明。”

　　张泽凯的神色一凝。因为林艺涵是一个比较严谨的人。她一般实事求是，不会出虚言，此刻都这么说，就证明这些人死状的确是很诡异。

　　“到底是谁，加上先前死的两个人，现在这里都已死了有四个人了。”薛凯歌道。

　　死一个人都是大案了。现在一下死了四个人，那更算是特大要案了。

　　张泽凯若有所思地说道：“还记得先前我们在驻军那里拿着特殊证明进入龙眼山的那批研究者吗？”

　　刘晓倩恍然大悟的道：“泽凯，你说的是那些人。”

　　张泽凯郑重地说道：“这些人应该是来研究这些变异果树的，我们必须加快速度，这些人现在很危险。”

　　“嗯！”在场的人自然都没有意见。

　　此刻，在离张泽凯等人十几里外。一行十九个青年正围在篝火前。十三男六女。带队的是一名戴着眼镜的中年男子。此刻，中年男子手里拿着那龙眼树结下来的火红色果子。此刻，这中年男子满脸激动，看着手里的龙眼果肉，一副在看稀世之宝的表情。

　　“教授，我们这次入山二十三人。何东，刘艳他们都失踪了。我们现在该怎么办？”一个长的很清纯的女生说道。

　　在场的人此刻看起来都很黯然。显然对先前发生的变故都有些胆怯。

　　那中年教授淡淡一笑说道：“这有什么，这一次，我们进山的新发现，非常的重大。就算是刘燕何东他们牺牲了。也算是值得了。”

　　那中年教授的话引起了边上一干学员的不满。其中一个个子比较高的青年对着那教授道：“教授，就算是我们得到了这些发现。可是您也看到了，整座山不知道还有多少的怪物。我们怎么出去？先前我都发出求救信号了。可是到现在一点反馈都没有。是不是没有人会来救我们。”

　　那中年教授目光一直落在手里那颗龙眼果实之上。闻言，却是不以为意地说道：“放心吧，到现在没有反馈兴许是他们没有发现我们的求救信号。而且这龙眼山有些远，搜救队员要到这里也需要一点时间。我们再等等就是了。”

　　看着那教授不以为意的样子，在场的学生都很是愤慨。但是想到这个教授在学校内的权利，在场的学生都没有人敢得罪他。皆是敢怒不敢言。

　　这些人都是川南科技大学的学生。这一次，正好是在慈溪镇做一个课题。正好遇上了龙眼山的地震。所以这些人滞留在了当地。

　　无意中，教授从当地的山民处得到了一个消息。说有进山采药的山民在山上发现了苹果大小的龙眼。这让这群学子感到振奋。要知道，他们正巧都是农业学院的学生，如果能在这里发现一个变异的品种，这可就是一个重大的发现。所以，在场的人在那教授的怂恿下，都准备上山去寻找那变异的品种。

　　虽然有当地驻军把守山口，但是川南科技大学的教授却是手眼通天，很快便施展了手段，得到了通行证。

　　只是出师不利，他们在入山的时候，碰到了一些怪物。这些怪物让随行的几个学生失踪了。不过为了得到那变异的龙眼标本，那教授并未停下脚步，仍然准备深入。这也是他引起一干学生不满的原因。

　　看着天色渐渐的暗了下来。在场的学生都感到有些害怕。想到那几个失踪的同学，在场的一干年轻男女，情绪越来越焦躁。尤其是想到四周不知道何时会再出现袭击他们的怪物，这些年轻男女就感觉很是恐惧。

　　此刻，其中有几个学生情绪有些着急。

　　“李德华，我们还是趁着天色没有完全暗下来，一起下山吧，否则再碰上那些怪物，还是得死人的。”一个留着平头看起来很阳光的青年说道。

　　李德华的脸上戴着一副厚厚的眼镜，此刻被那青年这么一唆使，有些犹豫了起来。

　　“张礼，可是教授不会同意的。”刘德华有些无奈。

　　张礼有些的激动了起来，对李德华道：“为何要教授同意，教授只顾着自己的科研成果，那里会顾及我们。我保证，如果再在山上待下去，我们这些人内还要死人。”

　　似乎被张礼给说动了。李德华道：“好吧，我和你们一起走，在这里，我也待不下去了，反正有什么成果，也没有我们的份。”


第1244章 惊悚夜

　　李德华当即和几人一起离开。

　　“不好，教授，他们走了。”一个学生来到了教授的面前。

　　那教授皱着眉头，看着眼前的青年问道：“萧凯，到底怎么回事，谁走了？”

　　青年学生连忙说道：“张礼和李德华，张百成都走了。”

　　“可恶，无组织无纪律。”那教授道。

　　萧凯看着教授问道：“那到底怎么办？”

　　教授冷哼了一声说道：“这个没有什么怎么办，走就走了，到时候等我们一起回到学校，再处罚他们。”

　　“哦，那教授，我先回去了。”萧凯对那教授说道。

　　教授点点头，对萧凯说道：“你先回去，那这件事情，不要一直给我宣扬。当做什么都不知道就可以了。”

　　萧凯对教授“哦！”了一声，说道：“嗯，教授，那我知道了。”

　　虽然教授说的轻描淡写的，但是萧凯此刻却是感觉极为的担心。因为先前几个同学失踪，他已感到有些不安。此刻再有几个同学私自离开，整个队伍，此刻已是人心惶惶了。所以，萧凯，此刻却是极度的不安。不知道该怎么办。

　　纸是包不住火的。整个队伍的人，都知道张礼和李德华都已不在了。这让整个队伍的人都开始不安。

　　“这张礼和李德华实在太可恶了。一点都不团结，怎么可以私自离开呢！”班长马楚华很是激动。

　　“唉，也许人家是对的，早知道不来龙眼山了，我总觉得这里很邪门的得很呢！我怀疑我们那几个同伴都死了。”一个獐头鼠目的青年冷笑着说道。

　　“华晨，你不要乱说，哪会如你所说的这样。我们那几个同学也许是失踪了。很快就能找到。”周晓燕说道。

　　“呵呵，这话周晓燕你自己也许都不相信吧！他们是怎么失踪的，你们又不是不知道。”华晨说道。

　　华晨的话，再度的引起了在场几个人的恐惧。因为之前他们的几个同学之所以会失踪，就是因为几个怪物。那几个怪物非常的可怕，见人就扑了过来。当时教授带头先跑，一干人蜂拥而逃，根本就没有想到还落在后面的几个同学。此刻想到，那几个同学应该是凶多吉少了。

　　再说，张礼和李德华一齐离开。原本他们还想多唆使一些人离去，但害怕被教授发现，遂两人独自离去。

　　此刻，天色渐渐的暗淡了下来。山林的四周看起来很是凶险。这让李德华和张礼两人感到有些担心。

　　“张礼，这天黑了，我们看不到路，怎么下山？”李德华问道。

　　张礼思忖了一下说道：“这个很简单，在之前的时候，我曾经注意到了，这座龙眼山原本就是没有路径的，我们只要顺着这个方向下山就成了。”

　　李德华闻言，顿时松了口气。

　　只是张礼虽然这么说，但是这龙眼山的路的确是非常的难行。两人下山的速度非常的慢。因为身上没有什么水了。此刻两人却是又累又饿。有些口干舌燥的。

　　“怎么还没到山下？”李德华有些的郁闷。

　　张礼也是感到有些无奈。但他还是对李德华鼓气说道：“坚持就是胜利，我们必须回到山下，山下有驻军。只要看到驻军，我们就可以得救了。”

　　李德华想到山下驻扎的那驻军。顿时精神一振。只是天色却是渐渐的暗淡了下来。天山出现了点点的繁星。

　　陡然，李德华的脚被一只手给抓住了脚踝。李德华一个踉跄。不由的倒在了地上。

　　“怎么回事？”李德华摔倒在地上。

　　张礼连忙将李德华从地上扶了起来。看着李德华问道：“怎么了？”

　　李德华的神色有些迷茫地说道：“我也不知道，感觉好像有什么拽住了我的脚踝。”

　　张礼拿起手电，向着李德华的脚下照去。这一照，张礼感到头皮有些发麻。他嗫嗫的指着李德华脚下的地方，对他道：“李德华，你看……你的脚下。”

　　李德华下意识的向下看去。发现地上有一具尸体。没错，的确是一具尸体。

　　“这好像是王大兵。”李德华的声音有些的颤抖了。

　　那是极度恐惧的声音。

　　“我忙快走。”

　　李德华大吼了一声。原本已是筋疲力尽的他，此刻的身体不知为何，仿佛涌出了无穷的力量。

　　也不知道跑了多久，李德华才停下了脚步。气喘吁吁的。

　　“没事了，我实在跑不动了。”张礼对李德华摆了摆手。

　　李德华也有些跑不动了，气喘吁吁地说道：“我也有些跑不动了。”

　　忽然，张礼想到了什么，对李德华问道：“德华，你刚才说，有人拽住你的脚踝？将你拉倒？”

　　李德华点点头。顿时，他想起了什么，面色苍白了起来。因为在他的脚下只有那具尸体，而且是王大兵的尸体。那拽住他脚踝的岂非只有王大兵。可是这个可能吗？

　　张礼似乎看到了李德华那惨白的脸颊，对他安慰地说道：“李德华，你不要想的太多，也许没有你想得那样，只是你的心理作用而已。”

　　“没错，应该是心理作用。”李德华也这么的在心理安慰。

　　忽然，张礼看着张德华的眼神充满了恐惧，仿佛看到了这个世界上最不可思议的事情一般。

　　李德华可以很明显的在张礼的眼中看到了恐惧之色。

　　“张礼，你别吓我。”李德华极度的恐惧，脸上露出了很是勉强的笑容。

　　“走。”张礼再也忍不住内心的恐惧。

　　李德华虽然也想走，但是他感觉自己的脖子好像被一个巨大的力量给禁锢住了。他甚至可以察觉到，那巨大的力量就是一只手。

　　李德华感到钻心的疼。他用眼角的余光转过身看去，发现站在他身后的，正是王大兵。王大兵面无表情的看着他，眼中满是阴冷。

　　“你……”

　　李德华挣扎了一下想说些什么，但是那股大力却是直接的将他的脖子给扭断了。

　　再说，张礼，他一直的跑，其间也不知道摔倒了几次。但是心头的恐惧却是让他不能停下来。


第1245章 尸变

　　张礼终于跑不动了停下了脚步。只是在他想起李德华的时候，李德华早已没有了踪影。

　　“我竟然将德华给落下了。”张礼有些惭愧。

　　“回去看看他怎样了。”张礼想道。

　　只是在想起刚才出现在李德华身后的王大兵，张礼仍然感到不寒而栗。他知道，王大兵明明是死了。只是此刻怎么会出现在这里。这让张礼毛骨悚然。

　　“不……李德华一定死了，我现在再回去也没有什么用了，所以我不能回去。”张礼暗忖道。

　　“德华，你别怪我，如果换做是你的话，你也绝对会和我一样的选择。如果我回去也只是送死而已。一个人死，总好过于两个人死。”张礼道。

　　就在张礼说完这句话的时候。忽然，他听到了边上的草丛中传来了一丝丝怪异的动静。此刻，张礼早已是惊弓之鸟了。一点点的动静都会引起他的注意。

　　“这是什么声音？”张礼感到有些怯怯的感觉。

　　张礼尽管是害怕，但也还是拿起手电筒，朝着那声音传来的方向看去。只是待张礼的手电筒将那东西照出来的时候。他顿时感到毛骨悚然，更是心胆俱裂。那黑影是一个人。确切的说，是一个死人。脸上都腐烂了。只剩下半边脸，另外腐烂的半边脸还在流脓，这可怕的一幕，让张礼吓的连脚都要软了。

　　“别过来……别过来……”

　　不过在张礼的身后，同样传来了一阵阵簌簌的声音。张礼下意识的向身后看去。发现，又是三道声音。

　　“郭丹、李泽东、谢星辰，怎么……怎么是你们？”

　　张礼感到极为的恐惧。但是这些人仍然是一步步的向着他走来，脸上流出了不怀好意的笑容。

　　张礼看着这些人惨淡的表情，已确定，这些人都是死人。

　　“别……求求你们了……”张礼心胆俱裂。

　　与此同时，在离张礼数百米外。张泽凯等人在宿营。地上升起了篝火。一行人在煮泡面。因为天色已黑了。所以，在这龙眼山中地形复杂，是没有办法赶路的。所以只能是暂时露营，以待明日再继续上山了。

　　“泽凯，你说，这一次我们能顺利吗？”薛凯歌看着张泽凯。

　　张泽凯呼出口气，对薛凯歌说道：“我怎么能清楚呢，不过只要我们努力了，就不要怕失败，至少我们去做了。”

　　“呵呵，小友的话我很认同啊！如果还没有去尝试就畏首畏尾，是不可能成功的。”小老儿看着张泽凯笑道。

　　张泽凯也很认同杨之白的话。

　　就在这个时候，张泽凯忽然竖起了耳朵。在侧耳细听什么。

　　“泽凯，有什么不对吗？”

　　刘晓倩察觉张泽凯没有说话，神色有异，连忙问。

　　张泽凯看着刘晓倩道：“晓倩，你有没听到西边的地方好像有什么动静。”

　　一干人自然对张泽凯的判断不会怀疑，连忙也仔细的侧听。

　　“没错，好像西方有人惨叫的声音。”林艺涵对张泽凯道。

　　“糟糕，有人出事了？我们马上赶去。”张泽凯沉着脸道。

　　人命关天，张泽凯自然不会怠慢。一干人以最快的速度赶往了那声音传来的地方。

　　十几分钟后，一干人终于赶到了。映入张泽凯眼帘的，是躺在地上的一具尸体。张泽凯叹了口气道：“还是来晚了一步。”

　　林艺涵开始为那具尸体验尸。

　　大约十几分钟后，林艺涵站起了身子，将手套摘掉。对张泽凯郑重地说道：“泽凯，这个人刚刚死去。死亡的原因是被人扭断了脖子。”

　　张泽凯微微颌首道：“到底是谁会干这种事情。”

　　刘晓倩蹲在地上，看着那具尸体，淡淡的道：“应该是僵尸。”

　　“僵尸？”

　　张泽凯看着刘晓倩。

　　刘晓倩微微颌首的道：“嗯，应该就是僵尸。因为只有僵尸才有如此强大的力量。”

　　薛凯歌看着刘晓倩道：“不对啊，僵尸不是吸血咬人，或者直插人的身体，怎么可能用手扭断人的脖子？这好像不是僵尸干的出来的事情？”

　　“是啊，我也是这么认为。”杨学群也跟着道。

　　刘晓倩苦笑道：“你这么想也难怪，不过也不完全是如此。其实僵尸起源非常早。早在三千多年前就有了。那个时候，总共有几种僵尸，比如将臣、旱魃、后卿、嬴勾。有许多的分支。你所说的僵尸，只是后卿一系的。将臣一系的僵尸，其实外表看起来和普通的僵尸差不多。”

　　薛凯歌闻言，这才恍然大悟的道：“原来僵尸还有这么多的种类啊！”

　　就在几人在说话的时候，杨学群拿着手里的仪器忽然吃惊的道：“你们快看，这里有很强的煞气。”

　　张泽凯下意识的看着地上的尸体。脸色一变道：“这地上的尸体身上的煞气越来越强，看来，快要变成僵尸了。”

　　张泽凯连忙拿出了一张驱魔符，丢在了那尸体之上。嘴里念念有词。

　　那符宝化为了一道白光，冲击在了那尸体之上。很快，那尸体上的煞气全部的消散而去。这下，张泽凯总算才松了口气。

　　“奇怪，这里的尸体为何这么容易的变成僵尸。一般的僵尸也需要埋藏在地下，经过长年累月的吸收四周的煞气才有可能转化为僵尸。”刘晓倩的神色很是纳闷。

　　张泽凯思忖了一下道：“唯一的可能就是这龙眼山上的煞气太强，所以才导致这里很容易滋生僵尸。”

　　“不对啊，泽凯，既然这里容易滋生僵尸，但为何龙眼山外没有僵尸泛滥呢？”杨学群有些不解的问。

　　张泽凯若有所思的道：“很有可能，在很久以前，就有高人在四周布下禁制，如我们之前在他处所看到的一样。所以，这里的僵尸并未泛滥成灾。”

　　林艺涵道：“泽凯说的很有可能。”

　　张泽凯忽然想起什么道：“我们在四周搜索一下，看看，还有没有其他的发现。”

　　一干人搜寻到了数百米开外，终于发现了李德华的尸体。


第1246章 愤怒的郭飞

　　林艺涵立时对李德华的尸体进行了勘验。最终，林艺涵确定李德华的死亡是时间也张礼相差无几。是死于同一种手法。

　　张泽凯看着林艺涵问道：“艺涵，你觉的这李德华是不是死于僵尸之手？”

　　林艺涵看了张泽凯一眼，点点头说道：“这个很有可能。”

　　张泽凯猛然感到一股极度危险的气息，看着林艺涵、刘晓倩两人说道：“我感觉，好像有什么东西在我们的四周。”

　　“什么？”林艺涵吃了一惊。

　　薛凯歌等人迅速的向着四周看去。发现四周的草丛在簌簌的抖动着。显然，隐藏着凶险。

　　“不好，一定是山妖来了。”杨学群的脸色有些的苍白。

　　就在这个时候。一只只的僵尸从草丛中跳了出来。

　　这些人穿着的衣服和普通人差不多。并未如电视电影中所写的那般，穿着什么清朝的衣服。只是个个的脸上目露凶光。

　　“滚！”

　　看着一直僵尸扑来。张泽凯冷哼了一声。手中的桃木剑向着那僵尸刺了出去。眨眼间，张泽凯的桃木剑刺到了那僵尸的身上。眨眼间，落在了那僵尸的身上。

　　“呛！”的一声。发出了如击败革的声音。

　　张泽凯的脸色微微的一变，因为他察觉到这僵尸极为的难缠，自己的桃木剑竟然对这僵尸造成不了太大的伤害。

　　“泽凯，小心，这些僵尸个个的身上煞气非常的重。普通的攻击对这些僵尸造成不了太大的伤害。”边上的刘晓倩似乎发现了什么，连忙对张泽凯提醒道。

　　林艺涵抬起了灭鬼枪，对边上的另外一个僵尸扣动了扳机，射击。

　　“唰！”的一声。一道白光从林艺涵手中的灭鬼枪射出，向着一个僵尸的身上射去。

　　“赤！”的一声。那灭鬼枪的白光，眨眼射到了那僵尸的身上。在那僵尸的身上射出了一个白洞。

　　但是，让林艺涵有些意外的是，这一枪，对那僵尸根本没有任何的作用。只是将它击退了几步。但是让那僵尸一点伤害都没有。这一幕，不但是让林艺涵，就是杨学群也感到有些错愕，似乎没想到，这僵尸的防御力这么强大。

　　看着四周的僵尸越来越多。张泽凯的神色渐渐的凝重了起来。喝道：“大家快走，别留在这里。”

　　周围的人听从了张泽凯的话，迅速向后退却。不过很快，有情况发生。林艺涵看着张泽凯说道：“泽凯，你看。”

　　张泽凯顺着声音看去。发现自己等人的身后，赫然也出现了许多的僵尸。将他们所在的地方给堵住了。

　　这些僵尸看起来少说也有几十个。要知道，这些可不是普通的僵尸。用刘晓倩的话来说，个个都有僵尸王的实力。

　　张泽凯掏出了一把的天火符，丢了出去。嘴里念念有词。

　　果然，这些僵尸都极为的忌惮张泽凯手里的天火符。随着一颗颗的火焰爆射出去。向着那些僵尸轰炸了下去。

　　那些僵尸连忙避让了开来。

　　“我们快走。”张泽凯见状大喜。连忙对身边的同伴喝道。张泽凯自然知道，如果被这些僵尸给包围起来，那绝对是最为糟糕的事情。

　　最终，张泽凯等人还是杀出了一条通道。

　　在龙眼山巅峰，一只巨大的手从地缝伸了出来。紧接着，是一个巨大的头颅。在离黑烟山山顶巅峰的某处。这群青年学生正围坐在篝火前。

　　蔡菁琳此刻的脸色也有些不好看。她作为班级的副班长，也是这群人的领导。现在班里出了这样的事情，也不是她所希望的。因为这一次的活动，原本班级里的人是不用全部参加的。却是她一个个的做工作，将人请来的。所以，此刻碰上如此的险境，也让她承受了很大的压力。

　　班长马楚华环视着周围的同学，神色郑重地说道：“就在刚才，又有三个同学失踪了。我知道大家的想法。这里不安全，但我希望大家不要擅自行动。因为在这个山里，有很多不可预测的因素，擅自行动是很危险的。”

　　就在这个时候，又一个青年忽然站了起来。看着眼前的马楚华问道：“班长，刚刚失踪的三个有我们的同学。你难道不准备派人去搜寻他们，希望眼睁睁的看着他们碰到危险吗？”

　　马楚华作为班长，被人这么的质问，神色也有些不好看。冷冷地问道：“你什么意思？郭飞？”

　　郭飞冷哼了一声说道：“我没有什么意思，我只知道，我们的同伴碰到危险，需要我们去救。”

　　马楚华豁然的站了起来，看着郭飞说道：“郭飞，你说话放明白一点，我这么做也是为了大家好。你要去救，怎么救。难道碰到那些怪物你上吗？我不想因为少数人，让绝大多数人，再碰到危险。这是教授说的。”

　　“这是你个人的意思吧？”郭飞很是不客气的说。

　　马楚华冷冷的一笑道：“你看看他们，哪一个愿意和你一起出去的，你自己看看吧，如果他们愿意，我无话可说。”

　　郭飞环视了四周作者的同学一眼，问奥：“我知道，大家心里还是热血的，绝对不会如此见死不救。愿意和我郭飞一起出去的同学，站起来。”

　　原本郭飞以为，就算不是全部的同学都支持自己。至少也有不少相应的。哪知一个个同学在看到他的眼神，都在躲避。这让郭飞彻底的失望了。

　　“好好……既然你们不愿意。我郭飞自己去。”郭飞似乎很愤怒，咬着牙。

　　马楚华似乎也被郭飞激怒了。他看着郭飞说道：“郭飞，你以为我不知道你的心思。你之所以这么上心，是因为里面有你的女朋友林璐丹是吧？我告诉你，你哪里也别去。否则，回到学校，我会上报学校处分你，看你还要不要前途？”

　　郭飞被马楚华这么一威胁，顿时也有些犹豫。毕竟马楚华作为班长，他的能量摆在那里。如果真的要给他小鞋穿，还是很容易的。


第1247章 月夜杀机

　　不过郭飞还是有些不甘心。毕竟自己的女朋友就在失踪的那几个人之中。如果不去早，万一真的碰上什么危险，那就不好了。

　　郭飞还是悻悻的转身而去。

　　马楚华看着郭飞的样子，也有些不爽。毕竟作为班长，他不希望有人可以挑战他的权威。他对着边上的蔡菁琳说道：“菁琳，你去看着郭飞，我怕他自己擅作主张，跑去找人。到时候，我们之中，就要再添了一个失踪人口。”

　　蔡菁琳犹豫了一下，对郭飞说道：“班长，郭飞说的也没错。我们是不是需要派出一些人去寻找失踪的同伴。我们这么放任不管，终归是不好吧？”

　　马楚华瞪了蔡菁琳一眼说道：“菁琳，你怎么也说这般的话，你要知道，我们对龙眼山皆不熟悉。如果我们出去搜寻同伴的话，到时候我看，不要说将原先失踪的同学找回来，甚至有可能出去搜寻的同学也会跟着失踪。”

　　蔡菁琳闻言，眉头一挑。其实，对于马楚华的话她也是很认同，只是有时候，人如果太理智，也会显得很冷血。

　　“菁琳，怎么，你也觉的我很冷血？”马楚华看着蔡菁琳问道。

　　蔡菁琳低着头道：“班长，我不是这个意思。”

　　“好了。你跟上去吧，我也不希望再有人出事了。”马楚华对蔡菁琳摆了摆手。

　　马楚华却不知道，一股股危险正向他们接近。

　　蔡菁琳对着周围的同学交代，晚上不能离开营地。就算出去营地也必须请示。

　　陡然，一个男青年很是紧张的向蔡菁琳跑了过来。蔡菁琳看着那男青年有些纳闷地问道：“卓天，你怎么了？不是让你去看着郭飞吗？怎么自己回来了？”

　　卓天苦笑着说道：“副班长，我也知道啊，可是刚才郭飞告诉我，他要去小便，我就让他去了。可是过了十分钟，他仍然没有回来，我就过去看，果然发现郭飞跑了。”

　　蔡菁琳震惊的看着卓飞问道：“卓飞，你是说，郭飞跑去找他的女朋友去了？”

　　卓天点点头道：“应该是这样！”

　　“蔡菁琳、卓天你们怎么在此？发生了什么事情了吗？”就在这个时候，身后传来了班长马楚华的声音。

　　卓飞对着马楚华道：“班长，郭飞走了。”

　　“什么？菁琳不是让你去看着郭飞么？怎么这么轻易的让郭飞给跑了？你也让我太失望了。”马楚华看着卓飞很是不满。

　　卓飞也有些无辜地说道：“班长，我这也是很为难啊。毕竟我们只是同学，他也不是我的犯人。而且他和我说要去方便，我难道还能在边上看着他吗？”

　　“你还敢狡辩？”马楚华此刻对卓飞更是不满了。

　　蔡菁琳连忙对马楚华道：“班长，你也不要再责怪卓飞了，这个他的关系真的不大。如果郭飞真的想走，我们也拦不住。”

　　“可恶，这个家伙真的是无组织，无纪律。”马楚华的脸色有些难看。

　　“班长，我们必须找到郭飞。否则，队伍中的同学也许更是流言四起。这对我们更为的不利。”蔡菁琳道。

　　马楚华原本想要拒绝，但是转念一想，蔡菁琳说的话，的确是没错。

　　这一次，原本队伍中很多同学都失踪了。原本队伍中很多人此刻都人心惶惶了。如果郭飞再失踪，整个队伍估计会崩溃。到时候自己更无法掌控整只队伍了。

　　“找，马上派人给我去找，一定要将郭飞这个王八蛋给我找回来。到时候我一定要他好看。”马楚华愤愤的道。

　　“好的。”蔡菁琳点点头。

　　“怎么回事？马楚华？”不知何时，教授出现在了马楚华的身后。

　　看到教授，马楚华没有了先前的傲气。而是略带谄媚之色的对教授道：“教授，没事的，只是有一名同学不听话，擅自离队。”

　　“什么？马楚华，你到底是怎么做事的。你太让我失望了。你必须尽快给我将人找回来。”教授怒道。

　　马楚华连忙答应。

　　蔡菁琳对马楚华如此谄媚之态，心中有的是深深的鄙夷。暗忖道：这还是刚入学校的时候，那意气风发的青年么？怎么看起来满身的世俗之气。

　　当然，蔡菁琳也知道为何马楚华要如何巴结严甲明教授。要知道，严甲明不但是大学的副教授，还是学院的三个副院长之一。现在他们已大三了。快要实习了。只有巴结好严教授，马楚华才有可能留校。而马楚华这个班长的职位，还是靠着严甲明才得来的。否则，当初在竞选班长的时候。蔡菁琳也不会失败。

　　此刻，在离营地的三百米开外，一个青年正缓步而行。看着四周乌七八黑的林子，即便是胆子颇大的郭飞，此刻也是感到有些毛骨悚然，第一次对自己的决定，产生了怀疑。

　　郭飞最终还是决定出来寻找女朋友叶菲芸。

　　只是他在郭飞搜寻了一遍，却是一点线索都没有。暗忖道：难道叶菲芸真的出事了？

　　郭飞想到这，心头感到极度的黯然。叶菲芸和他的感情非常好。两人此前甚至已海誓山盟，准备在毕业后，就到同一个城市生活。可是还没等到这些愿望实现，此刻就出现了这样的问题。郭飞真的很不甘心。同时对马楚华感到深深的愤恨。因为当时社会实践就是马楚华怂恿自己来的。如非是他，他和叶菲芸也不会碰到这样的事情。

　　“簌簌！”

　　郭飞忽然听到四周有声音。这让他吓了一跳。毕竟在此深夜，这荒郊野外的，任何的动静都会引起他的警惕。

　　郭飞四周一看，陡然，发现一道身影站在自己的身后。而且这道身影，他看起来很是眼熟。然后他定睛一看。

　　“菲芸？”

　　在看到那人的时候，郭飞大为的欣喜。借着黑夜皎洁的月光看去，这个人不是自己的女朋友叶菲芸还有谁来。只是当郭飞走近看清叶菲芸的时候，他悚然一惊。下意识的后退了几步。


第1248章 特异功能

　　“菲芸！”

　　郭飞有些吃惊。但是看着叶菲芸脸上的样子，就知道这个叶菲芸已不是自己所认识的叶菲芸。这个发现，让郭飞感到有些毛骨悚然。

　　“桀桀桀……”

　　叶菲芸阴冷的一笑，陡然，伸出手，掐住了郭飞的脖子。

　　“啊！”

　　郭飞感到有些窒息。他不知道叶菲芸怎么突然有这么大的力气。紧接着，郭飞感到自己的双脚都离地了。整个人从地上飞了起来。

　　“不要啊，菲芸，我是郭飞啊！”郭飞不住的对叶菲芸喊道。

　　但是此刻，叶菲芸满脸的阴冷。看着郭飞的眼神，不带丝毫的感情。

　　郭飞虽然在剧烈的挣扎着。但是他的力气在叶菲芸的手中，就好像一个小孩的一般，根本一点效果都没有。

　　……

　　蔡菁琳此刻带着所有的同伴，在搜索着郭飞的下落。只是她带着周围的同学在附近的地方，整整的搜索了好几遍，都没有找到郭飞的下落。这让蔡菁琳有些不安。想到先前自己和同学所碰到的那怪物。蔡菁琳就感到有些的害怕。

　　“副班长，我们还是回去吧。这四周我总感觉有些毛毛的。好像有一双眼睛在盯着我。”蓝艳梅抱着手，对蔡菁琳说道。

　　如果是以往，蔡菁琳也会打趣蓝艳梅是不是恐怖电视剧看多了，所以才产生的幻觉。但是此刻，蔡菁琳却不敢这么说。因为刚才蓝艳梅所说的感觉，蔡菁琳其实也有。是以，此刻蔡菁琳感到浑身有些毛骨悚然的。连皮肤都要起鸡皮疙瘩了。

　　蔡菁琳下意识的看着蓝艳梅问道：“艳梅，你真的有这种感觉？”

　　蓝艳梅说道：“是啊，我也不知道为何有这样的感觉。其实在我们上山的第一天就有这样的感觉了。只是，我还以为是不是自己多想了。”

　　蔡菁琳的神色无比的凝重。其实，她曾经看过一个国外的杂志，人在碰到危险的时候，都会有种预知。这种对危险的警惕性。是人类在进化几百万年来，逐渐生成的。如果只是蔡菁琳一个人如此，还可以说是巧合。但是现在在得知蔡艳梅也会如此以后。蔡菁琳立时的意识到，这也许不是巧合。

　　就在这个时候，一道凄厉的惨叫声在前方响了起来。

　　“这是白艺宽的声音，我们马上过去。”蔡菁琳的脸色一变连忙说道。

　　两女很快的感到了那声音传来的地方。四周没有其他的同学，也不知道是不是只有她们才听到了这个声音。

　　远远的，两女看到了前方的地上趴着一个人。从她们的角度，看不清那个人到底如何。不过在此深夜，两女还是感到有些感到害怕，毕竟是这种阴森森的地方。但是到了这个时候，两女还是鼓气了涌起上前去查看地上的那个人。

　　“真的是白艺宽。”蓝艳梅感到有些害怕。因为蓝艳梅赫然的发现白艺宽已死了。

　　“怎么办？”蓝艳梅此刻顿时没了主意。在未来这个龙眼山的时候，她何尝见过死人。但是在来到龙眼山，已不止一次见到这场景了。

　　“回去告诉教授。”还是蔡菁琳比较的镇定，下了决心。

　　此刻蓝艳梅也只能是听从蔡菁琳的建议。

　　陡然，蓝艳梅看着蔡菁琳的眼神变直了。蔡菁琳从蓝艳梅的眼神看到了迷惑，不解，甚至是不安。

　　蔡菁琳也很是聪明，立时从对方的这个眼神中找到了信息。此刻一定是有人站在自己的而身后，而且甚至是在慢慢的接近自己。而且，这个人的身份一定很特殊。否则，蓝艳梅是绝对不会有这样的眼神。

　　蔡菁琳立时转过身来，向着那人看去。待蔡菁琳看清这个人的时候。也顿时有些讶异，甚至是惊喜。

　　这个人是一个女孩。而且还是一个漂亮的女孩。她叫吴清惠，正是最早失踪的那四个人之一。而且在班级内，这个吴清惠的人缘非常好。因为她非常的活泼，和副班长蔡菁琳的关系处的非常好。在被怪物袭击后。得知吴清惠失踪以后。蔡菁琳在很长的一顿时间还为她感到难过。

　　此刻，在看到吴清惠出现后，蔡菁琳感到非常的开心。下意识就要扑向她。陡然，在蔡菁琳的身后传来了蓝艳梅的声音。

　　“小心，她不是人。”

　　紧接着，一股大力从她的身后传来。蔡菁琳被蓝艳梅扑倒在了地上。因为巨大的冲击力，两人还在地上打了两滚，堪堪的避开了吴清惠的袭击。

　　“快走啊！”

　　蔡菁琳感到有些不解，看着吴清惠望着自己的眼神，带着残忍和怨毒。

　　两女发足狂奔，眼看着将身后的吴清惠甩开后。才停下了脚步。因为一阵的剧烈运动，两女此刻，已有些气喘吁吁了。

　　蔡菁琳有些迷惑的看着蓝艳梅问道：“艳梅，你是怎么知道，吴清惠有问题的。”

　　对此，蔡菁琳的确是觉的有些奇怪。自诩为聪慧过人的她都没有看出吴清惠有问题，倒是被蓝艳梅这个有些大大咧咧的人给看出来了。今天错非是蓝艳梅救了自己，后果不堪设想。

　　蓝艳梅似乎也刚刚从震惊中回过神来，对着蔡菁琳说道：“菁琳，原本我也没有看出来，只是，只是我有一个特点。”

　　“什么特别？”蔡菁琳看着蓝艳梅问道。

　　蓝艳梅有些不好意思的看着蔡菁琳说道：“我从小鼻子就很灵敏，一些常人没有察觉到的气味，我都能提前察觉到。”

　　此刻，蔡菁琳才恍然大悟。当时在宿舍的时候，其实就有这种怀疑了。蔡菁琳和蓝艳梅是同一个宿舍的舍友。经常，蓝艳梅在说有人来的时候，其他舍友都没看到人。不过每次都在她们怀疑的时候，才看到舍友回来的身影。那个时候，宿舍很多人都在打趣，蓝艳梅有特异功能。

　　“你就是闻到了气息，才知道，吴清惠不是人？”蔡菁琳看着蓝艳梅问。

　　蓝艳梅点点头道：“嗯，但是我闻到了吴清惠身上的腐臭味。”


第1249章 无限死亡

　　“蓝艳梅，你说的是什么意思，我还是没有听的很清楚。”蔡菁琳看着蓝艳梅道。

　　蓝艳梅微微颌首地说道：“当时我就闻到了一股腐臭的味道，后来，我下意思的向着吴清惠的手看去。我看到她的手很黑，而且还有腐臭的味道。所以，我才知道，她应该不是原来的那个吴清惠。”

　　“我们现在怎么办？”蓝艳梅此刻有些无助的看着蔡菁琳。

　　蓝艳梅原本就是一个很胆小的女孩，此刻经历如此可怕的变故，更是感到害怕了起来。

　　蔡菁琳对蓝艳梅说道：“我们还是去找到班长他们，如果有大伙在一起，应该不会有什么麻烦。”

　　忽然，蓝艳梅嗅了嗅鼻子，看着前方。

　　看着蓝艳梅如此，蔡菁琳有些担忧的看着她问道：“怎么了，蔡菁琳，难道是吴清惠来了？”

　　“不，应该是雪茹在前方。我们过去看看。”蓝艳梅的神色一整说道。

　　蔡菁琳闻言，这才松了口气，道：“那我们一起过去看看。”

　　果然，两女在拨开了一个草丛以后，发现前方一个女孩正狼狈的向着他们跑来。神色很是惊慌，而且还不时的看着身后。仿佛身后有什么可怕的东西在追着她一般。这让两女有了很不好的预感。

　　“冯雪茹你怎么了？”蔡菁琳看着那奔跑中的女孩问道。

　　冯雪茹原本听到喊声还吓了一跳，只是在看到是蔡菁琳和蓝艳梅后，这才松了口气。她连忙看着俩女说道：“不好了，刚才我们一起出去寻找郭飞，可是郭飞没有找到，却碰到了一群怪物。那群怪物很可怕，见人就咬。而且力量非常大，我们有很多同学都……”

　　蔡菁琳看着冯雪茹这般，心里有了不好的预感，连忙看着她问道：“到底怎么样了，你说啊！”

　　冯雪茹哭丧着脸说道：“很多同学都死了。”

　　“啊！”

　　蔡菁琳的脸色一变，立时要向前方跑去。

　　冯雪茹连忙拉住了蔡菁琳问道：“你要干嘛？”

　　蔡菁琳看着冯雪茹说道：“当然是去找他们啦！”

　　冯雪茹对蔡菁琳大声道：“你疯啦，你这么去找他们，你自己都保不住了。而且我就是从那边过来的。那些怪物少说也有几十个。我们怎么挡得住他们。这样去，只是送死而已。”

　　蔡菁琳愣愣地说道：“那……那我们要怎么办？”

　　冯雪茹摇摇头道：“现在我们的那些同学应该都向山下跑去了，我们也马上向山下去。如果运气好的话，我们还可以碰到他们。”

　　蔡菁琳虽然知道冯雪茹的这话是在为自己逃跑寻找借口。但是她说的也未尝没有道理。自己等人就算是前去也是救不了什么人，只可能是白白的送了性命而已。是以，蔡菁琳只还同意下山。

　　陡然，蓝艳梅的脸色大变。道：“有腐臭，那些怪物来了。我们快跑。”

　　因为先前的事情，蔡菁琳立时对身边的冯雪茹喊道：“快跑。”

　　蔡菁琳的速度非常快，但是冯雪茹却一时没有想到那么多。动作一下是慢了半拍。一道黑影出现在了冯雪茹的身后。一只手，狠狠的插入了冯雪茹的身体内。

　　“噗嗤！”的一声。

　　冯雪茹感到自己的后心处一凉。好像有什么东西进入了自己的身体内。在那一刻，冯雪茹有的只是钻心的疼。她转过头看去，发现了一个看起来很熟悉的面容。

　　“吴清惠。”

　　冯雪茹有些不可思议的看着这个曾经的舍友。下一秒，她的眼前一黑，倒在了地上。

　　“雪茹！”看到冯雪茹死去。

　　蔡菁琳目龇欲裂。就想要向冯雪茹扑去。但是此刻此刻，在蔡菁琳身边的蓝艳梅又如何可能让她这么去白白的送死。死死的拉住了蔡菁琳的手道：“副班长，快走，你这么做，是去送死而已。”

　　蔡菁琳这才回过了神来，也知道冯雪茹说的没错。只要强自的按捺住了内心的痛苦，向山下跑去。

　　也不知道跑了多久。俩女才停下了脚步。只是此刻，两女已是筋疲力尽了。如非内心那一股求生的欲望，俩女是绝对不可能坚持到现在的。

　　“为什么，为什么会这样，我们从学校出来还好好的。这才几天，为何就发生了这么多的事情。”蔡菁琳疯狂的揉着自己的秀发。此刻她已有些的抓狂了。显然受不了这样的打击。

　　蓝艳梅看着蔡菁琳说道：“副班长，现在不是难过的时候了，我们现在所要做的，是活下去。只有活下去，才有一切。”

　　蔡菁琳点点头，看着蓝艳梅说道：“嗯，没错，是要活下去，但是我们这么多的同学都死了，我们就能活下去吗？”

　　蓝艳梅的神色却是极为坚定，她对着蔡菁琳说道：“副班长，我们山下有那些军队在驻扎，只要我们能找到那些军队，我们就有活下去的希望。那些驻军绝对会帮助我们的。”

　　想到那些军队，蔡菁琳的心头顿时有了强大的力量。

　　“艳梅，你强大的嗅觉，可以帮助我们趋吉避凶，你一定要随时的注意自己的嗅觉，如果闻到腐臭味，就马上避开。知道吗？”蔡菁琳看着蓝艳梅神色很是郑重地说道。

　　蓝艳梅也知道，遂对着蔡菁琳说道：“菁琳，你放心吧，我知道了。”

　　陡然，一股蓝色的烟雾从远处向着两女的所在迅速的弥漫了过来。

　　“那是什么雾，移动的速度好快。”蔡菁琳看着远处的烟雾，感到神色有些惊惧。

　　“我们快走，绝对不要让那烟雾靠近我们，也许那黑雾有毒。”蔡菁琳连忙提醒道。

　　转眼间，两女发现四周的景象变了。地上横七竖八的躺着几个人。那几个人看的蔡菁琳有些的吃惊。

　　因为这地上的几个人，都是两女的同学。

　　“萧凯，林艺丹……怎么是他们？”

　　蓝艳梅和蔡菁琳看着地上躺着的这几个人，都觉的神色震惊。

　　“怎么会，他们怎能都死了。”

　　两女此刻真的有些难以接受，但又不得不接受。


第1250章 绝处逢生

　　“我们快走吧！”蓝艳梅看着蔡菁琳劝道。

　　蔡菁琳也知道这里很危险，再在这里待下去的话，对他们也没有好处。就在蔡菁琳想要离开这里的时候。陡然，也不知道是不是蔡菁琳眼花了。她赫然的发现，前方地上的一个人动了一下。或者说是一具尸体动了一下。这赫然是吓了蔡菁琳一跳。

　　“蓝艳梅，你有没看到地上的人动了？”蔡菁琳对蓝艳梅问。

　　蓝艳梅摇摇头说道：“没有啊！我们快走吧！”

　　蔡菁琳连忙点点头，就待走的时候。忽然，她的脚踝一紧，感觉好像有什么东西抱住了自己的脚。这将蔡菁琳给着实的吓了一跳。下意识的向下看去。发现，一具尸体的手抱住了她的脚。

　　这一下，着实是将蔡菁琳给吓的亡魂皆冒。

　　“啊！”蔡菁琳一下尖叫了起来。

　　也就是蔡菁琳的这一下尖叫，将更多的尸体从地上唤醒了。一具具尸体从地上爬了起来。睁着阴冷的目光看着蔡菁琳和蓝艳梅两女。

　　“快走啊！”

　　蓝艳梅也不知道哪里鼓气的勇气。一脚将抱着蔡菁琳脚踝的那具尸体给踢开了。总算是为蔡菁琳摆脱了束缚。

　　“快走！”

　　蓝艳梅拉起了蔡菁琳的手，火速的向着远处跑去。

　　就在这个时候。前方的草丛也响起了簌簌的颤动声。这让蔡菁琳和蓝艳梅都吓了一跳，不由的停下了脚步。只是待俩女向前方看去的时候。顿时都有些绝望了。因为前方赫然的也出现了几个怪物。这些怪物的眼光都是绿色的，无比的阴冷。

　　“怎么办？我们被包围了？”蔡菁琳和蓝艳梅俩女此刻吓的魂不附体。两女此刻没有彻底的晕过去就算是不错了。

　　很快，这些怪物的包围圈越来越小，走在最前面的那些僵尸来到了蓝艳梅的面前。

　　蓝艳梅也很喜欢看恐怖电影，只是她也从未想到有一天自己真的会碰上电视电视剧中的这些鬼怪。原本蓝艳梅也看过林正英系列的电影。之所以未将这些怪物定位为僵尸，是因为他们看起来和电影中的那些僵尸不一样。电影中的那些僵尸都是穿着清朝服装，双手平举，然后蹦蹦跳跳，看起来很滑稽的僵尸。可是这些人，除了身上有腐臭味以外，并没有出现那样的情况。

　　“完了，怎么办？”蓝艳梅此刻顿时恐惧万分。面对如此多的怪物，她们能怎么样呢？

　　一只怪物来到了蔡菁琳的面前。那怪物是一名高高瘦瘦的男生，甚至脸上还戴着一副眼镜，看起来很斯文。只是此刻，这个男生的眼镜上都是血。

　　“卢嘉文？”蔡菁琳忍不住退了几步，看着那男生有些不可思议。

　　这个男生是她的同学。可以说非常的熟悉。曾经在开血的时候，这个男生就追求过她。只是那个时候，蔡菁琳将所有的精力都放在了学习上，并没有谈恋爱的打算，所有很不客气的拒绝了这个男生。只是这个男生并未放弃，仍然经常以学习为借口找上她。为此，在很长的一段时间内，蔡菁琳有些烦不胜烦。只是对卢嘉文，她也谈不上多讨厌。

　　只是现在看到这个男生向自己走来。蔡菁琳的脸上也不禁的露出了有些迷惑之色。不知道他要做什么。

　　“卢嘉文，你要干嘛？我是蔡菁琳啊！”看着卢嘉文脸上的那凶狠的目光。蔡菁琳不禁的有些害怕。

　　只是此刻卢嘉文却并未理会蔡菁琳。只是，一把的掐住了她的喉咙。

　　“啊！”蔡菁琳的身子高高的背举了起来，脚还在地上蹬着。只是在这一刻，蔡菁琳几乎感到自己整个人都要窒息了。

　　“你放开她。”蓝艳梅自然不会眼看着蔡菁琳就这么的死在自己的面前。冲上去，狠狠的踢打着卢嘉文。

　　只是卢嘉文，此刻已成为了一只彻头彻尾的怪物了。根本就不是她所可以撼动的。

　　“砰！”的一声。卢嘉文一拳打在了蓝艳梅的身上。蓝艳梅闷哼了一声，整个人倒飞了回去。

　　此刻，蔡菁琳已是被卢嘉文整个人高高的举了起来。此刻，她已是有些的绝望了。暗忖道：难道我此刻，就要死在这里了吗？

　　就在蔡菁琳此刻都有些绝望，闭目待死的时候。陡然，一道白光从远处射了过来。落在了蔡菁琳身前的卢嘉文的身上。

　　那卢嘉文顿时惨叫了一声。似乎察觉到了张泽凯等人的厉害。转身离开。说来也怪，在张泽凯出现了以后。那些僵尸也不见了。似乎对张泽凯也还是有些忌惮的。

　　蓝艳梅也松了一口气。看着前方出现的一群人，她们欣喜的知道，自己得救了。只是蔡菁琳还有些的好奇，不知道先前出现的那道白光到底是什么。为何能打退那些怪物。

　　蔡菁琳来到张泽凯的面前，看着他感激的道：“你好，多谢你救了我。”

　　“不客气。我们也只是适逢其会而已。”张泽凯很是谦虚的道。

　　蔡菁琳看着张泽凯问道：“你们到底是什么人，为何会出现在这里？”

　　张泽凯微微一笑道：“我们是西江医科大学的学生，至于来这，是为了找一样东西的。”

　　张泽凯当然不可能对第一次认识的人，将自己来这里的目的说出来，只是含糊其辞的解释。

　　“啊，西江医科大学。”

　　蓝艳梅和蔡菁琳皆有些吃惊。因为这西江医科大学可是非常有名气的大学。即便是在全国来说，西江医科大学都是足以排入前十的医学类院校。也是211和985工程的大学。比起蔡菁琳和蓝艳梅所读的大学。那绝对是好的多了。

　　“原来是西江医科大学的同学啊。之前，我也准备报考这所学校。只是我的分数不够，没有报成。”蓝艳梅看着张泽凯等人有些艳羡的道。

　　“呵呵，没关系的。如果有机会，我会带你们去我们大学看看，绝对是一个好地方。”薛凯歌拍了拍胸脯打了包票。


第1251章 搜寻

　　听到薛凯歌的话，蓝艳梅和蔡菁琳的脸上都露出了笑容。只是在想到了现在的处境，二女脸上的笑容不禁又没了。因为现在身处险境，也不知道她们的那些同学现在都如何了，是不是安全。

　　“你们怎么了，对了，和你们一起的那些同学那里去了？”张泽凯忽然想到了什么，连忙问。

　　一听到这，蓝艳梅和蔡菁琳顿时泪眼汪汪，显得很是难过。

　　张泽凯和薛凯歌等人面面相觑。问道：“怎么了，有什么不对吗？”

　　蓝艳梅苦笑道：“我们和同学都走散了，之前我们进山的时候，碰到了一些怪物，同学们都四散而逃，所以现在都走散了。我也不知道我的那些同学现在都怎么样了。而且我还有很多同学都在这一次遇难了。你们之前所看到的那些怪物，很多都是我的那些同学变的。”

　　张泽凯叹了口气，有些感同身受。其实之前他已猜测到了这个结果，只是没有想到发展的这么快而已。

　　蔡菁琳忽然想起了什么，看着张泽凯问道：“你怎么知道我还有一些同伴的呢？”

　　张泽凯笑了笑，将之前在山下巧遇的经过对蔡菁琳说了一遍。

　　“所以说，你们的教授可真的是神通广大的很呢！”

　　蔡菁琳这才恍然大悟。不过她有些苦涩地说道：“我现在情愿不要我的教授如此的神通广大，否则我的那些同学，就不会遇难了。”

　　张泽凯对菜菁琳安慰着说道：“不要难过了，现在事情都已发生了，再过多的自责也是于事无补的。”

　　蔡菁琳和蓝艳梅面面相觑，颌首无语。

　　张泽凯又看着两女问道：“对了，你们现在有什么打算呢？”

　　蔡菁琳看着张泽凯道：“原本我们是准备下山的。但是现在碰到你们，我们改变主意了。”

　　“哦！”张泽凯看着蔡菁琳没有插话，因为他知道，对方还有下文。

　　果然蔡菁琳继续地说道：“我请求你们随同我一起，寻找我那些失散的同学。他们现在还处于危险之中。现在每时每刻都有可能碰到危险。”

　　张泽凯闻言，微微颌首。因为这和他本来的目的也是相同的。是以，张泽凯看着蔡菁琳说道：“嗯，没问题，我们这一次来，就是来营救你们的。”

　　蔡菁琳闻言，不由的大喜。看着张泽凯道：“真的？”

　　张泽凯微微一笑道：“呵呵，你觉的我的样子像是在忽悠你吗？”

　　不过，张泽凯的神色很快就严肃了起来。他看着蔡菁琳说道：“虽然我答应帮助你，但是这龙眼山说大不大，但是说小也不小，一时半会，想要找到你的那些同学，也不是那么容易的。”

　　忽然，边上的蓝艳梅说道：“不知道我的嗅觉能不能帮助你？”

　　“嗅觉，什么意思？”张泽凯一时不知道蓝艳梅说这话是什么意思。

　　蓝艳梅对张泽凯点了点头，解释道：“因为我从小就有一种很特别的天赋，对一定距离内的气味，或者只要停留一段时间的气味我都可以闻的到。”

　　“哦，这挺好的。你的这个特殊天赋可以帮助我们找到你的同学。事不宜迟，我们现在就出发。否则，你的那些同学也许真的就有麻烦了。”张泽凯连忙说道。

　　蔡菁琳也是大喜。这一次他也是因为知道张泽凯的实力才力邀他随自己一起去寻找那些失踪的同学。现在见张泽凯答应了，更是欢喜。

　　虽然有了蓝艳梅的嗅觉帮助，但是这座龙眼山很大。想要在这么大的一个范围内，在短时间内寻找到蔡菁琳的那些同学，自然是很不现实的。而且蓝艳梅走走停停的，也是严重的拖慢了速度。

　　忽然，张泽凯发现蓝艳梅停下了脚步。张泽凯立时看着她问道：“怎么样了，蓝艳梅？”张泽凯问。

　　蓝艳梅立时说道：“我闻到了前方好像有一股腐臭味。”

　　“腐臭味？”张泽凯的面色一沉。

　　“在哪里？”张泽凯连忙问。

　　在蓝艳梅的带领下，一行人发现了前方的地面上躺着三个人。

　　在一行人走到那三具尸体面前的时候，很快，看清了地上躺着的这三具尸体的样子。蓝艳梅和蔡菁琳的脸上都变了。因为这三个人皆是她们的同学。

　　“苏欢！”

　　“萧凯！”

　　……

　　“怎么是他们。”

　　蓝艳梅和蔡菁琳的脸色有些难看。虽然早就做好了心理准备，但是在看到自己的同学成为了一具冷冰冰的尸体，她们的心头还是有些接受不了的。

　　林艺涵对这些尸体进行了勘验，大约十几分钟后。她才站起了身子，对张泽凯摇摇头道：“死亡时间，大约一个小时了。死亡的原因都是脖子被扭断，造成的窒息而死。”

　　“好了，我们现在还是继续的寻找你那些还活着的同学。”张泽凯虽然也感到有些可惜，但此刻不是难过的时候。

　　蓝艳梅和蔡菁琳抹去了眼角的眼泪，继续开始搜寻其他的同学。当时龙眼山太大了。经过了两个多小时的搜寻。还是没有任何的进展。而张泽凯等人经过了这么久的活动，此刻也有些筋疲力尽了。只好停止搜索。寻找了一个地方，升起了篝火。

　　看着蓝艳梅和蔡菁琳两女有些垂头丧气的。张泽凯对她们安慰道：“别难过了，你的那些同学此刻也许现在安全了。”

　　“希望如此。”蔡菁琳叹了口气。

　　一夜无话，每个人都在为第二天的行动，积攒体力。

　　第二日。

　　张泽凯等人继续的搜索。因为是白天，所以他们的速度快了许多。

　　大约两个小时后，蓝艳梅忽然欣喜的道：“我闻到了，绝对是我们同学的气息。”

　　“在哪里？”蔡菁琳也连忙问道。

　　蓝艳梅指着前方说道：“就在前方两百米处，我的判断应该没错。”

　　一行人急速的行军，很快，在前方一颗大树下，发现了七个青年。四男三女。

　　“班长，是你们？”蔡菁琳很是惊喜。

　　这是她经过了一个晚上，第一次看到生还的同学。


第1252章 嫉妒

　　这七个男女，正是马楚华和其他的几个同学。只是此刻，这几个人都很狼狈。灰头土脸的。

　　“蔡菁琳，是你？”马楚华在看到蓝艳梅和蔡菁琳等人也是很惊喜。

　　数人互相的拥抱在一起，颇有些劫后余生的韵味。

　　“对了，教授呢，怎么没有和你们在一起？”蔡菁琳看着马楚华问。

　　马楚华有些黯然地说道：“我也不知道，当那些怪物袭击我们的时候，我就和他们走散了。”

　　蔡菁琳看着马楚华问道：“班长，那你现在有什么打算？”

　　马楚华愣了一下说道：“我准备下山。”

　　“什么，班长，你不找其他的同学了吗？”蔡菁琳有些不可思议的看着马楚华。

　　马楚华看着蔡菁琳那有些难以置信的眼神，也有些尴尬。对蔡菁琳说道：“菁琳，我也不想的。可是如果我们不下山，现在的同学到时候也会跟着倒霉，难道这是你所希望的吗？”

　　“可是，你作为班长，我作为副班长，如果不尽力去找，我们回去难道会安心吗？”蔡菁琳有些失望的看着马楚华。

　　“菁琳，难道你想大家都陷在危险之中吗？”马楚华面对着咄咄逼人的蔡菁琳，此刻却是有些恼羞成怒了。

　　“那班长你先走吧！我准备去寻找剩下的同学。”蔡菁琳正色地说道。

　　“你……”马楚华未曾想到，蔡菁琳这么不听话。

　　就在这个时候，另外几个同学也纷纷的表示，他们也准备留下来一起寻找剩下的同学。这让马楚华有些无语。

　　这个时候，马楚华虽然也想自己一个人下山。但是他一个人下山，他也没有太大的把握。虽然是白天。而且就算是回去，万一还有其他的同学，他这个班长的权威就算是受到了很大的挑战。

　　思及于此，马楚华最终决定留下来。

　　见马楚华愿意留下来，蔡菁琳还是很开心。毕竟多一个人，就多了一分的力量。这也让她对马楚华的观感好了许多。

　　马楚华看着蔡菁琳说道：“蔡菁琳，虽然我答应留下来，但你也看到了，这龙眼山这么大，想要找到一个人很难。而且附近很凶险。一不小心，我们这么多人都会万劫不复的。”

　　蔡菁琳看着马楚华说道：“放心吧，蓝艳梅有特殊能力，她可以为我们提供帮助的。”

　　说着，蔡菁琳将蓝艳梅的特殊能力告诉了马楚华。

　　马楚华顿时有些讶异，只是心头还是有些的不爽。不曾想到，蓝艳梅还有这样的能力。现在他唯一的借口都没有了，这也让马楚华感到有些的郁闷。

　　“班长，给你介绍一下，就是他救了我的。”蔡菁琳很是热情的挽着张泽凯的手，向马楚华介绍道。

　　兴许是蔡菁琳自己也没有注意。她此刻对张泽凯显示的很热情。这让马楚华的脸色也很不好看。对蔡菁琳，马楚华很是了解。对于一般的男人她难得假以辞色。这一次，看她对张泽凯如此的亲热。马楚华顿时有些不爽了。

　　早在马楚华刚入学的时候。蔡菁琳看到清纯可人的蔡菁琳以后，就深深的喜欢上她了。从那个时候，蔡菁琳就已是他的禁脔了。这么几年，也不是没有其他的同学喜欢上蔡菁琳，但都被他以各种的手段给破坏掉了。

　　这大学几年，马楚华始终在追求蔡菁琳，只是蔡菁琳对于马楚华的追求总是视而不见。好在，马楚华通过旁敲侧击，从蔡菁琳最好的朋友那里知道，蔡菁琳不准备在读大学的时候交男朋友。所以，在马楚华的心头，知道自己还有机会。但是从刚才蔡菁琳的神色，让马楚华感到了深深的危机。因为，他从未看到蔡菁琳对一个男子如此的热情。如果那个男子是一个大叔也就罢了。可这个男子，是和他一般的青年，就让马楚华有了一个深深的危机感。

　　“谢谢你救了我同学。”

　　虽然马楚华对张泽凯在心头有些意见，但此时此刻，他表面功夫还是得去做。

　　“菁琳，你很久没有吃东西了吧？待会我们做午餐。你可以好好的和我们一起吃一顿。”马楚华道。

　　蔡菁琳有些奇怪的看着马楚华问道：“班长，原先我们不是说，食物有些匮乏吗？”

　　马楚华略带着一丝得意的对蔡菁琳说道：“原先也许是如此，但你不要忘记了，团队的食物都是我在掌管了。现在大伙都失踪了，现在这些食物也就我们几个在用。现在正好足够大伙好好吃一顿的。”

　　蔡菁琳闻言，感觉自己的肚子的确是有些饿了。要知道，这几天，他就没有好好的吃过什么东西。也只有在昨日，随着张泽凯等人吃了一点东西。虽然张泽凯等人很是热情，但她也知道。在龙眼山内，食物很匮乏，她还是节制了一些。所以肚子还是很饿。此刻听着马楚华说可以好好的吃上一顿，也是感到很欣喜。

　　马楚华难得的在蔡菁琳的脸上看到欣喜之色，也是很得意。知道自己做的对了。遂拿出了几块面包和馒头。

　　经过山上这么多天，这些食物早变的凉了。但是在这个地方，有馒头和面包已是很奢侈了。

　　蔡菁琳犹豫了一下，对马楚华道：“班长，泽凯他们毕竟是救了我，不知道我们可不可以和他们一起分享这些食物。”

　　在蔡菁琳以为，张泽凯等人身上的食物应该不足够。毕竟在山上消耗了这么多。现在难得有机会报答他们。蔡菁琳自然不会放过。不过这些食物毕竟是掌握在了马楚华的手里，蔡菁琳却也不好越俎代庖。

　　果然，马楚华还是拒绝了。对着蔡菁琳语重心长地说道：“菁华，这些食物都是我们团队好不容易省下来的，怎么可以随意和别人分享呢！我们自己都不够。”

　　“可是……”

　　蔡菁琳还待说什么，却是被马楚华打断了。

　　“菁华，别说了，人心隔肚皮，谁也不知道这些人是什么人。你还是少和他们来往。”马楚华看着蔡菁琳道。


第1253章 吃醋

　　“马楚华，你说什么呢！你怎么可以对我的救命恩人说这种话。”蔡菁琳豁然站起身，很是激动的看着马楚华。

　　“就是，班长，你太过分了。张泽凯救了我们。你们不该如此。”蓝艳梅也忍不住的道。

　　“好了，蔡菁琳，我的话虽然有些过分。但我也是关心你们。”马楚华看到惹怒了蔡菁琳连忙道。

　　一听马楚华如此说，蔡菁琳也不想和马楚华将关系闹的太僵，缓了一下说道：“嗯，我希望你以后还是少说这种话。毕竟他是我的救命恩人。”

　　“一定，一定……”马楚华连忙道。

　　虽然马楚华如此说，但是他的心头此刻却是极为的不满。因为他还是第一次看到蔡菁琳如此在意一个人。在马楚华看到，他还是第一次看到蔡菁琳如此。这也越发的让他对张泽凯萌生了恨意。

　　“小子，你最好别给我打菁华的主意，她是我的。如果我看到你对菁华有什么企图的话，我绝对不会放过你的。”马楚华恨恨的道。

　　“菁琳，你怎么在呢？说什么，这么高兴呢？”张泽凯的声音传来。

　　如果张泽凯此刻知道人家方才为了他，差点吵起来，估计会为自己这句话很尴尬。

　　“没有！我们在吃东西呢。对了，泽凯，你要吃面包吗？我这还有呢！”蔡菁华将自己的面包递到了张泽凯的面前。

　　张泽凯此刻还真的有些肚子饿了。只是薛凯歌等人正在寻找水源，弄水煮面。只是还需要一段时间。只是看着蔡菁华面包上还有一块牙印，微微一愣。当然，他倒不是嫌弃蔡菁华。只是两人的关系也只是普通朋友而已，不至于如此的亲密。当然，如果以他和林艺涵的关系，如此倒也正常。但他们并不是。

　　张泽凯这微一愣神的时候，却是让马楚华误会了。原本见蔡菁琳让出了自己宝贵的食物，他就很嫉恨了。此刻看着张泽凯如此动作，却是更让他不爽。

　　“呵呵，张同学，是不是在嫌弃我们的东西。这么粗鄙的东西，想来，也不入张同学的法眼。”马楚华冷哼了一声。

　　张泽凯顿时无语。从一开始，他就觉的，这马楚华似乎在处处的针对他。这让他很不爽，因为张泽凯从头到尾也没见自己在哪里得罪他了。当然，张泽凯也非是好欺负的人，他对蔡菁华说道：“菁华，无须破费了，我那里还有食物，你也过来和我们一起吃吧！”

　　蔡菁华不知道两个男人此刻正在为了她在暗战。闻言，她有些迟疑的看着张泽凯说道：“泽凯，这样好吗？你们救了我，我还要……”

　　“呵呵，没关系。我们现在不是朋友了吗？”

　　说着，张泽凯又看着蓝艳梅道：“艳梅，你也一起过来。”

　　“好咧！”

　　蓝艳梅此刻对马楚华等人已很是不爽了，闻言，很是高兴的过去了。

　　马楚华见状，有些气急败坏了。没想到自己这边两个女人竟然都向着张泽凯那边。

　　在蓝艳梅和蔡菁琳两女离去后。一个青年对马楚华道：“班长，你说这些人是怎么进来的？难道也是为了变异果树来的？”

　　“嗯，有可能。这些变异果树的秘密绝对不能让人透露出去。否则，对我们没什么好处！”马楚华的眼中闪过一丝异光。

　　“可惜现在教授不在了，否则教授会有主意。我们是不是将他们赶走？”那青年对马楚华问道。

　　马楚华摇摇头道：“算了，他们的人也不少。我们现在还是不要和他们起冲突。”

　　陡然，在张泽凯等人的营地上，传来了一阵肉香。这是肉罐的味道。这让马楚华有些垂涎欲滴。这段时间都在山里跑。他们也很久没有好好的吃上了一顿。嘴都快淡出个鸟来。此刻闻到这些肉香味，马楚华等人早就受不了了。

　　“混蛋！”马楚华虽然垂涎欲滴。但是刚刚和张泽凯起冲突，他自然没有这个脸面过去蹭吃的。

　　倒是他身边的几个青年，此刻忍不住嘴里的馋虫，向张泽凯的营地走了过去。

　　“哈哈，几个朋友，我们做的面很多，你们也吃上一碗。”那边传来了张泽凯的声音。

　　这声音让马楚华有些不满。闻着那肉香，再看看手里有些发硬的馒头。马楚华怎么看，怎么食不下咽，怒而将手里的馒头丢在了地上。

　　“混蛋，你等着。”马楚华恨恨的道。

　　马楚华却从未想到。人家从头到尾，都没惹过他，完全是他在没事找事。

　　在吃完午餐，张泽凯等一行人，继续开始向山上搜寻。兴许是蓝艳梅的嗅觉的确是非常的灵敏。一路上，果然又找到了两个同学。这让蔡菁琳更是动力十足。

　　走走停停，又是一个小时过去了。走在前面的蓝艳梅忽然停下了脚步。

　　“艳梅，怎么了？有什么发现吗？”蔡菁琳连忙看着蓝艳梅问。

　　每一次蓝艳梅如此的神色，皆是发现了目标。

　　蓝艳梅看着蔡菁琳说道：“我好像闻到了教授的气息了。”

　　“教授？”蔡菁琳的神色一喜。

　　“在哪个方向你知道吗？”马楚华连忙问。

　　也难怪马楚华如此的急切，如果说这群人中，他最为关心的人，也许就只有蔡菁琳和教授。对于蔡菁琳是基于那强烈的占有欲。而教授，则是他在川西科技大学的靠山。只有靠着教授的帮助，马楚华在毕业以后，才有留校的可能。

　　“在西南方向三百米。”蓝艳梅指着西南方向。

　　一群人连忙赶路，大约十几分钟后。果然在一棵树下看到一个中年男子，这不是川西科技大学农学院的教授又是何人？

　　“教授，你怎么样了？”蔡菁琳上前晃动了教授的肩膀，想将他叫醒。

　　林艺涵上前检查了一下。对蔡菁琳道：“没事的，你教授只是筋疲力尽，好好休息一下，应该很快就会好的。”

　　“真的？”蔡菁琳看着林艺涵。

　　“水……水……我要喝水……”教授呓语的道。


第1254章 着了道

　　张泽凯连忙拿出了一瓶的矿泉水倒入了那教授的口中。

　　也不知过了多久，教授醒了过来。睁开眼睛，只是眼神还有些的迷茫。

　　“教授，你醒了？”蔡菁琳看着教授。

　　“菁琳、马楚华……”

　　教授终于认出了自己的几个学生。

　　“太好了，教授你没事就好，我们都要吓死了。”蔡菁琳道。

　　“嗯，我没事。我到底是怎么回事？怎么会出现在这里？”教授还是有些迷茫。

　　“教授是这样的。”

　　接下来，蔡菁华就将自己等人如何的发现他，然后将他救醒的经过说了一遍。

　　教授虽然有些虚弱，但还是挣扎的站起来，向张泽凯施礼。

　　张泽凯连忙对教授摆摆手道：“您是长辈，我是晚辈，救您是应该的。而且这一次出最大力的还是您的学生。”

　　教授对蓝艳梅点点头道：“无论如何，多谢您们救了我的学生，否则我真的没脸回到学校了。”

　　张泽凯见教授彬彬有礼的，无论是说话还是态度都让人听得很是舒服。所以此刻对这教授还是很有好感的。

　　天色渐渐的暗淡了下来。在营地的一个角落。教授和马楚华相对而坐。

　　“楚华，你将你如何遇到这些人的经过告诉我。”教授看着马楚华说道。

　　“是这样的。”

　　马楚华接下来将自己如何遇到张泽凯的经过说了一遍。

　　“原来是这样。”教授微微颌首。眸中厉芒一闪。

　　马楚华看着教授道：“教授，您的意思是，要将他们斩除？”

　　教授点点头道：“没错。这些人如果不死，让他们将山里的秘密透露出去，对我们很是不利，绝对不能放他们下山。”

　　马楚华闻言，脸色一变。他也只是恨张泽凯一个人。但是教授的意思，是让她杀掉张泽凯六人，这不但是不容易，而且还有很大的风险。到时候，如果被人知道。对他来说，是以个很大的隐患。

　　“怎么？你做不到？”教授冷冷的看着马楚华。

　　马楚华连忙道：“教授，不是我做不到。只是我怕万一到时候，事情败露，对我们也不好。”

　　“呵呵，这你就多虑了。我有一个办法，你只要按照我说的做，这一切都不是问题。”说完，教授对马楚华侧耳细语了几句。

　　马楚华听完，眼前不由的一亮。因为教授所说的办法的确是不错。如果真的可以顺利实施的话，的确是瞒天过海。

　　夜晚，在宿营的时候。马楚华和教授破天荒的走了过来。教授的手里拿着一瓶葡萄酒。

　　“来，我敬大家一杯。感谢你们挽救了我的性命。”教授由衷的对张泽凯等人道。

　　“咦葡萄酒。”

　　张泽凯看着那瓶葡萄酒，有些的意外。馋虫上脑。

　　张泽凯虽然不是酒鬼。但是对葡萄酒还是很喜欢的。此刻，看到葡萄酒，他顿时感到有些的口干舌燥了起来。尤其是在龙眼山这么多天，嘴巴都快淡出个鸟来了。不但是张泽凯如此，就连薛凯歌，杨学群等人亦是如此。

　　一行六人在教授盛情的邀请下，都喝了几杯酒。

　　……

　　在山林的另外一边。蔡菁琳、蓝艳梅等人在疾行赶路。

　　“教授，到底怎么回事。为何这么急着赶？”蔡菁琳有些迷惑的看着教授。

　　“菁琳啊。事发突然，我们必须马上下山。”教授道。

　　“可是，再急，总该让我和张泽凯他们道别吧。他们可是救了我，我就这么走了，实在很不地道。”蔡菁琳道。

　　马楚华看着蔡菁琳安慰的道：“菁琳，教授不是也说了吗？是事发突然，没有时间再和你的朋友道别了。反正你也知道你的同学在什么地方。到时候找去就是了。”

　　蔡菁琳听着也是，反正她也要了张泽凯的联系方式，如果到时候出去的时候再去找他就是了。不过蔡菁琳还是有些担心。这整座龙眼山这么的古怪，张泽凯他们能平安的回去吧。

　　马楚华一直在观察着蔡菁琳。看着她脸上不时闪过的担忧之色。心头顿时有些的醋意。和蔡菁琳认识这么久，他还从未在她的身上看到为一个男子如此担心的时候。此刻竟然几次三番的在她的脸上露出这样的神情，而且还是为了同一个男子。

　　“蔡菁琳啊，蔡菁琳，你怎么也不会想到。你担心的那个人，再也离不开龙眼山了吧。”马楚华想到这里，脸上就是一丝的得意。

　　“好了，我们走到这里，先宿营。”教授道。

　　蔡菁琳有些迷惑的看着教授问道：“教授，不是说急着赶路吗？为何走了一段时间，就停下来？”

　　教授淡淡地说道：“没办法，现在已是深夜了，根本就没有办法行走了，如此，只能等待天亮了。”

　　蓝艳梅和蔡菁琳面面相觑，都从对方的眼中看到了不解和迷茫。因为她们感觉有些古怪的地方。但是具体是何处古怪，她们也说不上来。

　　在距离马楚华等人营地数百米外。

　　张泽凯幽幽的醒了过来。在醒来后，他感到有些的头疼。他记得，自己在喝完了马楚华和那教授的敬酒后，就晕了过去。醒来后，就出现在了这里。

　　“咦，这是怎么回事，怎么自己会被绑在这里。”张泽凯看着自己被绑在一颗大树上，顿时感到有些不解。

　　“不好，可儿他们怎么样了？”张泽凯忽然想起了什么。

　　在远处的另外几棵大树下。李可儿，刘晓倩、林艺涵、薛凯歌、杨学群也都被绑在大树上。

　　“凯歌，学群，可儿你们都醒醒啊！”张泽凯看着还昏迷着的几人喊道。

　　兴许是在张泽凯的呼唤下。杨学群，薛凯歌等人终于醒了过来。

　　“到底是哪个龟儿子把我弄到这里来了？”薛凯歌大咧咧地骂道。

　　在同一时间，杨学群，李可儿等人也陆续的醒了过来。

　　“我们怎么会这样？”刘晓倩有些诧异。

　　张泽凯苦笑道：“我们着了别人的道了。没想到我们天行社的人，也会被人弄翻，当真是丢脸啊！”


第1255章 背叛

　　“着了道，着了谁的道？”薛凯歌有些纳闷。

　　张泽凯苦笑的看着薛凯歌道：“你说，还有谁的道？”

　　“难道是马楚华，教授那些龟孙子？”

　　“还有蔡菁琳和蓝艳梅，这些王八羔子的。我们救了他们，他们竟然还对付我们？”薛凯歌气的哇哇大叫。

　　张泽凯思忖了一下说道：“应该和蓝艳梅和蔡菁琳无关，兴许她们还被蒙在鼓里。”

　　林艺涵有些看着张泽凯不爽了，道：“泽凯，你怎么知道和她们无关，如果不是她们，我们会这么没有提防吗？让他们在酒内下了迷药。”

　　张泽凯知道林艺涵又在使小性子了。这个小妮子是看着蔡菁琳这段时间都和自己黏的很紧才如此。

　　“艺涵，你想多了。如果真的是蓝艳梅和蔡菁琳，其实这段时间，她们完全有更好的机会。比如上次，她不就掏了几瓶矿泉水给我们吗？那个时候，完全可以下药迷我们。可是她们并未如此做。”张泽凯正色的道。

　　张泽凯的这话说道似乎很有道理。薛凯歌、杨学群等人都沉默了。

　　“哼，就算不是她们做的，也必然是和她们有关系。”林艺涵犹自不服输。

　　“好了，我们现在不要争这么多。还是多想想，该如何挣脱这些绳索吧。”张泽凯道。

　　绑着张泽凯等人的绳索很牢固，也不知道马楚华他们是从何处找来这么多的绳索。此刻，就算是张泽凯也一时难以将这些绳索挣脱。

　　“可儿，你不是有火焰吗？用火焰将绑住你的绳索给烧断。”张泽凯看着李可儿提醒道。

　　经过张泽凯的提醒，李可儿终于想起自己还有火焰。立时召唤出火焰。很快，那火焰就将绑住自己手的绳子给烧断了。

　　李可儿连忙将张泽凯等人身上的绳子给解开了。

　　“可恶，如果我找到这帮龟儿子，一定会要他们好看。”薛凯歌有些怒了。

　　刘晓倩却没有表现的多为的愤怒，只是很敏感的看着张泽凯问道：“泽凯，我觉的很奇怪，为何这些人要对付我们，我们似乎没有得罪他们。”

　　张泽凯思忖了一下说道：“也许这和他们来山里的目的有关系，这龙眼山这么的危险，可是是什么吸引他们来这里的。这也许就是他们对付我们的原因。”

　　“那到底是什么呢？”刘晓倩一时没有想到只是看着张泽凯。

　　张泽凯思忖了一下说道：“或许是那些红色的果子。”

　　“红色的果子？”

　　刘晓倩想想也觉的很有可能。因为马楚华都是川西科技大学农业学院的。这种变异的果子对他们来说，不亚于发现新大陆。如果能提前将这些秘密守住，对他们来说，绝对是一个金矿。但是这下被张泽凯等人也发现了，自然是要对付他们。这样一来，就完全说的过去了。

　　只是刘晓倩还是觉的有些纳闷，她看着张泽凯问道：“泽凯，可我还是有些想不通。即便是如此。可是他们直接将我们杀了便是，为何只是将我们绑在这里。”

　　张泽凯思忖了一下，这个问题他此刻也觉的有些迷惑。没错，如果真的要对付他们直接杀了便是。难道只是为了捉弄他们。这好像也不像。没有人会这么的无聊。

　　陡然，张泽凯灵光一闪道：“我知道了。这里虽然不是外面。但是他们很多同学失踪了，绝对会引起警察的注意。到时候警察绝对会进山的。万一发现我们的尸体，然后通过尸体上的痕迹，绝对会被警察怀疑。到时候他们也跑不了。如果将我们绑在这里，因为山里有怪物，直接让怪物吃了我们便是了、到时候一切都可以推到怪物的身上去。毕竟有很多他们同学的前车之鉴，警察自然不会怀疑。”

　　张泽凯说的这些话，有理有据。也让薛凯歌等人见识到了这些人的狠毒。皆是吸了口冷气。

　　“泽凯，你的推理很有道理。只是他们就这么肯定将我们绑在这里能吸引那些怪物。万一我们在怪物来到之前跑了。他们岂非是前功尽弃。”林艺涵看着张泽凯道。

　　张泽凯也想到了这个问题。但是一时之间，这个问题还的确是有些困扰他，就在这个时候，张泽凯嗅了嗅鼻子。脸色微微一变。道：“有血腥味。”

　　林艺涵也跟着嗅了嗅鼻子道：“没错，是有血腥味。”

　　张泽凯一拍手，恍然大悟地说道：“这下我知道了。这些人是准备用血腥味将那些僵尸引来。僵尸嗜血，一闻到血腥味就会蜂拥而来。难怪他们不怕我们逃走。原来是提前的备下了后手。”

　　“那我们快走吧。不然那些僵尸就真的来了。”刘晓倩连忙道。

　　张泽凯摇摇头苦笑道：“现在想走，恐怕是来不及了。那些僵尸恐怕已来了。”

　　果然，在张泽凯说完，四周出现看了窸窸窣窣的声音。一干人连忙向着那些声音传来的方向看去。果然一群僵尸出现了。影影绰绰的看去，至少也有数百个。看起来有些吓人。

　　“奶奶的，还真的来了。可恶。”薛凯歌骂道。

　　“来就来，这点阵仗我们还不放在眼里。”杨学群若无其事的道。

　　张泽凯往腰间一摸，原本要将桃木剑找出来。不过这么一模却是摸空了。想来，在昏迷的时候，桃木剑都被马楚华这些人搜走了。不过张泽凯却没有太在意。这桃木剑是他的法宝。无论多远，只要他施展法诀，都会回来。

　　果然，在张泽凯施展法诀后，原本被丢在远处的法宝一下子“嗖！”的一声，回到了张泽凯的手里。

　　张泽凯看着薛凯歌等人道：“杀出去。”

　　这些僵尸虽然很多。但是张泽凯等人久经沙场。这种阵仗对他们来说，也只是小意思而已。

　　这些僵尸根本就拦不住张泽凯等人。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　李可儿召唤了十几颗的火球对那些僵尸狂轰滥炸，很快，那群僵尸中，被李可儿给炸出了一条通道。

　　张泽凯等人也没有想要和这些僵尸纠缠下去的打算。见李可儿开拓出了一条通道，立时杀了出去。


第1256章 怀疑

　　待张泽凯带着薛凯歌等人冲出十余里后，陡然，前方占据着一个身材高大的僵尸。这具僵尸和其他的僵尸比起来，确实是高大了许多。站立在那，就给人一股很强大的压迫气息。

　　“僵尸统领？”

　　张泽凯皱起眉头。觉的有些棘手了。僵尸统领的实力，可是比起一般的僵尸要墙上百倍不止。绝对很难对付。不但是力大无穷，还有各种可怕的手段。

　　“艺涵，你们先走，这个僵尸统领我来对付。”张泽凯正色地说道。

　　“泽凯，不，我们一起。怎么可能什么都让你一个人来承担呢！”林艺涵摇摇头道。

　　“就是，泽凯，我们一定要和你一起并肩作战。”薛凯歌也跟着说道。

　　张泽凯闻言，也有些无奈。不过这个僵尸统领虽然很强，但也不是不能对付。

　　“嗷！”

　　那僵尸统领咆哮了一声，狠狠的向着张泽凯扑来。速度快如猎豹，眨眼间就到了张泽凯的面前。一只枯爪狠狠的向着张泽凯的身上拍了过去。

　　“给我滚！”张泽凯大喝了一声。手上的桃木剑狠狠的拍了出去。

　　“轰！”的一声。

　　两股力量在虚空狠狠的撞击在了一起。

　　那僵尸被撞退了几步。张泽凯同样被一股大力狠狠的震退了出去。他有些吃惊，显然没想到这僵尸这么的可怕。

　　“刷刷刷！”林艺涵等人此刻也反应了过来。纷纷的发起了攻击，抬起手中的灭鬼枪对那僵尸统领进行了攻击。

　　一道道白光射在了那僵尸统领的身上。白光射在僵尸统领的身上，只是在那僵尸统领的身上灼出了一些白点。

　　“攻击它的眼睛！”张泽凯似乎想起了什么，吼道。

　　众人如梦初醒，一个个开始疯狂的攻击这僵尸统领的眼睛。如果说，这个僵尸统领力大无穷，防御力很惊人。当然，也并不代表它就是无敌的。毕竟这个僵尸统领也还是有很大的弱点。它的眼睛就是弱点。毕竟这也是僵尸最为薄弱的地方。

　　在众人的疯狂攻击下，这僵尸统领虽然力大无穷，攻击力很可怕。但每每要扑上来，都会被张泽凯等人的攻击给击退。即便是张泽凯等人的攻击暂时威胁不了它。

　　虽然如此，但张泽凯还是很明显的发现。这僵尸身上的煞气在逐渐的减弱了下来。

　　“有用？”

　　张泽凯很敏锐的发现，这个僵尸身上的煞气在逐渐的减弱了。僵尸的力量完全就是来源于它身上的煞气。此刻它身上的煞气减弱，自然会影响到它的力量。

　　“死！”

　　张泽凯掏出了一叠的天火符对那僵尸都了过去。天火符在虚空中，瞬间化为了数团的火焰，向着那僵尸统领的身上砸落了下去。

　　“啊！啊！啊！”

　　随着一阵阵的惨叫声响起。那僵尸统领身上的力量似乎被消耗殆尽了。

　　看到这个情况，张泽凯的眼前一亮，知道现在是一个好机会。整个人如箭一般的向着那僵尸统领的所在扑了过去。一剑刺向了那僵尸统领。

　　桃木剑虽然算不上是无坚不摧。但它绝对是僵尸、厉鬼异类邪灵的绝对克星。

　　“噗嗤！”的一声。桃木剑狠狠的刺入了僵尸统领的脑袋内。瞬间将僵尸统领给击杀了。

　　“我们快走，我怕那些僵尸很快就会追上了，虽然我们不怕，但是如果这些僵尸追上来的话，缠住我们也是一件很是糟糕的事情。”张泽凯郑重地说道。

　　“没错。”张泽凯的话，得到了很多人的赞同。

　　一干人速度很快的向着前方跑去。

　　也在同一时间。

　　在蔡菁琳、马楚华所在的营地。

　　蔡菁琳和蓝艳梅两人坐在角落，呆呆的看着眼前的篝火。

　　“菁琳，难道你不觉的马楚华说的事情有些悬吗？”蓝艳梅看着蔡菁琳正色地说道。

　　蔡菁琳有些纳闷的看着蓝艳梅说道：“你什么意思？”

　　蓝艳梅说道：“马楚华说，有事情要急着赶路，可事实上，我们并未下山，只是走了不到半个小时的路，就继续宿营了。给我的感觉反倒不像是下山，只是为了离开某个地方。而且疑点很多。”

　　蓝艳梅的话显然也说道了蔡菁琳的心坎上去了。她看着蓝艳梅点点头道：“嗯，你继续说。”

　　蓝艳梅又道：“副班长，你想想，当时的情况，即便是我们不去和张泽凯他们一起走，但是我们离开的时候，动静也不小。为何他们就放任我们离去，也不来过问一下。张泽凯怎么说和你也算是朋友了。没理由一声不吭的。更古怪的是，当时我们走的时候，张泽凯他们所在的营地好像没有人。”

　　“什么？没有人，艳梅你确定？”蔡菁琳有些吃惊的看着蓝艳梅。

　　蓝艳梅点点头道：“这个我确定。当时走的时候，我就很奇怪，为何张泽凯他们没有来过问我们。只是当时马楚华催的很急，我才没有去深究，可是现在想起来，却是疑点重重啊！”

　　蔡菁琳看着蓝艳梅道：“艳梅，那你现在是什么想法？”

　　蓝艳梅说道：“这个情况在我想来，有两个可能，第一个，就是张泽凯他们先走了。但是这个可能性不是很大。在山上信号不好，当时他们也不可能突然得到什么消息马上离去。”

　　蔡菁琳的神色越来越严肃。看着蓝艳梅问道：“那第二个可能呢？”

　　蓝艳梅继续说道：“第二个可能就比较大了。就是张泽凯他们突然碰到什么麻烦了。可是当时在那周围怎么可能有什么麻烦。当时怪物也没有来进攻我们，如果有的话，我们不可能没有察觉的。所以，唯一的可能性只有……”

　　蓝艳梅的神色越发的苍白，她也是聪明的女孩，自然知道，蓝艳梅说的是什么。但还是下意识的问。

　　“在场的人除了张泽凯，就只有我们。所以我觉的也许是教授和马楚华他们做了什么。”蓝艳梅郑重的说。

　　“这怎么可能，当时我们都在场。如果马楚华他们做了什么。我们应该也知道的啊！”蔡菁琳有些不可思议的道。


第1257章 残忍

　　“你难道忘记了，我们喝了酒，昏睡了整整一个多小时。”蓝艳梅看着蔡菁琳。

　　“这有什么吗？”蔡菁琳还是没觉的这有什么不对的。

　　“唉，副班长，你想的太简单了。你有没想过，我们只喝了一口的酒，再怎么也不至于昏睡这么久吧。而且我自认自己的酒量还是可以的，无论如何，也不至于昏睡这么久。”蓝艳梅正色的说。

　　蔡菁琳闻言，顿时觉的蓝艳梅说的没错。此刻想到，的确是太奇怪了。她自认自己虽然不善于喝酒。但也不至于喝了一杯的葡萄酒就醉成那样。

　　“艳梅，你是不是觉的，这些都是班长和教授在搞鬼？”蔡菁琳看着蓝艳梅问。

　　“是的，我就是这么想。”蓝艳梅正色地说道。

　　“可是，这些都是你的臆想，我也不太觉的，班长会是那样的人。”蔡菁琳此刻还是觉的有些无法接受。

　　“副班长，你太善良人，人心隔肚皮啊！原本有些话我是不想说的。”蓝艳梅犹豫了一下。

　　蔡菁琳看着蓝艳梅有些犹豫的样子，知道她兴许是还有什么东西在瞒着自己，沉下脸问道：“艳梅，你是不是有什么瞒着我？”

　　蓝艳梅看着蔡菁琳有些难看的神色说道：“在晚上的时候，我就曾经看到班长何教授他们在密谋着什么，当时他们神神秘秘的，只是我也没有想的太多。现在结合种种的迹象，他们很有可能是在商量着对付张泽凯。”

　　“那你的意思是，张泽凯他们现在有危险？”蔡菁琳的声音此刻都有些颤抖了起来。

　　虽然蔡菁琳的这话是在询问着蓝艳梅。但是蔡菁琳知道，蓝艳梅向来很聪明。如果没有几分把握，是不会这么说的。

　　“他们为何敢做出这样的事情。为何，张泽凯他们是我们的救命恩人。”蔡菁琳有些难过的说。

　　蓝艳梅叹了口气说道：“班长，如果我所料的不错的话，他们这是为了那变异果实才这么做的。教授和班长不想让龙眼山上这些变异龙眼的秘密传出去。”

　　蔡菁琳摇摇头说道：“难道为了这些秘密，就可以伤害别人吗？不行，我要去找张泽凯他们。”

　　就在蔡菁琳准备起身而走的时候。蓝艳梅却连忙拉住了她的衣袖。低声道：“副班长，不要。”

　　“蓝艳梅，你为何拦住我？”蔡菁琳有些不解的看着蓝艳梅问。

　　蓝艳梅摇摇头，对蔡菁琳说道：“副班长，你觉的如果你现在想要离去，班长教授会放任你离开吗？”

　　蔡菁琳也是聪明之人，自然知道蓝艳梅问这话是什么意思。先前只是她关心则乱没有想的太多而已。

　　“绝对不会，他们为了不让别人知道消息，也许还会杀我们灭口。”蔡菁琳说到这里的愕时候，感觉自己的声音都有些颤抖了。

　　“没错，很有可能。所以我们现在要装作什么都不知道。让班长放松警惕，我们才有可能离开。”蓝艳梅说道。

　　蔡菁琳一想到张泽凯此刻也许已送命了，就感到很难过。尤其自己还和这些杀人凶手待在一起。她就浑身起鸡皮疙瘩。

　　不过才菁琳也知道，自己此刻必须暂时和这些人虚以为蛇。否则自己的命难保。虽然蔡菁琳也知道。马楚华喜欢自己。但马楚华这么疯狂的人，到时候为了自己的秘密，兴许将她也杀了，也不是什么不可能的事情。终究马楚华这种人，更爱的也只是她自己。

　　果然，马楚华等人刚开始还在留意蔡菁琳和蓝艳梅，但是后面，见蓝艳梅和蔡菁琳没有再什么异动，也就放心了下来。

　　趁着半夜马楚华等人在休息的时候。蓝艳梅，蔡菁琳偷偷的起身，准备悄悄的离去。

　　两女走出了五百步，见到后面没有人追来。顿时松了口气。

　　“艳梅，没有人追来，我们马上去找泽凯他们。如果他真的因为我而出事，我绝对会为他报仇的。”蔡菁琳道。

　　“嗯！”蓝艳梅也点了点头。

　　张泽凯不单是救了蔡菁琳，同样也是救了她。现在如果张泽凯碰到了危险，她也良心不安。

　　“找谁报仇啊？”一道冷森森的声音从两女的耳边传来。顿时让两女打了一个冷战。

　　“谁？”

　　两女被这突如其来的声音给吓了一跳，连忙转身看去。却发现，发出声音的不是别人，正是马楚华。不知道什么时候，马楚华已站在两女的身后，正一脸阴沉的看着俩女。

　　“马楚华？”蔡菁琳神色巨变，连退了几步。

　　“菁琳，你为何要走。”马楚华一步步的向着蔡菁琳逼去。

　　马楚华每进一步，蔡菁琳就退了一步。

　　“马楚华，你这个杀人凶手，你是不是害了张泽凯他们。”蔡菁琳凝视着马楚华。

　　“看来你知道了。呵呵，有时候太聪明，也不是一个好事情。菁琳，你说我现在要怎么对付你呢？”马楚华看着蔡菁琳阴阴一笑。

　　“你……你别过来。”蔡菁琳道。

　　此刻，蔡菁琳的心头有些的凄苦，原本对张泽凯还报着一丝的希望，此刻从马楚华的口中，她已有些绝望了。知道此刻，张泽凯等人是绝无幸免。她觉的是自己害了张泽凯，如非是她带着张泽凯去找她的同学。张泽凯自然就不会遭此厄运。

　　“菁琳，你只要答应我，不将我的事情说出去，以后作我的女朋友，永远和我在一起，我可以放过你，怎么样？”马楚华看着蔡菁琳。

　　“你休想，你这么残忍的人，我死也不会和你在一起的。”蔡菁琳声音坚决的说。

　　“马楚华，怎么还不处理好。”一道低沉的声音传来。

　　又是一个男子走了过来，这个男子不是别人，正是川西科技大学的教授苏晋南，此刻他看着蔡菁琳和蓝艳梅的眼神极度的凶残。

　　“教授，你要杀我们？”蔡菁琳有些不可思议的看着苏晋南。

　　虽然早就有了心理准备，但是在看到事实的时候。仍然是难以接受。


第1258章 死神到来

　　“蔡菁琳，要怪就怪你要多管闲事了。原本还想让你活命，但是现在这是绝对不可能的事情了。因为只有死人，才能保守秘密……”苏晋南淡淡的说。眼中透出了一丝的阴狠。

　　看着苏晋南那阴狠之色。蔡菁琳的心头拔凉拔凉的。只奥，蔡菁琳是知道，苏晋南是绝对不会放过自己的。

　　“走……”蓝艳梅立时对蔡菁琳说道。

　　两女立时狠命的向远处跑去。

　　“马楚华，难道你想放他们走吗？你的表现，就看今日了。如果不让我满意的话，哼哼……”苏晋南的声音满是威胁。

　　马楚华的心头一檩，知道苏晋南是对自己这段时间的表现不太满意。他要留校，成为苏晋南的接班人，自然必须要有苏晋南的同意。要知道，川西科技大学每年的毕业生都有几个留校名额。这些名额都掌握在少数人的手中。可以说，这些人作为川西科技大学留校生的名额可是极为的珍贵。毕竟作为川西科技大学留校工作的机会可是弥足珍贵的。不是每一个人都有这样的机会。而且留校的福利非常好。有些关系的人都抢破头想要得到这些名额。

　　马楚华没有什么太大的背景，所以他想要留校的话。就需要苏晋南的帮忙。这段时间，马楚华对苏晋南马首是瞻，也是因为如此。

　　只是此刻马楚华面对苏晋南让自己杀掉蔡菁琳却还是有些的犹豫。因为蔡菁琳是他最喜欢的一个女孩。不到万不得已，他是不想干这种事情。

　　“马楚华，难道你想她们撞破你的秘密吗？到时候别说是留校，我们俩都要身陷囹圄，你可要想清楚。”苏晋南此刻看着两女越跑越远，顿时有些急了。让他一个人对付两个女孩，这有些困难，自然需要马楚华的帮助。

　　苏晋南的话，重重的击在了马楚华的心里。虽然他喜欢蔡菁琳，但这八字都没有一撇，而且他更爱的还是自己。最终，苏晋南下定了决心。喃喃的道：“蔡菁琳，你不要过我，这路，是你自己选的。”

　　思及于此，马楚华和苏晋南追在了两女的身后。

　　两女没想到苏晋南和马楚华追的这么快，都有些慌不折路了。

　　蓝艳梅对着蔡菁琳道：“副班长，我们不要向一路走，这样我们一个都别想跑，我们分开走。”

　　蔡菁琳闻言，知道这个办法虽然是有些冒险，却不失为一个好办法，略微考虑了一下，就同意了。

　　两女一左一右向远处跑去。

　　果然，蔡菁琳和蓝艳梅这样分开逃离，的确是让马楚华和苏晋南有些踌躇了，不知道要怎么追。

　　最终，苏晋南对马楚华说道：“你追蓝艳梅，我追蔡菁琳。”

　　“嗯！”

　　马楚华自然知道，苏晋南不让自己追蔡菁琳，是担心自己在关键的时候，会手软，这样的选择，也正中他的下怀。

　　蔡菁琳也不知道跑了多久，只知道死命的跑，因为她担心，一停下来，就会被教授和马楚华从后面追上。

　　终于，蔡菁琳的身子一个踉跄倒在了地上。因为她实在太累了。经过一个晚上的运动，全身的力气都耗尽了。

　　“他们应该没追来了吧？也不知道蓝艳梅现在怎么样了？”蔡菁琳喃喃而语。

　　“哈哈哈……蔡菁琳，你是逃不出我的手掌心的。”一道阴阴的声音从蔡菁琳的身后穿来。

　　蔡菁琳心头大骇，立时转身看去。发现教授苏晋南不知道什么时候站在了她的身后，一对阴冷的眼神正盯着他。

　　“你别过来……”蔡菁琳此刻感觉到了死神的威胁。

　　苏晋南一步一步的走向了蔡菁琳。蔡菁琳感到十分的恐惧，一步一步的向后退去。

　　“死吧！”

　　苏晋南一个箭步向着蔡菁琳扑去。一手掐住了蔡菁琳的脖子。

　　顿时，苏晋南感到都快窒息了。整个人悬浮了起来。他彻底的感觉到了死亡的气息。两只脚拼命的乱蹬。

　　也不知道是不是蔡菁琳的运气好，这一脚正好的蹬在了苏晋南的下体。

　　“哦！”

　　苏晋南顿时感到下体一阵剧痛，整个人快晕过去。原本掐住蔡菁琳脖子的手一下松了下去。

　　蔡菁琳一下掉在了地上。苏晋南强忍着身体内的剧痛，一下向着蔡菁琳扑了过去。蔡菁琳看着向着自己扑来的苏晋南，摸了边上的一个木棍，狠狠的向着苏晋南敲去。

　　苏晋南虽然只是川西科技大学的教授。但他平时喜欢锻炼身体，身体素质自然比蔡菁琳这一个女孩来的强的多。

　　此时看着蔡菁琳一棍子向自己敲来。冷哼了一声，身子向左微微的一晃，避开了苏晋南的一棍。一掌向着蔡菁琳的脸上扇了过去。

　　只听“啪！”的一声。蔡菁琳整个人但觉眼前一黑，被扇倒在了地上。

　　“蔡菁琳，要怪就怪你自己，你就给我老老实实的留在这里吧！”苏晋南对蔡菁琳阴阴一笑。

　　此刻蔡菁琳被苏晋南的那一掌打的有些晕头转向了，自然毫无抵抗之力。眼看着苏晋南向自己扑来，蔡菁琳的心头有些的绝望。暗忖道：难道今日我命该绝吗？

　　在苏晋南看来，蔡菁琳这一次死定了。他此刻有种戏耍小动物的那种快感。尤其看到蔡菁琳眼神中的那种绝望，更是让他有了一种肆意的快感。这种感觉很奇妙。陡然，苏晋南发现，蔡菁琳眼神中的那种绝望没有了。而是出现了一种更为惊惧的眼神。而且这种眼神不是看向他的。而是看向他的身后。

　　“哈哈哈，蔡菁琳，你不用想要欺骗我，现在在我的眼前耍这种小聪明是没用的。你还是该考虑考虑，你的下辈子要如何投一个好胎吧！”苏晋南冷冷的一笑。

　　猛然，苏晋南感到自己的脖子一紧，一股大力传来。紧接着，他听到了一道很是清脆的声音。

　　“咔嚓！”

　　苏晋南知道，是自己脖子被扭断的声音。

　　“是谁？”这是苏晋南意识最后的一个念头。


第1259章 魔神

　　这是一只巨大的僵尸。身高至少有三米。混很散发出了阴冷的气息。看着那僵尸阴冷的目光，让蔡菁琳感觉自己仿佛下一秒就会被这僵尸给吞噬的一般。

　　“不，不要……”

　　蔡菁琳也不知道哪里涌起的勇气，从地上连滚带爬的爬起来，向着远处跑去。一路上，蔡菁琳也不知道摔倒了几次。但她丝毫也不敢停下了，因为她担心自己一停下来，那僵尸就会追上来。想起刚才苏晋南被扭断脖子的那一幕。蔡菁琳此刻还感到震撼不已。

　　“簌簌……”

　　蔡菁琳忽然发现前方的草地一阵的抖动。

　　“什么人？”蔡菁琳感到心在剧烈的跳动了起来。

　　很快，一个僵尸出现在了蔡菁琳的面前。双目闪烁着阴冷的目光。

　　那僵尸身子一晃，向着蔡菁琳扑去。眨眼间就到了蔡菁琳的面前，那漆黑的爪子向着蔡菁琳的脖子上抓去。

　　“愕……”

　　蔡菁琳感觉呼吸一阵的急促了起来。简直是快要窒息了。

　　这一次死定了。这是蔡菁琳现在唯一的感觉。

　　陡然，蔡菁琳听到“唰！”的一声。原本那僵尸掐住自己脖子的力道忽然变的小了起来。蔡菁琳的心头一喜。暗忖道：难道有人出现救我。

　　“噗通！”的一声。

　　蔡菁琳睁开了眼睛，发现原本站立在自己面前的僵尸倒在了地上。

　　“这僵尸怎么死了？”

　　蔡菁琳感觉极为的奇怪。

　　“你没事吧？”一道极为温和的声音在蔡菁琳的耳边响了起来。

　　蔡菁琳听着这声音极为的熟悉，定睛一看，发现一个二十出头的青年站在她的面前，手里拿着一根木剑，这个人不是张泽凯又是谁来。

　　“张泽凯！”蔡菁琳欣喜地喊道。

　　“你没事吧？”张泽凯收起剑，看着蔡菁琳温和的道。

　　此刻，蔡菁琳再也受不住心头的委屈，扑向了张泽凯。一把的投入到了张泽凯的怀里，埋在张泽凯的怀里啜泣了起来。

　　张泽凯此刻感觉极为的尴尬。原本也只是抱着试试看的心里，想要前来寻找马楚华等人。他不是一个被人欺负可以忍气吞声的人。没想到马楚华没看到，却看到被僵尸追杀的蔡菁琳，恰好的救了她。

　　只是此刻蔡菁琳扑到自己怀里啜泣，却是让他有些为难。他可不想可儿和艺涵误会，到时候解释不清就麻烦了。但是，看着哭的很伤心的蔡菁琳，张泽凯却也不好将人家给推开。蔡菁琳会哭的这么伤心，应该是受了不小的委屈。

　　“菁琳，你没事吧！”张泽凯喊道。

　　“呜呜呜……”蔡菁琳没有说话，继续的哭了起来。

　　张泽凯“……”

　　“张泽凯！”一道女声在张泽凯和蔡菁琳的身后响起。

　　蔡菁琳似乎也感觉到了什么，连忙从张泽凯的怀里抬了起来。

　　张泽凯看到林艺涵和李可儿联袂而来。神色有些尴尬，知道要被误会了。但是此刻，他知道无论如何也是解释不清的。只好摆着一副无辜眼看着林艺涵和李可儿。

　　“菁琳，你没事吧？你们失踪了，我们都很着急呢！”李可儿看着蔡菁琳哭的伤心，也有些的心软了起来。

　　“没事，我对不起你们，等到我知道马楚华在对付你们的时候，已很晚了。”蔡菁琳有些不好意思的道。

　　李可儿等人面面相觑。现在她们才知道之前的确是误会蔡菁琳了。蔡菁琳根本不知道这件事情。就连林艺涵也有些不好意思。

　　“没关系，这本来就不是你的问题。”张泽凯对蔡菁琳微微一笑。

　　蔡菁琳见张泽凯根本就没有怪罪自己，顿时呼出了口气。

　　“对了，菁琳，之前你是怎么逃出来的？马楚华他们呢？”张泽凯看着蔡菁琳有些奇怪的问。

　　蔡菁琳立时将之前自己如何和蓝艳梅逃出来，如何被苏晋南追杀灭口的事情说了一遍。

　　“啊！原来是这样。”

　　虽然蔡菁琳说的有些轻描淡写的。但是这过程只有想想就会知道是如何的凶险。要不是在最为关键的时候，那僵尸的出现，还恰巧的救了蔡菁琳一命。此刻蔡菁琳也许就只是一具冰冷的尸体了。

　　“菁琳，还好你没事。”林艺涵也拉着蔡菁琳的手安慰着道。

　　蔡菁琳忽然想起了什么，对林艺涵和张泽凯急声说道：“泽凯，艺涵，蓝艳梅和我在一起，现在一定在被马楚华追杀，我们马上去就她。”

　　张泽凯一听是蓝艳梅，脸色一变。这个蓝艳梅之前也是和蔡菁琳一起被他所救的。也是一个善良的女孩。张泽凯对她也是极为的有好感，自然不能坐视她遇到危险。闻言，点点头，立时带着一干人前去搜救蓝艳梅。只是整个龙眼山这么大，想要在短时间内，在龙眼山中将蓝艳梅找到，却不容易。只是张泽凯等人也知道，现在时间多走一分，蓝艳梅就多一分的危险。

　　陡然，张泽凯停下了脚步。目光注视着自己前方的地面，似乎看到了什么。

　　“泽凯，你发现什么了吗？”薛凯歌看着张泽凯。

　　张泽凯没有说话，只是蹲下脚，看着前方的地面，神色有些迷惑。

　　“你们又没看到，这地面上有一个很奇怪的脚印。”张泽凯看着地上的印痕。

　　林艺涵等人立时上前，看着地面上的那印痕。

　　“难道是魔神？”一路上很少说话的杨之白脸色一变。

　　张泽凯有些奇怪的看着杨之白问道：“大爷，什么是魔神？”

　　杨之白深深的吸了一口手中的烟枪，道：“我小时候听奶奶说起过，在龙眼山上，有一个大魔头，非常厉害，专吃活人，老一辈都叫它魔神。”

　　“哦！”张泽凯没有说话，只是看着地上的印痕，若有所思。

　　杨学群量了一下那地上的印痕，正色的道：“如果这个真的是一个人的脚印的话，这个人绝对是一个巨人，超过三米。”

　　“不会吧，那是人吗？我看就是一个怪物。”薛凯歌脸上闪过了一丝惊异，嘟囔道。


第1260章 马楚华的头颅

　　林艺涵仔细的丈量了一些那脚影。对张泽凯道：“从这脚影上分析，这魔神应该刚走没有多少时间。”

　　张泽凯闻言，顿时倒吸了几口凉气。刚走没有多少时间，岂非那魔神就在这附近。那自己等人还真的是危机四伏。随时都有危险。不过这个时候，张泽凯的表面上却还很镇定地说道：“没事，这龙眼山这么大，我还就不信，我们会这么倒霉。”

　　刘晓倩看着在沉思的张泽凯说道：“泽凯，那我们去找蓝艳梅吧，晚上一分，估计她就会有一分的危险。”

　　“嗯，我也这么觉得。”张泽凯点点头。

　　一行人继续的寻找。陡然，林艺涵停下了脚步。

　　“泽凯，我闻到了一股血腥味。”林艺涵神色凝重。

　　不用林艺涵说，张泽凯其实也闻到了一股很浓郁的血腥味，似乎方才这里，有过一场杀戮。

　　一行人在四周搜索了一番。也没有找到血腥味的来源。不过也难怪，整座龙眼山杂草丛生，那些血液浸入了草丛之中，自然一般人会看不到。

　　蔡菁琳此刻有些累了，走到了一颗大树边上，准备倚在那颗大树上，略微的休息一下，毕竟很长一段时间，蔡菁琳也没有好好的休息了。

　　陡然，蔡菁琳发现一个黑黑的东西从树上砸落了下来，如非是蔡菁琳躲得快，此刻绝对会被那东西给砸到。

　　“奇怪，这树上怎么会砸东西下来？”蔡菁琳微微的感觉有些的奇怪。

　　可是待蔡菁琳定睛一看，看清地上的东西的时候。她的神色顿时的惨变了起来。因为她看到了一个不可思议的场景。地上那黑黑的东西不是别的，正是一颗头颅。这个人不是别人，正是马楚华。

　　马楚华的眼睛瞪的大大的，还带着无尽的恐惧。仿佛在死亡的那最后一颗，他看到了什么极为不可思议的事情一般。

　　虽然马楚华和她恩怨纠葛，但说来，蔡菁琳对马楚华还是觉的有些可惜。毕竟马楚华曾经也是一位意气风发的青年。只是最后走了歪路。

　　“奇怪，马楚华怎么死了。难道是死在那魔神手中？”张泽凯也在第一时间看到了滚落在地上的马楚华的头颅。

　　“泽凯，会不会是我们这一次的目的？”林艺涵忽然想起什么看着张泽凯问。

　　张泽凯沉吟了一下，对林艺涵微微颌首地说道：“这个也是极为的有可能的。”

　　这一次，他们是来寻找蚩尤精血。也就是说，在这龙眼山上镇压的是蚩尤。虽然镇压的兴许是一个残躯，但那也是千古第一大魔头啊！谁也无法保证，到底是不是蚩尤的真身再度复活了。如果真的不幸言中的话，那真的是一个灾难。

　　接下来。众人再度的去寻找其他的幸存者。只是很遗憾，发现了数具的尸体，却始终未发现蓝艳梅。这让蔡菁琳很是难过和死亡。因为蓝艳梅算是蔡菁琳非常要好的朋友。原本关系就不错。此刻同生共死以后，感情就更好了。此刻没找到蓝艳梅，蔡菁琳的神色有些郁郁寡欢的。张泽凯自然知道蔡菁琳在想什么。来到他的身后，拍了怕蔡菁琳的肩膀，道：“菁琳，不要想的太多了，我觉的蓝艳梅应该没事。”

　　蔡菁琳闻言，顿时脸上露出了喜色。看着张泽凯道：“真的吗？”

　　虽然蔡菁琳也知道张泽凯的这话很多是为了安慰她的。但是不知道为何，蔡菁琳就是愿意相信他。

　　“嗯，我看她的面向，不像是短命之人。”张泽凯道。

　　张泽凯这话说的很玄，但是蔡菁琳在见识到了张泽凯种种神奇的能力。也有些相信他的说法。毕竟命运这种东西，有时候的确是很神奇的东西。

　　张泽凯看着蔡菁琳问道：“菁琳，接下来，你有何打算？”

　　蔡菁琳的脸上露出了苦涩的笑容，摇摇头说道：“我也不知道，原本我是和苏晋南一起来龙眼山的。现在我的朋友都不在了，我也不知道现在该怎么做。”

　　张泽凯思忖了一下，对蔡菁琳道：“蔡菁琳，不如这般吧，你一个人下山，我们也不放心。那你可以和我们一路，到时候在完成了我们的任务后，你可以和我们一起下山。”

　　蔡菁琳闻言，顿时一喜，看着张泽凯道：“可以吗，你们不会嫌我累赘吗？”

　　“怎么会。”张泽凯莞尔。

　　“那好，我和你一们一起。”蔡菁琳郑重的点了点头。

　　因为半路在碰到了蔡菁琳这伙人。导致张泽凯这一次的人物半路有些曲折。好在在处理完了这些事情后，张泽凯等人立时按照原定的计划继续向峰顶行进。

　　又行了一日，距离峰顶只剩下最后一日的路程了。只是这龙眼山的地势很高，就算是一些常年在这里采药的药农都很难攀登。更何况张泽凯等人。张泽凯和刘晓倩、李可儿还好。但是薛凯歌。杨学群；林艺涵等人毕竟是普通人，速度就慢了许多。尤其是带上了蔡菁琳，更使得速度慢了许多。蔡菁琳在知道因为自己拖慢了队伍的速度。更是几次强烈要求张泽凯等人将她留下来。张泽凯自然否定了。

　　林艺涵等人也没有任何的异议。毕竟他们也知道，如果将蔡菁琳一个人留下来，在僵尸遍野的龙眼山，她绝对活不了。

　　忽然，走在前方的林艺涵忽然道：“泽凯，这里有脚印。”

　　张泽凯心头一震，立时上前去查看。在这龙眼山内，有脚印就会很是奇怪。林艺涵对脚印还是很熟悉的。是以，上前查看了一番后，对张泽凯正色的道：“泽凯，这脚影很新鲜，而且是女子的脚印。”

　　蔡菁琳闻言，忽然想起了什么，对张泽凯道：“泽凯，你说会不会是蓝艳梅的。”

　　张泽凯点点头道：“嗯，这个很有可能。你的那些同学现在剩下她而已。这个龙眼山，人迹罕至，兴许就是她。”

　　“那我们快点去救她吧！”蔡菁琳哀求的眼神看着张泽凯。


第1261章 危机四伏

　　张泽凯自然知道蔡菁琳这是在担心蓝艳梅的安危，遂道：“嗯，我们马上走。”

　　众人开始循着那脚影，逐步的搜寻蓝艳梅的踪迹。陡然。林艺涵站定了脚步，对身边的张泽凯有些迷惑地问道：“泽凯，你有没听到声音。”

　　张泽凯知道，林艺涵某些时候，五感比自己还好。知道她不是随意说道：“嗯，我听听。”

　　张泽凯侧耳细听。陡然，他的眼前一亮，指着西北方说道：“在那个方向。”

　　众人立时向着张泽凯所指的方向跑去。果然，越向着那个方向而去。一道很细微的声音响了起来。

　　这是声音声，一个女孩的声音声。虽然这声音不大。但是在这寂静的黑夜中。这声音很是清晰。

　　“这是艳梅的声音，这是艳梅的声音，她的声音我听的出来。”蔡菁琳很是激动的说。

　　张泽凯闻言，微微颌首。立时带着一干人向着那声音传来的地方而去。很快，一个女孩的身影映入了众人的眼帘。

　　一个女子背靠着一颗大树，半昏迷的靠在那大树上。嘴里在呻吟着，似乎在喊着什么。

　　“救命……救命……”

　　“艳梅……”蔡菁琳很是激动。一眼就认出了这个女孩就是她的同学蓝艳梅。

　　“艳梅，你怎么样？”蔡菁琳无比的激动。

　　张泽凯对蔡菁琳说道：“菁琳，你同学没事，只是太累，太疲倦，又受到了惊吓，应该很快就能醒来的。”

　　蔡菁琳对张泽凯的话自然很是信赖。

　　“水……水……”

　　蔡菁琳在呓语般地喊道。

　　张泽凯立时从包内掏出了小半瓶的矿泉水递到了蔡菁琳的手里。蔡菁琳感激的看了张泽凯一眼，开始为蓝艳梅喂水。

　　在喝了几口水后。蓝艳梅的神色终于平缓了，一下昏睡了过去。

　　蔡菁琳见蓝艳梅还是没有醒来，顿时有些的急了。对张泽凯问道：“泽凯，艳梅怎么还没醒来，她这是怎么了？”

　　张泽凯的面色云淡风轻的。对蔡菁琳安慰着道：“放心吧，艳梅没事，只是太累了，休息下应该很快就会醒来的。”

　　蔡菁琳闻言，这才松了口气。只是一双美目一眨不眨的盯着蓝艳梅。

　　蓝艳梅在昏睡了五个小时后。终于缓缓的睁开了眼睛。第一个映入她眼泪的正是蔡菁琳。

　　“菁琳是你？我这是在什么地方？”蓝艳梅的眼神充满了迷茫，四周看了看。

　　“是泽凯救了你。你没事啦。”蔡菁琳很是开心的道。

　　“啊！是泽凯救了我？”蓝艳梅还有些奇怪。

　　“你醒了，那就太好了。”张泽凯的声音传来。

　　“到底是怎么回事，我怎么想不起来了。”蓝艳梅还在摸着自己的头，似乎有些头晕的样子。

　　张泽凯道：“你太累了，休息一下，就会想起来了。”

　　张泽凯淡淡一笑，似乎觉的这事情很是正常。

　　大约十几分钟后，蓝艳梅淡淡的道：“我想起来了，都是马楚华，这个王八蛋。”

　　原来马楚华单独去追蔡菁琳。两人追追停停。原本作为一个弱女子怎么也不可能是马楚华的对手。但是蓝艳梅可不是一个简单的弱女子。她在学校的时候，可参加过跆拳道。虽然只学习了一个学期。但战斗力自然是比一般的女孩要强上一些。所以马楚华很郁闷的发现，自己竟然无法轻易的搞定这个女孩。

　　不过作为一个女孩，蓝艳梅最终还不是马楚华的对手。被马楚华打倒在了地上。

　　一听到这，虽然蔡菁琳最终知道，蓝艳梅没事，但还是很紧张的看着她问道：“然后呢？”

　　蓝艳梅自然知道蔡菁琳是在关心自己。心头暖暖的。对蔡菁琳说道：“兴许是马楚华以为我没有什么威胁了，放松了警惕。所以最后我用一根木棍狠狠的扎了马楚华一下。马楚华一下受伤了，趁着这个时候我就跑了。”

　　“原来是这样，吓死我了。”蔡菁琳拍了拍自己的胸脯。

　　蓝艳梅说到这里的时候，脸上忽然露出了一丝惊悚的神色。她的声音有些颤抖的道：“就在我跑了一段距离的时候，我发现马楚华似乎没哟追上来，有些奇怪，下意识的往后看去，你猜我看到了什么。”

　　“什么？”蔡菁琳有些好奇的看着蓝艳梅。

　　蓝艳梅点点头道：“我看到了一个怪物！”

　　“怪物？难道是我们之前所看到的那个怪物吗？”蔡菁琳有些好奇的看着蓝艳梅。

　　“不是！”

　　蓝艳梅摇了摇头，神色仍然是极度的恐惧。她看着蔡菁琳道：“那怪物很大，比我们之前所见到的怪物，至少大了十倍。”

　　张泽凯心神微微的一震。如果蓝艳梅如此说的话，他兴许知道她说的是什么怪物了。之前，他们就已发现。一只巨大的脚印。只是那个时候张泽凯还不能确定，那脚影到底是不是真的。只是此刻看来，杨之白口中所谓的魔神兴许是真的存在。

　　“那你怎么逃走的？”张泽凯看着蓝艳梅。

　　蓝艳梅道：“那个时候，因为那怪物刚刚袭杀了马楚华，没有顾得上我，所以我就一个劲的跑，然后不知怎么就晕了过去，醒过来就见到你们了。”

　　张泽凯微微颌首。神色却是凝重了起来。如此说来，他们这一次想要得到蚩尤精血，恐怕没有这么容易。

　　“泽凯，那我们如今要怎么办？”刘晓倩看着张泽凯。

　　张泽凯还没说话。杨之白却已是有些担忧的看着张泽凯道：“小友，你们还是马上下山吧，魔神很可怕，它会毁灭一切的。”

　　张泽凯的神色却是无比坚定地说道：“既然到了这里，我自然不会离开。”

　　说着，张泽凯看着杨之白道：“前辈，您就没有必要再陪我们走下去了。如果您有办法，就先下山吧！”

　　杨之白摇摇头道：“小友，既然收了你们的酬劳，小老儿我也需要有职业道德，不会半途而废的。”

　　张泽凯对杨之白更是刮目相看了。他也没说什么。现在的确还是需要用到他。


第1262章 僵尸包围

　　张泽凯思忖了半晌，对着眼前的天行社几人道：“我们现在必须以最快的速度找到蚩尤精血，这个暗中的大魔头如果来惹我们，我们也需要消灭他。但是如果没有出现，我们原计划不变。”

　　“嗯……”

　　张泽凯的话，众人自然没有异议。

　　张泽凯忽然想起什么。看着一边的杨之白问道：“杨老，您可知道，大约多久，可以到达山顶？”

　　杨之白思忖了一下道：“小老儿唯一一次到达山顶，也是在二十年前。也记得不大清了，这虽然距离峰顶不算远了。但是小老儿估计，越往上，越不好走，想到达峰顶还需要三天。”

　　张泽凯思忖了一下，他其实也暗地里估算了一下，和杨之白差不多。连杨之白这个有七十年采药生涯的药农这么多年也只上过峰顶一次。更遑论别人了。这山顶，是更没有路可通达。是以，张泽凯也没有丝毫的怀疑。

　　一到晚上，众人又开始安营扎寨。毕竟这山路难以通行，即便是在白天都无法赶路，更遑论是在晚上了。

　　只是张泽凯的心里不知为何，隐隐的有了一种很是不安的感觉，仿佛有什么事情会发生的一般。

　　蓝艳梅所说的那个巨大的怪物。张泽凯还不知道到底是什么。但是他知道，那一定是很可怕的魔头。如果真的碰上，绝对是一场灾难。

　　“嗖！嗖！”

　　两道身影在前方出现。正是薛凯歌和杨学群。

　　张泽凯的脸上露出笑容，看着薛凯歌和杨学群问道：“怎么样，都搞定没有？”

　　薛凯歌看着张泽凯微微一笑道：“泽凯，你放心吧，我布下了无极三才阵。今晚即便是有什么变故，也不会措手不及。”

　　杨学群也对张泽凯点头说道：“嗯，我那边也一样。拦鬼丝准备好了，固若金汤。”

　　张泽凯闻言，松了口气道：“那就好，现在这危机四伏，小心点总是好的。”

　　回到营地，张泽凯发现林艺涵正坐在火堆前，不时用手中的棍子拨弄火堆内的柴火。她的眼神直直的，似乎在想着什么。

　　“艺涵，怎么，还没睡呢？”张泽凯走到林艺涵的身后出声。

　　林艺涵回头看了张泽凯一眼，微笑道：“你呢？”

　　张泽凯道：“刚才去检查了一下营地的防卫。”

　　说着，张泽凯的话头顿了一下，看着林艺涵问道：“我怎么觉的你好像有心事的一般。”

　　林艺涵摇摇头道：“没有，你太敏感了，只是最近有些疲惫而已。”

　　张泽凯看着林艺涵那有些苍白的脸颊有些心疼，从她的身后紧紧的揽着她的纤腰道：“对不起，是我没有好好的陪你。你和我在一起的时候，绝大多数都是在做任务，我实在对不起你……”

　　张泽凯的话还未说完，林艺涵就捂住了他的嘴，对他嗔道：“泽凯，你说什么话呢！这些都是我自己愿意的。”

　　“艺涵你真好，不过我答应你，有朝一日，我们任务做完了，我一定和你去旅游，去游名山大川。”张泽凯笑道。

　　林艺涵的眼中也露出了憧憬之色。对张泽凯道：“泽凯，你真好，这可是你说的哦。”

　　陡然，四周响起了叮叮当当的声音。这让张泽凯不由的脸色一变。他自然知道，这声音应该是鬼铃铛在响。

　　现在张泽凯等人在休息的时候，一般都会用鬼铃铛预警。这样万一在晚上的时候碰到什么危险，也不至于措手不及，虽然张泽凯每一次在晚上都会安排有专人在守夜。

　　“泽凯，到底是怎么回事，你知道吗？”蔡菁琳在听到鬼铃铛的声音后，立时醒了过来。有些惊慌的来到张泽凯的面前。

　　张泽凯摇了摇头说道：“现在暂时还不清楚。不过从这铃铛响起的声音，我估计应该是有许多的僵尸在攻击我们。”

　　张泽凯拿出一只望远镜，向远处望去。虽然现在是晚上，但是这望远镜有夜视功能，还是可以很清晰的看到前方的一切。

　　好多的僵尸，张泽凯在看到前方出现的一切后，脸色骤变。

　　没错，在张泽凯的前方，出现了好多的僵尸，这些僵尸密密麻麻的，看起来至少也有数千只。

　　数千只，什么概念。应该是这龙眼山所有的僵尸都出现在这里了。这让原本还很淡定的张泽凯，也禁不住色变。

　　刘晓倩，薛凯歌，杨学群，林艺涵等人不知何时，也来到了张泽凯的身边。

　　“泽凯，到底怎么样了？”刘晓倩看着张泽凯神色凝重的道。

　　张泽凯摇摇头道：“前面有很多的僵尸。”

　　薛凯歌也和僵尸打过很多次交道了，倒不是很紧张。有些不屑地说道：“没关系，有多少，反正来一个杀一个，来一对杀一双。”

　　张泽凯将手里的夜视望远镜递给了薛凯歌说道：“有多少，你自个看看。”

　　薛凯歌微微一笑，接过望远镜。向前定睛一看。原本还有些无所谓的他，在看清了望远镜内的一切，顿时为之色变。

　　“我草。这么多僵尸。”薛凯歌惊呼。

　　“薛凯歌，到底有多少？”杨学群也有些好奇。

　　“少说，也有上千啊！这么多我们怎么打？”薛凯歌此刻也不禁的有些头皮发麻了。

　　刘晓倩等人闻言，顿时脸色也凝重了起来。他们虽然也和僵尸经常打交道。但是一次性和这么多僵尸交手还是少见。僵尸不比厉鬼好对付。

　　“泽凯，现在我们怎么办？”刘晓倩平时虽然睿智无比，但此刻也没有了注意。

　　张泽凯道：“我估计，这些僵尸是有幕后黑手在驱使的。否则龙眼山所有的僵尸不会这么巧合的聚集在这里。”

　　“泽凯，如果待这些僵尸包围上来，我们没有一个可以逃的掉。”刘晓倩摇摇头苦笑道。

　　张泽凯何尝不知如此。看着薛凯歌郑重的道：“凯歌，你的无极三才阵能挡的住这些僵尸几次的攻击？”

　　薛凯歌摇摇头道：“不清楚，只有试过了以后才知道。”


第1263章 短兵相接

　　无极三才阵在外围，形成了一道防护墙。一只只的僵尸都被挡在了外面。只要有僵尸敢于越界，都会被无极三才阵的能量箭给击杀。很快，在无极三才阵的外围躺了一地的僵尸。

　　虽然如此，张泽凯的脸上却是没有露出任何的庆幸之色。因为他知道，薛凯歌的无极三才阵虽然很厉害。但所需要的能量却也是很大。虽然可以击杀这些僵尸，但很快，无极三才阵就会耗尽能量。到时候，他们这些人就会直接的面对这些近乎于无穷无尽的僵尸。张泽凯的眉头此刻已皱成了川字了。此刻，张泽凯的心头一直在思忖着，到底是那个幕后黑手，一直在算计着他们。

　　此刻，杨之白百和蔡菁琳的脸上都有些震惊，毕竟他们都是一些普通人。相比之下，薛凯歌，林艺涵和杨学群等人就好多了。毕竟这种阵仗他们经历的多了。甚至比此刻还凶险的时候，他们也经历过。

　　“泽凯，我们必须撤退了。薛凯歌的无极三才阵根本无法支持多久。”不知什么时候，刘晓倩走到了张泽凯的身边。

　　张泽凯微微颌首地说道：“晓倩，你说的这个我也知道，但是你看看，我们的四周，我们要如何撤退？四周都被僵尸给围住了，我们根本就没有办法可以离开这里。”

　　刘晓倩闻言，顿时默然。张泽凯说的没错，四周都是僵尸，他们四周都被围成了铁桶。想要冲出，僵尸的包围圈，谈何容易。但难道就这么的坐以待毙么。这也不是刘晓倩的性格。

　　张泽凯一直在注视着前方的那些僵尸。似乎想找到僵尸的薄弱环节。只是，张泽凯也仔细的观察了一番。发现这些僵尸四周的数量几乎差不多。这更让张泽凯感到有些郁闷。

　　“泽凯，我知道你的想法，你是想要扎到四周僵尸少的地方。但是这些僵尸四周的数量都差不多。我们根本没有任何可乘之机。”刘晓倩看着张泽凯说道。

　　张泽凯苦笑了一声说道：“如果先前我只是猜测，此刻我已能确定了。这四周绝对是有幕后黑手在操控这些僵尸。”

　　刘晓倩看着张泽凯皱着眉头说道：“泽凯，你是在怀疑？”

　　张泽凯深深的吸了口气说道：“我是在怀疑那个幕后黑手也许就是蓝艳梅说碰到的那可怕的魔头。”

　　“啊！”

　　不但是刘晓倩，就连薛凯歌等人听到这个答案都有些的震惊了。林艺涵看着张泽凯问道：“泽凯，你为何这么想？”

　　张泽凯淡淡一笑道：“很简单，除了这个大魔头，我想不到还有任何人生灵可以这么轻易的操控这些僵尸。这一点，即便是一些僵尸王都做不到的。”

　　刘晓倩闻言，顿时默然了。因为张泽凯所说的的确是很有道理。只是她还有些不解的看着张泽凯问道：“泽凯，即便是如你所说的，真的是那个魔头。但为何他不亲自动手，而是要假借这些僵尸来对付我们，这不是多此一举么。毕竟那个魔头的实力应该很可怕？”

　　张泽凯微微颌首，看了刘晓倩一眼说道：“嗯，其实刚才我也在思考着这个问题。但现在我有可以个猜测，兴许可以解释这个问题。”

　　“愿闻其详？”刘晓倩有些好奇。

　　张泽凯虽然说的只是猜测，但他的样子却是成竹在胸的样子，淡淡的一笑道：“如果我所料的不错的话，这个魔头虽然实力很可怕。但是它暂时还很虚弱，一时也没有办法对付我们这么多人。所以它驱使这些僵尸是为了消耗我们的力量。”

　　张泽凯虽然说自己只是猜测，但是他的猜测，的确是八九不离十。

　　“泽凯，我们现在怎么办？”林艺涵看着张泽凯。

　　张泽凯深深的吸了口气说道：“现在别无办法，只有见机行事了。”

　　张泽凯也有些无奈，这些僵尸实在太多了。虽然他们的力量远远的在这些僵尸之上，可是蚁多咬死象，张泽凯等人想要在这么多僵尸的围攻下，逃出性命，绝对不是什么容易的事情。

　　一个个的僵尸争先恐后的向着张泽凯等人的所在扑去。但是无一例外的都被无极三才阵射出的能量箭给杀死。

　　但是张泽凯等人却也可以很明显的看出。这些能量箭在渐渐的减弱。估计再不长的时间，这无极三才阵的能量将要耗尽。

　　果然，在十几分钟后。无极三才阵的能量顿时耗光了。那些僵尸踏过了无极三才阵的范围，向着张泽凯等人扑去。

　　蔡菁琳此刻早已吓的魂不附体，只是胆战心惊的躲在张泽凯的身后，似乎只有这样，她才有安全感。

　　张泽凯轻轻的拍了拍她的肩膀安慰道：“没事，我会保护你的。”

　　虽然张泽凯现在不会再随便招惹其他的女孩，但是被一个女孩这么柔弱的躲在身边，如小鸟依人般，张泽凯还是感到虚荣心得到了很大的满足。

　　“嗯！”蔡菁琳这才发现自己表现的太出格了。霞飞双颊。

　　这些僵尸虽然突破了薛凯歌的无极三才阵，但是后面还有杨学群布置的拦鬼丝。拦鬼丝虽然是杨学群用来对付厉鬼的。但是用来对付这些僵尸却也是可以收到奇效。

　　果然，这些僵尸一步步的向着张泽凯等人扑去，走到了一半，就被拦鬼丝给拦阻住了。一个个僵尸被拦鬼丝的能量给斩杀为两半。

　　这看的张泽凯等人都松了口气。当然，张泽凯也知道，想要靠拦鬼丝来阻挡这些僵尸绝对不现实的。估计很快，就会短兵相接了。

　　果然，这些拦鬼丝在挡住了那些僵尸大约十几分钟以后。就被这些僵尸给突破了。很快，这些僵尸蜂拥的向着张泽凯等人的所在扑了过来。

　　杨学群此刻早已将灭鬼炮一字排开，等的就是这最后一击。因为张泽凯交给杨学群的人物就是尽可能的大量杀伤这些僵尸。

　　“轰！轰！轰！”

　　一阵阵的灭鬼炮的声音响了起来。一发发炮弹从灭鬼炮黑洞洞的炮口射出。


第1264章 突出重围

　　一道道的灭鬼炮的炮弹如雨点般的落在那些僵尸群之中。灭鬼炮进了杨学群数次的改进，威力早已不同往昔。可怕的能量一次次的撕碎了这些僵尸。将这些僵尸轰的粉身碎骨。不过张泽凯的脸上却并未现出任何的喜悦之色。概因为张泽凯发现，虽然经过一连串的消耗，这些僵尸被消灭了数百。但还是有许多的僵尸向他们扑来。

　　此刻，张泽凯的心头极度的紧张。因为此刻，正是考验他智慧的时候。

　　“怎么办，泽凯，你下令吧，无论你准备如何做，我都支持你。”林艺涵看着张泽凯说道。

　　张泽凯往东西南北四个方向打量了一番。发现四个方向的僵尸数量差不多。其实玩哪一个方向突围也都是一样的。没有太大的区别。不过张泽凯知道，如果大家一起突围的话，最后只会被这些僵尸给包饺子。自己和刘晓倩、李可儿等人也许可以凭借着种种的手段逃出生天。但是林艺涵，薛凯歌、杨学群、蔡菁琳、杨老等人都是普通人。在这个过程，绝对会受到伤害。这也绝对不是张泽凯想看到的。

　　张泽凯思忖了一下，终于脸上下定了决心，说道：“晓倩，可儿，你们随我迎敌。艺涵，凯歌。学群，你们护送菁琳他们向另外一个方向撤退。”

　　“泽凯，这……”杨学群有些犹豫。

　　张泽凯狠狠地瞪了杨学群一眼说道：“我这不是征求你们的意见，这是现下最好的办法了，执行命令。待突围后，在前面的山谷聚合。”

　　杨学群和薛凯歌面面相觑，皆有些无奈。不过他们也很快想通了。自己毕竟不善于短兵相接。如果硬要和张泽凯等人在一起，不但是毫无用处，反而还会拖累他们。

　　林艺涵看着张泽凯张了张嘴，欲言又止的。她虽然知道张泽凯这么做极为的危险，但是理智的她也知道，眼前只有如此是最为正确的。自己虽然想和张泽凯等人在一起，但她也知道，自己如果这么做，不单帮不了张泽凯，反而会拖张泽凯的后腿。

　　“泽凯，你一定要好好的。否则，我一定会回来找你的。”林艺涵的眼中露出了坚定之色。

　　张泽凯看着林艺涵眼中那坚定之色，知道她下定决心，别人也无法反驳。只好点点头道：“艺涵，你放心吧，我绝对不会有事情的。”

　　张泽凯，刘晓倩、李可儿三人义无反顾的冲向了那些僵尸。在这个时候，他们知道自己这么做会很危险。但只要尽力的大量的杀伤这些僵尸。就可以尽可能的为后面的杨学群、薛凯歌等人争取突围的机会。

　　“杀！”张泽凯手中的桃木剑狠狠的刺入了一个僵尸的眼睛内。直接的将它脑袋击碎。这具僵尸瞬间的倒地。

　　这些僵尸只是作为普通和最为低等的僵尸。杀起来不算是很困难。但是这里的僵尸太多了，少说也有数百只。刚才虽然薛凯歌、杨学群等人的手段层出不穷，但也只是杀伤了不到三分之一的僵尸。剩下的这些数百个僵尸虽然单体的攻击力不强。但是当数量达到了一定的程度后，量变也会引起质变。

　　在斩杀了近百名僵尸后，张泽凯也感到自己的手臂有些酸痛了。他知道，自己此刻的能量消耗的太大了。这些僵尸受到幕后黑手的掌控简直是无穷无尽的。再这么下去的话，自己这些人，这一次就会被交代在这里。

　　“泽凯，这么下去不行啊，这些僵尸虽然个体很弱小。但是这么多联合在一起对付我们，我们迟早会顶不住的。”刘晓倩在用飞剑斩杀了一个僵尸后，对张泽凯郑重地说道。

　　张泽凯看了刘晓倩一眼，知道刘晓倩也知道了危险。但他也知道，自己等人必须坚持下去。这样才有机会，为林艺涵她们创造突围的机会。

　　张泽凯咬牙道：“晓倩，这个时候，我们不能轻易的退却。我们必须坚持下去。”

　　看着张泽凯那仿佛下定决心的样子。刘晓倩也是一个聪慧的女孩，眼中异芒一闪。似乎想到了什么。对张泽凯道：“泽凯，你的意思是，我们这边大量的杀伤这些僵尸，其他几个方向的僵尸就会大量的往我们这个方向调动。这样就能为薛凯歌他们那边突围创造出有利的条件？”

　　张泽凯闻言，有些诧异，似乎没想到刘晓倩这么快就看出了自己的盘算，不过他也知道，刘晓倩和林艺涵都是聪慧的女孩，自己的谋划虽然可以隐瞒的了她们一时，却瞒不了太久。遂点点头道：“没错，我就是这么想的。”

　　此刻，更多的僵尸从四面八方涌来。

　　“剑斩八方！”

　　刘晓倩大喝了一声。手中的飞剑爆起。在虚空纵横交错的划出无数道的剑芒，向着那些僵尸的身上斩杀过去。

　　“噗嗤！噗嗤！”连续的数声。

　　处在这些剑下的僵尸皆被这些剑给斩杀，成为一堆堆的肉块。

　　杀，尽情的杀。张泽凯知道自己等人只要多杀一个僵尸，那一边薛凯歌等人的突围就会多一丝的机会。

　　果然，在张泽凯等人将这里的僵尸屠戮一空后，另外三个方向的僵尸极速的向着张泽凯等人的所在围了过来。

　　张泽凯看到这，精神一振。知道自己的计策有了效果了。更是奋力的击杀眼前的僵尸。

　　在数百米开外。一对血红色的眸子正凝视着张泽凯等人的方向。这双眸子毫无感情。透着无限的诡异。

　　林艺涵等人此刻也在突围。眼前的僵尸实在太多了。好在，因为有着张泽凯等人的牵制，他们所面对的僵尸还算是少数。但他们毕竟不是张泽凯等人一般，是修炼者。这些僵尸扑来，还是让他们感到亚历山大。

　　“滚！”

　　林艺涵抬起手，灭鬼枪喷射出一道道的白光。将眼前的僵尸斩杀。但是更多的僵尸仍然是蜂拥而来。对林艺涵等人形成了强大的压力。


第1265章 重围

　　“凯歌，你们省着点用，灭鬼枪的威力虽然很大，但是能量却是有限的。”杨学群对薛凯歌等人道。

　　薛凯歌苦笑的对杨学群说道：“老杨，你现在看看周围，我还有什么地方可以省着点用？”

　　杨学群也是摇摇头。薛凯歌说的没错，四周都是敌人。他们不死短兵相接的高手，能杀出去就不错了。

　　林艺涵、杨学群、薛凯歌三人将蓝艳梅、蔡菁琳、杨之白三人围在中间，一步步向外杀出去。

　　“呼！”

　　虚空中，一股凌厉的劲风从众人的身后扫了过来。

　　众人下意识的向身后看去，却发现一道黑影凌空扑了过来。却是发现，一只僵尸从众人的身后扑了过来。目标是薛凯歌。

　　这只僵尸隐身在众多的僵尸当中，速度极快。来的着实是太突兀了。待薛凯歌发现的时候，已是来不及了。

　　“凯歌，小心。”

　　杨学群等人见状面色一变。

　　只是这只僵尸愕速度非常快，薛凯歌根本就是措手不及。很快，那僵尸已到了薛凯歌的身后。一只漆黑的爪子，狠狠的抓向了薛凯歌的后背。

　　“我命休矣！”

　　薛凯歌的面色惨变。

　　就在这个时候，一道白光射向了那僵尸。重重的击在了那僵尸的身上。

　　虽然这白光没有将那僵尸给消灭。却还是在最为关键的时候，将这僵尸给击退了。

　　薛凯歌等于是在鬼门关前走了一遭。冷汗直冒，擦拭去了额头上的冷汗。看向了那在最关键的时候救了他一命的人。却发现这个人不是别人正是林艺涵。不但是薛凯歌感到有些吃惊，就是杨学群也觉的得很是意外。

　　“艺涵，你的枪法不错啊。我怎么没发现你什么时候枪法变的这么好了。”杨学群对林艺涵竖起了大拇指。

　　林艺涵摇摇头道：“现在不是说这个的时候，我们看看那僵尸。”

　　这只僵尸看起来比普通的僵尸要大上一些。显然比普通的僵尸等级还要高上一些。刚才林艺涵的那一枪虽然很犀利。但却未对它造成任何的伤害。不过林艺涵的目的也是达到了，至少将它击退，救了薛凯歌。

　　“大家小心，这不是普通的僵尸。”薛凯歌喊道。

　　杨学群等人此刻看着那僵尸也感到很棘手。这僵尸刀枪不入。又没有一般低等僵尸的笨拙，是以，张泽凯等人觉得他颇为的额难以对付。好在这僵尸出现，周围的那些最低等的僵尸都不会再出手。显然，僵尸也有僵尸的骄傲。

　　“嗷！”

　　那僵尸嚎叫了一声。再度向张泽凯等人扑去。只是僵尸速度着实是太快了。

　　“砰！”“砰！”

　　众人开始启动了灭鬼枪，狠狠的向着那僵尸的身上射去。

　　只是，灭鬼枪的威力虽然很大，但是在射在那僵尸身上的时候，却只是将那僵尸给击退。并未对这僵尸造成太大的伤害。

　　这个发现，让薛凯歌等人感到有些无奈。

　　“打他的眼睛，这僵尸的弱点应该就在于它的眼睛。”林艺涵陡然似乎想到了什么。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　众人立时对那僵尸的眼睛扣动了扳机。薛凯歌和杨学群的子弹被闪开了。但是那僵尸的速度素日快，但却快不过子弹。

　　“砰！”的一声。林艺涵的子弹打在了僵尸的眼睛里。

　　狂暴的能量在僵尸的脑袋中炸开了。

　　“大家冲！”

　　趁着这个时候，薛凯歌喊道。

　　顿时，一干六人疯狂的向着外围而去。

　　张泽凯见到薛凯歌等人终于杀出了重围，顿时松了口气。不过他没有马上的撤离，因为他知道，多坚持一分钟。薛凯歌等人就多一分的安全。

　　只是随着薛凯歌等人的离去，那些僵尸蜂拥向着张泽凯等人的所在杀了过来。张泽凯等人的压力陡增。

　　张泽凯知道这个时候必须撤离了。否则所有人都要陷在这里。

　　“晓倩，可儿，你们马上走。不要管我。”张泽凯立时对刘晓倩道。

　　“不行，我要和你一起走。”刘晓倩摇摇头。

　　“我这不是在请求你，是命令，马上走，我来殿后。这个时候，必须有人做出牺牲。”张泽凯大声喝道。

　　“要殿后也是我殿后，怎么能让社长来殿后呢！”刘晓倩道。

　　“泽凯哥哥，我也不走。我也要和你一起。”李可儿也是坚决地说道。

　　张泽凯深深的吸了口气说道：“是我带你们来的，自然是由我来殿后，不要说了。就这样。”张泽凯的声音很是霸道地说道。

　　李可儿和刘晓倩看着张泽凯那坚定之色，知道他已作出了决定了。可是刘晓倩和李可儿如何愿意让张泽凯自己一个人做这种殿后的事情。因为如果自己两人一走。张泽凯一个人久远要面临这么多的僵尸，几乎就是九死一生之局。

　　“可儿，我们走……”刘晓倩咬牙道。

　　“啊，晓倩姐姐，难道我们真的要将泽凯一个人丢在这里，这很危险的。”李可儿有些吃惊的看着刘晓倩。

　　刘晓倩咬着牙道：“如果我们现在走，泽凯还是九死一生，但是我们再晚点，泽凯就真的是十死无生了。”

　　李可儿看着四周的僵尸密密麻麻的，里三层，外三层的，四周的僵尸还在源源不断的赶来，也知道刘晓倩说的没错。一咬牙道：“泽凯哥哥，你保重。”

　　看着刘晓倩和李可儿离去后，张泽凯这才松了口气。手持着桃木剑奋力的斩杀眼前的僵尸。他没有跑，这样也可以为刘晓倩和李可儿拖延时间。

　　李可儿和刘晓倩两女不同，她们都有很强的自保能力。张泽凯知道，只要自己在这里牵制一段时间，她们能很快的杀出重围。

　　“唰！”“唰”一个个僵尸伸出那凌厉的爪子，向着张泽凯的身上狠狠的抓了下来。这些僵尸的利爪都很锋利。足可碎土裂石。

　　“给我滚！”张泽凯手中的桃木剑挥出了重重的剑影，将眼前的利爪给斩开。

　　但是僵尸太多了。张泽凯一个不察，被其中一爪给击中了身体，倒飞了出去。


第1266章 祸害遗千年

　　看着再度蜂拥而来的僵尸。张泽凯掏出了一把的天火符丢了出去。嘴里念念有词。

　　瞬间，那些天火符在虚空化为了一团团的火球，朝着那些僵尸的身上砸落了下去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”那些僵尸瞬间被天火符给气化了。

　　张泽凯杀出了一条的血路。但是更多的僵尸挡在了张泽凯的面前。凶残的眼眸充满着嗜血。

　　“给我滚！”

　　张泽凯又掏出了一叠的驱魔符。再度打了出去。方圆百米半径被的僵尸都被杀光。这个时候，张泽凯的脑子内只有杀。凡是挡在自己面前的僵尸都要杀光。

　　也不知道过了多久，张泽凯察觉到自己的面前似乎已没有任何的敌人了。张泽凯这才松了口气。刚刚稍微松懈了下来。张泽凯但觉眼前一黑。一下晕了过去。毕竟他的消耗实在是太大了。

　　张泽凯幽幽的睁开了眼睛。发现，自己躺在一个女孩的怀里。之所以会知道那是一个女孩，是因为自己的脑袋正枕在那女孩的球上。富有弹性。

　　只是不知道这个女孩到底是晓倩还是可儿。不过很快，张泽凯就有了判断。虽然他没有摸过可儿的。但可儿的年纪毕竟还小。应该没有这么大。从张泽凯枕的这个富有弹性的球所反馈的信息来看。应该有C，应该是刘晓倩的。

　　果然，很快，就证实了张泽凯的判断。

　　“晓倩姐姐，你说泽凯哥哥到底什么时候会醒来？可儿很担心泽凯哥哥。”李可儿的声音道。

　　“可儿，你放心吧。泽凯是太累了。休息一下，就会醒来。”刘晓倩笑道。

　　张泽凯其实早已醒来了。但是现在被刘晓倩抱在怀里。觉的有些尴尬。毕竟他和刘晓倩的关系更多的是朋友。还没达到那一步。

　　不过不的不说，这刘晓倩的胸还是蛮大的。靠在那充满弹性的双峰之上。张泽凯竟然发觉自己的身体有了原始的冲动。这也难怪，张泽凯进山这么久。已有很长的一段时间没有好好的泻火了。

　　“晓倩姐姐，还是我来抱吧，你休息一下。”李可儿的声音道。

　　“嗯！”刘晓倩虽然想多抱抱。但是她和张泽凯的关系却由不得她这么做。

　　李可儿却没想的太多。将张泽凯抱进了自己的怀里。看着张泽凯喃喃的道：“大哥哥，你早日醒过来啊！”

　　刘晓倩有些羡慕的看着躺在李可儿怀里的张泽凯。刘晓倩也不知道最近怎么了，心里总是有张泽凯的存在。这让她自己也觉的很讶异。其实以她师门所修炼的功法，不会轻易的对一个男人动情。可是，人本身就是一个感情动物。要做到太上忘情，谈何容易。

　　李可儿也学着刘晓倩的姿势将张泽凯抱在怀里。张泽凯枕着李可儿的双峰，感到有些讶异。

　　“这可儿什么时候发育的这么好了？都快有C了。”张泽凯暗忖道。

　　也不知道是不是看到了张泽凯的表情，李可儿喊道：“大哥哥，你醒了？”

　　张泽凯的老脸一红，知道自己再也装不下去了。微微睁开眼睛，佯装着什么也不知道的样子，有些迷惑的看了李可儿一眼问道：“可儿，这是哪里？”

　　李可儿对张泽凯道：“泽凯哥哥，你忘记了，这里是找龙眼山内啊！”

　　“那你们怎么也在这里？我不是让你们先离去吗？”张泽凯看着李可儿有些奇怪的问。

　　李可儿有些不好意思的对张泽凯道：“泽凯哥哥，你不会怪我吧。我们晓倩姐姐在突围后，担心你的安全，就回来找你了。正好发现你躺在地上，所以我们就将你带到安全的地方了。”

　　张泽凯微微颌首，也大致的知道了情况。叹了口气道：“就不知道艺涵她们现在怎么样了，兴许现在也在担心我们。”

　　在距离张泽凯数百米外，林艺涵等人点燃了一个篝火。六人围在了篝火边。此刻几人每个人的神色都不好，气氛显得很是低沉。

　　林艺涵此刻的心情低落到了极点。毕竟张泽凯、李可儿、刘晓倩三人此刻还陷入重围之中。生死未卜。

　　薛凯歌和杨学群两人也是一样，担心之情丝毫不在李可儿之下。

　　“不行，我要去找泽凯。”林艺涵豁然站起身来。

　　“站住！”

　　薛凯歌喊道。

　　林艺涵悠然站住了脚步。回头看着薛凯歌，神色有些不解。

　　“你要阻止我？”

　　薛凯歌看着林艺涵点点头道：“没错，我要阻止你。你觉的你这样回去，有什么用吗？”

　　“可是，难道就让他们处于危险之中吗？”林艺涵看着义正言辞的薛凯歌，气势不由的弱了几分。

　　薛凯歌看着林艺涵正色的道：“艺涵，我知道你在担心泽凯，但是你觉的我们难道就不担心吗？我们也是泽凯最好的朋友。只是我们做任何的事情，都需要考虑后果。”

　　“你什么意思？”林艺涵皱了皱眉头。

　　“泽凯、晓倩、可儿三人牺牲了自己留下来为我们殿后。如果你再回去，到时候万一又陷入僵尸阵中。不是让泽凯他们的牺牲白费吗？泽凯他们如果逃出去了，在得知你又陷入僵尸群中，你觉的以泽凯的性格，他会如何做？”薛凯歌问道。

　　林艺涵闻言，顿时生生的打了一个冷战。她自然知道以泽凯的性格，在得知自己碰到危险，绝对是会奋不顾身的前来救自己。

　　“我知道了，可是我还是很担心泽凯。”林艺涵道。

　　“唉，可惜在龙眼山，信号都被屏蔽了。否则我们就能轻易的联系到泽凯。”薛凯歌有些无奈的道。

　　杨学群点点头道：“我也在联系他们，我的仪器正在锁定他们的位置。应该很快就能找到他们的下落。”

　　看着还是有些低落的林艺涵，薛凯歌对她安慰道：“艺涵，你无须如此担心。好人不长命，祸害遗千年。在我看来，泽凯就是一个祸害，不会这么轻易丧命的。”

　　“你才是祸害呢！”林艺涵终于破涕为笑。


第1267章 击杀

　　经过薛凯歌和杨学群两人的劝慰。林艺涵的神色好了许多。也知道现在急不得。准备等到第二天天明的时候，再去寻找张泽凯。

　　“哈哈哈……我的无极三才阵终于升级了。”薛凯歌很是欣喜的大笑。

　　杨学群有些好奇的看着薛凯歌问道：“凯歌，你的无极三才阵一直以来不都是那样么？难道还能升级。”

　　薛凯歌白了杨学群一眼说道：“什么叫做我的无极三才阵一直以来都那样。一直以来，我的无极三才阵都只发挥了一半的威力好不好，最近我一直在想着办法将无极三才阵的威力提升。现在终于成功了。以后，我的无极三才阵可以发挥出最为完整的力量。”

　　原来薛凯歌在最近这段时间，发现自己的无极三才阵发挥的作用不是很大。让他觉的自己在团体中的作用越来越小了。要知道，在天行社成立之初，他的无极三才阵往往都是起着举足轻重的作用。可是最近，却沦为了陪衬。

　　所以，薛凯歌越来越有着很大的危机感。在社团中。每个成员都有着固定的作用。张泽凯不用说，也是社团的大佬。他是社团的灵魂。林艺涵虽然不会修炼，但她是法医，可以在很多迷雾中，为社团找到线索。她的作用是不可替代的。刘晓倩作为社团的第二高手，也是修炼者，她的阅历也是社团中的保障。李可儿作为张泽凯和刘晓倩外的第三个修炼者。她的作用自然是不以言喻。

　　杨学群虽然也不是修炼者。但是杨学群发明的各种仪器，为社团取得了极为大的贡献。可以说，杨学群有时候取得的作用，甚至超过了刘晓倩和李可儿。所以，薛凯歌有了一种危机感。他觉的自己的作用淡化了。当然，薛凯歌知道，在社团谁也不会觉的自己没用。但自尊心让薛凯歌不得如此的得过且过。所以，薛凯歌必须提升自己的作用。他希望自己的作用得到社团的认可。是以，这段时间以来，杨学群拼命的在研究无极三才阵，就是为了提高无极三才阵的威力。

　　现在经过一段时间的研究，薛凯歌发现自己终于找到了将无极三才阵提升威力的办法，现在也终于的成功了。这让薛凯歌很是开心。这下，他在社团中的地位才总算的稳固了下来。

　　杨学群也有些的诧异。薛凯歌的无极三才阵的威力他可是知道的。非常的可怕。自己的拦鬼丝也有所不如。没想到，竟然还可以提升威力。这让杨学群也觉的很是好奇。

　　“凯歌，你是不是吹牛？”杨学群捶了薛凯歌一下，笑骂道。

　　薛凯歌白了杨学群一眼道：“很快你就知道我是不是在吹牛了，好了，我不和你多说了，我现在要去布阵了。”

　　“嗯，我也想看看你的无极三才阵到底可以发挥出什么样的威力。”杨学群也看着薛凯歌笑道。

　　“希望晚上能有机会碰到一些僵尸，那个时候，就能检验出我的无极三才阵的威力了。”薛凯歌的眼中也透出了一丝的期待。

　　忽然，林艺涵走到了薛凯歌的面前，神色有些迷惑地问道：“凯歌，你看到杨老了吗？”

　　“杨老？哦，没看到，我一直和学群在这里。难道杨老不见了？”薛凯歌也有些奇怪的问。

　　林艺涵点点头道：“我再去问问艳梅和菁琳也许他们知道。”

　　此刻，蔡菁琳和蓝艳梅坐在角落的另外一边。两女此刻神色皆有些的低沉。傍晚才刚刚从那么多僵尸的包围中杀出来。只是此刻，她们也有些不知道自己未来会是如何。

　　“菁琳，你们看到杨老了吗？”林艺涵看着蔡菁琳问。

　　蔡菁琳有些奇怪的道：“刚刚杨老对我说，去前面解手，只是有好一会了，也不知怎么到现在还没回来。”

　　在林艺涵等人所在营地的百米开外，一个老者正在赶路。这个人不是别人，正是杨之白。

　　毕竟是年过八旬了，经过这么一阵的赶路，也有些吃不消。身体不住在的喘着。

　　“别怪我，我也是有家庭的人，不想死在这里。”杨之白的脸上有些歉意。

　　原本杨之白答应和张泽凯等人一起上山。但是在经历了僵尸潮后。原本意志坚决的杨之白顿时动摇了原本的信念。此刻，准备自己离开龙眼山。因为羞愧，他选择了一个人悄悄的离开。

　　毕竟在龙眼山附近待了大半辈子。杨之白对附近的道路还是很熟悉的。他知道有一条小道可以直通山下，所以他没有选择白天，而是准备连夜离去。只是杨之白却没有想到，就是他的这个选择葬送了自己的性命。

　　不知跑了多久，杨之白忽然感到一股没来由的心悸感。他悠然的站定了脚步。因为他发现前方站着一道黑影，一道巨大的黑影。那黑影血红色的眼睛，头上长着两只角，浑身透着无边的煞气。

　　“这是？”杨之白的神色有些恐惧。

　　那高大的巨影一步步的走向了杨之白。

　　杨之白吓的双脚都有些发软了。喊道：“别过来，别过来……”

　　但是那高大的黑影如何会听从他的话，走到了他的面前。

　　“跑！”

　　这是杨之白现在唯一能做的。但是没等他跑出几步，一股巨大的吸引力从他的身后传来。杨之白整个身体不由自主的被那股力量吸的向后倒去。

　　“啊……救命……”

　　杨之白也算是有着很深的野外求生技能。忽然，他的身上掏出了一只斧头。看着向自己身上抓来的怪物。他一发狠，手中的斧头狠狠的向着那怪物的身上劈了下去。

　　“呛！”的一声。

　　杨之白这一斧头砍在了那怪物的身上，却并未将那怪物给砍死，手上一麻，发出了兵铁交鸣的声音。

　　“不……”

　　“噗嗤！”的一声。那怪物的一爪抓入了杨之白的身体内。

　　杨之白可以很明显的感觉到自己的生命在迅速的流逝。

　　“呵呵！”杨之白看着那怪物，眼中竟然闪烁出一丝懊悔。


第1268章 可怕的邪灵

　　杨老已失踪了一个多小时了。薛凯歌和杨学群等人都有些的担心。只好站起身来，开始四处的寻找杨之白的下落。

　　只是搜寻了一个多小时以后，仍然没有人找到杨老的下落。

　　薛凯歌看着杨学群问道：“学群，你说杨老会去哪里，难道是遇到什么不测了？”

　　杨学群摇摇头道：“这个不大清楚，只是如果杨老遇到什么危险，为何我们都没有察觉到？”

　　林艺涵喃喃的道：“难道杨老自己离开了？”

　　蔡菁琳有些怀疑的道：“刚才杨老的神情就有些古怪，所以我在怀疑，杨老的确是很有可能自己离开了。”

　　蓝艳梅道：“我好像闻到了杨老的气息，他应该就在附近，只是……”

　　“只是什么，我们现在还是马上找到杨老再说。”薛凯歌摆摆手道。

　　众人都跟随在蓝艳梅的身后。大约十几分钟后。众人的眼中，一具尸体趴在了地上。这具尸体正是杨老的。

　　“啊……怎么会是杨老？”薛凯歌有些吃惊。

　　众人的神色皆有些黯然。杨老虽然和他们在一起不久。但薛凯歌等人早已将他当成了一分子，此刻杨老死去。众人自然觉的有些难过。

　　林艺涵蹲下，对杨老的尸体勘验了一番。才站起身来，说道：“死亡大约有半个小时了，是被直接开膛破肚而死。”

　　薛凯歌看着杨老胸前的那个大洞。顿时皱起眉头问道：“到底是什么怪物可以这么直接的将杨老杀死。难道是僵尸？”

　　林艺涵思忖了一下说道：“应该不是普通的僵尸，普通的僵尸虽然也可以造成这样的效果，但是它的伤口很齐整。力度是普通的僵尸的十几倍以上。所以造成这般的，绝非是普通的僵尸。”

　　薛凯歌忽然想到了什么说道：“如此说来，那怪物不就在我们四周？”

　　经过薛凯歌这么一提醒，众人立时想到。那怪物的确很有可能就在四周。如此说来，那就麻烦了。

　　杨学群陡然惊叫一声，看着手里的仪器说道：“大家小心，我手中的仪器上显示，正有着一个很强大的邪灵正在向我们靠近。”

　　“强大的邪灵？”薛凯歌有些讶异的看着杨学群。

　　杨学群微微颌首地说道：“没错，就是强大的邪灵，这个邪灵比我们之前所见到过的任何邪灵还要强大了许多。”

　　“不好，它正在加速向我们而来，我们快回到营地，那里有我们布置的阵法，可以抵挡。”杨学群连忙大喝道。

　　经过杨学群一提醒，众人立时醒悟。皆迅速的向着来时的地方而去。但是那邪灵的速度着实太快了。

　　薛凯歌、杨学群等人可以很明显的感受到一股煞气。

　　“艺涵，你快带艳梅和菁琳先回去，我们先抵挡它一会。”杨学群喝道。

　　林艺涵虽然也想留下来和薛凯歌杨学群等人一起对敌。但是此刻却也知道，轻重缓急。对薛凯歌和杨学群道：“你们先坚持，我再回来找你们。”

　　虚空中，一股强大的魔气正在迅速的向着他们的所在涌了过来。那是一个身上包裹着浓郁黑气的虚影。漂浮在虚空之中，散发着可怕的压迫感。

　　“开枪！”

　　杨学群和薛凯歌看到那巨大的黑影，皆有些头皮发麻。以前是因为有张泽凯在，只要有张泽凯在，他们都会感觉非常的安心。可是现在，他们必须自己来抵挡这个强大的邪灵。

　　薛凯歌看着杨学群问道：“学群，你说这会不会就是之前我们所说的，那个躲在暗中的幕后黑手？”

　　杨学群思忖了一下，微微颌首的道：“嗯，这个也是很有可能的。”

　　“砰！砰！砰！”

　　灭鬼枪疯狂的对那邪灵喷吐着子弹。

　　但是灭鬼枪的威力虽然大的。但是射在那邪灵的身上却是一点效果都没有。一道道的白光射在邪灵的身上，仿佛泥牛入海，一点波囔都没有。

　　“好强大的邪灵，我们的攻击，对它一点效果都没有。”杨学群有些头皮发麻。

　　“学群，我们现在怎么办，我们的攻击对这邪灵一点效果都没有。我们不是要等死吗？”薛凯歌看着杨学群。

　　杨学群思忖了一下说道：“我们撤退，回到营地，在营地不是有你的无极三才阵，你的无极三才阵不是升级了吗？这样，我们至少不是一点还手的余地都没有。”

　　薛凯歌微微颌首，一咬牙道：“现在也只有这样了。”

　　两人奋力的向着先前所在的营地跑去。但是他们的速度虽然很快，但身后一股可怕的吸力如山一般的罩在了他们的身上。

　　“不……是那邪灵的力量……”薛凯歌的脸色骤变。

　　两人不但身体没有向前跑，反而随着一股无形的力量，不住的向后倒退。两人卯足了全身的力量，想要抗衡这股力量。当是这股力量实在是太强大了。他们根本就抗衡不了。两人自然知道，如果被吸到那可怕的邪灵身前。两人绝对十死无生。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　三道白光划破虚空。狠狠的轰在了那邪灵的身上。

　　杨学群有些错愕，因为它自然认的出来，这是灭鬼炮的炮弹。

　　那灭鬼炮的炮弹轰炸在那邪灵的身上，虽然的确是没有将那邪灵给震退。唯一的效果，就是震散了笼罩在薛凯歌和杨学群身上的那吸引力。

　　薛凯歌和杨学群在感受到身上的那股吸引力消失后，大喜过望，连忙火速向着营地的方向赶去。

　　薛凯歌和杨学群在进入营地后，果然在灭鬼炮前，发现了林艺涵。显而易见，先前开炮的的确是林艺涵。

　　“艺涵，什么时候你的开炮技术这么强了。”杨学群吃惊的看着林艺涵。

　　林艺涵也有些不好意思的道：“我只是看你们很危险，所以胡乱的开了两炮。”

　　杨学群有些惊叹的看着林艺涵道：“胡乱的开两炮就能打的这么准，真是天才啊！”

　　“好了，你们别说这个了。现在想想，如何击退那可怕的邪灵吧！”薛凯歌神色凝重的道。


第1269章 黑魔

　　杨学群拿起了一个望远镜，向远处望去。发现一个巨大的黑色虚影漂浮在虚空之中。浑身散发着可怕的威压。

　　杨学群神色渐渐的凝重了起来。喃喃地说道：“看样子，这一次我们的确是碰到麻烦了。这个邪灵，比起我们以往所碰到的任何一个都要来的，可怕。”

　　薛凯歌见状，连忙的抢过了杨学群手中的望远镜，拿起来一看。发现远处一个巨人正一步一步的向着他们的所在走来。每走一步。杨学群和薛凯歌两人的心头都感到一股很强大的压力。

　　“凯歌，你不是说你的无极三才阵已升级了么，现在我就看看你的无极三才阵到底有多大的威力。”杨学群看着薛凯歌嘿嘿一笑道。

　　薛凯歌面色一寒，思忖了一下道：“好吧，我会让你看到的。”

　　虽然薛凯歌也知道这个邪灵的可怕，但是因为之前已将无极三才阵的阵法威力全部都发挥了出来，是以，此刻他也想知道，自己无极三才阵的威力到底有多大。

　　“凯歌，我们这一次必须要坚持久一些，这样动静越大，越有可能引起张泽凯他们的注意，这样，他们也能知道我们此刻在什么地方。”林艺涵郑重地说道。

　　薛凯歌和杨学群闻言，顿时眼前一亮。林艺涵说的没错，他们不死困兽之斗。如果张泽凯，刘晓倩他们在附近的话，这边动静一大，的确很有可能将他们吸引过来。

　　几人殊不知，张泽凯等人此刻也正陷入了苦战之中。

　　张泽凯、刘晓倩、李可儿三人在寻找他们的时候，此刻也陷入了危机之中。

　　“滋滋滋！”

　　刘晓倩忽然站定了脚步，看着张泽凯道：“小心……”

　　张泽凯和李可儿还未察觉到异样，张泽凯纳闷地问道：“怎么了？”

　　刘晓倩神色凝重的道：“你有没感觉四周有股很诡异的味道。”

　　张泽凯眉头一凝，点点头道：“好像有股很邪恶的力量。”

　　“桀桀桀，没想到你们几个小娃子还这么的警惕。”一道阴冷的声音在张泽凯等人的面前响起。

　　黑色的液体化为了一个人。

　　“黑魔？”

　　刘晓倩吃惊的道。

　　张泽凯显然也听过黑魔，眉头皱了起来。

　　张泽凯等人曾经碰到过血魔，但是这种黑魔虽然和血魔也属于同源，却是其中的一种变种。但是论及难缠程度不在他们之前碰到的血魔之下。

　　“有见识，好久没有吃到新鲜的心了，你们的心，我要了。”黑魔贪婪的目光看着几人。

　　张泽凯冷漠的看着黑魔说道：“想要吃我们的心，这还要看你有没有这个本事。”

　　“狂妄！”

　　黑魔化为一团血影，向张泽凯和刘晓倩扑去。

　　“滚！”

　　张泽凯手中的桃木剑闪电般的劈了出去。瞬间和那血影撞击在了一起。

　　“轰！”的一声。张泽凯被撞的连续退了几步。

　　不过那血影却并未消散。张泽凯看着那黑魔冷哼了一声。又是一剑刺了过去。

　　黑魔很难缠，血影纷飞，让张泽凯和刘晓倩都很难发现它的存在。尤其此刻是黑夜，能见度更低。

　　“吱吱吱！”

　　随着一阵水流流淌的声音。张泽凯发现四周出现了无数的黑雾。那些黑雾化为了一只只面目狰狞的骷髅，向着他们的所在扑了过来。

　　张泽凯连忙掏出了一叠的天火符丢了出去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　那些天火符化为了一团团的火焰，向着那些骷髅轰了过去。虽然火焰并未将那些骷髅全部消灭。却还是炸出了一个缺口。连忙扑了出去。

　　“九转飞剑！”

　　刘晓倩娇叱了一声。九把飞剑从虚空中掠了出来，向着黑魔刺了过去。

　　陡然，那无尽的血光化为了一只巨蟒，向着那九把飞剑狠狠的撞了过去。

　　“轰！”的一声。

　　九把飞剑顿时被震飞了出去。看到这，张泽凯和刘晓倩面色一沉。

　　“灵火焚天！”

　　李可儿召唤出了一团团的火焰，向着黑魔的身上轰落下去。

　　只是李可儿的灵火虽然威力很大，但是速度太慢，根本无法锁定黑魔的身影。每一次都是无功而返。让李可儿郁闷的要吐血。

　　黑魔化成黑雾弥漫在四周的空间。他的真身隐在了黑雾之中。让张泽凯和刘晓倩有种无处下口的感觉。

　　“这样不行，找不到黑魔的真身，我们的攻击绝对对他没有效果的。”张泽凯对刘晓倩说道。

　　刘晓倩无奈的看着张泽凯说道：“泽凯，你说，我们要如何找到黑魔的真身，黑魔的真身没有这么好找的。”

　　“哼，总是有办法的。”张泽凯冷哼了一声。掏出了一张禁锢符丢了出去。

　　随着无数道的白光从四面八方涌了过来，将那些黑雾锁在了中间。而且禁锢符还在不住的压缩那些黑雾的空间。

　　“这是什么？”

　　黑雾中传来了黑魔那惊怒的声音。

　　张泽凯又掏出了一叠的天雷符，丢了出去。嘴里念念有词：“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身！”

　　十几道天雷符从空中向着那阵中的黑魔劈落了下去。

　　阵中的黑魔发出了一阵阵的惨叫声。

　　此刻在禁锢符的作用下，黑魔现出了真身。刘晓倩娇叱了一声，手打出了一道法印。

　　“飞虹剑！”

　　虚空中，一道犀利的剑光从空中向着那黑魔的身上斩落了下来。速度快到了极致。

　　“扑哧！”的一声。黑魔的一只手臂被斩断。

　　黑魔惨叫了一声。

　　刘晓倩见状，大喜。正待再接再厉斩出第二剑的时候。忽然发现，禁锢符的时效过了。黑魔化为一团黑雾消失在张泽凯和刘晓倩的面前。

　　“小心黑魔！”张泽凯的脸色很是凝重。

　　就在这个时候，张泽凯感到了一丝危险。他的脚在地上一蹬，整个人向后跳了一步。

　　“轰！”的一声爆响。

　　一只血手从张泽凯的脚下伸了出来。刚才如果不是张泽凯提前闪避，这一下就能重创他了。

　　“给我滚！”

　　张泽凯怒喝一声，手中的桃木剑向那血手斩了下去。


第1270章 抵挡

　　“扑哧！”张泽凯的桃木剑斩断了一只只的触须。但是更多的触须却是从四面八方向张泽凯抓了过来。

　　其中一种触须化为了利刃狠狠的撞在张泽凯的身上。

　　“喷！”的一声。

　　张泽凯闷哼了一声，整个人如闪电一般倒飞了回去。“哇！”的一声，趴在地上，喷出了一口鲜血。

　　“泽凯！”看到张泽凯受伤。刘晓倩吃了一惊。连忙掠到了他的身旁。

　　“别过来，危险！”张泽凯连忙提醒。

　　“桀桀！”

　　黑魔阴笑了一声。一只巨大的血爪当空向刘晓倩抓去。

　　血影环绕，无边的煞气向着刘晓倩直逼了过来。

　　“给我滚！”

　　刘晓倩运转全身的力量一剑向着黑魔的利爪刺去。

　　“轰！”的一声。两股力量在虚空撞击在了一起。

　　刘晓倩退后了一步，面色苍白。但是那血爪继续长驱直入，向刘晓倩的身上抓了过来。

　　“晓倩小心！”

　　张泽凯一把扑了过去，将刘晓倩扑倒在了地上。堪堪的避开了那血爪的一抓。

　　刘晓倩和张泽凯都惊魂未定，刘晓倩知道，如果不是张泽凯这一扑，那血爪估计就撕碎自己的身体了。

　　那血爪没有构着刘晓倩，却在地上落下了一个巨大的血痕。那血爪一击没有成功，再度向张泽凯和刘晓倩飞了过来。

　　“给我破！”

　　张泽凯手持桃木剑大喝了一声。一剑刺了出去。直接的点在了那血爪之上。

　　“轰！”的一声。巨大的爆炸声响了起来。那血爪崩碎。化为一丝丝的黑雾。

　　桃木剑长驱直入，狠狠的刺在了黑魔的身上。

　　“啊！”

　　黑魔惨叫了一声。化为一团黑雾就待逃遁。

　　就在这个时候，一直在一旁准备伺机而动的李可儿动了。一团灵火划破虚空，向着那团黑雾笼罩下去。

　　“啊！”黑雾中传来了黑魔的惨叫声。整个黑雾都被可儿的灵火给点燃了，开始熊熊的燃烧了起来。

　　大约五分钟后。才结束。

　　张泽凯对边上的李可儿竖起了大拇指道：“可儿，你干的好。”

　　李可儿也有些不好意思地说道：“都是泽凯哥哥和晓倩姐姐的功劳，我也只是捡漏而已。”

　　张泽凯微微笑道：“别这么说，就算是可儿捡漏，也为我们消灭了黑魔，如果不是可儿捡漏，我们也不知道能不能消灭这个黑魔。”

　　就在这个时候，张泽凯忽然叹了口气道：“现在就不知道凯歌他们怎么样了，有些担心他们了。”

　　刘晓倩对张泽凯安慰道：“泽凯你放心吧，他们已杀出了重围，现在也许正在哪儿等着我们呢。”

　　陡然，李可儿似乎是感觉到了什么。对张泽凯说道：“大哥哥，我听到西南方向好像有动静。好像是有人在厮杀。”

　　张泽凯沉下心来，仔细的一感应。也认同了李可儿的话。的确好像是有人在厮杀。他忽然想到什么。道：“难道是薛凯歌他们。”

　　刘晓倩点点头道：“这个很有可能，我们马上赶过去。兴许是凯歌他们有危险。”

　　此刻，在薛凯歌等人所在的营地内，大战已然开始了。

　　那大魔头已对薛凯歌等人发动了进攻。摧枯拉朽的破坏了薛凯歌和杨学群等人提前设下的禁制。

　　薛凯歌和杨学群两人无比的骇然。虽然他们知道这个大魔头的实力，却未曾的想到，这个大魔头竟然如此的可怕。

　　那大魔头身影高大，挥出重重的巨拳，将沿途所有的防御禁制都击碎。势不可挡。甚至连挡在他面前的参天大树也被连根拔起。

　　薛凯歌和杨学群等人见状，面色凝重。

　　杨学群对薛凯歌道：“凯歌啊，再这么下去，这个大魔头应该很快就要杀到我们面前了，可是泽凯他们到现在竟然一点消息都没有。”

　　薛凯歌微微颌首地说道：“放心吧，也许我们挡不住他，但是这个大魔头想要轻而易举的来到我们的面前，也不可能。”

　　说着，薛凯歌看了杨学群一眼，正色地说道：“当然，这个还需要你的帮助，你的灭鬼炮也可以帮我牵制住他。”

　　杨学群点点头，看着薛凯歌说道：“凯歌，你要我怎么配合？”

　　薛凯歌淡淡一笑道：“我需要在启动阵法的时候，你的灭鬼炮也可以助攻我。这样，这个大魔头也没有这么容易突破我们的防线，至少我们可以坚持到泽凯赶到。”

　　杨学群点头道：“好，这个没问题。”

　　正说话间，那大魔头已来到了薛凯歌无极三才阵的地域。

　　“启动！”

　　在这个时候。薛凯歌终于启动了无极三才阵。一道道白光从无极三才阵爆发了起来。将那大魔头包围住了。

　　那一道道的白光形成了一只只无形的巨手从四面八方向那魔头抓了过去，仿佛要将他禁锢住的一般。

　　“桀桀桀，想困住我，没门……”

　　大魔头一拳轰向了那些无形的巨手。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一阵阵的爆炸声响起。那些无形的巨手，都被大魔头被崩碎了。不过四周一道道的白光在重新的凝聚了起来，化为一只只的大印，向着那大魔头的身上砸了下去。

　　这些大印散发着无边的威压。大魔头都轰碎了一只，又有更多的大印从无极三才阵的虚空凝聚起来，继续向着那的大魔头的身上砸落了下去。

　　也在同一时间，杨学群也将早就摆好的灭鬼炮启动。

　　“轰！”“轰！”“轰！”的爆炸声响起。灭鬼炮爆发出了一道道的白光，落在了那大魔头的身上。

　　灭鬼炮和无极三才阵同时作用下。那大魔头的进境变的慢了。不过薛凯歌和杨学群却也是没有盲目乐观。因为大魔头虽然被挡住了，但是他们的攻击对大魔头却也没有造成太大的伤害。

　　“蔡菁琳、蓝艳梅，你们马上准备好，如果一有不对，你们马上走，我们殿后。”薛凯歌沉声道。

　　“不，我们不走，要走一起走。”这一次，蔡菁琳却是决绝了薛凯歌的提议。


第1271章 生死时速

　　薛凯歌有些郁闷，他看着蔡菁琳问道：“你怎么这么固执，难道你要留下来送命吗？”

　　蔡菁琳摇摇头说道：“我不是不知道留下来不好，但是如果离开了你们，凭借我们，如何可以在这里生存呢？”

　　薛凯歌叹了口气，也知道，蔡菁琳说的没错，没有他们的牵制。蔡菁琳和蓝艳梅根本就无法在龙眼山上生存下去。所以，对于她的选择倒也是可以理解。

　　“虽然你说的有道理，但是如果你们走了，还是有一线生机。”薛凯歌道。

　　蔡菁琳神色却是很固执的道：“凯歌，我们本来早该死了，都是你们救了我们。我们就已是同伴了。自然要同生共死。”

　　薛凯歌看着两女的神色，知道她们是下定决心了。遂点点头道：“既然你们下定决心了，我们也不再劝你们了，你们自己想好就好。”

　　“嗯……”

　　接下来，薛凯歌和杨学群两人各施手段，极力的抵抗那大魔头的攻击。只是无极三才阵和灭鬼炮的威力虽然大。但是这个魔头的力量却更强。两人虽然用尽了手段，却还是无法阻挡他，所有的禁制都被攻破。

　　“轰！”

　　那大魔头显然也不耐烦了。浑身散发出无边的威压，一拳将眼前凝聚的大印给轰碎。

　　虽然历经万年，他的魔力早已被消耗殆尽，因为受到压制，此刻虚弱到了极点。但是被几个蝼蚁一般的人给压制了这么久，他还是感到耻辱。他此刻迫切的想要恢复力量。而此刻天地元气历经万年的破坏，早已消耗殆尽。唯一能让他恢复能量的办法就是吸收人类的精血。人类是洪荒遗民，体内有三皇五帝的血脉。吸收了人类体内残留的洪荒血脉自然可以让他恢复能量。

　　只是龙眼山的四周还残存着洪荒时期，轩辕布下的禁制。此刻他无比的虚弱，自然无法突破禁制去山外猎杀人类，只能猎杀这些进入龙眼山内的人类，来为他恢复力量。

　　“糟糕，我们彻底挡不住他了。”

　　薛凯歌和杨学群神色惨变。无极三才阵已被那大魔头的力量轰的七零八落，彻底报废了。杨学群先前布置的拦鬼丝也无法挡住他分毫。

　　“走……”

　　杨学群、薛凯歌、林艺涵三人招呼着蓝艳梅和蔡菁琳两女准备离去。但是一股可怕的力量将他们彻底的禁锢了。

　　杨学群和薛凯歌惊骇的发现自己竟然无法动弹。

　　“这是怎么回事，我们为何无法动了？”薛凯歌震惊的道。

　　杨学群苦笑道：“那魔头的力量太强了，我们被他禁锢了。”

　　“也不知道泽凯怎么样了，千万不要被我们给吸引过来，否则他也要跟着遭殃。”薛凯歌道。

　　“桀桀桀……你们这些蝼蚁，竟然敢攻击本尊，好大的胆子。”那大魔头道。

　　薛凯歌看着那大魔头问道：“你是何人，竟然这么嚣张。”

　　“哈哈哈……很可笑，一万年了，竟然还有人敢和我这么说话。”那大魔头道。

　　林艺涵听着这个魔头的口气很狂妄，心头一动，喊道：“你是蚩尤？”

　　“哼，我才不是这个倒霉蛋。”那大魔头道。

　　虽然口气很生硬，但林艺涵还是从这个大魔头的口气中感觉到深深的忌惮。

　　“你准备如何处置我们？”杨学群看着那大魔头。

　　“当然是吸了你们的精血，你们的精血对于我来说，就是一道美味佳肴。”大魔头很得意的道。

　　“你这个吃人的魔头，你会遭天谴的。”林艺涵忍不住骂道。

　　“哈哈哈，我就是魔头。你说的没错。既然你这个丫头这么识相，那我就先吃了你……”那魔头冷笑一声。手一挥。

　　林艺涵感觉一股可怕的吸引力从那魔头的身上爆发出来，笼罩在自己的身上。她尖叫了一声，身不由己的向着那魔头的所在飞去。

　　“你要干嘛？”林艺涵尖叫一声。

　　“桀桀桀，你说我要干嘛，当然是吃了你……”那大魔头喊道。

　　蓝艳梅和蔡菁琳此刻吓的都哭了。她们只是普通人何尝见到过如此恐怖的一幕。两女互相爆头痛苦。浑身簌簌发抖，显然惊吓到了极致。

　　“且慢！”杨学群喊道。

　　“怎么，你有何建议？”那魔头似乎不急着杀死林艺涵，看着几人的眼神充满戏谑。

　　“你吃了我们吧，我们的肉比较好吃。”杨学群喊道。

　　“对，还是吃我吧。”薛凯歌道。

　　“不要，杨大哥，还是吃我吧，大不了一死而已。”林艺涵如何愿意让别人为自己受过。

　　“哦，本尊还是第一次看到争先恐后求死的。当真是有趣，太有趣了。”大魔头大笑着。

　　被镇压了万年，好不容易苏醒。他自然觉的什么都有趣。

　　“你们不用争了，反正都得死。这个丫头一看就是细皮嫩肉的，应该很好吃。”那大魔头道。

　　说着，大魔头张开了血盆大口。

　　林艺涵吓的闭上了眼睛。毕竟她虽然不怕死，但也不想这么恐怖的死法。

　　“泽凯，看来艺涵再也见不到你了。”林艺涵叹息了一声。

　　“不……”

　　薛凯歌和杨学群目龇欲裂。想要拼命，但是因为被大魔头给禁锢住了，两人根本就动弹不得。

　　就在这个关键的时候。一道无形的白光出现了。

　　“孽障，敢尔。”

　　“禁锢符！”

　　这个关键的时刻出现的自然是张泽凯，他丢出了禁锢符。将这个大魔头给禁锢住了。

　　当然，张泽凯也知道，禁锢符虽然厉害。但是也需要看对象。这个大魔头的实力深不可测，他自然知道禁锢符禁锢不了他多久。

　　“走！”张泽凯趁着大魔头被禁锢的当儿，一把从他的手里将林艺涵抢下。

　　“泽凯……”

　　林艺涵原本闭目等死，没想到张泽凯在这个关键的时候，竟然出现了。

　　在大魔头被禁锢的当儿，原本薛凯歌等人身上的禁制被打破，他们恢复了行动能力。再见到张泽凯的时候，皆欣喜若狂。

　　“快走，别说了”张泽凯争分夺秒。这个大魔头太可怕了。


第1272章 中毒

　　因为此刻，魔头被张泽凯的禁锢符禁锢。张泽凯等人趁着这个时候，摆脱了魔头的控制。一干人也不知道行了多久，才停下脚步。

　　“泽凯，我还以为再也见不到你了。”林艺涵此刻再也没有顾及，扑入了张泽凯的怀里。

　　张泽凯怀抱着林艺涵的娇躯，擦拭去了林艺涵的脸颊上的泪珠，对她笑道：“别哭了，再哭就成为大花猫，不漂亮了。”

　　林艺涵在平复下了心头的激动心情，回过神，看着周围一干人怪异的目光，也有些不好意思。

　　“泽凯，你知道这魔头到底是什么来历么？怎么如此的可怕？”薛凯歌忍不住看着张泽凯问。

　　张泽凯摇摇头道：“这个就不是太清楚了。不过可以感觉的到，这个魔障的确很可怕，我们一干人就算是手段尽出，也绝非对手。”

　　“那怎么办？这个魔头应该就在附近，如果再出手，我们岂非束手待毙？”杨学群有些郁闷的道。

　　张泽凯还没说话，刘晓倩却道：“虽然我不知道这个魔头的来历，但是我有种猜测，也不知道对也不对？”

　　张泽凯看了刘晓倩一眼，知道她有想法。连忙道：“晓倩，你有什么想法就说出来吧。”

　　刘晓倩淡淡的道：“这个魔头的实力很强，虽然不及蚩尤，但是也很恐怖，可以想象，他全盛时期，即便是吹口气，也能将我们灰飞烟灭。”

　　杨学群却是不屑的道：“晓倩，你也太涨那个魔头的志气了吧？虽然我承认他的实力，但还是不让我们逃出来了？”

　　“就是啊，我也觉的这个魔头似乎没有晓倩想的这么厉害。”薛凯歌也跟着道。

　　刘晓倩摇头苦笑道：“我说了，此刻不是他全盛时期，我推断，这个魔头应该是和蚩尤同时代的魔头。是当年逐鹿之战后，被轩辕黄帝一起镇压在这里的。而且，他很有可能是蚩尤手下的十二祖巫之一。”

　　“十二祖巫？”

　　一干人吃惊不已。他们自然知道十二祖巫的事情。十二祖巫可是蚩尤手下的十二个大将。虽然实力绝对是比不上蚩尤。但也很可怕。而且他们知道，张泽凯的爷爷所镇压的也是十二祖巫。没想到，这里又出现了一个。当真是屋漏偏逢连夜雨。

　　张泽凯对刘晓倩的判断也很认同，虽然只是刘晓倩的猜测，但在张泽凯看来，也是八九不离十了。毕竟和蚩尤同时代的魔头，也就那几个。

　　张泽凯有些迷惑的道：“只是，那儿不是只镇压了蚩尤么，怎么还会有十二祖巫。”

　　刘晓倩道：“这个我在师门的典籍上看到过，当年轩辕皇帝虽然镇压了蚩尤，但自己也身受重伤。所以，对十二祖巫的封印久弱了许多。我想这也是因为如此，才会在经过万年后，封印松动的原因。”

　　张泽凯微微颌首。思忖了一下，看着刘晓倩道：“晓倩，我们现在必须马上上到峰顶，也只有靠着蚩尤的精血，才能一齐将十二祖巫镇压。”

　　忽然，张泽凯想到了什么。看着薛凯歌问道：“凯歌，杨老呢？”

　　薛凯歌有些黯然地说道：“杨老死了。”

　　说着，薛凯歌将如何发现杨老尸体的经过说了一遍。

　　张泽凯也是聪慧之人，从他们描述的经过就知道。杨老是临阵退缩了。却不想碰到了十二祖巫。丢了性命。

　　张泽凯却也没有怪杨老。毕竟是自己将杨老带入险地的。

　　“我们在天亮的时候马上上山。必须争取在那魔头找到我们的时候，将蚩尤精血弄到手。”张泽凯正色的道。

　　张泽凯等人此刻都很担心，在晚上的时候，会不会碰到那十二祖巫。好在他们的运气不错，当天晚上，那魔头没有出现。倒是让他们安稳的休息了一个晚上。

　　第二天，张泽凯等人开始登山。越是往后，这山上的路就越难行走。这也难怪，毕竟这龙眼山的峰顶，在以往千年以来，都很少有人行走。杂草丛生，怪石嶙峋。自然没有路。张泽凯等人想要走，就必须硬生生的在这个地方开出一条路来。自然不好走。

　　“啊！”

　　忽然，走在后面的蔡菁琳尖叫了一声。

　　张泽凯见状，连忙来到了蔡菁琳的面前，看着她问道：“菁琳，到底怎么了？”

　　蔡菁琳哭丧着脸，对张泽凯道：“我……我没蛇咬了……”

　　“蛇，是什么样子？”张泽凯连忙问。

　　这龙眼山附近的蛇的确是很多。而且很多都有毒。如果被咬上一口，的确是很要害的事情。

　　“脑袋好像是三角形的，身子血红色的……”蔡菁琳开始形容了一下那蛇的样子。

　　张泽凯听完，眉头不由的皱了起来。因为按照蔡菁琳所形容的，那蛇似乎是毒蛇。而且他们都没有准备抗毒血清，而且这里还是在龙眼山顶峰，即便是现在要下山，也来不及了。除非是有飞机。但即便是想要找到武警派出飞机帮忙，此刻也联系不上。早在进入了龙眼山后，信号就被一股无形的力量屏蔽了。

　　“怎么办……怎么办……”张泽凯有些急了。

　　看着蔡菁琳的神色渐渐的萎靡起来，张泽凯知道蔡菁琳体内的毒渐渐的要发作了。如此再下去，蔡菁琳绝对是有死无生。张泽凯自然不愿意看着同伴这么的死在自己的面前。但是此刻，他也束手无策。

　　“没办法了，只能先压制住她体内的毒素！”张泽凯一咬牙。

　　张泽凯将蔡菁琳扶了起来，端坐在她的身后。一掌贴在蔡菁琳的后背，开始输入真元。开始压制蔡菁琳体内的毒素。

　　兴许是张泽凯真元的压制有效果，那些进入蔡菁琳体内的蛇毒渐渐被压制了。张泽凯收回了手，深深的呼出口气。只是神色没有半点的喜悦。

　　“泽凯，怎么样了？”蓝艳梅看着张泽凯。

　　张泽凯点点头道：“暂时被压制住了，但是想要解毒，还不可能。”

　　张泽凯说着，看着一旁的刘晓倩问道：“晓倩，你有没有什么办法？”


第1273章 驱毒

　　刘晓倩也摇了摇头道：“没办法，此时此地，根本没有治好蔡菁琳的蛇毒。”

　　“泽凯，算了，也许是我命该如此。你们不要管我了，让我默默的死去就成了。很感激你，这段时间对我的照顾。”蔡菁琳看着刘晓倩道。

　　张泽凯的心头一沉，对蔡菁琳有些不爽的道：“菁琳，你这是什么话，我如何会将你一个人留在这里，还没到这一步。”

　　边上的蓝艳梅看着蔡菁琳的神色渐渐的有些发黑了。有着着急了起来，看着张泽凯道：“泽凯，怎么办，菁琳快坚持不住了。”

　　张泽凯看着很是着急的蓝艳梅说道：“你无须担心，蔡菁琳身上的蛇毒暂时被我压制住了，不会扩散的。”

　　张泽凯知道蓝艳梅很是担心蔡菁琳，连忙安慰道。

　　张泽凯此刻在查找着龙心玉，看看在龙心玉内，到底有没有可以压制住蔡菁琳身上蛇毒的办法。

　　在张泽凯查到了大约几分钟，果然的让他找到了一个很好的办法。这个办法可以驱除蔡菁琳身上的蛇毒。只是细节让张泽凯有些犹豫。

　　“有办法了，你们附近寻找一下，看看有没有什么水源。”张泽凯道。

　　“水源？”

　　薛凯歌对张泽凯说道：“泽凯，先前我注意了一下，前方似乎有一个瀑布。”

　　“瀑布？”

　　张泽凯顿时大喜。在龙眼山上，似乎煞气影响了周围的生态，唯独是水源似乎并未受到什么影响。只要有水源，帮助蔡菁琳驱除蛇毒就方便了一些。

　　一干人立时向着那水源的地方行去。

　　张泽凯将蔡菁琳放倒在一块大石头上。刘晓倩看着张泽凯问道：“泽凯，现在要如何做？”

　　张泽凯有些犹豫了一下道：“你们在外面为我把关，不要进来吵我。有些不方便。”

　　刘晓倩也是冰雪聪明的女孩，一下想到了什么。此前，张泽凯似乎也有为林艺涵这么驱过毒，此刻似乎要故技重施。

　　张泽凯有些尴尬，其实特也想让刘晓倩来施展。毕竟刘晓倩同为女孩，也比较方便。但是这个，他想想，就放弃了。毕竟像要驱除蛇毒，对真元的要求很高。必须有深厚的功力。这一点，张泽凯比刘晓倩更有优势。而且一个不好，会被反噬。张泽凯也不希望刘晓倩冒险，所以最终还是决定，自己亲自来为蔡菁琳驱毒。

　　刘晓倩深深的看了张泽凯一眼道：“那好，有什么需要，你就叫我。”

　　“我会的。”张泽凯被刘晓倩那意味深长的眼神给看的有些不好意思。

　　在刘晓倩离去后，张泽凯看着半昏迷的蔡菁琳，有些犹豫。不得不承认，蔡菁琳绝对是一个美女。即便是相比刘晓倩和林艺涵，差距也不大。当然，虽然蔡菁琳绝对是一个美女，但张泽凯从始至终，也没有打过她的主意。

　　“唉，蔡菁琳，我也是情非得已，你别怪我。”张泽凯最终还是下定了决心。

　　相比生命，其他的东西，都不算什么。

　　张泽凯开始为蔡菁琳褪除身上的衣物。很快，一具玲珑剔透的玉体呈现在张泽凯的面前。虽然张泽凯早就不算是什么初哥了。但是在看到眼前这具美丽的身体的时候，仍然是起了男人最基本的反应。

　　不得不说，蔡菁琳的身体实在是太美丽了。如玉一般的皮肤，没有任何的瑕疵。光滑细腻。任何一个男人在看到如此美丽的身体绝对会起最原始的反应。

　　好在张泽凯定力也算是深厚，深深的吸了口气。驱除了心头的杂念。之所以驱毒需要水源，是因为张泽凯准备将蔡菁琳身体内的毒素，通过身体的毛孔排出去。但是这种毒素很猛烈，只要有一丝没有驱除干净，就会不断的繁衍。

　　张泽凯将双战贴在了蔡菁琳的身后。将真元导入蔡菁琳的身体内。一股强大的真元，通过奇经八脉将蔡菁琳身体内的毒素给汇聚在一起。这个过程非常的繁琐。如果蔡菁琳是一名修炼者，张泽凯就会事半功倍。毕竟修炼者身体内的奇经八脉比较坚韧。经受的起张泽凯真元的流淌。可问题是蔡菁琳并非是修炼者，体内的真元非常的脆弱。张泽凯必须小心翼翼，否则一个不小心。张泽凯的真元就会将蔡菁琳身体内脆弱的经脉摧毁。

　　所以，张泽凯必须小心的把握这个火候。

　　张泽凯一遍又一遍的在驱赶着蔡菁琳体内的蛇毒。这个过程，让张泽凯觉的非常耗费心力，此刻他真的觉得，就算找一个鬼王打一架都要比现在轻松的多了。

　　不过张泽凯必须坚持下去。

　　也不知道过了多久，张泽凯在确定，自己将蔡菁琳身上的毒素都驱赶到了一个地方后，才停了下来。最后一步就简单了，只要从蔡菁琳脚底的涌泉穴，将对方的蛇毒给排出去就可以了。

　　“噗嗤！”的一声。在张泽凯的力量下，蔡菁琳身上的蛇毒总算是被驱出去了。

　　也不知道是什么样的蛇毒，在被驱出去，落在外面的一块岩石上。那块岩石都被腐蚀出了一个小洞。

　　在做完这一切后。张泽凯感到全身的力量仿佛都要被掏空的一般。几乎要瘫倒。虽然刚才只是在帮助蔡菁琳驱除身上的蛇毒。但他不亚于和一名鬼王大战三百回合。

　　“婴宁”一声。

　　蔡菁琳总算是醒了过来。

　　“泽凯，我怎么样了？为何我感觉有些头晕。”蔡菁琳晃了晃自己的小脑袋，还不知道刚才到底是发生了什么事情。

　　陡然，蔡菁琳尖叫了一声。显然是发现自己身上什么都没有穿。立时拿过边上的衣服遮挡身上的春光。

　　张泽凯担心蔡菁琳误会，连忙道：“你别误会，我是在驱除你身上的蛇毒，你现在没事了吧？”

　　“嗯，我没事了、只是有些头晕而已。”蔡菁琳说道。

　　“你可不可以转过去，我要穿衣服。”蔡菁琳羞的恨不得找个洞钻进去。

　　说到底，蔡菁琳还是第一次在一个男人面前，显现身体，自然很不好意思。


第1274章 罗盘

　　待蔡菁琳穿好衣物后，张泽凯才转过身来。讪讪的对她道：“菁琳，不好意思，刚才我是为了帮你驱毒才……”

　　蔡菁琳低着头，霞飞双颊道：“我知道，泽凯不要有什么心理压力。”

　　但张泽凯带着蔡菁琳回去的时候。所有人的目光都落在了蔡菁琳和张泽凯身上。尤其是林艺涵的目光落在蔡菁琳的身上，眼神有些暧昧。虽然刘晓倩隐约的知道张泽凯是如何的驱毒的。但是她没有说出来，只是告诉几人不要去打搅张泽凯，否则会让张泽凯走火入魔。

　　“我们上路吧！耽搁了太长的时间了。”张泽凯道。

　　众人点点头。

　　终于在一个小时后，登顶了。也不知道是不是心理作用，众人感觉到了龙眼山的山顶，四周极度的阴冷。温度比起在峰下高了几十度。张泽凯和刘晓倩、李可儿三人还好，比较是修炼者。但是林艺涵等人就有些受不了了。

　　“奇怪，这山顶怎么这么冷，真邪门。”薛凯歌抱着手道。

　　张泽凯思忖了一下说道：“这个应该是因为这山顶上，镇压着蚩尤的躯干，甚至还有十二祖巫的存在。所以，才会导致这里四周如此的寒冷。我们必须马上在天黑前找到蚩尤被镇压的地方，否则在天黑以后，十二祖巫就会出现。那个时候，就是我们的灭顶之灾。”

　　“可是泽凯，这里这么大，我们要如何的找到蚩尤被镇压的地方？”薛凯歌有些无奈的说。

　　刘晓倩也看了一眼，边上的杨学群，似乎想让想办法。

　　哪知杨学群却是摇了摇头说道：“这个真的没有办法，这个山顶有一股诡异的能量，让我的仪器受到了严重的干扰。其干扰的程度是山下的十几倍。可以说，现在我的仪器是彻底的报废了。”

　　薛凯歌有些不屑的看了杨学群一眼道：“你这个家伙，一到关键的时候就掉链子，真不靠谱。”

　　杨学群怒瞪了杨学群一眼道：“我说你这个家伙怎么就是喜欢和我抬杠啊？你可以你上啊！”

　　薛凯歌白了杨学群一眼说道：“我可以的话，还要你干嘛？这不一向都是你杨大科学家干的事情吗？”

　　张泽凯一看两人又要开始吵起来。连忙摆了摆手说道：“好了，好了，你们都别吵了，我自有办法。”

　　“泽凯，你有办法？”杨学群看了张泽凯一眼有些好奇的问。

　　张泽凯微微颌首道：“来之前，道长交给我一个罗盘，那罗盘可以搜索蚩尤的气息，只是道长也说了，这个罗盘有近千年没有使用过了。他也不保证到底好不好用。”

　　薛凯歌苦笑道：“这不是更不靠谱吗？”

　　张泽凯看了薛凯歌一眼问道：“那你有更好的办法吗？”

　　薛凯歌顿时无语。

　　张泽凯将那道长给的罗盘拿了出来。按照道长所教的办法往那罗盘内输入能量。周围几人目光一眨不眨的盯在张泽凯的手上。似乎都很是好奇的样子。

　　张泽凯皱起眉头。此刻这罗盘一只在颤动着，根本就没有办法停下来。所以他一直在看着罗盘。

　　果然是不靠谱啊！也难过那牛鼻子会将这么好用的东西给我。原来竟是垃圾货色。张泽凯忍不住肺腹。

　　不过看着太阳即将下山了。张泽凯必须在太阳下山之前找到蚩尤被镇压的地方。否则十二祖巫出现，他们就死定了。

　　只是这个罗盘不好用，张泽凯就算是干着急也没用。

　　就在这个时候，杨学群走了过来，看了一下张泽凯手中的罗盘，对他说道：“泽凯，你这个罗盘因为千年没用了，内部的机能都退化了。虽然我不知道什么法宝，但我想，这法宝和我们经常用的仪器也有异曲同工的效果。所以，你现在尽量的将体内的真元输入法宝中，这样让法宝的机能完全激发出来，应该会有效果。”

　　杨学群也有些不确定的看着张泽凯手里的罗盘。

　　张泽凯一听，也觉的杨学群说的是有几分的道理。立时就按照杨学群所说的开始向手中的罗盘疯狂的输入真元。

　　也不知道是不是因为被杨学群猜对了。罗盘开始疯狂的吸收张泽凯输入的能量。就好像黑洞的一般。

　　张泽凯见罗盘贪婪的吸收着自己的真元。渐渐的感觉有些不对劲了。暗忖道：这罗盘怎么还不停，再这么下去，自己非被它吸干不可。不过为了让这罗盘顺利的运转起来，张泽凯也不敢停下来。仍然持续的输入体内的真元。

　　持续了大约十几分钟。在张泽凯体内的真元即将消耗殆尽的时候。终于，那罗盘停止吸收他体内的真元。原本古朴暗淡的罗盘散发出了璀璨的光华。

　　“有动静了。”

　　周围众人开始惊讶的喊了起来。张泽凯也一眨不眨的盯着那罗盘。

　　在张泽凯启动那罗盘后，那罗盘的指针开始颤动了起来。和原先紊乱的颤动不同，此刻那指针所指示的方向非常的明确，是西北方。

　　张泽凯的神色一喜，知道这罗盘终于开始发挥作用了。他对边上的杨学群竖起了大拇指笑道：“学长，还是你行。”

　　杨学群微微一笑道：“呵呵，还成，我也是瞎猫碰上死耗子。”

　　张泽凯淡淡一笑，也没多说。而是按照那指针所指的方向寻找。虽然有罗盘为他指路，但是这峰顶还是很大，一时半会，张泽凯也很难找到入口。

　　刘晓倩对张泽凯道：“泽凯，这罗盘所指的方向应该是正确的。我觉的，这个方向的魔气是其他方向的一倍以上，浓郁的多。”

　　张泽凯微微颌首道：“嗯，我也有这个感觉。”

　　张泽凯手持着罗盘，不住的在寻找着。陡然，他站定了脚步。因为他手上所持的罗盘开始剧烈的颤动了起来。

　　张泽凯微微有些诧异，知道罗盘如此，绝对是周围的魔气有些变化。他立刻围在周围，开始试探着指针的反应。终于，张泽凯的心头了然，目光落在了自己脚下的一块巨石上。


第1275章 封印

　　“泽凯，怎么样，找到了吗？”杨学群看着张泽凯的神色有异，看着他问。

　　张泽凯微微颌首道：“嗯，我觉的，应该就在我的脚下。你们将这块巨石给搬开，我觉的那入口，就应该在巨石下面。”

　　经过张泽凯等人一齐的努力，终于将那巨石给推开了，很快，一个幽森的洞口出现在张泽凯等人的面前。

　　“大家快看，这里的确是有一个洞口。看来，蚩尤的残躯的确是被镇压在这个下面。”杨学群喊道。

　　刘晓倩等人也十分的兴奋。

　　薛凯歌当仁不让的第一个巷要进去。

　　“啊！”陡然，那幽森的洞口忽然爆发出了一道金光。

　　薛凯歌还来不及反应过来。一股巨大的力量，直接的将薛凯歌给震飞了出去。

　　张泽凯连忙上前，将薛凯歌从地上扶了起来，看着他问道：“凯歌，你怎么样了？”

　　薛凯歌摇摇头，道：“没事，这洞口好像有一股巨大的力量挡在我的面前，将我弹了出来，大家小心。”

　　众人闻言，也有些的诧异。

　　刘晓倩在洞口前，看了一下，点点头道：“这是一个结界，应该是当年轩辕布下的，用以镇压蚩尤的。”

　　“那怎么办，如果我们想要得到蚩尤的精血也必须进入这个洞口内，可是如果要进入这个洞口，必须打破这个结界。到时候，结界被我们破坏了，还如何镇压蚩尤呢？”杨学群有些纠结的道。

　　刘晓倩淡淡一笑道：“这个是你多虑了，这个结界是阵法形成的。即便被我们打破了结界，也会很快就重新形成。现在我们所要想的，就是如何打破这个结界。”

　　张泽凯闻言，这才放心了。他可不想将结界打破，然后将蚩尤放出来，那个时候，自己就成为罪人了。相比十二祖巫，蚩尤绝对强大的太多了。

　　“泽凯，这个结界可是镇压蚩尤的存在，我们想要打破，岂非很难？”薛凯歌有些犹豫的问。

　　刘晓倩笑着解释道：“凯歌，你有所不知。这结界从里面打破自然很难，但是如果从外面，绝对容易一万倍。因为结界是一种封印手段，一般都是从外部打破的。”

　　薛凯歌等人闻言，这才恍然大悟。

　　杨学群也有些犹豫的道：“晓倩，既然这个结界是封印蚩尤的，如果我们进去，会不会有很大的凶险。万一，蚩尤攻击我们……”

　　刘晓倩闻言，也有些犹豫了。这一点，其实她也一直在思考。虽然蚩尤被镇压了一万年，但他毕竟是太古凶魔，威慑四方。就算是当年盖世神皇轩辕也只能将它镇压，无法彻底的杀死他。可见这个蚩尤有多可怕。所以，此刻，打破封印，进入洞窟中，绝对是一大冒险。

　　“呵呵，这个还是我来解释吧！”张泽凯淡淡的一笑。

　　众人皆将目光落在了张泽凯的身上。

　　“泽凯，你知道？”薛凯歌看着张泽凯有些疑惑。

　　张泽凯点点头道：“其实来的时候，老道长就和我说过了，本月正是一年中，阴气最为弱的时候，蚩尤在这个时候，一般都会陷入沉睡之中，只要我们小心不要让他苏醒过来，就没有太大的问题。”

　　经过张泽凯这么一解释，众人皆松了口气。毕竟蚩尤的名头太大了。在场人都很是忌惮。

　　接下来，一干人开始疯狂的攻击结界，想要将那结界打破。但是这结界虽然是比内部打破，要容易一万倍。但就是这般，待薛凯歌等人攻击了一万多次，那结界虽然消耗了很多的能量，仍然没有被攻破。

　　张泽凯深深的吸了口气，很是郁闷。原本以为从外部可以很简单的攻破这个封印。不想，他还是小看了这个当年轩辕黄帝所布下的结界。看着远处，太阳即将落山了。如果在太阳落山之前，还无法将这个结界给攻破，那十二祖巫一当苏醒过来。他们所有人都会在劫难逃。这让张泽凯的心头有些紧张。

　　十二祖巫原本是不怕阳光的。但是比较是魔头，性喜阴。十二祖巫被封印了万年，身上的力量被减弱到了极致。如果长时间暴露在阳光下，会加速削弱力量。所以，晚上才是他们活动的时间。这也是刘晓倩告诉张泽凯的。

　　张泽凯看着刘晓倩问道：“晓倩，这个封印很强大，我们要如何破开？”

　　张泽凯此刻是没辙了，只有看着刘晓倩。

　　刘晓倩思索了一番说道：“泽凯，这个封印很强，没有任何的破绽，只有强攻了，只要消耗尽了其中的能量，自然就可以破开了。”

　　张泽凯苦笑，这个道理他自然知道。

　　“没办法了，只有强攻击了。”张泽凯一咬牙。

　　一叠叠的符宝掏了出来。

　　甚至杨学群的灭鬼炮都一轮又一轮的对那封印进行轰炸，可是那封印就如一道铜墙铁壁一般屹立在那里。让张泽凯束手无策。

　　好在，经过张泽凯一阵的轰炸，也不是丝毫作用也没有。那结界的能量消耗了大半，眼看着就能将这结界给打开。这也让张泽凯感到安慰。

　　一个小时后。

　　张泽凯看着暗淡无光的结界，笑道：“看来，用蛮力，照样将你破开。”

　　张泽凯估计，再经过几分钟，这个封印就会被自己给打开了。

　　“泽凯，我们必须抓紧速度了。你看，太阳都落山了。那十二祖巫随时会出现。”刘晓倩看着张泽凯神色凝重的道。

　　张泽凯闻言，也感到了一股莫名的危险。神色郑重的点点头。

　　“桀桀桀……”一道极为阴冷的笑声在众人的耳畔响了起来。

　　“天堂有路你不走，地狱无门自闯来。”一道高大的虚影出现在了众人的面前。

　　这正是张泽凯等人此前所碰到的那大魔头。

　　“泽凯，这只是魔头的分身，我们为你抵挡，抓紧时间，破开封印。”刘晓倩连声道。

　　张泽凯一咬牙，又掏出了一把的天雷符丢了出去。嘴里念念有词。

　　“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身。”


第1276章 洞窟

　　在张泽凯的狂轰滥炸下，那封印越发的脆弱了。几乎淡的只剩下薄薄的一层。但还是倔强的屹立在张泽凯的面前。看的张泽凯有些郁闷。

　　此刻，刘晓倩等人在全力的抵挡魔神的进攻，战况激烈不已。

　　好在，此刻魔神降临的只是分身，分身的力量只有十分之一不到。刘晓倩等人暂时还是可以抵挡一番。如果是本体降临之下，任凭刘晓倩如何的实力，也绝对挡不住。即便如此，刘晓倩等人岌岌可危。毕竟这是上古十二祖巫之一。

　　大魔头随手一挥，魔气瞬间化成一只只的恶魔向着刘晓倩等人的身上张牙舞爪的扑下去。

　　这些恶魔实在是太多了，至少有数百只，每一只都可怕无比。

　　“绝对不能让它们来到近前，否则我们一个都别想活。”刘晓倩的神色肃穆的道。

　　“九转飞剑！”

　　随着刘晓倩打出法诀。虚空中，九道白光一闪，九只闪烁着可怕威能的剑影出现在虚空之中。

　　“给我斩……”

　　九只飞剑划破虚空，组成玄奥的剑阵，将那些扑来的恶魔挡在了剑阵之外。切割着一只只恶魔。将无数的恶魔身体粉碎。

　　“好……”

　　原本都有些绝望的薛凯歌等人，看到刘晓倩使出如此可怕的剑法，一个个精神一振。

　　不过刘晓倩也知道，九转飞剑虽然很厉害。但太消耗真元了。此刻，将九转飞剑使出来，虽然斩杀了不少的恶魔，但她体内的真元也消耗了一空。

　　兴许是刘晓倩的动作，让薛凯歌等人精神为之一阵。斗志昂扬起来。杨学群将十几尊的灭鬼炮一字排开。薛凯歌也以最快的速度摆出了无极三才阵。

　　林艺涵和李可儿也在边上牵制着。

　　虽然他们知道，以自己的实力，断然不可能挡得住魔尊。但是牵制一段时间，也还是可以的。

　　“泽凯，你加紧速度，否则我们挡不住了。”薛凯歌不忘对张泽凯道。

　　张泽凯微微颌首。此刻，他也不再使出任何法术。纯粹的使用桃木剑在疯狂的攻击那道封印。也只有进入这蚩尤封印之地，才有可能挡住外面的大魔头。

　　眼看着此刻那封印也只有薄薄的一层纸，按照张泽凯估计，还需要一分钟的时机。但是此刻，刘晓倩等人已是危在旦夕了。张泽凯必须加快速度。

　　也许因为这一次魔头出现只是一个分身。薛凯歌等人的攻击虽然不可能灭的了对方。但是暂时牵制一段时间还是做的到的。

　　此刻，那大魔头身上的气息越发的强大起来。兴许是因为黑白交替。此刻进入了夜晚，那魔头身上的气息是越发的强大了起来。

　　“不好，这魔头身上的气息在逐渐的复苏。”薛凯歌的眉头皱了起来。

　　刘晓倩也咬牙道：“凯歌，不要慌张，我们只要尽力牵制它即可，我相信，泽凯是不会让我们失望的。”

　　“冥顽不宁，今天你们都得死。”魔头冷哼了一声。

　　“轰！”魔头一拳向着张泽凯的身上狠狠的轰了下来。

　　这一掌，黑压压的遮蔽了大半片天空，所过之处，飞沙走石，花草树木，皆被连根拔起。虽然薛凯歌等人早已料到这个魔头的可怕。但是在看到如此的威势，仍然是感到惊骇。

　　薛凯歌知道此刻必须拼命了。

　　“无极三才阵！”薛凯歌神色肃穆，双手不住的打着印诀。

　　在魔头的四周，无数的白光从四面八方爆发了出来，在虚空之中形成了一只只的巨印，向着那魔头的身上轰击了下来。将那魔头镇压在了当地。

　　不过这个魔头的实力绝对可怕。无极三才阵的威力虽然可怕。但也只是将他镇压了几秒钟的时机。很快那魔头就爆发出了身上的力量，要挣脱那巨印的力量。

　　“笑话，想要凭借小小的巨印就想要镇压我，你觉的可能吗？”魔头很是不屑。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　杨学群的灭鬼炮在此刻发威了。一道道白光密集的轰向了魔头。虽然对这魔头造不成伤害，但是这些炮弹在轰击在魔头身上，还是对魔头起到了迟滞的效果。

　　在这段时间，魔头身上的力量越来越大，显然是本体降临了。张泽凯都感到了一股窒息的力量，压的他几乎喘不过气来。

　　“死去吧！”魔头狰狞的一笑。一爪向着张泽凯等人的身上抓了下来。

　　这一爪，撕裂了虚空。强大的力量，仿佛要将张泽凯等人绞碎一般。

　　“给我破！”

　　在这最后关头，张泽凯使出了全身的力量。轰击在眼前的封印之上。成败在此一举了，因为他没有更多的时间了。

　　“轰！”的一声爆响。

　　张泽凯手中的桃木剑狠狠的刺在了结界之上。一道道涟漪向四面八方扩散了出去。这结界就好像镜子一般，开始龟裂开来。

　　“咯吱！”的一声。结界轰然的碎裂了。

　　就在结界碎裂的瞬间，一股无形的吸引力从洞中传了出来。将张泽凯等人一齐的吸入了洞中。

　　魔头的那一爪竟然击空了。

　　“可恶……”魔头眼看到嘴的鸭子就这么飞了，顿时气的捶胸顿足。冷森森的目光凝视着眼前的洞口。神色有些的忌惮。

　　也不知道过了多久，张泽凯等人都苏醒了过来。看着四周，一干人都有些的迷惑。

　　“这难道就是镇压蚩尤的洞窟？”刘晓倩看了看四周。神色有些的好奇。

　　虽然是一个洞窟，但是这里面却是很宽敞，又人工开凿过的痕迹。如果这里真的是镇压蚩尤残躯的地方，这里绝对有上万年的历史了。在上万年前，就能在龙眼山之巅，开凿出这么大的地方，古人真了不起。

　　一干人四周好奇的打量着，啧啧称奇。

　　“泽凯，你说那魔头会不会进来？”薛凯歌有些担心的看着张泽凯。

　　张泽凯思忖了一下，摇摇头说道：“放心吧，量他也不敢进来，除非它想再被封印一次！”

　　“没错，这魔头只要敢进来，就会触发这其中的禁制。”刘晓倩胸有成竹。


第1277章 无尽骸骨

　　薛凯歌一听，顿时松了口气。看起来，情况没有自己想象的这么糟糕。

　　“我们小心，这个洞窟内，毕竟镇压着蚩尤，谁也不知道到底有什么危险。”张泽凯道。

　　一干人顺着洞壁的甬道向下走去。陡然，张泽凯停下了脚步。因为他在墙壁上看到了一个字。

　　这个字看起来很古老，有点像是甲骨文，但是看起来，却又不像是甲骨文，这让张泽凯看的有些迷惑，不知道那到底是什么字。

　　“晓倩，你知道那是什么字吗？”张泽凯看着边上的刘晓倩好奇的问。

　　刘晓倩仔细的看了一下那文字。觉的这个文字看起来很像是蝌蚪，他一时也看不出这到底是什么字。遂摇摇头，道：“这个文字有点像是我在师门看到底的甲骨文，但又不完全像是。不过我大约可以看得出来，这应该是一个封字。”

　　“封印的封吗？”张泽凯喃喃而语。

　　张泽凯按照刘晓倩所说的那个思路仔细的一想，发觉，这个字的确是很有可能是封印的封。华夏的古文字都是经过古人不断的演化而来的。所以，许多字，都是有迹可循的。现在的简体字说起来也是脱胎于古代的文字。

　　张泽凯不住的凝视着眼前的这个封字。他总有种奇怪的感觉，这个字似乎散发着一股强大的力量。

　　半晌，张泽凯才回过神来，对边上的刘晓倩正色地说道：“晓倩，你有没有感觉到这个字似乎散发着一股力量？”

　　刘晓倩仔细看了一下，有些迷惑的对张泽凯摇摇头说道：“没有啊！”

　　张泽凯又看了李可儿和杨学群一眼问道：“你们呢，难道也没有感觉到吗？”

　　杨学群有些古怪的看了张泽凯一眼，伸手在张泽凯额头上摸了一把说道：“泽凯，你不会是傻了吧？这个只是一个很普通的字啊，哪里有什么力量了？”

　　张泽凯又看了周围另外的几人一眼，发现他们也是如杨学群一眼，显然也没有如自己的一般感受到那字内蕴含着什么力量。心头暗暗的觉的有些奇怪。暗忖道：难道这个只有我一个人可以感受的到吗？如果真的是如此的话，那就真的有些奇怪了。

　　就在这个时候，洞内弥漫着一股黑气。

　　“好浓郁的魔气啊，比我们在外面龙眼山所察觉到的魔气还要浓郁的多。”刘晓倩神色凝的道。

　　紧接着，那些魔气开始凝聚在一起。化为一个个手持着兵刃的魔将向着张泽凯等人扑了过来。

　　“好古怪，大家一起上。”

　　张泽凯当先的手持着桃木剑扑了上去，一剑狠狠的向着其中的一个魔将的身上刺了下去。

　　“呛！”的一声。张泽凯的桃木剑刺在了其中的一个魔将的身上，却是没有将他杀死。而是发出了兵铁交鸣的声音。

　　“没死！”

　　张泽凯此刻知道这个魔将的防御力很强。遂改变了方法，专门寻找这个魔将的弱点。

　　第二次，张泽凯没有再攻击魔将的身体，而是专门的攻击这个魔将的脖子这些看起来防御比较弱的地方。

　　果然，这一次，在张泽凯改变了方法以后。一剑将那魔将的脖子给削断了。瞬间，那魔将的脑袋飞了起来。

　　同一时间，林艺涵也不住的抬起手，用灭鬼枪射击那些魔将和魔卒。但是效果却是不尽人意。

　　张泽凯连忙喝声道：“你们都给我射脖子，这些魔人的弱点都在脖子上。”

　　果然，在经过张泽凯这么一提醒，林艺涵等人都开始攻击这些魔人的脖子。果然也是起到了很不错的效果。

　　“九转飞剑！”

　　虚空中，九只飞剑组成了一个转轮，狠狠的在虚空中切割着一只只的魔人，那些魔人都被这些转轮给切割成为了一具具的尸体。

　　但是四周的魔气却是越来越浓郁。那些魔气还不住的演化成为了一只只的魔头。如此，张泽凯却是看的有些头皮发麻了。

　　陡然，张泽凯也不知道是不是自己的眼睛花了，他赫然的发现了边上墙壁上的那个字竟然散发着一股无形的能量。

　　张泽凯的心头一震，暗忖道：难道这个字蕴含着什么秘密。还是我可以控制这股力量。

　　不知道是不是张泽凯的想法，冥冥中契合了某种力量。竟然产生了某种的共鸣。

　　“给我爆！”

　　在张泽凯的意念下，张泽凯竟然激活了那个字体中所蕴含的力量。

　　“轰！”的一声。那个字中，竟然爆发出了一股璀璨的光华。在虚空中，那个字体瞬间扩大了几十倍，漂浮在那些魔气的上空。然后从那字体的虚影上，出现了一个黑洞。这个黑洞开始疯狂的吸收那些魔气。

　　在那些魔气被吸收后。四周的魔人顿时消失了。

　　薛凯歌、杨学群等人看到如此，都有些纳闷，不知道到底是出什么事情了。

　　“泽凯！到底是怎么回事？那个字体怎么会自己出现帮助我们？”薛凯歌看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首地说道：“这个我也不是很清楚，我只知道，好像我可以控制它，姑且一试，没想到瞎猫碰上了死耗子。”

　　薛凯歌等人都很无语，这个还能随便试。

　　“好了，我感应到，那蚩尤的残躯就在里面，我们马上进去。”张泽凯说道。

　　一行人沿着那甬道冲了进去。这甬道内，开始出现了一些人类的骸骨。不过从这骸骨看来，这些人死了，至少也是有数千上万年的时间了。不过从那些骸骨上面所看到的样子，可以想象，当年在这里应该也是经历过大战。而且战况还是非常的激烈。这些尸骨有些都很残破。不过即便是残破的尸骨，上面都散发着可怕的威压。可以想象，即便是这些死者。当年应该都是很有身份的人。而且张泽凯估计，这些死者，大部分的实力都还在自己之上。如此一想，张泽凯都感到很是震惊。

　　“好多的尸骨啊，泽凯，这些都是什么人啊！怎能都死在这里？”林艺涵有些吃惊的问。


第1278章 蚩尤

　　刘晓倩说道：“在万年前，镇压蚩尤的时候，轩辕黄帝也请动了各派高手。此刻所看到的这些骸骨，应该都是当时轩辕黄帝所请来的各派高手。而且从这些各派高手的骸骨看来，这些人身份都不低。身份最少都是各派的长老级别的。”

　　张泽凯也看出了这一点。

　　“我们进去吧，尽量早日的找到那些骸骨。”张泽凯正色地说道。

　　果然，在张泽凯进入后，四周可怖的能量更多了。密密麻麻的挡在了他们的面前。这些魔气一看就知道腐蚀性非常的强。让张泽凯等人有些踌躇。这么多的魔气，到底要如何的进入呢？

　　“这要怎么进去，这些魔气的腐蚀性恐怕都很强。我们兴许只要沾染上一点，就会被这些魔气给完全腐蚀干净。”边上的杨学群神色凝重地说道。

　　“奇怪，这个地方到底是从何处多了这么多的魔气？”薛凯歌也无比纳闷地说道。

　　刘晓倩淡淡地说道：“这个并不奇怪，蚩尤原本就是这个世间最为可怕的魔头，处于它被镇压的地方，拥有这么多的魔气，并不奇怪。”

　　“可是现在的问题是我们要如何过去。这些魔气随时都有可能腐蚀我们。”林艺涵有些无奈地说道。

　　张泽凯看着密密麻麻的挡在面前的黑雾，一时也没有什么特别好的办法。只能是默然的不语了。

　　就在这个时候，原本戴在张泽凯手腕上的一窜念珠陡然散发出了璀璨的光华。

　　“这是？”张泽凯看着手腕上在散发着白光的伏魔念珠。

　　这个伏魔念珠是张泽凯在洞窟中，那个秃驴送给他的，一直以来，张泽凯不觉的这个念珠有什么用。没想到，这个时候，竟然启动了。

　　张泽凯看着伏魔念珠，顿时有些期待了起来。也不知道这个伏魔念珠忽然启动，到底会发挥出什么样的作用。

　　那伏魔念珠竟然在张泽凯没有控制之下，主动的飞上了虚空。开始在虚空之上转动了起来。那些原本浓郁的魔气，在伏魔念珠散发出的白光之下，竟然一寸寸的消融了起来。瞬间，众人的面前出现了一个甬道。

　　张泽凯愣了一下，没想到这个伏魔念珠竟然还超出了自己的期待。

　　“我们快过去。”张泽凯也不知道这个伏魔念珠到底是可以坚持多久，连忙说道。

　　一行人很快就通过了前方的甬道。穿过了魔气后，眼前是豁然开朗。一只巨大的手臂出现在了众人的面前。它就这么的飘浮在虚空，仿佛是有生命的一般。这看的张泽凯等人是大为的吃惊。

　　刘晓倩看着那只巨手，大约十几米长。浑身散发着滚滚的魔气。虽然没有证实，但众人知道，这应当就是那蚩尤背封印的巨手。虽然只是一只手，但是散发着无边的威压。

　　“好强大！”薛凯歌神色凝重的道。

　　“哼，再强大，也要将它的精血搞到手，否则我们死定了。”薛凯歌正色的道。

　　张泽凯微微颌首，拿出了一个事先准备好的瓶子，就走上前去。准备收取这只手臂中的精血。可是就在张泽凯靠近了手臂的时候。一股强大的威能从那手臂中爆发了出来，将张泽凯整个人震飞了出去。

　　“砰！”的一声。张泽凯闷哼了一声，落在了地上。这让张泽凯很是讶异。

　　张泽凯有些不信邪了。再次扑上去。但是每当自己刚要到那手臂面前的时候，都被会一股强大的力量弹了出来。在连续的摔了几次后，张泽凯只好暂时停了下来。林艺涵和刘晓倩两女也尝试了一下，想要扑上去。但是那股力量又出现了，同样的将两女给弹了回去。这般让几女也有些无奈。遂不再尝试，想着其他的办法。

　　“晓倩你有什么办法吗？”张泽凯此前着实没有想到这个情形。此刻只得将目光落在刘晓倩的身上。

　　刘晓倩看了张泽凯一眼，苦笑着摇摇头说道：“泽凯，这个我也没有太好的办法，我看只有靠你自己来想办法了。”

　　“桀桀桀，就凭你们几个小娃儿，竟然敢谋取本尊的精血？”一道宏亮的声音响了起来。

　　这声音来的很突然，让张泽凯等人的心头不由的一沉。问道：“你是什么人？”

　　“嘿嘿嘿，问本尊什么人，本尊自然是蚩尤，万古第一魔尊。你们不是来找本尊的吗？”那声音道。

　　“什么，你就是蚩尤？你不是应该在沉睡中的吗？”张泽凯等人吃了一惊。

　　原本就是算准了这个蚩尤应该是在沉睡中，一干人才敢在这个时候闯入蚩尤被镇压的地方，但是现在看来，根本就不是这么一回事。

　　“桀桀桀，你们说的应该是其他的那些低等的魔族，他们在这个时候，身上的能量会受到影响，自然是需要沉睡。但是本尊是何人？本尊乃是万古第一魔尊，自然是和他们不一样。”蚩尤大声地笑道。

　　“呵呵，你老说你是万古第一大魔头，但你不也还是被轩辕给镇压了吗？又有什么好得意的呢？”张泽凯听到蚩尤在那自吹自擂的，忍不住打击道。

　　“闭嘴，当年如非是这个家伙卑鄙无耻，本魔尊岂会输给他。”蚩尤大怒道。

　　张泽凯有些好奇的看着蚩尤问道：“蚩尤前辈，当年轩辕黄帝不是堂堂正正的在逐鹿之战击败您的吗？”

　　“什么堂堂正正？轩辕那卑鄙无耻的家伙，趁着我领军在外。抓了我的父母妻儿，胁迫我君去指定的地点和他交战。因此，我才中了他的埋伏。原本如此，也就罢了。以本魔尊的实力，岂能是那轩辕小儿所能比拟的。大不了杀出去就是。却不想，这个卑鄙的家伙，早就提前的收买了我身边的下属。趁着我不被，重伤了我，当本魔尊即便是败了，也要杀他个血流成河。轩辕最后也被我一掌所伤。那一掌，绝对可以要了轩辕大半条命。”蚩尤放声大笑。

　　“这只是你一面之词，史书不是这么记载的。”林艺涵哼声道。


第1279章 丧魂鼓

　　“小丫头，史书都是胜利者书写的。难道你没有听过这句话吗？”蚩尤冷冷的道。

　　林艺涵闻言顿时呼吸一窒。因为蚩尤的这句话的确是很有道理。不过她还是有些不服气的站在那里。

　　不知为何，张泽凯却是相信了林艺涵所说的话。觉的，对方说的很有道理。都是近万年前的事情了。当年所发生的一切，谁知道呢。

　　“你们此次所来是为何？”蚩尤虎目端视着众人。

　　张泽凯对蚩尤一抱拳道：“前辈，我们此次来，是为了镇压十二祖巫的，而想要镇压十二祖巫，就需要前辈的精血。”

　　“镇压十二祖巫么？”蚩尤喃喃而语。

　　张泽凯此刻有些紧张。毕竟镇压十二祖巫却是需要蚩尤的同意。毕竟此刻蚩尤可不是在沉睡中。想要从蚩尤的手上夺取精血。已是不可能的了。不过张泽凯却觉的，蚩尤似乎不像是自己想象中的如此残暴。只是觉的，在说话间，有些傲气而已。

　　陡然，张泽凯等人眼前光影一闪。一名穿着灰色布衣，看起来年约六旬的老者出现在了张泽凯等人的面前。这个老者，自然就是蚩尤。

　　“您是蚩尤前辈？”张泽凯虽然觉的这必是蚩尤无疑了。但还是不敢确定。

　　蚩尤看着张泽凯淡淡一笑道：“怎么，不像？难道在尔等眼里，老夫是什么三头六臂的怪兽不成？”

　　张泽凯等人闻言，不由的苦笑。的确，在传说中，蚩尤虽然没有三头六臂，却也是青面獠牙的怪物。头上可是长角的。可是眼前的蚩尤却是看起来和颜悦色的邻家老爷爷。和印象中，差距太大了。看来，传闻绝对不可尽信啊！

　　“小伙子，现在传说中，将老夫写成什么样？”蚩尤有些好奇的看着张泽凯问。

　　张泽凯苦笑一声，便将小说野史中蚩尤的形象说了出来。

　　蚩尤闻言不但是不怒，反而是放声大笑道：“没想到，轩辕这卑鄙小人，竟然如此抹黑老夫。”

　　“前辈，轩辕前辈为何要如此镇压您，还将您分尸五处？”张泽凯很是有些纳闷的看着蚩尤。

　　“哼，我修炼的是血影神功。是杀不死的。轩辕怕我复活和他争天下，又杀不死我，只好将我封印起来。”张泽凯闻言，这才了然。同时心头极为的吃惊，历经万年，估计轩辕黄帝早挂了。可是蚩尤竟然还活着，倒是很牛掰啊！

　　“小子，你想借我镇压的是玄冥吧？不对，你的身上还有天吴的气息。”蚩尤有些讶异。

　　“前辈，如何得知我像要镇压的是玄冥？”张泽凯好奇的看着蚩尤。

　　“本尊当然知道，因为你的身上有玄冥的气息。还有天吴的气息，而这两个正是当年背叛我的十二祖巫之一。本魔尊就是被玄冥偷袭，否则以轩辕那家伙如何能击败我？”蚩尤在说到当年的事情，似乎仍然很是愤慨。

　　不过张泽凯还是有些不解的看着蚩尤问道：“前辈，既然您的两个手下都背叛您了，为何他们也会被轩辕镇压住呢？”

　　蚩尤沉默了半晌，冷哼了一声道：“这个本尊虽然不是很了解，但也能猜测到。本魔尊虽然被轩辕那家伙分尸五处，但血影神功是夺天地之造化的功法。即便如此，本魔尊有朝一日还是可以重新复活。而天吴是我手下血脉最接近我的族人。轩辕便用它的血脉镇压于我。而且轩辕这个家伙猜忌心很强。即便是归顺于他，也绝对没有好下场的。”

　　张泽凯了然。也知道蚩尤说的没错。自古帝王多猜忌。即便是皇帝的儿子也不例外。

　　“前辈，您说在外面的就是十二祖巫之一的天吴？”张泽凯有些讶异的问。

　　“怎么，难道你自己是什么对手是谁都不知道？”蚩尤看着张泽凯有些鄙视的眼神。

　　张泽凯等人顿时苦笑，的确，他们连自己的对手是谁都不知道，的确是有些的傻逼。

　　“前辈，可否用您的精血镇压玄冥，晚辈也算是帮助您报仇了。”张泽凯看着蚩尤。

　　蚩尤淡淡一笑道：“没问题，玄冥这个家伙竟然背叛我，枉我待他不薄，这个仇，不可不报。”

　　说着，蚩尤手一挥，一滴金黄的血液出现在了张泽凯的面前。有碗口大小。虽然只是蚩尤的一滴精血。但是浮现在张泽凯的面前。他们却能感觉的出，这滴精血散发着极为可怕的能量。

　　张泽凯连忙拿出一个瓷瓶，将那滴精血放了进去。

　　在张泽凯将那滴精血收入后。蚩尤的虚影瞬间淡了许多。看来，失去这滴精血对蚩尤的影响也不小。

　　“前辈！”张泽凯此刻对蚩尤的感觉很深。

　　毕竟张泽凯也知道这一滴精血对蚩尤的影响还是很大的。而且从这几句短短的对话中，张泽凯看出，蚩尤绝对不是史书上所说的，如此残暴不仁。

　　“无妨！”蚩尤淡淡的道。

　　“小伙子，帮我将玄冥封印，如果可以，杀了他。”蚩尤道。

　　张泽凯苦笑道：“前辈，以晚辈的能力，封印玄冥都很够呛，想要杀了他，不太可能。”

　　蚩尤微微一笑道：“既然我说了，就不会让你去白白的送死。”

　　说着，蚩尤的手上多了一个鼓。那个鼓看起来样式很古朴。不过上面却是散发着强大的威压。

　　“这个鼓？”张泽凯有些吃惊。

　　蚩尤对张泽凯淡淡一笑道：“这个鼓可以克制玄冥，你只要拿着它，轻轻的敲动起来，可以攻击玄冥的灵魂。”

　　“不过以你的能力还不足以使用此神器。”蚩尤淡淡的道。

　　“那晚辈拿此鼓又有何用？”张泽凯顿时无语了。

　　“稍安勿躁，本魔尊既然将此鼓给你，自然会帮你解决。我在此鼓上注入了本魔尊的魔气，你可以使用一次。所以，你需要在最为关键的时候，再用此鼓。”蚩尤对张泽凯语重心长的道。

　　“如此神奇？此鼓叫什么名字？”张泽凯好奇的问。

　　“丧魂鼓！”蚩尤道。


第1280章 天吴

　　“丧魂鼓？”

　　张泽凯听着这丧魂鼓的名字倒是牛逼得紧。觉的，这丧魂鼓应该还是挺不错的。唯一的缺点，就是这个丧魂鼓只有魔气才能驱动。好在有蚩尤前辈的帮助，这个丧魂鼓还是可以用的。遂脸上露出了喜色。

　　“多谢前辈。”张泽凯由衷的道。

　　这一次，不但可以找到镇压十二祖巫的精血，还得倒蚩尤赐予的撒手锏，接下来，对付那十二祖巫当能起到事半功倍的效果。

　　蚩尤看着张泽凯摆摆手道：“你无须谢本座，本座之所以将精血赐予你，也是想要让你帮老夫报这个仇而已。我们各取所需。”

　　张泽凯见蚩尤说的如此直白，不由苦笑。不过蚩尤这个直爽的性格，他倒是很欣赏。

　　“前辈，既然如此，晚辈告辞。”张泽凯对蚩尤道。

　　在张泽凯等人走出洞府后。薛凯歌发现那封印竟然重新出现了。只是当张泽凯等人出去的时候，发现那个封印竟然没有丝毫阻止他们的意思。这倒是让张泽凯等人感觉很是怪异。

　　“这是怎么回事？”张泽凯很是好奇。

　　刘晓倩思忖了一下，若有所思的道：“这个应该是和我们拥有的血脉有关系。”

　　“我怎么听不懂晓倩说的是什么意思？”薛凯歌看着刘晓倩。

　　刘晓倩淡淡一笑道：“现在的华夏许多人，都拥有轩辕黄帝的血脉，这个封印既然是轩辕布下的，自然不会阻挡自己人。”

　　张泽凯闻言，顿时了然，觉的刘晓倩说的很有道理。似乎是那么一回事。

　　“泽凯，看来，史书都不可尽信啊，蚩尤前辈看起来不像是什么大恶人啊！”薛凯歌对张泽凯淡淡一笑道。

　　张泽凯微微颌首道：“说的不错，不过史书都是胜利者书写的。抹黑前人，也不是什么太过于奇怪的事情。”

　　“桀桀桀……”

　　一道极为冷厉的声音，从虚空中传来。

　　张泽凯等人的心头一紧，抬头看去，虚空中，一个高大的虚影漂浮在天际，冷厉的眼眸凝视着张泽凯等人。

　　张泽凯等人感到心头一寒。仿佛有一股无形的力量，在禁锢着四周的虚空。让他们动弹不得。

　　“你们以为自己躲在那洞里，我就奈何不了你们了吗？还是乖乖的让我吸取你们的精血，少受一些痛苦。”那魔头道。

　　如果说之前，张泽凯对这魔头还会忌惮一些。但此刻，有了蚩尤赐予自己的精血，他对这魔头已没那么恐惧了。如果是这个魔头全盛时期也就罢了。但此刻，这个魔头是最为虚弱的时候。张泽凯自然是不忌惮它。

　　“你是天吴？”张泽凯看着眼前的魔头。

　　那魔头有些讶异的看了张泽凯一眼，问道：“你竟然知道我的身份？”

　　张泽凯淡淡一笑的道：“知道你的身份很奇怪吗？我还知道，当年你是一个叛徒。”

　　“闭嘴！”天吴的眼眸血红血红的。

　　天吴极为的忌惮别人叫他叛徒，这是他的大忌。

　　“怎么，还怕人家说不成。当年逐鹿之战，如非是你叛变，蚩尤前辈兴许不会败亡，说到底，你就是一个叛徒。一个卖主求荣的叛徒！”张泽凯疾风的一笑。

　　“住嘴，你找死！”天吴被张泽凯的嘲讽彻底的激怒了。

　　背叛蚩尤是天吴这么多天最为忌惮别人提起的事情。此刻被张泽凯肆无忌惮的提起，怎能让他不气。

　　“给我死去吧！”

　　天吴一爪向着张泽凯的身上抓了下去。

　　凌厉的一爪，撕破了虚空，向着张泽凯的身上抓了下去。

　　“泽凯小心。”薛凯歌面色一变。

　　张泽凯冷哼一声。桃木剑挥斩而出，他全身的力量完全的灌注在了手中的桃木剑之上。桃木剑爆发出了璀璨的光华。

　　张泽凯毫无保留的一剑狠狠的斩落在了那巨爪之上。

　　“砰！”的一声。张泽凯闷哼了一声。顿感喉头一甜，整个人倒飞而出。狠狠的撞在了山壁之上。

　　那巨爪却是并未消灭。仍然是势如破竹的向着张泽凯的身上拍了下去。

　　但是此刻，刘晓倩和李可儿却已是反应了过来。

　　“九转飞剑！”

　　“召唤灵火！”

　　在刘晓倩和李可儿两人的攻击下。那巨爪总算是湮灭了。

　　张泽凯顿时冷汗直冒，暗忖道：如果不是刘晓倩和可儿相救，我命休与。

　　“小子，就让你们看看我真正的力量。”

　　天吴冷汗了一声。一股强大恐怖的气息从他的身上爆发了出来。随着一道尖锐的叫声。那虚影变成了一只人面虎身的怪兽。

　　“这，这是什么？”

　　薛凯歌等人此刻都无比吃惊的看着那天吴。虽然他们随着张泽凯也算是见多了大场面，但是这人面虎身的怪兽却也还是第一次见到。

　　刘晓倩的神色无比的凝重，对着张泽凯说道：“这天吴在上古时期，是水神，是吴人的图腾。”

　　“小子，乖乖的当我的食物吧！”天吴冷哼了一声。

　　那庞大的身躯，从虚空中，向着张泽凯的人扑了下来。伸出了利爪，就准备撕裂张泽凯等人。

　　不过张泽凯却很是淡定。他拿出了一个瓶子。这个瓶子正是装着蚩尤精血的那个瓶子。张泽凯打开瓶子。一道金光从瓶子中射了出来，漂浮在虚空。

　　原本扑向张泽凯等人的天吴似乎是感到了危险的气息，顿时刹住了身形。有些吃惊的看着张泽凯等人。

　　“到底是什么？为何我感到了一股危险的气息。”天吴吃惊的道。

　　就在这个时候，那金色的血液爆出了一道金光，向着天吴射了过去。

　　“啊！”天吴被这道金光射中。发出了一道凄厉的惨叫声。

　　天吴巨大的身影渐渐消失。不过张泽凯自然知道，这不是天吴被杀死了，而是跑了。

　　“可惜，让它给跑了。”张泽凯摇摇头，有些无奈。

　　“呵呵，天吴岂是如此好杀死的，在全盛时期，即便是蚩尤出手，也要费一番功夫。”刘晓倩对张泽凯说道。

　　张泽凯笑道：“这个我当然知道。”


第1281章 玄冥

　　“那你还如此大言不惭的。”林艺涵哼了一声。

　　张泽凯道：“我们走吧。该回宁店镇了。”

　　出来有很长的一段时间了，张泽凯也很担心走的这段时间那封印会不会有什么变化。玄冥的实力虽然只和天吴在伯仲之间。可问题是，玄冥是提前出来的。实力恢复了比较快。自然更难以封印。

　　而且玄冥和蚩尤是一脉相承的。更难以杀死。否则那些先辈就无须如蚩尤一般分尸数处镇压他。

　　龙眼山边的小镇上。一干人买好了车票。原本劫后余生应该是很开心的才对。只是此刻蔡菁琳的脸上却是一点开心的样子都没有。满腹心事。

　　林艺涵推了张泽凯一把，道：“去和人家说点什么吧，你都快走了。”

　　张泽凯有些的哑然。没想到林艺涵还会主动的把自己男朋友给推出去。不过他苦笑了一声，也没说啥。走到了蔡菁琳的面前，看着面色有些忧愁的样子，以为她在担心这一次的事情。遂对她说道：“菁琳，不用担心了，这一次进入龙眼山，虽然你的同伴都死了，但这不关你的事情。”

　　“嗯……”蔡菁琳神色稍缓，却没再说什么。

　　陡然，蔡菁琳抬起头，看着张泽凯说道：“泽凯，我们是朋友吗？”

　　张泽凯愣了一下，连忙说道：“当然是了，我们曾经共患难，自然是朋友。”

　　“那……那我以后可以去找你吗？可以打你的电话吗？”蔡菁琳抬起头，目光希翼的看着张泽凯。

　　张泽凯顿时愣住了。他就算是再愚钝，此刻也看明白蔡菁琳的意思了。这妹纸是喜欢上自己了。

　　“菁琳，我们是朋友，如果你愿意来找我，我也很欢迎你的。”张泽凯对蔡菁琳微微一笑。

　　“好，那我们一言为定哦。”蔡菁琳很欢喜的上车了。

　　看着蔡菁琳和蓝艳梅上车而去的身影。张泽凯微微有些惆怅。虽然对蔡菁琳没有什么特殊的感情，但毕竟也相处了一段时间。对这乐观向上的女孩，他还是很有好感的。

　　陡然，一个人的手拍在了他的身后。张泽凯回头看去，发现是林艺涵。他微微有些尴尬。

　　“怎么，人都走了，你还魂都丢了呢！”林艺涵有些不满的对张泽凯道。

　　张泽凯对林艺涵讪讪一笑，打趣道：“怎么，你吃醋了？”

　　林艺涵宛若被踩到尾巴的小猫，顿时跳了起来。对他道：“什么，我吃醋，吃你的大头鬼去吧！”

　　接着，林艺涵又说道：“她那么喜欢你，我就让她和你道个别又怎么了，反正又少不了一根头发。”

　　张泽凯苦笑道：“好了，我们走吧。是该回去了。”

　　回到宁店镇。

　　看着湍流的溪流。张泽凯的神色却是有些凝重了起来。因为近一个月没回来，他明显的可以感觉，这溪边的阴气更重了。他怀疑是不是那里面的大魔头正在突破封印。

　　“事不宜迟，我们下去吧！如果真的让那魔头突破封印，我们就麻烦了。”张泽凯道。

　　众人自然知道，让那魔头突破封印的危险。是以，立时随着张泽凯一起下去了。

　　一入河中，冰寒刺骨的寒意，将张泽凯等人给冻的双脚发寒。不过他们按捺住了这些不适。向着那水下宫殿游了过去。

　　陡然，一个巨大的虚影矗立于众人的眼前。这是一个怪兽。人首蛇身，浑身散发出阴冷的气息。那对眼眸散发着死亡的气息。

　　张泽凯心头一沉，对周围的人喊道：“大家别怕，这只是一道虚影而已，不用怕他。”

　　“大胆！”

　　那虚影一掌拍向了张泽凯等人。

　　张泽凯等人被一掌拍飞了出去，这虚影的威力太大了。

　　毕竟在水下，张泽凯等人虽然是穿着潜水衣，但还是很不方便。

　　“九转飞剑！”

　　九道剑影在虚空带着强大的威能，狠狠的斩向了那怪兽虚影。那怪兽嘶吼一声，挥着爪子，将那飞来的剑影，瞬间拍飞。不过张泽凯也看出，这怪兽虚影虽然很强大。但是每一次抵挡众人的攻击。那虚影就会变淡一分。

　　张泽凯对边上的刘晓倩道：“晓倩，你说这会不会是玄冥的真身样子。”

　　刘晓倩点点头道：“这个倒是很有可能。”

　　张泽凯忽然想到了什么，道：“这个玄冥竟然主动出来攻击我们，显然有些不对劲。”

　　刘晓倩灵机一动，对张泽凯道：“泽凯，你说会不会是玄冥此刻正在突破封印，担心我们去破坏他，所以才来阻止我们的？”

　　张泽凯的心头顿时打了一个激灵，道：“很有可能，我们必须马上突破这个怪兽的阻挡，去阻止玄冥，否则待玄冥出来了，我们即便是有蚩尤的精血，也奈何他不得。”

　　众人闻言，顿时紧张了起来。如果真的让玄冥冲出封印，他们这些人可就真的全要完蛋了。

　　是以，众人疯狂的攻击那玄冥虚影。

　　那玄冥逐渐的变淡了。

　　“破！”

　　张泽凯大喝了一声。手中的桃木剑顿时冲破了那玄冥虚影。虽然玄冥虚影很强，有本体一层的力量。但也只是一层的力量而已。

　　一进入宫殿，张泽凯等人顿时发现，四周的阴气实在太强了。

　　“桀桀桀……”

　　无尽的骷髅虚影从四面八方涌了出来，向着张泽凯等人张牙舞爪的扑了过来，看的张泽凯等人神色有些凝重。

　　“天火符！”

　　张泽凯立时掏出了一叠的天火符丢了出去。那一叠的天火符在虚空中化为了近百颗火球，向着那些骷髅虚影炸了过去。顿时将那些骷髅虚影炸的烟消云散。张泽凯等人继续深入，进入甬道中。

　　玄冥的封印之地就在甬道的尽头。张泽凯的心沉了下来。从这四周浓郁的魔气看来，那玄冥的确是就要快突破封印了。

　　“可恶，想要突破封印，没门……”张泽凯一咬牙，将浑身的真元调动起来。

　　张泽凯将桃木剑施展到了极致。挡在他眼前的骷髅虚影尽数被斩杀。很快，张泽凯等人到了甬道的尽头。


第1282章 战玄冥

　　待张泽凯等人赶到地方的时候，眼前的一切，顿时让他们感到吃惊。那封印的四面八方都黑气遍布。

　　而那封印已寸寸如蛛网一般的龟裂。到处都是裂缝，这看的张泽凯眉头紧皱了起来。他道：“不好，这大魔头已快要突出封印了，我们必须尽快的挡住它。”

　　此刻，从哪些封印的裂缝四周，伸出了一只只的触须，不住的在撞击着封印。

　　“必须阻止它，否则我们都得完蛋。”张泽凯大声喝道。

　　“灭鬼炮……”杨学群立时将灭鬼炮一字排开。

　　“轰！轰！轰！”一阵阵的爆炸声响了起来。

　　那些伸出封印之外的触须都被灭鬼炮给炸开了。

　　“九转飞剑”刘晓倩也使出了自己的绝招。

　　九把犀利的剑在虚空中组成了玄奥的阵势。开始疯狂的切割着那些诡异的触须。一只只触须不住的被飞剑给碾碎。

　　不过此刻，张泽凯却是丝毫也没有任何的喜悦之感。因为那些触须着实是太多了。斩杀了一簇，但是另外一簇却还是紧接着生了出来，有些杀不胜杀。这也让张泽凯的神色渐渐的凝重了出来。

　　在那些触须的狠命撞击下，那封印越发的脆弱了。仿佛随时都会崩溃的一般。张泽凯也可以很明显的感觉到四周的魔气是越来越浓郁了。

　　“可恶！想出来，没门。”张泽凯大喝了一声。扑了上去。

　　手中的桃木剑狠命的向四周的那些触须斩杀着。一只只的触须被张泽凯的桃木剑斩断，化为腥臭的液体。

　　“咯吱！咯吱！”一只巨大的黑影撞破了封印吗，超脱而出。

　　一只巨大的骷髅虚影，向着张泽凯的身上扑了过来。可怕的威压，瞬间将张泽凯全身都压制住了。

　　看到这，张泽凯顿时感到毛骨悚然。仿佛身上每一寸的肌肉都要被撕裂一般，这魔头的一掌实在是太可怕了。张泽凯根本就挡不住。

　　“给我滚！”张泽凯一剑对着魔头的那一爪扫了下去。

　　桃木剑狠狠的斩在了那魔头的一爪之上。

　　“轰！”的一声。两股力量在虚空狠狠的撞击在了一起。张泽凯感到自己的两手一麻，一股逆血上涌，整个人喷出了一口鲜血，倒飞了回去。

　　“泽凯！”

　　薛凯歌林艺涵等人见状连忙喊道。

　　那魔头见一爪没有将张泽凯给消灭，再度一爪向张泽凯拍去。这一爪的力量甚至超越了前面的那一击。

　　“九转飞剑！”

　　虚空之中，一道道飞剑从虚空向着那触手斩落下去。

　　“召唤灵火！”

　　李可儿也在瞬间召唤出了十团的灵火向着那只巨爪轰了下去。

　　不过李可儿和刘晓倩两女联手的一击却也无法将那巨爪给拦阻下来。被那巨爪给轻易的崩碎了。那巨爪仍然向着张泽凯的身上盖了下去。

　　张泽凯顿时头皮有些发麻。这魔头的一击实在太强了。强的他根本就没办法抵挡。

　　就在这个时候，张泽凯手腕上带着的伏魔念珠散发出了璀璨的光华。从他的手腕上脱离飞起。

　　在虚空之中，那伏魔念珠开始转动着。爆发出了一道白光，激射迎向了那魔头的一爪。

　　“轰！”的一声。两股力量在虚空中狠狠的撞击在了一起。

　　“伏魔神珠？你怎么会有华尘那老秃驴的护身法器。”在那封印之中传来了大魔头不可思议的声音。

　　“伏魔神珠？”张泽凯微微的一愕。他只知道这是伏魔神珠，却不知道这是什么伏魔念珠。这让张泽凯听的有些迷惑。

　　“哼小子，你有华尘的伏魔念珠又有什么用，如果说华尘那老秃驴出现，兴许我还会忌惮一两分。但是这毕竟只是华尘那老秃驴的护身法器，对我没用。”

　　言毕，轰隆的一声。一股可怕的魔气从那封印中出现。逐渐的在虚空中，形成了一道巨大的虚影。

　　这个虚影正是大魔头。此刻，大魔头深邃的目光看着张泽凯。让张泽凯感觉到了无限的压力。仿佛下一秒，就会被对方碾碎的一般。

　　张泽凯很不喜欢这种感觉，但他也知道，自己和对方差距太大了。即便对方被封印数千年，实力弱了许多。但也不是他此刻可以对抗的了的。

　　“小子，三番五次来阻扰我，你想死吗？”那魔头看着张泽凯。

　　张泽凯凝视着那魔头，淡淡地问道：“你是玄冥？”

　　那魔头深邃的目光凝视着张泽凯，淡淡地问道：“你知道我，不简单，到底是何人告诉你的。难道你是当年那些宗门的后人？”

　　“不是，玄冥，我欠你还是回到封印之中，你现在出去，各大宗门绝对会镇压你的，到时候你可就真的身形俱灭了。”张泽凯道。

　　“桀桀桀……小子，你胆子很大，在这个时候竟然还敢威胁我，本尊不得不佩服你的勇气。所以，本尊赐你一死。”

　　玄冥怒喝一声。漆黑的爪子凌空向张泽凯的身上抓了下去。凌厉无匹，仿佛要将虚空都碾碎的一般。

　　“滚回去。”

　　九转飞剑。刘晓倩一捏印诀。虚空中，九把飞剑呈现一字型，向着玄冥的身上狠狠的刺了下去。

　　“雕虫小技！”玄冥怒喝了一声。

　　玄冥一掌扇了出去。瞬间将刘晓倩的九把飞剑给扇飞了出去。顺便将李可儿的灵火也击灭。

　　刘晓倩和李可儿被一股大力瞬间的震飞了出去，大口的吐血。两女面色苍白的看着玄冥，虽然她们知道玄冥很厉害。却也没想到，自己等人竟然不是一合之敌。

　　玄冥飞扑向了李可儿和刘晓倩两女，准备先将这两个碍事的家伙给消灭。

　　“无极三才阵！”

　　玄冥的四周，金光暴起。顿时爆发出了无数的触须向着玄冥的身上席卷而去。

　　“给我滚……”

　　玄冥虽然可以轻而易举的击碎这些触须，但是这些触须实在是太多了。让他也烦不胜烦。

　　“无边法相”玄冥大喝了一声。四周的魔气汹涌，也变换出了无数道的黑色触须，将四周缠绕而来的触须抵消掉。


第1283章 垂死挣扎

　　陡然，那些触须开始凝结在一起，组成了一个又一个的大印，开始砸向了玄冥。这些大印的威力都很大。即便是玄冥也措手不及，被砸飞了出去。

　　“轰！”“轰！”轰！的爆炸声响起。玄冥被砸的狼狈不已。

　　张泽凯看的有些讶异。虽然他也知道薛凯歌最近在研究无极三才阵，也在提升无极三才阵的威力，但是却也未曾的想到，这无极三才阵的威力竟然有如此的大。此刻这玄冥被打的狼狈不堪。

　　“可恶……”玄冥爆发了出来。身上的魔气环绕在她的周身，浓郁到了极点。

　　张泽凯见状，顿时有些的担忧。虽然薛凯歌的无极三才阵发挥出了威力。但是此刻，却也并未对这玄冥造成太多的伤害。

　　无极三才阵的大印仍然在高空中狠狠的向着玄冥的身上砸了下来。但是此刻玄冥早已有了准备。

　　玄冥挥出一道道的拳印，将那些砸向他的大印给挡住了。这些大印再也伤害不了玄冥。而且无极三才阵运转是需要能量的。经过一段时间的消耗，无极三才阵的能量几乎是要枯竭了。

　　薛凯歌连忙看着边上的张泽凯问道：“泽凯，你快快想想办法，我的无极三才阵的能量快要消耗完了，再这样下去，我都挡不住这个玄冥了。怎么办……”

　　“轰！”的一声，巨响。玄冥一拳将虚空砸向他的大印给轰灭了。狂暴的能量向四面八方散了出去。

　　离的近一些的林艺涵等人闷哼了一声，向四面八方倒飞了回去。

　　“小子死吧！”玄冥在这么多人当中，最恨的人还是属张泽凯。此刻，愤怒的向张泽凯扑了过去。狠狠的一拳，向张泽凯的身上轰落了下去。

　　“可恶！”

　　张泽凯此刻感到莫大的危机。但是想要避开，却力有未逮。因为四周的空间，都被张泽凯给禁锢住了。

　　没办法，只有那招了。张泽凯拥有蚩尤的精血，但他此刻也不敢确定这蚩尤的精血在现在这个时候到底有没有效果。但他现在也只能一试了。

　　精血漂浮在虚空之中，却是一点动静都没有。就好像是普通的水滴一般。这下张泽凯是有些懵逼了。他狂喊道：“老大，你不是在耍我吧，在这么关键的时刻掉链子，我草你祖宗……”

　　“桀桀桀……小子，你死吧，现在叫祖宗也是没用了。”玄冥得意的声音道。

　　张泽凯被虚空中，那狂暴的能量压的几乎都要喘不过气来。他看着眼前那滴蚩尤精血道：“老大，你再不发威，老子就要挂了，到时候，你也报不了仇。”

　　也不知道是不是听到了张泽凯的祈祷。漂浮在张泽凯面前的那滴蚩尤精血顿时爆发出了一道璀璨的光华。迎向了那玄冥。顿时玄冥被击飞了出去。在虚空中哇哇的叫。

　　“到底是什么东西，为何我会感到一股恐惧感……”

　　玄冥再度扑向了张泽凯。这一次，他来势更为的凶猛，誓要将张泽凯击毙。

　　就在这个时候。一股可怕的气息出现在了虚空。

　　那滴精血幻化出了一道高大的身影，身形无比的伟岸，看起来顶天立地的。

　　“玄冥。你放肆！”

　　那高大的虚影，一掌向玄冥拍了下去。

　　虽然只是一道虚影，但是这一掌劈下，虚空发出了剧烈的颤动，仿佛要裂开的一般。

　　张泽凯顿时感到自己整个人仿佛要窒息了。他震惊的道：“好强的威势，这个蚩尤老大还真的不是盖的。”

　　“尊上！”玄冥尖叫道。

　　“你还有脸叫我尊上，给我死！”蚩尤虚影再度的一掌拍了下去。

　　“啊！”玄冥发出了一道惨叫声。

　　在一阵能量波动过后。玄冥已化成了一道正常人小的本体。人首蛇身，看起来说不出的怪异。

　　蚩尤正站在玄冥的面前。虎目散发出了无边的威严。

　　张泽凯看着蚩尤有些吃惊地问道：“前辈，您什么时候来的？”

　　张泽凯此刻真的有些惊愕，这个蚩尤什么时候跟着他们来到这里的，自己竟然一点察觉都没有。

　　蚩尤对张泽凯摇摇头道：“小友无须觉的奇怪，这个只是我留下的一道意识体而已。”

　　张泽凯一听原来只是蚩尤留下的意识体。顿时震惊的无以复加。只是一个意识体就能轻易的镇压玄冥，如果是本体，那还是如何的惊天动地。

　　蚩尤淡淡一笑道：“如果是玄冥巅峰时期，本尊自然不可能做到。但他此刻也无尽的虚弱，本尊一道意识镇压他，足够了。”

　　“尊上，饶命啊！尊上饶命啊！”玄冥跪倒在地上簌簌发抖。显然对蚩尤的无比的畏惧。

　　“饶命，你当年和天吴一起偷袭我，导致逐鹿之战失败，你可曾想到后果？”蚩尤怒喝道。

　　“尊上，我是有苦衷的啊！轩辕抓了我一家妻儿老小，威胁我，如果不照做，我全家就会被处死。我这也是逼不得已啊！”玄冥不住的向着蚩尤磕头。

　　“逼不得已，你可以告诉我。也许本尊还有机会将你的妻儿老小救出。可是最后，你偷袭了本尊，让本尊战败，难道你就真的保住了你的妻儿老小了吗？我看，是你早就有了反心，轩辕许下了你诸多好处吧？”蚩尤看着玄冥冷笑道。

　　玄冥顿时哑口无言。

　　“玄冥，你自尽吧，我可以给你一个痛快！”蚩尤淡淡的道。

　　张泽凯看的有些惊愕，这个蚩尤太霸气了。一句话就要人自裁。要知道这可是当年威震天下的十二祖巫之一啊！

　　“桀桀桀……你既然不给我一点活路，那就别怪属下了……”

　　玄冥突然暴起发难，整个人化为一把黑刀，向着蚩尤劈斩下去。这一刀，带着无尽凶光，仿佛要将虚空撕裂的一般。

　　“前辈小心！”张泽凯看到这个变故大吃一惊。

　　“哼，垂死挣扎有意义吗？”蚩尤很是不屑的一笑。

　　“砰！”一只巨手抓下。将那黑刀给碾碎。

　　“啊！”玄冥临死前的惨叫声响起。


第1284章 死镇

　　在一片魔气消散后，那青年在地上化成了一道残躯。看到这，张泽凯顿时有些的吃惊。

　　“前辈！”张泽凯看着蚩尤恭敬的道。

　　蚩尤对张泽凯摆摆手道：“我能帮助你的就到这里的，这只是我蕴藏在精血中的一缕神识，你们想要彻底的搞定玄冥，只有封印它的头颅，头颅是一个人精气神的所在，只要将头颅封印了，玄冥也就离死不远了。在经过岁月的洗刷，魔气渐渐的耗尽，玄冥不足为虑。”

　　张泽凯恍然大悟，对蚩尤的说法是深信不疑，没错，对敌人最了解的也还是敌人。

　　“前辈，现在还剩下几个地方，但我还不明确玄冥到底在何处，您可以指一个明路吗？”张泽凯看着蚩尤道。

　　蚩尤沉吟了一下，看着张泽凯说道：“虽然我不知道玄冥的具体所在，但可以察觉的出，他应该是在东南方向，至于其他的，就需要靠你自己来判断了。”

　　“好了，我的时间到了，其他的就需要靠你们自己了。”蚩尤话毕，身形渐渐的消失。

　　看着蚩尤消失，张泽凯慨然一叹道：“这一次，又是蚩尤前辈救了我们，看来，蚩尤前辈的确不像是史书上写的大魔头。”

　　林艺涵深有同感，微微颌首道：“是啊，蚩尤前辈看起来挺和蔼的，不像是坏人，为何史书上会将他写的这么坏呢，太不公平了。”

　　张泽凯摇摇头道：“好了，现在不是说这个的时候了，我们现在要去最后一个地方，我有种预感，这一次可以找到爷爷。”

　　刘晓倩看着张泽凯问道：“泽凯，那我们下一次要去哪个地方，这几次，我们好像都扑空了。”

　　张泽凯微微一笑道：“蚩尤前辈不是都说了吗？东南方向。我们只要顺着东南方向，宁店镇去找就可以了。”

　　在东南方向的宁店镇就是位于西江市安诏县。只是当张泽凯到了安诏县城后，却很是讶异的发现，竟然没有车前往宁店镇。这让张泽凯觉的有些纳闷。一般情况下，县城都会有通往镇里的车。怎么这一次这么奇怪。

　　更让一干人觉的奇怪的是，在许多交通要道还有武警官兵的身影。一些过往的行人都被挡下了。

　　“泽凯，你觉的是怎么回事，好像四周都被封锁了。”刘晓倩看着张泽凯神色凝重的道。

　　张泽凯微微颌首道：“嗯，我觉的应该是出什么事情了。”

　　不过在张泽凯询问了一下，才知道答案。原来最近，宁店镇有许多人得了怪病。现在政府已将通往宁店镇的道路都封锁了。外面的人都不许进去。

　　张泽凯有些郁闷，怎么这么奇怪。自己等人要来这里，就发生了这样的事情。看来，宁店镇的人应该是得了什么传染病，否则不至于此。

　　不过，这宁店镇，张泽凯是无论如何也要进去的。而且张泽凯还有种预感，觉的这症状，和玄冥的封印有关系。虽然不知道为何会有这样的预感，但他的这种感觉还是挺强的。

　　徒步前去是不可能的。姑且不说耗时耗力，张泽凯等人还不知道地方。是以，张泽凯找到了当地的一辆摩的、在一听张泽凯说要去宁店镇，那的哥的头摇的和拨浪鼓一般。仿佛去的不是宁店镇，去的是一处大凶之地一般。

　　“小兄弟，不是老朽不带你去，而是实在不行啊！那个地方现在邪门的很，去过的人，十有八九的，都会得病，不过你去那做什么，宁店镇虽然是一个镇，但那地方现在几乎是以个死镇了，没什么人去的。”那摩的司机看着张泽凯有些纳闷的问。

　　“死镇，这是怎么回事？”张泽凯看着那摩的司机有些迷惑。

　　摩的司机也不知道是不是因为很久没有何人唠嗑了，显得特别的健谈。闻言，滔滔不绝的对张泽凯道：“这很正常啊！随着现在城市化的加快，现在大多数农村的都进入条件较好的城市生活了。再不济也会进入县城。宁店镇虽然好歹也是一个镇，但那里太偏远了。自然没有进入城市方便。所以，宁店镇十室九空，都进入城市买房了。”

　　张泽凯这才恍然大悟了，觉得的哥说的也有道理。但他还是有些迷惑的看着的哥问道：“的哥，你说的有道理，但应该还有不少不进城生活的吧？那宁店镇再怎么也不至于成为死镇吧？”

　　的哥看了张泽凯一眼，点点头道：“嗯，你说的没错，单纯这样，的确还是有许多不愿意进城生活的人，不过在半年前，宁店镇有一次很大的山体滑坡，导致大半个镇都毁灭在那泥石流之下。虽然政府极力的抢救，但还是有许多人死在山体滑坡之下。在一个月前，整个小镇开始出现了疾病，所以，宁店镇现在被政府管控起来了。一般人最好不要去那里。”

　　“疾病，是什么样的疾病？”张泽凯有些讶异的问。

　　那的哥摇摇头说道：“这个我不是太清楚，但我知道，这是很厉害的一种病，我有一个亲戚就是死在这种疾病之下。”

　　张泽凯的神色凝重，看着那的哥问道：“政府难道没有查出来是什么疾病吗？”

　　那的哥摇摇头道：“没有，政府相当的重视，派出了许多的医疗组进驻，但是最终也没有查找出病源。好在那宁店镇也不能住人了，而且地处地震带，很有可能会再度有山体滑坡的风险，所以政府让那里的人都搬出来了。而且宁店镇四周有病原体，政府不允许有人再进入。”

　　张泽凯皱起眉头，这个宁店镇他是非去不可的。而且这一次的事情，他总觉的和玄冥有关系。但是这他自然不好说出来。

　　“大哥，我真的有事去宁店镇，您能带我去吗？”张泽凯看着那的哥。

　　“小兄弟啊，我也想赚钱啊，但是宁店镇真的去不得啊！”那的哥摇摇头。

　　“我们这么多人，你只要带去，一人一千……”张泽凯开始利诱。


第1285章 再临宁店镇

　　“这个，不是钱不钱的问题。”的哥讪讪一笑。

　　张泽凯自然看出的哥司机已有些意动了，只是还在犹豫。遂加大筹码道：“一个人2000，行就行，不行我就再去找别的办法。”

　　“一个人2000？”的哥的声音有些颤抖。

　　要知道，张泽凯这一行人可是有6人。一人2000，那也就是12000。这绝对是大数目了。要知道，换成平时，撑到底，也就一人50。即便是现在是非常时刻，这个价格也是足以的打动这个的哥司机了。只是此刻，这个的哥司机却还是有些犹豫。毕竟此刻宁店镇的确是一个凶地。

　　“我想想，明日再给你消息。”的哥看着张泽凯道。

　　张泽凯也知道，这个的哥在顾忌着什么。对他微微一笑道：“那好，我再等你一个晚上，如果明天早晨没有消息，我就会去找别的办法。”

　　“那好，你留个联系方式，我明早一定给你准信。我叫王成，这个是我的号码。”的哥王成将自己的联系方式留给了张泽凯。

　　张泽凯也拨通了王成的手机，将自己的号码留给了王成。

　　在王成离去后，刘晓倩看着张泽凯问道：“泽凯，你觉的他会答应带我们去吗？”

　　张泽凯思忖了一下，微微颌首道：“我觉的应该会答应吧，我刚才觉的他的眼神中透着渴望。想来明天会带给我们好消息。而且，我们现在也没有其他太好的办法，现在也只能指望他了。”

　　刘晓倩微微颌首，叹了口气说道：“泽凯，你说的不错。也的确是如此。也不知道那宁店镇到底是发生了什么事情。”

　　张泽凯淡淡一笑道：“我们现在也不要揣测太多，反正到时候去了，一切谜底自然就能揭晓，现在猜测没有太大的意义。”

　　刘晓倩苦笑道：“也的确是如此。”

　　果然，第二日一早，完成就打了电话给张泽凯，告诉他，王成愿意带他去宁店镇。不过，只负责送他们到宁店镇外。他本人并不进入宁店镇。对于王成的这个要求，张泽凯可以理解，也答应了。

　　完成带来的不是两轮三轮车，而是三轮的摩托车，不过也难怪，两轮的摩托车，根本无法一次载他们这么多人。

　　“小兄弟，你如果要去宁店镇的话，最好在县城先购物，否则，进入宁店镇就很难找到食物了。”王成对张泽凯好心的提醒道。

　　张泽凯闻言，顿时恍然大悟。没错，进入宁店镇后，因为当地戒严的原因，外面根本就没有食物进入，会导致物资匮乏。这个王成的提醒还的确是很及时。否则他们到时候进入宁店镇就麻烦了。

　　在县城疯狂的购买了一大堆物资后。一行人，开始了前往宁店镇。只是王成走的不是正常的路线，而是小路。

　　“王成大哥，你干嘛要走这个地方，这个地方好像不是正常的路线吧？”林艺涵看着王成问道。

　　王成点点头笑道：“当然不是了。你们想啊，现在去宁店镇的路都被军队封锁住了，你觉的我拉着你们这么多人可以进入宁店镇吗？”

　　张泽凯等人闻言，顿时恍然大悟。

　　“呵呵，王成大哥，还是你想的周到啊！”张泽凯看着王成由衷的道。

　　王成也很是得意地说道：“我虽然不知道你们此刻去宁店镇干嘛，但是我敢说啊，知道这条路的，在整个安诏镇都不多。你们找我，算是找对了。”

　　虽然王成看起来有些自吹自擂的，但是张泽凯看着王成，从他说话的自信，觉的应该也是事实。

　　王成走的是小路，一路都很颠簸。而且路上甚至都没有看到什么行人。

　　“王成大哥，我们要走多久才会到？”张泽凯问道。

　　王成道：“因为我绕了一点路，所以有些远，不过在天黑前，会到吧。”

　　王成说这话的时候，也有些不确定。因为这段路他虽然知道，但也很久没有走过了，上一次走这段路是因为发大水，他绕路去宁店镇。不过那也有十几年了。

　　一听天黑前才回到，一干人虽然有些郁闷，但也没有说什么。因为现在也只能是如此了。

　　“王成大哥，怎么需要这么久？我听别人说，从县城到宁店镇，不是只需要两个小时的吗？”林艺涵看着王成讶异的问。

　　王成看着林艺涵苦笑道：“你说的是汽车吧，可我这是三轮车，而且路上颠簸，再绕行了这么多的路，自然不能相比。”

　　林艺涵一想，也没错，顿时不好意思的对王成吐了吐舌头。

　　终于在天黑的时候，王成的三轮车将张泽凯等人送到了宁店镇的路口。此刻天色已是暗了下来。宁店镇内一片的死寂。王成对张泽凯道：“小兄弟，大哥虽然赚了你们的钱，但还是要劝你们，最好不要进去。里面真的很恐怖，不但有病毒，还有自然灾害。我听说，最近这一代还会有地震呢！”

　　张泽凯也知道王成是好心，心头一暖，对王成道：“王成大哥，我知道你是好心，但我们真的有事情去宁店镇。我们会小心的。只是希望到时候我们如果要离去的时候，可能还要麻烦你呢。”

　　王成一听有生意，顿时精神一振。嘿嘿一笑道：“小兄弟，只要是别让我进镇里，一切都没有问题。价格也好商量，每人可以肩五百怎么样。”

　　似乎也觉的一次收张泽凯等人这么多钱，王成也有些不好意思，主动的降价了。

　　“好的，没有问题，到时候会联系王成大哥的。”张泽凯也豪爽的道。

　　王成又和张泽凯等人交代了几句，就开车离去了。

　　看着王成离去后，林艺涵笑道：“这个人虽然有些财迷，但看的出来，人还是很热心肠的。”

　　张泽凯笑道：“是啊，不然我就不会再找他了。”

　　再说，王成离去后，天色渐渐的暗淡了下来。毕竟白天走了一天，晚上想要回家，绝对要大半夜了。只是都没路灯，他三轮车的车灯，还不足以让他看清路况。他开的很是小心。


第1286章 地震

　　陡然，王成感到自己的三轮车一颠簸，他的三轮车几乎把持不住，要倒掉。好在，他有了十几年的驾龄了，勉强的将三轮车给控制了下来。才堪堪的没有将三轮车给弄倒掉。

　　王成在强自的压下了心头的紧张，正准备将车开走。不过他很快，停下了手上的动作。因为刚才他觉的自己好像压到了什么软软的东西。而且凭借经验，王成觉的自己好像是压到了人。一想到自己压到了人，王成就感到心头有些的慌乱。他颤抖着声音，下了车，拿着手电筒，来到自己的车后。一团黑影，静静的躺在地上。这个发现，让王成感到有些的紧张。有些不知所措的感觉。因为王成越发的觉的这地上躺着的是一具尸体。

　　王成拿着手电筒对着那趴在地上的尸体一照。发现地上躺着的确是一具尸体。这具尸体身上血肉模糊，看起来就像是被他刚刚压死的一般。这下王成吓毛了。简直是心惊胆战。

　　“我压死人了……我压死人了……”王成神色有些呆滞。

　　要知道王成虽然做生意精明，但说到底还是老实巴交的乡下人。压死人，对他来说，简直天都要塌掉了。他神情呆滞，都不知道该如何来做了。

　　“不……怎么办，我要做牢吗？我要做牢吗？”王成此刻不知道自己该怎么办。

　　王成却是没有发现，原本躺在地上的那具尸体，动了动。毕竟此刻是黑夜之中，王成没有发现其实也是很正常的事情。

　　“咦！”王成发现地上的黑影晃动了一下。

　　这下，王成顿时震惊了。地上的人动了。但是他觉的简直不可能的事情啊！因为他刚才发现那地上的人其实已断气了啊。怎么也不可能动的。难道是没死。

　　一想到地上的人很可能是没死。王成顿时开心了起来。只要人没死，他就不用坐牢了。一想通了这个关节。王成顿时欣喜若狂了起来。立时准备上前将地上的那具尸体给扶起来。就在这个时候。地上的那个人抬起了头。

　　那是一对血红色的眼睛，是那么的森冷凶残。

　　“愕……”王成看到那对眼睛，心头一个激灵，动作顿时一窒。

　　就在这个当儿，那人一把掐住了王成的脖子。

　　“啊！你要干嘛？”王成有些不可思议的看着那人。

　　但是那人没有说话，只是狠狠的掐着王成的脖子不放。一时间，王成一下喘不过气来。只是神色吃惊的看着王成。他的腿不断的在乱蹬着。却是没有办法挣脱。

　　在同一时间，王成发现，边上有了动静。无数道诡异的身影从路边的黑暗处或走或爬的向他而来。

　　“这……这是怎么回事？”这是王成最后的一个意念。很快，他的整个人都陷入了黑暗之中。

　　在宁店镇口。

　　张泽凯等人亦步亦趋的向着宁店镇走去。从和王成交谈得知，宁店镇其实早在五年前，就没有多少人在住了。毕竟现在城市化加快。在华夏许多边远的小镇都空了。这也是城市化进程的后遗症。所幸的是，这一次的泥石流也因此没有造成太大的伤亡。只在三位数而已，也算是不幸中的万幸。

　　因为泥石流的缘故，通往宁店镇的道路非常难走。到处都是坑坑洼洼的，不到一千米的路，一干人就走了半个小时。

　　走进宁店镇，张泽凯等人虽然早就有了心理准备。但是在看到宁店镇此刻的样子后，还是深深的吃了一惊。因为此刻宁店镇到处都是断壁残垣。许多的楼房都倒塌的。所剩下的屋舍也都成为了危房。

　　“泽凯，我们晚上住在哪里啊，这里现在看来，也没的住了。”薛凯歌看着张泽凯。

　　张泽凯思忖了一下说道：“没关系，这么大的一个镇，应该还是可以找到地方住的。”

　　屋漏偏逢连阴雨，就在张泽凯等人四处寻找可以过夜的住所的时候。开始下起了倾盆大雨。

　　好在，张泽凯一干人的运气还算是不错的。很快，在附近找到了一个住所。

　　这栋楼是一个宾馆，所以质量会比其他的住所要好上一些。看起来也是盖了没几年的样子。张泽凯等人随便找了一个房间住了下来。唯一比较不习惯的地方就是没有电，好在这个时候，有遮风避雨的地方，就是挺好的了。

　　在张泽凯所处的房间中，刘晓倩看着张泽凯正色的道：“泽凯，你有没发现，这整个小镇有些古怪。”

　　张泽凯倒是有些迷惑的看着刘晓倩问道：“哪里古怪了？”

　　刘晓倩秀眉微蹙，摇摇头道：“这个我也说不上来，总觉的好像有种很不舒服的感觉。”

　　张泽凯笑道：“呵呵，晓倩，不要多想了。兴许是因为小镇没人吧。太安静了，让你浮想联翩，我们好好的睡个晚上，明天去找封魔之地。”

　　刘晓倩点点头道：“好的。”

　　半夜，张泽凯忽然，感到天摇地动的。让他一下从梦中惊醒。陡然，一个女孩扑到了他的怀里。

　　“泽凯！”

　　张泽凯拍了拍林艺涵的肩膀问道：“没事，应该是地震，没关系的。”

　　虽然张泽凯在安慰林艺涵，其实此刻，他自己也感到脸色发白。毕竟，相比大自然的力量，人类的力量，实在太渺小了。

　　好在，这地震不大。很快动静就没了。张泽凯松了口气。看着如小猫一般猫在自己怀里的林艺涵，两人互相紧紧的搂着对方。

　　“泽凯，这是几级地震啊？”林艺涵看着张泽凯胆怯的问。

　　张泽凯思忖了一下，点点头道：“我像，至少也有五级吧。”

　　林艺涵心有余悸的道：“好可怕的地震啊！我刚刚还以为自己就要死了呢。”

　　张泽凯瞪了林艺涵一眼道：“傻瓜说什么呢，不就是地震吗？”

　　第二天一早。

　　薛凯歌等人看着屋舍，都未昨日的地震感到心惊肉跳。因为昨夜还很坚实的住所，到处都是裂痕。显然，都快成为危房了。


第1287章 黑雾

　　张泽凯皱了皱眉头，本来泥石流对他们这一次的行动就有很大的影响，更何况此刻又是地震。对四周的道路破坏的更大。而且张泽凯，不知道为何总觉的这一次的地震来的很是突兀。虽然西江一带的确是处于地震带。但是很多时候，并不是处于地震带就一定会地震。而且还是五级的地震。

　　原本地震也算不得是什么太过于奇怪的事情。但是如果和玄冥的封印相联系起来的话，这就有值得怀疑的地方。更何况，还有如此诡异的病毒。

　　宁店镇这么大，张泽凯想要将四周搜索一遍，还是有些不容易的。所以，锁定位置的任务张泽凯就交给杨学群了。

　　杨学群一个早上都在摆弄着手里的仪器。只是似乎遇到了难题。不时的抓腮挠耳朵。

　　“怎么了，学长？”张泽凯看着杨学群问道。

　　杨学群对张泽凯摇摇头说道：“有些难题，这宁店镇有一股很诡异的力量干扰了周围的磁场，让我的仪器有些难以锁定魔气。所以，我无法精确的判断出，玄冥的魔气在何处。”

　　张泽凯看着杨学群问道：“学长，难道连大致的位置都无法找到吗？”

　　杨学群看了张泽凯一眼，道：“这倒不是，大致的位置我还是可以找到的。大约就在东南方向。”

　　张泽凯一咬牙说道：“好，大致的位置就成了。这样已减轻了我们很多的工作量。大家出发吧。”

　　一行人开始上路。此刻，整个宁店镇都一片狼藉，地震，暴雨，让整个宁店镇看起来就好像处于末日中的一般。

　　“咯吱！咯吱！”

　　走在前方的刘晓倩忽然停下了脚步，向着声音传来的地方看去。

　　“泽凯，那里有动静，是不是有人？”

　　刘晓倩的目光注视着前方的一处屋舍。这个屋舍经过昨夜的地震，已坍塌了一大半。

　　“我们去看看。”张泽凯点点头，当先向那屋舍走去。

　　虽然此刻，张泽凯是有任务。但也不可能见死不救。

　　一干人一齐的将土石给推开。赫然是一只血淋淋的手，从地下伸了出来。众人一齐的将那人拉了出来。

　　这是一个看起来六十多岁的老阿婆。

　　“阿婆，你怎么样了？”

　　薛凯歌拿出了一瓶矿泉水，喂着那阿婆喝了一口水。

　　也不知道是不是这口水有了效果。那阿婆终于缓缓的睁开眼睛。只是神色看起来还是有些的虚弱。

　　“是……是你们救了我？”老婆婆看着张泽凯几人喊道。

　　张泽凯点了点头。

　　“泽凯，老婆婆此刻看起来受伤很重，我们必须联系到医院，否则她……”薛凯歌看着张泽凯道。

　　薛凯歌的意思很明白了，如果不及时救治的话，老婆婆就会死的。看起来，老婆婆应该是被埋在地下有些时间了。

　　“小伙子，不用费力了，老婆子坚持不到那个时候了。”老婆婆摇摇头。

　　张泽凯也知道，此刻没有交通工具，赶回县城也需要很长的时间。而且，刚才他们发现，这里没有信号。手机根本就打不出去。所以，联系不上外面的人。唯一的办法就是辈着老婆婆赶到县城。到那里的医院来救治。但是这个方法被他们自己给否定了。因为他们就是医科大学的学生。自然知道，此刻老婆婆的身体情况。是绝对不能随意的动弹的。再加上四周通往县城的路很颠簸，以老婆婆的身体根本经不起折腾。而且张泽凯看出，老婆婆此刻虽然看起来还有精神，那最大的可能只是回光返照而已。

　　张泽凯等人此刻的心情都不太好。好不容易费尽救出来的人，最后还是要面临死亡，这种感觉很难以形容。

　　从和老婆婆聊天中得知，她只有一个儿子，在前年病死了。政府虽然未她在城里提供了安置房，但她舍不得儿子的墓，所以没有搬过去。就这么在这里待了下来。十几天前的泥石流将她的屋舍掩埋了。她是靠着一股毅力才活下来的。说到底，以她的年纪，能坚持这么久活下来，实在很不容易了。

　　老婆婆最终还是走了。她临走前还有一个遗愿就是将她葬在自己儿子和老伴的墓边。这样可以好好的和自己的老伴还有儿子在一起。以后也不会孤独。

　　张泽凯等人无比的动容。在他们看来，这应该就是老婆婆还能坚持这么久活下来的原因吧。她想要的就是死后可以和自己的亲人在一起。

　　“老婆婆好伟大哦，都这样了，想的还是自己的亲人。”林艺涵抹着泪。

　　为此，张泽凯等人自然答应了老婆婆的意愿。老婆婆的儿子和老伴就葬在了宁店镇边上的一座小山旁。好在，这里没有被泥石流波及，还算是很好找的。一干人挖好了坟。天色已逐渐的暗了下来。就这么一忙活下来，竟然快一天过去了。虽然浪费了一天的时间，但是张泽凯等人却是没有任何的后悔。

　　张泽凯等人刚刚要一齐将老婆婆下葬。刚要抱起老婆婆的身体的时候。老婆婆忽然睁开了眼睛。

　　张泽凯等人没有眼花，老婆婆的确睁开了眼睛。忽然，掐住了薛凯歌的脖子。

　　“咳咳，诈尸了。快放开我。”薛凯歌几乎是喘不过气来。

　　张泽凯看着老婆婆的身上有些发黑，显然身体内充斥着一股魔气。

　　张泽凯不敢怠慢，连忙掏出了一张的驱魔符往老婆婆的身上一拍。一道金光瞬间涌入老婆婆身体内。

　　顿时，老婆婆惨叫了一声。一股黑气从老婆婆的身上喷涌而出。同时，她掐着薛凯歌的手松了开来。

　　薛凯歌连忙退了几步，神色有些惊悚的看着老婆婆。大口的喘着粗气。

　　此刻，老婆婆总算是躺在地上一动不动。

　　“泽凯，这是怎么回事？”杨学群等人都有些的吃惊。

　　张泽凯凝起眉头，说道：“你们还记得老婆婆最后和我们说过什么吗？”

　　刘晓倩似乎想起什么，看着张泽凯道：“黑雾？”


第1288章 炼鬼宗

　　黑雾是老婆婆在临死前和他们提起的事情，说的是，在泥石流的那一日。整个宁店镇大雾迷茫。很是诡异。很多原本没事的人，在黑雾一起都发疯了。见人就咬。就好像吸血鬼的一般。

　　原本老婆婆说的，张泽凯等人因为未曾亲眼所见还有些怀疑。不过此刻，张泽凯自然是不会再怀疑了。老婆婆本身的变化就很能说明问题了。

　　“咯吱！”“咯吱！”

　　就在这个时候，另外两个墓地开始颤动了起来。仿佛有什么东西要从地下爬出来的一般。

　　张泽凯的面色凝重，此刻，他知道，一定是墓里的人要从土里爬出来了。正是老婆婆老伴和儿子的墓。张泽凯凝起眉头，暗忖道：没想到，不单是活人，就是死人也会再被感染。此刻宁店镇虽然没多少活人。但是以前死去的如果收到这黑雾感染，变成怪物，那就完蛋了。张泽凯想想那场景，就感到心惊肉跳的。

　　思及于此，张泽凯连忙拿出了一张驱魔符飞扑上前，贴在那两座墓的墓碑之上。也不知道是不是因为张泽凯的驱魔符有了效果。顿时，那两座墓不再动弹了。

　　看到这，张泽凯才松了口气。

　　“泽凯，到底是怎么回事，你知道吗？”刘晓倩有些不可思议的看着张泽凯。

　　张泽凯摇摇头道：“不知道，不过应该和那黑雾有关系，现在我们在宁店镇很危险了，从现在的情况来看，这些黑雾不单是影响死人，还会影响活人。”

　　刘晓倩等人闻言，微微颌首，从刚才的情形看，的确是这般没错。

　　看着地上的老婆婆，众人开始挖掘了一个墓地，将老婆婆的尸体放入了墓地之中。将她和自己的老伴还有儿子葬在了一起。

　　“泽凯，我刚才发现，老婆婆的身上，除了魔气还有阴煞之气。”刘晓倩看着张泽凯神色凝重的道。

　　“什么？”张泽凯的确是吃了一惊。

　　“嗯，可以说，老婆婆会尸变应该是和她体内的阴煞之气还有魔气融合有关系。”刘晓倩看着张泽凯神色郑重的道。

　　张泽凯看着刘晓倩问道：“晓倩，那你看，这种情况会如何呢？”

　　刘晓倩摇摇头道：“这个我也不是很清楚，因为我以前也没有碰到过这种情况。”

　　“泽凯，现在如何做？”刘晓倩看着张泽凯。

　　张泽凯思忖了一番说道：“原计划不变，去寻找，不过此后，我们需要小心。”

　　接下来，一干人开始根据杨学群仪器所提供的大致范围搜寻封印之地，只是因为杨学群的仪器受到不知名能量的干扰，无法精确的锁定封印之地。倒在一干人搜索的效率大大的降低。

　　三天后，一干人毫无所得。而且他们身上的食物开始消耗殆尽。如果再这么下去的话，无法再维持下去了。

　　刘晓倩看着张泽凯郑重地说道：“泽凯，看来，我们是必须想想办法了，如果再这么下去，我们没有食物和水，是没有办法再坚持下去的。”

　　张泽凯皱了皱眉头。刘晓倩说的没错。他们虽然是修真者，但都还未达到辟谷的境界，还是需要吃五谷杂粮。更不用说林艺涵等人了。

　　薛凯歌看着张泽凯正色地说道：“泽凯，我建议大家还是马上离开此地，先撤回宁店镇再从长计议吧！”

　　刘晓倩和李可儿、林艺涵等人也看着张泽凯，显然也同意薛凯歌的意见。

　　张泽凯此刻有些为难。理智告诉他，薛凯歌的意见很中肯。但是他有不甘心就这么失败的回去。毕竟这一次到宁店镇也是很不容易。下次想再这么顺利的来到宁店镇恐怕就不太容易了。毕竟宁店镇四周都被政府派军队管控起来。兴许此刻通往宁店镇的路都再次被管控了。

　　杨学群走到张泽凯的面前正色地说道：“泽凯，我怀疑那干扰我仪器的能量可能就是晓倩所说的阴煞。”

　　张泽凯有些讶异的看着杨学群问道：“当真？”

　　杨学群看着张泽凯点点头道：“十有八九。”

　　张泽凯思忖了一下说道：“如此一来，我们只要将阴煞之源毁灭的话，你的仪器就能精确的锁定封印之地了？”

　　杨学群很是笃定的道：“当然。”

　　“好，那我们现在就想办法找到阴煞之源。将阴煞之源捣毁。”张泽凯咬牙道。

　　刘晓倩却似乎没有张泽凯表现的如此自信，秀眉微蹙，对张泽凯道：“泽凯，这恐怕没有你所想的这么容易。”

　　“晓倩，你似乎对阴煞之气有些了解。”张泽凯眼前一亮，看着刘晓倩。

　　刘晓倩微微颌首道：“在千年前，有一个炼鬼门，炼鬼门的人专门炼制鬼物，而且还能炼制尸王。而炼制尸王就需要将死气转化为煞气。这宁店镇刚刚死了不少人，此刻自然有不少的死气，正是凝聚煞气的好地方。所以，我怀疑有人在炼制尸王。”

　　张泽凯看着刘晓倩皱着眉头问道：“这个尸王很厉害？”

　　刘晓倩点点头道：“我没有见过炼鬼门的尸王，但是从师门的典籍中记载，当年因为炼鬼门作恶多端，受到正派的围剿。我还以为这个炼鬼门早就泯灭在历史的尘埃中，没想到竟然还有死灰复燃的迹象。”

　　“当真这么厉害？”张泽凯有些犹豫。

　　“泽凯，我劝你还是回去找吴老来一齐出手，还有些机会。单凭我们几个人的力量，也许不好对付。”刘晓倩见张泽凯没有完全听进自己的话，连忙道。

　　张泽凯犹豫了半晌，果决的道：“不，就这么灰溜溜的离开，我不甘心，我还是决定，直接捣毁阴煞之源。”

　　“泽凯……”刘晓倩还待再劝。

　　张泽凯却是对刘晓倩摇摇头道：“晓倩，我知道你的意思，不过放心吧，如果到时候果真不敌的话，我也不会这么傻，死拼到底。我相信，虽然无法消灭对方，但是我要走，应该还是不成问题的吧？”

　　刘晓倩暗叹了口气，她自然知道，张泽凯如果下定决心，自己劝是没有用的。只希望到时候张泽凯能及时知难而退。


第1289章 救人

　　既然张泽凯都如此说了，刘晓倩也知道自己所说的是没有任何用的。是以，只好是点头答应了。

　　既然是确定了要先寻找阴煞之气。张泽凯等人便决定，先在宁店镇的镇上找到一个住所。因为此刻，天上还是不时的下着大雨。张泽凯等人是无妨。但林艺涵和薛凯歌几人都是普通人。这么持续的淋雨下，是会生病的。

　　好在，张泽凯等人的运气不算是太差，终于是找到了一个可堪遮风挡雨之地。这个地方也是一处宾馆。

　　“这处宾馆受损较轻，应该可以住人。我们进去看看……”薛凯歌对张泽凯道。

　　张泽凯微微颌首。

　　只是张泽凯刚刚将一个铁门打开。陡然，一个黑影从内扑了出来。速度很快。好在张泽凯的反应也不慢，下意识的一脚踹了出去。

　　“砰！”的一声。那道黑影瞬间倒飞了回去。

　　张泽凯等人定睛一看，发现那道黑影赫然是一个人。眼睛血红血红的，身上散发着腐臭味，这不但是一个人，而且还是一个死人。这是张泽凯此刻的判断。

　　同一时间，四周更多的古怪声音响彻了起来。张泽凯的心头一寒。立时向声音穿来的地方看去。发现，又是许多的死人从地下爬了出来。

　　“刷！”“唰！”又是两道身影向着张泽凯扑了过来。

　　“滚！”

　　张泽凯伸出了桃木剑，狠狠的斩了出去。这一剑，劈在了其中的一人身上。

　　瞬间，那人被张泽凯一剑给斩成了两截。再两剑斩出去，另外两人也被张泽凯给斩成了两截。

　　只是让人意外的是，那三个被斩断的尸体，竟然又开始凝结了起来。看到这，张泽凯顿时吃惊了起来。

　　“泽凯，小心，这些尸人实力很强。一般的手段看来是杀不死。”刘晓倩对张泽凯神色凝重的道。

　　张泽凯凝起眉头。看着地上的三具被斩断的尸体。果然很快又开始聚合在了一起。然后再度的向张泽凯扑了过来。

　　张泽凯见状，冷哼了一声。掏出了一叠的天雷符丢了出去。嘴里念念有词的道：“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身。”

　　“轰！轰！轰！”

　　随着一阵阵爆炸声响起。一道道的天雷从虚空狠狠的劈斩了下来。瞬间的劈在了那三个尸人的身上。

　　终于，这三个尸人此刻是死的不能再死的。不过张泽凯此刻却是一点放松的感觉都没有。因为张泽凯知道。自己是靠天雷符才干掉这三个尸人的。而他也不知道，整个宁店镇还有多少这种尸人。万一还有其他的一干尸人出现的话，那事情可就糟糕了。

　　在解决了这几个尸人后。张泽凯等人进入屋舍内，找了几个可以住的地方。

　　张泽凯拿出几块面包。吃完了手里的这块面包，他们身上所剩下的食物都耗尽了。原本张泽凯也以为这一次可以很快的解决问题。但想不到计划赶不上变化。

　　张泽凯知道，这一天，众人四处跑，身体内的能量消耗的很快。此刻必须找到水和食物补充身体的营养，否则第二天绝对没有力气出去的。张泽凯已决定，现在出去碰碰运气。如果找不到食物，明天只好想办法回县城。

　　“泽凯，我和你出去吧！”林艺涵自告奋勇的对张泽凯道。

　　张泽凯犹豫了一下还是答应了。

　　在同一时间，在宁店镇，一名年轻的女孩正在亡命的跑着。这个女孩叫刘燕茹，她神色极度的恐惧，在跑的时候，还不时的看着自己的身后。似乎怕什么可怕的东西会追上她的一般。一路上，她也不知道摔倒几次了。虽然此刻她的膝盖全都是血。但她已顾不得这么多了。

　　陡然，刘燕茹一个趔趄，她感到自己的脚踝好像被什么东西被抱住了。顿时，重心不稳，整个人的重心前倾，一下摔倒在了对上。待她摔倒在地上，定睛一看，发现抱着自己的，赫然是一个人，一对血红色的眼珠子正盯着她。

　　刘燕茹一下吓的亡魂皆冒。怎么也没有想到会发生这样的事情。兴许是求生的欲望让她一下从边上抱起了一块巨大的石头，向着那人的脑袋上狠狠的砸落了下去。

　　“噗嗤！”的一声。那人的脑袋顿时被砸的稀巴烂。

　　刘燕茹感到自己的脚踝被松了。一下从地上爬了起来。继续向前方跑去。只是此刻，她也不知道自己能跑去哪里。因为刘燕茹发现，整个宁店镇的四周都是这样的怪物。

　　陡然，刘燕茹发现，四周好多的黑影出现了。一对对残忍的眼神盯着她。然后这些人或走或爬的向着她扑了过来。

　　“啊！”刘燕茹看到这种情况，越发的恐惧了起来。禁不住退了几步。

　　当是刘燕茹却是发现，在自己的身后同样还有一个个的怪物向她走了过来。她这个时候，陷入了包围圈中。

　　“难道我就要死了吗？我不甘心，我真的不甘心。我才二十岁，还有大好的年华还没有去经历，难道就真的要这么死了吗？”刘燕茹此刻无比的绝望。

　　“滚！”

　　就在这个时候，远处一道人影飞速了扑入了怪物圈中。拉住了刘燕茹的手。喊道：“小妹，你没事吧！”

　　“你……”

　　刘燕茹刚才已绝望的闭上了眼睛，没发现张泽凯是怎么出现在她身旁的。不过这个时候，看到一个大活人，她自然是喜出望外。

　　“你别管我是谁，只要知道，现在马上随我出去就可以了。”张泽凯对刘燕茹道。

　　说着，张泽凯毫无顾忌的拉着刘燕茹的手。刘燕茹微微的小脸有些发红。虽然是大学生了，可是她还是第一次被一个同龄的男生这么的牵着手。不过刘燕茹也知道，此刻不是忸怩的时候了。

　　“这么多怪物，我们要怎么出去。”看着四周的那些怪物，刘燕茹胆怯的道。

　　张泽凯淡淡一笑道：“这些你不要管，现在你只需要好好的跟在我身边，别走丢就是了。”


第1290章 食物

　　那些靠近的尸人瞬间被张泽凯给击飞了出去。

　　刘燕茹有些吃惊的看着张泽凯，显然也没有想到，他这么的厉害。竟然可以击败这些尸人。

　　但是那些尸人悍不畏死，不易杀死。被击飞，只要身体没有碎裂，就会再度的扑上前来。即便张泽凯来说，也有些烦不胜烦。好在，这些尸人也不算太多。张泽凯带着刘燕茹最终还是杀出了重围。

　　两人也不知道跑了多久了，直到身后都没有声音了。刘燕茹和张泽凯才停下脚步。

　　“这位同学，谢谢你，救了我。”刘燕茹看着张泽凯感激的道。

　　原本刘燕茹在看到张泽凯，想叫他先生。但是看张泽凯的样子，和自己也似乎是一般的大，是以，刘燕茹便叫张泽凯同学。

　　“不用谢，适逢其会而已。”张泽凯摆了摆手。

　　“我叫刘燕茹很高兴认识你。”刘燕茹对张泽凯伸出了手。

　　“张泽凯……”

　　张泽凯看着刘燕茹问道：“你是护士？”

　　张泽凯似乎看到了刘燕茹身上的护士服，有些好奇的问。

　　刘燕茹点点头道：“嗯，我是西江护理学院的大一学生，本来是在安诏县医院实习的。这一次因为这里泥石流爆发，所以我和同学都被征调到这里来。为一些伤者护理。”

　　“哦！”张泽凯顿了然。

　　宁店镇虽然因为城市化进程，十室九空，但仍然有不少的人在这里居住。所以，这一次泥石流还是让这里有不少的伤亡。县里面派来医疗队是很正常的事情。

　　“对了，那你怎么在这里？”刘燕茹也有些好奇的看着张泽凯问。

　　张泽凯打了一个哈哈笑道：“我有些私事。”

　　见张泽凯没有回答自己的问题。刘燕茹也没有在意。每个人都有自己的隐私，更何况张泽凯刚才可是从那些尸人的手里救下了她。

　　“对了，你们是一个医疗队，应该不止你一个人进入这个地方吧？”张泽凯看着刘燕茹。

　　刘燕茹微微颌首的道：“没错，的确有一个医疗队，我们一共有十几个人。”

　　“那你怎么会自己一个人在这？”张泽凯有些迷惑的看着刘燕茹。

　　刘燕茹点点头说道：“因为这一次我们的食物都吃完了，所以我是出来找食物的。”

　　张泽凯有些愕然，没想到这一组医疗队，竟然在这里待到食物都匮乏了。他有些佩服这支医疗队的敬业。换做是他自己，兴许都做不到。

　　张泽凯又对刘燕茹问道：“燕茹，可是这里已没有人了，你们完全可以离开啊！”

　　刘燕茹苦笑道：“我也想啊，其实前天我们就打算离开的。可是前夜那一场地震，导致山体滑坡，将外面唯一的一条通往外界的通道都给堵住了。现在我们根本就没有办法离开这里。”

　　张泽凯闻言，顿时了然。知道了刘燕茹现在所面临的困境。他对刘燕茹说道：“好吧，我知道了，这一次我也是出来找吃的，你知道这里哪里有吃的吗？”

　　刘燕茹点点头道：“其实，宁店镇已没有什么店铺了。我所知道的唯一一个店铺是在镇口的那一家。那一家的店主是一个七十岁的阿公。现在可能不在了。在他的小店也还有一些食物。如果我们想要找的话，我可以带路。”

　　张泽凯闻言大喜，道：“那敢情好。”

　　刘燕茹忽然想到了什么，对张泽凯道：“但是如果我们找到食物，可不可以分一点给我的同学和导师，他们也有一天没怎么吃东西了。”

　　张泽凯洒然而笑道：“这是当然，我还以为是什么事情呢，不用你说，到时候我也会这么做的。”

　　“真的，太好了。”

　　刘燕茹很是激动的看着张泽凯道“泽凯，真的谢谢你，原本你救了我，我是不该再提其他的要求的，但是我不忍心我的同学和导师。”

　　张泽凯看着刘燕茹笑道：“呵呵，我知道，放心吧。我知道该怎么做的。”

　　其实从张泽凯和刘燕茹此刻所在的地方，到达镇口，其实还有一段很长的距离。这么长的距离，张泽凯的心头也没底，到底会不会再碰到什么尸人。这宁店镇虽然不大，当留下住的人至少也有数百人。数百个尸人，对张泽凯也是一个考验。张泽凯虽然曾经和僵尸、尸鬼斗过。但是这一次面对的尸人，还是有很大的麻烦。这些尸人受到阴煞之气和魔气的共同感染，又在此地，比一般的僵尸和尸鬼还要难以对付，最主要是难以杀死。虽然张泽凯的天雷符可以对付，但他身上所带的天雷符可不多。

　　张泽凯知道自己一个人前去兴许还容易一些，但在这个地方，他却也不能将刘燕茹一个人丢下来。那她自己一个人，在此，是绝对无法生存的。是以张泽凯对刘燕茹笑道：“燕茹，现在这里的危险你也知道了。所以……”

　　张泽凯这严肃的表情，却是让刘燕茹误会了。刘燕茹怯怯的看着张泽凯道：“你……你要放我一个人在这吗？”

　　张泽凯苦笑一声。知道这是对方误会了。是以，对刘燕茹道：“燕茹，你误会了，我不是要将你一个人丢在这里，只是想说，到时候无论碰到什么危险，你要跟紧我，否则我怕自己一个疏忽，你就会处于危险境地。”

　　“嗯嗯，我知道了。谢谢你。”刘燕茹见不是张泽凯要丢下自己，遂松了口气。

　　接下来，张泽凯带着刘燕茹前往镇口。一路上，果然是碰到了许多的尸人。好在这些尸人不多。三三两两的。张泽凯倒也容易对付。倒是在张泽凯身边的刘燕茹一路吓的半死，如非是张泽凯存在。刘燕茹早就晕眩过去了。

　　终于，花费了一个多小时的时间。刘燕茹终于将张泽凯带到了镇口。只是此刻镇口的几个民房也是倒塌了。一片狼藉。

　　“啊，怎么办，我们要的食物都在里面。”刘燕茹有些为难的道。

　　“还能怎么办，挖呗！”张泽凯道。


第1291章 尸变

　　只是很郁闷的是，现场没有太好的工具。虽然张泽凯和刘燕茹想要挖，但速度难免慢了许多。有几次，甚至没有挖对方向。忙活了一阵子，却仍然不得其道而入，这让刘燕茹也觉的有些郁闷。

　　也不知过了多久。张泽凯的手似乎碰到了一个软软的东西。心头一个激灵喊道：“难道有人。”

　　“难道是那个大爷吗？”刘燕茹也忍不住喊道。

　　刘燕茹这一次开始陪着张泽凯极速的开挖了起来。很快，两人挖出了一具尸体。

　　“果然是一具尸体。”刘燕茹有些欣喜的说。

　　张泽凯看着那老大爷，发现老大爷的眼神是睁开着的，在黑暗中有些的诡异。张泽凯还好，此刻看着这种东西，他已能做到心如止水了。反倒是刘燕茹，此刻感到有些害怕。她虽然作为护士，经常可以看到尸体。不过别忘记了，刘燕茹只是一个实习的护士。也就是说，刘燕茹压根就还没有真正的看到过多少尸体。她看到最多的尸体也还是在学校的标本馆内，看到的那些已成为标本的尸体。现实中，所看到的尸体却并不多。

　　“别紧张，只是一具尸体而已，你作为护士，以后会经常看到这些东西的。所以，现在就要学会接受。”张泽凯对刘燕茹笑道。

　　刘燕茹点点头，忽然她想起了什么，看着张泽凯问道：“奇怪，按理说，你也不是护士，你怎么看起来比我还淡定，难道你经常看到尸体？”

　　也不知道是不是刘燕茹的想象力太丰富了，似乎一下想到了什么。神色有些惊恐的看着张泽凯。颤声道：“难道，难道你是杀人犯？”

　　张泽凯差点绝倒，对刘燕茹道：“燕茹，你在胡思乱想些什么呢，我怎么会是杀人犯，我忘记和你说了，我可是西江医科大学的学生，说起来，和你算是半个同行呢。”

　　“哇，西江医科大学的学生？那可是很有名的学校呢。”刘燕茹看着张泽凯的眼神带着崇拜之色。

　　“有这么激动么？”张泽凯淡淡一笑。

　　刘燕茹重重的点着头，对张泽凯说道：“你有所不知啊，我曾经也想考西江医科大学，但是西江医科大学招收的分数太高了。我足足差了三十几分呢，够不上西江医科大学的分数线，就算是被调剂的也不够。”

　　张泽凯点点头，恍然。西江医科大学虽然不是专业的护理学院，但是里面也有护理系的。他微微一笑道：“在哪里上学都一样，主要是要学到东西。”

　　“嗯嗯，我们学校的老师也是这么对我说的。要说，那个时候我没考上，还伤心了很长时间的呢！”刘燕茹有些不好意思的看着张泽凯道。

　　张泽凯和刘燕茹此刻继续的寻找小卖部的地方。虽然按照刘燕茹所言，这个小卖部不大，但如果能找到，至少也有些食物。

　　两人搜寻了一段时间，终于挖到了一些东西。这下让张泽凯心头一喜，如此这一次总算是没有白费了。

　　也许张泽凯和刘燕茹所挖的地方，正是小卖部的所在。两人在这里挖出了不少的方便面，矿泉水，火腿肠什么的。这下可让张泽凯喜悦不已。只要能找到食物，这一次总算就没有白费了。

　　“快点，看这天色似乎又要下雨了。”张泽凯皱起眉头来。

　　“嗯！”

　　张泽凯找到了一个大袋子，将挖出来得食物都装了进去。两人的收获还不差。食物装满了一个大袋子。至少往后几天的食物算是够了。

　　“走吧，现在不早了。”张泽凯看着刘燕茹道。

　　“泽凯，我们还是帮忙将老大爷给重新安葬吧，不能就这么的让那大爷暴尸荒野。”刘燕茹对张泽凯道。

　　张泽凯汗了一下，之前还真的是差点给忘记了。如非是刘燕茹这么一提醒。

　　“嗯，我们一起将大爷的尸体给掩埋了吧。”张泽凯对刘燕茹一笑。

　　“咦！”

　　张泽凯和刘燕茹正准备一起将大爷的尸体给就地掩埋，可就在这个时候。两人却是发现，没有看到大爷的尸体。这让张泽凯和刘燕茹悚然一惊。刚才两人可是亲手将那大爷的尸体放在边上的，怎么这么一下就没了。

　　张泽凯的心头一个激灵，想到了什么。

　　“小心，那大爷也尸变了。”张泽凯的神色凝重的道。

　　虽然刘燕茹不是修炼者，但也看过不少灵异的电影，自然知道所谓的尸变是什么。这下，刘燕茹的小脸一下紧张了起来。

　　“桀桀桀……”

　　就在这个时候，一道黑影从远处向着张泽凯和刘燕茹疾扑了过来，速度竟然快捷无比。

　　张泽凯早已是眼观四路，耳听八方了。一下反应了过来。手中的长剑极速的斩杀了出去。瞬间的轰到了那黑影之上。

　　“砰！”的一声。

　　那黑影瞬间倒飞了出去。直接的落在了地上。

　　张泽凯和刘燕茹定睛一看，发现那正是先前找到的那个老大爷。老大爷神色凶残的看着张泽凯和刘燕茹，血红色的眼睛，看的张泽凯和刘燕茹皆是一震。

　　“诈尸了，真的诈尸了……”刘燕茹颤抖着手指着那老大爷。

　　“嗷！”

　　老大爷咆哮了一声，再度向着张泽凯和刘燕茹扑了过来。

　　张泽凯的脚在地上重重的一蹬。整个人却是不退反进，手中的长剑在虚空中划出了一道利光。狠狠的斩在了老大爷的脖子上。

　　“噗嗤！”的一声。

　　老大爷的脑袋就这么掉在了地上。

　　“啊！”

　　刘燕茹一下尖叫了起来。作为一个普通的女孩，她何尝见过这么血腥的一幕。吓的连忙抱住了张泽凯的身体。浑身簌簌发抖的。

　　张泽凯拍了拍刘燕茹的香肩，安慰着道：“别怕，他是一个尸人，现在已被我斩杀了。”

　　只是张泽凯的眼睛却一直注视在老大爷的尸体上。果然。尸体上散发出一团团的黑气，似乎尸体又要再度的凝结起来。

　　“想再生，没门！”张泽凯冷哼了一声。


第1292章 病症

　　张泽凯屈指在自己的手心上，疾速的划了起来。道：“天雷法降，五雷轰顶。”

　　“轰轰轰！”

　　几道雷光从张泽凯的掌心中，爆发而出，飞速的向着那地上的尸人射去。随着几道雷光轰击而下。地上的那具尸人身上的魔气瞬间被张泽凯的掌心雷给轰灭了。

　　最终，地上的那具尸体再也不动了。这下，张泽凯终于是松了口气。看着身边的刘燕茹道：“你没事吧？”

　　不过，当张泽凯说完这句话的时候，却是发现，刘燕茹不知道什么时候，已扑到了自己的怀里。娇躯簌簌发抖的，显然很是害怕。张泽凯却是可以理解。毕竟一个普通的女孩子何曾见到如此残酷的一幕。

　　“放心吧，我已消灭他了，大爷是被魔气附体了，现在可以将他掩埋了。”张泽凯对刘燕茹安慰道。

　　刘燕茹闻言，顿时安心了下来。似乎是才发现，自己全身的靠在人家的怀里。刘燕茹脸顿时红扑扑的。低着头，有些不好意思。

　　还真别说，先前张泽凯是没怎么仔细的打量刘燕茹，此刻仔细的一看。发现刘燕茹还长的蛮漂亮的。虽然身上有些脏兮兮的。但是从脸蛋上看来，却还是一个很漂亮的女孩。而且身材不错。就算是张泽凯这花丛高手，看来，也觉的刘燕茹是一个很漂亮的女孩。并不比刘晓倩和林艺涵差上多少。

　　当然，张泽凯纯粹是欣赏。有了可儿和艺涵以后，张泽凯现在没有多少的猎艳心理。现在他无论如何也不敢再惹上情债，否则艺涵和可儿那里就饶不了他。当然，有时候，这情债不是你想要躲就躲得了的。

　　刘燕茹忽然想到，张泽凯刚才施展的法术，有些好奇的看着他问道：“泽凯，你先前施展的那法术是什么？看起来很厉害的样子？”

　　张泽凯淡淡一笑道：“那是障眼法而已，不值一提。”

　　“是嘛？”刘燕茹当然不会相信，不过这个是别人的秘密，既然张泽凯不想说，她自然也不好多问。

　　张泽凯和刘燕茹开始一起讲老大爷就地掩埋了。虽然很简陋，但也总比让老大爷暴尸荒野来的好。

　　“我们现在回去吧！”张泽凯在看了一下即将下雨的天色对刘燕茹道。

　　“嗯！”刘燕茹点点头。

　　很快，张泽凯带着刘燕茹来到了一干医疗队的人所在的地方。

　　此刻，这群医疗队的人都待在了一个废弃的房间内。

　　“是燕茹吗？”似乎是听到了外面的脚步声。房间内响起了声音。

　　刘燕茹很是激动，连忙道：“导师，是我。”

　　“吱！”的一声。房门打开了。一个中年男子带着几个女孩走了出来。

　　张泽凯可以看到，几个人脸色很是苍白。显然有很多天没有吃东西了。样子看起来很是虚弱。

　　“燕茹，真的是你。你出去这么久，要不是太晚，我们都想出去找你了。”其中一个女孩连忙扑到了刘燕茹的身边，对她激动的道。

　　刘燕茹点点头道：“嗯，是碰到了一点危险，但是我身后这位同学救了我，否则你们真的看不见我了。”

　　见刘燕茹说的如此严重的样子，几人顿时有些吃惊。不过他们也知道怪物的事情，遂点点头道：“嗯，那你现在没事吧？”

　　“放心吧，我没事。有惊无险而已。”刘燕茹连忙道。

　　张泽凯站在一旁也没有说话，不过通过他冷眼旁观，却也看出，刘燕茹在这群人中，似乎人缘很好的样子。

　　当然，能够孤身一人出来，为自己的同伴寻找食物。这样的女孩，一般品行也是不会太坏。张泽凯，还是信的过的。

　　“这位同学，当真是谢谢你了，如果非是你，刘燕茹碰到危险，我们当真是百死莫赎啊！”那中年导师道。

　　通过刘燕茹的介绍，张泽凯已知道。对方是刘燕茹在职业护理学院的临床导师。这一次，就是他带队来宁店镇的。

　　“不用谢我。这是我应该做的。”张泽凯很谦虚的道。

　　“导师，我们还找到了食物，这一次我们有吃的了。”刘燕茹很是激动的道。

　　“真的，那太好了。”导师和几个女孩都很欣喜。

　　张泽凯看几人的样子，显然有好久没有开餐了。

　　走入屋内，屋内还有十几个人或躺着或坐着的。看样子很是虚弱。在看到张泽凯和刘燕茹后，都有些茫然。

　　“有消息啊，燕茹为我们找到吃的了。”中年导师道。

　　“太好了，食物在哪里。在哪里。”一群人在听到食物两个字，顿时来了精神，一窝蜂的围了上来。

　　张泽凯四周顿时被围的水泄不通。边上的刘燕茹一直在注意着张泽凯的神色。在看到他皱眉头后，顿时不好意思地说道：“不好意思啊泽凯。他们都很久没有吃东西了，才会这样。”

　　张泽凯深深的吸了口气道：“嗯，我知道。”

　　张泽凯掏出了一分的食物递了出去，道：“这些食物你分下去吧，我那边也有同伴，不能全部给你。”

　　“嗯，谢谢你泽凯。”刘燕茹很是感激的卡着呢好张泽凯。

　　刘燕茹自然知道张泽凯愿意分出一部分的食物已是很不容易的了。这一次之所以可以顺利的得到食物，张泽凯自然占了九成的功劳。就算是不分食物给他们，也没的说的。

　　刘燕茹忽然眼神有些吃惊，一下扑到了角落。扶起地上的一个女孩问道：“月月，你怎么了？哪里不舒服？”

　　说着，刘燕茹看着边上的中年导师问道：“导师，月月怎么了，怎么看起来这么虚弱？我出去的时候，她还是好好的啊。”

　　那导师叹了口气，有些无奈地说道：“这个我也不清楚，在你出去的时候，她突然病倒了。感觉像是发烧，但我们给她吃了退烧药，却似乎没什么作用。”

　　“那怎么办，现在这里，也没办法送医啊！”刘燕茹顿时急了起来。

　　张月月可是刘燕茹最好的朋友，此刻张月月如此，刘燕茹自然很是着急。

　　“我来看看看吧！”张泽凯站了出来。


第1293章 打赌

　　张泽凯看到那女孩的症状，心头一个激灵道：“我来看看。”

　　张泽凯赫然的发现那女孩身上的魔气有很大的问题。似乎也是受到了魔气的沾染才会如此。

　　刘燕茹闻言，仿佛是抓到了什么救命稻草的一般，对张泽凯说道：“泽凯，你想想办法吧，把月月救好。”

　　张泽凯闻言，点点头，对刘燕茹道：“你无须太紧张，你朋友我看情况其实没有什么太糟糕的。”

　　张泽凯蹲下身子，在那女孩的身上仔细的看了一下。却是发现，那女孩身上的确是沾染了魔气，不过并不深。只需要将体内的魔气完全驱除即可。

　　“我来，你将张月月扶起来。”张泽凯对刘燕茹道。

　　刘燕茹虽然不知道张泽凯要做什么，但还是七手八脚的将张月月给扶起来。

　　张泽凯盘膝坐在张月月的身后。然后对刘燕茹说道：“你去边上帮助我守着，不要让人打扰我，否则，我也不敢保证可以救治好张月月。”

　　刘燕茹闻言，顿时了然。对张泽凯颌首道：“好的，我帮你守着。”

　　一个男生，看着张泽凯的举动，顿时有些不屑的道：“刘燕茹，你的朋友是不是有毛病啊，还是武侠小说看得多了，看他的样子准备运功逼毒的样子？”

　　刘燕茹见那男生出言不逊，顿时一怒。狠狠的瞪了那男生一眼。道：“萧言，你说什么，别忘记了，你手上吃的就是泽凯带回来的。怎么还出口成脏啊。”

　　刘燕茹这下是真的怒了。不过如果不是先前亲眼的看到张泽凯的神奇，她兴许也会和这个男生一般，充满着怀疑。

　　萧言悻悻一笑，对刘燕茹说道：“刘燕茹，我知道你觉的我说的话难听，但我说的是实话，现在什么社会了，怎么可能这么的逼毒。万一弄巧成拙怎么办？”

　　刘燕茹的脸上闪过了一丝担忧。虽然她先前也见识过了张泽凯的神奇，但是她此刻却也没有太多的把握。不过她还是坚定地说道：“我相信他。”

　　萧言闻言，脸上闪过了一丝不豫之色。但很快就掩饰了过去。

　　张泽凯倒也没有计较太多。他会用事实说话的。他盘膝坐在张月月的身上，将手拍在张月月的身上。将真元灌入了张月月的体内。然后开始绞杀张月月体内的魔气。

　　好在，张月月体内的魔气并不多，经过张泽凯的一阵驱除。很快，那些魔气便被张泽凯给驱除了出来。

　　张泽凯缓缓的缩回了手。刘燕茹连忙看着张泽凯问道：“泽凯，怎么样了？”

　　张泽凯看了刘燕茹一眼，说道：“还好，幸不辱命，一会儿你的朋友应该会苏醒过来的。”

　　“真的？”刘燕茹大为的喜悦。

　　“又在说大话了，我们之前忙活这么久，都没有将张月月救醒，你这么摸几把，就好了？”萧言在边上冷嘲热讽的。

　　张泽凯神色顿时冷了下来。这个讨好的家伙在先前就对自己冷嘲热讽的，自己没理睬他，现在又开始叫的欢了。简直是可忍孰不可忍。

　　刘燕茹也脸色一变，对萧言道：“萧言，你在说什么呢，还不和张泽凯道歉。”

　　萧言淡淡一笑道：“我只是说实话而已。”

　　张泽凯冷冷的站起身子，看着萧言道：“萧言同学，就不知道本人到底哪里得罪你了，让你这么记恨于我？”

　　“哼！”萧言淡淡一笑。却是没说话。

　　张泽凯自然不知道，自己之所以会被萧言排斥，完全是因为刘燕茹。刘燕茹在西江护理学院是萧言的同班同学，而且还是一个班花。萧言对刘燕茹早就心生爱慕了。此刻见到张泽凯竟然和刘燕茹很是亲密的样子，自然很不开心了。如果是在西江，萧言早就对张泽凯别客气了。

　　“刘燕茹，你还是小心一点吧。这个时候骗子很多，小心怎么被人骗了都不知道。”坐在萧言边上的另外一个男生道。

　　“你们简直是不可理喻，泽凯，你别理他们。”刘燕茹气的小脸通红，神色有些紧张的看着张泽凯。

　　刘燕茹可是亲眼看过张泽凯灭杀过尸人。知道萧言等人万一真的惹恼了张泽凯，这些人绝对是要吃不了兜着走的。

　　张泽凯没有理睬刘燕茹，只是看着萧言冷笑道：“萧言，你口口声声说我是骗子，可有证据？”

　　萧言看着张泽凯冷笑道：“你要证据？很容易，你刚才不是说，张月月会马上苏醒吗？我们就赌她什么时候醒来，只要她在一个小时内能醒了，就算我输。”

　　张泽凯面色很是淡定，看着萧言道：“输了如何，赢了又如何？”

　　“哈哈哈，如果你赢了，我就和你道歉。怎么样。如果你输了，我也不要你如何，只要你承认自己是骗子就可以。”萧言得意的看着张泽凯。

　　张泽凯点点头道：“可以，不过赌注没什么意思。不如这样吧，谁输了学狗叫怎么样？”

　　“泽凯！”边上的刘燕茹有些着急。

　　张泽凯对刘燕茹摆了摆手道：“无妨，我相信，我不会输的。”

　　“狂妄！”萧言道。

　　张泽凯自信的道：“不用一个小时，我只需要十分钟，张月月十分钟后，就会苏醒过来。”

　　“泽凯，你……”刘燕茹有些吃惊的看着张泽凯。同时更为担忧，她可不希望张泽凯输了。

　　萧言得意的对刘燕茹道：“燕茹，这可不是我要逼他，是这个人太狂妄了。”

　　“萧言，你给我闭嘴。”刘燕茹狠狠的瞪了萧言一眼。

　　就在这个时候，原本躺在地上，昏迷不醒的张月月忽然婴宁了一声，苏醒了过来。

　　“月月，你醒了？”刘燕茹惊喜的扑上前去。

　　连外面的导师等人也听到了动静，连忙走了进来。边喊道：“可是月月醒了。”

　　“这怎么可能，这怎么可能。”萧言大为不可思议。

　　之前之所以如此笃定张月月难以醒来，也是因为先前有导师的诊断，先前带队的导师可是说了，张月月体内有一股诡异的能量作祟，短期内无法醒来。


第1294章 杀人不眨眼

　　可是现在到底是怎么回事？萧言一下感到莫名其妙。

　　张月月睁开大眼睛，看着眼前的刘燕茹问道：“我……我到底怎么了？”

　　“月月，你醒了就好。”刘燕茹欣喜莫名。

　　此刻，周围的同学都很是开心。对张月月生病的事情，他们先前一筹莫展，没想到张泽凯凭借神奇的手段，将张月月救治好了。简直太神奇了。要知道，先前导师还声称，张月月一时半会是不会苏醒过来。

　　张泽凯站起身，看着萧言淡淡地问道：“先前我们不是在打赌吗？你说我无法将张月月救好，此刻，你看是如何？”

　　“你……”萧言哑口无言。

　　“萧言，你学狗叫吧。虽然难听了一点，但我不介意。”刘燕茹此刻也在张泽凯边上帮腔。

　　此刻，刘燕茹是站在张泽凯这一边的。除了她知道必须怎么做，挽回自己在张泽凯心头的好感。还有一点，她也对萧言的表现感到很是厌恶。张泽凯才刚刚为他们带回来食物，也算是救了他们。但是萧言马上就忘恩负义，处处的针对张泽凯。这简直是太可恶了。刘燕茹即便是心肠再好，此刻也是有些看不过去了。

　　“我……我……”

　　萧言一下急的面红耳赤的，不知道该怎么说话。边上的那些同学，此刻除了两个和他要好的男生，竟然没有人站在他这边。显然，萧言平时的人缘就不是很好。

　　“你什么你啊！学狗叫，愿赌服输吧！”刘燕茹哼了一声。

　　“泽凯是吧，我看就这么算了吧！萧言先前也只是开玩笑而已。”导师此刻也站了出来。先前他没有待在这里，不知道这里发生了什么事情，却也知道，当着这么多人的面，学狗叫是一件很大的耻辱。

　　张泽凯对导师自然没有什么意见。但此刻他却是不会退步。毕竟先前，他可是忍了很久，此刻既然发作了。就不会轻易的收手。

　　“导师，你不知道萧言有多可恶。刚刚处处针对张泽凯，我看就必须让他愿赌服输。否则就不是男人。”刘燕茹站在张泽凯的身边帮腔道。

　　张泽凯点点头道：“自当如此。”

　　导师看着没有转圜的余地，叹了口气，没再说话。他自然知道，张泽凯先前帮了他们，此刻还受到如此的奚落，自然不爽。如此也是正常的事情。

　　萧言尽管此刻对张泽凯恨的直咬牙，但在这么多目光炯炯之下，也不能反悔。只得含恨蹲在地上。

　　“汪汪汪！”

　　“呵呵，虽然难听点，但还算是狗叫声。”张泽凯淡淡一笑。

　　萧言闻言，顿时气急，却也无可奈何。看着周围同伴那戏谑的目光，萧言恨不得找一条地缝钻入。同时，在心头对张泽凯的恨意却是更强了。

　　刘燕茹走到张泽凯的身边，看着他歉然的道：“泽凯，对不起，你为我的同伴带来食物，但他还这么的针对你。”

　　张泽凯拍了拍刘燕茹的肩膀道：“算了，这事情和你无关，我却也知道，萧言这么针对我，是因为你的关系。”

　　原本张泽凯以为刘燕茹会很讶异。却不想，刘燕茹却是低下头，对张泽凯嗫嗫的道：“你都知道了？”

　　“呵呵，我都猜对了？”张泽凯有些讶异。

　　刘燕茹点点头道：“我知道萧言喜欢我，在我刚入学的时候，他就对我表达过这方面的意思，不过他不是我喜欢的类型，所以我没同意。”

　　张泽凯微微颌首道：“原来是如此。”

　　张泽凯忽然想起什么，又对刘燕茹好奇地问道：“我怎么看你们班这么多的男生，你不是护士专业的吗？”

　　张泽凯的确是很奇怪，原本他以为护理系的都是女生，可是现在看来，在场的男生似乎不比女生少多少。

　　刘燕茹笑道：“这也难怪你会奇怪，我很多朋友知道了都在问呢。我们班是实验班，现在读护理的男生比女生还多。在很多医院，更希望招收一些男护士呢。”

　　张泽凯洒然而笑。早前也听到过这个新闻，却没想到真的还有男生当护士。这倒是蛮新鲜的事情。

　　张月月在两个女生的搀扶下，走到了张泽凯的面前，对他道：“多谢你，泽凯先生。”

　　张泽凯摆了摆手道：“不用谢我，举手之劳而已。”

　　“对你是举手之劳，对我却是救命之恩。”张月月道。

　　“呵呵，不必记在心上，出去请我吃饭即可。”张泽凯淡淡一笑。

　　“一定！”

　　“啊！”陡然，屋外传来了一阵惨叫声。

　　“好像是文峰的声音。”一个女生大声道。

　　“我们出去看看。”导师脸色一变，当机立断的道。

　　一干人担心那个男生出事，立时冲了出去。却发现，两个尸人趴在了文峰的身上在啃咬着。此刻，文峰躺在地上渐渐的已不可动弹了。

　　“文峰。”

　　一干女生吓的面色苍白，倒是有几个胆子大的男生正要冲过去，驱赶那几个人。

　　“不要过去。”张泽凯立时阻止那几个正要扑上前去的男生。因为张泽凯知道，那几个可是尸人，绝非这几个家伙可以抵挡的。

　　张泽凯的速度更快，眨眼间，到了那两个尸人的面前。手中的桃木剑劈斩而出，直接的扫在了两个尸人的脑袋上。

　　“噗嗤！”“噗嗤！”的两声。那两个尸人顿时身亡。

　　“你……你杀了他们？”中年导师吃惊的看着张泽凯。

　　张泽凯却是云淡风轻的道：“这些严格说来，只是死人而已。”

　　“死人？”一干人皆不相信。

　　张泽凯没有解释，因为事实胜于雄辩。

　　这些人，除了刘燕茹以外，其他的人看着张泽凯，都带着畏惧的目光。毕竟张泽凯刚才可是眼睛眨都不眨的杀了两个人。

　　果然，很快地上原本被张泽凯砍断了脑袋的两具尸体，此刻身上散发出了可怕的魔气。开始凝结在了一起。

　　这一幕，立时深深的震撼了边上的那些人。先前张泽凯说的话，现在是渐渐的有人相信了。


第1295章 突围

　　张泽凯屈指咬破，在掌心处画动。对着地上的两具尸人轰击了过去。喝道：“天雷法降，五雷轰顶。”

　　随着两道白光射出。落在了地上的两具尸体之上。瞬间地上的黑色魔气消散了开来。不再继续合拢。

　　看到如此，张泽凯总算是松了口气。

　　不过张泽凯很快脸色骤变。因为他发现。四周窸窸窣窣的有很大的动静。仿佛有什么东西在向此处靠拢而来。

　　张泽凯着目看去，发现远处数百个尸人正在向此处扑来。黑压压的，看起来极为的吓人。这一幕，立时让张泽凯感到震撼。

　　“大家小心，赶快撤回去。”张泽凯对边上的刘燕茹的同学喊道。

　　此刻，众人显然也发现了不对劲了。也吓毛了，顿时向屋舍内退了回去。刘燕茹等人所住的楼房是二层的小楼。在张泽凯等人看来，第一层应该是无法抵挡这些尸人。所以在他的建议下，所有人躲向了第二层。在将第一层的铁门锁了起来以后。一干人暂时的安全了。

　　中年导师此刻神色无比的担忧。他看着张泽凯问道：“泽凯同学，你知道这些到底是什么吗？为何要攻击我们。”

　　张泽凯看了那导师一眼，微微颌首道：“这些都是被魔气沾染的尸人，你们把它当做丧失就可以可。千万不能让这些尸人触碰到你们的身体，否则就会和张月月一样。”

　　“啊！这么的严重？”中年导师有些吃惊的看着张泽凯。

　　张泽凯苦笑道：“还有更严重的呢！”

　　“那我们此刻怎么办？”中年导师有些没主意了。

　　“以不变应万变，我总觉的这些尸人出现在这里，应该不是偶然的事情。”张泽凯神色郑重的道。

　　其实张泽凯也在怀疑了。这些尸人为何突然汇聚在这里。难道他们也会吸血或者吃人。想到刚才两个尸人扑在那男生身上撕咬的一幕，张泽凯顿时肯定了自己的猜测。只是，这么多的尸人同时汇聚在这里，应该不是偶然的事情。张泽凯怀疑，这些尸人内，应该有领头之人。否则，这么多的尸人不可能无缘无故的汇聚在这里。

　　“锵锵锵！”

　　就在这个时候，张泽凯听到外面传来了一阵阵剧烈的碰撞声。不用说，正是那些尸人在奋力的攻击铁门。刘燕茹一干人此刻是胆战心惊的。数百个尸人联合攻击，那声势绝对是惊人的。

　　虽然下面还有一道铁门在挡着。但众人知道。这铁门并不算是非常的牢靠，也绝对阻挡不了多久的。万一这么多的尸人杀上来。在场所有人兴许除了张泽凯还有本事杀出重围以外，其他人绝对会殒命的。

　　“怎么办，怎么办……”

　　在场的人，此刻都极为的恐惧。生怕下一秒，那些尸人就会杀上来，到时候，在场的人都将完蛋。

　　此刻，刘燕茹却将目光落在张泽凯的身上。因为刘燕茹知道，如果在场的人谁还有可能救得了他们，也许就只有张泽凯了。

　　张泽凯也眉头微蹙，可以说，这些尸人虽然厉害，数量也众多。但他要走，这些尸人还拦阻不了他。但是他能独自离开，置这些人于不顾吗？这个答案自然是否定的。但是要他在数百尸人之下，救下刘燕茹的同学。张泽凯知道这不太可能。毕竟他只有一个人。绝对挡不住这些尸人的。

　　陡然，张泽凯的眼睛一亮，似乎想到了什么。

　　没错。这些尸人虽然很强，但必有统率之主。尸群也有类似于人类的等级制度，弱小的，听从实力大的。

　　所以，张泽凯心头暗自的猜想。尸群中，应该会有类似的二级尸人。只要将这二级尸人解决了。那也许可以解决眼前的危难。虽然这个还不确定是否真是如此。但张泽凯觉的可以一试。

　　忽然，张泽凯站起了身，走到窗前。

　　“泽凯，你……你不管我们了吗？”刘燕茹看着张泽凯。

　　“我说嘛，这个人只顾自己的性命，是绝对不会帮助我们的。”说话的是萧言，他满脸嘲讽之色的指着张泽凯。

　　张泽凯眉头微蹙，瞪着萧言冷笑道：“这可是你说的。”

　　萧言被张泽凯眼中那冷厉之色所慑，嗫嗫的道：“你何意？”

　　“我是去铲除尸人的首领，到时候尸人必将大乱。到时候我会设法的找人带你们出去。不过，这个人，我是绝对不会救的。”张泽凯指着萧言。

　　“哼，信你才怪。你去了，绝对不会回来的。”对于张泽凯的威胁，萧言却是无动于衷。

　　张泽凯冷笑一声，没有再说话，而是看着边上的中年导师淡淡地说道：“这些尸人都很凶残，在我去后，你们千万不能擅自离开这里，否则出了什么事情，我概不负责。”

　　说完，张泽凯来到窗前，准备从窗户上跳下去。这也是现在唯一的出路了。因为楼下的出口，都被那些尸人给堵住了。

　　“等一下。”张泽凯正待动身，身后传来了刘燕茹的声音。

　　张泽凯转头看着刘燕茹。

　　刘燕茹低着头，有些不好意思的对张泽凯道：“对不起，刚才是我误会你了。我现在和对你道歉。”

　　张泽凯咧齿一笑。道：“无妨，我知道你的意思。”

　　“哇，好多的丧尸。”

　　一个女生尖叫道，满脸恐惧。

　　“闭嘴，难道你想将尸人吸引到这儿来吗？”张泽凯狠狠的瞪了那女生一眼。

　　顿时那女生满脸苍白，双目含泪。

　　“我去了，记住我的话。”

　　张泽凯说完，跳下窗户。

　　刚一落地，张泽凯便感受到无数道凶残的目光向他掠来。张泽凯知道那些尸人一定时发现自己了。

　　果然，十几个尸人向着他疾扑而来。速度飞快。眨眼到了近前。张牙舞爪，向他抓了下来。

　　“滚。”

　　张泽凯大喝一声，手中的桃木剑挥斩了出去。眨眼间，向着那尸人的身上劈了下去。

　　那几个尸人还未到张泽凯的近前，就被张泽凯挡了回去，摔在地上，哇哇大叫。


第1296章 千钧一发

　　“哼，就凭你们，也想挡住我？”张泽凯的脸上露出了残忍之色。

　　思及于此，张泽凯再度的几刀斩杀了出去。狠狠的劈斩了出去。将靠近自己的几个尸人都给劈飞了出去。

　　张泽凯如果要走，这几个尸人自然挡不住他。但问题是，这些尸人着实太多了，不是一个、两个、而是几十个。即便是张泽凯，也感到了极为沉重的压力。

　　很快，那些尸人已杀到了张泽凯的近前。

　　张泽凯连忙屈指咬碎。然后连续的画了几下。喊道：“天雷法降，五雷轰顶。”

　　“轰！轰！”“轰！”

　　几道电光劈了出去。离张泽凯较近的几个尸人瞬间都被张泽凯的五雷掌给击飞了出去。化为一摊血水。

　　尸人虽然恢复的速度最快，但是张泽凯的五雷掌最是尸人的克星。五雷掌劈在这些尸人的身上，足以对这些尸人造成毁灭性的打击。

　　张泽凯将速度施展到了极限。很快，就杀出了尸人的包围圈。就在张泽凯杀出尸人的包围圈的时候，他陡然听到了一阵阵尖锐的厉啸声。很是急促，这让张泽凯感到心头一震。暗忖道：难道真的是尸人的头领？一思及于此，张泽凯心头一喜，知道自己碰到了尸人的首领了。现在只要将这个尸人的首领给干掉，应该就能解除这一次的危机。

　　但是张泽凯在思索了一下，还是决定先回去搬救兵，他自己一个人也许可以干掉这个尸人的首领，但未必可以将刘燕茹这些人给救出来。

　　是以，张泽凯不再迟疑，开始返程。

　　大约半个小时后，张泽凯回到了薛凯歌等人所在的住所。

　　在看到张泽凯回来以后，林艺涵等人皆欣喜不已。只是杨学群看着张泽凯有些纳闷地问道：“泽凯，你怎么去了这么久？”

　　张泽凯苦笑了一声说道：“这个，我也不希望如此。”说着，张泽凯遂将这一次发生的事情全盘托出。

　　“什么，竟然还有如此的事情。”薛凯歌等人皆是惊愕莫名。

　　张泽凯道：“还好，这一次我还是得到了一些食物，这些食物也够大家吃上几天了，你们现在吃好东西，然后我们就去营救他们。”

　　众人自然是颌首应承。毕竟他们也知道人命关天。

　　在一干人吃完饭后，就开始向着被围困的刘燕茹等人的所在而去。

　　而在同一时间。

　　刘燕茹和她的同学此刻提心吊胆的。已死去了一个同学，死亡的阴影笼罩在她们的心头。此刻，楼下的尸人不断的在冲击着铁门，虽然这些尸人还未冲破防御，但所有人都很清楚，如果再没有什么奇迹出现的话，他们这些人，都得死。

　　思及于此，一干人此刻心头充斥着绝望和不甘心。

　　“我就说了，那小子根本就是白眼狼，自己跑了，怎么可能回来就我们。”萧言冷哼道。

　　“萧言，你这话太过了吧。张泽凯没有欠我们什么，就算是他真的没有回来救我们，也是本分。”

　　说话的却不是刘燕茹，而是刘燕茹的好朋友，张月月。

　　张月月因为受张泽凯的救命之恩。所以，此刻自然是支持张泽凯的。听到萧言在说她救命恩人的坏话，自然很不爽起来。

　　“你……”萧言顿时怒了，却无言以对。张月月说的的确是没有错，张泽凯的确是没有义务去救他们。人家及时送来食物，按理说，就已仁至义尽了。

　　“哼，我就看不惯他背信弃义而已，他不是说，要返回来救我们吗？可是现在呢，哪里去了。”萧言还是很不满的说。

　　张月月有些鄙视的看着萧言说道：“萧言，你还是担心你自己吧，张泽凯即便是回来，以你这么屡次的针对他，你觉的他会搭救你吗？恐怕第一个就会将你留在这儿。”

　　萧言闻言，脸色陡然一变。张月月说的没错。按照张泽凯在之前离去时候说的话，对方就算是回来，恐怕也一定不会搭理自己的。

　　“哼。”虽然内心惶恐，但是萧言在表面上，却还是不服输。

　　随着时间一分一秒的过去。刘燕茹和她的同学越发的绝望。因为铁门已被打开了。一个个尸人此刻已冲了上来。四周都是那些尸人的怪啸声。

　　“怎么办，怎么办，我们难道要死了吗？”一个模样清秀的女孩捂着耳朵，满面的惶恐。

　　“不会的，不会的，泽凯一定会来救我们的。”刘燕茹开始安慰那个女生。

　　“是的，一定会有人来救我们的。”中年导师此刻也站出来安慰众位学生。

　　只是，中年导师的脸上也写满了焦虑很惶恐。虽然他在安慰众位学生。但是这些话，他连自己也不大相信。虽然这段时间，他不知道拨打了多少的电话。但是电话却是没有任何的回应。

　　在整个宁店镇，早就没有移动的基站了。自然在这里的电话是绝对打不出去的。可以说，他们这群人此刻就只能在这里等死了。

　　“轰！”已不知道是第几道门被那些尸人给撞开了。

　　众人神色惊恐，感觉离自己的所在是越来越近。

　　“我要爸爸妈妈，我要爸爸妈妈，我还这么年轻，不想死啊！”又一个女生几乎要崩溃了。

　　“你们听，是不是要到我们这一间了。”一个男生神色惊恐。

　　“好像的确是。”又一个女生跟着道。

　　“砰！”“砰！”

　　外面传来一阵阵的撞击声。这些剧烈的撞击声就好像是撞在他们的心灵上一般。一干护理学院的学生感到自己的心都要跳出胸腔了。

　　终于外面的尸人在连续的撞击了几十次后。那原本并不是很牢靠的屋门被撞开了。在门被撞开后，一个个尸人映入了一干学生的眼帘。

　　“啊！”众位的女生此刻终于是放声的尖叫了起来。

　　就在那些尸人要扑向众位护理学院学生的时候。原本黑暗的房间内，十几团火焰从天而降，落在了那些尸人的身上。

　　“啊！”那些尸人顿时惨叫了几声。灰飞烟灭。


第1297章 二级尸人

　　这个突然出现的人正是李可儿。因为张泽凯也知道事情的紧急。是以，让李可儿和刘晓倩两女先从窗户上来。总算在最为关键的时候，救下了一干人。而张泽凯从另外一个方向，将冲入楼道的尸人再度赶了出去。好在尸人虽然多，但是一次性涌入楼道的尸人却并不是很多。这也给了张泽凯机会。张泽凯一下总算是将这些尸人赶下楼道，再次将铁门封锁了起来。同时他在铁门上，贴满了符纸。这下，这些尸人想要在短时间杀上来，也并非易事。这也给张泽凯营救刘燕茹的同学提供了时间。

　　在做完了这些事后，张泽凯带着，薛凯歌，杨学群，林艺涵等人来到了房间内。

　　“怎么样了？”张泽凯微微一笑。

　　刘晓倩微微颌首，笑道：“幸不辱命，刚才挺险的，还好我们来的及时，否则他们就糟糕了。”

　　“泽凯，谢谢你，如果不是你，我们现在都不知道会如何了。”刘燕茹看着张泽凯微微颌首的道。

　　张泽凯淡淡一笑道：“应该的。”

　　“泽凯同学，现在我们这些人要如何才能离开这里？”中年导师目光希翼的看着张泽凯。

　　张泽凯眉头微蹙。他虽然带着薛凯歌等人前来救援，但是一时半会也没有太好的主意。毕竟现在整个宁店镇都是尸人。想要带着这些人离开这里，也不现实。而且现在通往县城的路都被山土滑坡给封锁住了。现在想要离开这里绝非是什么容易的事情。

　　“我是这样想的，这里到处都是尸人，所以我们带你去我们所在的地方，暂时居住。由我们的人保护你们，这样暂时没有危险。”张泽凯道。

　　“真的，那就太谢谢你们了。”中年导师很是欣喜。

　　“不用，这是我辈应该做的。”张泽凯微微一笑。

　　“唉，果然是少年出英雄啊！”

　　中年导师这下松了口气。从先前李可儿和刘晓倩出现的时候，他就知道这些人绝非是一般人。现在也算是证实了自己的判断。如果有他们的帮助，当可增加许多的生存几率。

　　张泽凯又道：“也不要高兴的太早，现在我们想要离开这里，还需要解决下面的这些尸人，否则就算是我想要带你们离开这里，也有很大的难度。”

　　张泽凯的话，顿时让还有些兴奋的一干人彻底的冷静了下来。没错，下面可还是有很多的尸人。张泽凯虽然带来了几个帮手，但是这些帮手可不一定能帮助他们离开这里。

　　“那怎么办？”中年导师此刻也一下没了主意。

　　张泽凯微微一笑道：“呵呵，没有关系，我已想到了一个主意，如果成功，危机当可解除。”

　　“那太好了。”中年导师大为的欣喜。

　　张泽凯点点头，然后看着边上的薛凯歌等人说道：“凯歌，艺涵，学长，你们三人留下来保护他们，我和晓倩还有可儿出击。”

　　在来的时候，张泽凯已和他们商量好了。是以，薛凯歌等人此刻自然不会有半点的异议。点头答应。

　　在交代完了一切后。张泽凯带着刘晓倩，李可儿两女一齐离开。向着楼房外而去。此刻，在楼房下，黑压压的一群尸人。

　　刘晓倩虽然实力非凡，但是一下看到这么多的尸人，秀眉微蹙，对张泽凯道：“泽凯，我知道你想要找到领导尸人的二级尸人，但是此刻这么多的尸人，你能找到吗？”

　　张泽凯微微一笑道：“晓倩，如果是先前我也担心过，但是现在却不担心了。你仔细的听一下。”

　　刘晓倩看着张泽凯如此自信的样子，也微微的有些讶异。不过还是按照张泽凯说的，静下心来，仔细的一听。果然，此刻却是让她发现了什么。

　　“好奇怪的声音啊！好像是在西边方向，有一股频率很特殊的啸声。”刘晓倩瞪大眼睛看着张泽凯道。

　　张泽凯微微颌首，看着刘晓倩道：“呵呵，晓倩你总算也是听到了，没错，我怀疑那应该就是二级尸人。这有特殊频率的尖啸声，在我看来，应该就是那二级尸人在召唤同伴的声音。”

　　刘晓倩微微一惊。对张泽凯正色地说道：“那还等什么，泽凯，那我们马上行动吧！”

　　张泽凯凝起眉头，对刘晓倩说道：“晓倩，可儿，你们掩护我，我要诛杀那二级尸人。”

　　一干人，立时迅速的向着那啸声传来的地方扑掠了过去。很快，在一群的尸人的围拢下，张泽凯等人看到了一个身材高大的尸人站立于那个地方。身上散发出了淡淡的威压。

　　张泽凯看到那与众不同的尸人，面色一喜，对刘晓倩和李可儿说道：“晓倩，可儿，如果我所料的不错的话，这应该就是那二级尸人了，我们马上诛杀他，只要杀了他，这些尸人就不攻自破了。”

　　刘晓倩和李可儿皆点点头，一左一右的扑向了那个尸人。

　　“滚。”

　　李可儿召唤出十几团的灵火，向那些尸人砸去。

　　李可儿的火焰，的确是这些尸人最大的克星。灵火轰击上这些尸人的身上，顿时让这些尸人灰飞烟灭。

　　张泽凯微微有些讶异，虽然知道这些尸人害怕李可儿的火焰，却没想到李可儿的火焰如此的可怕。比起自己的五雷掌都不遑多让。而且自己的五雷掌虽然犀利，却需要用自己的精血才能刻画。如果要杀死这么多的尸人，自己会血尽人亡不可。而可儿却只需要耗费一些灵力即可。自然是比张泽凯要简单许多。

　　张泽凯也同时向着那些尸人扑去。手中的桃木剑如闪电般的挥击出去。虽然桃木剑对这些尸人的杀伤性有限。但张泽凯此刻却不是需要斩杀这些尸人，而是需要斩杀这些尸人中间的那二级尸人。

　　在冲破了几十个尸人的包围圈后，张泽凯三人终于来到了那尸人的面前。

　　那二级尸人显然也发现了张泽凯的人的意图，大为的愤怒，张开了嘴巴。喷出了一团黑色的尸气。


第1298章 道歉

　　张泽凯见状，神色微微一檩。掏出了一叠的驱魔符。丢了出去。嘴里念念有词。

　　瞬间，虚空出现了一道白光，向那魔气喷去。瞬间，将那团直喷而来的魔气给驱散了。张泽凯借机冲到了那二级尸人的面前。手中的桃木剑劈斩而下。

　　“呛！”的一声。张泽凯手中的桃木剑狠狠的斩落在了那尸人的身上。却是发出了兵铁交鸣的声音。震的，张泽凯手都有些发麻了。

　　这下，张泽凯的心头感到有些吃惊。这尸人真的防御力挺强的，自己这一斩怎么犀利，竟然还无法奈何的了他。

　　张泽凯却没有丝毫的懈怠。再度一剑向着那尸人劈斩了下去。又连续的几剑劈落而下。瞬间之中。桃木剑几下，全部落在了那二级尸人的口、鼻、耳和眼睛之上。只是似乎没有什么太好的效果。只是张泽凯也发现了，自己的桃木剑在劈斩到了尸人的眼睛之上的时候，那尸人的眼帘闭上了。这让张泽凯发现了端儿。知道这眼睛就是那尸人的弱点。只要自己追着对方的这个弱点，穷追猛打的话，应该就没有什么太大的问题。

　　“可儿，晓倩，你们猛烈攻击它，为我提供掩护。”张泽凯对边上的刘晓倩和李可儿大声说道。

　　刘晓倩和李可儿微微颌首，一左一右的扑向了那二级尸人。开始对二级尸人发动了猛烈的攻击。

　　果然，在刘晓倩和李可儿前后夹击之下，那尸人是顾此失彼，有些狼狈了起来。

　　而这般，却也为张泽凯创造了很有利的条件。

　　张泽凯大喝一声，整个人以大鹏展翅之势，扑向了那二级尸人。手中的桃木剑如闪电般的斩了出去。直取那二级尸人的眼眸。

　　二级尸人虽然略微有些灵智，自然不可能有普通人类的狡诈。被张泽凯的声东击西，扰乱了心神。待张泽凯出现在二级尸人身后的时候，那尸人此刻已是反应不及了。张泽凯的一剑刺入了那二级尸人的眼眸之中。

　　“噗嗤！”的一声。

　　张泽凯手中的桃木剑狠狠的刺入了那二级尸人的眼眸之中。

　　二级尸人惨叫了一声，身体上的能量在一寸寸的消散。显然再过不了多久，这个二级尸人就将完蛋。

　　只是在临死前，这二级尸人却是抓狂了，疯狂的尖啸出声。可见这个二级尸人此刻是有多么的愤怒。

　　四周黑压压的一群群的尸人被二级尸人的声音召唤了过来，疯狂的向着这个地方直扑了过来。

　　张泽凯的神色渐渐的凝重了起来，喃喃的道：“可恶，这个二级尸人在临死前竟然还要坑我们一把。”

　　“泽凯，我们快杀出去吧。”刘晓倩的神色也凝重了起来。

　　张泽凯微微颌首，说道：“没关系，这个二级尸人也只是在垂死挣扎而已，很快就会没用的，我们杀回去。”

　　刘晓倩、张泽凯、李可儿三人向着刘燕茹等人所在的楼房返了回去。那些沿途挡在面前的尸人在失去了二级尸人的指挥下，根本就无法挡住张泽凯等人。很快，三人就杀回了楼房内。

　　见到张泽凯等人回来。刘燕茹很是喜悦的看着张泽凯问道：“泽凯，怎么样了。”

　　边上护理学院的中年导师也希翼的看着张泽凯三人。

　　张泽凯微微颌首地说道：“嗯，幸不辱命，尸人的首领给我们给杀了，现在这些尸人群龙无首，应该不难对付。”

　　听到张泽凯说到这，一干人脸上皆露出了喜悦之色。脸上涌起了希望之色。

　　张泽凯微微颌首道：“虽然如此，但是我们这些人要带这么多人离去，还是有些难度。所以希望密们能密切的配合我们，否则路上出了什么事情，概不负责。”

　　“知道了，知道了。”中年导师此刻自然是连连答应。

　　张泽凯声音略微的停顿，目光在众位青年的脸上掠过，最终落在了萧言的脸上，淡淡的道：“不过，我先前有言在先。我带谁也不会带上他，他必须留下。”

　　张泽凯的话，让在场之人神色一愕。尤其是萧言，宛如被激怒的小猫道：“为什么？”

　　“因为，这么多人我保护不过来，所以，有人就要牺牲。牺牲少数，营救多数，这个方案，我想没有人会觉的过分吧？”张泽凯似笑非笑的道。

　　张泽凯自认自己算是很地道的。可是这个家伙忘恩负义，几次三番的挑衅自己。让他很不爽。他也不是一个脾气真的很好的人，此刻自然要给萧言一点点小小的教训。

　　在场之人在看到张泽凯的话，原本有些意外。但是此刻却没有多少人敢出面为张泽凯讲话。毕竟他们自个的小命还捏在张泽凯的手上，自然也不敢再说什么。望着萧言求救般的眼神，皆低头避开。显然萧言平时的人缘是有多烂的了。

　　中年导师看着张泽凯道：“张同学，我知道先前萧言得罪你了，我也教育过他，可否我让他向你道个歉，就算了。毕竟这也是人命关天的事情。我希望你还是不要计较了。”

　　“哼哼！”张泽凯没有说话，只是目光不善的看着萧言。

　　中年导师见张泽凯没有说话，顿时有些尴尬。不过他也知道，自己虽然作为西江护理学院的导师，但是在张泽凯的眼中，却是没有多少分量，只能将求助的目光看向了边上的刘燕茹，在中年导师看来，刘燕茹毕竟是张泽凯的朋友，对张泽凯应该有一定的影响力。

　　最终，还是刘燕茹先站了出来。刘燕茹看着张泽凯淡淡地说道：“泽凯，我知道萧言让你很恼火，但他毕竟是我的同学，我希望你再给他一次机会。”

　　张泽凯看着刘燕茹低着头很不好意思的样子，微微颌首，其实他也只是吓吓对方而已，并无真的丢下萧言的想法。只是这个家伙太可恶了。不给他一点教训，还以为自己是软弱可欺的。

　　“可以，但是他必须向我道歉。”张泽凯瞄了萧言一眼。


第1299章 潜逃

　　“张泽凯，对……对不起……”萧言低下头。虽然在道歉，但是拳头却是握的紧紧的。显然很是憋屈愤怒。

　　张泽凯似笑非笑的看着萧言，自然知道此刻萧言的心头愤怒。但是以张泽凯的能力，又岂会忌惮对方。他看着萧言，淡淡一笑道：“萧言，我知道你恨我，但是我希望你，有再多的愤怒也给我收着，否则必死无疑。”

　　萧言此刻的心头极为的愤怒。他出身富贵人家，从小就是锦衣玉食的，何曾有人敢如此的羞辱他。但是萧言也知道此刻，他必须隐忍。毕竟四周都是一些尸人，如果惹恼了张泽凯，不搭救自己，自己要上哪里哭去。

　　“差不多了，我们出发。”张泽凯道。

　　虽然张泽凯有了计划。天行社一干人的战斗力也是极为的强大，但是此刻不同于平时。面对下面这么多的尸人，一干人只能被动的防御。好在，此刻下方的二级尸人，已被张泽凯给清除了。现在到处的尸人是各自为战，倒不算是太要害的事情。这也让张泽凯等人送了口气。

　　不过虽然是如此，但是张泽凯等人要带着如此多的尸人离开这个地方，却也有很大的困难。毕竟这些尸人着实太多了。

　　带着护理学院的一干人下楼，看着眼前那些密密麻麻的尸人，护理学院的众位学生，此刻也禁不住面色苍白了起来。

　　无数的尸人飞扑而来，张牙舞爪的向着张泽凯等人的儿身上抓去。

　　“砰！”“砰！”

　　薛凯歌等人此刻开始开枪了。一道道枪声响起。灭鬼枪爆发出一道道的白光，射在那些尸人的脑袋上。灭鬼枪，将这些尸人的脑袋全部的炸开。

　　虽然灭鬼枪无法完全的将这些尸人消灭，这些尸人还会再生。不过这也足够。毕竟这一次张泽凯等人所为的不是消灭这些尸人，而是为了突围而已。

　　刘燕茹，萧言等人看到林艺涵等人消灭这些尸人的样子，也感到很是震撼。枪枪的爆头。虽然一干人也知道这些都是尸人而已。但是在看到这样血腥的样子，还是感到很是震撼。

　　李可儿的火焰，刘晓倩的飞剑。也将那些尸人斩杀殆尽。

　　一干人，开始杀出了重围。那些尸人根本就抵挡不住。渐渐的，天行社带着薛凯歌等人杀出了重围。

　　虽然如此，一干人却也丝毫的不敢怠慢。立时卯足了力气，向着先前张泽凯等人所住的地方赶去。

　　宁店镇此刻死寂的一片，四周除了一些昆虫的声音，就没有任何的声音。让人心里不自禁毛毛的。

　　就在这个时候，林艺涵忽然指着前方的一辆小轿车道：“泽凯，你快看，这里有辆三轮车。”

　　张泽凯心头一动，走了过去，仔细的打量了一下那三轮车，这不是普通的三轮车，而是三轮箱式摩托车。如那的哥载他们来这里一般。

　　“有了这三轮车，我们离开这里就容易了。”中年导师很是惊喜。

　　张泽凯有些不解的道：“可是我听燕茹说过，这附近的山道不是被泥石流给封住了吗？没有人可以走出这？”

　　中年导师微微一笑道：“泽凯，你所说的这些本没错，但是我无意中知道，有一条路，是通往县城的。只是那条路需要饶很远的地方。要比平常多耗时三个小时。不过现在如果有了这辆车，将方便许多。”

　　张泽凯微微颌首。他思忖了一下道：“那好，明日白天，你们就搭这辆车离开吧，宁店镇现在不是久留之地啊！”

　　这干西江护理学院的学生，闻言顿时松了口气。有了三轮车，就等于有了离开的希望了。现在这些人连在宁店镇多待一分钟，都嫌长了。他们希望能尽快的离开宁店镇。

　　刘燕茹忽然想起什么，看着张泽凯问道：“泽凯，这三轮车虽然大，但是一次最多载六个人，而我们这有十七个人啊！”

　　张泽凯眉头微蹙，看着刘燕茹说道：“这个我就不是很清楚了，不过也不是没有办法，你们大可分为两批次的离开县城，第一批次离开的人，回到县城，就可以马上联系政府的人前来搭救，这样其他的人，照样会有救。”

　　中年倒是微微颌首，不得不承认，张泽凯说的没错，这样也是解决问题的唯一办法。但这里面还有一个问题，如果分为两批次的话，到底谁作为第一批次离开的人呢。

　　这后面的事情，张泽凯没有参与，他反正是不会离开，所以这三轮车，此刻对他倒是没有太大的意义。

　　中年导师倒是很快的做出了决断。看着一干学生道：“我决定了，这些女生作为第一批次回去。”

　　那些女生闻言，顿时面露欣喜之色。

　　导师的安排，虽然那些男生有些失望。但却没有人反对。只有萧言的眼中露出了一丝冷厉之色。

　　“大家不要不服气，女生本来就应该受到男生的保护。所以，我希望大家支持我。”中年导师道。

　　一个脸上长满了青春痘的男生站起身，说道“我支持导师。”

　　既然有人开始支持了，别的男生自然没有必要反对了。更何况，也反对不了。

　　凌晨三点的时候。三个男生偷偷的离开了屋舍。

　　这三个男生看起来鬼鬼祟祟的，皆偷偷的，向着那辆三轮车所在的地方跑去。这三个男生不是别人，正是萧言。李涛，张跃文三人。

　　张跃文此刻还有些犹豫的看着萧言问道：“萧言，还是多多考虑一下吧。也许我们再等几天，不一定此刻一定要先把三轮车开走。万一，到时候导师回来，我们还有脸见人吗？”

　　萧言看着张跃文冷哼一声道：“你也说必须等到导师回来，但是现在这种情况，你觉的他能回来吗？”

　　李涛和张跃文两人面面相觑，一时间，不知道为何萧言如此笃定。

　　萧言淡淡一笑道：“这么多的怪物，就算是我们此刻能回到县城也是两天后了，你觉的那个时候，他们能在这些怪物的围攻下生存，难道忘记先前是怎么死人的？”


第1300章 再见尸人

　　萧言的话，彻底的打消了两人此前的侥幸心理。

　　的确，如果是那些女生第一批离开宁店镇，一来一回，还需要好几天的时间。可是宁店镇这么多的尸人，轮到他们离开的时候，估计早就死翘翘了。

　　萧言见成功的打消了两人的疑虑后，脸上露出的得意的笑容。只是，此刻，宁店镇内，伸手不见五指。就算三人的身上带了手电筒，但是在这个时候，清晰度仍然是不高。

　　三人虽然准备偷偷驾车离开宁店镇，但此刻深夜，三人出来，仍然感到毛毛的。毕竟他们担心会不会碰到尸人。万一碰到了尸人，这绝非他们所敢想象的。

　　好在三人的运气是不错，最终也没有碰到尸人，这也让三人大大的松了口气。在前方的那辆三轮车映入眼帘后，李涛呼出口气。看着萧言道：“我们运气不错，那辆三轮车就在那里。”

　　张跃文有些犹豫的看着萧言问道：“只是很可惜，我们没有人会开三轮车啊！”

　　萧言却是神秘一笑，对李涛说道：“这个你就放心吧，这三轮车也并不难开，我会开三轮车。”

　　李涛也跟着道：“可是，我们好像没有钥匙啊！”

　　张跃文笑道：“这个放心吧，我家就是修理摩托车的，我跟着父亲也有学习不少关于摩托车的技术，所以就算是没有摩托车，我像启动摩托车也不是什么难事。”

　　萧言很是满意的看了张跃文一眼，他这一次之所以会让张跃文一起来，也是因为这个原因。那两三轮车内没有钥匙，如果无法启动，对于他们来说，也是一件不好的事情，现在看来，果然是对了。

　　三人悄悄的打开了三轮车。张跃文果然拥有着不错的技术，很快就将三轮车启动了。

　　李涛和萧言欣喜不已。暗忖道：这一次，果然是选择对了，只要离开宁店镇，从此是天高任鸟飞了。

　　三人沿着山涧的小道，开始迂回，向着县城的方向驶去。只是三人虽然拥有三轮车，但是行驶的速度却是极慢，因为四周太黑了。即便是三轮车有灯，但是天太黑了，所以他们的速度还是挺慢的。比起自行车的速度也快不了多少。

　　虽然如此，但是看着自己等人逐渐的远离了宁店镇这个魔鬼之地。三人的心头还是觉的很安慰的。

　　“噗通！”

　　张跃文开着三轮车，忽然，整个三轮车一阵晃荡。好在张跃文凯三轮车的技术也还算是过关，才没有酿成大祸。只是张跃文也觉的有些奇怪，不知道到底是发生了什么事情。

　　“跃文，到底是怎么回事？”萧言有些纳闷的看了一眼正在开车的张跃文。

　　张跃文摇摇头道：“这个我也不清楚，我下车去看一下。”

　　萧言思忖了一下说道：“这个我也去看看吧。”

　　三人一起下车，来到车轮下。张跃文其实心头有些不安。因为从车颠簸的感觉，他觉的自己好像是压到了人了。但是转念一想，却又觉的不太可能。因为这么晚，在这个地方，又怎么可能出现人呢。

　　虽然怀疑，但是三人开始低下头，向着下方看去。只是待看清楚眼前的一切的时候。萧言，张跃文，李涛三人皆是惊的呆住了。因为他们三人赫然的发现，这车轮下的确是压着一个人。只是看不清是男人还是女人。

　　张跃文惊愕不已，神色有些的惶恐。喊道：“这怎么可能，我刚才在开车的时候，根本就没有看到前方有人出现的啊！”

　　李涛道：“是啊，我刚才也没有看到前方有人。难道是之前就躺在这里的？”

　　萧言也感到有些迷惑，不过他还是很快的就恢复了镇定。对着李涛和张跃文说道：“现在不管是怎么到我们轮下的，现在这些都和我们没有关系，我们现在首要做的，就是马上离开这里。反正这里四周也没有什么人，即便是我们压的，又有谁知道的呢！”

　　此刻张跃文的神色惶恐不已，作为大学生，他自然也学过法律，知道无论什么情况下，他压死的人。他此刻都逃不了干系。不过此刻萧言的话，却还是给他不小的希望。是啊，没错，只要没人说出去，又有谁知道人是他压的呢。

　　“好了，别管这么多了，我们现在当务之急是离开宁店镇，返回县城，其他的事情，以后再说。”萧言对张跃文安慰的道。

　　张跃文闻言，稍稍安慰。从李涛和萧言口中的意思，他们是绝对不会将这里的事情说出去的，这也让张跃文的心里安慰了不少。如果这里的事情不被人说出去，他自然不会有什么危险。

　　“上车吧！”萧言道。

　　张跃文虽然强自的按捺住了心头的不安，但看着车轮下的阴影，他还是感到毛骨悚然，仿佛什么事情会发生的一般。

　　就在这个时候，张跃文感觉自己的脚下一紧，好像有什么东西抓住了他的脚踝。这下，张跃文感到极度的毛骨悚然。浑身颤栗。他禁不住低下头看去，发现一只手从车底伸出，紧紧抓住他的脚。

　　“啊！放开我。”张跃文抬了抬脚。想要将抓住他脚踝的手给踢开。但是那只手抓的太紧了。张跃文根本就无法挣脱。这让张跃文浑身发毛。

　　“咯吱！”“咯吱！”

　　一个人影从三轮车地下爬了出来。这个人是一个男人，只是此刻邪恶阴冷的目光正盯着他，让张跃文浑身颤栗不已。

　　“你是何人？”张跃文胆怯地喊道。

　　萧言和李涛察觉有异，立时围了过来。看着张跃文问道：“跃文，发生什么事情了？”

　　张跃文颤抖着手，指着车底下道：“李涛，萧言，你们看。”

　　李涛和萧言下意识的向着车底看去，这一看，一下将两人都给吓住了。两人怎么也没想到，车底的人，还是个活人。

　　“不……不是活人……”

　　李涛和萧言同时冒出了这个想法，因为他们察觉到，这个人和先前所见到的尸人是一样的。


第1301章 变故

　　“尸人，怎么会出现在此？”萧言大惊失色。

　　李涛和张跃文此刻也是感到震惊莫名。张跃文感受到脚底下那尸人正在狠狠的拽着自己的脚踝。立时一咬牙，掏出一直匕首，狠狠的刺了下去。瞬间，将那抓住自己脚踝的手给切了下来。黑色的血瞬间喷溅了出来。染了张跃文一身。

　　“嗷！”

　　一道道尖锐的声音从那尸人的口中响了出来。

　　张跃文和李涛还有萧言震撼莫名。

　　“快上车！”

　　萧言、张跃文、李涛三人立时上车。将车门给紧紧的关了起来。

　　“快开车、快开车！”萧言立时对张跃文喊道。

　　也不知道是不是因为着急，或者其他的因素。张跃文竟然一下没有将三轮车给启动。

　　“你们快看，前面那到底是什么？”李涛忽然尖叫着指着前方。

　　三人立时着目看去。神色顿时剧变。因为他们赫然的看到前方路边的树林里，出现了一个个的黑影。

　　“那是尸人？”张跃文尖叫道。

　　萧言也同样认出了，前方两边草丛出现的正是尸人。一个个尸人正张牙舞爪的向着他们扑来，双目透着凶残阴狠。这让三人感到无比的吃惊。一时不知道该如何做。三人的身体都在簌簌发抖，似乎感觉似乎正一步步的走向他们。

　　“快开车啊！快开车啊！”萧言大声对张跃文喊道。

　　张跃文尽管双手不住的在牵引着摩托车的两根电源线。发动机在不住的响应者。却是无法启动。

　　好像老天都在和他们作对。越是着急，这摩托车的发动机就越是无法的启动。

　　“怎么会这样，怎么会这样。我一定可以的，我一定可以的。”张跃文仍然在试图启动这发动机。但是远方的那些尸人却仍然一步步的向着他们走来。

　　“你他妈的快点啊！你不是说，你的技术过硬吗？”萧言看着张跃文喝道。

　　如果不是现在在场的人只有张跃文会启动三轮车，萧言早就掐死这个王八蛋了。

　　“我不正在尝试吗？”张跃文在这绝望的时候，脾气也上来了。要知道在平时的时候，张跃文哪有胆子和萧言顶嘴。

　　“你……”

　　萧言见张跃文竟然敢和自己顶嘴，也是大怒。不过似乎考虑到了什么问题，对他喝道：“你那尽快，再这么下去，我们三人就死无葬身之地了。”看着四周已围上来的尸人，萧言此刻已有些的绝望了。

　　“我知道了。”张跃文喝道。

　　只是张跃文此刻却是越发的紧张了起来。越是紧张，越是乱。摩托车虽然几次欲成功的启动，但还是功亏一篑。此刻，数十个尸人围在三轮车的边上，敲打着三轮车，血红色的眼眸紧盯着他们。让三人感觉无比的绝望。三轮车剧烈的晃动着，仿佛随时欲倾覆的一般。

　　“救命啊！救命啊！”

　　萧言、张跃文、李涛三人此刻胆战心惊，担心这些尸人会破开三轮车，闯入。三轮车在距离的晃动着。

　　“噼噼啪啪！”

　　就在这个时候，三轮车的玻璃忽然被敲碎了。一只漆黑的手，忽然穿过了三轮车的玻璃，直接的掐在了张跃文的脖子上。

　　“啊！”

　　张跃文顿时感到自己的呼吸几乎都要停止了。他伸出手，想要掰开了掐住他脖子的手，但是那尸人的力气却是非常的大。张跃文根本就无法掰开。渐渐的，张跃文瞳孔涣散，脖子一歪，一下没了呼吸。

　　啊！李涛和萧言见状，震颤不已。虽然两人皆想要下车离去。但是四面八方皆是尸人，他们此刻又能逃到何处而去。

　　“完了、完了……到底该怎么办、到底该怎么办……”李涛满脸的绝望之色。

　　萧言正想说什么。陡然，他感到自己的后心处一凉，下意识的转头看去。发现从自己的身后，不知何时出现了一个尸人。而且那尸人的手正伸入了自己的身体内。

　　“噗嗤！”的一声。那尸人从自己的身体内抓出了一个活蹦乱跳的心。

　　“啊！”萧言想要喊，却发现自己的身体是如此的虚弱。下一秒，萧言眼前一黑，身子瞬间倒下。

　　李涛眼睁睁的看着两个同学接二连三的倒在自己的面前，顿时疯了。

　　“咔嚓！”

　　李涛顿觉眼前一黑，脑袋搬家了。

　　当然，此刻，张泽凯等人皆不知道外面发生了此次的变故。虽然张泽凯也安排了人守夜，但因为李涛、萧言等人的计划算是比较周详。瞒过了薛凯歌等人。所以张泽凯等人根本就不知道萧言等人悄悄的离开了，自然更不知道萧言等人已死。

　　第二天一早七点。

　　中年导师已组织好了这一次作为第一批离去的女生。刘燕茹作为班长，自愿排在第二批。能有如此的勇气，也是让张泽凯刮目相看。毕竟在宁店镇多待一天，就多一天的危险。这是很正常的事情。因为谁也不知道自己一干人到底可不可以支持到救援的到来。但是宁店镇内尸人遍野却是不争的事实。

　　“泽凯同学，这一次谢谢你了，你真的不准备离开宁店镇吗？”中年导师看着张泽凯问。

　　中年导师自然知道如果张泽凯等人准备离开，这第一批次的撤离就轮不到他们。不过在送学生离去前，他还是问了一句。

　　张泽凯摆摆手道：“我们还有事情做，就不凑这个热闹了。”

　　中年导师有些讶异，不知道在这危机四伏的宁店镇，张泽凯等人还有什么事情需要做。不过却也松了口气。因为这样，自己的学生就可以更多的离开这里。

　　只是待张泽凯送护理学院一干师生来到先前三轮车所在的地方的时候，一干人却是傻眼了。因为原本停在那里的三轮车此刻却是不见了踪影。

　　“这怎么可能？三轮车明明就停在那的？”刘燕茹神色骤变，有些吃惊的说。

　　“是不是你们把三轮车开走了，准备自己离开这，撇下我们的人。”护理学院一个男生不怀好意的看着张泽凯等人。


第1302章 阴煞之源

　　张泽凯闻言，顿时怒了。他狠狠的瞪了那个男生一眼说道：“操蛋了，你是不是白痴，我们如果要走的话，随时都可以走。何必救你们。”

　　薛凯歌，林艺涵两人也不怀好意的看着那男生。觉的那个男生说的话，的确是太过分了。张泽凯费尽心力的去救他们，他们不知感激就算是了。竟然还如此的随意冤枉张泽凯，真的太过分了。

　　“就是，你们到底知不知道感恩啊！竟然如此冤枉泽凯，我真的为你们感到羞愧。”杨学群也有些愤怒了。

　　“泽凯，对不起，我的同学是太急了，才会这样，你可千万不要怪他们啊！”刘燕茹道。

　　“是啊，我的同学太不知好歹了。”张月月也跟着道。满面愧疚的看着张泽凯。

　　“叶峰，你怎么会如此怀疑张泽凯。人家好心的救了我们，无凭无据就随意怀疑人。你还不和张泽凯道歉。”刘燕茹这话说的有些声色俱厉了。

　　那个男生闻言，低着头，也感到有些郁闷。他嘟囔着说道：“我这也是就事论事而已。”

　　刘燕茹见那男生到此刻还不知悔改，顿时怒了。喝道：“道歉，否则，我以后就不是你的班长。”

　　刘燕茹作为班长，在班里头还是有很大的威望的。那男生闻言，脸色顿时一变。不过他作为一个大男生，要在这么多人的面前和别人道歉，还是感到很难为情的。此刻……

　　“叶峰，你还是道歉吧。否则我这个导师都不会同意，不道歉，以后你就不是我的学生。”此刻，那导师也站了出来。

　　那导师站出来，也很正常。毕竟作为导师，他也很清楚。此刻三轮车没了。他们这么多人，在这宁店镇内，能不能生存下去，张泽凯的态度很关键。因为张泽凯是唯一能对付那些尸人的人。如果张泽凯不挺他们的话，他们这些人，在宁店镇内是绝对难以生存下去的。

　　“对……对不起……”叶峰终于低下了头颅。

　　就在这个时候，张月月忽然发现了什么。四周看了看，对刘燕茹道：“你们有没看到萧言？”

　　“没有啊，早上起来，就没有看到他了。”一个男生道。

　　“不单是萧言，李涛和张跃文都不见了。一个早上就没有看到萧言和李涛这几人，我也觉的很奇怪了。”另外一个男生连忙的道。

　　“不好，难道这三轮车就是被这三个人给开走的？”刘燕茹的脸色一变。

　　张月月一拍手道：“这个还真的很有可能，毕竟这萧言还的确是干的出这事情的人。”

　　“现在还别妄下定论，也许他们是去什么地方了。”中年导师谨慎的道。

　　忽然一个男生惊讶的道：“对了，我想起来了，其实昨天半夜的时候，我迷迷糊糊醒来的时候就看到萧言、李涛、张跃文三人要出去。我当时还问了萧言，要去什么地方。萧言对我说要去尿尿，我也没有想太多。现在想起来，三个人一起上洗手间，本身就有问题。”

　　张泽凯暗叹了一声。知道那三轮车八成是被骑走了。他虽然觉的萧言很不可靠，却也未曾想到萧言竟然会将三轮车给骑走。要知道，这可是断了这里这么多人的希望。这让张泽凯的心头也不自禁的涌起了一股怒火。

　　此刻，这些护理学院的学生已都猜到了。三轮车最有可能是被骑走了。现在他们唯一的希望都没有了。而且还冤枉了张泽凯。

　　原本叶峰道歉也只是迫于导师和班长的压力。此刻在知道事情的真相后，叶峰立时知道，自己的确是冤枉了张泽凯，遂很是不好意思。低下头道：“对不起，先前是我错怪你了。”

　　张泽凯满意的看了叶峰一眼，点点头道：“很好，勇于认错，也不失为男子汉，我没看错你。”

　　叶峰看着老气横秋的张泽凯，顿时有些无语。

　　刘燕茹皱着眉头，对张泽凯说道：“泽凯，我们现在要怎么办？”

　　张泽凯看着有些愁眉苦脸的刘燕茹，对她笑道：“天无绝人之路，不要灰心。”

　　刘燕茹微微颌首道：“可是，可是我们在宁店镇内，到处都是尸人，我们现在如何离开这里。”

　　刘燕茹眉头紧皱。先前如果有三轮车，大家都待在三轮车上，还有些安全感。经过一两天，还可以回到县城。但是现在也只能是徒步了。徒步回到县城，耗时耗力不说，还很有可能碰到危险。谁知道在路上会不会碰到尸人什么的。

　　张泽凯对刘燕茹说道：“燕茹，放心吧，你们都待在我们那，有我们保护你，这些尸人暂时也威胁不了你们。”

　　“谢谢你泽凯。”刘燕茹闻言大喜。

　　回到房间内，薛凯歌有些迟疑的看着张泽凯问道：“泽凯，我们真的要一直保护他们吗？”

　　张泽凯点点头道：“嗯，救人一命，胜造七级浮屠。我们也不可能放弃他们。”

　　薛凯歌连忙对张泽凯说道：“我不是这个意思，只是想到了我们此次来这里的任务。”

　　张泽凯道：“这个并不冲突。”

　　一干人思及于此，已知道张泽凯这一次也是下定决心了，也就不再劝他。

　　张泽凯看着杨学群问道：“学长，你找到那阴煞之源了么？”

　　杨学群点点头道：“泽凯，我这段时间都在全力的寻找阴煞之源，只是很可惜，我发现了有四处可疑的地方，只是现在还不能判断出，哪一处，是真正的阴煞之源。”

　　“四处？”张泽凯有些讶异的看着杨学群。

　　杨学群微微颌首的道：“没错，有四处，这四处都有可能是阴煞之源，我现在就是想要排除其他三个地方，但暂时还没有什么进展。”

　　张泽凯皱起眉头，看着杨学群问道：“学长，那你还需要多少时间？”

　　杨学群道：“还需要三天的时间。”

　　张泽凯摇摇头道：“不行，三天时间太长了，我们等不了这么长的时间。”

　　张泽凯说的也是事实。现在他们的食物很匮乏，无法再坚持下去了。


第1303章 三阶尸人

　　张泽凯思忖了一下说道：“我准备了，明日分成四队。我一个地方，晓倩一个方向。可儿和艺涵一个方向。凯歌和杨学群一个方向。”

　　“泽凯，你和晓倩自已一个方向，这怎么可以？”薛凯歌闻言有些吃惊的看着张泽凯。

　　“是啊，整个宁店镇的尸人这么多。你们一个人实在是太危险了。”杨学群看着张泽凯和刘晓倩。

　　林艺涵和可儿也是目光炯炯的看着张泽凯。

　　张泽凯思忖了一下，微微一笑道：“呵呵，我的实力难道你们还不清楚么？”

　　薛凯歌、杨学群等人顿时无语。没错，张泽凯的实力在这么多人之中，都是最强的。的确怀疑谁，也无须怀疑张泽凯的实力。

　　“好吧，泽凯，我不阻止你，但你自己一定要小心。这宁店镇内危机四伏，你和晓倩的实力虽然最强，但我还是就的你们必须小心再小心。因为我总有种预感，兴许宁店镇还会有超过二级的尸人出现。”杨学群的神色很是凝重的说。

　　张泽凯有些讶异的看着杨学群问道：“学长，你为何突然有这种想法？”

　　杨学群道：“这个只是我的一种猜测，毕竟二级尸人都出现了，如果进化论是正确的，尸人在经过变异后，出现二级尸人，三阶的尸人，也就不是什么太难以理解的事情了。”

　　张泽凯点点头道：“嗯，你说的我们会注意的。”

　　此刻，一直在一旁不出声的刘晓倩此刻也说话了，她正色地说道：“我怀疑，杨学群所指出的四个方向的阴煞之源或许都有可能是真的。如果到时候我们发现四个阴煞之源的话，我们必须尽快将它捣毁。如果棘手的话，大家不要急着出手，可以通知同伴，一齐出手。”

　　虽然在宁店镇内，因为异种能量干扰的缘故，通信障碍。但是杨学群却是研究出了一种可以短距离通信的方法，这种通信器不受这种能量的干扰。

　　在确定了四个小组所要去的方向后。四组人分开。张泽凯选择的是西南方向。一路向西。陡然，张泽凯一路杀了不少尸人。这些尸人和僵尸或者阴魂不同。并不惧光。所以白日也是可以出来的。唯一的不同就是白日这些尸人的实力减弱了一成。

　　奇怪，怎么尸人越来越多。张泽凯发现，自己越向西走。碰到的尸人就越发的密集。忽然，张泽凯想起了什么。暗忖道：难道是因为阴煞之源的缘故？张泽凯的心头暗自忖道。

　　思及于此，张泽凯顿时觉的很有道理。

　　一路，张泽凯看到的皆是废墟。毕竟这附近的屋舍都因为泥石流和地震的缘故倒塌了一大半。而那些屋舍边，不时的会窜出一些尸人来。好在这些尸人虽然数量多。但是实力却并不强。张泽凯还是可以应付的过来。

　　陡然，一道黑影从一个角落窜出。狠狠的一爪向着张泽凯的身上拍了下去。眨眼间，到了张泽凯的面前。

　　“滚！”张泽凯一掌档了出去。

　　“砰！”的一声。两股力量在虚空撞击在了一起。

　　张泽凯感到从对方的身上传来了一股极为强烈的震荡之力，瞬间将张泽凯震退了七八步，让他感到体内的血气涌动。

　　张泽凯的心头暗自的震惊。因为他没想到这个尸人实力远远的超过了普通的尸人。难道是二级尸人？不，张泽凯瞬间就否定了。因为张泽凯觉的，二级尸人的实力没有这么强。他也和二级尸人交过手。自然知道二级尸人的实力。

　　那既然不是二级尸人，难道会是三阶的尸人。张泽凯的心头一个激灵。心头此刻已然是有了答案。这个很有可能真的就是三阶的尸人。

　　张泽凯仔细的打量了一下站在眼前的尸人。这个尸人身高两米。脸色极度的苍白。整个身体散发出了极为彪悍的气息。此刻一对凶残的目光正凝视着自己。仿佛随时欲扑上来，将自己给撕碎的一般。

　　张泽凯倒吸了一口凉气。此刻他已能确定，这的确就是三阶的尸人。二级的尸人，绝对无法散发出如此强悍的气息。

　　张泽凯自然不会畏惧。不就是三阶的尸人嘛。老子杀的尸人多了。

　　三阶尸人怒吼一声，庞大的身躯向张泽凯扑来。

　　“我去，这么大的身躯还真灵活，还让不让人活了。”张泽凯吞了口唾沫，最终还是选择了闪避。

　　三阶尸人力大无穷，单单那破空声的气浪，就让张泽凯感到一股窒息。连续三个下劈，在张泽凯的身边砸出了三个大洞。

　　张泽凯冷哼了一声。挥舞着桃木剑迎了上去。手中的桃木剑向着那尸人刺了下去。

　　“呛！”的一声。张泽凯手中的桃木剑刺在了那尸人的肩膀上。

　　张泽凯感到自己的手上一麻，觉的自己仿佛不是刺在尸人的身上，似乎是刺在了一个铜墙铁壁上的一般。

　　虽然这一剑没有对尸人造成伤害，却还是将尸人给激怒了。一爪狠狠的向着张泽凯的身上抓了过来。

　　“呛！”张泽凯奋力的一挡。

　　瞬间，张泽凯被震退了出去。

　　张泽凯知道，这尸人应该是有弱点了，他必须找到弱点再下手，否则自己的攻击，对着防御强悍的尸人来说，只是隔靴搔痒而已。

　　张泽凯知道，尸人的弱点是在眼睛。而这个尸人虽然是三阶的尸人，在他想来，这个弱点应该不会因为等级而变化吧！

　　只是，张泽凯的想法虽然好。但是这三阶的尸人实力实在太牛掰了。防御强悍，力大无穷，速度还不慢。简直是三百六十度无死角的。这让张泽凯很是郁闷。一直很被动。眼看着尸人再度向自己碾压而来。张泽凯也被激怒了。

　　“草了，老虎不发威，你当我是病猫啊！”

　　张泽凯极为愤怒。屈指一咬，在手心极速画了五雷掌。

　　“天雷法降，五雷轰顶。”

　　张泽凯连续对三阶尸人劈出了三掌。瞬间，三道雷光向着那尸人激射而出。


第1304章 血蝙蝠

　　五雷掌的威力是非常大的，一度轰落下去，连那尸人都是极度的忌惮。身上的气息瞬间减弱了三分之一。

　　趁着那尸人分神的时候，张泽凯瞬间欺了上去。手中的桃木剑狠狠的向着那尸人的眼眸刺了下去。

　　“呛！”的一声。

　　那尸人连忙挥掌挡住。但是那尸人所未曾料到的是，张泽凯这一招，仍然只是一个虚招而已。

　　“给我破！”张泽凯大吼了一声。再度的一剑刺了出来。正中那尸人民的眼眸。

　　“啊！”

　　只是让张泽凯有些吃惊的是，自己的这一剑虽然刺中了尸人的要害，但是尸人却并未完全的丧失战斗力。仍然继续向着张泽凯扑来。

　　张泽凯的脚在地上狠狠的一蹬，整个人倒飞了出去。同时掏出了一张天雷符，丢了出去。嘴里念念有词。

　　“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身！”

　　“轰！”的虚空一道巨响。一道白光狠狠的向着三阶尸人的身上劈了下去。

　　“轰！”

　　这一道天雷不偏不倚的劈在了尸人的身上。瞬间将尸人整个庞大的身躯劈飞了出去。

　　张泽凯也不知道尸人到底还有没有活着，他飞速的脱离了战场。虽然使出浑身的解数，他绝对可以干掉这个尸人。但是，他还是觉的没有必要。毕竟他现在的任务是找到阴煞之源，并将阴煞之源给毁掉，而不是和三阶尸人纠缠下去。那只会浪费时间，如果干掉三阶尸人还好，万一没有将对方给干掉，自己反而陷落进去，那自己就完蛋了。思及于此，张泽凯立时加快速度，向着西南方向而去。一路向西。

　　同时，张泽凯也感受到了身后一股可怕的气息。这应该正是那三阶尸王的气息。张泽凯的心头一檩，暗忖道：这三阶的尸人果然难缠，这般都无法干掉对方，看来，我必须小心一些。

　　也不知过了多久。张泽凯来到了一处密林。他拿出了杨学群交给他的那个仪器，杨学群告诉他，只要拿出这个仪器，就能顺利的找到阴煞之气。

　　仪器上的指针此刻剧烈的颤动着。张泽凯心头一动，暗忖道：难道那阴煞之气就在前方。否则，为何这仪器上的指针如此剧烈的颤动？思及于此，张泽凯觉的自己的猜测应该没错。他的脸上露出了喜色。

　　只要毁掉这个阴煞之源，这一次的任务就算是达到了。张泽凯正说到这，忽然，前方林子发出了簌簌的声音。张泽凯微微一愕，却发现前方有几道黑色的影子挡在了他的面前。

　　张泽凯的眉头一凝，看到那些影子，顿时知晓。应该是一堆的尸人。他有些无奈的道：“可恶，这里怎么有这么多的尸人？”

　　张泽凯思及于此，极速的扑上前去。手中的桃木剑狠狠的劈了下去。张泽凯的剑非常快，如闪电一般的在那些尸体的脖子上划了下去。

　　“噗嗤！”“噗嗤！”

　　张泽凯的桃木剑瞬间斩在了两个尸人的脖子上。

　　那两个尸人的脑袋立时的搬家了。紧接着，张泽凯又是两剑斩杀在另外两个尸人的脖子上。瞬间，这些尸人都死去。

　　“恩，好在这些不是三阶尸人。否则的话，我就危险了。”张泽凯微微的松了口气。

　　只是张泽凯在想到了先前碰到的那个三阶尸人。对刘晓倩和林艺涵等人很是担忧。毕竟，他和三阶尸人交过手，知道三阶尸人的可怕。如果刘晓倩等人碰到三阶尸人，此刻岂非危险了。

　　不过张泽凯也知道，在此刻，只能是相信刘晓倩等人。兴许她们并未碰到三阶尸人也不一定。

　　在过了那小树林后。一道血池出现在了张泽凯的面前。站在血池边，张泽凯感到有些吃惊。暗忖道：这里怎么有这么大的一片血池。看来这里的确是阴煞之源了。

　　只是虽然找到了血池，但是此刻自己应该如何毁灭这个阴煞之源呢？此刻，张泽凯有些踌躇了起来。不知道自己此刻该如何的做。

　　就在张泽凯尝试着是不是该有所行动的时候。猛然，他听到了一股很是刺耳的声音。下意识的抬头一看。却发现，无数道的血影从虚空向他的所在飞了过来。让张泽凯心头微微一紧。

　　“蝙蝠？”

　　张泽凯顿时有些的哑然。这些蝙蝠和一般的蝙蝠有所不同。看起来，比一般在山洞中所看到的蝙蝠大了许多。而且还是血红色的。眼眸看起来很是嗜血。

　　“怎么这么多的蝙蝠？”张泽凯皱起眉头。

　　下意识的，张泽凯举起了手中的桃木剑，飞速的斩杀着。那些蝙蝠虽然很是狂暴，但是却还是无法近张泽凯的身。

　　只是，这些蝙蝠太多了。张泽凯也是杀不胜杀的。无奈之下，只好退了出去。

　　果然，在张泽凯退出了那血池的范围，那血色的蝙蝠就不再进攻张泽凯。

　　“可恶……”

　　张泽凯有些郁闷，这些蝙蝠这么多，他一时也没有太好对付这些蝙蝠的办法。从那黑压压的一群蝙蝠，少说也有成千上万只，就算是站着不动让自己杀，自己也不可能杀光。但是自己没有时间了。也不知道，可儿晓倩她们那里此刻怎么样了。希望能顺利。

　　先不说张泽凯这路，薛凯歌和杨学群等人选的是东南方向。因为有杨学群的指挥，杨学群和薛凯歌的这一路倒算是比较的顺利。一路下去。并未碰到什么太多的凶险。只是在到达了一个山头后。杨学群和薛凯歌却是停下了脚步。

　　薛凯歌看着杨学群神色凝重的样子，有些纳闷地问道：“学群，怎不走了？”

　　杨学群指着手上的仪器，对薛凯歌说道：“前面就是阴煞之源了。”

　　薛凯歌微微一喜道：“那敢情好啊。我们现在马上去将那阴煞之源给毁掉。”

　　不过杨学群却是摇摇头道：“没这么简单，看到这显示器上面的几个黑点了没有？”

　　薛凯歌顺着杨学群所指的看了一眼，顿时一惊，连忙问道：“这是什么？”


第1305章 险境

　　杨学群淡淡的道：“那是敌人，兴许就是尸人，所以我们要小心一些，否则待这些尸人来了以后，我们就麻烦了。”

　　“娘希匹的，怎么找一个阴煞之源就这么的麻烦。我还以为到了地方，就直接捣毁就可以了。”薛凯歌很是郁闷的道。

　　杨学群看着薛凯歌似笑非笑的道：“如果这么容易的话，就无须我们来出马了。不过你也不用想的太多。这些尸人也不一定就很难对付。”

　　薛凯歌苦笑道：“我倒想，但是我们和泽凯还有晓倩他们不一样，我们可不是战斗型的。遇到尸人，我们估计是要马上的跑路了。”

　　杨学群微微点头，薛凯歌说的不错。他们虽然也有不少的手段。但是这些手段也是需要提前布置的。如果没有提前布置，就无法发挥出他们的力量。以前是有泽凯和晓倩他们作为吸引火力。但是现在杨学群和薛凯歌可都是非战斗型的人才。

　　薛凯歌看着杨学群在低头沉思的模样，顿时有些不爽地说道：“凯歌，我说你现在别发呆啊，现在可不是发呆的时候，还是想想办法吧。”

　　杨学群一拍手笑道：“还真别说，我是有点想法。”

　　薛凯歌眼前一亮，笑道：“我还就怕你没有想法，说吧，怎么做？”

　　杨学群笑道：“我们两个，一个负责布置手段，一个负责去吸引敌人，怎么样。”

　　“不错，这个办法好，你去吸引敌人，我去否则布置。”薛凯歌微微一笑道。

　　杨学群有些不爽的道：“扯淡，为何不是你去吸引敌人，我去负责布置埋伏？”

　　薛凯歌嘿嘿的一笑。很是理所当然的道：“因为我的埋伏比你的可靠。”

　　“胡说，要不要比一下。”杨学群也不爽了。

　　“好了，好了，现在不是说这个的时候，不如我们剪刀石头布，谁输了谁去。”薛凯歌说道。

　　“我没意见。”杨学群也觉的这个很公平，自然是点头答应了。

　　“剪刀石头布。”

　　薛凯歌和杨学群一齐出拳。只是很郁闷的是，这一次是薛凯歌输了。

　　看着杨学群那得意的样子，薛凯歌郁闷无比。对他恨恨地说道：“这一次，让你得意，下一次我一定要赢。”

　　看着薛凯歌远远而去的声音。杨学群很是得意的一笑道：“嘿嘿，小子，下次也绝对我赢的。”

　　说完，杨学群吹着口哨，回身去布置埋伏去了。

　　薛凯歌，按照杨学群所说的方位，慢慢的走去。此刻，虽然是白天，但是整个天色很是昏暗。四周死寂一片，让杨学群感到有些毛骨悚然的感觉。

　　“簌簌……”薛凯歌听到了边上的草丛传来了一阵的杂音。这让薛凯歌感到眼皮一跳。他知道，应该是尸人来了。

　　转头一看，果然，一个身材高大的尸人出现在他的眼前。这个尸人看起来比普通的尸人要高大一些。血红色的眸子紧紧的盯着薛凯歌，看起来极度的凶残。

　　“这是二级尸人？”薛凯歌心头一跳。

　　在之前的时候，薛凯歌就从张泽凯的口中知道了二级尸人的存在。此刻看到这二级尸人，顿时让薛凯歌感到浑身发毛。因为薛凯歌知道，这二级尸人可是很可怕的存在。其实力远远的超过普通的尸人。先前还以为是普通的尸人。现在却未曾想到，竟然是二级尸人。

　　就在薛凯歌思忖着该如何脱身的时候，薛凯歌却又听到，边上的草丛中，又传来了一阵阵簌簌的声音。又是三道尸人从边上向着他的所在扑了过来。薛凯歌的心顿时撑沉到了谷底。他此刻连一个二级尸人都有些难以对付了。现在又来了这么多个尸人。好在薛凯歌也看清了，这些尸人只是很普通的尸人。不是二级尸人。如果这些随后而来的，还是二级尸人的话，薛凯歌觉的自己应该是可以缴械投降了。就连张泽凯要对付二级尸人，也需要耗费一定的手脚。更何况是常规战斗力远远逊色于张泽凯的自己。

　　就在薛凯歌在思忖着如何脱身的时候，那二级尸人已发怒着向他扑了过来。漆黑的枯爪狠狠的拍向了张泽凯。

　　别看那二级尸人的身躯庞大，但是身法速度却是极快。眨眼间到了薛凯歌的面前。

　　“我的妈呀！”

　　在那一瞬间，薛凯歌感到自己眼前虚空一暗，那二级尸人已出现在了他的面前。他甚至感到了一股腥臭味。

　　在极度危险之中。薛凯歌使用了张泽凯也经常屡试不爽的懒驴打滚。堪堪的避开了二级尸人的这一击。

　　“轰！”二级尸人的一击，在薛凯歌的身边狠狠的拍出了一个大坑。

　　在险而又险的避开了二级尸人这一击后。薛凯歌迅速的拔出了手枪。对着周边的三个石人射去。

　　经过了一段时间的学习，薛凯歌的枪法已算是很犀利了。连续射击了十几枪，瞬间打中了那三个尸人的要害。将那三个普通的尸人给击毙了。同时，薛凯歌没有任何的停顿，拔腿就向远处跑去。

　　可是那二级尸人如何肯放过薛凯歌，在他的身后紧追不舍。

　　轮速度，薛凯歌是万万的不及那二级尸人的。一咬牙，薛凯歌不再跑，回身对着那二级尸人迅速的扣动了扳机。三道白光从薛凯歌的手枪中迸射了出来。向着那二级尸人的身上射去。

　　只是薛凯歌的枪法虽然不错，但是这个二级尸人论及速度远远的超过了那些普通的尸人。他的几枪，瞬间落空了。

　　在危险来临前，薛凯歌再度一个懒驴打滚，堪堪的避开了二级尸人的一击。这一击，直接将前方一棵小树给拦腰斩断了。“吱！”的一声。那颗小树倒下。这可怕的威力看的薛凯歌毛骨悚然，可以想象，自己刚才路过没有避开这一击。自己的脑袋绝对要开花的。

　　那二级尸人极为愤怒，两次蓄势一击，都被薛凯歌给躲开了。直气的这个二级尸人是娃娃大叫。


第1306章 一网打尽

　　薛凯歌虽然险险的躲开了那二级尸人的一击，却是吓了一跳，立时向前跑去。此刻他的心头却是有些着急。暗忖道：也不知道杨学群那个家伙，有没有将陷阱给布置好了。如果在我到了之前，没有给老子将陷阱给布置好。那本爷这一次可是要交代在这里了。思及于此，薛凯歌的心头此刻却是有些的担心。

　　此刻，薛凯歌终于返回了先前和杨学群约定的地方。陡然，薛凯歌看到了地上有一条金色的铁丝。他的脸上顿时的一喜。因为薛凯歌料到，应该是拦鬼丝。薛凯歌一下跳过了拦鬼丝。避开了身后二级尸人的一爪。二级尸人的那一抓，直接在地上划出了一条巨大的爪影。这巨大的爪影却是让张泽凯头皮发麻了起来。暗忖道：“还好我闪的快。”

　　“杨学群，我准备好了，快啊。”薛凯歌连忙喊道。

　　杨学群看着张泽凯喊道：“你小子快点躲开，我的灭鬼炮早就蓄势待发了。”

　　薛凯歌微微颌首喊道：“好的，你快点。”

　　薛凯歌刚刚避开了身后二级尸人的一爪，前方的灭鬼炮此刻已开始轰隆隆的轰击了起来，一道道的白光，向着薛凯歌刚才的地方疯狂的轰击了过去。

　　杨学群的灭鬼炮早就锁定住了这个二级尸人。所以二级尸人饶是察觉到了危险，此刻却也没有完全的避开对方的这几炮。被十几发的灭鬼炮狠狠的轰击在了身上。

　　瞬间，尸人顿时被轰击的烟消云散。

　　薛凯歌对树林的暗处竖起了大拇指，微微一笑道：“学群老大，还是你牛逼啊！一击毙命。”

　　薛凯歌虽然也知道自己的无极三才阵对这尸人也有很大的杀伤力，但是自己布置无极三才阵无疑要麻烦的对。还是杨学群的无极三才阵要简单的许多。

　　杨学群也不知道何时出现在了薛凯歌的身边，看着他微微一笑道：“那是当然，我的手段绝不是你可以想象的。”

　　薛凯歌有些鄙视的看了杨学群一眼道：“你这个家伙，说你胖，你还喘了起来。”

　　“好了，我们现在该怎么做，既然将二级尸人杀了，是不是该前进继续找那阴煞之源了？”杨学群看着薛凯歌。

　　薛凯歌微微颌首地说道：“嗯，我们前进吧！”

　　穿过了一道峡口。很快，一个巨大的血湖出现在了薛凯歌和杨学群两人的面前。

　　“好大的血湖啊！”杨学群有些吃惊的道。

　　杨学群微微颌首，看着眼前的血湖说道：“我可以感觉这血湖内，蕴含着，很可怕的一股能量。这股能量不容小觑，我们现在需要小心一些。”

　　薛凯歌微微颌首，仔细的打量了一下眼前的这个血湖道：“我从这血湖中看到了阵法的气息，着实是很强大。”

　　“阵法？”杨学群很是吃惊。

　　薛凯歌点点头道：“虽然不知道是什么，但是我还是可以感觉的到阵法的痕迹，这里应该蕴含着，晓倩所说的阴煞大阵。”

　　“阴煞大阵，如果说如此的话，那我们这里才是真正的阴煞之源？”杨学群看着薛凯歌正色地说道。

　　薛凯歌看了杨学群一眼，摇摇头说道：“不，你先前不是说了，从四个方向都收到信号了吗？那就证明其他的地方，也有阴煞大阵。虽然我没修习过阴煞大阵，但我也知道，如果在四个方向，都有阴煞大阵的话，威力会更大。”

　　杨学群神色凝重了起来。点点头道：“既然如此，那我们马上将这个阴煞大阵给捣毁吧！”

　　就在杨学群和薛凯歌两人准备动手动手的时候，忽然眼前的血湖中忽然窜出了无数个蝙蝠。那些血红色的蝙蝠疯狂的朝着薛凯歌和杨学群的所在扑了过去。

　　看着那些黑压压扑来的血色蝙蝠。杨学群和薛凯歌两人皆有些头皮发麻了起来。

　　“不好，我们马上退回去。”

　　薛凯歌和杨学群两人迅速后退，从血湖中退到了峡口以外。说来也怪，这一次退回了峡口以外后。那些蝙蝠却是没有再追出来。

　　薛凯歌和杨学群两人皆松了口气。暗忖道：还好，这些蝙蝠没有追出来，否则以那些蝙蝠的数量，我们两个是死路一条啊！

　　薛凯歌看着杨学群说道：“学群，我们的任务就是毁掉这里的阴煞之源，不可能一直猫在这里，你现在是不是想些办法呢。”

　　杨学群摇摇头说道：“这个我此刻还真的没有什么太好的办法，这些蝙蝠这么多，就算是让我们杀，我们也杀不完。”

　　薛凯歌也是皱起了眉头，杨学群说的没错，这些蝙蝠着实太多了。如果要毁掉这些阴煞之源，就必须先毁掉这些蝙蝠。但是此刻，他们俩却没有什么太好的办法。

　　“怎么办？怎么办？”

　　薛凯歌忽然一拍手，似乎想到了什么，看着杨学群说道：“学长，我有个不太成熟的办法，你帮我参考一下。”

　　杨学群看了薛凯歌一眼，道：“什么，你说说看。”

　　薛凯歌神秘的一笑，看着杨学群说道：“这些蝙蝠我们虽然拿他们没办法，但我们可以引蛇出洞，将这些蝙蝠一网打尽啊！”

　　“一网打尽？”

　　杨学群苦笑道：“你小子是不是痴呆了。我的灭鬼炮虽然灭杀二级尸人威力很大，但是要让大炮打的蝙蝠，这绝对是很困难的。这些蝙蝠这么多，我的灭鬼炮也不可能杀的完。”

　　“哈哈，学长啊，你的灭鬼炮不可能做到的事情，不代表我的无极三才阵做不到。”薛凯歌很是得意地说道。

　　杨学群有些意外的看着薛凯歌问道：“你的意思是？”

　　薛凯歌点点头说道：“没错，我准备提前布下无极三才阵，然后将这些血蝙蝠引出来，然后再一网打尽。”

　　“可是你怎么布下阵图呢！这些蝙蝠又不追出来。”杨学群有些犹豫的看着薛凯歌。

　　“呵呵，虽然是不追出峡口外，但是我可以布置在峡口内啊！”薛凯歌神秘一笑。


第1307章 张泽凯的手段

　　“峡口内？”杨学群听的还有些纳闷。

　　薛凯歌笑道：“刚才的血蝙蝠最后就是追到峡口内的。但是如果进去的话，却是不一定会触碰到这些的蝙蝠。”

　　杨学群点点头，看着薛凯歌问道：“你有多少的把握。”

　　薛凯歌思忖了一下说道：“这个把握至少有五成，如果搞的好的话，至少也有八成。”

　　杨学群微微颌首道：“好吧，那我拼了。”

　　虽然看到刚才那么多的血蝙蝠，杨学群到现在还是头皮发麻。但是如果自己俩人连一个人物都完不成的话，岂不是会遭人耻笑。

　　薛凯歌和杨学群小心翼翼的进入峡口内，四周死寂一片。两人生怕会触动峡谷内的那些篇幅。好在二人的运气也还算是不错。并未触动那些血篇幅。

　　薛凯歌开始花费了半个小时的时间，终于峡口内的峡道内，布下了无极三才阵。

　　在不完阵图后。薛凯歌站起身来，看着眼前的杨学群说道：“学群，我们走吧，前去将那血蝙蝠给引出来。”

　　薛凯歌和杨学群两人来到了血湖内，在两人刚到血湖的时候。也不知道是不是触动了什么禁制。

　　陡然。

　　一道道的血蝙蝠从血湖内开始窜了出来，开始向着杨学群和薛凯歌两人的身上扑了过来。

　　“走！”薛凯歌厉声喝道。

　　看着那黑压压的血蝙蝠浮现在虚空之中。

　　薛凯歌陡然脸皮发麻。拉起边上杨学群开始返身就走。

　　虽然两人的速度算是不错，但是和这些血蝙蝠比起来，却是慢了许多。

　　“就在前面，大家小心。”薛凯歌对着边上的杨学群喊道。

　　但是，两人虽然离禁制近在咫尺。但是身后的那血蝙蝠却已是追到了两人的身后。

　　“懒驴打滚！”

　　果然物以类聚，薛凯歌和杨学群两人在最为关键的时候，都使出了极为相同的招式。果然，这招虽然很掉价。但不愧是一大绝招。那些血蝙蝠，愤怒的一击，竟然就这么的扑空了。

　　薛凯歌和杨学群连滚带爬的向前方已布置好的禁制扑了过去。

　　在两人一进入那禁制。四周的蝙蝠迅速的聚拢了过来。这些蝙蝠已是恨透了这两人，此刻自然是不会放过他们。如飞蛾扑火的冲入了薛凯歌所布下的禁制之中。

　　在那些蝙蝠一进入禁制之中，薛凯歌在一瞬间就启动了无极三才阵。陡然，在两人的身体四周，一道道白光开始幻化出了无数道的触须向着那些蝙蝠卷去。那些蝙蝠虽然数量很多，但是在这些无处不在的触须之下，还是一个个化为血雾，消失在阵中。

　　在无极三才阵的一处安全之地。薛凯歌和杨学群看着眼前这些被无极三才阵绞杀的血蝙蝠，大大的松了口气。

　　“凯歌，看来我们两人的手段极为互补啊！我的灭鬼炮对单体攻击比你的大，但你的无极三才阵适合群攻啊！”杨学群啧啧赞叹的道。

　　“喂喂喂，我的无极三才阵适合群攻我承认，但我的无极三才阵怎么就单体攻击比你你的弱了，你倒说说看？”杨学群看着薛凯歌很是不爽的道。

　　杨学群讪讪的一笑。没再说话。只是看着无极三才阵中的那些血蝙蝠一只只的消失。

　　“应该差不多了吧？”杨学群淡淡的一笑。

　　薛凯歌微微颌首道：“放心吧，我的无极三才阵绝对是可以将这些血蝙蝠完全的绞杀完的，你只要看着就是了。”

　　果然，大约十分钟后。无极三才阵总算将那些血篇幅完全绞杀完毕。

　　“好，现在我们可以将阴煞之源给捣毁了。”薛凯歌微微一笑。

　　在进入了血湖后，杨学群看着滚滚的血湖，此刻还是有些的迟疑。看着薛凯歌有些迟疑地问道：“凯歌，要如何的下手。我虽然对高科技很在行，但要捣毁这个阴煞之源，却有些摸不着头脑。”

　　薛凯歌对泽杨学群微微一笑道：“呵呵，很简单，既然这里有一个阴煞之阵，凡是阵，就有阵眼。我们只要将这里的阵眼给破坏掉了，那这个阵，自然也就不攻自破了。”

　　“哦，那就听你的。”

　　杨学群虽然很自傲，却也知道术业有专攻的道理。在阵道一行，自己是拍马也赶不上薛凯歌的。此刻自然只能听薛凯歌的建议了。

　　“好，现在我怎么说，你就怎么做吧。”薛凯歌很是得意的一笑。

　　在天行社中，薛凯歌和杨学群是最喜欢抬杠的。此刻能看到杨学群低头，薛凯歌自然是很得意。

　　再说，另外一边。张泽凯面临了和薛凯歌与杨学群两人一样的难题。成千上万只的血蝙蝠，就算是张泽凯来说，也是很头疼。

　　这个血蝙蝠到底惧怕什么呢？张泽凯摸着额头在思忖着。

　　嗯，这个血蝙蝠貌似惧怕火。只要有火，这些蝙蝠应该不难对付。而虽然在火道上是不如李可儿。但是他身上也自带了火源。施火的手段还是挺多的。比如火灵境，还有圣火赐予他的灵火，这些手段都是火术。对付这些普通的血蝙蝠，应该是不在话下。

　　张泽凯再度向那血池走去。血池内，四周充满着邪气。如果是一般胆子小一些的人，估计一踏入此地，马上就会被吓死。当然，张泽凯的面色仍然是很镇定。

　　果然，在张泽凯一踏入血池的范围。就引起了四周蝙蝠的感应。随着一阵阵蝙蝠的尖叫声。成千上万只的血蝙蝠，从四面八方向着张泽凯的所在扑了过来。

　　和第一次不同，此刻张泽凯是早有准备，是以，他面不改色的。

　　“火灵境！”

　　一瞬间，张泽凯将火灵境召唤了出来。那火灵境滴溜溜的在张泽凯的头顶转悠着。喷吐着火焰。那些火焰笼罩了周围十米半径，只要一进入这个半径的血蝙蝠，都会瞬间被火焰烧的灰飞烟灭。

　　“嘿嘿嘿！来啊！现在我看你们这些蝙蝠再给我猖狂啊，老子让你们有来无回。”在见到这个法子有效后，张泽凯很是得意了起来。


第1308章 入阵

　　张泽凯头顶的火灵境不住的喷吐着火焰。将那些迎面扑来的蝙蝠完全的绞杀。一只只的蝙蝠在这些灵火之下，开始化为了灰烬。

　　这些蝙蝠虽然看起来凶猛无比，但是在火灵境所喷吐的火焰之下，这些蝙蝠通通的灰飞烟灭。

　　只是火灵镜内的火焰却也不是无穷无尽的。渐渐的，张泽凯开始察觉火灵境的火焰开始减弱了。

　　不行，还未到血池边上，这般就无法破坏血池内的禁制。张泽凯此刻也不禁的有些着急了起来。

　　“没办法了，只能是施展本源之火了。”张泽凯有些无奈的暗忖道。

　　瞬间，张泽凯就将本源之火施展了起来。本源之火要论及力量，绝对还在那火灵镜之上。毕竟，火灵境的火焰只是张泽凯炼制法宝所凝聚的器火，自然威力是要不如灵火的。毕竟这可是火焰族圣火的本源之火。

　　在灵火一出后，四周的那些血蝙蝠仿佛看到了什么滔天的恶魔一般，纷纷主动的避让。眨眼间，在张泽凯的眼前清空出了一条通道。那些蝙蝠再也不敢扑向张泽凯，只是在张泽凯的四周围拢着。

　　张泽凯虽然是没有学过禁制，但是对如何破坏这阴煞之阵也还是有些心得的。此刻，靠近血池的距离也算是勉强的足够了。张泽凯掏出了一叠的天雷符，丢了出去。嘴里念念有词的道：“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身。”

　　随着十几道天雷在虚空中幻化出来。闪电狠狠的劈斩在血池之中。

　　“轰隆隆！”

　　血池中的那些禁制被激荡而起。张泽凯眉头微蹙，因为他发现，自己召唤的天雷虽然是劈在了这些禁制之上。但结果却并未将这些的禁制给破坏掉。这让张泽凯顿时有些无语。暗忖道：看来自己还需要加把劲才可以。这些天雷并未被自己给干掉。

　　张泽凯思忖了一下。继续的掏出了一叠的天雷符丢了出去。这下张泽凯可是很肉痛。因为这些天雷符可烧的都是钱啊！自己虽然可以炼制，但成功率也不是百分之百。

　　这一次，张泽凯为了提高成功率，可是将身上所有的天雷符都给掏了出来。足足有上百张。他神色肃穆的将这些天雷符都给丢了出去。

　　“轰隆隆！”

　　随着一声声的巨响。那些天雷瞬间劈落了下来。将血池内瞬间给犁了一遍。

　　张泽凯见状，发现血池内有好几个地方的禁制，都被自己的天雷给劈掉了。这一次，血池内的阵法停止运转了。不过张泽凯也不准备这么就放弃。虽然血池内的阵法被他破坏掉了。但没有破坏的彻底。好不容易到了这里，不将这阴煞阵给彻底破坏掉，又怎能甘心。是以，张泽凯有掏出了一叠的驱魔符，丢了出去。瞬间。一道道白光从天际爆射而出。向着那血池的所在砸落了下去。

　　张泽凯肉眼可见的发现，血池内的阴煞之气在逐渐的消失。他的脸上露出了笑容。嘿嘿的道：“看来，果然是有效果啊！我这边的阴煞阵被破坏了，也不知道薛凯歌他们那里的如何，不知道有没我这边的如此顺利。”

　　张泽凯掏出了杨学群给自己准备的那个通讯器喊道：“学长，你那边怎么样了？”

　　杨学群很快回道：“我这边顺利，你那边呢？”

　　张泽凯连忙笑道：“我这也很顺利。”

　　张泽凯在知道杨学群那边顺利后，连忙联系刘晓倩的那边。

　　只是这一次没有那么的顺利，刘晓倩的那边，始终没有回音。这下，张泽凯的心头有些不安了起来。这一次的任务，他自然知道有多难以完成。连他自己都完成的有些困难。万一刘晓倩那边碰上了三阶的尸人，那就不妙了。

　　思及于此，有些不安的张泽凯，再度的拿起了通讯器，开始联系刘晓倩。但是在十几分钟内，张泽凯虽然联系了几十次。但刘晓倩那边还是没有任何的音讯。这下，张泽凯的心头开始有些不安了。

　　只是张泽凯还是在自我的安慰道：没关系的，也许他那边有什么事情也不一定。以晓倩的实力，完成任务应该不是什么太大的问题。接下来，张泽凯又连续了李可儿和林艺涵。只是那一边只是传来了“沙沙沙！”的声音。没有任何的回响。

　　信号不好？张泽凯皱了皱眉头。

　　这下，张泽凯还是有些的纠结了起来，不过信号不好，也并不代表李可儿和林艺涵那边出事情了。毕竟以李可儿的实力虽然不如刘晓倩，但毕竟可儿也算是修炼者。唯一不足的就是李可儿的经验不好，但好在有林艺涵在一边帮衬着。这也是张泽凯安排林艺涵和李可儿一组的缘由。

　　“艺涵和可儿那边不一定出什么事，但晓倩肯定是碰上什么麻烦了，我必须先去她那边看看。”张泽凯略微犹豫了一下就做出了决定。

　　在北边，此刻，刘晓倩盘膝坐在一个小树林内。她此刻脸上有些的憔悴，因为每当走一步，四周都会有一个个的石头，凌空飞来，将她挡了回来。

　　刘晓倩知道自己此刻是被困在阵法之中了。这让她有些郁闷。原本想要通知张泽凯等人自己这边碰到的情况。可是让她郁闷的是，原本杨学群所配给她的那个通讯仪器也不知道在什么时候弄丢了。这下，她彻底的和张泽凯等人失去了联系。

　　刘晓倩虽然是宗门之人，但是她对这些阵法也仅仅只是涉猎而已，远远谈不上精通。当她知道，自己想要离开这里，只能是硬碰硬的破阵。

　　这已是刘晓倩第三次破阵了，但是每一次都失败了。退回了阵中的生门。每一个阵都有生门和死门。这是达到生死平衡，来维持一个阵的运转。这是刘晓倩在阅读了宗门中，关于阵法中的知识才知道的。如非如此，她在陷入了阵中的时候，早就完蛋了。也只是在她找到了这个生门，才总算暂时没有性命之忧。


第1309章 破阵

　　虽然如此，但刘晓倩还是很清楚，自己想要离开这里，恐怕不是很容易。毕竟在她未受伤之前，想要离开这里都有些困难。更遑论此刻。

　　刘晓倩准备再冲一次。如果再一次不能成功，就只能是等待张泽凯来救自己了。

　　好在，此前，刘晓倩虽然未破阵而出，但还是积攒了不少的经验。刘晓倩一路破除了内三关的关卡。成功的避开了三个杀阵。刘晓倩已算过了，自己只要突破第五个杀阵，就能来到坤位。坤代表生。到时候就能来到阵外。

　　刘晓倩在突破了第三关，来到第四个关卡的时候。一道轰隆隆的声音响起。这让刘晓倩的心头起了一个不好的预感。知道第四个关卡启动了。以她的经验，她自然很清楚。第四个关卡绝对要比之前的关卡要厉害的许多。是以，刘晓倩全力的防备。

　　一颗颗巨石破土而出，向着刘晓倩的所在砸了过去。

　　“可恶，给我滚！”刘晓倩手中的剑狠狠的劈了出去。

　　“轰隆隆！”

　　刘晓倩的一剑直接的将一块巨石给劈开。巨大的冲击力，将刘晓倩震退了几步。不过同一时间，又有五颗巨石破土而出，狠狠的向着刘晓倩的所在砸了过来。

　　刘晓倩的神色微微的一檩。但很快淡定了下来。狠狠的喝道：“九转飞剑。”

　　九把飞剑虚空爆发而出。向着那虚空的巨石砸了过去。将虚空的几个巨石给破开了。再顺利的躲开了几个巨石的砸落。刘晓倩终于突破了第四道关卡。此刻刘晓倩的心都要跳出嗓子眼了。同时欣喜不已，因为刘晓倩知道，自己只要再突破第五个关卡，就可以破阵而出了。不过刘晓倩知道，越是这个时候，自己越不能大意。而且不知道为何，她此刻的心头却是隐隐的有一股不安之感。

　　奇怪，为何会如此安静。难道没有第五个关卡？刘晓倩在心头暗暗的想着。不过刘晓倩思忖了一下，就否定了自己的判断。绝对有第五个关卡，以自己的经验，应该是不会判断失误的。

　　刘晓倩丝毫也不敢大意。因为这第五个关卡绝对比之前的更为厉害。自己之前的四道关卡几乎都是使用了九牛二虎之力才破开的。不知道第五个关卡到底是什么。

　　越是在这个时候，刘晓倩就越发的谨慎。是以，刘晓倩犹豫了一下开始小心翼翼的起来。她生怕自己一不小心就掉进了陷阱之中。

　　在到了阵法的边缘的时候，刘晓倩却发现自己始终还未碰到禁制，此刻她都在怀疑自己，到底是不是真的有什么第五个关卡了，否则怎么到现在都还未触碰。不过刘晓倩对自己在阵法上的理论知识，还是很自信的。她一直在告诉自己，绝对是会有第五个关卡的，只是自己还没碰到而已。

　　就在刘晓倩即将到了边缘要踏出大阵的时候。此刻，就连刘晓倩都要暗自窃喜的时候。四周涌起了一股很可怕的能量波动。

　　刘晓倩的脸色骤变，暗忖道：不好。

　　刘晓倩发现，四周的血气开始急剧的凝聚了起来。在虚空形成了一根根的利箭，然后向着刘晓倩的身上射去。

　　“给我破开！”刘晓倩大声喝道。手中的长剑狠狠的斩了出去。似乎要将虚空的那些箭给斩断的一般。

　　那些能量箭在飞到了刘晓倩的身前的时候，就被刘晓倩的剑给斩断了。但是这些箭着实是太多了。刘晓倩斩了一根，会有更多的能量箭向她射来。

　　刘晓倩之前就受伤了。看到这么多的能量箭射来，她的神色渐渐的凝重了起来。知道这么下去，自己是绝对支撑不了多久的。

　　就在同一时间，张泽凯也找了过来。只是，范围这么大，张泽凯想要在这一片的地方，找到刘晓倩所藏身的地方，也不是容易的事情。更何况刘晓倩此刻入阵了，在有阵法的掩饰，张泽凯也一时半会的难以发现刘晓倩所藏身的地方。

　　半个小时后，张泽凯没有找到刘晓倩。这一片地方，除了一片小树林外，他几乎都去过了。但根本就没有发现踪迹。这让张泽凯皱起了眉头。暗忖道：难道晓倩没来？这个念头刚刚起来，张泽凯自己就否定了。大家约好的事情，他不相信刘晓倩会没有来，唯一的可能性就是刘晓倩碰到什么麻烦了。

　　看着前方那处不算大的小树林，张泽凯暗忖道：难道晓倩在那个地方。

　　张泽凯没有别的选择，立时向着那个小树林而去。刚到了小树林的外面。他就感觉四周的能量波动非常的剧烈。

　　“奇怪，难道是晓倩！”

　　张泽凯思忖着。发现小树林内，四周能量波动很强烈。但是没有看到半个人影。

　　张泽凯立时刹住身形，眉头微蹙，暗忖道：难道是阵法？

　　在张泽凯想来，应该是阵法才会如此。

　　“晓倩，一定要坚持住。”

　　只是张泽凯在一进入阵中，就发现一颗颗的石头，从四面八方向着他的所在狠狠的砸了过来。声势惊人。

　　张泽凯连忙屈指在自己的手心上画了一下。拍了出去。

　　“天雷法降，五雷轰顶！”

　　“轰隆隆！”

　　一道道白光从张泽凯的手心，向着那迎面击来的巨石拍了过去。

　　随着张泽凯所拍出了白光，那些巨石一颗颗的被凌空给轰的粉碎。

　　张泽凯越深入，四周的巨石就越多。仿佛无穷无尽的一般。

　　“晓倩一定被困在里面。”张泽凯凝起眉头。

　　如果说先前张泽凯只是猜测，但是此刻，他已笃定了，刘晓倩绝对是被困在阵中了。只是张泽凯和刘晓倩一般，对阵道没有太精通，无法破阵。

　　“奶奶的，现在唯有硬破这个阵了。”

　　张泽凯想到的办法，和刘晓倩一样。在阵法一道，除了精通阵法的人士，可以通过阵道轻松破阵外，另外的土办法，就是硬碰硬的通过力量破阵。一些不通阵道的人，都是通过这种土办法破阵的。


第1310章 能量箭

　　张泽凯掏出了桃木剑，疯狂的对着四周斩杀了出去。将四周的阵基全部都横扫一空。看着四周被扫荡一空，看着微微一笑，继续向前方走去。

　　虽然这阴煞阵被破坏了，但是张泽凯却是丝毫也不敢怠慢，因为他也不知道，到底会出现什么情况。毕竟很多时候，大阵虽然被破坏了，但是这不代表这个阵中，就真的没有危险了。这个危险仍然还是存在的。

　　张泽凯思及于此，顿时小心翼翼的起来。

　　“轰隆隆！”

　　张泽凯发现，前方卷起了一块巨大的石头，狠狠的朝着他的身上撞了下来。

　　“给我滚开！”

　　张泽凯连忙疯狂的对着手中的桃木剑，灌入了真元，向着前方的那块巨石劈斩了下去。

　　“砰！砰！砰！”

　　那快巨石顿时被张泽凯劈成为了两半。

　　张泽凯的双目一凝，很是小心翼翼。因为他知道，四周危机四伏。

　　“嘎嘎嘎！”

　　张泽凯发现前方的大地，不知道什么时候，一只只的骷髅从地下爬了出来。至少有上百只的骷髅，竟然就这么的向着张泽凯的所在爬了过来。他的眉头，一凝，暗忖道：这些骷髅挺多的。虽然这些骷髅的战斗力一般不是很大的，但是如果这么多的骷髅一齐扑上来，也是很麻烦的事情。张泽凯咬了咬牙。心头有些的凝重。

　　虽然如此，张泽凯却没有任何退缩的意思，冷哼了一声，再度的扑了上去。手中的桃木剑横扫而出。那些靠近张泽凯的骷髅全部被张泽凯给斩杀，化为一堆的残骸。

　　不过那些骷髅，根本无所畏惧，被斩杀了一只、两只。却是有十只百只前赴后继的向着张泽凯扑来，这让张泽凯却也是烦不胜烦的。

　　“操蛋了。”

　　张泽凯冷哼了一声。掏出了一叠的天火符狠狠的丢了出去。

　　那些天火符，在虚空中，化为了一团团的火焰。向着那些骷髅的所在砸了下去。

　　天火虽然力量不算是很大，但它的确是这些邪灵的克星。瞬间，那些邪灵都被张泽凯的火焰给焚烧了。化为了粉末。

　　张泽凯继续向前，忽然，他听到了什么。好像是一阵阵的爆炸声。好像有人正在发生激烈的对抗。

　　“晓倩？”张泽凯顿时想到了什么。心头一震。

　　张泽凯在知晓被困在阵中的人很有可能是刘晓倩以后，心头一震，立时极速的向着刘晓倩所在的地方扑去。

　　但是张泽凯很快就停下了脚步，因为此刻，他是只闻其声，不见其人。这让他知道，此刻刘晓倩兴许非常有可能已被困在某处的阵中。

　　“晓倩！”张泽凯大声喊道。

　　但是没有任何声音的回应。张泽凯眉头微蹙。

　　张泽凯此刻心如电转，这些大阵此刻如此，自己应该和刘晓倩还隔着不远的距离，所以自己才无法发现刘晓倩。自己如此，只要感应一下刘晓倩的所在，应该就能找到刘晓倩了。是以，张泽凯开始盘膝的坐在地上。开始感应刘晓倩的方位。

　　张泽凯知道，这阵法兴许是可以阻隔自己的视线，但是绝对无法阻隔自己对能量的感应，自己只要查到何处的能量波动强的话，就可以顺利的找到刘晓倩。

　　思及于此，张泽凯开始盘膝的坐在地上，开始感应刘晓倩所在的地方。只是让他很是郁闷的是，因为四周能量的暴动，张泽凯想要捕捉能量波动不是那么的容易。好在，张泽凯沉下心来。经过一番的搜索，终于敏锐的捕捉到了东北处，有一道细微的能量波动。

　　张泽凯大喜。挥舞起手中的桃木剑。对着那一处的地方，狠狠的劈斩了下去。

　　“轰！”的一声。张泽凯的这一剑劈在了一道能量屏障之上。四周的能量爆炸开来。

　　在那一瞬间，张泽凯的眼前豁然开朗。

　　顿时，张泽凯看到一道熟悉的身影出现在了自己的眼前。这个人不是刘晓倩又是何人。

　　“晓倩？”

　　张泽凯看到眼前的刘晓倩，大喜。此刻，刘晓倩盘膝坐在地上，神色很是苍白，看起来颇为的憔悴。

　　刘晓倩似乎听到了张泽凯的声音，睁开眼睛，在看到他以后，脸上瞬间露出了一丝喜色。道：“泽凯，是你？”

　　张泽凯刚准备动。刘晓倩似乎想到了什么，顿时喊道：“泽凯，不要随便乱动，危险！”

　　张泽凯闻言，立时停下了身子。极为诧异的看着刘晓倩喊道：“晓倩，怎么了？”

　　刘晓倩对张泽凯急声道：“泽凯，你就站在那里，否则随便乱动，就会触动这阵中的禁制，这个阴煞阵很复杂。随意乱动，会很快的触动禁制，到时候就麻烦了。”

　　张泽凯眉头一跳，知道了什么。眉头微蹙。但是在看到刘晓倩脸上那苍白的样子，又不忍心。他顿时豁了出去，对刘晓倩道：“晓倩，我不管了，现在什么也没有比救出你来还重要。”

　　说着，张泽凯一跃身，向刘晓倩的所在扑了过去。

　　“泽凯，不要！”

　　在那一瞬间，张泽凯赫然的感受到了自己身体的四周，一股股剧烈的能量波动。他顿时知道，自己应该是触碰到了禁制。脸色微微一变。

　　“呼呼呼……”

　　在张泽凯的身体四周。一道道血气在凝聚。然后化为了一支支血红色的能量箭向着张泽凯的身体所在射了过去。

　　“给我滚！”

　　张泽凯怒喝了一声，手中的桃木剑疾速的挥斩了出去。将射到眼前的能量箭斩碎。那一支支的能量箭根本就无法近张泽凯的身。

　　但是这些能量箭着实是太多了。张泽凯斩灭一支，很快会有更多的能量箭，向张泽凯的所在射去。

　　“可恶！”张泽凯眉头一皱。脸色有些的难看。

　　张泽凯这下知道，为何刘晓倩会被困住了。他一咬牙，在斩灭了十几只激射到自己面前的能量箭后，一个疾掠，来到了刘晓倩的身前。

　　说来，也怪，张泽凯刚到了刘晓倩的身前，那些能量箭影就很快的消失了。


第1311章 闯阵

　　看着张泽凯那有些诧异的眼神，刘晓倩微微一笑道：“泽凯，你无须觉的奇怪，其实这是阵之生门。在生门内，就不会受到阵法的攻击。”

　　张泽凯恍然大悟。他自然知道，阵道都会有生门和死门。死门必死无疑。而在生门内，则会有一线生机。只是，他对于阵道，只是一知半解而已，远不如刘晓倩。所以如果让他来闯阵的话，自然一点机会都没有。

　　看着刘晓倩那面色苍白的样子，张泽凯有些心疼，连忙出现在她的面前，扶着她的身子，问道：“晓倩，你如何了？”

　　刘晓倩对张泽凯摇摇头道：“泽凯，我之前就受了很重的伤，但是没有缓过来……”

　　“哇！”刘晓倩猛然吐出一口鲜血，昏眩了过去。

　　张泽凯吓了一跳，连忙将刘晓倩的娇躯扶了起来，问道：“晓倩……晓倩，你怎么样了？”

　　但是此刻，刘晓倩却已是昏迷不醒了。

　　张泽凯咬着牙，心焦无比。他也知道，刘晓倩估计是卯着最后的一口气，等待着自己到来。他连忙拿出一颗疗伤的药丸，喂着刘晓倩吞了下去。然后自己盘膝在刘晓倩的身后，双手贴在刘晓倩的身后，开始为刘晓倩注入真元。帮助刘晓倩化散丹药的药力。

　　大约过了半个小时后，张泽凯发现，刘晓倩的脸色逐渐好转，显然此刻已好了许多。这般，张泽凯总算是松了口气。

　　张泽凯将刘晓倩抱在怀里，等待着刘晓倩醒过来。

　　看着昏迷过去的刘晓倩静静的躺在自己的怀里。虽然脸色很是苍白。但是此刻的刘晓倩，却别有一股楚楚动人我见犹怜的气质。和她平时那冷若冰霜的气质截然相反。张泽凯这还是第一次如此静静的看着刘晓倩的脸颊。他第一次发现，刘晓倩长的是如此之美。她的美不是那么的惊心动魄，却有种润物细无声的恬静。仿佛你不知不觉，就会沉浸在其中。

　　“婴宁！”的一声。刘晓倩苏醒了过来。

　　缓缓的睁开眼睛，刘晓倩看着张泽凯那近在咫尺的脸颊，微微一皱眉头，看着张泽凯喃喃地问道：“泽凯，我……”

　　刘晓倩连忙从张泽凯的怀里出来，脸红的如柿子一般。

　　张泽凯也尴尬的一笑，没有说什么。

　　“你好点了吗？”张泽凯连忙岔开话题。

　　刘晓倩微微颌首，对张泽凯点点头说道：“嗯，多谢你的关心，我现在好了许多。”

　　“呵呵，那就好。”

　　说着，张泽凯也是皱起了眉头，看着这个阴煞大阵。四周此刻的血气越来越浓郁，仿佛这个阵法随时还会再爆发的一般。张泽凯也是皱起了眉头说道：“不知道我们要如何出去。”

　　张泽凯如果是自己出去的话，还可以尝试一下，但是此刻刘晓倩却受伤了，无疑会影响到实力。所以张泽凯也不敢让刘晓倩来冒险。是以，有些担忧的看着刘晓倩。

　　刘晓倩自然知道张泽凯在担心什么，对他淡淡地说道：“你不用担心我，我还可以坚持，而且刚才我也尝试了一下，多少有点心得。”

　　张泽凯有些讶异的看着刘晓倩，这还是他第一次看到刘晓倩如此的说话，知道刘晓倩在担心什么。对刘晓倩微微一笑道：“晓倩，你有几成的把握？”

　　刘晓倩犹豫了一下，看着张泽凯说道：“话说，我也只有三成的把握。”

　　“才三成？”张泽凯愕然。

　　虽然刚才张泽凯也是从外面闯入的，但对这个阴煞之阵的厉害还没有太多的领会。

　　刘晓倩苦笑的对张泽凯说道：“我有三成的把握，还是因为刚才我尝试了几次，多少对这阵法有点了解，否则我是连一成的把握都没有。”

　　张泽凯闻言，倒吸了口凉气。他自然知道，刘晓倩的为人是绝对不会无的放矢。她既然这么说，自然这个阴煞之阵绝对是很可怕。是以，此刻张泽凯对这个大阵开始极度的重视了起来。

　　“唉，泽凯，其实你不该进来的。我先前强忍着没有昏迷，就是知道你会来找我。想要阻止你进来。一个人被困，总好过两个人被困。”刘晓倩有些嗔怪的看了张泽凯一眼。似乎在怪他先前的鲁莽。

　　张泽凯却是哈哈一笑，对刘晓倩道：“呵呵，你是我的朋友，我如何可能让你一个人困在这里，那我良心上都会过不去的。”

　　刘晓倩看着张泽凯，眼中闪过了一丝异样的光华。但还是对张泽凯淡淡一笑道：“我们现在还是考虑着，要如何离开这里吧！”

　　张泽凯洒然一笑，没有再多说什么。

　　“晓倩，我掩护你，到时候你只要尽力的闯出去，其他的一切皆交给我就成了。”张泽凯看着刘晓倩郑重的道。

　　刘晓倩闻言，微微一愕。但还是对张泽凯摇摇头说道：“泽凯，这怎么可以，要走，我们就一起走。”

　　张泽凯对刘晓倩呵呵一笑道：“晓倩，你误会了，我当然也要走，但是此刻你受伤了，只要你顺利的离开了，我才能走，否则，你以为我会放心的自己一个人离开吗？”

　　刘晓倩哑然，她自然知道，张泽凯说的没错。两个人如果都留下来的话，只有死路一条。还不如拼一下。否则两个人都待在阵内不动，虽然不会有其他的危险。但就是饿都会把他们给饿死了，更遑论其他的。

　　“好吧，泽凯，那我们现在就拼一下。”刘晓倩咬咬牙。

　　张泽凯微微一笑道：“晓倩，这就对了。无论如何，我们必须同舟共济。不离不弃。”

　　“嗯！”刘晓倩深深的看了张泽凯一眼。

　　“泽凯，我在前面带路，现在我们处的这个方位是第五道禁制的外围。只要出了这个禁制，就离开这个阵了。但这个第五道禁制非常的危险。我们必须小心。”刘晓倩对张泽凯郑重的道。

　　张泽凯见刘晓倩说的如此郑重其事的样子，也深深的起了警惕。他自然知道，刘晓倩不会无的放矢。


第1312章 出阵

　　张泽凯带着刘晓倩慢慢的向外挪去。同时心头极为的警惕。毕竟他也不知道那个禁制几时会被触发，他可也不想，被那禁制给搞的措手不及。

　　悠然，张泽凯似乎感到了什么。脸色是骤然的一变，连忙将眼前的刘晓倩给推了出去，大喝道：“晓倩，你要小心。”

　　是以，张泽凯连忙将身前的刘晓倩给推了出去。瞬间，刘晓倩向着前方跌了出去。同一时间，虚空中，一道黑色闪电狠狠的劈了下来。

　　“轰隆隆！”

　　张泽凯感受的到，那黑色的闪电已将自己给锁定住了。他眉头一挑，知道自己无论是逃向何方，都无法躲避开，泽黑色闪电的追杀。是以，冷哼了一声，掏出一只护身符丢了出去。大喝道：“天地无极，乾坤借法。圣级防御……”

　　张泽凯手中的符宝，在一瞬间，化为了一个透明的防护罩，挡在了张泽凯的面前。那黑色的闪电狠狠的劈在了防护罩之上。

　　张泽凯的这个防护符等级不是很高，微微的僵持了一下，就被那天雷给劈开了。但是这防护罩所僵持的时间，也是足够张泽凯闪避这一次了。

　　“轰隆隆……”的一声爆炸声。

　　那闪电直接的劈在了张泽凯身边的地上，将那劈出了一个大坑，顿时让张泽凯的面色一寒，似乎也没有想到，这闪电如此的厉害，心想如非自己反应的快，这闪电劈在自己的身上，自己估计马上成为一个渣了。

　　不过张泽凯脸上的庆幸，很快就消失了。因为虚空轰隆隆的作响，听着那雷声，张泽凯知道，至少也有数十道的闪电在虚空炸响。

　　“晓倩，我们走……”

　　张泽凯脸色骤变，附身将刘晓倩背在了自己的身上。火速的向前方疾掠而去。此刻，事情紧急，他也顾不得是不是会触动禁制了。

　　但是，随着张泽凯的脚步。也不知道是不是他一下触动了太多的禁制，引起了阴煞阵的攻击。虚空中，雷声更响了。

　　“轰隆隆！”

　　一下十几道的雷电，狠狠的向着张泽凯的身上劈了下来。一下将他笼罩其中。

　　“妈的，谁怕谁啊？”张泽凯一下掏出了十张的防护符丢了出去。

　　十几个透明的气罩瞬间挡在了张泽凯的面前。

　　那十几道的雷电劈落而下。瞬间的将张泽凯的防护符劈开。好在张泽凯也不是完全的想要靠这防护符抵挡雷电，只是需要靠它为自己争取时间。张泽凯就趁着那短短的时间，逃出了攻击。

　　“泽凯，抓紧，就在前面了。”就在这个时候，趴在张泽凯背上的刘晓倩激动地喊道。

　　“晓倩，你什么意思，你的意思是说，前面就到了阵法的边缘了吗？”张泽凯也有些兴奋的看着刘晓倩问道。

　　刘晓倩连忙点点头说道：“嗯，我感觉的到，我们现在所处的位置应该就在阵法的边缘了。”

　　这下，张泽凯顿时精神一振。他知道，只要自己出了这个阴煞阵，阴煞阵的攻击就拿自己没办法了。

　　就在这个时候，虚空中，一道血红色的光影开始幻现了出来。在空中集结在了一起。成为了一只头颅之影。漂浮在虚空之中。

　　那光影瞬间向着张泽凯和刘晓倩的所在扑了过去。

　　“晓倩，你先走！”张泽凯一把将背上的刘晓倩丢出了大阵之外。

　　因为张泽凯将刘晓倩推出了大阵之外，是以，所有的攻击都落在了张泽凯的身上。

　　张泽凯的面色一寒，冷冷一哼。开始竖起了手中的桃木剑，对着那光影头颅劈斩了下去。这一剑，积蓄了张泽凯全身七层的力量。

　　“轰！”的一声。张泽凯的这一剑狠狠的劈在了那光影头颅之上。

　　这一道巨大的反震之力，将张泽凯也震的手脚都有些的发麻。这让张泽凯的心头极为的震撼。

　　而那被张泽凯一剑劈中的光影头颅却未曾的消散，却是一化为四。从四面八方将张泽凯给围拢了起来。

　　张泽凯的面色一沉，知道这一下必须拿出一些真材实料。是以，掏出了四张的紫光雷符的符宝。丢了出去。嘴里念念有词。

　　“天雷神，地雷神，五百蛮雷紧随身！”

　　“轰轰轰！”剧烈的爆炸声响彻了起来。

　　张泽凯感到虚空可怕的能量风暴，他的头皮也有些的发麻。因为这一次的攻击，他其实也很是冒险。毕竟他此刻就在风暴的中心。一个不慎，他自己也会卷进去。

　　四道紫色的闪电从虚空中狠狠的劈落了下来，向着那四个光影头颅劈斩了下去。那四个光影头颅在发现那四道闪电劈向自己的时候，也极力的想要避开。但是紫光雷符最大的特点就是可以自动追踪敌人。无论敌人逃到何处，都逃不过紫光雷符的追杀。是以，四道紫色闪电很快的劈在了那四道光影之上。

　　紫光雷符的特点不单单是可以锁定敌人。就是威力也比普通的天雷符要大了十倍。是以，这一次，随着剧烈的爆炸声。那四道头颅全部消散。

　　在紫光雷符劈落而下的一瞬间，张泽凯就选择向外逃去，毕竟张泽凯可不想死，四道紫光雷符，相当于四十道天雷符劈下来的量。那爆炸的可怕，可不是盖的。

　　但是张泽凯的速度快，却没有闪电的速度快，很快，四道紫光雷符的爆炸波，直接将张泽凯掀飞了出去。

　　张泽凯感到浑身被爆炸的余波震的几乎要散架了，皮肤上，火辣辣的。让他感觉欲仙欲死。

　　“泽凯，你怎么样了？”刘晓倩脸色骤变，连忙扑到了张泽凯的身边，将他扶了起来。

　　张泽凯摇摇头道：“我没事，你不用担心。”

　　虽说没事，但此刻张泽凯却疼的直咧嘴。只有他知道，刚才的那一下，是有多可怕。

　　“我们走吧，终于顺利的离开这个阴煞阵了。”张泽凯看着刘晓倩道。

　　不过刘晓倩看着张泽凯身上的伤口，秀眉微蹙的道：“你要不要先包扎一下。”


第1313章 不安的预感

　　张泽凯摇摇头说道：“不用了，我们现在的任务是将阴煞之源铲除，不是其他的。”

　　刘晓倩看着张泽凯微微一笑道：“嗯，泽凯，按照我的估计，现在阴煞之源应该就在前方。”

　　“前方？”张泽凯的眼前一亮。顿时无语。

　　思及于此，张泽凯带着刘晓倩立时向着刘晓倩所在的地方而去。这是一个小峡谷，峡谷的道很小，仅容两个人通过。这让张泽凯更为的小心翼翼了起来。因为这个峡谷如果这么小的话，万一有什么紧急情况的话，那就麻烦了。

　　张泽凯也不知道是不是因为刘晓倩受伤了，下意识的牵着刘晓倩的手。刘晓倩下意识的挣了挣，但很快就放弃了，似乎刘晓倩也知道，张泽凯这个只是下意识的行为，没有其他的意思。

　　只是张泽凯和刘晓倩再往前走了几步，却是停下了脚步。因为前方出现了一个结界。这个结界是红色的。

　　张泽凯皱了皱眉头，有些郁闷的道：“不想，竟然有结界。”

　　刘晓倩看着了张泽凯一眼，淡淡的一笑道：“泽凯，这是很正常的。当初布置这个阴煞阵的人，显然也担心有人破坏了这个地方。所以布下了这个结界。”

　　张泽凯的眼睛一凝。冷哼了一声说道：“难道以为靠这么一个结界就想拦阻我了？没有这么容易。”

　　刘晓倩美眸凝视了那结界一番，然后说道：“其实这个结界也没有我们想象的如此难以破除。我想，当初布下这个阴煞阵的邪人，初衷显然不是为了防备我们这些修炼者，而是防备一些误入这里的普通人。”

　　张泽凯闻言，顿时眼前一亮，暗忖道：对啊，没错。如果真的是如此的话，那就简单了。

　　“晓倩，你的意思是，只要我们可以攻破这里就可以了？”张泽凯的脸上露出了笑容。

　　刘晓倩微微颌首，对张泽凯说道：“嗯，泽凯，我就是这个意思。”

　　张泽凯一拍手道：“那好，我就这么做。”

　　张泽凯掏出了一支桃木剑，对着那结界狠狠的劈斩了下去。

　　“砰！”的一声。张泽凯手中的桃木剑劈斩在那结界之上。

　　张泽凯感觉自己手中的桃木剑貌似碰上了一股阻力。这下，张泽凯可以很明显的看到那结界暗淡了许多。

　　“果然如此。”张泽凯的眼眸中露出了一丝的喜色。

　　张泽凯也知道果然如刘晓倩所猜测到了。这结界并不强，自己和刘晓倩完全可以将那结界给击碎。

　　张泽凯全力的运转体内的真元，然后他将真元灌入手中的桃木剑之中。

　　“给我碎！”

　　张泽凯一剑向着眼前的结界劈斩了下去。

　　这一次，张泽凯可以很明显的察觉到，这个结界越发的黯淡了。他就的，再攻击几次，这个结界绝对会崩溃。张泽凯的脸上露出了一丝的喜色。

　　“九转飞剑！”

　　边上的刘晓倩再也不准备旁观，手中的飞剑在虚空飞扬着，然后在虚空中，组成同时向着那结界轰落了下去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　九把飞剑先后轰击在了那结界之上。紧接着，那结界开始崩溃了。

　　在打开结界后，张泽凯大喜。带着刘晓倩通过了结界。张泽凯此刻也很想知道，那阴煞之源是不是就在其中。虽然心头已有了判断了。但没有到最后一步，张泽凯也不敢保证事情究竟是不是如自己所猜测的那样。

　　待张泽凯和刘晓倩穿过结界后，眼前的一幕，让两人都感到吃惊。在一个小山包之上，一个白色的茧在跳动着。那白色的茧正在吸收着四周的能量。

　　张泽凯和刘晓倩肉眼可见的看到一道道血气正从四面八方向那茧中摄去，看的张泽凯眼睛直跳。

　　“泽凯，这应该就是阴煞阵的阵心，只要将这阵心破了，这宁店镇的阴煞之气就会消失。”刘晓倩看着张泽凯欣喜的道。

　　“好，事不宜迟，我们马上行动。”张泽凯连忙说道。

　　张泽凯和刘晓倩两人连忙开始行动。张泽凯疯狂的向着手中的桃木剑灌入了真气，然后整个人跳了起来，对着那茧劈了下去。

　　随着，一阵轰隆隆的声音响起。张泽凯手中的桃木剑，狠狠的劈在了那茧上。

　　“噗嗤！”

　　可以很明显的发现，那茧中，出现了许多的血液。

　　“难道这茧中还蕴含着生命？”张泽凯皱起眉头。

　　刘晓倩看着张泽凯淡淡地说道：“这个很有可能。阴煞阵如果蕴含着阵魂的话，这阴煞阵的威力会更大的。”

　　张泽凯闻言，神色渐渐的凝重了起来。如果真的是如此的话，那就有些不好了。必须马上将这个危险的东西给驱除掉。

　　刘晓倩也使出了九转飞剑。

　　九把飞剑在虚空中组成了犀利的杀阵，狠狠的向着那茧刺了下去。

　　“轰！”“轰！”

　　随着一阵阵的爆炸声响起。刘晓倩的飞剑将那茧给斩破。白色的茧碎成了好几截，露出了腥臭的液体。

　　张泽凯和刘晓倩谨防有毒，立时退出了十几步站定。

　　刘晓倩微微的松了口气，只是看着张泽凯的神色仍然很是凝重的样子，有些讶异的看着他问道：“泽凯，你怎么了，我觉的你好像心事重重的样子，此刻已捣毁了阴煞之阵，难道泽凯你不开心？”

　　张泽凯连忙摇摇头说道：“不是，我只是觉的有些怪怪的，似乎不应该如此容易的，难道晓倩你不觉的我们这一次太顺了吗？”

　　刘晓倩噗嗤一笑，看着张泽凯说道：“呵呵，顺利不好吗？你就非要一些波折？”

　　张泽凯摇摇头苦笑道：“不是，这是一种很奇怪的感觉，不知道可儿他们那边怎么样了？”

　　张泽凯知道自己和凯歌晓倩这边都完成了，现在唯独可儿艺涵那边还不知道进展，如果可儿她门那边也完成的话，那就大功告成了。

　　张泽凯再度拿出杨学群给予的仪器，开始联系可儿和艺涵那边。

　　只是，还联系不上。这让张泽凯的心头开始有了一股很不安的感觉。


第1314章 祭炼

　　看着张泽凯那很是焦虑的样子，刘晓倩对他安慰道：“泽凯，无须担心，我就的艺涵和可儿不会有事的。可儿的实力不在我之下。而且艺涵那么的聪明，两人在一起应该足以克服一切难题。”

　　张泽凯看了刘晓倩一眼，微微颌首道：“嗯，其实我也是这么想的，我们先去和凯歌他们汇合吧！”

　　打开通讯器后，张泽凯和薛凯歌还有杨学群两忍商量好汇合的地点后，就开始赶路。

　　大约三十分钟后。

　　四人终于聚在了一起。

　　“怎么样，还顺利吧？”张泽凯看着薛凯歌问。

　　在通讯仪器内，张泽凯和两人没有深聊，只是大致的知道他们的事情而已。此刻，张泽凯才看着两人，准备好好的了解一下，事情大致的经过。

　　薛凯歌看着张泽凯微微颌首。笑道：“嗯，泽凯，放心吧，事情还算是比较顺利，虽然有些曲折，但以我们学群这个家伙的组合，这点困难，还无法难的倒我们。”

　　张泽凯看了薛凯歌和杨学群一眼，微微颌首。知道事情兴许不像他所说的这么简单。但他也知道，两人算是互补型的。组合在一起，威力巨大。足以独当一面。

　　“泽凯，你那边呢？你怎么会和晓倩在一起？”薛凯歌有些讶异的看着张泽凯和刘晓倩两人。

　　刘晓倩淡淡的道：“我那边碰到了一点麻烦，是泽凯救了我。”说着，刘晓倩将事情的经过多两人说了一遍。

　　薛凯歌和杨学群微微有些讶异。似乎没有想到，晓倩这边的事情，经历的这么不顺。好在事情还是顺利的完成了。

　　张泽凯看着薛凯歌和杨学群郑重地问道：“对了，你们有没有联系上可儿和艺涵那边？”

　　杨学群微微点头说道：“联系过了，只是事情不是很顺利，信号很不好，怎么也没有联系上。先前在联系了你以后，我又几次的和可儿还有艺涵联系了一下，只是很可惜，还是失败了。”

　　张泽凯的神色很是凝重，无奈地说道：“可恶，看来两人那边应该是出了什么问题。”

　　“那我们马上去找她们。”

　　薛凯和和杨学群连忙看着张泽凯，显得也有些的紧张。

　　张泽凯道：“嗯，我们现在马上赶去，迟一分，她们就会多一分的危险。”

　　一干人立时的向着李可儿林艺涵所在的方向看去。这个是四个方向最后的一处。在穿过了一片梯田后，出现的是一处沙滩。此刻，沙滩上一片狼藉。地上无数道的印痕和液体。这里种种的迹象上，在显示着，这里兴许有过搏斗。

　　刘晓倩蹲在地上，看着地上的那几道焦黑的痕迹。秀眉微蹙，对张泽凯道：“泽凯，我就的，艺涵和可儿一定来过这里。”

　　张泽凯点点头道：“我也这么认为，我们跟上去。兴许可儿和艺涵此刻很危险。”

　　张泽凯此刻也有些着急了起来。不知道可儿和艺涵两人现在如何了。

　　过了沙滩后，张泽凯等人看到的是一座小山。只是此刻，小山上，血红一片。

　　“好强的邪气啊！”刘晓倩神色凝重暗暗的心惊。

　　张泽凯看着刘晓倩问道：“晓倩，你觉的这里邪气很重？”

　　刘晓倩对张泽凯微微颌首地说道：“嗯，我估计，那个祭炼阴煞大阵的人，应该就在这山上，我们现在要小心一些。”

　　一干人小心翼翼的向着那小山走去。只是刚刚走到小山的边缘，一干人的脸色骤变。因为他们发现，眼前出现的是堆堆的骸骨。

　　“怎么这么多的骸骨？”张泽凯大吃一惊。

　　刘晓倩也表情凝重的对张泽凯说道：“泽凯，按照我的预测，应该是阴煞宗的人做的。”

　　“炼鬼宗？”张泽凯看着刘晓倩有些不解。

　　刘晓倩微微颌首地说道：“炼鬼宗有拿活人祭炼的传统。”

　　张泽凯咬牙切齿的道：“可恶，如果让我看到那邪人，我一定杀了他们，这么多的骸骨，这该死的邪人，到底杀了多少的人。才会制造出这么多的骸骨。”

　　“桀桀桀……欢迎你们来到血山。”一道极为阴冷的声音从血山上传来。

　　张泽凯等人陡然感到四周一阵的阴凉，顿时向着那声音传来的地方看去。神色惊愕无比。

　　“不用感到惊奇，说话的自然是老夫。”在虚空中，一道巨大的黑脸浮现在了张泽凯等人的面前。

　　“你就炼鬼宗的人？”张泽凯咬牙切齿。

　　“阁下还挺有见地的，这么多年后，还有人知道我炼鬼宗的存在，不容易啊！”那鬼脸很是得意。

　　张泽凯用自己的灵觉感应四周，想要找到这个炼鬼宗之人的真身。

　　边上的刘晓倩看着张泽凯淡淡地说道：“泽凯，你不用再看了，这个并非是对方的真身，你即便是杀了对方也是无用的。”

　　张泽凯闻言，顿时愕然了一下，这才放弃了。他自然知道刘晓倩说的是没错。头顶那巨大的鬼脸，应该只是对方的幻象而已。

　　“你屠戮这么多人，难道不怕遭天谴吗？”张泽凯冷哼道。

　　“知道我是炼鬼宗的人，还在我的面前提天谴，不觉的可笑吗？”那鬼脸有些嘲讽。

　　“我知道你准备炼制鬼王，但是你的计划，遭到我们破坏了。你的三个阴煞之阵都被我们破坏了，看来你们功亏一篑了。”刘晓倩站了出来。

　　那鬼脸冷哼了一声道：“如果你们之前这么说，我也许会很生气，但是现在嘛，我有了更好的选择。”

　　张泽凯等人听到对方的话，不知道为何有了一种很是不安的感觉，察觉到对方似乎有什么阴谋。

　　“你什么意思？”张泽凯看着那鬼脸问。

　　“呵呵，那三个大阵，我只是用普通人的血连祭炼鬼王。但是，那也只是鬼王而已，可是，你们之中，有几个修炼者。啧啧，用修炼者的血，那可是大补啊！我非常有可能祭炼出更可怕的鬼王，甚至还有可能是鬼帝。哈哈哈。”那声音很是得意的道。


第1315章 血妖

　　“我的两个朋友，你把她们怎样了？”张泽凯的心头一紧。想到了一个很可怕的可能性。

　　艺涵和可儿两人都进入了山中。从这个家伙口中的语气，两女兴许很危险。想到这，张泽凯整个人都不好了。

　　“你知道都快死了，还想她们呢，她们还没死，但差不多了。哈哈哈，接下来，好好的享受一下你们最后的日子吧！”

　　话毕，那巨大的鬼脸消失了。

　　刘晓倩看着张泽凯有些焦虑的样子，连忙抓住他的手，对他劝道：“泽凯，别担心，可儿的实力不弱。应该还没事，而且那人不是说了吗，两人现在还是安全的。只要我们快点找到她们，她们会没事的。”

　　张泽凯微微颌首，叹了口气道：“我知道了。”

　　张泽凯虽然知道两女现在一定碰到了巨大的危险。但现在他也无可奈何。

　　“泽凯，晓倩，你们看这里。”

　　薛凯歌和杨学群忽然尖叫了起来。

　　张泽凯立时着目向四周看去，却发现四周一道道可怕的血气正在向着他们的所在涌来。

　　“我们快走，这是嗜血之气，所沾染的生物，都会被完全吞噬，最后化为血水。”刘晓倩的脸色一变道。

　　四人疯狂的向后跑着，以期于躲开这些血气的追杀。但是他们的速度快，这些血气的速度却是更快。眨眼间，就要追上他们了。

　　“晓倩，怎么办。我们根本就跑不过这些血气。”张泽凯的面色惨变。

　　刘晓倩连忙道：“用火，这些血气怕火。”

　　张泽凯连忙将火灵境召唤了出来。火灵境悬浮在张泽凯的头顶上空。

　　果然，刘晓倩的法子是正确的。张泽凯所召唤的火灵境漂浮在上空。那些血气果然不敢再用上前。似乎有所忌惮。虽然如此，但是这些血气却是不曾退去。仍然遍布在四人的边上。

　　“这些血气好像有灵性的一般。”张泽凯感到很是古怪。

　　刘晓倩点点头说道：“当然了，这些血气叫血雾，都是炼鬼宗的一种很可怕的邪法，被困在血雾中的人，会被这些血雾慢慢的炼化的。如果没有好的应对手段，这些血雾会将其中的人都慢慢吞噬了，化为血雾的养料。”

　　薛凯歌和杨学群闻言，顿时生生的打了一个冷战说道：“这么说来，我们不是都要完蛋了。”

　　张泽凯眉头微蹙，看着刘晓倩说道：“晓倩，你的意思是说，这些血雾都是人的精血所化成的？”

　　刘晓倩微微颌首道：“按照我师门典籍所记载的，应该是如此。”

　　杨学群和薛凯歌面面相觑。杨学群惊叹道：“那这么大一片的血雾，到底要多少人才会化成啊！”

　　薛凯歌道：“看这个样子，少说也应该是有四位数的。”

　　刘晓倩连忙说道：“现在我们别说这些了。马上出这个血雾，泽凯的火灵境的能量是有限的，如果不能马上离开这片血雾，我们四个人都会完蛋的。”

　　一干人不敢怠慢，加快了脚步。不过他们的方向不是向外，而是向血山之上而去。他们这一次是来找林艺涵和李可儿的。自然不可能半途而废。好在张泽凯这一次算是知道，李可儿可是火系修炼者。至少不用担心血雾侵袭。不过在这危机四伏的血山上，张泽凯还是希望尽快的找到李可儿和林艺涵。

　　在血山的一个角落，一个穿着血袍的男子盘膝坐在地上。手里拿着一根骷髅权杖。声音阴测测的道：“进入血山，一个都别想跑，乖乖的成为我祭炼鬼王的祭品吧。如果能祭炼出鬼帝，这个世界将踩在我的脚下。桀桀桀……”

　　在血山的另外一个角落。此刻有两个女孩被困在一个峡谷内。

　　“好多的血鬼，可儿，我们还是联系不上泽凯他们。看来这一次，我们是要死在这里了。”林艺涵摇摇头，苦笑道。

　　李可儿这一次也不知道是第几次的击退这些血妖了。她们此刻所在的地方是血山的深处，这里得血雾更为的浓郁。血雾不但会侵袭生物，还会幻化血妖攻击人。李可儿虽然是修炼者，但是她此刻也是神色苍白。因为消耗太大了。

　　林艺涵自责的看着李可儿说道：“可儿，都是你在保护我，我真没用。”

　　李可儿连忙对林艺涵说道：“艺涵姐姐，我这么笨，如果不是你一路上在提醒我，可儿早就吃亏了，此刻可儿保护艺涵姐姐，是应该的。”

　　“血妖又来了，艺涵姐姐，你躲在我的背后。”李可儿的脸色一变。

　　林艺涵眉头一皱，连忙靠在李可儿的身后，她自然知道这些血妖的厉害。这些血妖会幻化出人的形态。虽然只是幻化出来的。但个个的实力都很可怕。

　　“火球术！”

　　李可儿的手在虚空结印，瞬间召唤出了十几颗的火球，向着峡谷外扑来的血妖砸去。

　　“啊啊啊啊……”

　　随着一道道的惨叫声响起，那些扑来的血妖在李可儿的火球术下全部都灰飞烟灭。李可儿的火球术，正是这些血妖的克星。这也是两女在血山上，可以坚持这么久的原因。

　　只是可儿一下召唤出这么多的火球，整个人一下消耗太大，脸色变的苍白无比。林艺涵连忙扶住了李可儿心疼的道：“可儿，你没事吧？”

　　李可儿对林艺涵强笑了一声，面带着虚弱之色的道：“艺涵姐姐，可儿只是消耗太大了。现在可儿要调息十分钟，恢复一下，艺涵姐姐，帮我护法。”

　　“嗯，可儿你尽管调息，艺涵姐虽然能力低微，但是帮可儿护法十分钟，还是做得到的。”林艺涵神色坚定的道。

　　李可儿点点头。虽然她也知道，在这个地方，自己调息十分钟，很危险。毕竟，她在调息的时候，是物我两忘的。这个时候，也是她最虚弱的时候。但是她也没的选择，在将能量消耗一空后，她必须通过打坐恢复能量。否则血妖再来，没有恢复能量，她也无法抵抗。


第1316章 千钧一发

　　虽然李可儿也知道，林艺涵不是修炼者，要对付血妖的话，非常的艰难。但是，林艺涵那坚定的神情，还是让李可儿感到了一丝的信赖。是以，李可儿开始利用这短短的十几分钟，开始恢复体内的真元。

　　林艺涵守护在李可儿的身边，紧张的开始注视着周围的动静。好在，此刻周围风平浪静，没有出现什么异样的情况。这让林艺涵不由的松了口气。

　　不知不觉的，林艺涵的目光落在了李可儿的身上。李可儿和张泽凯的事情，其实林艺涵也知道的很清楚。知道，在火族的时候，李可儿的二爷爷有意将可儿许配给张泽凯。但是不知为何，林艺涵却并不恨李可儿。反而随着接触，越来越喜欢这个天真可爱的小女孩。似乎默认了这个女孩的存在。有时候，林艺涵自己都觉的很是不可思议。

　　不由的，林艺涵又将目光收了回来，密切的关注着四周。此刻到处危机四伏的。由不得林艺涵分心。

　　“泽凯，也不知道你们那边怎么样了。希望你们能早日赶来。”林艺涵喃喃而语的。

　　先前，林艺涵和李可儿不住的联系张泽凯等人，只是很可惜，四处似乎都受到了莫名的干扰，她们根本就联系不上张泽凯等人。这让李可儿和林艺涵也有些着急。

　　“呼呼呼……”就在这个时候，四周的风暴大作。

　　林艺涵的心头一檩，开始警惕了起来。

　　“不好，有动静。”林艺涵脸色一变，开始很警惕的注视着前方。

　　果然，就在这个时候，四周开始出现一阵阵很是诡异的笑声。

　　林艺涵将灭鬼枪抽了出来，眼观四路，耳听八方，大喝道：“谁啊，出来，不要给我藏头露尾的。”

　　很快，在林艺涵的前方出现了几只血妖。

　　林艺涵顿时毛骨悚然，将灭鬼枪对着那几只扑来的血妖射击。

　　“砰！砰！砰！”的枪声响了起来。

　　从林艺涵的手枪射出了几道白光，向着那些血妖的身上射去。

　　随着白光射到那些血妖的身上。那些血妖却并未被干掉。只是被震退，身上的血气暗淡了许多。

　　林艺涵大吃一惊，虽然她知道，自己的灭鬼枪对这些血妖的效果很低，却也未曾想到，效果竟然如此差。这让林艺涵的神色大为的凝重了起来。

　　此刻，这些血妖是身在血山之中。血山之上，气血充足。很快，那些血妖身上的血气被补充了回来。

　　看着那些血妖继续的扑来，而此刻时间也不过才过去五分钟。林艺涵疯狂的扣动着手中灭鬼枪。

　　灭鬼枪的子弹如雨点的一般，向着那些血妖的身上落去。只是这些血妖至少也十几只，灭鬼枪的子弹只能稍稍的震退这些血妖。根本就达不到消灭它们的程度。这让林艺涵顿时的有些无奈。

　　“怎么办，怎么办，我绝对不能让这些血妖上来，打扰可儿。绝对不行。”林艺涵在心头疯狂地喊道。

　　但是这些血妖虽然受制于林艺涵手中的灭鬼枪，但却还是一步步的向着张泽凯的所在走了过来。脸上露出了阴冷之色。

　　可恶，林艺涵咬牙。但是她并不是修炼者。此刻也只能是看着这些血妖一步步的围了上来。林艺涵不时的看着身边的李可儿，期待她可以醒过来。但是此刻李可儿已是物我两忘，对身外的一切，却根本不知晓。

　　“吱吱吱！”一只一人高的血妖张牙舞爪的向着李可儿和林艺涵的所在扑了上来。

　　“滚！”李可儿火速的扣动了手中灭鬼枪的扳机。

　　顿时，那血妖被震退了几步。但是更多的血妖却同时的扑了上来。此刻，林艺涵虽然灭鬼枪在手，却还是体会到了，什么叫做双拳难敌四手。

　　“怎么办，怎么办，难道今天就要死在这里吗？”林艺涵看着四周围上来的血妖，心头有些绝望了。

　　一咬牙，她义无反顾的扑上去，挡在了血妖的面前。此刻，她别无他法了。既然答应了可儿要守护她，至少在自己死前，绝对不能让她受到伤害。

　　顿时，那些血妖已扑了上来。张牙舞爪的向着林艺涵的身上抓去。眼看着，林艺涵就要被那些爪子给洞穿身体。林艺涵甚至都闭上了眼睛。

　　陡然，一道无形的白光从林艺涵的身上爆发了出来。挡在了她的面前。

　　林艺涵顿时愕然，有些意外。这个时候，她才想了起来。自己还随身戴着张泽凯为自己做的护身符。

　　这护身符，瞬间将攻向林艺涵的那一击给挡住了。虽然是挡住了，但是这一击，也瞬间将林艺涵给震飞了出去。

　　那几个血妖，带着极度的嗜血，向着林艺涵扑了过去，仿佛在下一秒，就要将林艺涵给撕碎的一般。

　　林艺涵顿时闭上了眼睛。

　　就在这个关键的时刻，陡然，十几团的火球，从虚空爆发了出来，向着那些向着林艺涵所扑去的血妖扑去。

　　这些火球去势非常的快，那些血妖根本就反应不过来。

　　“轰隆隆！”

　　那些血妖此刻顿时是灰飞烟灭。连一个渣都不剩下了。

　　林艺涵还有些心有余悸的，看着边已睁开眼睛的李可儿，顿时上前惊喜的问：“可儿，你好了？”

　　李可儿，连忙扑上前来，将林艺涵从地上扶了起来。极为关切的问：“艺涵姐姐，你没事吧？”

　　“嗯！可儿，你总算是恢复了，刚才要不是你，姐姐都不知道会怎么样了。”林艺涵道。

　　李可儿摇摇头，对着林艺涵道：“应该是可儿向姐姐道谢才是，可儿知道，是艺涵姐姐在拼死的保护可儿。”

　　“好了，我们现在不说这个了。对了，可儿，你现在恢复的怎么样了？”林艺涵目光希翼的看着李可儿。

　　李可儿点点头道：“艺涵姐姐，放心吧，可儿恢复三分之一了。如果此刻血妖来，可儿应该还是可以抵挡一波。”

　　林艺涵皱了皱眉头，却未乐观，这血山上，血妖可是很多，只能抵挡一波，也坚持不了多久。


第1317章 关键时刻

　　果然，很快，又是无数的血妖向着两人扑来。看到这个情况，林艺涵的眉头都要皱成川字了。只是，她也很清楚。这一次恐怕是会抵挡不了多久了。只是这个时候，林艺涵也暂时不知道要如何做。她的灭鬼枪，对付这些血妖并不好用。

　　李可儿一颗又一颗的火球扔了出去。扑到近前的血妖瞬间就飞灰湮灭。

　　只是李可儿先前纵然是恢复了一些能量，但此刻也完全禁不住如此的消耗。不多久，李可儿的神色再度的苍白了起来。再将最后一只血妖击杀后。李可儿的娇躯已是有些摇摇欲坠了。

　　“可儿，你怎么样了？”林艺涵连忙上前扶住了李可儿的娇躯。

　　李可儿对林艺涵强笑了一声。道：“艺涵姐姐，可儿没事的，放心。”

　　林艺涵嗔怪的看了李可儿一眼道：“可儿，你都这样了，如何让姐姐放心。”

　　“可儿有种预感，泽凯哥哥，一定会来救我们的。”

　　林艺涵点点头，但还是有些的无奈地说道：“只是不知道这个家伙什么时候才会出现。”

　　与此同时，张泽凯四人在血山上行进着，一路上过关斩将，才渐渐的深入到了此地。

　　“学长，你知道这是什么地方吗？”张泽凯看着杨学群问道。

　　杨学群低头看着手里的仪器，叹了口气，对张泽凯道：“不知道，在这山上，四周有一股很诡异的能量干扰，我的仪器也无法定位。”

　　越发的深入这血山，张泽凯发现，四周越发的凶险。同时对可儿和林艺涵两女的境遇越发的担心，不知道她们此刻到底怎么样了。

　　“唰！”的一声。

　　张泽凯一剑扫了出去，将眼前的一只血妖给彻底的斩杀。那血妖瞬间灰飞烟灭。

　　张泽凯眯起了眼睛，喃喃的道：“越深入，感觉血妖却是越来越多了。好可怕。也不知道可儿和艺涵她们此刻到底在何处？”

　　张泽凯发现，这血山虽然不大，但是四周血雾弥漫着，想要在这个地方找两个人，难度却是非常的大。

　　“泽凯，看来不能随意找人了，你不是有鹤灵符吗？用鹤灵符吧，这样也比我们如无头苍蝇四处乱撞来的好。”刘晓倩对张泽凯道。

　　张泽凯思忖了一下，还是下定了决心，准备用鹤灵符。他先前之所以不想用鹤灵符也是因为担心鹤灵符的速度太慢了。但是现在看来，如果不用鹤灵符，想要找到两女，貌似这个难度还更大。

　　张泽凯拿出了早已准备好的一只鹤灵符，将它激活。顿时，纸鹤拍打着翅膀飞了起来。在空中转悠了两圈，开始向前方飞去。

　　“跟上去。”

　　张泽凯带着人跟了上去。追在那只纸鹤的身后。

　　而在同一时间，林艺涵和李可儿却已处于最危险的状态。俩女联手打退了第二波血妖的攻击。这些血妖一下出现几十只，就算是李可儿处于巅峰时期，也吃不消。更何况此时李可儿的消耗还很大。而林艺涵也无比的疲惫。

　　“不行，艺涵姐姐，待会我会尽最后一次的努力，将全面的血妖斩杀，为你杀开一条血路。到时候，艺涵姐姐你趁机逃出去。”李可儿看着林艺涵面带虚弱的道。

　　林艺涵顿时一惊，对李可儿道：“可儿，这怎么可以，要走，我们一起走。姐姐是不会丢下你一个人离开的，绝对不会。”

　　李可儿对林艺涵摇摇头说道：“艺涵姐姐，我们如果一起走，都走不了。可儿现在身体很虚弱，也不可能离开。倒是姐姐，还有机会。”

　　只是林艺涵却很是固执，任凭李可儿如何的劝导，就是不肯离开。

　　“艺涵姐姐，我们都是泽凯哥哥最重要的人，如果我们都出事了，泽凯哥哥一定会很难过的。”李可儿有些无奈的道。

　　林艺涵怔怔的看着李可儿道：“可儿，你到现在还想着那个家伙？”

　　“嗯。可儿觉的，泽凯哥哥是世界上，除了爷爷以外，对可儿最好的人。”李可儿的脸上露出了幸福的笑容。

　　“是嘛？我怎么没觉的这个家伙有这么好！”林艺涵嘟囔的道。

　　“嘻嘻，那是因为姐姐身在福中不知福。”李可儿笑了笑。

　　虽然身处险地，随时都会有性命之忧，但是李可儿的脸上却始终带着美丽的笑容，仿佛根本不在乎下一刻将会凋零的一般。这种乐观的心态，让林艺涵也感到很是惭愧，因为林艺涵也自认自己做不到这一点。

　　“艺涵姐姐，虽然我和你，还有泽凯哥哥才认识不久，但是在可儿的心头，我们仿佛在很久很久以前就是好朋友了。”李可儿微微一笑。

　　林艺涵点点头，紧紧的抱着李可儿道：“嗯，可儿，我们一定要做永远的好朋友，永远都不分开好吗？”

　　“嗯！”李可儿看着林艺涵甜甜一笑。

　　陡然，林艺涵的脸色一变。因为她察觉到了四周异常的能量波动，此刻，她也不是什么都不知道的女孩了，知晓，这一定是血妖再度的杀来了。

　　此刻，两女面临着生命威胁。因为这一次，血妖来的更多。红彤彤的一片，着目看去，至少也有上百只。就算是林艺涵早有了心理准备，在看到这一次一起来了这么多只的血妖，也感到心头有些头皮发麻。

　　“可儿，能和姐姐死在一起，也不寂寞了。”李可儿倒是显得很是淡定。

　　“可儿，不要灰心，我们还有机会的。”和李可儿不一样，在不到最后的关头，林艺涵都绝对不会放弃的。她相信，奇迹会发生的。

　　陡然，九道剑光出现在了虚空之中。然后划了下来，向着那些血妖的所在激射了下去。

　　“噗嗤！”“噗嗤！”的爆破声。

　　那些血妖瞬间被斩杀。化为的血雾。

　　李可儿和林艺涵两女有些发怔。瞬间反应了过来。

　　“是晓倩姐姐，艺涵姐姐，我们有救了。”李可儿的脸上露出了惊喜的笑容。

　　林艺涵也是松了口气。暗忖道：你们总算是来了。


第1318章 主动出击

　　张泽凯身如电影一般飘过，手中的桃木剑狠狠的对着那些血妖斩落下去。一剑飘出，那些血妖全部被张泽凯手中的桃木剑给斩杀殆尽。很快，消失在了空气之中。

　　张泽凯连忙向着林艺涵和李可儿扑了过去，将神色苍白如紫的李可儿从地上扶了起来。然后看着她问道：“可儿，你现在怎么样了？”

　　李可儿摇了摇有些苍白的小脸，对张泽凯微微一笑道：“泽凯哥哥，你放心吧，可儿现在没事的。”

　　张泽凯狠狠的瞪了眼前的可儿一眼，说道：“可儿，你都这样了，还说没事，那泽凯哥哥可生气了。”

　　李可儿讪讪一笑。

　　“不好，泽凯，四周的阴煞之气越来越重了，怎么办？”林艺涵看着张泽凯，神色凝重。

　　张泽凯思忖了一下，道：“应该是那炼鬼宗的家伙。”

　　李可儿点点头。

　　四周的阴煞之气越来越重，同时无数的血妖从四面八方涌了过来。让张泽凯等人感到压力。

　　“可恶，这王八蛋是想通过血妖杀死我们。”薛凯歌吼道。

　　一干人开始疯狂的抵御那些血妖的攻击。但是这些血妖少说也有上百只。张泽凯等人的实力虽然都还不错。但要面对这么多血妖的攻击，还是有着很大的压力。

　　“泽凯，我们不能再这么下去了，必须想别的办法，否则单靠我们这么多人的话，是绝对无法抵御对方攻击的。”刘晓倩对张泽凯神色凝重地说道。

　　张泽凯其实也考虑到了这么个问题了。是以，正色地说道：“好吧，我知道了。”

　　说着，张泽凯转过头看着杨学群说道：“学长，你那边有没有办法找到炼鬼宗的那个人，我觉的，炼鬼宗的那个人应该在附近不远处，否则他绝对无法控制这么多血妖攻击我们的。”

　　张泽凯虽然没有修炼炼鬼宗的功法。但也知道，想要控制这些邪灵，本身必须在一定的距离，否则不太容易控制。

　　杨学群思忖了一下，对张泽凯点点头说道：“这个我尽量试试，只要锁定那人的气息，就应该能找到他了。”

　　“你尽量，我们必须找到这个人，才可以最终诛杀他，这个是考验智慧的时候。”张泽凯咬着牙说道。

　　杨学群此刻，紧锣密鼓的在摆弄着手上的仪器。搜索着附近可疑的气息。只是越是着急，有时候，想要找到一个人越发的困难。

　　四周的血妖越来越多，向着张泽凯等人的所在杀来。

　　“给我死！”张泽凯手中的桃木剑一剑斩杀了出去，在虚空中，爆出一道血光。将前方十几个血妖给杀死。

　　但是更多的血妖却是争先恐后的向着张泽凯等人扑来。仿佛不怕死的一般。

　　“九转飞剑！”

　　“唰！”“唰！”“唰！”一道道的飞剑在虚空之中爆发而出。狠狠的向着下方的那些血妖的身上碾压下去。

　　虽然九转飞剑并非是专门克制灵体的力量。但是对灵体依然是有着很强大的杀戮之力。挡在九转飞剑前面的那些血妖全部被屠戮一空。

　　虽然如此，但是这些血妖实在是太多了，张泽凯强烈的怀疑，那炼鬼宗的弟子是不是将血山周围所有的血妖都驱赶到了这里。否则这里，怎么可能有如此多的血妖。

　　林艺涵，杨学群等人都在疯狂的攻击着那些血妖。

　　“灭鬼炮！”

　　杨学群启动了灭鬼炮。黑洞洞的炮口对准着那些血妖。

　　“砰！”“砰！”“砰！”的爆炸声响了起来。

　　一道道白光从灭鬼炮中迸射了出来。向着那些血妖的身上炸了下去。挡在灭鬼炮前面的血妖都被灭鬼炮那强大的威力碾压的粉身碎骨。

　　林艺涵端着灭鬼枪在不住的对着那些血妖射击。虽然林艺涵也知道，自己的灭鬼枪对这些血妖来说，杯水车薪，但是她也想为团队贡献自己的力量。

　　众人在齐心协力下，总算是没有让那些血妖攻入峡口，峡口的地理位置总算也是让天行社的一干人有了喘息的机会。毕竟峡口就这么大，这些血妖想要攻入也绝非是一件容易的事情。

　　杨学群仍然在心无旁骛得在用仪器搜索炼鬼宗弟子的下落。只是杨学群的眉头此刻皱成了一个川字。虽然他的仪器很是强大，但是那个炼鬼宗弟子的位置却十分的飘忽。仿佛知道张泽凯等人又寻找他位置的手段一般。

　　张泽凯一边在灭杀周围的血妖，一变看着杨学群。虽然他此刻心头很是着急，但为了不给杨学群制造压力。他始终没有去打扰杨学群。

　　终于，杨学群一拍手，站了起来。道：“有了。”

　　张泽凯的心头一喜，来到了杨学群的身边看着他问道：“学长，如何，找到了没有？”

　　杨学群对张泽凯点点头说道：“泽凯，你看，应该就在这个位置。”

　　杨学群的手指着仪器上的一个小红点，这个小红点在一直跳动。

　　张泽凯仔细的看着那个小红点，但一时还是没有看出什么名堂，对杨学群问道：“学群，这个什么意思？”

　　杨学群却是胸有成竹的对张泽凯说道：“泽凯，那个炼鬼宗的弟子，应该知道我们在找他，所以，他一直在变换着自己的位置，不过他就算是如此，但还是逃不过我仪器的搜索。”

　　张泽凯微微颌首的道：“那学长，你找出他位置了吗？”

　　杨学群的眼中闪过了一丝睿智之色，对张泽凯笑道：“泽凯，他虽然一直变换着位置，但为了控制这些血妖，他不能离开我们太远的距离，所以，他就在我们五百米的方圆内，泽凯，你只要沿着这个弧度去找，应该就能找到他。”

　　“好，很好。学长你立功了我。”张泽凯的脸上露出了一丝喜色。

　　如果，不能找到这个炼鬼宗弟子的行踪，他们就只能一直被动挨打，但现在如果可以找到的话，那结果就不一样了。现在就能化被动为主动。

　　“晓倩，你和我一起去。”张泽凯对刘晓倩喊道。


第1319章 血袍男子

　　不过刘晓倩却连忙对张泽凯说道：“泽凯，我们一走，艺涵他们就危险了。”

　　张泽凯闻言，眉头一挑，也知道，此刻他和刘晓倩是最大的主力军。如果两人都离去了，靠着薛凯歌等人，想要守住这个地方，有些痴人说梦。但是如果是他自己前去找那个炼鬼宗的弟子，张泽凯却有些没有把握。毕竟，他也不知道，那个炼鬼宗的弟子到底有什么实力。这也是张泽凯此刻最为头疼的地方。

　　思及半晌。张泽凯还是做了决定。看着薛凯歌说道：“凯歌，你马上将阵图布置起来，希望你的阵图，能为这里拖延一些时间。”

　　薛凯歌立时知道张泽凯的想法。连忙对张泽凯道：“好的，泽凯，我知道了，我马上布置无极三才阵。”

　　张泽凯对薛凯歌的无极三才阵还是很信赖的。无极三才阵兴许论及攻击力不足，但是防御却是一等一的。尤其，进入无极三才阵内的血妖绝对会被彻底的绞杀。如果待薛凯歌将无极三才阵给布置出来。阻挡这些血妖一定的时间，是绝对没有太大的问题的。

　　大约半个小时后，薛凯歌终于将无极三才阵布置了出来。

　　“我们去了，凯歌，这里就交给你们了。”张泽凯对薛凯歌郑重的道。

　　薛凯歌从张泽凯的话中，看到了对自己的信赖，心头一热，连忙对张泽凯道：“泽凯，你放心吧，这些血妖想要攻入峡口，除非是从我的尸体上过去。”

　　张泽凯点点头。带着刘晓倩而去。

　　张泽凯和刘晓倩沿着四周，搜寻着那炼鬼宗弟子的身影。但是此刻整个血山之上，到处血雾迷茫。能见度极低，两人想要搜寻一个人谈何容易。

　　难道杨学群说的是错的。那炼鬼宗的弟子不在这个地方？张泽凯的心头暗忖道。

　　但是这个念头一起，就被张泽凯自己给否定了。他还是很信赖杨学群所说的话。这么长时间以来。杨学群很少出过这种失误。

　　张泽凯站在一块大石上，眼观四路，耳听八方。他知道，此刻再着急也无济于事，必须静下心来。如果杨学群说的没错的话，那炼鬼宗的弟子应该就在这四周。

　　张泽凯用灵觉感受着四周的能量。陡然，他眼前一亮，似乎是察觉到了什么。他察觉到了，这四周的血气波动虽然差不多。但如果仔细的感觉下来，还是有所差异的。在西北处，能量波动明显比较频繁。

　　“西北方！”张泽凯对刘晓倩打了一个招呼后，当先的向西北角扑掠了过去。

　　在西北方，一名血袍男子盘膝坐在地上。正是那名炼鬼宗的门人。陡然，他睁开眼睛，喃喃的道：“竟然能发现我的所在，果然有点门道，那也仅止于此了。”

　　张泽凯和刘晓倩出现在了那炼鬼宗门人的面前，看着他。刘晓倩忽然伸出了手中的长剑，指着那炼鬼宗的门人道：“哼，就是你在捣鬼，今日，我刘晓倩，要替天行道。”

　　那血袍男子道：“桀桀桀，你以为找到我，就能击败我吗，那你是太天真了。”

　　“废话少说，给我去死吧！”

　　刘晓倩手中的长剑，劈出了一道剑影，向着那血袍男子的身上劈斩了下去。

　　血袍男子冷哼了一声。单指一弹。正击中了刘晓倩的剑。

　　“呛！”

　　刘晓倩感到手一麻，一股巨大的力量通过剑身震荡向她。瞬间，刘晓倩被震退了七八步。

　　“好强的力量。”刘晓倩有些吃惊的看着那血袍男子。

　　“可恶，我就不信，杀不了你。”

　　刘晓倩也被打出了火气。大喝了一声。“九转飞剑……”

　　虚空中，九道剑影幻化而出，狠狠的向着血袍男子的身上击了下去。

　　此刻，那血袍男子再也不复原来淡定的神色。显然他也看出了，刘晓倩这九转飞剑的厉害。瞬间，大喝了一声，屈指弹了出去。

　　“给我滚！”

　　血袍男子冷哼了一声。单手在虚空打了几个血印。顿时，一道血色的屏障挡在了他的面前。

　　刘晓倩召唤出的九把飞剑先后斩落在了那血袍男子的血色屏障之上。只是让她觉的吃惊的是，自己的九转飞剑斩在那血袍男子的血色屏障上，竟然没有将其斩破。只是让那血色屏障动荡了几下。

　　如此，不但是刘晓倩，就是张泽凯也觉的吃了一惊。他对刘晓倩的九转飞剑还是很清楚的。知道，这是刘晓倩所掌握的一大杀招。平时面对各种邪灵，都死无往不利的，没想到，这一次竟然没有成功。

　　张泽凯眉头微蹙，屈指在手心上画了几下。拍了出去。

　　“五雷掌！”

　　“轰！”

　　几道电光从张泽凯的手心中迸射了出来，向着那血袍男子劈去。那血色的屏障依然的挡在了血袍男子的面前。三道电光劈在血色屏障之上，在其荡起了阵阵的涟漪。但是那血色的屏障仍然没有被击破。

　　“可恶，竟然是这么一个乌龟壳。”张泽凯深深的吸了口气。退了几步，神色极为的凝重。

　　那血袍男子见张泽凯和刘晓倩皆未击破他的防御，大为的得意。站起身，说道：“刚才都是你们进攻，现在是不是轮到我了。”

　　血袍男子话落，手在虚空一挥，四周无数的血妖扑了过来。

　　“给我滚！”

　　张泽凯大喝了一声。掏出了一叠的驱魔符丢了出去。无数道白光从虚空之中爆闪而出，向着那些血妖射去。

　　“啊啊啊！”一道道凄厉的惨叫声响起。

　　驱魔符正是血妖最大的克星。被白光扫中的血妖皆灰飞烟灭。但是张泽凯的驱魔符却并不多。很快就用完了。只要拿起了桃木剑应敌。好在在张泽凯和刘晓倩联手下，那血袍男子虽然凶猛，但一时也拿两人没有办法。

　　“哼，让你们看看我的手段。”血袍男子显然也被激怒了。

　　血袍男子打了几个手印。似乎在施展某种法诀。这让张泽凯有些的不安。喝道：“晓倩，一起，绝对不能让他施法成功。”


第1320章 失败

　　张泽凯和刘晓倩一齐向着那血袍男子扑去。一左一右，想要将他诛杀。但是，那血色的屏障却是再一次的挡在了张泽凯和刘晓倩的面前。阻碍着张泽凯和刘晓倩更深入。这让两人此刻都很是无奈。

　　“给我滚！”

　　张泽凯大喝了一声。手中的桃木剑灌注了全身的真元，对着那血色屏障狠狠的劈了下去。

　　桃木剑重重的劈在了那血色屏障之上。血色屏障明显的凹了进去。张泽凯感觉一股强大的反弹之力从那血色屏障之上倒弹了回来。

　　刘晓倩也如张泽凯一般，被血色屏障之上那巨大的反震之力撞了回去。根本奈何对方不得。

　　血袍男子很是得意的看着张泽凯和刘晓倩说道：“嘿嘿，小子，你们是奈何我不得的，哈哈哈……”

　　“可恶！”张泽凯咬着牙，有些的无奈。

　　“晓倩，对这你有什么办法？这乌龟壳实在是太硬了。”张泽凯看着边上的刘晓倩颇有些无奈地说道。

　　刘晓倩对张泽凯摇摇头说道：“我也没有办法，这血色屏障是这山中血气凝结而成的，我们等于在和整个血神山上的血妖在对抗，自然是无法奈何的了对方。”

　　张泽凯的面色一檩，对刘晓倩问道：“晓倩，那你说怎么办。”

　　刘晓倩思忖了一下，说道：“没有什么太好的办法，只有将这里的血气消耗到一定的程度，待这里的血气消耗了，对方自然就会露出破绽。”

　　张泽凯一听，刘晓倩还是没有想出什么太好的办法，但是她所说的，确实也是没有办法中的办法。

　　“唯有硬拼了。”张泽凯的脸色有些的阴沉。

　　陡然，张泽凯察觉到，远处传来了一股阴冷的能量风暴。立时着目看去，发现四周血红色的气流在不住的凝聚在一起。速度越来越快。张泽凯顿时有些懵逼了，不知道到底是发生何事，连忙看着晓倩问道：“晓倩，你看出来，这到底是怎么回事吗？”

　　刘晓倩对张泽凯摇摇头说道：“我也不知道到底是怎么回事。”

　　张泽凯着目看去，发现那些血妖在互相融合。一只、两只、四只。张泽凯赫然的发现，这些血妖融合的越多，气息越强烈。

　　在顷刻的时间，这些血妖就融合了十几只。变成极大的血妖，看的张泽凯和刘晓倩大为的吃惊。

　　那血妖在吞噬了几十只的其他血妖后。成为了一个高大五米的怪兽。嗜血凶残的目光凝视着张泽凯和刘晓倩。

　　“呼！”那血妖一个踏步，向着张泽凯和刘晓倩狠狠的轰击了下去。

　　血光爆涨，气势惊人。眨眼间，那血妖的一拳已轰到了张泽凯的面前。

　　“滚！”

　　张泽凯冷哼一声。一剑斩了出去，直接的轰在了那巨大血妖的拳头之上。巨大的震荡后。整个人倒飞了回去。感到自己的虎口有些的发麻。

　　刘晓倩大喝一声，怒道：“九转飞剑。”

　　九把飞剑瞬间在虚空飞了出来。然后向着张泽凯电射了过去。向着那巨大的血妖身上刺了下去。

　　“嗷！”

　　一道血色的屏障挡在了面前。九把飞剑狠狠的斩在了血妖的身上。但是刘晓倩的这九剑斩在血色屏障之上，却是一点效果都没有。只是将那血色屏障打出了几个凹陷进去。巨大的反弹之力，从那血色的屏障之处震了回来。将刘晓倩震飞了出去。

　　“嗷！”

　　在那一瞬间，一道道的火焰，从那巨大的血妖的口中喷了出来，向着张泽凯的身上焚烧了出去。

　　那血炎的焚烧之力极为的可怕。张泽凯和刘晓倩感到了极度的危险。张泽凯连忙掏出了一张防御符。

　　在顷刻间，一道防御屏障挡在了面前。

　　“轰！”“轰！”“轰！”强大的冲击力，撞击在了张泽凯发出了防御屏障。

　　但是张泽凯的防御屏障，在承受那巨大的冲击力，却是有些承受不住的感觉。几个呼吸之后，张泽凯感觉自己的防御屏障，开始寸寸的龟裂。这让张泽凯的脸色极度的凝重。

　　“不好！”

　　张泽凯发觉自己的防御盾此刻已有崩溃的迹象。脸色大为的苍白。在那防御盾即将崩溃的瞬间，他连忙拉了刘晓倩脚下一个错步。堪堪的避开了血炎的冲击。当然，也是因为血炎在突破张泽凯的防御盾以后，威力已减弱了许多。否则，张泽凯当没有这么容易的挡住这血炎的攻击。

　　张泽凯和刘晓倩在避开了血妖的这一击后。有些担心那血妖会再喷出血焰，好在血焰的威力很大。那血妖虽然很可怕，但也不是随意就能喷吐出血焰。这让张泽凯和刘晓倩大为的松了口气。

　　在这个时候，张泽凯也在考虑着如何破除眼前的这局。毫无疑问，想要攻破血妖，就必须先攻击血袍男子，这就是擒贼先擒王。但是血袍男子的防御力这么强悍，张泽凯也知道，想要破除血袍男子的防御，绝不容易。

　　“对了，我的灵火对血雾有很大的克制之力，我岂非可以使用灵火攻击？这样，也许可以起到意想不到的效果。”张泽凯有些异想天开。

　　虽然是异想天开的办法，但是张泽凯却是觉的，自己还真的极有可能可以成功。张泽凯如闪电般的扑到了那血袍男子的面前。

　　血袍男子早就有了准备，将防御罩挡在了自己的面前。

　　“哼！”

　　张泽凯将火灵镜召唤了出来。一道道的火焰，从火灵境中喷了出来。向着那血袍男子的防御罩射去。似乎要将他的防御罩给打穿的一般。

　　随着，防御罩的一片片消融，张泽凯的心头大喜。知道，自己的火焰果然是对方的克星。但是很快，张泽凯的笑容消失殆尽。因为他发现，自己的火焰虽然犀利。但也只将血袍男子最外围的防御罩给消灭了一些。防御罩虽然暗淡了一些，却还是坚挺的屹立在张泽凯的面前。

　　“可恶！没想到还是失败了。”张泽凯的神色有些的难看。


第1321章 诛杀血袍男子

　　“小子，我早就说过了，你是绝对无法攻破我的防御罩的。”血袍男子看着张泽凯冷冷地说道。

　　“少说废话。”

　　张泽凯冷哼了一声，屈指一弹，一缕的火焰出现在了他的手中，向着那血袍男子攻去。这一次，张泽凯所催动的可不是火灵镜的灵火，而是本源之火。要论火焰的等级，圣火的本源之火自然是远远的还在火灵镜之上。

　　果然，在张泽凯的本源之后的攻击下。略微的僵持了几秒钟，本源之火，直接的穿透了血袍男子的防御罩。

　　“啊啊啊啊……混蛋，你这个是什么攻击？什么火焰，不可能，你怎么可能拥有圣火，你怎么可能拥有圣火。”那血袍男子凄厉地喊道。

　　血袍男子虽然可以抵御普通的灵火，但这一次，张泽凯使用的可是圣火的本源之火，等级可是普通灵火的好几倍。

　　在轻松的破掉了血袍男子的防御罩后。张泽凯此刻大为的欣喜。没想到，只要找到了方法，要破掉血袍男子的防御罩可谓是简单啊！

　　“给我死！”

　　血袍男子怒喝一声。身体四周幻化出了数十道的怪手，向着张泽凯的身上抓了过去。

　　“滚！”

　　张泽凯手中的桃木剑怒斩而出，将伸到自己周围的怪收斩断。同时，身如利箭一般，向着血袍男子的手向着他的身上斩落了下去。

　　“刷刷刷！”

　　张泽凯手中的桃木剑瞬间幻化出了十几道的剑影，向着那血袍男子的身上斩下。

　　“噗嗤！”“噗嗤！”的几声。那血袍男子身上多了几道血痕。

　　“血骷髅！”

　　血袍男子大喝一声，身上血气环绕。幻化出了一个巨大的血骷髅，张着血盆大口，向张泽凯咬下去。

　　“五雷掌！”

　　张泽凯飞速的屈指在自己的手心上画着。然后对着那血骷髅劈出了三掌。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　三道雷光向着那血骷髅的身上轰落了下去。瞬间将那血骷髅给震退了。但是那血骷髅却并未受到太多的影响。仍然咆哮着，向他扑了过来。

　　张泽凯的神色极度的凝重，喃喃的道：“看来，必须使出杀手锏了。”

　　“诛仙阵符！”

　　张泽凯很是郁闷。此刻必须使出杀手锏才能干掉这个血袍男子。毕竟这个血袍男子太诡异了，绝不好杀。此刻，刘晓倩独立在牵制那血妖王。自己如果不能尽早将血袍男子干掉，刘晓倩就危险了。

　　张泽凯着目向边上看去，却是发现，刘晓倩此刻很是被动，正全力的防卫，几乎毫无招架之力。在那血妖王之下，此刻已是全力的防守。几次要面临险境。好在刘晓倩凭借了过人的手段，暂时坚持了下来。即便是如此，刘晓倩此刻也是岌岌可危了。让张泽凯是看的胆战心惊，生怕刘晓倩碰到危险。

　　诛仙剑符在虚空之幻化出了四支的巨剑，开始组成剑阵，对血袍男子罩去。

　　“这是什么，怎么力量如此大？”血袍男子惊异无比。

　　看着虚空罩下的诛仙剑符，此刻血袍男子感觉了极度的危险。他连忙展开身法，想要躲避。但是诛仙剑阵又岂能让他轻易的避开，仍然是当头罩下。将他笼罩在了诛仙剑阵的阵内。

　　“啊！”“啊！”血袍男子被诛仙剑阵犀利的锋芒疯狂的绞杀。竟然毫无躲闪的余地，这让血袍男子胆战心惊。因为在诛仙剑阵内，那四把诛仙剑组成的锋芒，正在对他进行可怕的切割。仿佛如镰刀的一般。

　　任凭血袍男子要如何的躲避，却还是无法躲开诛仙剑的锋芒。

　　“小子，可恶，我死了，你也别想活。”血袍男子疯狂的咆哮道。

　　在诛仙剑阵的绞杀下，那血袍男子顿时烟消云散。张泽凯也不由的松了口气。总算是将那血袍男子干掉了。现在就看晓倩那边了。只是张泽凯看去，晓倩那边此刻也是岌岌可危。虽然血袍男子死去了，让那血妖王失去了控制，没有先前那般的灵活。但是这血妖王此刻却也是更为的狂暴。

　　“砰！”的一声。刘晓倩一下被给震飞了出去。

　　“哇！”刘晓倩不由的喷出了一口鲜血。

　　“晓倩，你怎么样了？”看到刘晓倩受伤，张泽凯也不禁的有些色变。一下扑过去，将其扶了起来。

　　刘晓倩此刻，脸色苍白，对张泽凯摇摇头，强笑一声，道：“放心吧，我没事的。”

　　张泽凯嗔怪的看了刘晓倩一眼，道：“都这样了，还没事。那什么样才有事？何必这么拼命呢，难道连命都不要了？接下来你无须管了，都交给我吧！”

　　张泽凯说完，转身向着那血妖王扑去。此刻血妖王失去了血袍男子的控制，宛如无头苍蝇的一般。此时，张泽凯已发现了这血妖王的弱点，那个弱点就在血妖王的心口处。

　　“给我死！”

　　张泽凯一剑向着血妖王的心口处刺了过去。但是血妖王虽然没人控制，但他还是会本能的保护自己的命门之处的。张泽凯的几次攻击都被血妖王给挡住了。

　　张泽凯掏出了一叠的天火符，丢了出去。同时嘴里念念有词的。

　　虚空之中，那些天火符化为了一团团的火焰，向着那血妖王的身上落去。

　　血妖王本能的挥掌抵挡。这也给张泽凯找到了一个极好的漏洞。他化为一道利箭向着血妖王扑去。手中的长剑如闪电一般的刺了下去。刺入了血妖王的胸口。虽然桃木剑的攻击力不错，但是在刺入敌人身体内的杀伤力才是最大的。

　　“啊！”

　　血妖王的身体宛如泄了气的气球，开始逐渐消融。最后化为了一团的血雾消失在了空气之中。

　　张泽凯见最终将血妖王给干掉了，顿时松了口气。喃喃的道：“真是要命啊！这血妖王还是真难以对付。”

　　张泽凯连忙来到了刘晓倩的身边，一屁股坐了下去，对刘晓倩道：“终于将血妖王和炼鬼宗的弟子干掉了。”

　　“嗯，我们回去吧，否则不知道他们有多担心呢。”刘晓倩对张泽凯强笑一声。


第1322章 符号

　　张泽凯微笑点头。

　　在回到了峡口内后，刘晓倩等人立时迎了上来。看着张泽凯关切地问道：“泽凯，现在如何了？”

　　张泽凯点点头道：“嗯，现在没事了，一切都搞定了。”

　　张泽凯仔细的看了一下，李可儿、刘晓倩等人虽然看起来比较狼狈，但却是没有太多的问题。是以，张泽凯总算是松了口气。

　　“泽凯，我们此刻应当是去搞定那个最后一个封印之地了吧？”刘晓倩看着张泽凯郑重的问。

　　张泽凯点点头，正色的道：“没错，此刻必须去搞定最后一个封印之地了。不成功，便成仁。”

　　一干人回到了在宁店镇的住所。此刻，在宁店镇的住所内，刘燕茹看着张泽凯笑道：“你们去了这么久，我正担心你们呢！”

　　张泽凯微微颌首，对刘燕茹道：“现在你们可以离开宁店镇了。”

　　张月月和刘燕茹一下没听懂，看着张泽凯讶异地问道：“什么意思？”

　　张泽凯淡淡一笑道：“因为我们将这里的阴煞之源毁掉了，这宁店镇暂时应该不会再有什么尸人了。所以，你们现在不用担心了。”

　　刘燕茹和她的同学闻言，顿时欣喜不已。道：“是嘛，那真的太好了。”

　　“嗯，虽然如此，但你们还是需要小心一些，虽然阴煞之源被我们毁掉了，但我不敢保证，此刻没有任何的尸人会出现，所以……”张泽凯淡淡一笑，下面的话，就未再多说了，他相信，刘燕茹应该听的懂。

　　刘燕茹看了张泽凯一眼，微微颌首地说道：“嗯，泽凯，我明白了，现在我会注意的。谢谢你们这段时间的帮助。”

　　陡然，在一旁的张月月欢呼地笑道：“燕茹，手机此刻有信号了，真的有信号了。”

　　张泽凯微微一笑。他自然知道，在将阴煞之源给干掉了以后，自然就有信号了。这是很自然的事情。

　　“泽凯，这一次，是你救了我们这么多人的命，一直以来，我都没有对你说声谢谢。希望以后有机会，能有机会，再次见面。”刘燕茹对张泽凯说道。

　　张泽凯也微微笑道：“一定会有机会的。”

　　接着，一旁的张月月也对张泽凯道：“泽凯，大恩不言谢，以后如果有什么用得着我的地方，你一定要说，只要我能做到的，绝对义不容辞。”

　　张月月的话，让张泽凯对其是刮目相看。笑道：“你太客气了。”

　　“我说的是真心话。”张月月凝视着张泽凯。

　　一干人又再说了几句后，张泽凯就目视着刘燕茹等人离去。

　　林艺涵站在张泽凯的身边道：“都走可，你还看什么看呢，是不是魂都被两个美女给勾走了？”

　　张泽凯看着林艺涵颇有些吃味的意思，讪讪一笑道：“说什么呢，我只是有些担心。从这里回县城还有一段时间呢，这路上的凶险不小。”

　　“放心吧，现在阴煞之源都被我们给破坏掉了。现在宁店镇的尸人都不再有什么战斗力，应该不会有什么问题的。”刘晓倩颇为笃定的对张泽凯说道。

　　张泽凯微微颌首。刘晓倩所说的也没错。只要宁店镇没有了这些尸人，应该就没有什么太多的问题了。

　　思及于此，张泽凯微微颌首。看着天行社的一干人正色地说道：“大家休息一下，接下来，我们的目的就是封印之地了。”

　　最终，张泽凯还是决定休整一天，第二日再行动。毕竟消灭血袍男子，一干人都有些筋疲力尽了。如果不好好的休整一下，大家是没有什么战斗力的。

　　第二日，一干人开始前往了封印之地。这一次，因为没有阴煞之气的干扰，杨学群搜索的进度比较快。

　　入山后，众人速度很快。

　　只是，虽然没有阴煞之气。但是山上的魔气却是很浓郁。这让张泽凯等人丝毫也不敢掉以轻心。

　　张泽凯不知为何，心头有种预感，此次兴许真的可以找到爷爷。

　　“泽凯，我感觉，张爷爷的气息似乎就在四周。”杨学群一边摆弄着手里的仪器，一边对张泽凯说道。

　　“真的？”张泽凯的眼前一亮，很是欣喜的看着杨学群。

　　杨学群微微一笑，对着张泽凯道：“嗯，我的仪器上是这么显示的，张爷爷的气息很浓郁，至少比前几次来的浓烈，我想，这一次应该没准了。”

　　“那太好了，这一次我一定要找到爷爷。”张泽凯的神情激动。

　　天知道，张泽凯为了寻找爷爷，是付出了多少的努力。他也有十年没有见到爷爷了，对爷爷，有着强烈的思念。此次，如果能再找到爷爷。张泽凯自然很是激动。

　　随着越发的深入，众人穿过了一小片丛林，来到了一处山崖的脚下。

　　“这是什么地方，爷爷会在这里？”张泽凯凝起了眉头，觉的很是迷惑。

　　杨学群连忙对张泽凯说道：“泽凯，张爷爷就在这里。”

　　“爷爷在这，可是四周，看起来很普通，没觉的有什么奇怪的地方。”张泽凯觉的得很是古怪。

　　陡然，刘晓倩指着前方的崖壁，对张泽凯说道：“泽凯，你看，前方的山崖边上，很是古怪。”

　　“嗯？”

　　众人连忙走上前去。查看了一下崖壁上的符号。这些符号看起来很是古怪。

　　“晓倩你看的懂这东西吗？”张泽凯看着边上的刘晓倩。

　　刘晓倩秀眉微蹙，对张泽凯淡淡的道：“我学过密宗的一些法语，觉的这些似乎是大乘佛教的咒语。”

　　张泽凯眼前一亮，连忙看着刘晓倩道：“晓倩，既然你看的懂，念念看。”

　　刘晓倩点点头，开始尝试的念了几句。语言很是玄奥。富含某种神秘的契机。虽然一干人都听不懂，却还是觉的这些语言很是神秘。

　　就在刘晓倩将最后一个字都念完后。那些符号陡然发出了诡异的光华。一个个字符飘上了虚空。

　　“这是？”

　　一干人看到这个异像，都很是惊愕。不知道到底出了什么状况，只是眼睛一眨不眨的看着。


第1323章 洞窟内的骸骨

　　那些字符在虚空中组成了一道很是诡异的巨门，渐渐的成为了一道发光的门户，出现在洞壁之上。

　　张泽凯的脸上大为的动容，喃喃的道：“难道，这就是封印玄冥头颅的地方？”

　　思及于此，张泽凯大为的欣喜。如果真的是如此的话，那就是踏破铁鞋无秘处了。他连忙对着身边的众人说道：“大家随我一同进入，不过要小心。”

　　进入那光门之中，张泽凯等人立时感到四周无比的寒冷。一股股阴冷的魔气迷茫在洞穴了。

　　洞穴大约十几米宽，四周看起来坑坑洼洼的。仿佛受到某种力量所摧残的一般，不少地方，东倒西歪的躺着许多的骸骨。

　　刘晓倩看着张泽凯，神色凝重地说道：“泽凯，如果我所料的没错的话，早前这里，应该是有经过一段很残酷的战斗。”

　　张泽凯思忖了一下，微微颌首地说道：“如果我所料的没错的话，应该是各大门派的人。”

　　“泽凯，我们马上寻找张爷爷，这洞穴内的魔气很诡异，我怕有莫测的危险。”杨学群看着张泽凯正色地说道。

　　张泽凯眉头一挑，神色渐渐的凝重了起来。点点头道：“嗯，你说的没错，现在还是先找到爷爷才是。”

　　这个洞壁四通八达，九曲十八弯。是以，接下来，就让张泽凯等人感到郁闷了。一下，有六个出口，那要如何找到爷爷呢。张泽凯有些犹豫。毕竟万一走错了路，那就是事倍功半了。

　　“泽凯，我们现在要选择哪一条路进去呢？”林艺涵也不知道该如何选择，下意识目光落在了张泽凯的身上。

　　张泽凯眉头一挑。看着边上似乎在计算什么的杨学群问道：“学长，你有何建议？”

　　杨学群摆弄了一下手里的仪器，对张泽凯淡淡一笑道：“泽凯，如果是我建议的话，我建议走中间的这一条。”

　　这下，张泽凯觉的有些意思了。看着杨学群好奇地问道：“哦。何解？”

　　杨学群淡淡一笑道：“很简单，如果哪个地方的魔气多，张爷爷在那个地方的几率会比较大。”

　　张泽凯点点头，杨学群所说的，他也觉的很有道理。遂拍了拍他的肩膀笑道：“嗯，学长，你说的不错。我也觉的应该是如此。”

　　在说完后，一干人继续的深入。杨学群对张泽凯正色的道：“泽凯，从我的仪器上所显示的，上面的魔气越来越浓郁，我觉的前方应该会有所发现的。”

　　张泽凯微微颌首道：“嗯，我们继续前去看看。”

　　越深入，前方的骷髅越来越多，东倒西歪的躺在地上。显示着，曾经这里发生的战况是有多么的激烈。尤其是一些骷髅甚至是带着淡金色。要知道，骷髅带着淡金色，证明这个骷髅的主人身前绝对是高手。甚至实力比张泽凯的爷爷还要强，或者不在其之下。但就是这么一代大能，此刻竟然化作一堆的枯骨，让人扼腕无比。

　　陡然，张泽凯等人听到耳边响起了咔嚓咔嚓的声音。很快，一干人看到了地面上，一具骷髅站了起来。奋力的向着张泽凯等人的所在扑了过去。张牙舞爪，白森森的爪子，向着一干人的身上抓了下去，仿佛，随时欲将他们撕碎的一般。

　　“给我滚！”

　　张泽凯手中的桃木剑狠狠的劈了出去，朝着，其中的一个男子的身上斩了下去。

　　“呛！”的一声。张泽凯的桃木剑狠狠的劈在了一具骷髅之上。

　　在一阵兵铁交鸣之声后。那具骷髅，被张泽凯击飞了出去。而张泽凯却是倒退了几步。

　　“好坚硬的骷髅，大家小心。”张泽凯大声喝道。

　　一干人开始围攻那具骷髅。

　　这具骷髅虽然很坚硬，但是一干人四周围攻下，这具骷髅终于是寸寸的龟裂。毕竟好汉架不住人多，更何况只是一具骷髅而已。

　　在众人的围攻下。那具骷髅终于被粉身碎骨。倒塌在地上。

　　在干掉那具骷髅以后。众人继续深入。一路上，再度的碰到了几具骷髅，但都被张泽凯等人给消灭了。

　　一干人，再度向内行进了几百米。眼前豁然开朗。

　　“泽凯，你看，前面有许多的山洞。”杨学群指着前方对张泽凯道。

　　张泽凯微微颌首，的确在前方看到了好几个的山洞。总共有二十几个。杨学群向前，刚准备进入其中第一个山洞的时候。一股强大的能量，向着张泽凯撞了过来，将他震退了十几步。

　　张泽凯有些吃惊的道：“有禁制！”

　　刘晓倩对张泽凯微微颌首的道：“没错，有禁制，我们想进入这个山洞，必须将这个禁制给破除掉。”

　　张泽凯眯起了眼睛，手中的桃木剑狠狠的向着那禁制劈斩了下去。

　　“砰！”

　　禁制，仿佛一个无形的棉花一般，一下将张泽凯的桃木剑给挡了回来。让他的手，禁不住一麻。紧握着桃木剑的手，险些脱手而飞。

　　张泽凯皱起眉头，有些惊诧道：“好厉害的禁制，我一下，竟然破不开。”

　　虽然如此，张泽凯却感觉，刚才虽然的确是没有破开禁制，但还是察觉出了，自己的一击，还是将禁制破坏了一半。他有种感觉，自己只要再一击，就能将这个禁制给破掉。

　　“喝，给我破！”张泽凯大喝了一声。手中的桃木剑，狠狠的劈斩了出去，向着那个禁制落去。

　　“轰！”的一声。

　　张泽凯察觉到，那个洞窟之前的结界，在他的桃木剑劈斩下，寸寸的龟裂开来。僵持了大约几秒钟后，终于全部破裂掉。

　　“好！终于破除了。”张泽凯的脸上露出了一丝喜色。

　　“泽凯，我们进去看看。”林艺涵跃跃欲试。

　　张泽凯点点头。他也有些好奇，不知道这个洞窟内，布下禁制，里面到底隐藏了什么秘密。

　　众人进入洞窟中，赫然的发现，在洞窟内，有着十几具骸骨。横七竖八的躺着。

　　“奇怪，这里也有许多的骸骨？”张泽凯有些意外。


第1324章 隐秘

　　“嗯，不过这些骸骨不是一个时间死去的，应该是分成几个时间段死去的。”林艺涵检查了一下这几具的骸骨，得出了这个论断。

　　林艺涵虽然没法知晓这些骸骨到底具体是死于什么时间段，但是还是可以看出，这些骸骨死亡是不同段的时间。

　　看着洞壁内的几个甬道，张泽凯道：“我们再进去看看。”

　　一干人微微颌首。

　　“谁，到底是哪位道友来了？”

　　张泽凯等人继续深入不到几分钟，就从洞内的甬道传来了一阵极为虚弱的声音。

　　“有人？”张泽凯愣了一下。

　　一干人继续深入，却是发现在动内，被几个锁链锁着几个男子。这些男子衣不蔽体，看起来枯瘦无比。已是皮包骨。

　　“你们是什么人？”张泽凯很是吃惊。

　　“贫道玄青子！”

　　“贫僧云痴上人！”

　　……

　　“玄青子？仙云宗七天峰副峰主？”

　　“云痴上人？白马寺戒律院的院主？”

　　刘晓倩吃惊无比的看着那两个被锁链锁着的男子。

　　这些可是鼎鼎大名的人物啊！全部都是她的长辈。

　　“云痴上人，是您啊，您怎么会在这里？”刘晓倩连忙上前。

　　“施主是？”云痴上人睁开浑浊的眼睛看着刘晓倩。

　　“晚辈是天心宗的，家师白尘子。”刘晓倩连忙恭敬的道。

　　“哦，原来是白尘子道友的高徒啊，老衲记得，十年前，施主曾随白尘子道友到过白马寺。”云痴上人脸上强自一笑。

　　“上人果然好记性。”刘晓倩连忙道。

　　“晓倩，别说了，还是先将两位大师救下来吧。”张泽凯在一边，连忙道。

　　刘晓倩连骂自己糊涂，掏出利剑，对着两个大师身上的锁链斩了下去。只是很遗憾的是，刘晓倩这一剑下去，根本就未曾撼动那两条的锁链。

　　刘晓倩微微一愕，有些纳闷的道：“奇怪，怎么会如此，竟然没办法斩断这只锁链？”

　　张泽凯摇摇头说道：“这很正常，这锁链如果这么容易的斩断的话，两个大师就不至于被锁这么久了。”

　　刘晓倩也暗道却是如此。刚刚一剑斩下去的时候。就感觉手都有些发麻。握着宝剑的手都有些的发麻。

　　云痴上人对刘晓倩淡淡地说道：“施主，老衲也试过很多吃的，这锁链是用天外陨铁制成的。万斤不断，想要靠蛮力将其弄断，绝非易事。”

　　张泽凯闻言，顿时沉默了，也在思考着要如何将这两条的锁链给弄开。如果对付玄冥的话，有这两个大师帮助的话，绝对是一个很大的助力。

　　“施主，你们还是快走吧！玄冥现在正在沉睡之中，但是其如果闻到了生人的气息，是很容易苏醒的。还是趁着现在玄冥并未发觉你们的时候，离开吧！”云痴上人看着张泽凯说道。

　　“不行，两位大师，既然到了这里，怎么能如此轻易的弃两位大师而去，晓倩一定要想办法，将两位大叔给救出来。”刘晓倩笑着说道。

　　两位大师闻言，面有难色。以这千年陨铁的坚韧，如何可能轻易的破除。是以，即便是以天外陨铁的坚硬，也不太相信，张泽凯有办法可以斩断这天外陨铁制成的锁链。毕竟这锁链，可是神兵利刃皆难以弄断。

　　陡然，张泽凯的眼前一亮，忽然想起了什么。天外陨铁的确是很坚硬。但也不是真的就没有办法将其斩断。张泽凯的心头就想到了一个挺好的办法。不斩断，却可以融断。铁链是怎么做成的。那也是通过火焰融化浇筑而成的。如此这般，自己的本源之火，完全可以将锁链给融断。火焰甚至可以融化陨铁，此刻张泽凯所要做的只是将其融断。如此这般，岂非简单的很。

　　想做就做，张泽凯一下将本源之火给召唤了出来。四周的空气顿时变得炙热无比。

　　“这是圣火？”

　　两位大师顿时吃惊无比的看着张泽凯。

　　这可是圣火啊！世间难求。两位大师有些不明白，张泽凯到底是在何处，弄来这种神奇的圣火。

　　圣火号称无物不焚，是世间最为可怕的火焰。此刻竟然出现在了张泽凯的手里，两位大师都觉的很是怪异。

　　“大师们果然见识广博，这的确是圣火。”张泽凯微微一笑。

　　“不知，这圣火是否可以融断两位大师身上的锁链呢？”张泽凯笑道。

　　云痴上人点点头道：“这个自然是可以。毕竟圣火可是号称焚尽万物。”

　　张泽凯闻言，心头燃起了一丝的希望。屈指一弹，将本源之火给召唤了出来。一颗炙热的火焰，出现在了虚空之中。他屈指一点。将本源之火掂在了手中，开始焚烧云痴上人的锁链。

　　果然，在本源之火的燃烧下。云痴上人手腕上的锁链开始以肉眼可见的速度在变细，直至不见。

　　“果然有效果。”云痴上人的心头涌起了希望。

　　张泽凯的脸上也露出的喜色。

　　十分钟后，云痴上人手腕上涌天外陨铁所制成的锁链“咔嚓！”的一声断裂了。

　　“哈哈哈……”云痴上人即便心性如何的淡定，此刻也是放声大笑了起来。

　　“没想到，老衲也有重见天日的时候。”云痴上人忍不住大笑了起来。

　　“大师先去歇息一番，小子此刻再为玄青道长解除束缚。”张泽凯对云痴上人道。

　　接下来，张泽凯如法炮制，很快为玄青上人解除了身上的锁链。

　　玄青上人虽然早有了心理准备，但此刻也是忍不住老泪纵横啊！

　　“无量寿佛！贫道多谢施主相救。”玄青子对张泽凯低首道。

　　“不敢……不敢……小子只是适逢其会而已。”张泽凯连忙道。

　　此刻，在一旁的刘晓倩终于忍不住问道：“两位大师，为何会出现在这里。”

　　“在十年前，各大势力得到消息，被封印万年的魔头，即将重新现世。各大门派最终联手铲除魔头，最终将魔头击伤。最终，在追入此地后，那魔头用手段将各大派的精英子弟困在了这里。”云痴上人有些无奈的道。


第1325章 第十个洞窟

　　张泽凯顿时有些哑然了。十年困在这里，难怪两位大师骨瘦如柴。虽然修炼者可以辟谷。但辟谷，不代表真的不食人间烟火。只是食物的摄入量比普通人少很多倒是。

　　林艺涵有些好奇的看着云痴上人问道：“大师，在这里这么久，你们到底是以何为食呢？”

　　云痴上人苦笑道：“我们都是在吃这里的露水，偶尔有闯入的老鼠果腹。”

　　张泽凯有些古怪的看着云痴上人，一僧一道竟然吃荤了。看来，这十几年，当真是饿急了。

　　“两位大师，不知道有无见过我的爷爷？”张泽凯连问道。

　　云痴上人有些讶异的看着张泽凯问道：“不知，施主的爷爷为何人？”

　　“我爷爷叫张耀坤。”张泽凯答道。

　　“张耀坤？”

　　云痴上人和玄青子都大为哑然。

　　“阿弥陀佛，原来施主是耀坤上人的孙儿，失敬失敬！”云痴上人低喃一声。

　　张泽凯连忙问道：“大师知道我的爷爷？”

　　玄青子道：“当然知晓，耀坤是修炼界的大能者。十年前诛魔行动，他就是领头人。耀坤道友当时身先士卒，英勇无比，贫道极为敬佩。”

　　张泽凯有些意外。对爷爷，他的了解很少。没想到爷爷在修炼界竟然如此的有名望。云痴上人和玄青子已算是修炼界的大能了。没想到，就是两人对爷爷显然也很是推崇。看来，自己对爷爷的事情了解的还是太少了。

　　“不知道两位前辈可知道我爷爷在何处？”张泽凯连忙问。

　　“唉，这个贫道就不晓得了。当时，我们都在各处迎战。那魔头施展了极为可怕的神通，将我们封印在此处，说来，我们也有很长时间，未见到张道友了。”玄青子道。

　　云痴上人也道：“没错，贫僧也是如此。”

　　张泽凯的心头一沉，其实两人还有一个可能性未说，那就是爷爷既然当时奋战在第一线，此刻也极有可能陨落了。先前在外面看到的森森白骨，难道有爷爷……

　　张泽凯的心头一下起了这个可怕的想法，但很快就被他自己给排除了。

　　“不会的，绝对不会的。玄青子和云痴上人都曾言爷爷的修为极强。爷爷怎么可能死，爷爷一定是被封印在那另外几个洞窟之中。”张泽凯心头狂吼道。

　　“我们继续去将那些封印破除掉。”张泽凯道。

　　第二个封印比起之前的那个封印还要强一些。不过在张泽凯疯狂的攻击下，还是被破掉了。救出了三个道友。这三个道友也如云痴上人和玄青子一般，骨瘦如柴，显然十年时间没有吃任何的食物，早就饿坏了。洞窟封印内，是森森的白骨，显然还有不少的道友在十年间，并未挨过来。

　　张泽凯二话不说，继续向第三个封印的洞窟走去。他必须尽快的找到爷爷。虽然，张泽凯也有济世为怀的心肠，但是这一次来到宁店镇，张泽凯的目的很明确，就是找到爷爷。和寻找爷爷相比，什么除魔卫道，都是附带的。如果这一次，他没有找到爷爷，那一切都没有意义了。

　　刘晓倩看着张泽凯那很是着急的样子，连忙对他道：“泽凯，不用担心，张爷爷吉人自有天相，一定会没事的。”

　　可是此刻张泽凯却是听不进如何的话，他此刻所想的，就是找到爷爷，将爷爷救出来。其他的一切，对他都不重要。

　　又是连续十击，张泽凯终于将第三个洞窟的禁制击碎，又救出了十几个道友，但是里面，仍然是没有爷爷踪影。

　　连续这么折腾下，张泽凯此刻已是筋疲力尽了。

　　“泽凯，不要这样，无论有任何的结果，我们都会和你一起面对的。”林艺涵从张泽凯的身后，温柔的搂住了张泽凯的腰。

　　“泽凯哥哥，可儿无论任何的时候，都会和泽凯哥哥一起面对的。”李可儿对张泽凯道。

　　两道温暖的话语，如两道灵泉一般。让张泽凯心头的那一簇火。彻底的熄灭了。

　　“恩，我知道，谢谢你们了，刚才我的确是彻底的陷入了魔障，让你们担心了。”张泽凯歉疚的看着几人。

　　刘晓倩等人看着张泽凯总算是恢复了过来，皆松了口气。

　　“虽然如此，但我们还是尽快的将剩余的人救出来。”张泽凯道。

　　张泽凯说这话，是在担心玄冥的复苏。从云痴上人的口中，他得知。玄冥在此地封印的是它的头颅。众所周知的情况。头颅是玄冥最强大的地方。也是拥有最强力量之处。是以，此处的玄冥是最为可怕的。他唯有集合众人的所有力量，才有办法对抗玄冥。否则，单凭蚩尤的那一滴精血，他也没有完全的把握。

　　接下来，张泽凯等人轮流上阵。将一个个洞窟的禁制给打开。直到打开了第九个洞窟，张泽凯仍然没有发现爷爷的踪迹。虽然张泽凯此刻已是冷静了下来。但在没有找到爷爷，他仍然是感到很是失望。

　　“为何爷爷不在呢，爷爷难道真的……”想到此处，张泽凯下面已不敢再想下去了。万一爷爷真的如何，他应该是如何的面对。

　　现在已剩下最后一个洞窟的禁制了，这也是张泽凯现在最后的一丝希望。

　　张泽凯将全身的力量灌注手中的桃木剑之上，整只桃木剑散发出了璀璨的光华。

　　“喝！”张泽凯怒喝了一声。

　　整个人跳跃了起来，然后一剑向着那洞窟上的禁制劈斩了下去。

　　“轰！”的一声。张泽凯的桃木剑狠狠的劈斩在那禁制之上。

　　这一剑，张泽凯并未将眼前的禁制给击碎，一股绝强的力量，从那禁制之上倒震了回来。

　　张泽凯感到极度的骇然，虽然他早就有了心理准备。毕竟这是第十个洞窟，按照先前的推断，这第十个洞窟的禁制力量，绝对远远超过了先前的禁制。但是这股可怕的力量，还是超乎了张泽凯的想象。

　　“愕……”张泽凯闷哼了一声，整个人被震的倒飞了回来。


第1326章 见爷爷

　　张泽凯捂着胸口，这最后一个洞窟的禁制，反震之力，着实太强大了。他虽然是早有准备，但还是不可避免的受到了影响。

　　林艺涵和刘晓倩连忙上前扶着张泽凯的肩膀，对他关切地问道：“泽凯，你怎么样了？”

　　张泽凯深深的吸了口气，摆摆手，说道：“我没事。”

　　接下莱，林艺涵，薛凯歌，杨学群，李可儿四人轮番上阵。对那禁制进行了狂轰滥炸。虽然这个禁制的确是很牢固。但是在张泽凯等人如此的狂轰滥炸之下，很快，就被破除了。这让张泽凯欣喜不已。

　　一干人涌入那第十个洞窟。而此刻在洞窟内，正有一个骨瘦如柴的老者，被绑在锁链之上。长长的头发，将那老者的面容都给遮掩住了。让人根本就没有办法看清这个老者的样子。虽然如此，但是张泽凯却感觉到有一股很是熟悉的气息。张泽凯觉的，这个老者，应该就是自己的爷爷。

　　张泽凯的身体有些颤抖，因为紧张，他的呼吸此刻都有些急促了起来。他很担心强烈的希望，最后会变成绝望。他一步一步的向着那老者走去。

　　“谁？”那老者浑浊的目光看向了张泽凯。

　　因为想要给张泽凯一点独立的空间，外面的人都没有进来。所以只有张泽凯一步步的走到了这个老者的面前。

　　这个绑在石柱上的老者，正是张泽凯的爷爷张耀坤。他已被绑在这里十年了。此刻，他早已是面目全非。这十年来，他只靠着那洞壁上的水珠为生。十年的折磨，他早已不成人形，如非是心头那残留的执念，他也无法坚持到现在。而一步步向张耀坤走来的张泽凯，也不是当年的那半大小子。虽然他和张耀坤血浓于水，但张耀坤一时也没有认出张泽凯。只是很是震惊，这个小子，应该是人类，怎么会突然出现在这里。

　　虽然张泽凯的确是没有看清这个老者的样貌，但张泽凯从那熟悉的声音，和气息，还是认出他就是自己的爷爷。

　　“爷爷！”

　　张泽凯激动的喊了一声。

　　“爷爷，咳咳，小伙子，虽然老朽不知道你为何会来到这里，但还是劝你，赶紧离开吧，这里很危险，不是你该来的地方。”张耀坤干咳了一声，对张泽凯道。

　　张泽凯泪流满面，跪倒在地上，喊道：“爷爷，您不记得我了。我是泽凯啊。您走的时候，我才十岁。”

　　“泽凯？”张耀坤有些吃惊的看着张泽凯。

　　张耀坤的脸上闪过一丝激动之色。定定的看着眼前的张泽凯，他这些年来，之所以可以坚持到现在，最大的执念就是想再见到自己的孙儿。

　　“你……你真的是泽凯，不骗我？”张耀坤看着张泽凯。

　　“爷爷，我就是泽凯啊，您走的时候，我才十岁。您不记得了吗？”张泽凯紧紧的抱着张耀坤的膝盖痛苦。

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心时。张泽凯也不记得自己是第几次这么痛哭了。

　　“好孙儿，好孙儿，你果然是泽凯。”张耀坤也是老泪纵横。此刻是再无怀疑。

　　“唉，我记得当年走的时候，你才这么大，现在竟然这么大了。”张耀坤比划了一下，满脸的缅怀。

　　“嗯，爷爷，我现在马上帮您将锁链解下来。”张泽凯从地上站起身子对张耀坤说道。

　　张耀坤摇摇头，对张泽凯说道：“泽凯，算了，这锁链不是这么好解下来的，如果可以解下来的话，爷爷就不会等到现在了。”

　　张泽凯却是笑了笑道：“爷爷，您放心吧，泽凯有办法了。”

　　张耀坤有些诧异的看着张泽凯，不知道他有何办法。但还是微微颌首。想看看，张泽凯到底要如何做。

　　张泽凯轻轻一笑，打了一个法印，很快，一团小火焰出现在了他的拇指上。

　　张耀坤也算是见多识广之辈，一下就看出了名堂。他大为吃惊的看着张泽凯手指上的火焰道：“这……这是圣火？”

　　张泽凯嘿嘿一笑道：“爷爷，果然是见闻广博，一下就认出来了。不知道这火焰可能将爷爷的锁链解除？”

　　“当然可以。”张耀坤忙不迭的点点头。

　　其实这些年，他在尝试了各种手段，还是无法解除这由天外陨铁所制成的锁链后，心头也在思索着可以解除锁链的办法，而这圣火就是他能想出的唯一不多手段的一种。只是圣火虽然威力很大。但他也只是听说过而已，想要找到圣火，哪里又是那么容易的事情。却不想在自己的孙儿身上找到。这让张耀坤感到无比的惊愕。

　　“爷爷，您先忍着，孙儿马上为您将锁链给解除。”张泽凯对张耀坤道。

　　张耀坤此刻的心头再次燃起了希翼之色，对张泽凯道：“泽凯，不要强求，尽力便是。”

　　对于张耀坤来说，能再次见到自己的孙儿，对于他来说，就是老天的恩赐了。即便是此刻立即死了。也没有什么遗憾了。

　　“爷爷，您忍着。”张泽凯开始操纵起圣火。开始煅烧那锁链。

　　只是很明显，锁住张耀坤的锁链比起其他的锁链，要牢靠许多。张泽凯的本源之火虽然很犀利，但还真的而不一定可以将张耀坤手上的锁链给解除掉。

　　张耀坤也有些紧张的看着张泽凯，虽然他觉的圣火可以融化锁链，但这也只是他的臆测，具体如何，还不一定。

　　张泽凯皱起了眉头，因为他赫然发现，自己的本源之火。在煅烧了那锁链十几分钟，竟然么有任何融化的迹象。

　　“难道，本源之火没用？”张泽凯皱起了眉头。

　　但是张泽凯就的不应该的啊，如果换做其他的锁链，此刻应该早已融化断了才是。不过张泽凯没有放弃，这一次救助的毕竟是自己的爷爷。哪怕只有百分之一的机会，他也会尽百分之百的努力。

　　张泽凯仍然在咬牙坚持着。因为先前救助其他之人，张泽凯耗费了强大的能量，此刻张泽凯的消耗有些大。


第1327章 爷爷的决定

　　看着张泽凯那辛苦的样子，张耀坤顿时有些心疼。连忙对他道：“泽凯，你无须如此，只要爷爷见到你，就算是立刻死了，也没有什么。”

　　张泽凯狠狠的瞪了爷爷一眼，嗔道：“爷爷，您说什么呢，您必须长命百岁，怎么能随便放弃了。就算您放弃，泽凯也不会放弃的。”

　　张泽凯调集了全身的力量，在维持着本源之火的力量。

　　果然，在张泽凯的坚持下，他发现，锁链终于了有了变化。原本大拇指粗的锁链，此刻变的如小拇指一般的大小。这证明，张泽凯的圣火此刻是有效果的。这让他大大的呼出了一口气。

　　终于在见到了曙光后，张泽凯精神一振。再接再厉。

　　大约二十分钟过后，张泽凯但闻“咔嚓！”的一声。张耀坤身上的锁链立时消除了。

　　“爷爷，泽凯终于做到了。”张泽凯看着张耀坤欣喜的道。

　　“泽凯。”张耀坤渐渐的抱着自己的孙儿。

　　“爷爷……”张泽凯刚想动。

　　陡然，张泽凯但觉自己的眼前一黑，脚下顿时有些不稳。但他即将倒下的时候，张耀坤眼疾手快，立时扶住了张泽凯的身子。总算没有让张泽凯倒下。

　　“泽凯……”

　　张耀坤看着张泽凯那憔悴苍白的脸颊，心如刀割，知道张泽凯为了救自己，不知道付出了多少。

　　张耀坤将张泽凯扶好坐下，然后盘膝坐在张泽凯的身后，伸掌紧紧的贴在张泽凯的身后，为他渡入真元。

　　“泽凯，怎么样？”张耀坤看着张泽凯连忙问道。

　　张泽凯感到身子暖洋洋的，比方才是好了许多。知道是爷爷在帮助自己。连忙对张耀坤道：“谢谢爷爷。”

　　“你小子，这么说话，不是和爷爷在见外吗？”张耀坤嗔怪的瞪了张泽凯一眼。

　　就在这个时候，林艺涵，薛凯歌，刘晓倩，杨学群带着先前在其他九个洞窟内所救出的各大派弟子走了进来。先前他们没有一起进来，是知道，在这个洞窟内的人极有可能是张泽凯的爷爷，所以没有跟进来，也是为了给张泽凯一点私人的空间。但是张泽凯一下进去了许久没有出来，他们有些担心。最终还是跟了进来。

　　张泽凯看着林艺涵刘晓倩等人望着自己的探询目光。知道他们在询问自己这个老者到底是不是自己的爷爷。连忙指着张耀坤介绍道：“艺涵，凯歌，和你们介绍一下，这个就是我的爷爷，张耀坤。”

　　虽然过了许久，但是在介绍张耀坤的时候，张泽凯的语气中还是透着激动。

　　“张爷爷！”

　　薛凯歌、林艺涵等人连忙对张耀坤恭敬的道。尤其是林艺涵和李可儿更是有了一种见到家长的感觉。两人都想力争在张耀坤的面前，好好的表现一下，争取给张耀坤一点好印象。

　　张泽凯指着林艺涵，薛凯歌等人对张耀坤介绍道：“爷爷，他们都是泽凯的好朋友，这一次也是随我一起来找爷爷的。”

　　“好好……”一听是自己孙儿的好朋友。张耀坤的脸上挤出了一丝笑容。

　　“张施主，别来无恙啊！”

　　说话的正是云痴上人，在他身边的，是玄青子。

　　“哈哈哈，还好，死不了。”张耀坤看到了当年一起战斗的伙伴，脸上也露出了一丝喜色。

　　“张道友，此刻，我们该何去何从呢！”玄青子看着张耀坤。

　　张耀坤的神色渐渐的凝重了起来。虽然他们当年封印魔头并未完全的成功，但说到底，也没有完全的失败。毕竟，这十年来，玄冥并未出世。但是张耀坤被禁锢的这十年，对玄冥还是很清楚的。虽然玄冥并未出世，但是这十年来，气息却是越来越强。随时有出世的可能。是以，张耀坤郑重地说道：“有所为，有所不为。当年的封魔既然未完成，我准备，再启当年的计划，誓必将这个魔头彻底的封印。”

　　“阿弥陀佛，张施主果然是悲天悯人，老衲愿意追随张施主的步伐。”云痴上人道。

　　“贫道也是。”玄青子也跟着道。

　　张耀坤的话，还是得到了绝大多数人的响应。毕竟能到这里的，都是已将身死置之度外之人。

　　“爷爷，您才刚刚脱困，泽凯觉的您应该先恢复一下元气。”张泽凯对张耀坤劝道。

　　“泽凯，算了，爷爷心里有数。这一次，玄冥的元气恢复的差不多了。我们不能再等下去了，否则最后吃亏的是我们。”张耀坤不容置疑地说道。

　　张泽凯叹了口气，对爷爷的脾气他还是很了解的，只要他下定决心的事情，就少有人可以改变他的决定，这一次，自然同样也是如此。是以，张泽凯很识趣的没有再劝爷爷，只是对张耀坤说道：“爷爷，既然您下定了决心，泽凯不再劝您了，只是泽凯也希望参与进来。”

　　张耀坤闻言，脸色一变道：“这怎么行，你还年轻，还有大好的年华没有尽力，爷爷不希望你冒险，这一次的行动，有爷爷就可以了。”

　　张耀坤虽然将自己的生死置之度外，但对孙儿的安全还是很重视的，自然不容许他冒险。

　　“爷爷，您放心吧，泽凯知道怎么做，而且多一个人，就多一分力量，更何况孙儿能到这里，就有自保的手段。”张泽凯道。

　　张耀坤长叹了口气，知道自己是无法改变这个孙儿的决定，这个孙儿还真的很像自己，脾气一样的执拗，就好像他改变不了自己，自己也无法改变他的一般。

　　“好吧，泽凯，但你要答应爷爷，一定要保护好自己。爷爷不希望失去你这个孙儿。”张耀坤对张泽凯郑重其事地说道。

　　“爷爷，您放心吧，泽凯知道怎么做。”张泽凯见爷爷答应了自己，顿时高兴不已。

　　张耀坤深深的看了张泽凯一眼，虽然他答应了孙儿的要求，但心头已有了决定，到时候无论如何，也要保护好孙儿的安全。

　　张泽凯自然不知道爷爷此刻的想法，只是将目光落在天行社社员的身上。


第1328章 离洞

　　虽然张泽凯作为天行社的社长，可即便是如此，他也没有办法完全替代天行社社员来做出决定。毕竟此刻是生死攸关的时候。他无法这么的自私。

　　张泽凯深深的吸了口气，看着薛凯歌等人说道：“什么决定，你们自己考虑，我不干涉你们的意见，即便你们此刻是要退出。”

　　林艺涵瞪了张泽凯一眼说道：“泽凯，你什么意思，再怎么说，我也不会退出的。”

　　李可儿连忙跟着看着张泽凯说道：“泽凯，我也是一样，也不会退出的。”

　　张泽凯的心头有些感动，说道：“可儿，你们是何必呢，这事情根本就无须你们参与的。”

　　李可儿有些不满的瞪了张泽凯一眼说道：“泽凯哥哥，你这话说的，怎么会如此呢！”

　　“泽凯，我们建立天行社的时候，就已决定了，同生共死，不离不弃，你这个时候，让我们退出，岂非是陷我们于不仁不义的吗？”薛凯歌也道。

　　张泽凯点点头说道：“好吧，既然你们决定如此，我也不矫情了，大家一定不离不弃。”

　　陡然，四周的魔气正在不住的凝聚了起来。看的张泽凯的脸色瞬间凝重了起来。喃喃的道：“到底是怎么回事，怎么四周的魔气不住的凝聚。”

　　薛凯歌眉头一挑，暗忖道：难道是玄冥？

　　就在这个时候，一道巨大的头颅出现在了虚空之中。

　　张泽凯一看，那巨大的头颅不是玄冥又是何人。这让人大为的吃惊。

　　“桀桀桀，没想到你们几个家伙在被我关押了十年，还有人来救你们，在本尊即将恢复修为之时，正好可以拿你们作为我恢复修为的养料，你们荣幸吧。”那巨大的头颅冷森森的道。

　　“可恶，玄冥，你多行不义必自毙。今日我们各派之人，就要替天行道，将你铲除。”一名男子喝道。

　　“聒噪！”

　　一道强大的吸引力，从玄冥巨大的口中爆发出来。笼罩在那男子的身上。那男子顿时感到一股巨大的吸扯之力，将他狠狠的向着玄冥的巨大的血盆大口拖去。

　　那男子脸色骤变，立时运转起了全身的力量，和那巨大的吸扯之力对抗。但是那男子的力量，在玄冥的面前，就宛如蚍蜉撼树的一般，根本就无法对抗。

　　“云痴上人，玄青子，救我，救我啊！”那男子虽然是运转了全身的力量。但是根本就抵御不了那玄冥巨口的吸扯。

　　云痴上人和玄青子也在抵御着玄冥的力量。此刻根本就无法帮助那男子。只能眼睁睁的看着那男子被吸扯而去。

　　张泽凯此刻离那男子却是最近的。是以，连忙扑了过去。一手狠狠的抓在了那男子的手上。想要拽住那男子。

　　但是张泽凯却愕然的发现，那股力量很大，自己根本就拽不住。眼睁睁的看着那男子被拖到那玄冥的巨口之中。

　　“救命啊，救命啊！”那男子看着近在咫尺的血盆大口，感到极度的恐惧。

　　但是任凭那男子如何的挣扎，皆是徒劳无功。很快，那男子便被拖到了那玄冥的巨口中。

　　玄冥嚼了嚼嘴，道：“嘿嘿，味道不错。果然是修炼者，味道就和其他的不一样。啧啧，你们这么多的修炼者，足够我美美的吃一顿了。哈哈哈……”

　　说着，玄冥再度向着一干人扑了过来。

　　“九转飞剑！”刘晓倩大喝一声。

　　手中的剑在虚空组成了剑阵，挡在了玄冥的面前。

　　“雕虫小技！”玄冥冷哼了一声。手轻轻的一拍，就将刘晓倩的飞剑给拍碎了。

　　只是，众人合力，玄冥虽然厉害，但一时也占不了太多的便宜。这也让他极为的愤怒。

　　云痴上人道：“这个玄冥只有本体五分之一的力量，而且还没有恢复，大家一定要团结协作，不要害怕。”

　　众人被云痴上人一鼓励，也觉的确实是这么一回事。十二祖巫的确是厉害，但是这个玄冥，只是本体的一个头颅，虽然头颅有本体更多的厉害。但此刻，对方也衰弱的厉害，并未完全的恢复力量。他们有这们多人，何必怕他。是以，在想明白了其中的诀窍，众人顿时精神一振。

　　一干人奋力的抵抗。各式手段，狠狠的攻击玄冥。一时间，法术弥漫虚空，落在了玄冥的身上。

　　虽然这些法术道法对玄冥没有太多的效果。却还是将玄冥阻挡住了。让玄冥一时间拿众人也没有太多的办法。

　　“桀桀桀，垂死挣扎，你们以为有用吗？我就好好的和你们玩玩。”玄冥在大笑之中，消失在了众人的眼前。

　　张泽凯等人顿时有些担忧的看着四周。问道：“玄冥消失了，怎么办。也不知道玄冥到何处去去了。”

　　云痴上人神色凝重地说道：“大家还是需要小心，这里是玄冥的地盘，玄冥一定会在暗中对我们施手段的。我们必须离开这里，才能好好的应对，否则，如在此处，防不胜防。”

　　“无量寿佛，云痴说的没错，我们必须离开这里。”玄青子也附和了云痴上人的话。

　　一干人，开始极速的向着外面而去。在这洞窟内，多待一秒钟，就会有一秒钟的凶险。如果能早日脱离这里，那自然是极好的。

　　“大家都聚拢在一起，不要分开。否则会有危险。”玄青子道。

　　“张道友，你觉的此刻玄冥躲藏在何处？”云痴上人问道。

　　张耀坤思忖了一番说道：“玄冥诞生于天地自然。极为可怕，可融入于万物之中。我们想要找到它，千难万难。所以，大家最好待在一起，不要给玄冥以可乘之机。”

　　“无量寿佛，张道友所言甚是。”玄青子道。

　　张耀坤走在队伍之前。神色很是警惕。在一旁的张泽凯看到这，心头暗忖道：从云痴上人和玄青子对爷爷的态度，显然对爷爷很是尊重。

　　张泽凯此刻，才觉的，虽然是自己的爷爷，但他对爷爷的了解还是很少。从未想过，爷爷在各大派中，有这么高的地位。


第1329章 魔虫

　　陡然，张泽凯停下了脚步。因为他感受到了一股很是危险的气息。

　　“喝！”张耀坤忽然一掌向着墙边拍了过去。金色的掌影如离弦之箭般，爆涌而起，狠狠的拍在了一道鬼影之上。

　　“滋滋滋……”

　　虚空中，一只鬼影尖叫了一声。落在了地上。那鬼影融化成为了一摊腥臭的液体。

　　看到这，张泽凯有些毛骨悚然。在这洞中，的确是防不胜防啊，因为谁也不知道，那鬼影什么时候就会出现了。

　　“大家小心，这些魔虫都是玄冥养的东西，千万别碰到了。”张耀坤道。

　　一听到魔虫，在场众人神色不由的一檩，显然也知道何为魔虫。当年玄冥洞一战，就有不少的同道是死于魔虫之下的。魔虫的可怕，已让在场的人都有了很大的阴影。就连云痴上人在听到魔虫的名字，都感到很是胆战心惊的。可想而知，魔虫的可怕了。

　　因为担心魔虫的突袭，在场的人，此刻都是亦步亦趋的，所以速度很慢。只是，不知道为何，张泽凯的心头涌起了深深的不安之感，似乎在担心会发生什么一般。

　　“啊！”

　　就在这个时候，突然，众人听到一道凄厉的尖叫声响起。众人心头一寒，下意识的向着那声音穿来的地方看去。却是发现，原本走在队伍最后面的雪山派的道友倒在了地上。神色极为的狰狞，不住的用手去挠自己的身体。神情看起来是极为的痛苦。

　　“怎么回事！”

　　“云阳道友，你怎么了。”云痴上人连忙来到云阳的边上。

　　“杀了我，快杀了我，我好痛苦，我好痛苦，杀了我吧，我求求你了。”云阳疯狂的在地上挣扎着。

　　在云阳说话间，他的手，几乎将自己的身体挠的遍体鳞伤，仿佛只有这样，才能减轻他的痛苦。很快，血越流越多。云阳的整个人仿佛泄了气的皮球一般，在慢慢的瘪下去。很快，云阳挠身体的幅度越来越低。最后成为了一具干尸。

　　这般凄惨的景象，看的众人心头发寒。在场的人还好一些。毕竟当年进攻玄冥洞的时候，这情形也曾经发生过。但是张泽凯等人，却是看的有些胆战心惊的。虽然他们也经历了不少稀奇古怪的案例，但是这般起来恐怖的情形，却也还是头一番看到。

　　“泽凯，你见过魔虫吗？”刘晓倩看着张泽凯神色凝重的问。

　　张泽凯摇摇头，有些无奈地说道：“我以前还真的未曾听过魔虫，这一次还是头次见。”

　　“在我师门也曾经记载着魔虫的资料，曾言，魔虫是以生物精血为食的一种生物，是太古时期就存在的。极为的可怕。”刘晓倩看着张泽凯正色地说道。

　　张泽凯眯起眼睛，道：“那还当真是挺可怕的。”

　　“所以，泽凯，你到时候尽量少走在阴暗的地方。魔虫喜欢阴暗潮湿的地方。往往都会潜藏在那个地方。”刘晓倩对张泽凯郑重地说道。

　　张泽凯感激的看了刘晓倩一眼，转头看着边上薛凯歌等人道“你们刚才都听清晓倩所说的了吗？”

　　薛凯歌林艺涵等人连忙点点头道：“嗯，我们都听明白了，放心，我们尽量不会出现在阴暗之地。”

　　张泽凯思忖了一下，拿出了几枚的符宝，递到了众人的面前，这里还有五个护身符，你们一人一个。应该足以抵挡三次的袭击。

　　林艺涵等人没有拒绝，连忙收下，也知道，有了护身符，至少可以保障在这里的生存几率。毕竟那魔虫实在太可怕了。神出鬼没，防不胜防，谁也不知道那魔虫下一秒到底会出现在何处。

　　在众人手下后，张泽凯走到了爷爷的身边，将一枚护身符递到了爷爷的面前，对他道：“爷爷，这是我做的护身符，您戴着吧，可以为您抵挡几次的魔虫攻击。”

　　张耀坤看了张泽凯手中的护身符一眼，笑道：“泽凯，你有这个心就成，不过这个护身符对爷爷的效用不大。如果真的到了需要这护身符来挽救爷爷的性命，那个时候，你的这个护身符有没有，都没有太大的意义。”

　　“可是爷爷……”

　　张泽凯心头一急，还待想说什么。爷爷却是摆了摆手对他说道：“泽凯，好了，就这样，你自己用吧。以爷爷的力量，有没有护身符差别不大。”

　　张泽凯虽然很想让爷爷收下护身符，虽然他知道，自己的实力比起爷爷，还是差了许多，但是，如果爷爷能收下护身符，他多少也能安心一些。但是看着爷爷执意如此，张泽凯也只好放弃了。想到到时候，自己多多关心下爷爷就是了。爷爷也不一定就会有什么太大的问题。

　　加上张泽凯在玄冥洞内救出来的各派高手，现场加起来，足足有三十几个人，三十几个人在玄冥洞内穿梭着，让张泽凯很是担忧，因为如此的话，到时候万一出现了什么紧急事情，根本就来不及。毕竟现场会很拥挤。能迂回的空间不足。只要玄冥抓住什么机会，发动攻击，那绝对是让人很绝望的事情。但是张泽凯虽然如此说，却也知道，自己根本就无法做什么。只能是小心戒备。

　　猛然，走在中间的一个门派子弟，忽然发出了凄厉的惨叫声。喊道：“啊啊啊啊……救我啊，救我啊！”

　　众人心头一惊，连忙看去，发现一个男子倒在地上打滚。一只拳头大小，黑乎乎的东西，此刻正趴在他的身上。

　　“魔虫！”

　　张泽凯的心头兔软现出了这个词。

　　云痴上人连忙打出一道白光劈在那魔虫之上。魔虫凄厉的惨叫一声。飞走了。向边上飞去。

　　“啊啊啊！”边上的人躲闪不及。也倒在地上直打滚。

　　“救命啊，救命啊……”

　　同一时间。虚空之中，一道道拳头大小的黑影飞了过来。向着这群人的身上扑去。

　　张耀坤一边挥掌向着那群魔虫拍去，一边喊道：“大家退开，小心魔虫。”


第1330章 薛凯歌的危险

　　但是这些魔虫实在是太多了。让一干人全都有些措手不及的感觉。

　　“啊！”其中一个修炼者。被一只拳头大小的魔虫扑在身上。那魔虫也别客气，狠狠的咬在了那青年的身体上。

　　虽然那修炼者也想要将你魔虫给甩脱。但那魔虫就如跗骨之蛆，根本就不是他所能甩脱的。就这么的黏在那修炼者的身上，开始吸食她身体内的精血。

　　那修炼者不住的发出惨叫，疯狂的对着周围的其他修炼者求救。

　　可是此刻，其他的修炼者连自己的顾不过来，如何能有办法帮助他。显然，那修炼者无比的痛楚。身体以肉眼可见的速度在干瘪着。很快变成了一具干尸。

　　如果说此刻还能应付的游刃有余的，兴许就是张泽凯的爷爷张耀坤，和云痴上人还有玄青子大师了。他们的实力也是这群人中最强的。凡是在他们身边的魔虫，皆是被他们一掌给拍死。但是这些魔虫实在太多了。

　　虽然云痴上人的攻击极有效果，但是也很耗费力量。这也让云痴上人，爷爷等人，都没有办法分心去帮助其他人。

　　云痴上人和玄青子等人，此刻都很是着急。因为他们的耳边不时的响起了惨叫声。显然是那些修炼者的。他们此刻一时也没想到什么太好的办法。只能是干着急了。最大的原因，是这些魔虫着实太多了。杀了一堆，很快有着更多的魔虫出现。而且魔虫出现的时候，是无声无息的。此刻，是在玄冥洞中，这些魔虫更是容易隐蔽身形。

　　张耀坤道：“大家围成一圈，背对背。”

　　此刻，玄冥洞中的修炼者早已是惊弓之鸟，有些不知所措。他们作为十年前的除魔者一行，早已不畏惧生死。可是那也要看是如何的死法。但是如果是实在魔虫下那种残忍至极的死法，让他们的心头还是有着很大的压力的。此刻，听到张耀坤的提醒。这干人立时按照张耀坤所说的做。围成了一圈，背对背，这样三百六十度无死角。

　　果然，这个办法的确是现在不是办法的办法。那些魔虫一时也没有办法再偷袭了。只要赶扑上来，就会被哪个角落的魔虫给挡住。

　　而张泽凯这边的天行社众人倒也还好，只要是那些敢扑上来的魔虫，都被他们联手给挡住。那些魔虫也根本就无法突入张泽凯的防护圈。

　　“砰！”“砰！”

　　林艺涵的灭鬼枪正射中了一只魔虫的身上。那只魔虫惨叫一声，被林艺涵的灭鬼枪给打掉在了地上。

　　只是不到几秒后，那掉落在地上的魔虫再度拍打着翅膀飞了起来。

　　“这些魔虫好可怕哦，竟然不怕灭鬼枪。”林艺涵有些吃惊的说。

　　张泽凯微微颌首地说道：“嗯，刚才几次，我的桃木剑斩在魔虫上，也没有办法将它杀死，显然这些魔虫的防御力很强。”

　　此刻，在天行社的这般。薛凯歌，杨学群，张泽凯等人在最外围的地方。李可儿，林艺涵，刘晓倩在内围。虽然薛凯歌和杨学群知道，刘晓倩和李可儿的实力远远在他们之上，但在这个关键的时候，他们还是下意识的觉的，这些女孩是应该受到保护的。

　　张泽凯看着现场各派的修炼者不时有人死亡。神色无比的凝重。这些修炼者都是他们好不容易才救出来的。张泽凯自然不希望他们就这么的死在这里。是以，张泽凯看着刘晓倩问道：“晓倩，你知道这些魔虫，可曾知道它们的弱点？”

　　刘晓倩苦笑了一声，摇摇头说道：“泽凯，我虽然在师门的典籍中看到过关于魔虫的记载，但是魔虫在我们华夏原本就是很罕见的东西，师门典籍也只是记载了关于魔虫的习性，但是如何克制之法，却是没有丝毫的提及。”

　　张泽凯看着刘晓倩那很是无奈的样子，也知道此刻指望刘晓倩找到克制魔虫之法，暂时是不要去想了，现在也只有自己来想这个办法了。

　　虽然张泽凯，薛凯歌，杨学群三人在最外围，不过暂时还没有什么危险。毕竟绝大多数飞到几人身边的魔虫都被张泽凯给料理了。

　　李可儿等人也没怎么出手。

　　不过在张泽凯的人左边的角落，一只蛰伏的魔虫，此刻，正双眸阴狠的盯着张泽凯等人。这只魔虫在吸了几人的精血后，身体越发的大只了。身上的气息比其他的魔虫要强上许多，这绝对是要进化的节奏。只要再吸收几个修炼者身体的精血，它就能进化成功。成为魔虫当中的魔将。

　　因为这只魔虫躲在角落处，是以，张泽凯等人根本就没有发现这只魔虫。陡然，那只魔虫趁着张泽凯等人击飞两只魔虫的瞬间，展翅而飞，向着离它最近的薛凯歌扑了过来。因为这是一只即将进化成为魔将的魔虫，是以，速度和攻击力都极强。根本和其他普通的魔虫不在一个档次。是以，这只魔虫的这一攻击。张泽凯等人都没有发现。待发现的时候，却已是来不及了。那魔虫已到了薛凯歌的身边。

　　待薛凯歌发觉的时候，那魔虫已到了他的眼前。

　　“我命休矣！”薛凯歌有些绝望了。

　　薛凯歌可是知道魔虫的力量。那魔虫只要沾上人的肌肤，最后即便是被赶走，但是魔毒只要进入了人体内。也绝对是致命的。

　　因为太突然了，离薛凯歌最近的杨学群和张泽凯此刻也根本就没有反应过来。一瞬间，那魔虫已扑到了薛凯歌的身上。

　　此刻，薛凯歌甚至可以想象，自己被魔虫吸食身体精血的样子。虽然他不怕死，加入天行社的第一天，他就随时做好了这个准备。但他绝对无法想象，自己不是轰轰烈烈的死，而是这个死法。

　　不知道是不是想多了，薛凯歌发现，自己的心竟然一下平静了下来。暗忖道：人死卵朝天，不就是死吗？有什么大不了的。

　　“咦！”薛凯歌等了许久，却没有感觉到任何的疼痛。仿佛那魔虫没有扑到他身上的一般。


第1331章 突然袭击

　　薛凯歌睁开眼睛，神色有些纳闷的道：“我……我没事？”

　　张泽凯看着薛凯歌微微一笑道：“当然没事，你好希望自己有事啊？”

　　薛凯歌摇摇头，很是有些不好意思地说道：“不是这个意思……只是有些奇怪，我不是被那魔虫近身了吗？”

　　张泽凯道：“还好，你还记得把我给你的护身符随身戴在身上，否则，你刚才就悬了。”

　　“啊！”薛凯歌，这才恍然大悟，自己刚才怎么没事。

　　原来在刚才薛凯歌被魔虫给近身的时候。薛凯歌戴着的护身符总算是在关键的时候，发挥了他应起的作用。及时的出现了一个光罩，挡在了薛凯歌的面前。魔虫被那个防护罩给弹了出去。总算是在关键的时候，救了薛凯歌一条命。

　　那只魔虫原本还以为自己这一次突然袭击，百发百中的，却不想，竟然失败了。顿时气的那魔虫有些发怒了。再不顾及，刚才在地上摔的七晕八素的。

　　“嗡嗡！”的从地上飞起来，再度向着薛凯歌扑去。

　　“小心！”

　　张泽凯看着那魔虫这么快卷土重来，也吓了一跳。正准备出手，却发现边上突然飞来一团火焰。直接在虚空中迎向了那只魔虫。

　　那魔虫被那团火焰这么一包裹上。顿时在虚空中发出了一道凄厉的惨叫声。然后灰飞烟灭。

　　张泽凯愣了一下，发现原来是李可儿出手了。只是张泽凯最讶异的倒不是李可儿出手，只是有些纳闷，那火焰竟然对魔虫有这么大的杀伤性。要知道，这些魔虫最是难缠，即便是以张泽凯也最多是将这些魔虫给击飞出去。但是很快，那些魔虫再度卷土重来。

　　“对啊，虫子不都怕火吗？我怎么没想到呢！”张泽凯一副恍然大悟。

　　其实张泽凯也早该想到了，只是魔虫在华夏原本就是很少见的一种生物，就算是在华夏的各大修真门派，也少有和魔虫作战的记录。是以，虽然也都知道有魔虫这种生物，但是在面对它的时候，却是少有对付魔虫的办法。而且，在各大修炼门派，使用火焰的毕竟是少数。刚才李可儿也算是误打误撞了。

　　“可儿，你真棒。”

　　张泽凯对李可儿竖起了大拇指。李可儿的误打误撞，兴许会救了这里绝大多数人。

　　李可儿被张泽凯这么一夸，也有些不好意思的低下了头。

　　张泽凯也没有管的太多，如果是别人，使用火焰的手段可能还会有所欠缺。但是张泽凯却不会。先不说他有火灵镜，这个犀利的法宝。就说本源之火可是不比李可儿的灵火要弱，在某种程度上来说，甚至还更加的强大。

　　“魔虫，你们倒霉了。”张泽凯的嘴角露出了一丝冷厉的笑容。

　　张泽凯冷哼了一声，将火灵镜召唤了出来。下一秒，火灵镜悬浮在了张泽凯的头顶。

　　“呼呼呼！”

　　火灵镜在张泽凯的头顶滴溜溜的转动着，然后开始不住的喷吐着火焰。那些魔虫在碰到那些火焰的时候，发出了一道道撕心裂肺的惨叫声。一只只的掉落在地上。让周围的人，大为的震撼。

　　什么时候，自己对魔虫还毫无办法。可是那小伙子却是成堆成堆的杀了。

　　好在，现场的修炼者也不是只有张泽凯一个拥有火系功法。一些也修炼火系道法的人，在使用火焰来对付那些魔虫后，发现的确是挺管用的。虽然他们的火焰没有张泽凯的品阶高，但对付一般的魔虫还是够了。

　　在众人的齐心努力下，那些魔虫终于是被杀光了。

　　所有的魔虫都被杀光后，一干人才总算是松了口气。不过如此，他们还是感到有些悲凉，因为，在短短的时间内，就死了十个人。占了总人数的三分之一。

　　“泽凯，还是你有办法。如非是你，估计还会死更多的人。”张耀坤心有余悸的看着张泽凯。

　　张泽凯微微颌首，对张耀坤说道：“爷爷，这也是我该做的。”

　　张耀坤的神色有些的难看，毕竟这些死去的人，都是十年前一起参加除魔之战的战友。没想到，这么多年没有出事。却在这个时候，倒下了。

　　张泽凯也看出了爷爷眼中的伤感，连忙劝道：“爷爷，还是马上离开这里吧，我们现在虽然暂时的消灭了魔虫，但玄冥还隐藏在暗中，谁也不知道，玄冥会再使出什么样的手段。”

　　张耀坤看了张泽凯一眼，点点头。他自然相信张泽凯说的话。他也不会相信玄冥只有这么一个手段。而且现在还是在玄冥洞内，玄冥洞可完全说的上是玄冥的地盘啊！可以说，现在还是危机四伏。谁也不知道，玄冥什么时候就会再度的跳出来。

　　“嗯，泽凯，你说的不错，我们现在马上离开这里。”张耀坤道。

　　一干人走了十几分钟。按照张泽凯的估计，此刻已差不多应该到了玄冥洞的边缘了。他的心头有些纳闷，这个玄冥难道真的会坐等自己等人安然离去。

　　“不，绝地不可能的。玄冥此刻，难道是有什么阴谋。”张泽凯的心头越来越有一种不安之感了。

　　对于自己的直觉，张泽凯还是很信赖的。

　　猛然，一道巨大的黑影从虚空中掠来，向着张泽凯等人的所在扑了过来。虽然众人此前已是有了很大的警惕之心，但是这突然的袭击，还是打了众人一个措手不及。

　　“滚！”前方的一个修炼者大喝了一声，一刀向着那黑影劈了过去。

　　“砰！”的一声巨响。

　　那修炼者的一刀狠狠的劈在了那黑影之上。

　　只是，这一刀劈在那黑影之上，却是未曾将那黑影给击退。如击败革。

　　“砰！”

　　那黑影重重的撞在了之前那修炼者身上。

　　“啊！”的一声凄厉的惨叫声响起。那修炼者惨叫一声。整个人被一股力量瞬间的撕成了两半。

　　说来话长，但是事情就发生在短短的几个呼吸之间而已。只是，待众人看清那黑影的时候，顿时大吃一惊。


第1332章 本命元兽

　　“这是什么？”这是每个人心头最想知道的。

　　待烟尘散尽后，眼前的一切，让众人不由吃了一惊。

　　这是一只，亦虎亦鹿的野兽。大大的眼睛，带着厉芒。两只长长的尖叫。大约有五六米的身体。高约两米。看起来无比的彪悍。

　　周围的修炼者都忌惮的看着那只凶兽。就连实力最强的张耀坤、云痴上人还有玄青子都没有上前。只是所有人都看着那凶手，全神戒备。这也难怪，这个本命元兽实在是太凶悍了。

　　“这到底是什么？”张泽凯有些吃惊的问。

　　刘晓倩思忖了一下，对张泽凯说道：“这应该是玄冥所祭炼的本命元兽。”

　　“本命元兽？”张泽凯微微一愣。并未曾听过本命元兽这个词。

　　刘晓倩看了张泽凯，耐心的解释道：“所谓的本命元兽，是宿主本体通过精血祭炼出来的契约兽，优点是控制力强，缺点就是一荣俱荣，一损俱损。本命元兽受伤，伤势也会反馈到宿主的身上。”

　　张泽凯这才算是知道了所谓的本命元兽是什么。原来是如此，而且张泽凯所估计，既然这个是玄冥的本命元兽，也绝对很可怕。

　　“嗷！”

　　在玄冥虎视眈眈之下，玄冥终于选定了其中一个修炼者作为下手的对象，势若惊鸿，向着那个修炼者疾扑了过去。一掌拍下。

　　“砰！”的一声。

　　本命元兽，一掌盖下去。狠狠的拍中了那修炼者的脑袋。

　　那修炼者是一名泰山派的修炼者。在这群除魔队伍中，实力不强。再加上被禁锢了这么多年，他的实力受到了大幅度的削弱。此刻，被本命元兽一掌盖在了脑壳之上。顿时惨叫了一声。脑袋上，鲜血横流。脑浆都流淌了出来。

　　“攻击！”

　　众位修炼者如梦初醒，纷纷对那玄冥的本命元兽施展攻击。各种各样的攻击，都落在了那玄冥的本命元兽的身上。

　　只是，更为恐怖的是，玄冥本命元兽的防御实在太强了。众人的攻击在落到玄冥的本命元兽上的时候，仿佛只是挠痒痒的一般。虽然这般，却还是将玄冥的本命元兽给惹恼了。在这只凶兽看来，除了它的主人以外，其他人都是低等生物，只是它们的食物而已。此刻，被它们看做是蝼蚁的人类，竟然敢亵渎它们。这是凶兽所不能容忍的。

　　“嗷！”凶兽怒吼一声。

　　庞大的身躯，却是极为矫健的飞掠了起来。朝着离它最近的一个修炼者的所在扑了过去。这个修炼者是青城派的。青城派多以剑法出名。道术反而是它们的弱项。当然，如果有剑在手的话，青城派的修炼者也能爆发出强大的战斗力。但是此刻，根本就没有剑法让他们施为。毕竟，在十年前的除魔一战。青城派的武器都遗失了。所以，此刻青城派来说，无法发挥出他们原本的战斗力。

　　“滚！”那青城修炼者怒喝了一声。

　　一拳，向着那本命元兽轰去。

　　但是那青城修炼者的一拳，对那本命元兽来说，仿佛挠痒痒的一般，根本就没有任何的效果。反而将那修炼者自己给震退了。

　　而那凶兽却是长驱直入的向着那青城派的修炼者扑去。此刻，那青城派的修炼者，眼睛都绿了。因为他根本就没有办法阻挡那凶兽的攻击。眼看着，那青城派的修炼者就要死在那凶兽的手下。可就在这个时候，距离那青城派最近的张耀坤动了。

　　“金石掌！”

　　一道金色的掌影拍了出去，向着那凶兽迎了过去。

　　张耀坤的这一掌不偏不倚的拍在了那凶兽的身上。虽然这一掌对那凶兽也造成不了什么太大的伤害。却还是将那凶兽击的倒飞了回去。

　　“嗷！”

　　那凶兽虽然未曾受到什么伤害，但是此刻却还是被张耀坤给激怒了。在原地咆哮了一声，跃起身子狠狠的向着张耀坤扑了过去。仿佛，要将他撕碎一般。

　　顿时，张耀坤此刻有些岌岌可危了。毕竟此刻那凶兽只针对张耀坤一个人，那被张耀坤救下的青城派修炼者还有些发愣，一时间竟然没有去帮助张耀坤。

　　此刻，张耀坤独自面对那凶兽，一时有些手忙脚乱，凶兽此刻所有的注意力都在他的身上，自然不是他一个人可以抗衡的。

　　好在此时，云痴上人和玄青子也看到了张耀坤的危险，都在第一时间，去帮助张耀坤，这才让张耀坤坚持了下来。

　　但就算是如此，张耀坤也无法抗衡凶兽，这凶兽作为玄冥的本命元兽，本身就自带了玄冥身体的一部分力量。

　　看到爷爷有危险了，张泽凯自然不会坐视不理，第一时间扑了上去，疯狂的对着手中的桃木剑灌注了力量。一道凌厉的剑芒，从张泽凯的手中爆发了出来。

　　这一剑，狠狠的斩在了那凶兽之上。原本一掌准备向张耀坤拍去的玄冥凶兽，这一掌，因为张泽凯的干扰顿时拍的偏了。这让那凶兽顿时很是愤怒。调转了庞大的身躯，愤怒的眼眸凝视着张泽凯。

　　张泽凯被凶兽的目光锁定，顿时感到遍体生寒。虽然近期，张泽凯的修为是取得了长足的进步，但要说是可以和眼前这只凶兽相抗衡，那绝对还是远远地不够。要知道，这可是玄冥祭炼的本命元兽。就是此刻各大派的修炼者齐齐的合起来，都非是对方的对手。

　　一瞬间，一股无形的吸引力，从那本命元兽的身上爆发了出来，向张泽凯的身上笼罩了过去。

　　张泽凯眉头一挑。感到了一股危险。

　　“可恶！”

　　那股吸引力仿佛一只无形的牵引绳，套住了张泽凯，让他向着那本命元兽而去。张泽凯虽然奋力的挣扎，但是他的力量，在这本命元兽之下，根本就起不了丝毫的作用。就这么一步步的向着那凶兽而去。

　　张耀坤，云痴上人，玄青子等人也都看到了张泽凯的危险，但是他们待上前营救的时候，却是被一股无形的力量所阻挠。


第1333章 除兽

　　张泽凯被那本命元兽的吸摄之力，拖的不由自主的向着它所在的位置扑去。看着那本命元兽张开了血盆大口。仿佛要将自己吞噬一般。

　　边上的张耀坤看的目龇欲裂。连忙大声喝道：“泽凯，小心……”

　　只是此刻，张耀坤虽然极为的想扑上前，帮助张泽凯。却是受到了边上的阻隔，根本是无能为力。只能眼睁睁的看着张泽凯此刻陷入危险当中。此刻，张耀坤的神情却是有些的绝望了。根本不知道自己此刻该如何做。

　　张泽凯看着那凶兽张开血盆大口，自然是想要将自己吞下。冷哼了一声。暗忖道：想吞下我，那也需要看看，你的牙口有没有这么好。

　　张泽凯屈指而起，在自己的手掌的手心处画了几下。嘴里念念有词的道：“天雷法降，五雷轰顶。”

　　看着那近在咫尺的血盆大口，张泽凯喝了一声。连续拍了三掌。瞬间三道雷光向着那凶兽的口中轰了去。

　　三道雷光直接轰入了那凶兽的口中。

　　如果说，张泽凯的攻击对凶兽来说，只是挠痒痒。但是五雷掌正巧是凶兽的克星。此刻，张泽凯的五雷掌直接轰入了凶兽的身体内。对它的伤害的确是巨大的。毕竟凶兽的防御再厉害，也绝对不可能防备到身体内。

　　顿时，那凶兽痛苦的在地上直打滚。

　　“嗷！”

　　凶兽此刻对张泽凯却是恨之入骨。一掌向着张泽凯的身上狠狠的拍落了下去。这一掌，的确是可怕至极。普天盖地的威压将张泽凯的四周死死的压制住了。让张泽凯几乎有些动弹不得。

　　“轰！”的一声，剧烈的爆炸声响起。凶兽的一掌，瞬间轰在了张泽凯的身上。

　　“泽凯！”

　　林艺涵，薛凯歌，刘晓倩，等人看到张泽凯此刻处于危险之中。但是四周的空间都被凶兽的力量给禁锢住了。是以，他们虽然看到了张泽凯的危险，但一时间却是没有办法来救助张泽凯。只能眼睁睁的看着张泽凯被那凶兽一掌拍飞了出去。

　　凶兽的力量是绝对可怕的，更何况是含怒的一掌。在他们看来，被凶兽这么一掌打实了，即便是不死，也绝对是半条命了。

　　“啊！”

　　张泽凯闷哼了一声，整个身体飞了出去。同一时间，张泽凯的身上爆发出了三道光圈。这三道光圈形成了三道的防御之力。挡住了张泽凯的身体。

　　不过，这三道光圈只是和凶兽的力量略微的僵持了几秒钟，就被凶兽的力量给击破了。还是有一部分庞大的力量，将张泽凯整个人给击飞了出去。张泽凯的身体狠狠地撞在了洞壁之山，倒弹了下来，趴在地上。

　　“哇！”的一声。张泽凯忍不住的吐出了一口鲜血。

　　“泽凯，你怎么样了？”林艺涵连忙扑到了张泽凯的身边。

　　张泽凯看着极为关切的看着自己的林艺涵，对她强笑了一声，说道：“艺涵，你放心吧，我没事。”

　　那凶兽，原本待再扑上前来，将张泽凯给彻底的吞噬，将他化为自己身体的养料。但其他的修炼者，早已扑了过来。将凶兽给拖住了。这让凶兽一时也拿张泽凯没有办法。

　　“泽凯，快吃丹药，疗伤。”刘晓倩看着张泽凯，眼睛红红的。

　　张泽凯原本被凶兽这么犀利的一掌拍中身体，再这么也会去掉半条命。但是巧合的是，之前准备给爷爷的护身符因为爷爷不需要，张泽凯就自己戴上了。好在也是因为张泽凯戴上了这个护身符。否则，此刻他的乐子就大了。

　　张泽凯看着那凶猛的在修炼者中乱窜的凶兽，凝起眉头对刘晓倩问道：“晓倩，你觉的，这个凶兽有何弱点吗？”

　　刘晓倩摇摇头，有些无奈的对张泽凯说道：“这个凶兽，想要对付他，没有其他的太好的办法，它水火不侵，刀枪不入。一般的手段对它是起不了太好的效果的。”

　　张泽凯凝起眉头，也知道刘晓倩说的是事实。不过刚刚自己无意中的那攻击，倒是给了他很大的启发。一般的手段对这凶兽没什么太大的作用。但自己如果用不常规的手段呢！比如，从内部瓦解对方呢！

　　张泽凯将自己的想法向边上的刘晓倩说了一遍，刘晓倩的眼睛一亮。因为她赫然的觉的，对方所说的，大有可行性。

　　张泽凯现在要求，刘晓倩等人尽量帮助自己拖住这个凶兽。这样自己也好找更多的机会，对这只凶兽下手。

　　林艺涵，刘晓倩等人也马上的将这个消息给传递出去了。同一时间，那些修炼者也知道了张泽凯的意思。尽量的为张泽凯的计划起掩护。

　　果然，这些修炼者如果尽力的配合起来，还是很有效果的。那凶兽虽然实力超过了这些修炼者，但是在这些修炼者的密切配合一下，张泽凯还是可以找到机会的。

　　张泽凯都在按兵不动，等待着那只凶兽露出破绽，只要这只凶兽露出破绽，张泽凯就会对这只凶兽行致命一击。

　　果然，那只凶兽在众位修炼者的密切配合下。战况变成了胶着了起来。

　　那只凶兽也没有办法，立时扩大战场上的局面。

　　不过，张泽凯也抓到了更好的机会。那凶兽正巧张开了嘴巴。

　　他一剑，向着那凶兽的所在刺了过去。

　　这一剑，刺入了凶兽的口中。或许，桃木剑无法撕开那凶兽的防御。但是如果是从内部的话，桃木剑还是可以起到很好的效果。

　　“啊！”

　　惨叫的脑袋，张泽凯一剑给刺穿。顿时痛苦的在地上直打滚。

　　趁着这个时候，张耀坤，云痴上人、玄青子也扑了上来。纷纷的各施手段。

　　“伏魔神掌！”

　　“洞穿术！”

　　“金石掌！”

　　因为受到了张泽凯的一剑，那凶兽却是虚弱到了极点。再受到张耀坤等人的攻击，顿时成为了压死骆驼的最后一只稻草。

　　看着凶兽终于被除掉了。张泽凯等人顿时松了口气。

　　“施主，这一次多亏了，如果不是你找到了办法，我们还真很难除掉这只本命元兽！”云痴上人喊道。


第1334章 搜寻

　　张泽凯点点头说道：“各位前辈，我们还是马上离开这里吧，否则，玄冥此刻正虎视眈眈的隐藏在一旁。”

　　一干人顿时神色一檩，此刻他们显然是忘记了，还有一个更为可怕的玄冥。如果不能将玄冥铲除，他们就一刻无法安心。

　　张泽凯淡淡地说道：“各位前辈，无须太过担心，玄冥的本命元兽被我们给杀死了，本命元兽就是对方以自己的精血所祭炼的，现在这本命元兽给杀死，玄冥本体就会受伤。是以，现在玄冥即便出现，我们也不用害怕。”

　　云痴上人微微颌首地说道：“可是我们现在最大的问题在于如何才能顺利的找到玄冥的隐身之所，否则连玄冥的藏身之所都找不到，我们就很麻烦了。”

　　玄青子也郑重的点点头。云痴上人所担心的也正是他所担心的地方。可是在场的人虽然有手段，但要找到玄冥的藏身之处，却也还是力有未逮。

　　张泽凯微微一笑道：“呵呵，这个我有办法。”

　　“你有办法？泽凯，这个时候，你可别瞎说哦。”张耀坤目光如炬的看着张天昊。

　　张天昊虽然是他的孙子，但张耀坤却也不希望他如此随意的打包票。

　　张泽凯看着张耀坤那说话的口气，知道爷爷不相信自己。苦笑一声道：“爷爷，您觉的孙儿是那种信口开河的人吗？我的一个朋友有办法。”

　　说着，张泽凯指着身边的杨学群。

　　“他？”张耀坤的目光落在了杨学群的身上。

　　张耀坤自然看出，杨学群是一个普通人，不由的皱起了眉头。

　　张泽凯从爷爷的神色自然是看出了什么，却是没有多做解释。指着杨学群说道：“学群，你有办法吗？如果不行的话，别勉强。”

　　杨学群自信满满地说道：“泽凯，你还不相信我吗，在别的地方，范围太广，也许我还不敢打包票，但已知道了，对方就在玄冥洞内，如果我还没办法，那就枉费你对我的信任了。”

　　张泽凯听到杨学群有办法，顿时心头一喜，看着杨学群问道：“学长，需要我什么帮助的吗？”

　　杨学群摇摇头，只是指着地上玄冥的本命元兽对张泽凯说道：“这里，有本命元兽，而在有了本命元兽后，我就有办法找到玄冥的藏身之所。”

　　张泽凯看着杨学群自信的样子，微微一笑，道：“有办法就好，给你时间鼓捣一下，我们再动身。”

　　“泽凯，我们不如先离开玄冥洞，这样不是更为稳妥一些吗？”张耀坤看着张泽凯微微一笑问。

　　张泽凯皱起眉头，对张耀坤说道：“爷爷，您觉的我们在玄冥的心头是什么吗？”

　　张耀坤摇摇头，表示不知。

　　张泽凯立时对张耀坤解释道：“爷爷，我们在玄冥的心头，就是食物，玄冥无时无刻的想要吞食我们，你觉的玄冥真的会放我们离开吗？”

　　张耀坤心头一震。觉的张泽凯说的很有道理。

　　张泽凯看着爷爷似乎要被自己说动了，继续道：“爷爷，如果我是玄冥，我一定会在大家最为松懈的时候发动攻击，而大家最为松懈的时候是哪里呢，那一定是玄冥洞的出口。”

　　张耀坤皱了皱眉头，对张泽凯说道：“泽凯，这毕竟只是你的臆测而已。”

　　张泽凯苦笑着说道：“虽然这个只是我的臆测，但我却很有把握。爷爷，这一次您还是听我的吧。”

　　张耀坤虽然说张泽凯只是臆测，其实他的心头已被张泽凯说服了，和玄冥打了这么久的交道，他自然也对玄冥的秉性很是了解。对方绝对不可能轻而易举的放自己等人离开玄冥洞的。

　　所以，在略微的思忖了一下。张耀坤终于答应了张泽凯的想法。而且作为爷爷，他自然很相信自己的孙儿是不会瞎折腾的。而其他的各派修炼者自然也对张泽凯保持信任。毕竟他们连命都是张泽凯救回来的。自然不会有什么太多的意见。

　　大约十几分钟后。

　　张泽凯看到杨学群从地上站了起来，连命对他问道：“学长，如何了？”

　　杨学群面带笑容的对张泽凯打了一个OK，很是满意地说道：“成了，我已大致的找到了玄冥的所在方位。应该就在南方。”

　　“南方？”张泽凯微微颌首。

　　杨学群面带笑容对张泽凯说道：“你们随着我走就是了。”

　　张耀坤还是有些不敢相信。看着杨学群鼓捣了一下手里的仪器就找到目标了，这在他看来，还是很难以想象的。

　　张耀坤看着张泽凯犹豫地问道：“泽凯，你的朋友真的靠谱吗？”

　　张泽凯自然知道爷爷在担忧什么，对他笑道：“爷爷，您放心吧，绝对不会有问题的。我之所以能顺利的找到您，学群的功劳最大呢。”

　　张耀坤似乎从张泽凯的话头听到了什么信息，连忙看着张泽凯问道：“泽凯，你的意思是说，你能这么顺利的找到爷爷，就是靠了那小子手里的仪器？”

　　张泽凯点点头，理所当然的道：“是啊！爷爷。”

　　张耀坤这下终于是没脾气了。当初张泽凯找到这里的时候，他还觉的很不可思议。现在听着孙儿的解释。他终于是知道内情了。

　　“好，泽凯，爷爷相信你。”张耀坤道。

　　张泽凯对张耀坤道：“爷爷，我们此刻只要跟在学长的身后就可以了。”

　　一干人，杨学群走在最前面。当然，张耀坤和云痴上人还有玄青子都在杨学群的一旁，他们的实力在这么多人中是最强的，此刻自然是充当了保护杨学群的角色。

　　杨学群一路走走停停的，虽然他手里的仪器可以捕捉到玄冥的气息，但那股气息飘忽不定，杨学群也需要通过精密的计算才能最终确定玄冥所在的方位。

　　陡然，杨学群的脚步停了下来。张泽凯连忙看着他问道：“学长，怎么回事？”

　　杨学群略微有些激动的道：“我算出来了，玄冥应该就在附近，而且最远距离不超过百米。”


第1335章 可怕的玄冥

　　张泽凯一听最远的距离不超过百米，顿时来了精神。

　　张泽凯立时回头，对着薛凯歌说道：“凯歌，学长，马上把你们的手段都给用上吧！”

　　杨学群和薛凯歌立时点点头。杨学群的灭鬼炮和无极三才阵虽然都是辅助型的攻击手段，当是如果能实施的好的话，却也是很犀利的手段。

　　趁着这个时间，薛凯歌和杨学群都已开始布置起自己的手段。自从进入玄冥洞中后，杨学群的灭鬼炮和薛凯歌无极三才阵都还没有发过利市呢。此刻，两人都有些跃跃欲试的感觉。

　　看着前方的几个入口，张泽凯也在猜测，一共九个入口。到底是哪一个入口才能找到玄冥。

　　张泽凯不由的把目光落在了杨学群的身上，看着他问道：“学群，你知道这几个入口，我们应该走哪一条？”

　　杨学群鼓捣了一下手里的仪器，然后对张泽凯说道：“按照我仪器上所显示的，中间的那一条，魔气是最盛的。”

　　“也就是说，这一条极有可能有玄冥的存在？”张泽凯看着杨学群问。

　　杨学群笑道：“理论上是这样。”

　　张泽凯点点头，回身对张耀坤说道：“爷爷，我们就走中间的这一条。”

　　原本张耀坤对张泽凯如此信赖杨学群的判断还是有些不以为然的。但是此刻，他也没有什么其他的好办法，只能是姑且的尝试一下。

　　一干人，从中间的那条甬道走入。虽然在击杀了玄冥的本命元兽以后。张泽凯知道此刻玄冥的实力应该会下降到了一个程度。但他此刻，却也没有任何掉以轻心的感觉。毕竟玄冥还躲藏在暗处。

　　“砰！”“砰！”

　　正行进间的张泽凯等人顿时察觉到地动山摇。好像四周的大地都在不住的摇晃。这让张泽凯顿时是吓了一跳。不知道到底出了什么事情。

　　“天堂有路你不走，地狱无门自闯来。”一道极为嚣张恐怖的声音从众人的头顶响起。

　　张泽凯立时向着声音传来的地方看去。发现是一只巨大的头颅。有一般的小屋子大小，此刻凶狠的目光正凝视着众人。

　　“好可怕的气息！”

　　张泽凯看着那巨大的头颅，立时就知道，这个应该就是玄冥了。

　　“玄冥？”张泽凯眯起了眼睛。

　　“刷！”的一声。

　　张泽凯一个箭步向着玄冥扑去，手中的桃木剑向着玄冥的身上刺去。眨眼间，那一只剑就到了玄冥的面前。

　　玄冥张开嘴，吐出了一口黑火。

　　张泽凯感受到那团火焰强大的力量。连忙举起手中的桃木剑劈去，正中那黑火。瞬间，那黑火散成了点星之状，向四面八方飞射了出去。

　　张泽凯面色一变，连忙闪避开。但是这些黑火如附骨之疽，仍然跟在张泽凯的身边。

　　“给我滚！”

　　张泽凯大喝一声，手中的桃木剑一剑又一剑扫了出去。但是那些黑火却还是没有办法挡住。毕竟太多了。

　　“嗷！”

　　玄冥将目标锁定了张泽凯的身上，以他的直觉，这个年轻人会给他带来很大的麻烦，是以，张开嘴，一股强大的吸引力。从玄冥的身上爆发了出来。仿佛要将张泽凯整个人都吞噬下去一般。

　　因为张泽凯距离玄冥真的太近了。瞬间，那股强大的吸引力一下将张泽凯给吸了过去。直接的在虚空拖拽了过去。

　　张泽凯的心头一骇，他运转起全身的力量，想要抵挡这股力量，但是玄冥的力量实在是太大了。他的修为虽然在近段时间有很大的进步。但在玄冥这个洪荒巨魔的面前，仍然是蚍蜉撼树。看着近在咫尺的血盆大口，张泽凯甚至是闻到了死亡的气息。

　　张耀坤此刻也看到了自己孙儿的危险，立时扑了上去。

　　“金石掌！”

　　随着张耀坤的手一挥，一道金色的掌影从虚空爆发了出来，向着那玄冥的身上拍了下去。

　　“轰！”

　　玄冥原本要吞噬了张天昊。但是被张耀坤这么横插了一杆下去，自然也是失败了。这让玄冥顿时有些恼怒。

　　张耀坤看着自己蓄势的一掌，对玄冥没有任何的效果，顿时也有些吃惊。他虽然知道，玄冥的力量，却也未曾想到，这个玄冥竟然如此的难缠。是以，一下也极为的警惕了起来。

　　“爷爷，不要力敌，按照我们的原计划行事。”张泽凯道。

　　“原计划？”张耀坤自然知道，张泽凯所谓的原计划就是杨学群和薛凯两人布置的东西。

　　但是张耀坤还是有些不敢相信，单凭那两人所弄出来的东西，就能拖住玄冥。要知道，玄冥真的是太可怕了。可怕到，集合了这么多修炼者，却根本还是无法和玄冥相抗衡，可见玄冥的力量有多强大。这还是被削弱到了极点的玄冥，如果是玄冥的巅峰时期，那更是恐怖。估计就是吹口气，在场的人都会飞灰湮灭。

　　就算是现在这般，玄冥已然是极为的可怕了。

　　“嗷嗷！”

　　玄冥一个疾扑而来，眨眼间就将眼前的一个修炼者当众撕成了两半。也不稍停，很快，又扑向了另外一个修炼者。

　　这些修炼者根本不是它的一合之敌。几乎在瞬间就被秒杀。

　　眨眼间，那玄冥来到了张泽凯的面前。一爪向着张泽凯的身上抓了下来。这一爪，带着势如破竹的力量。将虚空都震荡了。

　　张泽凯知道，自己绝对挡不住这一爪的。但是想要避开也不可能。因为他知道，玄冥已锁定了自己的气息。自己是绝对不可能逃的掉的。

　　“可恶！”张泽凯怒喝了一声。只好将伏魔念珠给弄了出来。

　　伏魔念珠瞬间挡在了张泽凯的面前。一道佛影从伏魔念珠内爆发而出。那佛影宝相庄严，浑身散发了圣洁的气息。

　　“伏魔念珠，你竟然还和那老贼秃有关系，更不能留你了。”玄冥怒吼了一声。

　　张泽凯也有些意外。没想到玄冥时候还认识自己伏魔念珠的来历。好在伏魔念珠也没有让张泽凯失望。终于是挡住了玄冥的这一次攻击。


第1336章 燃血大法

　　张天昊整个人被震飞了出去。好在这个方向，正是杨学群薛凯歌等人布置禁制的方向，只要把玄冥给引往那个地方，就是胜利。虽然张泽凯不知道，那个禁制到底可不可以压制住玄冥，可是如果不尝试一下，自己很快就会死翘翘的。是以，张泽凯对玄冥做了一个挑衅，带着鄙视的动作。

　　“可恶！”玄冥看着张泽凯那挑衅的动作，顿时也有些的恼了。

　　“小子，你找死！”玄冥彻底的被张天昊给激怒了。疯狂的向着张泽凯的所在扑去。

　　玄冥的速度当真是快如电闪，眨眼间就到了张泽凯的面前。张泽凯下意识一个懒驴打滚。堪堪的避开了玄冥的这一击。

　　“轰！”一道剧烈的爆炸声在张泽凯的身边响起来。顿时在那击出了一个大坑。

　　懒驴打滚果然不愧是躲避的神招啊！张泽凯屡试不爽，只要在危机的时候，使出这招，没有躲不开的。

　　玄冥势在必得的一击，竟然被张泽凯以极为怪异的招数给躲开了。微微一愕。

　　“泽凯快跑！”张泽凯的爷爷张耀坤在后边连忙喊道。

　　张泽凯的心头微微一檩，掏出了一张轻身符贴在了自己的身上。瞬间，他觉的自己身轻如燕了。

　　“跑！”

　　张泽凯立时向着杨学群和薛凯歌等人的方向扑去。

　　玄冥见张泽凯竟然想跑，顿时怒了。喝道：“小子，你以为在本尊的面前，你能逃得了那？”

　　玄冥立时向着张泽凯追去。原本，张泽凯以为自己的速度就够快了。但是和开了外挂一般的玄冥比起来。还是差了许多。眼看着就要被玄冥给追上。

　　此刻，张泽凯也顾不得心疼了。又掏出了一叠的轻身符贴在了自己的身上。速度又加快了好几倍。

　　玄冥眼看着要追上，顿时又被张泽凯给拉开了距离。这也让玄冥暗恨不已。

　　“小子你跑不了的。”

　　玄冥那愤怒的声音在张泽凯的身后响起来。

　　张泽凯感觉自己和玄冥的距离是越拉越近，更是觉的毛骨悚然，以自己和玄冥的实力差距，对方估计一个巴掌就能将自己拍成肉泥。

　　“泽凯，你快点，这边。”前方忽然传来了杨学群的声音。

　　张泽凯微微一愕，一看，发现薛凯歌正在前方招手。张泽凯顿时一喜，知道薛凯歌的意思是告诉自己，他的无极三才阵已布置好了。

　　张泽凯和薛凯歌合作过许多次了，对于薛凯歌的无极三才阵，还是很信赖了。是以，将速度施展到了极致，疯狂的向着薛凯歌的所在冲去。

　　当然，玄冥也是在张泽凯的身后紧追不舍的。

　　“启动！”

　　张泽凯大喝。

　　在那一瞬间，四周的大地，忽然出现了一座璀璨的阵图。那阵图在地上，滴溜溜的转动着。紧接着，从那些阵图中，伸出了一道道白色的触须，向着那玄冥的身上抓去。

　　“雕虫小技，以为靠着这个就能对付我吗？”玄冥很是不屑的一笑。

　　就在玄冥要撕开那些缠绕在自己身上的触须的时候。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　一道道炮鸣声在这个时候响了起来。一发发炮弹，向着玄冥的身上炸了过去。

　　玄冥的身上，一次又一次的被炮弹击中。虽然这灭鬼炮的威力对它来说，不算什么。但奈何也是一种很讨厌的干扰。就这么一愣神之间，缠绕在玄冥身上的触须越来越多。

　　张泽凯知道，之前计划的手段此刻已起了效果。连忙大声道：“大家攻击它。”

　　“九转飞剑！”刘晓倩大喝了一声。

　　在虚空中，九把飞剑掠上了虚空。然后在虚空之中，组成了一个玄奥的阵法，向着被无数触须绞杀住的玄冥套了过去。

　　此刻，因为被那些阵图中的触须缠绕住了自己的身体，此刻在阵中的玄冥可以说是寸步难行。虽然它并不惧怕这些触须，随时可以挣脱住那些触须。但奈何杨学群的灭鬼炮仿佛经常可以看到它什么时候将要做什么事情。总是在关键的时候开了几炮，打乱了玄冥的节奏。让玄冥也是郁闷不已。几次欲挣脱，都遇到了失败。然后身体被那无尽的触须死死的缠绕了起来。

　　九转飞剑就在这个时候，从虚空落下，紧紧的将玄冥给套住了。让玄冥套都无法逃走。

　　不得不说，九转飞剑的力量还是很可怕的，这也是天心门的不传绝学。九把飞剑组成玄奥的阵图，在虚空中，轮番的切割着玄冥的身体。

　　只是张泽凯也看的出，虽然刘晓倩的九转飞剑的力量的确是很大，但玄冥表现的却是更为的妖异。可以看的出，玄冥在受伤后，身体会自动重组。宛如打不死的小强。

　　这怎么可以，万一真的如打不死的小强。自己等人还怎么杀。

　　虽然如此，张泽凯等人还是疯狂的对玄冥发动了攻击。阻碍玄冥身体的重组。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　每一次玄冥身体的重组都会被打断。但是众人的攻击却是有限的。毕竟修炼者的攻击需要真元的消耗。也不是这么可以无限制的攻击下去。

　　张耀坤也对玄冥劈出了十几掌的金石掌。这金石掌是张耀坤的拿手绝学。如果换在别的邪灵，在张耀坤的这一招下，早就飞灰湮灭了。但此刻，也仅仅只是让玄冥恢复速度减慢而已，并没有起到多大的效果。而云痴上人和玄青子亦然。

　　“这样下去不行，玄冥迟早还会恢复过来的。到时候，我们仍然难逃一死。死不要紧，玄冥如果出世，将祸害多少的百姓。”云痴上人悲天悯人的道。

　　“是啊，我等生死是小，但不能让玄冥出世霍乱天下。”玄青子道。

　　“玄青道长，我准备用燃血大法，来封杀玄冥。”云痴上人道。

　　“无量寿佛，贫道义不容辞。”玄青子道。

　　“玄青子，云痴上人，你们……”张耀坤大惊。

　　“张施主，你不用劝了，除魔卫道原本就是我们各大门派的职责。”云痴上人淡淡的道。


第1337章 开学季

　　张泽凯看着云痴上人和玄青子一副准备慷慨赴义的样子，有些讶异的看着身边神色有些凄楚的爷爷问道：“爷爷，倒是什么是燃血大法？”

　　“燃血大法，是千年前，各大派为了对付巫神教所创的一门功法，燃烧身体内的精血，提升力量，来封杀恶魔。只是创立这功法后，各大派虽然修习了，但在近千年来，却从未使用过。”张耀坤道。

　　“爷爷，各大派还需要他们，不能让他们这么白白的牺牲。”张泽凯道。

　　“爷爷也不希望他们如此牺牲，但此刻是没有办法中的办法。相比天下苍生，这牺牲也值得。”张耀坤苦笑道。

　　虽然如此说，但张泽凯可以看出，张耀坤的眼中，带着是深深的无奈之色。因为这些修炼者当中，许多都是他的朋友。甚至有些还是几十年的老友。此刻要眼睁睁的看着这些老友而去，作为张耀坤来说。是一件无比残忍的事情。

　　“爷爷，我有办法，但也不知道这个到底能不能降服玄冥。”张泽凯说着，手中拿出了一个瓶子。

　　张耀坤有些愕然的看着张泽凯手里的瓶子，嗫嗫地问道：“泽凯，你这个是什么？”

　　张泽凯淡淡一笑道：“这个是蚩尤的精血，是蚩尤前辈给我的一个杀手锏，我就的如果有了这个，应该足以对付玄冥了。”

　　“蚩尤的精血？”张耀坤有些意外的看着张泽凯手里的瓶子。

　　如果真的有蚩尤精血的镇压，对付玄冥应该足以了。

　　“你们是杀不死我的！”玄冥怒吼道。

　　玄冥丛刻已彻底的化成了黑色的魔雾，在地上不住的蠕动着，看起来很有些的可怕。四周的魔雾弥漫了方圆几十米。

　　“是吗？”

　　张泽凯一下拔开了手里瓷瓶的塞子。一道璀璨的光华从那瓶子中爆发了出来。那光华还逐渐的壮大。紧接着，化为了一道巨大的虚影。

　　“饕餮！”

　　张泽凯微微有些讶异。饕餮可是上古神兽，蚩尤的精血竟然可以幻化成为饕餮的虚影。如此说来，应当是蚩尤的血脉拥有神兽饕餮的血脉。如此一来，张泽凯越发的期待，这个饕餮能不能吞噬玄冥。

　　原本准备施展燃血大法的那些各派高手，此刻也被这突然的变故给弄懵了，不知道出了何事。

　　“怎么可能，你们怎么可能有尊上的精血，我不服，我不甘心……”

　　玄冥被饕餮那强大的吸引力，脱拽着吸引而去。一丝丝的被饕餮给吸入了口中。饕餮在吞噬了玄冥的血肉后。仿佛饱餐了一顿，还打了一饱曷。紧接着消失在了天际之中。

　　各派的修炼者此刻还在发蒙，在那饕餮离去后，才缓过神来。

　　云痴上人深深的看了张泽凯一眼，低喃道：“阿弥陀佛，不想老衲还能看到上古神兽出现，也不枉来一遭了。”

　　见最终的解决了玄冥后，张泽凯也松了口气。对爷爷说道：“爷爷，我们走吧，虽然消灭了玄冥，但此刻也不是久留之地。”

　　出了玄冥洞后，一直以来，压在众人心头上的阴郁顿时减少了许多。

　　在和各派修炼者打了招呼后，众位前辈都纷纷离去。毕竟已失踪了十几年了，他们也急需回到师门。

　　“爷爷，这一次你回去，爸爸妈妈指不定有多开心呢。”张泽凯看着爷爷笑着说道。

　　张耀坤点点头，脸上露出了一丝笑容。道：“嗯，离开十年了，爷爷其实也无时无刻想要回去，更重要的想看看你这个小家伙。唉，爷爷这十年，错过了你的成长，爷爷感到很内疚呢。”

　　张泽凯看着爷爷那歉疚的样子，知道爷爷在想什么。遂对爷爷道：“爷爷，您不用这么想，孙儿知道您也不希望如此，您都是为了天下苍生在考虑。”

　　虽然被张泽凯这么一安慰，但张耀坤看着张泽凯的眼神，仍然是带着歉意。

　　张耀坤的眼珠子一转，看着身后的林艺涵，脸上露出了神秘的笑容，对张泽凯问道：“泽凯，那个小姑娘，这一次也要随我们去家里？”

　　张泽凯点点头，看着爷爷那探询的表情，老脸一红道：“嗯，爷爷，她是我的朋友。”

　　爷爷对张泽凯眨了眨眼睛，狡黠的道：“我看是女朋友吧！”

　　“爷爷，您说什么呢？”张泽凯有些不好意思。

　　张耀坤拍了拍张泽凯的肩膀，道：“这有什么不好意思的，不过那看起来的确是一个好女孩子，你一定要好好把握，不要辜负了人家。”

　　“嗯！”张泽凯微微颌首，自然是不会反对。

　　陡然，张耀坤又看了一眼边上的刘晓倩和李可儿，对张泽凯道：“奇怪，另外那两个女孩看你的眼神也差不多，你们又是什么关系？”

　　张泽凯的头皮有些发麻了。讪讪一笑，挠了挠头说道：“也是朋友！”

　　张耀坤：“……”

　　“不会又是男女朋友的关系吧！”张耀坤好奇的问。

　　张泽凯：“……”

　　时间过的很快，又是一年的八月，此刻已是八月末了。

　　经过这一年的降妖除魔，九龙玉吸收了不少的能量。张泽凯也再吸收这些能量。是以，此刻他的境界已是道宗了。这个进境也不可谓不大。但不知道为何，对于学校的东校区，他已然感到心悸。自从刚刚入学的时候，张泽凯就感到东校区的诡异。原本他以为自己的修为增加了以后，自己就可以着手探秘了。但是随着自己的修为提升，张泽凯的这种不安感，不但没有消除，反而越发大了。这也让张泽凯感到很是迷惑。

　　“难道即将发生什么事情？”张泽凯喃喃而语。

　　不过虽然心头不安，但张泽凯一时也没有对策。只能是暂时压下心头的不安。

　　此刻，八月末、学校安排他们班去迎接新生。张泽凯和薛凯歌等人负责的是西江的动车站。

　　一般来西江的学生，绝大多数的都是乘坐动车前来的。当然，也有少数的会乘坐飞机，但那也只是少数，不是每个人的家庭都这么富裕的。


第1338章 接学妹

　　作为大三的学长，张泽凯虽然对学校委派的这个任务有些无聊，但毕竟身为学校的一员，他也必须履行自己的职责。毕竟，张泽凯在入校的时候，也受到过老生的帮助。

　　杨白城对张泽凯笑着说道：“泽凯，我们打个商量呗，第一个新生，规我，怎么样？”

　　张泽凯看着杨白城笑的很是猥琐的样子，知道这个小子，又打起了新生的主意。这个家伙入校两年了，却也还没有成功摘除处长的帽子。让一向很要面子的杨白城觉的是奇耻大辱。是以，借着这一次，他准备重整旗鼓。

　　不过张泽凯倒是记得上一次，杨白城也是借着新生季开学的时候，和一个还未进校门的学妹交好。不得不说，还未进校门的学妹那个时候很是懵懂，什么都不懂，也正是对未来极为憧憬的时候，这个时候的女孩子也是最好骗的。只是可惜，后来杨白城还是和那个学妹分手了。杨白城在那个时候，还颓废了一阵子。到底是为何分手的，张泽凯那个时候也没有搞清楚。不过从其他宿舍兄弟那里得到的小道消息，似乎是那个女生那边的原因。

　　除了杨白城，陆天奇和涂帅虽然摘掉了处长的帽子。但两人此刻也是单身的，所以也想借此再换发一把。毕竟现在已是大三了，已没有多少时间可以再挥霍了。

　　“泽凯，我们决定了，你是有家室的人了。我们和你不一样，这一次，你最后怎么样。男生除外。”杨白城看着张泽凯道。

　　张泽凯也无所谓，还省的找麻烦。

　　等了几次列车，杨白城因为是安排在第一个。高高的举起了手中的牌子。上面只有三个字，医科大。

　　“你们看，那边有几个妹纸看起来不错。”杨白城很是兴奋的道。

　　张泽凯也顺着杨白城指的地方看过去。的确是有几个打扮时髦的女孩，青春靓丽，而且走的方向，正是张泽凯等人这边。就连陆天奇和涂帅也皆是一阵，因为那几个女孩，正好有的分啊！

　　“几个妹纸，是西江医科大学的吗？”杨白城以自己最帅的样子，直接走了过去。

　　“谢谢你！我们不是西江医科大学的。”一个穿着浅蓝色牛仔，白色体恤的女孩笑道。

　　“还真有礼貌……”

　　“什么，不是西江医科大学的？”杨白城顿时郁闷。

　　眼睁睁的看着几个青春靓丽的女孩，被隔壁学院给带走。杨白城顿时不爽。西江医科大学这么好，为何不报西江医科大学呢！杨白城很是郁闷。

　　“那边还有一个！好像也不错！”杨白城看着前方一个戴着眼镜貌似很斯文的女孩，立时涎着脸，迎了上去。

　　“这个同学，是西江医科大学的吗？”杨白城酷酷的道。

　　“不好意思，我是外语学院的。”那女孩拖着行李直接从杨白城身边闪过。

　　“我草……难道我们护理学院今年没招生？”看着刚才那斯文静的女孩被一群长的很猥琐的男生带走。杨白城就极度不爽。

　　“别泄气啊，那不是还要吗？”陆天奇指着前方。

　　只见是一个长发披肩的女孩，穿着很酷的牛仔衣裤，大步走来。从她刚才那东张西望的样子，一看就是新生。

　　在那个女孩的身边，是一位身材肥硕的胖妹纸，看着那吨位，怎么也有百八十斤的，先前那女孩，站在这个女孩身边，简直是一个小孩。

　　杨白城的目光完全落在那长发披肩女孩的身上，至于她身边的那个女孩，杨白城无视了。在他看来，那个女孩不太可能是西江医大的学生。倒有可能是厨师学院的学生。能长成这吨位，营养应该很充足才对。

　　杨白城对着也在虎视眈眈的陆天奇和涂帅大声威胁道：“这个是我的，你们都别和我争啊！”

　　陆天奇和涂帅一齐给了杨白城一个不屑的表情。

　　杨白城也没有管喜多，自顾自的走上前去，很是礼貌的道：“同学，看你这么衣着得体，气质迷人，一定是西江医科大学的吧？”

　　那女孩看了杨白城一眼，摇摇头说道：“不好意思，我不是西江医大的，我是城市职业学院的。”

　　杨白城微微一愕，只能眼睁睁的看着那女孩擦肩而过。

　　“为什么受伤的总是我！”杨白城忍不住唱道。

　　“师哥，你是西江医科大学的吗，我是这一届的新生！”一道女声从杨白城的身后响起。

　　杨白城果然大喜，暗忖道：终于有西江医大的新生。

　　唯一让杨白城觉的迷惑的是，为何声音这么粗犷。虽然如此，却也不影响杨白城的喜悦。粗犷就粗旷点，香港某玉女明显张百芝的声音不也不怎么好听。但也不妨碍人家成为玉女明星。兴许这也是同一类的呢！

　　只是待杨白城转身看去后，才发现，根本就不是那么一回事！眼前这个女孩，或者姑且叫女孩吧！

　　这不是刚刚那美女身边的那个女孩？杨白城感觉自己此刻有些懵逼了。这女孩难道真的是西江医大的？杨白城猛然的吞了一口唾沫。

　　倒不是他以貌取人，只是西江医科大学很难得有块头这么大的女孩。

　　“你真的是西江医大的？”杨白城还有些不死心。

　　那女孩点点头，道：“我叫欢欢，请师哥多多指教！”

　　看着杨白城似乎有些不信的样子，欢欢连忙拿出了自己的录取通知书递到了杨白城的手里。

　　杨白城连忙一看，的确是发现，欢欢是西江医科大学护理系的学生。只是他很奇怪，这个护理系的相比其他系的工作可都琐碎的多啊！这个欢欢的块头这么大，干这行，真的可以适应的过来吗？

　　“欢欢学妹，你的白城学长一定会将你送到地方的，还会全程的帮助你报名，领取生活用品。”陆天奇笑道。

　　“是啊，白城，这么艰巨的任务，我们是不会和你争的。你可一定要好好的对欢欢学妹，怠慢了人家，我可不答应哦！”涂帅也跟着说道。

　　“我干！”杨白城看着幸灾乐祸的两个家伙几乎要吐血的。


第1339章 失踪案

　　不过杨白城也无奈，是自己先前把话说的那么满的。现在就算是S，自己也得把它给吞了。是以，杨白城只好不情愿的送那个学妹去学校。杨白城看着一路回头率颇高的样子，有些恨不得找一条地缝钻进去。倒是那叫欢欢的学妹心态倒是挺好的。一路上，不时的找杨白城聊天。

　　杨白城虽然不想搭理她，但奈何碍于礼貌，杨白城却不得不表现的彬彬有礼的样子。

　　在杨白城走后，涂帅和陆天奇也一人接到了一个学妹。虽然长的不怎么样，但那也要看对比。如果是和杨白城的那个比起来，那绝逼是好的太多了。

　　在陆天奇和涂帅送学妹离去后，张泽凯看了一下时间，现在已是晚上，他们这一组迎新生的时间是早晨。到了十二点以后，就会有其他组的前来接班。再看了看，还有一趟列车就要进站了。过了这一趟，张泽凯如果没有碰到什么新生，就可以收班了。

　　很快，列车进站。举了举牌子，过了许久，并未看到有任何新生过来质询，张泽凯正待离去。没有人也好，还省的自己麻烦。

　　“你好，请问你是西江医科大学的学长吗？”一道很是甜美的声音传来。

　　张泽凯下意识的转头看去，发现，这是一个穿着鹅黄衬衣的女孩，下身穿着七分裤，看起来很休闲。脸上带着礼貌的笑容。让人一看就心生好感。

　　“你好，我是西江医科大学大三的，你是这届新生吧？”张泽凯连忙对那女孩伸出了手。

　　那女孩也跟着道：“我叫夏甜甜！大一临床系。”

　　张泽凯笑道：“那还真的是学妹了，我也是临床系的，只是这个系很辛苦，你怎么会选择这个系呢？”

　　张泽凯有些好奇的看着夏甜甜问。

　　张泽凯好奇也是有理由的。西江医科大学虽然女生的比率非常高，但是真正质量好的却都不在西江医科大学。当然，林艺涵和刘晓倩纯属例外。一般外语学院，或者师范类的学校女生的质量会好一些。

　　夏甜甜笑道：“学长，也许这就是从小的兴趣吧！”

　　张泽凯被夏甜甜那甜美的笑容给震的微微有些迷失，暗忖道：如果陆天奇、涂帅这些人知道我接的这个才是美女，不知道会不会在那捶胸顿足呢！

　　夏甜甜似乎对张泽凯挺有好感的。一路上不时的找张泽凯说话。通过聊天张泽凯才知道，这个夏甜甜是浙省人。离西江不算是太远。从夏甜甜的谈吐看来，应该是来自于一个大家族。而且她的身上有一股说不清，道不明的气质，有些吸引张泽凯。

　　刚到校门口，来来往往的都是学生。甚至在大门口都贴着欢迎新生的标语，让夏甜甜有种宾至如归的感觉。

　　“西医大还不错。”夏甜甜很是满意的道。

　　“当然，你待下去后，会发现更不错的。”张泽凯满脸笑容的道。

　　张泽凯刚刚将夏甜甜带到了报名处。此刻，陆天奇、涂帅、杨白城三人都在帮忙登记。只是在看到张泽凯带着一个大美女来报名。三人眼睛都直了。涂帅和陆天奇还好。领了大胖妹的杨白城却更是捶胸顿足后悔不已。

　　张泽凯暗笑：却也没有多说。只是带着夏甜甜前去报名登记。

　　“你好，学妹，我是你大三的学长，杨白城。”杨白城走到了夏甜甜的面前，以一种自认为很潇洒的样子，对夏甜甜道。

　　“师兄好！”夏甜甜很是礼貌。但是那态度却是拒人千里之外的感觉。

　　“他是我的舍友，也是很好的朋友。”张泽凯指着杨白城介绍道。

　　“你好！”

　　兴许是因为张泽凯的关系。夏甜甜对杨白城的态度稍好了一些。

　　“给你一个机会，带夏甜甜去登记吧，到底能不能成，就看你自己的了。”张泽凯对杨白城道。

　　“好兄弟，够哥们啊！”杨白城对张泽凯竖起了大拇指。

　　“夏甜甜，我还有点事情，就让杨白城带你去登记吧！”张泽凯对夏甜甜歉意的道。

　　虽然张泽凯和夏甜甜也没有什么太多的交情，但是让人半路下车还是有些不地道的。

　　“没关系，学长，有事情就去忙吧！有白城学长带我去就可以了。”夏甜甜一脸理解的道。

　　张泽凯松了口气，对夏甜甜道：“学妹，你能理解那就太好了。”

　　看着夏甜甜和杨白城转身而去的身影，张泽凯叹了口气，因为他也不知晓自己到底是不是做对了。从夏甜甜的谈吐，张泽凯知道她绝对不是普通人。杨白城想去追求她，可能性实在太低了。最后耗费了精力，可能还毫无结果。这也是张泽凯此刻最为担心的地方。

　　“不过，算了，还是随缘吧！这种事情，就不是我可以控制的了的。”张泽凯叹了扣去道。

　　第二天，张泽凯接到了刘影打来的电话。

　　张泽凯一接起电话，脸上就堆满了笑容。道：“刘政委，你也很久没有和我联系了！”

　　“哼，你还说，前段时间和你联系都联系不上，我差点都要报警了。”刘影有些埋怨的道。

　　张泽凯讪讪一笑：“知道刘影说的是自己等人去宁店镇的事情，那个时候手机信号很不畅通，外人的确是想打电话都打不进去，但是这个一时也不好解释。”

　　“对了，刘政委，你这么早打我电话，有事吗？”张泽凯有些好奇的问。

　　刘影淡淡的道：“那是当然，不然你以为我打电话给你，要请你吃饭吗？”

　　张泽凯打了一个哈哈说道：“呵呵，如果是请我吃饭，那就太好了。”

　　刘影哼了一声说道：“你想的倒美，不过没有这么好的事情。”

　　“好了，不和你瞎扯淡了，我这一次找你，是因为最近我们西江市有好几起的失踪案。”刘影声音有些沉重。

　　“又是失踪案，不过这应该是你们警方的事情，怎么会找我？”张泽凯有些讶异的问。

　　“因为，这几起案件都发生在大学城的附近，虽然其中有些不是大学生。”刘影解释道。


第1340章 再见夏甜甜

　　张泽凯这才知道为何刘影会找到自己了。敢情是因为这些案件都发生在西江大学城附近。张泽凯思忖了一下，才对刘影说道：“刘影，那我们找个地方，面对面聊吧，这样比较清楚。”

　　刘影思忖了一下，笑道：“好吧，不过你要请我吃饭哦！”

　　“我发现，好像我们附近开了一家太古桥牛肉店，就去那吃吧，那牛肉挺好吃的，我们去看看吧！”

　　“是吗，好啊，好啊，我是挺喜欢吃牛肉的。”刘影欢呼了一声。

　　中午十二点，张泽凯准时的到了太古桥牛肉店。刘影已等在那里了。

　　张泽凯看着刘影，笑了笑说道：“呵呵，没想到你到的比我还快，原来是在这？”

　　张泽凯和刘影一人点了一碗牛肉面。张泽凯吃了好几次了，倒觉的还好。倒是刘影赞不绝口。

　　“不错啊，我早就听说太古桥牛肉很好吃，但一直没有机会吃。现在吃一下，还真的是挺不错的。”刘影笑了笑道。

　　张泽凯点点头说道：“你喜欢就好，可以多吃一点。”

　　“嗯嗯……”刘影埋头苦干。

　　十几分钟，刘影就将一大碗的牛肉面都吃完了。

　　看着刘影将一大碗的牛肉面都吃下了肚子，张泽凯瞥了一下她的小肚子，微微笑道：“不错啊，没想到，你的战斗力还挺强的？”

　　刘影闻言，顿时面色一沉，对他道：“你什么意思，是在奚落我能吃吗？”

　　张泽凯讪讪一笑。暗忖道：这女人是怎么回事，说翻脸，就翻脸，也太夸张了。

　　“好了，刘影，现在可以说说，你早上和我说的那事情的详细情况了吧？”张泽凯看着刘影问。

　　刘影微微颌首道：“嗯，最近有很多起的报案者，声称家人失踪，有许多的学生，但也有许多是家长，或到了你们西江医科大附近失踪的。”

　　说着，刘影拿出一张纸在桌子上画了一个圈，那个圈就是西江医科大。然后将失踪者的点数，在附近点了出来。

　　张泽凯仔细的看了一下，发现，没错，这些点都是围着西江医科大的那个圈在转的。刘影怀疑西江医科大也很正常。

　　只是，张泽凯所奇怪的是另外一点。

　　“刘影，你的怀疑很正常，但是我觉的奇怪的是，我们学校最近貌似没有传出什么失踪者的事情。”张泽凯看着刘影皱着眉头问道。

　　刘影点点头，看着张泽凯说道：“嗯，你所怀疑的也是我在觉的奇怪的，这也是我在案件发生，没有第一时间和你联系的缘故。因为我也不大敢确定，这几起失踪案，就真的和你们西江医科大有关系。毕竟涉及大学城的案件，我们警方都会慎之又慎的，怕再次让大学城引起恐慌。”

　　张泽凯点点头道：“刘影，你说的，我都知道。”

　　“不过，现在你是我的社长，我们警方的事情，你可不能撒手不管。”刘影看着张泽凯狡黠地说道。

　　张泽家苦笑着点点头道：“好啦，没问题！不过你们警方也不能让我白做啊，须知活动需要经费的。”

　　张泽凯搓了搓自己的手指头，一副我很穷的样子。

　　刘影白了张泽凯一眼，不屑地说道：“社长，你觉的你说这话谁信啊？”

　　张泽凯嘿嘿一笑道：“不用谁信，你信了，就成。”

　　“好吧，到时候，我尽量为你申请经费。”刘影摇摇头，也知道拗不过张泽凯。

　　陡然，张泽凯发现四周吃面的男生都抬起头，看向店外。因为张泽凯是背对着店门口的，不知道出了什么事情。

　　有些好奇的张泽凯，下意识也转头看去。发现，两个女孩从店外走了进来。其中一个，长相普通，戴着眼镜。而另外一个，张泽凯却是认识。正是昨天迎新生的时候，认识的夏甜甜。

　　还真别说，这么一个养眼的女孩出现在这里，自然是很引人瞩目了。

　　张泽凯还正犹豫着，要不要和夏甜甜打招呼。那夏甜甜的目光却如雷达的一般发现了张泽凯，欣喜地喊道：“学长，原来你也在这里啊！”

　　张泽凯苦笑一声，知道吧打招呼是过不去了。遂站起身，点点头。

　　在周围那些男生艳羡的目光中，夏甜甜拉着她的朋友来到了张泽凯这一桌。

　　“不介意我们坐这吧？”夏甜甜看着张泽凯。

　　“愕，当然不介意，你请坐！”

　　其实这个位置可以坐四五个人，张泽凯自然不会介意。

　　“我来和你介绍一下，这个是我的舍友兼同学李芳。”夏甜甜笑着对张泽凯介绍。

　　张泽凯也指着刘影，对夏甜甜介绍道：“这个是我的朋友，刘影，是区分局刑侦队的副队长。”

　　夏甜甜有些欣喜的看着刘影说道：“是嘛。我还以为刘影姐是大学生呢，这么年轻就当上刑侦队的队长了。实在是太不可思议了。”

　　“呵呵，过奖了。”刘影虽然有时候不苟言笑，但夏甜甜很会说话，让她对夏甜甜也是非常有好感。

　　“好了，刘影姐和学长一定是有事，我们就不打扰你了。”夏甜甜对张泽凯甜甜一笑。

　　在夏甜甜离去后，刘影意味深长的看着张泽凯一笑道：“呵呵，没想到，你的女人缘还挺好的，随便和你出来吃碗面，都能看到你的小情人哦！”

　　张泽凯讪讪一笑道：“我只是昨天才认识的，不是你想的那样，她叫夏甜甜，是大一的新生。”

　　“嗯，你又不用和我解释，去和你的艺涵解释才是。”刘影摇摇头笑道。

　　张泽凯：“……”

　　“好了，我还有任务，有什么情况，我会及时的通知你的。”刘影看着张泽凯说道。

　　张泽凯微微颌首道：“嗯，没问题，到时候再说吧。”

　　张泽凯回到宿舍，看着躺在床上的杨白城，正在看书。想到刚刚见到的夏甜甜，遂笑着问道：“老杨，昨天我给你介绍的那个夏甜甜，到底怎么样了？有什么进展没有？”

　　杨白城苦笑道：“别提她了，只是要到了号码！”


第1341章 古怪的夏甜甜

　　“怎么回事？”张泽凯还是有些好奇，虽然他早就知道，这个家伙是绝对没戏的。但还是好奇的想要知道事情的经过。

　　杨白城苦笑了一声说道：“我虽然要了号码，但是给她发信息，约她，都说没空。”

　　张泽凯笑道：“这很正常，人家刚来报道，学校总得熟悉一下吧！哪有时间，和你玩呢。”

　　“你说的也有道理。”杨白城点点头。

　　张泽凯看着杨白城如此也有些不忍心，对他道：“老杨，这么说吧，我们不能在一棵树上吊死，要向前看才是啊。”

　　杨白城看了张泽凯一眼，颌首道：“说是这么说，但碰上这么一个大美女，如果不有所行动，我一定会后悔的。”

　　张泽凯苦笑道：“老杨，你这就有些外貌协会了。人不一定要看外貌，有时候也要看心灵。”

　　杨白城有些鄙视的看了张泽凯一眼说道：“你这话就骗骗别人吧，那个欢欢介绍给你你要吗？”

　　张泽凯：“……”

　　“好吧，我承认，那个欢欢我不一定接受的了。但是如果让我看到她的心灵美，那就不一定了。”张泽凯讪讪一笑。

　　杨白城看着张泽凯说道：“泽凯，我还是不甘心，我就约这最后一次，如果失败，那就算了，以后我不再找她。”

　　几分钟后，杨白城忽然很是激动的对张泽凯说道：“泽凯，你看，成功了，真的成功了，夏甜甜答应我了。”

　　张泽凯很有些意外的看了杨白城一眼，道：“那恭喜啊！”

　　“咦，夏甜甜，又发了一条。”

　　杨白城看了一下，顿时蔫了。他眼神有些古怪的看了张泽凯一眼说道：“夏甜甜说，要我把你一起带上。”

　　张泽凯也有些神奇的道：“怪了，你请她吃饭，叫我是几个意思？”

　　杨白城道：“对啊，我也奇怪。不过看她的意思，是不是不带你去，她就不准备出来呢！”

　　张泽凯苦笑着摇摇头道：“这个我就不知道了，女人心海底针。”

　　杨白城忽然看了张泽凯一眼，说道：“张泽凯，从实招来，你和夏甜甜，是不是有什么关系，否则，为何她会这么关心你。”

　　张泽凯笑傲：“白城，你是不是疯了，难道你不知道，我也是刚刚才认识夏甜甜的吗？我和她能有几个关系。”

　　杨白城看着张泽凯微微颌首地说道：“你说的也不错，你们的确是和我同一天认识的。但没有道理的啊，论长相，我也比你帅，她怎么会不喜欢我呢！”

　　张泽凯笑道：“也许人家是看你长的太帅了，心里有压力吧？”

　　杨白城点点头说道：“嗯，有这个可能。那怎么办呢，长的帅也不是我的错啊！”

　　张泽凯洒然而笑道：“好啦，白城，那你怎么怎么做？”

　　杨白城对张泽凯说道：“带你去就带你去，好歹我也有点机会。”

　　这一次，杨白城约了夏甜甜在黄鹤楼吃饭。黄鹤楼在大学城也算是比较高档的地方了。一次消费，少说也需要三百元以上。不过杨白城为了这一次泡妹的成功率还是咬牙选了这个地方。

　　双方约的地方是在晚上六点。这个时候，在黄鹤楼吃饭的大学城学生不少。在张泽凯和杨白城到的时候，夏甜甜和她的舍友早就到了。

　　在看到杨白城和张泽凯的时候，夏甜甜率先站了起来。看着张泽凯伸出了手说道：“学长，我们又见面了。”

　　张泽凯点点头说道：“嗯，只是白城要请你吃饭，你怎么也捎上我呢？我怎么感觉自己就好像是来蹭饭的一样。”

　　夏甜甜笑道：“我可没说要让白城学长请客的哦。今晚这顿饭是我请的吧！”

　　张泽凯还没说话，边上的杨白城连忙说道：“这怎么行，说好是我请客的。”

　　夏甜甜道：“学长，如果下次你要请客我没意见，不过昨天是两位学长带我报名的，说什么，我也需要请两个学长吃顿饭，意思一下的啊！”

　　杨白城犹豫了一下，还是点头答应了。夏甜甜的话，说的冠冕堂皇的，他一时也找不到拒绝的办法。

　　和夏甜甜一起来的那个舍友，正是白天见到的那一位。人看起来很腼腆，话不多，看起来，蛮朴实的。

　　在吃饭的时候，虽然杨白城一只有话没话的找夏甜甜，但张泽凯可以看的出来，夏甜甜对杨白城貌似没什么意思。有一搭没一搭的搭理他。看的张泽凯有些同情杨白城，这个家伙，貌似还要继续的光棍下去。只是让张泽凯比较意外的是，夏甜甜却是有意无意的在打听自己的来历。

　　难道夏甜甜对自己有意思？这个念头一起来，张泽凯自己就给否定掉了。他还是很有自知之明的。自己和夏甜甜刚认识。自己也没有帅的那么惊天动地，夏甜甜怎么也不能这么容易对自己有意思。更何况，以夏甜甜的条件，怎么说，也不应该这么容易对一个男生动情。思及于此，张泽凯猜测出，这个夏甜甜一定别有目的。这也让张泽凯更小心起来。

　　在吃完饭后，双方也留了电话。

　　在回去的路上，杨白城垂头丧气起来。

　　“怎么了，看起来这么无精打采的。”张泽凯看着杨白城笑道。

　　杨白城苦笑道：“泽凯，我算是看出来了，夏甜甜压根对我没意思，唉，你说我怎么就这么衰呢！好不容易看上一个女孩，人家却是对我一点感觉都没有。”

　　张泽凯拍了拍杨白城的肩膀安慰道：“好了，别这样了，不就是一个女人嘛，看的开一点，没听过一句话吗？天涯何处无芳草。”

　　杨白城白了张泽凯一眼说道：“你这叫饱汉不知饿汉饥啊！如果我有女朋友，我也敢和人说这话。”

　　张泽凯苦笑一声没说话。

　　杨白城忽然看了张泽凯一眼说道：“对了，我怎么觉的，夏甜甜反而像是对你有意思一般，一个晚上，都在找你说话。”

　　“别乱说，我有女朋友的。”张泽凯连忙道。


第1342章 诡异的队伍

　　张泽凯：“……”

　　张泽凯此刻忽然想到了今天刘影所说的事情。围绕着大学城一代的失踪人口。他联想到以往的案件。有了诸多的联想。

　　难道是以往的那些妖孽死灰复燃？不过这个想法，张泽凯自己马上就否定掉了，不太可能，那些邪灵都是他亲眼看到死去的。死灰复燃的可能性真的不是很大。但是为何……

　　很快，张泽凯就想到了西校区的那个禁地。要说，西江大学城诸多的禁地，他几乎都闯了一遍了，要说，他还没完全搞清楚的地方，就是西江大学城西校区的禁地。西校区的禁地在西江大学城流传了很多年了。可是这么多年，这里仍然流传着诸多的传说。知道现在没有人搞清楚。

　　张天昊此刻虽然是道宗境了，但是对这个地方仍然感到无比的忌惮，有种预感，自己如果深入西校区的话，自己一定会有极大的危险。

　　不行，到底如何，自己还是需要亲身去探查一把才能清楚。坐在这里臆想，也绝对不是办法。倒不如，亲身去查探一番。虽然冒险，但只要不深入，自己应该还是有把握可以全身而退。张泽凯，在心头不住的给自己打气。

　　此刻，已是下半夜两点。整个西江医科大学死寂一片，整座校园内，没有半个人。平添了一丝萧瑟。张泽凯来到西校区边上的一座实验楼的楼顶。盘膝打坐。不时的观察着下方的动静。

　　虽然张泽凯也知道，这个办法，的确是有些的不靠谱。但这也是不是办法中的办法。否则，张泽凯也一时找不到其他的办法。

　　只是他守了一个多小时，也没有任何的动静。张泽凯有些失望，但也没有太沮丧。有时候，对他来说，没有发现，其实也是一件庆幸的事情。就在张泽凯准备起身离去的时候，他的脚下忽然刮起了一阵大风。

　　这股大风来的很是突兀。让张泽凯觉的有些的奇怪。刮风不奇怪，但是之前没有半点征兆就非同寻常了。而且，张泽凯察觉这风中带着浓郁的阴气。

　　“这不是一般的风？”

　　张泽凯察觉到了什么。突然屈指在自己的眼前滑过，低喃的道：“天地阴阳，妖魔鬼神现……”

　　瞬间，张泽凯眼前的一切变化了。只是待他看清眼前的景物之时，也顿时是呆住了。

　　原来，张泽凯的眼前出现了一队，抬着棺材的队伍。

　　“奇怪，好诡异啊！竟然在抬棺材。”

　　张泽凯觉的这些可能不是人。而是邪灵。否则他以凡胎肉眼的时候，为何看不到。心头一动。张泽凯准备追过去看个究竟，想知道到底是怎么回事。

　　这一个队伍悄无声息，张泽凯数了一下。整个队伍内，大约有二十几个邪灵。一路很安静，只是默然的在赶路。

　　张泽凯很有些好奇，这棺材内的到底是什么，难道是死人？可是二十几个恶鬼在抬着死人。这想起了，怎么就这么古怪。

　　张泽凯思忖了一下，就跟了上去。一路上，这只队伍进入了西校区内。

　　果然是和这个禁地有关系。随着越发深入西校区的禁地，张泽凯反而有些犹豫到底要不要深入。毕竟深入下去，自己很有可能会暴露。不过他的内心中，也很想要搞清楚，这诡秘的棺材内，到底是什么。会不会是这段时间，大学城附近的失踪者。

　　在到了西校区内的一片小树林内，那个恶鬼队伍就停了下来。张泽凯也没有再跟上去。因为他担心自己会暴露。毕竟鬼对人类的气息是很敏感的。一个不小心，随时都是有可能暴露的。

　　只是张泽凯很是好奇，这只队伍怎么突然在这里停了下来。难道是在交接什么。

　　很快，一阵阴风吹拂而来。伴随着两道鬼影出现。这是两个气息更强的男性恶鬼。看起来像是那些恶鬼的头领。

　　在和这些恶鬼示意后，就向着那具棺材走了过去。

　　张泽凯一看，心头暗忖道：看来果然是在交接这幅棺材。

　　张泽凯希望那两个恶鬼能将那副棺材给打开。这样张泽凯就可以知道，这幅棺材内到底有什么东西。

　　果然，那两个恶鬼慢慢的将棺材板给推开了。张泽凯拼命的瞪大了眼睛，想要看清这棺材内到底是什么。

　　“轰！”

　　还没等那棺材板完全的推开。那棺材板被一股巨大的力量自己打开了，紧接着，一道人影从棺材内跳了出来。

　　张泽凯看清了，这突然从棺材内出现的赫然是一个女孩，只是那女孩的脸上蒙着蒙面巾，张泽凯看不清她的模样。

　　那女孩挥出一道道剑影，将那两个恶鬼给逼开。

　　两个恶鬼也很是生气，也不断的向着那女孩扑去，想要将那女孩给擒下来。只是那女孩明显实力不俗，不是那两个恶鬼所可以比拟的。

　　周围其他的恶鬼也同时扑了上来，和先前的两个恶鬼准备一起夹击那个女孩。那个女孩虽然实力还不错，但是在这么多方力量的夹击下，也渐渐的落在下风。

　　张泽凯此刻，在一旁仔细的看着那女孩的剑法。忽然，他觉的有些熟悉的感觉。似乎自己在何处见到过那剑法。

　　“对了，是雪山派。”张泽凯恍然大悟。

　　张泽凯想起来，自己曾经在玄冥洞的时候，看到雪山派的人使用过眼前这个女孩同样的剑法。如此想来，这个女孩应该八九不离十的应该是雪山派的人。只是雪山派的人怎么会出现在西江医科大学，而且还是从那副棺材能出现的。

　　此刻，张泽凯已看出，这个女孩虽然实力不错，但应该不是那几个恶鬼的对手。应该再坚持几分钟就会落败了。

　　张泽凯准备出手了，既然知道是雪山派的同道，他自然不会见死不救。

　　掏出一叠的天火符，张泽凯整个人如箭一般的扑了出去。同时大喊道：“姑娘，闪开。”

　　此刻，正处于危急时刻的那个女孩，听到身后的声音，虽然不知道怎么回事，但还是下意识的向边上挪开。


第1343章 棺材内的人

　　同一时间，张泽凯的天火符瞬间化成了几十颗火球，向着那二十几个邪灵的身上落去。在瞬间，那二十几颗的火球瞬间就将那二十几个的邪灵全部的灰飞烟灭。在将那二十几个邪灵全部干掉。

　　张泽凯然后拉起那女孩的手，向着西校区外跑去。

　　“可以放开我了吗？”那女孩对张泽凯道。

　　张泽凯愣了一下，不知道为何，总觉的这个女孩的声音很是熟悉。仿佛自己在何处听到过的一般。

　　“你是？”张泽凯看着那女孩问道。

　　那女孩对张泽凯甜甜的一笑，紧接着，将自己的蒙面巾摘了下来。顿时，显现出了自己的本来面目。

　　“是你？”张泽凯有些讶异的看着这女孩。

　　这个女孩不是别人，正是夏甜甜。

　　“嗯，是我，学长，我们又再见了。真的是很巧啊！”夏甜甜对着张泽凯笑了笑。

　　张泽凯苦笑了一声，对夏甜甜的确是感到太古怪了。还真的是哪里都有她。

　　“你怎么会在这里的？”张泽凯看着夏甜甜。

　　夏甜甜对张泽凯道：“学长，你是要我说吗？”

　　张泽凯对夏甜甜道：“不然呢，你以为我是在和你开玩笑，大半夜你一个女孩家，出现在这里，不要和我说你是来这里游玩的。”

　　夏甜甜对张泽凯嘻嘻一笑道：“学长，果然厉害，竟然知道我来这里的目的，小女子钦佩不已。”

　　张泽凯对着夏甜甜沉着脸说道：“别多说，我是和你说实话的。而且我知道你是雪山派的。”

　　“你知道。”此刻，夏甜甜当真是无比的讶异。

　　张泽凯淡淡一笑道：“你无须奇怪，我认识你的师叔。”

　　夏甜甜看了张泽凯一眼，微微颌首地说道：“嗯，我是雪山派的。不过，我想知道你认识的师叔到底是哪一位，貌似据我所知，我雪山派的师叔，最近都没有外出。”

　　张泽凯神秘的一笑，却未解释。倒是恨的夏甜甜牙痒痒的。

　　“还是先说说你为何来这里？”张泽凯看着夏甜甜问。

　　夏甜甜嘟着嘴道：“你怎么不说你为何到这里。”

　　张泽凯点点头道：“因为最近这一代，有很多的失踪者，我就是为了调查那些失踪者而来的。”

　　夏甜甜深深的看了张泽凯一眼，微微颌首道：“嗯，我的目的和你一样。”

　　张泽凯没插话，因为他相信夏甜甜还有后文。

　　果然夏甜甜继续说道：“我之所以潜入西校区，是为了找一个人。”

　　“谁？”张泽凯好奇的问。

　　“我的表妹。”夏甜甜郑重的道。

　　“你表妹在这里失踪了？”张泽凯好奇的问。

　　“嗯，我也不知道怎么回事。”夏甜甜说到这的时候很是伤感。

　　张泽凯饶有兴趣的看了夏甜甜一眼，似笑非笑地说道：“那这么说来的话，你应该不是西江医科大学的学生。”

　　不过在说到这里的时候，张泽凯忽然没再说话。因为他想起了，夏甜甜报名的时候，都是杨白城亲自带的。这些应该还不至于作假。

　　“谁说我不是西江医科大的学生。我还真是……”夏甜甜微微一笑。

　　夏甜甜继续说道：“失踪的那天，是开学的前一天，我表妹家就住在这的附近，她很喜欢西江医科大学，但是在高考的时候，分数差了十分，所以就没读上。因此对考上西江医科大学的我很羡慕，当时我也只知道这所学校，就委托她先来看看，只是没想到，那天，她就很突兀的失踪了。”

　　“失踪了？你有报警吗？”张泽凯看着夏甜甜问道。

　　夏甜甜点点头道：“我报警了，但是警察只是留下了我的联系方式，并告诉我，如果有什么消息的话，再通知我。”

　　张泽凯默然的点点头，也知道，警察的确是这个尿性。一般只对刑事案件比较热心。而失踪案，因为查证的问题，倒不是太伤心。因为警察比较资源有限。失踪案往往在查出来后，许多都是啼笑皆非的结果。

　　“其实，还是有很多的渠道可以查询的，兴许你的表妹没有什么事情。”看着夏甜甜如此，张泽凯也不由的起了恻隐之心，对她劝道。

　　“嗯，谢谢你，其实我也一直这么告诉自己。”

　　说着，夏甜甜又道。在到西江医科大学报道的时候，我就察觉到，这里的阴气很重。在听到了关于西校区的传说后，我就觉的，西校区兴许是一个线索。所以，我就以自己为诱饵。看看，能不能找到什么线索。

　　张泽凯看着夏甜甜苦笑道：“夏甜甜，不得不说，你的胆子的确很大。这样的事情，你也敢做出来，难道你不怕危险吗？”

　　夏甜甜苦笑道：“在这个时候，我哪里还顾得什么危险了，我现在满脑子都是我表妹的影子，如果不能把我表妹找到，我会自责一辈子的。毕竟是我叫她来这里的。”

　　“唉，其实，你和我很像，当初来西江医科大学的时候了，我也是为了一个人而来的。不过和你不同的是，我是因为她才报这个学校的。”张泽凯悠然而叹道。

　　夏甜甜忽然有些敏感，看着张泽凯好奇地问道：“我可不可以猜测一下，那个人，应该是一个女孩吧？”

　　张泽凯点点头道：“你猜的没错，那的确是一个女孩。是我同村的一个学姐，也是在这里失踪的。”

　　“所以，你就为了她来这所学校吗？”夏甜甜有些八卦的看着张泽凯问。

　　张泽凯看了夏甜甜一眼，微微颌首道：“是的，当初我的确是为了她而来的。也是为了调查她到底是怎么失踪的。”

　　此刻，夏甜甜完全被张泽凯吊起了好奇心，连忙对张泽凯问道：“那结果怎么样，你找到她了吗？”

　　张泽凯想起小月，神色微微有些惆怅，对夏甜甜道：“找到了，可惜，她已死了。我见到了她的灵体，这也许是唯一值得我安慰的。”

　　看着张泽凯有些惆怅的神色，夏甜甜有些不好意思的道：“不好意思，让你想起伤心事了。”


第1344章 幻象世界

　　张泽凯摇摇头，说道：“无妨，这么多年也习惯了。对了，我们现在不要说这些，还是先离开这里吧，晚上也不是没有收获，至少我们知道，最近这大学城的失踪案，的确是和这西校区有关系，如此就成了。”

　　夏甜甜点点头。

　　只是，当两人要离开的时候。眼前的景物顿时。让张泽凯和夏甜甜感到颤栗莫名。因为，在两人面前的，不再是西校区原本外面那锈迹斑斑的铁门。而是一个荒村。夏甜甜和张泽凯出现在了一个山脚下。

　　“这……这是怎么回事？”虽然夏甜甜是出生于宗门，但是眼前的一切，还是让她感到莫名其妙。

　　张泽凯虽然不是出生于宗门，但也算是见多识广。很快，他就镇定了下来。看着夏甜甜，淡淡地说道：“这如果我所料不错的话，应该是鬼打墙，而且是一种极高明的鬼打墙。我们只要找到它的破绽，应该可以破除。”

　　远处的深山，炊烟袅袅。四周阴森森的，极为的恐怖。

　　张泽凯眉头皱了起来。虽然他觉的是鬼打墙，可是奶奶的，这个怎么看起来，这么的真实，着实是让张泽凯感觉很是有些的奇怪。

　　“泽凯，我们现在怎么办。”夏甜甜虽然来自于雪山派，但是经验却是远不如张泽凯。是以，此刻有些的无奈。只是目光一直看着张泽凯。

　　张泽凯，思忖了一下，对夏甜甜说道：“我们先进那村庄看看，也许会有什么发现。”

　　夏甜甜愣了一下，还是点点头。此刻，她也没有别的主意。是以自然也是答应。

　　只是在走入那村庄的时候，张泽凯有些纳闷。因为他觉的，这个村庄看起来也太古朴了一点。进入村庄，堆满了各种稻草，各种驴车，各种推磨，甚至门都是木的。村口边还有许多的井。

　　在二十一世纪后，这种村庄不是没有。但是在西江，绝对不多了。闽省作为沿海省份，经济虽然不算顶级，却也可以说是中上游的。而西江也更是再闽省中，算是发达的城市，他很难以想象，在这里还有如此落后的村落。这不像是二十一世纪的村落，看起来更像是上世纪二三十年代的村庄。

　　这怎么这么奇怪。

　　“别进去，太古怪了。”张泽凯走到村口，就停下了脚步。

　　“泽凯，不进去，我们如何破除这道幻象呢？”夏甜甜看着张泽凯有些迷惑的问。

　　张泽凯的神色有些凝重地说道：“不知道为何，我感觉，进入那村庄，我们就难以出来了。现在在那村庄外，我察觉，时候危险系数就小了许多。”

　　夏甜甜有些诧异的看了张泽凯一眼，也点点头说道：“其实我也有这种感觉，那还是听你的，我们暂时别进去了吧！”

　　“嗯！”

　　张泽凯看着手上戴着的伏魔念珠，心头一动，暗忖：不知道我将这伏魔念珠给激活，到底能不能破除这个幻象呢？

　　想想，张泽凯的心头顿时有些激动。还真有可能。伏魔念珠虽然在对付玄冥的时候，能量耗尽。但总有残余，当要破除这个幻象，应该不是很难。思忖了一下，张泽凯不再犹豫，开始向伏魔念珠注入了真元。

　　“哗！”

　　那原本戴在张泽凯手上的伏魔念珠本来黯淡无光，此刻一下变的璀璨起来。飞上了虚空。在伏魔念珠上，散发出了无形的涟漪，向四面八方扩散而出。

　　“这……这是什么？”夏甜甜有些吃惊的看着张泽凯手里的伏魔念珠。

　　张泽凯没有解释，只是对夏甜甜说道：“这是可以带我们离开这里的法宝。你跟在我身后。”

　　“哦哦哦……”

　　夏甜甜一听能离开这个阴森恐怖的鬼地方，忙不迭如小鸡啄米般的点头。

　　夏甜甜好奇的目光看着那伏魔念珠，似乎是觉的很眼熟，看了许久，她忽然想起了什么。喊道：“这……这是伏魔念珠？”

　　张泽凯诧异的看着夏甜甜问道：“你知道？”

　　夏甜甜点点头道：“我怎么会不知道，这伏魔念珠在我们雪山派的异宝录中榜上有名呢，足可以排入前百名。算是很靠前的法宝，你怎么会有呢？”

　　张泽凯微微有些愕然，没想到那个秃驴竟然送给自己这么一件听起来很牛逼的法宝。但他表面上还很是淡定的看着夏甜甜问道：“甜甜，那你还知道这个伏魔念珠其他的信息吗？”

　　夏甜甜看着张泽凯颌首道：“知道，这个伏魔念珠，是天元宗宗主的护身法器，只是在几百年前，那一代的天元宗宗主神秘失踪，所以后来，这个法器也跟着消失了。只是怎么后出现在你的手里，你到底是去哪里捡漏的呢？”

　　“嘿嘿，运气，运气。”张泽凯很是得意的一笑。

　　见张泽凯不说，夏甜甜也有些郁闷。不过她也没有追问，毕竟每个人都有自己的秘密。

　　那伏魔念珠在散发出一道道的涟漪后，在张泽凯和夏甜甜看来，时候在试探着什么。显然，伏魔念珠也不是顷刻就能找出这幻象世界的破绽。也需要搜寻。

　　果然，在十分钟后。那伏魔念珠似乎是试探出了什么。一道白光向着东南方轰击了出去，在那个地方，炸出了一个一米见方的大洞。

　　“我们马上出去。”张泽凯下意识的拉起了夏甜甜的手。

　　夏甜甜微微挣扎了一下，就任凭张泽凯牵着自己的手。只是此刻，她的脸有些红彤彤的，似乎不适应一个男子这么的牵着自己的手。对于夏甜甜来说，还是第一次有男生连续两次牵着自己的手。

　　张泽凯此刻自然不知道夏甜甜的心理活动，看着那被伏魔念珠轰出的大洞，此刻，那大洞在以肉眼可见的速度在修复。这是在表明，伏魔念珠轰出来的这个出口不是长久的，随时都会重新关闭。他们必须抓紧时间离开这个地方。否则，以后想要离开这个地方都会很难。在两人离开那洞口的顷刻时间，原本被伏魔念珠轰出的出口很快被修复了。


第1345章 脱离幻境

　　张泽凯此刻神色还是有些沉默。

　　“怎么了？”夏甜甜看着张泽凯沉默的样子有些奇怪。

　　“没有，我觉的晚上我们探到了一个大秘密，只是这个大秘密的序幕我们还没有揭开。”张泽凯淡淡的道。

　　夏甜甜微微颌首。没有说话，刚刚其实也是吓的她够呛，别看她出身于雪山派，却是没有多好阅历，如果刚才碰到那幻象世界的她，靠着自己是绝对走不出来的。幻象世界虽然只是幻象世界。但不代表它不致命。幻象世界中如果死亡，虽然死的不是肉体，却也是精神世界。精神如果死亡，那和真人死亡有何不同。

　　“泽凯学长，你快看前面，那好像是西校区的那个铁门，我们终于找到出路了。”夏甜甜很是惊喜的道。

　　张泽凯的脸上也露出了一丝喜色，道：“嗯，我们走吧！”

　　离开了那个锈迹斑斑的铁门，张泽凯感觉那股可怕阴郁的气息果然是减轻了许多。只是，他的脑海中还是存在着刚刚看到的那个村落的一幕。因为他总觉的那个村里自己似乎在何处见到过的一般。但是一时又想不起来。

　　“夏甜甜，你有没有觉的刚刚那个村里很奇怪？”张泽凯看着夏甜甜问。

　　夏甜甜点点头道：“是很奇怪，我觉的我们西江区，应该不可能存在这么一个农村，难道这个幻象世界中的村子是虚构出来的？”

　　张泽凯思忖了一下，摇摇头说道：“这个我觉的不太可能，幻象世界也是基于真实世界而来的，因为只有基于真实世界的存在，才有威力。”

　　夏甜甜道：“那如这样的话，就很奇怪了，哪里会存在这么一个地方。”

　　忽然，夏甜甜似乎想起了什么，拿出自己的手机，对张泽凯道：“对了，我刚刚在幻象世界中，拿出手机拍了一下，我们可以拿出照片找人辨认一下就知道那是哪里了？”

　　张泽凯愣了一下，不置可否的点点头。

　　只是在夏甜甜拿出手机后，她顿时愕然了。因为手机中的那张照片空白一片，什么都没有。

　　“怎么会呢，我明明拍了的啊！”夏甜甜有些纳闷。

　　张泽凯对夏甜甜淡淡一笑道：“这很正常，那是在幻象世界，不是真实的世界，你自然拍不出来。”

　　“哦，好吧！”夏甜甜有些沮丧了。怎么也没想到会是如此。

　　“我送你回去吧！”张泽凯对夏甜甜淡淡的道。

　　“嗯！”夏甜甜偷偷的看了张泽凯一眼。

　　经过这次的相处。夏甜甜对张泽凯的感觉不是一般的好。觉的这个男生真的是特别的有魅力。

　　如果是初次见到张泽凯，只是觉的张泽凯的气质很特别，那个时候也只是觉的对这个人有好感，忍不住想亲近。但是现在呢，经过晚上的接触。夏甜甜却是觉的自己对这个男生有了淡淡的喜欢。这个感觉让夏甜甜觉的很是讶异。对一个才接触不久的男生就有这样的感觉。夏甜甜真的觉的自己是不是无药可救了。要知道，在高中时代，多少的男生对自己有意思。但是自己却是毫不动心。甚至将一堆的情书都丢掉。

　　但是这一次，自己第一次感觉什么叫做怦然心动。

　　在将夏甜甜送回去后，张泽凯就回去睡了一个回笼觉。虽然说成为修炼者后，睡不睡觉都一样。但几十年所养成的习惯，不是说改就能改掉的。这一觉，当真是睡的一个天昏地暗。第二天，张泽凯直接睡到了早晨九点半。如非是手机铃声将他吵醒，他估计自己还是可以继续下去。

　　“怎么这么久才接电话？”在电话那一头。刘影没好气的道。

　　张泽凯讪讪一笑道：“昨天睡晚了，刚才在睡觉呢。”

　　“是不是做坏事了。这么晚才睡。”刘影打趣道。

　　“是啊，做男人的坏事了。”张泽凯调侃道。

　　“流氓！”刘影的脸颊一红。

　　“哈哈哈……”

　　张泽凯可以想象，在电话的那一头，刘影应该是霞飞双颊。十分的有趣。

　　张泽凯也喜欢了这种调侃调调。毕竟对方可是警察。单单是那制服什么的，就十分的让人觉的好玩。

　　“怎么了，这么早给我打电话，难道是想请我吃饭，我觉的我可以有空的哦！”张泽凯微微一笑。

　　“你想的美啊！”刘影冷哼了一声。

　　不过很快，刘影的声音就严肃了起来。对张泽凯道：“张泽凯，告诉你，我们警方找到几个失踪者了。”

　　“什么？”

　　张泽凯大为的吃惊。

　　“嗯，这几个失踪者是在一座大桥下被发现的。只是奇怪的是，被发现的二十号，貌似都没有什么伤。但奇怪的就是，虽然找不出什么伤势。但这些人就是不醒来。好像是昏睡过去了。”刘影的声音透着一丝的古怪。

　　张泽凯微微颌首道：“那送去医院了吗？”

　　刘影有些无奈地说道：“送去了，但古怪的是医生也无能为力，仿佛检查不出症状。只是外表毫发无损。”

　　张泽凯一听，顿时觉的这个事情的确是很奇怪。遂对刘影说道：“好，那你现在在医院吗，我准备过去看看。”

　　“嗯，无论怎么说，也还是需要你来看看。”刘影对张泽凯道。

　　刘影虽然是警察，但经历过这么多的事情，对张泽凯还是表现的很是信赖的。

　　在挂了电话后。张泽凯想了想，拨通了夏甜甜的电话号码。

　　“学长早啊！”夏甜甜道。

　　“嗯，我有一个消息，也许可以找到你的表妹。”张泽凯道。

　　“真的？”夏甜甜的声音顿时激动了起来。

　　张泽凯笑道：“我也不敢确定，你随我去一趟就是了。”

　　既然找到了这么多失踪者。这些失踪者中，也许会有夏甜甜的表妹，张泽凯找夏甜甜来，就是让她去确认下身份。

　　“嗯，你在校门口等我，我马上就来。”说完，夏甜甜就挂了电话。

　　张泽凯摇摇头道：“小姑娘做事情就是风风火火的，我都还没说完呢。”


第1346章 线索中断

　　校门口，夏甜甜已等待在那里了。

　　张泽凯带着夏甜甜来到了西江市医院。

　　在西江市医院，刘影已等待在那里。看到张泽凯来了，她点点头，淡淡的道：“来的还挺快的。”

　　张泽凯笑道：“嗯，在收到消息，我就来了。”

　　刘影的目光落在夏甜甜的身上，微微有些诧异，道：“你也来了？”

　　夏甜甜对刘影急着道：“刘姐姐，我表妹也失踪了，听说发现了很多的失踪者，所以我也想来看看。”

　　“嗯，那你随我来吧！”刘影对夏甜甜淡淡一笑。

　　那些失踪者有二十几个，分布在几个房间内。刘影带着夏甜甜一间一间的找，只是找了五个房间，仍然没有找到她的表妹。夏甜甜的神色开始有些焦虑了起来。她很担心自己最终会失望。希望越大，失望也就越大。

　　只剩下最后一个房间内。夏甜甜走入房间内。一眼就看到躺在病床上的一个女孩。那女孩静静的躺在病床上，面色有些苍白。还在滴着营养液维持生命。

　　“妹妹！”

　　夏甜甜在见到妹妹后，马上扑了上去。痛哭流涕。神情激动。

　　“看来，这个应该就是你在苦苦找的妹妹了。”刘影看着夏甜甜。

　　夏甜甜看着床上的表妹，点点头道：“嗯，我找了她很久了。”

　　说着，夏甜甜看着刘影道：“刘姐姐，为何我表妹没有醒来？她什么时候会醒来？”

　　刘影有些无奈的摇着头道：“这个我也不清楚，我们警方找到他们的时候，就已是现在这个样子了。所以你表妹何时醒来，我也不是很清楚。”

　　说着，刘影转头看着张泽凯道：“张泽凯，想必事情的经过，你也很清楚了，你有什么想法？”

　　张泽凯摇摇头道：“这个我也不知道，我会打个电话把艺涵叫来，让她检查一下这里的人，看看能不能看出什么端儿。”

　　“那好，你把艺涵叫来吧。”刘影欣喜的道。

　　对于林艺涵，刘影还是很信赖的。和林艺涵合作这么久了。刘影对于林艺涵在法医学上的成绩还是很清楚的。知道，经过大量的实践，林艺涵比起一般的法医还要强。

　　在张泽凯拨打电话后，林艺涵以最快的速度赶到了医院。

　　“艺涵，这是夏甜甜。是我们的学妹。”张泽凯指着夏甜甜对林艺涵介绍了一番。

　　“夏甜甜，这是你的师姐林艺涵。”张泽凯指着林艺涵随意的对夏甜甜介绍了一下。

　　这还是两女第一次见面，皆为对方的风采所慑。

　　夏甜甜原本对自己的容貌极为的自信，但是林艺涵却丝毫不在她之下。而林艺涵在心头同样的为夏甜甜的风采所赞叹。

　　林遗憾不由的看了张泽凯一眼，显然在说：你是从哪里找来这么漂亮的女孩。

　　在医院，她在张泽凯的帮助下，将这些失踪者的身体检查了一遍。

　　林艺涵在做完这一切后，神色有些诧异。

　　“怎么？”张天昊看着林艺涵问道。

　　夏甜甜和刘影也目不转睛的看着林艺涵。

　　林艺涵点点头说道：“我查出来了，这些人身上毫无任何的伤痕，很显然，这些人没有受伤，我暂时查不出来这些失踪者昏迷的原因。”

　　张泽凯眉头不由的皱了起来。他最为担心的就是这种找不到任何原因的案件。因为如此一来，就无法找到其他的线索。

　　就在这个时候，几个身穿着白大褂，戴着口罩的医生从外面走入。走在最前面的正是主治医师。

　　刘影连忙看着那主治医师问道：“医生，这些人到底是因何昏迷过去的，现在找到原因了吗？”

　　这两天，刘影几乎每一次看到这些医生都忍不住要问一次。

　　那走在前面的医生看了刘影一眼，摇摇头说道：“很遗憾，这段时间，我们虽然是检查了好几次，但都无法找到任何导致这些人昏迷的原因。唉，这也是我从医这么多年，第一次见到如此的病历。”

　　另外几个医生也是频频颌首，显然也是认同那个医生的话。

　　“那怎么办？”边上的夏甜甜有些着急。

　　那医生看了夏甜甜一眼，道：“只能先检查一番，找找病因。”

　　此刻，只有张泽凯的脸上露出了若有所思之色。刘影一直在注意张泽凯，在发现他脸上露出如此神色之后连忙问道：“张泽凯，你是不是有什么想法？”

　　张泽凯暗叹刘影目光如炬，但还是点点头说道：“嗯，如果这些人昏迷不是因为生病原因导致的，我们就只能通过其他的办法来寻找线索了。”

　　刘影眼睛一亮，看着张泽凯问道：“你的意思是？”

　　张泽凯淡淡的道：“为今之计，我们也只有考虑别的办法了。”

　　刘影微微颌首，似乎也知道了张泽凯的意思。

　　张泽凯看了刘影一眼，道：“我去找吴老，他老人家见多识广，应该会有些线索。”

　　“嗯，需要我陪你去吗？”刘影看着张泽凯犹豫了一下问。

　　张泽凯摇摇头道：“不必了，你还需要坐镇这个地方，随我去不方便。”

　　刘影思忖了一下也道：“好吧，那你有什么情况，随时通知我。”

　　“知道了，不会撇下你的。”张泽凯苦笑一声。自然知道刘影在担心什么。

　　张泽凯看着林艺喊道：“艺涵，那你随我去吧！”

　　“我也去！”夏甜甜道。

　　“你不照顾你表妹吗？”张泽凯有些纳闷的看着夏甜甜。

　　夏甜甜叹了口气说道：“我表妹现在昏迷不醒，我也帮不上什么忙，我也想尽快的找到让她醒来的办法。”

　　张泽凯思忖了一下，点点头说道：“好吧，那你随我来吧。”

　　还是那个医院的门口。

　　吴老似乎永远都在扫地。扫的一丝不苟，还是那么的认真。这让张泽凯苦笑道：“果然是告人的做派。”

　　“他就是你说的那个神通广大的前辈？”夏甜甜讶异的看了张泽凯一眼。

　　“是不是不太像？其实我第一次见到吴老的时候，也觉的他很一般。”张泽凯苦笑着摇摇头。


第1347章 梦境？

　　此刻吴老也看到了张泽凯，摇摇头一笑道：“小伙子，又见面了。我们还真的是有缘啊！”

　　“我擦！”

　　张天昊有些无语，也不知道这吴老说这话是不是在调侃自己。遂带着夏甜甜和林艺涵上前，恭敬的道：“前辈！这一次晚辈是专程的来找您的。”

　　吴老看了张泽凯一眼，淡淡一笑道：“看出来了，你小子自然是无事不登三宝殿。平时没事的时候，也不知道来看看我这个老头子。”

　　张泽凯苦笑一声，不过吴老说的也是实情。平时没有其他的事情的时候，他的确是很少会去找吴老。一般的情况下，都是有事情的时候，才会前来找寻吴老。这有时候，看起来，的确是很不地道。

　　“好了，你小子，有什么事情就一起说了吧，别妨碍我老头子干活呢！”吴老淡淡的瞥了张泽凯一眼。

　　张泽凯讪讪一笑道。紧接着，便将这一次发生的事情告诉了吴老。吴老在听到了那些失踪者的全身没有找出任何的伤痕，眉头微微一挑。

　　吴老在静静的听完了张泽凯的讲述，淡淡的道：“嗯，事情的大体我都知道了。”

　　“前辈，以您的阅历，可知道，什么情况下可以造成这样的结果？”张泽凯静静的看着吴老问道。

　　吴老淡淡地说道：“这个其实还是有很多的手段可以做到的，不过如果是出现在西江医科大外面，老夫觉的事情，没有这么的简单。”

　　张泽凯听着吴老的话，觉的吴老话中有话，连忙问道：“吴老。您是不是有什么建议。”

　　吴老沉默了一番，看着张泽凯说道：“小子，有两个可能，一，这些人脑部被精神功法控制，所以昏迷不醒。”

　　张泽凯点点头，吴老所说的这个他也想过。不过隐隐的，他觉的这个可能性似乎不是很大。

　　是以，张泽凯连忙的看着吴老说道：“吴老，那第二个呢？”

　　吴老看着张泽凯说道：“第二个的话，就是被人抽走了灵魂。”

　　“啊！”

　　张泽凯等人感到毛骨悚然。如果真的是如此的话，他们还真的很难以入手。毕竟灵魂漂浮不定，他们也不知道要去何处寻找。

　　“吴老，您觉的这被抽走灵魂的概率是有多大？”张泽凯连忙看着吴老问。

　　吴老淡淡的一笑道：“其实这个概率还是很大的，灵魂对于修炼鬼道的阴灵，其实是大补之物。所以，这些失踪者，老夫觉的灵魂很有可能已被这些邪灵吞噬。想要救回来，难度很大。”

　　张泽凯苦笑，如果没了灵魂，那些失踪者很有可能已成为了一个活死人了，自己等人就算是再忙活也没有太大的意义。

　　“前辈，怎么办？难道真的不能找回这些灵魂了吗？”夏甜甜不甘心的看着吴老。

　　吴老摇摇头道：“想找到谈何容易。”

　　夏甜甜忍不住啜泣了起来。原本以为自己找到了表妹，没想到表妹的灵魂被抽走了，这样，表妹和活死人何异！

　　张泽凯看着夏甜甜那伤心的样子，也有些不忍，对她安慰着道：“夏甜甜，别难过，兴许你妹妹不是灵魂被抽走呢，那也只是吴老的猜测而已，也许事情没这么糟糕。”

　　夏甜甜闻言，点点头。心头燃起了最后的一丝希望。她也希望事情不要如吴老所猜测的这么糟糕。这样。自己的表妹兴许还有恢复的希望。

　　陡然，张泽凯想起了自己和夏甜甜在西校区所看到的那个幻境，连忙将这个情况对吴老叙述了一遍。

　　吴老有些诧异，思索了一下，神色渐渐的凝重了起来。他看着张泽凯道：“你说的这个情况，其实有可能是幻境，但又不是完全的幻境。”

　　张泽凯和夏甜甜、林艺涵三人听的有些迷茫，不知道吴老说的是什么意思。连忙看着吴老问道：“吴老，您的意思是？”

　　吴老淡淡的道：“众所周知，邪灵善于制造幻境迷惑人类。但是这些幻境不可能是凭空而来，而是从人类的嗔、贪、恨、怨，这些负面信息而来。但还有种情况，是从人类的梦境中制造出来的。”

　　“什么？”

　　张泽凯仿佛听到天方夜谭。

　　“泽凯，这不是天方夜谭。灵体内的阴灵，不但可以制造幻境，更能利用人类最恐惧的梦境来制造幻境，只有这样的幻境才是最可怕的。否则都只是昙花一现而已。因为幻境终有尽头，当是人的梦境却是无穷无尽，天马行空。”

　　张泽凯恍然大悟，从吴老的话头中，他知道，自己先前和夏甜甜所看到的那诡异的小村庄，甚至有可能是一个人的梦境。难道是那几十个失踪者的梦境。但谁的梦境会这么诡异。而且从吴老的话头中知道，梦境的主人，才是这个世界最强大的。因为他是属于他的世界。当然，这个梦境的主人本身不知道这一切。

　　张泽凯这一次来找吴老，还是大有收获的，至少吴老为他们理出了头绪。知道该如何做。

　　在回去的路上，张泽凯一直在思索吴老的话。忽然，他看着夏甜甜问道：“甜甜，你会画画吗？”

　　夏甜甜点点头道：“小时后学过，还凑合。”

　　“那你将我们昨天晚上去的那个小村庄给画出来可以吗？”张泽凯看着夏甜甜道。

　　“哦，对啊，我怎么没想到，虽然没有拍出照片，但还是可以画出来。不过，我也很久没有画画了，也不知道，画出来的效果如何。”夏甜甜有些迟疑的道。

　　张泽凯呵呵一笑道：“你尽力就是了。”

　　夏甜甜住的宿舍和林艺涵不在同一个区。比林艺涵还要近一些。张泽凯在送夏甜甜回去后，再送林艺涵回女生宿舍。

　　在路上，林艺涵对张泽凯微微一笑道：“看不出来，你的女人缘还挺不错的。”

　　“咳咳咳！”

　　张泽凯干笑了极声，对林艺涵讪讪一下，尴尬地说道：“艺涵，你别误会啊，我和她没什么的，只是迎接新生的时候认识的。”


第1348章 山村老尸

　　“我又没说什么，是你自己心虚的。”林艺涵狠狠的白了张泽凯一眼。

　　张泽凯讪讪一笑。

　　“好了，到了，我先回去了。有什么需要再通知我……”

　　说着，林艺涵又转身瞪了张泽凯一眼，哼声说道：“不过，如果让我知道你真的在勾引人家小姑娘，我可就真的不理你了。”

　　张泽凯狂汗了一下，笑道：“艺涵，你说什么呢，我要勾引小姑娘，也是在勾引你这个小姑娘。”

　　“就喜欢贫嘴，我走了。”

　　看着林艺涵离去，张泽凯还是觉的有些心虚的。虽然他信誓旦旦。但他知道，夏甜甜那小丫头恐怕真的对自己有些意思。可以说，男人很难以对自己喜欢的女孩有免疫力。

　　第二天一早，夏甜甜就对张泽凯打来了电话。告诉他，自己所要的画，都画好了。张泽凯一听，丝毫也不敢怠慢。张泽凯可是知道，那画是很诡异的。自己必须要将那梦境中的一切给搞清楚。

　　按照吴老所言的，自己和夏甜甜那天在西江医科大学内，所见到的梦境，极有可能是其中一个失踪者的梦境。梦境将那些失踪者的灵魂束缚在梦境空间中，这话的确是有些的匪夷所思，但张泽凯却还是选择了相信。毕竟在张泽凯看来，吴老是不会骗他的。

　　张泽凯和夏甜甜相约在大学城的一处休闲屋当中。在休闲屋当中，夏甜甜将那副图拿了出来。递到了张泽凯的面前，并铺好。

　　张泽凯看了一下夏甜甜问道：“这么快，就画好了？”

　　夏甜甜点点头道：“昨天晚上我连夜画的，还真别说，困死了。不过现在对能挽救我表妹的任何线索，我都不会放过。”

　　张泽凯看了一下夏甜甜顶着那熊猫眼，还真的是熬夜画的。遂点点头，将目光落在了夏甜甜所画的那副图画之上。

　　这幅画上的。正是那天，张泽凯和夏甜甜所碰到过的那个小村庄。阴森森的，透着一丝诡秘。看的张泽凯有些皱起眉头。因为他觉的，这村庄实在是有些熟悉的感觉。但是张泽凯可以确认，自己的确是未去过这个村庄。可是如此，为何自己会有那种很是熟悉的感觉呢！这不禁让张泽凯感觉奇怪。

　　“泽凯学长，你看出什么了吗？”夏甜甜有些期待的看着张泽凯。

　　张泽凯看着那幅画，仔细的思忖了一下，摇摇头说道：“很可惜，这个我暂时看不出什么名堂，但你有没有发现，这幅画上的村庄好像在哪里见过？”

　　夏甜甜点点头道：“嗯，其实在画这幅画的时候，我就一直觉的，这画上的地方，我似乎在何处见到过。”

　　“嗯？你也有这种感觉？”张泽凯有些奇怪的看着夏甜甜。

　　夏甜甜忙不迭的点点头说道：“是啊，我一直有这种感觉。但是就是想不起来。”

　　陡然，张泽凯忽然脑海中灵光一闪。对夏甜甜说道：“夏甜甜，你说，会不会是我们在什么电视上看到的。”

　　“啊，有可能。”

　　被张泽凯提醒，夏甜甜似乎想到了什么。对他说道：“我记得，我表妹李倩曾经看过一部恐怖片。”

　　“恐怖片？”张泽凯饶有兴趣的看着夏甜甜。

　　夏甜甜点点头道：“我表妹非常喜欢看恐怖片，虽然她胆子很小，但就是喜欢看，经常自己一个人看的尖叫不已。经常拉着我陪她一起看。”

　　张泽凯点点头，对女生这种很反常的行为也觉的不可思议。现在看恐怖片鬼片的不是男生比较多。而是那些胆子相对来说，更小的女生。

　　原来，因为李倩喜欢看恐怖片，但是因为自己胆子小。所以李倩不敢自己去看。所以拉着夏甜甜一起看。上个月的一天，李倩和夏甜甜就一起看了这部恐怖片。这部恐怖片的名字就叫（山村老尸）

　　在听到这的时候。张泽凯大为的吃惊。这部恐怖片其实不是新片，而是一部有些年代的恐怖片了。有十几年的历史了。是上世纪末出厂的一部片子。几乎每一个看过这部恐怖片的人都会觉的这部恐怖片很恐怖。尤其是十几年前，看这部片的人甚至都不敢上洗手间。可见这部片子有多么的恐怖了。

　　其实张泽凯也看过这部恐怖片。当时也觉的这部恐怖片拍的不错。虽然不算是什么大制作，大是拍片的手法还是的确很不错的。至少将恐怖片该有的氛围都拍出来了。算的上是成功的鬼片。后面几部系列却远没有第一部的成功。即便是算上现在的鬼片，这部十几年前小成本拍摄的鬼片都算的上是精良。

　　“去……你妹妹家看看……”张泽凯对夏甜甜道。

　　夏甜甜犹豫了一下，点点头道：“好吧！”

　　张泽凯看着夏甜甜眼中带着一丝的不解，叹了口气解释道：“去你妹妹家，只是想求证一下，这样更能确定我的猜测。”

　　张泽凯和夏甜甜来到了表妹李倩的家中。此刻，李倩家中没有人。不过因为夏甜甜会经常来家里住的原因。夏甜甜也有这里的钥匙。倒是省却了不少的麻烦。在进入了屋内后。张泽凯看着夏甜甜问道：“你表妹在哪个房间？”

　　“啊，一定要进入她的房间吗？”夏甜甜有些的迟疑。

　　张泽凯理所当然地说道：“这个是必须的，否则我们这一次来，就没有意义了。”

　　夏甜甜指着边上的一个房间道：“就是这间。”

　　看着那个房间紧闭着的。张泽凯皱起了眉头，有些无奈的道：“怎么是关着的？”

　　夏甜甜笑道：“放心吧，我有钥匙的。我每次来，都是住在我表妹的房间呢，所以我也有她房间的钥匙。”

　　张泽凯点点头，有些羡慕的道：“看来，你们姐妹的感情挺好的。”

　　张泽凯看到夏甜甜眼中一闪而逝的痛苦，知道自己又勾起了她的伤心事了，连忙闭口不语。

　　“我们进去吧！”夏甜甜拿出了一把钥匙打开了表妹李倩房间的门。


第1349章 阴后

　　夏甜甜之所以不想带张泽凯进入表妹的房间，自然是因为闺房是女孩子最为私密的地方。一个男人自然不能轻易的来这一处。

　　在李倩的房间内，其实很简单。一台电脑，还有桌子，还有床。张泽凯打开了电脑，在电脑内，果然找到了一个下载好的电影。山村老尸。

　　张泽凯下意识的点击播放。在电影开始播放以后。第一个画面，就是一个偏僻的山村。张泽凯在看到那山村画面的时候。脑子不由一震。因为这个山村的样子，可不是他和夏甜甜所看到的那个便宜的小山村吗？只是和电脑中的相比，他们所看到的那小山村似乎更为的阴森恐怖。

　　就连夏甜甜也觉的不可思议。虽然此前，张泽凯也提醒过她。但是但是她还觉的有些难以接受。

　　“泽凯学长，我们现在该怎么做？”夏甜甜毕竟第一次出道，此刻也有些不知所措了。

　　张泽凯思忖了一下道：“现在我们唯一所要做的，就是重新进入那个梦境。只有进入那个梦境才有可能找到你妹妹被勾走的魂魄。而且，那个幻境的主体，就是你妹妹的梦境，可以说，在这个幻境中，她才是最强的。我们只要找到她。一切都不用担心。”

　　“我知道了，我听你的。”夏甜甜点点头。

　　在张泽凯将夏甜甜送回去以后。两人相约三天后晚上十二点在西江医科大学西校区见。

　　三日后，夜晚十二点，张泽凯和夏甜甜就在西江大学的西校区，那锈迹斑斑的铁门前相见了。似乎为了晚上的行动。此刻，张泽凯发现，夏甜甜穿的是一套运动装。

　　“怎么，不习惯？”

　　张泽凯摇摇头说道：“不是，只是一下看到你这幅样子，有些奇怪而已，我们出发吧！”

　　“张泽凯，你说我们会不会碰到楚人美？”夏甜甜有些紧张的看着张泽凯。

　　张泽凯看着夏甜甜那紧张的样子，微微一笑道：“你可是修炼者，怎么？也会害怕一个电影中的女鬼。”

　　“就算是电影中的女鬼，出现在幻境中，不也成为真的了吗？”夏甜甜道。

　　张泽凯闻言，微微颌首。夏甜甜说的其实也没错。

　　张泽凯正要进入铁门，陡然，他的手机响了起来。打来电话的是吴老。他有些意外，吴老一般是不会打他电话的，除非是有什么重要的事情。

　　“小子，你找我打探的事情，经过调查，已有些眉目了。你现在暂时不要行动明日我去找你。”吴老的声音带着不容置疑。

　　张泽凯皱了皱眉头，虽然吴老没说什么，但从吴老的话中来说，应该非常的重要。是以，张泽凯还是决定，按照吴老所要求的去做。

　　在挂掉电话后，夏甜甜看着张泽凯问道：“泽凯，怎么了，出了什么事情了吗？”

　　张泽凯看了夏甜甜一眼，有些歉意的道：“对不起，晚上我们不能行动了。先暂时取消。”

　　“啊，为什么？”夏甜甜有些不解。

　　张泽凯看着夏甜甜道：“还记得我带你去见的吴老吗？他刚刚打给我电话，说发现了情况，明天一早，会来找我，让我暂时和你不要单独行动。”

　　“可是……可是我担心妹妹，晚上我们晚一天，妹妹的危险就多一分。”夏甜甜的声音还很是的纠结。

　　张泽凯拍了拍夏甜甜的肩膀，对她安慰道：“你放心吧，不会有事情的。我觉的吴老来找我们，所为的，应该就是和你妹妹有关的事情。”

　　听着张泽凯这么一说，夏甜甜总算是答应了张泽凯的要求，只是心头仍然有些担心。

　　第二日，在天行社总部。

　　吴老果然一早就来找张泽凯。

　　“吴老，您到底是有何发现？”张泽凯看着吴老问道。

　　“小子，我连续两日潜入了你们西江医科大学的西校区，察觉到了一股很可怕的气息，这股气息我确定，应该是来自于阴后。”吴老的神色很是凝重。

　　“阴后？”

　　张泽凯还是第一次听到这个名字。

　　“阴后诞生于上古时期，靠杀戮和吞噬阴魂为生。它的配偶是鬼帝，是比阴后还要强大难缠的可怕银灵。在上古时期，轩辕黄帝在统一华夏后。为了不让他们祸害苍生。联合了其它的两帝，最终经过残酷的厮杀，将鬼帝击杀，将阴后封印。却不想，现在在这里出现了。”吴老的神色无比阴郁。

　　听到这阴后和鬼帝的来历，张泽凯无比的吃惊。连忙看着吴老问道：“吴老，那这阴后到底有何阴谋，为何要勾走这些人的阴魂。”

　　吴老看了张泽凯一眼，淡淡地说道：“很简单，阴后这是要复活鬼帝，这些失踪的二十余名的失踪者的阴魂正是用来复活鬼帝的！”

　　“啊，原来如此。”张泽凯这才恍然大悟。

　　张泽凯看着吴老道：“吴老，您找我，兴许有了什么计划，我可以听听吗？”

　　吴老赞赏的看了张泽凯一眼，点点头道：“小子，你的确很聪明，没错，我是有了一些不成熟的计划。”

　　张泽凯没有插话，只是目光炯炯的看着吴老。知道吴老还有后话。

　　果然，吴老继续对张泽凯说道：“这一次，我们无论如何也不能让阴后复活鬼帝，七日后，就是一年中，阴气最盛，阳气最弱的时候，是阴后复活鬼帝最为适合的日子。千年一遇，如果这一次，阴后复活鬼帝失败，就需要再等千年了。所以，你的任务是需要将阴后勾走的那些灵魂救出来。这是我们计划能不能实现的前提。”

　　张泽凯有些纳闷的看着吴老问道：“吴老，我怎么觉的您很笃定我可以将那些灵魂救出来？”

　　吴老哈哈一笑道：“从你问我的那些问题，我就看出，你小子是胸有成竹了。”

　　张泽凯摸着鼻子苦笑。

　　“吴老，那您做什么呢？”张泽凯看着吴老问道。

　　吴老神色严肃的道：“我必须干扰阴后的施法，到时候，她就顾不上你们，我也算为你们打了掩护。”


第1350章 再入幻境

　　张泽凯此刻立时知道，吴老打的是什么主意了。吴老负责拖住阴后，这样让他们更有时间去营救那些被勾走魂魄的人。只是这般，吴老的风险比较大、张泽凯思忖了一下，对吴老道：“吴老，您一个人还是有些危险，不如去请来各大门派之人吧。鬼帝一听修为就很强，单单凭借您一人，兴许还是不够的。”

　　吴老思忖了一下对张泽凯说道：“泽凯。你说的不错，但是时间已来不及了。就算是各大派的人愿意派出门下参与，但时间肯定是不够，我们西江附近，可没有什么大的门派。”

　　“我可以请爷爷来帮忙。”

　　“你爷爷？”吴老还是第一次听到张泽凯说起自己的爷爷，遂有些好奇，他其实也很好奇，到底是何人，可以教出张泽凯这般出类拔萃的孙儿。

　　“我爷爷叫张耀坤，不知道前辈可曾听过？”张泽凯看着吴老问道。

　　吴老微微有些讶异的看着张泽凯。他当然知道张耀坤，哈哈一笑道：“原来是耀坤兄弟的孙儿，当真世界真是小啊！”

　　张泽凯看着吴老问道：“吴老。您知道我爷爷？”

　　听吴老的口气，似乎是知道自己的爷爷，这让张泽凯感觉有些欣喜。

　　张耀坤微微颌首地说道：“当然是知晓，你的爷爷在二十几年前的时候，就和我相交莫逆。在十年前，还经常互有来往，只是后来，你爷爷不知何故，就和我断了联系。只是没想到是你小子的爷爷。呵呵呵！”

　　不知道是不是因为张泽凯是故人的孙儿。吴老看着张泽凯的眼神，也变的柔和了许多。

　　“我爷爷是因为玄冥的事情才被困住的。”

　　接下来，张泽凯将自己爷爷如何接了老友的信，赶去相助封魔。如何被玄冥困在玄冥洞的经过对吴老说了一遍。

　　吴老顿时叹了口气，对张泽凯说道：“原来如此啊！坤道友当真是义薄云天，为天下苍生做了一件好事。相比之下，老夫惭愧万分啊！”

　　张泽凯连忙对吴老说道：“吴老，您千万别如此说，您为了天下苍生也做了不少的好事，许多事情，如非是您，小子早就不在了。”

　　听着张泽凯的话，吴老的神色瞬间好了许多。

　　“好了，我这就去寻找老友，如果有了坤道友的相助，这一次，老夫的压力能减轻许多。”吴老微微一笑道。

　　一日后的夜里。

　　在爷爷到来后，终于是到了要行动的时候了。和之前所言的那般，张泽凯等人去幻境寻找被勾走的魂魄。而吴老和张耀坤则负责袭扰阴后，阻止她顺利做法。

　　只是这一次，张泽凯没有单独和夏甜甜一起行动。而是将整个天行社的人都一起带来了。当然，除了半途加入天行社的刘影除外。毕竟刘影需要负责坐镇警方的那头。

　　进入西江医科大学的西校区。

　　张泽凯可以感觉，此刻，西江医科大学的西校区比先前来的那次还要阴冷了许多。这让张泽凯的神色变的有些的阴郁。因为张泽凯觉的。这应该和阴后复活鬼帝有关系。也不知道吴老和爷爷他们到底能不能将阴后拖住。

　　“泽凯，当真要去那个幻境么？”林艺涵有些担忧。

　　张泽凯微微一笑看着林艺涵问道：“怎么，你害怕？”

　　“有点，我也看过山村老尸，有些恐怖。”林艺涵嗫嗫的道。

　　张泽凯哈哈一笑。没想到连林艺涵都害怕。

　　“没关系的，我们这么多人，什么没有经历过，那女鬼再厉害，也绝对不会是我们的对手的。”张泽凯很是淡定。

　　当然，这淡定还是有底气的。别说，这只是梦境，就算是真实的，他也不怕。这么多年下来，张泽凯杀的猛鬼厉鬼不在少数，此刻面对这些厉鬼、猛鬼早就很是淡定了。

　　只是唯一让张泽凯比较有些纠结的是，进入西校区这么久，始终不知道何时才会触发幻境。前几天，张泽凯和夏甜甜是无意中触发幻境的。也不知道有什么规则。

　　杨学群仍然在鼓捣他的那些仪器。

　　陡然，杨学群看着手里的仪器，对张泽凯欣喜地说道：“泽凯。快看，我手上的仪器指针开始动了。证明四周的怨气越来越强。”

　　张泽凯的脸上也露出了一丝的喜色。幻境的出现和怨气的高低还是有一定的关系的。

　　果然，在一阵阴风拂面而来，张泽凯等人但觉四周一暗。眼前的景物顿时都变了。远处，忽然出现了一座荒野小山村。

　　张泽凯淡淡的道：“如果没错的话，这里应该就是黄山村了。”

　　“黄山村？”

　　难道就是那个楚人美被害死的黄山村吗？

　　虽然一干人也算是抓多了厉鬼了，但是在童年的时候，大都看过山村老尸，心头多少还是有不少的阴影。

　　“进去吧！如果吴老说的没错的话，那些被勾走灵魂的人，应该都在这里面。”张泽凯道。

　　一走入黄山村。

　　四周阴风瑟瑟，感觉很是恐怖。一干人，感觉仿佛暗处有一对眼睛在盯着自己看的一般。

　　“好浓郁的血腥味！难道这个时候，楚人美已被害了吗？”张泽凯皱起眉头。

　　按照原来山村老尸的剧情，楚人美被害三日后，害死了黄山村六十余口人。唯一的幸存者，就是她的那个拥有他扳指的侄儿李强。

　　“咚咚咚！”

　　门被推开了，一个小男孩推开木门，从一个屋子内跑了出来。这个小男孩七八岁，正是楚人美的侄儿李强。

　　至于，为何楚人美的侄儿不姓楚，而姓李，就不是张泽凯此刻想要探究的了。李强从屋子内惊慌的跑了出来，在看到张泽凯等人后，有些吃惊，嗫嗫地问道：“你们是谁，为何来黄山村？”

　　张泽凯还好，但是薛凯歌，林艺涵，夏甜甜等人就觉的有些怪异，虽然心里知道这个李强只是幻境中的人。但此刻活生生的出现在他们的面前，还是忍不住将他当成了人。

　　张泽凯看着面色古怪的几人，说道：“你们不要将他当成幻境，其实在某种程度上来说，幻境也算是一个真实的世界。”


第1351章 小庙血灾

　　众人点点头，的确，眼前这一切，看起来着实是太真实了。说是虚幻，的确是有些不对。是以，林艺涵上前对李强问道：“小朋友，你为何这么慌张呢？”

　　李强的神色露出一丝恐惧，对林艺涵道：“大姐姐，我们黄山村的人都死了，一村六十余口人都死了。”

　　“哦，我们进去看看。”

　　张泽凯早就料到了这个结果。是以，神色很是淡定。

　　一干人走入屋舍内。在屋舍内，横七竖八的躺着许多人。一地血腥，现场看起来很是恐怖。

　　张泽凯点点头，对边上的林艺涵等人道：“果然是楚人美干的。”

　　“村子的其他人呢？”张泽凯看着李强问道。

　　李强说道：“村子内的其他人，因为害怕，都跑了。”

　　张泽凯看着四周的大山，对李强问道：“李强，你有没有看给其他人呢，比如一些哥哥，姐姐？”

　　“有啊，前几天来了几个哥哥姐姐，但因为我们村子出现了这些事情，他们都害怕，跑进山里去了。”李强道。

　　张泽凯顿时心头一喜，这些李强见过的哥哥姐姐应该就是那些失踪者。只要找到他们，将其带出去，应该就没事了。

　　虽然这些人都跑入了山中。但因为梦境的限制，这些人应该也是跑不了多远的。此刻应该还在附近的山中，绝对出不来的。当然，张泽凯也丝毫不敢掉以轻心。因为即便这里是幻境，但这些人是以灵魂进入这个地方。如果死了，那就是真的死了。

　　张泽凯忽然有些好奇的看着李强问道：“美姨对你好吗？”

　　小李强点点头说道：“嗯，美姨对我很好的。”

　　说着，小李强很是迷惑的看着张泽凯问道：“你怎么知道美姨的，你知道我家美姨吗？”

　　“嗯，我当然知道美姨了，她叫楚人美是吗？”张泽凯笑着问。

　　“是的！”小李强大喜。

　　张泽凯这才知道，楚人美是李强的干姨，并不是他的姑姑，自己之前想错了。

　　“李强，你能带我去找那些哥哥姐姐吗？”张泽凯看着小李强问。

　　“可以的。那些哥哥姐姐好可怜，我也希望他们能平安的离开这里，不要被美姨伤害。”小李强道。

　　张泽凯微微颌首。

　　此刻，在黄山村附近的一处山庙内，挤着几十个青年男女。只是此刻，这些青年男女的神色都很是恐惧。因为他们不知道这个是什么地方。只是觉的，莫名其妙的自己就出现在了这里。

　　“李倩，你知道这是什么地方吗？”一个二十几岁的青年看着一个面容俏丽的女孩问。

　　“这……这很像是我看的电影中的一个地方。”李倩小脸有些紧张。

　　“啊，什么地方？”另外一个男生有些好奇的问道。

　　“那是一个恐怖片，叫山村老尸。”李倩犹豫了一下说道。

　　“啊，山村老尸！”

　　这部电影虽然是一步老电影，但是还是有着一定的知名度的。在场的不少人都看过。

　　“怎么会是这部片，这部片很恐怖的，我也是在小时后看过。”一位看模样二十出头的女生怯生生的道。

　　“你们还真别说。我们先前所看到的那个小孩就叫李强，而且，当时我和他聊天的时候，他也有一个干姨叫楚人美，这好像是惊人的相似啊！”又一位二十多岁的青年神色惊惧的道。

　　“王涛，你不要吓我们好不好？”李倩怯生生的道。

　　那个叫王涛的男生道：“不是我要吓你们，我只是在陈述一个事实而已。”

　　王涛接着又道：“我们先前进入的那个村子叫黄山村，那你们告诉我，山村老尸中的那个村子叫什么。”

　　李倩应该是最近才看的那电影，是以，印象还是很深刻的。很快就道：“黄山村。”

　　“这不是就是了，我们貌似闯入了一个奇怪的世界。”王涛神色凝重的道。

　　“会不会是巧合？”李倩神色有些簌簌发抖。面色恐惧。

　　虽然李倩喜欢看恐怖片，但不代表她愿意进入这么一个恐怖的地方。而且，那个楚人美随时会出现。

　　王涛摇摇头说道：“巧合的可能性真的不大。你们想想，我们进山三天了，可是这个三天，我们始终走不出去，而且也没有见到其他的村民。难道不觉的奇怪吗？”

　　李倩看着王涛道：“王涛，那你的意思是什么？”

　　王涛郑重地说道：“我没别的意思，只是想说，我们应该是进入了一个奇怪的地方，现在大家必须互相扶持，否则我们一个都别想离开这里。”

　　李倩有些好奇的看着王涛问道：“王涛，你是不是喜欢看玄幻小说？”

　　王涛愣了一下，对李倩说道：“你怎么知道的？”

　　李倩淡淡一笑道：“因为只有喜欢看玄幻小说的人，才会有这么天马行空的想象力。”

　　王涛苦笑道：“好吧，我不知道你这话是褒奖还是贬低，我承认，我是很喜欢看玄幻小说。”

　　李倩摇摇头道：“我没有别的意思，我们怎么办？”

　　王涛正色的看着李倩说道：“我们现在行动必须团结在一起，大家尽量不要独自外出，这样，否则被楚人美有可乘之机就完了。虽然在电影中，有叙述，楚人美只能杀死那些有喝过池塘水的人。但事实上，许多没有喝过那池塘水的人，也会被杀死。我们现在只能聚集群体的力量对抗她。”

　　因为王涛的睿智，李倩下意识的以王涛为主心骨。

　　破庙很安静，因为没有灯光，四周都阴森可怖。因为几天的劳累，一干落难者都疲惫的躺着休息。

　　陡然，在深夜中，一道凄厉的惨叫声，打破了这份寂静。

　　“啊！”

　　李倩、王涛等人冲了出去。发现，施杰躺在血泊中，死状恐怖。

　　李倩浑身战栗，簌簌发抖道：“这是怎么回事，为何施杰会死呢？”

　　边上一个个子瘦小的男生道：“刚才他出去的时候，我正好也醒了。他告诉我要去解手。”

　　王涛这才了然，脸色很难看道：“应该是楚人美干的，她是这里最大的BOSS。”


第1352章 找到李倩

　　“怎么办？怎么办？我们可不想死啊！”

　　在场许多心理承受能力差的人，甚至都哭了起来。其中还有些甚至是男生。

　　陡然，一道蓝影在众人的眼前飘过。

　　“啊！”

　　更多的人尖叫了起来。借着皎洁的月光，甚至不少人可以看到，那蓝影似乎是穿着旗袍的女子。苍白至极的脸，死鱼眼，说恐怖就有多恐怖。

　　“啊！”

　　一个男生忽然伸手死命的掐着自己的脖子。仿佛这样能让他有快感的一般。

　　“赵兵，你这是要干嘛？”

　　众人看着那叫赵兵的男生那诡异的动作。皆吓了一跳。

　　“咯吱！”“咯吱！”

　　那男生没有理会周围人的尖叫声。仍然狠命的掐着自己的脖子。周围的人，甚至可以听到骨骼碎裂的那种咯吱咯吱的声音。

　　“啊！”

　　众人感到极为的诡异，甚至蜷缩在了角落。胆战心惊的看着那男生。

　　“咔嚓！”

　　那男生似乎脖子断了。脑袋软软的塌了下来。

　　恐惧，无助，可怖，一切负面的气息笼罩在众位青年的心头。

　　几个受不了这种诡异可怖的青年男女尖叫着跑出了破庙。就连李倩也受不了，要向外冲出去。却被一只大手抓住了。抓住李倩的正是王涛。

　　“别出去！”王涛看着李倩喊道。

　　李倩有些莫名的看着王涛，嗫嗫地问道：“为什么，我受不了了。”

　　王涛还未说话。那当先冲出去的四个青年男女忽然惨叫了一声。脑袋好像被什么利器划过的一般，轰然倒地。

　　“啊，这……这是怎么回事？”李倩尖叫出声。

　　王涛摇摇头，恐怖地说道：“不要出这个破庙，会死人的。会死人的。”

　　原本也要跟着出去的几个青年男女连忙刹住了身形，不敢再出破庙。

　　李倩深深的吸了口气，看着王涛有些迷惑地问道：“你怎么知道不能出这个破庙的？”

　　王涛摇摇头，抓着自己的头道：“我也不知道，有一股冥冥中的感觉，让我这么做。”

　　“可是，我们能这么办，难道永远待在这个破庙内吗？反正早晚也是死。”李倩沮丧的道。

　　“好死不如赖活着，我总觉得，也许事情没那么糟糕，或许有会什么转机。”王涛认真地说道。

　　“难道真的又是你那直觉吗？”李倩调侃的道。

　　“嗯！”王涛点点头。

　　在同一时间，张泽凯等人也向着山中破庙的方向走去。因为有李强的带路，速度很快。只是在靠近那破庙的百米处的时候。张泽凯站定了脚步，神色有些凝重。

　　“泽凯，有什么发现？”刘晓倩看着张泽凯问道。

　　张泽凯眉头微蹙地说道：“这里的阴气很浓郁，比先前还浓郁了一些，我担心楚人美就在附近。”

　　“哼，连厉鬼都杀过了，不就是楚人美吗，有什么好担心的。”刘晓倩淡淡一笑，不以为意。

　　张泽凯苦笑一声，也觉的自己有些神经质。点点头。就在他要走动的时候。陡然，感到自己的脚下一紧。

　　张泽凯下意识的向自己的脚下看去。发现一只苍白的手，紧紧的箍着自己的脚。而且，一个女子的头，就在他的脚下，阴冷的盯着他。面色苍白，两眼极度的怨毒。

　　这不是楚人美是谁！

　　张泽凯冷哼一声，手中的桃木剑斩下。

　　“啊！”

　　楚人美惨叫一声，双手被张泽凯斩断。张泽凯毫不留情，脚在地上重重的一蹬。楚人美的脑袋也瞬间被张泽凯给踩碎了。

　　“大家小心，楚人美并没死。应该还藏在附近。”张泽凯神色凝重的道。

　　张泽凯丝毫也不敢掉以轻心，知道自己方才所杀的，只是楚人美的一个怨念分身而已。

　　众人在张泽凯的提醒下，多加的警惕。很快，前方的破庙在望了。

　　在破庙内的李倩此刻正恐惧万分。她不知道自己什么时候就会死了，也不知道自己为何会到这个可怕的地方。她自己还很年轻，无论如何也不甘心自己就这么死了。

　　陡然破庙外传来了脚步声。

　　王涛拉了拉李倩的肩膀，对她道：“李倩，你听，好像有人在接近我们的破庙。”

　　“真的吗？会不会是楚人美？”李倩神色惊恐。

　　王涛思忖了一下，道：“不会的，应该不是楚人美。因为这脚步声不止一人，鬼是不会有这种脚步声的。”

　　李倩闻言，顿时一喜道：“难道是有人要来救我们了。”

　　正说着，张泽凯等人从外面走入了破庙。

　　夏甜甜一冲入破庙，眼睛如雷达的一般，就开始搜索自己表面李倩的身影。当她看到李倩的时候。顿时喜极而泣。

　　“李倩！”

　　李倩听到夏甜甜的声音还有些不可思议，待看清真的是表姐后，再也忍不住内心的激动，扑了上去。

　　“姐姐！”

　　两姐妹激动的相拥在了一起。

　　“姐姐，我好想你。你怎么找来的？”李倩看着夏甜甜激动的道。

　　“你失踪后，我就到处找你，现在总算好了，终于找到你了。”夏甜甜紧紧的抱着李倩的身躯，激动的道。

　　“姐姐，到底是怎么回事，这里是哪里？”李倩看着夏甜甜道。

　　张泽凯走了过来，看着李倩道：“李倩，现在我们也不瞒着你，你之前，是不是看了山村老尸这电影？”

　　李倩看着张泽凯点点头。道：“嗯，你怎么知道，哦，我知道了，是姐姐告诉你的是吧！我之前，也拉着姐姐看。”

　　张泽凯点点头道：“没错，是你姐姐告诉我的。后来，你在看了这电影，是不是觉的很害怕？”

　　李倩点点头道：“是啊，是啊，那几天我因为害怕，都睡不着觉，还老是做噩梦呢！”

　　“那就对了，你现在身处的世界，就是你的梦境制造出来的。”张泽凯看着李倩认真的道。

　　“啊，这怎么可能。”李倩难以置信。

　　“这是真的。”夏甜甜好说歹说，终于让李倩勉强的相信了张泽凯的话。

　　相比难以接受的李倩，边上的王涛倒是恍然大悟，一副原来如此的神色。

　　“姐姐，那要怎么办？”李倩怯生生的道。


第1353章 胜利是新的开始（完结）

　　“怎么办，其实很简单，这是你的梦境，你其实才是主人。不过，因为你的负面情绪太强，让楚人美成为了你的梦魇，只要你战胜梦魇，就能削弱她的力量。”张泽凯看着李倩郑重的道。

　　张泽凯此刻要立马将这群人救出去。否则，他也不知道吴老和爷爷能坚持多久。只要自己等人这一边，能将复活鬼帝所需要的魂体救走。让鬼帝在复活的关键缺少能量。就能影响爷爷和吴老那边的战局。

　　也不知道是不是楚人美知道张泽凯等人的出现。破庙外面阴风大作。

　　“你看，泽凯！”

　　薛凯歌连忙指着破庙外面。

　　此刻，破庙外，出现了成千上万的蓝衣旗袍女子。这些都是楚人美怨气所化。

　　“快走！”

　　张泽凯心头一檩。

　　张泽凯知道，绝对不能让这些人再被杀死。这些灵魂一被杀死，就会化为能量让鬼帝复活。所以，保护这些人的性命是重中之重。

　　“杀出去！”

　　张泽凯等人施展手段，准备杀出一条血路。但是楚人美怨气化为的怨灵太多了。张泽凯等人虽然奋力厮杀，但仍然感到有些难以支撑。

　　“怎么回事，楚人美为何有这么大的力量。竟然可以化为如此多的怨灵。”张泽凯奋力一剑，斩灭三个楚人美的怨灵后。咬牙道。

　　刘晓倩苦笑道：“这里是梦境世界，法则不同。这世界充满了怨气，楚人美作为梦魇，自然有无穷的力量，我们毕竟是外来客，是客人，客不欺主啊！”

　　“那怎么办，不杀光楚人美，我们也出不去的啊！”张泽凯无奈的道。

　　夏甜甜忽然对张泽凯说道：“不对啊，我妹妹的梦境，她才是真正的主人，只要让我妹妹战胜恐惧，应该就没事了。”

　　张泽凯和刘晓倩眼前一亮。

　　“没错，只要让李倩战胜了恐惧，这梦魇不攻自破。”刘晓倩拍手道。

　　张泽凯看着前方的一个小山坡道：“我们去那边，那易守难攻。”

　　张泽凯等人立时冲到了那小山坡之处。

　　张泽凯看着李倩，郑重的道：“李倩，这里是你的梦境，你最大，你一定不要害怕，你心里告诉自己，这是你的地盘，这是你的世界，你不用恐惧任何人。”

　　“我不要恐惧任何人，我不要恐惧任何人！”李倩坐在地上，嘴里念念有词。

　　无数的楚人美从山坡下扑来。但都被张泽凯等人奋力挡住了。但是这些怨灵太多了，尤其是这个世界的法则不同，制约了张泽凯等人的力量。尽管张泽凯等人奋力斩杀，但渐渐有些招架不住。

　　现在唯一的期望就是李倩了。

　　夏甜甜牵着李倩的手，温柔的道：“李倩，姐姐和你在一起呢，你不是说过，只要姐姐和你在一起，你就什么都不怕，包过看恐怖片。”

　　闭着眼睛的李倩，原本紧张的神情顿时有些放松了。似乎夏甜甜那温暖的话语和温暖的手，在感染着她。

　　张泽凯感觉有效果了，前方楚人美的怨灵正在迅速的减少。仿佛一股无形的力量，让这些怨灵灰飞烟灭。

　　“李倩，姐姐在呢，李倩，姐姐和你在一起，什么都有姐姐和你共同面对。”夏甜甜见有效果，更是加大了努力在鼓励着李倩。

　　“轰！”

　　陡然，张泽凯等人感觉一震巨响。前方的虚空，多出了一个大洞。

　　“是缺口，我们出去。”

　　张泽凯大喜。

　　在张泽凯等人的保护下。几十个失踪者的灵魂奋力的向着那缺口跑出去。

　　“想跑！”

　　一道阴冷的声音传来。

　　无尽的楚人美的怨体开始融合，变成了一个巨大的怨灵。向张泽凯等人扑来。

　　“你们快出去，我来抵挡！”

　　“泽凯，我和你一起。”

　　李倩，林艺涵，李可儿都留了下来。

　　原本薛凯歌和杨学群也要留下来，但张泽凯勒令他们要保护好这些失踪者的灵魂。薛凯歌和杨学群无奈，只得先行离开。

　　“诛仙剑阵！”

　　“九转飞剑！”

　　“灵火！”

　　在张泽凯等人使出浑身解数下。那楚人美的灵体也终究抵挡不住。冰消瓦解。

　　张泽凯松了口气，对林艺涵，李可儿。刘晓倩三女道：“我们快走，这个缺口还会瓦解的。”

　　陡然，一道可怕的飓风吹拂而来。

　　伴随而来的是一只巨手。那只巨手向着张泽凯等人的身上抓了下来。

　　“给我留下吧！”

　　张泽凯连忙将刘晓倩，林艺涵，李可人三人奋力推了几把，大声喝道：“快走！”

　　同时，那运转起全身的力量，灌注在手中的桃木剑上，对着那巨手劈斩了下去。张泽凯知道，这巨手的主人，应该是阴后。阴后显然发现了这边出问题了。

　　“轰！”

　　张泽凯这一剑斩在那巨手上。一股巨响后，他腾云驾雾的倒飞出去。正巧落在了那梦境缺口处，飞了出去。

　　“啪！”

　　张泽凯摔倒在地上，整个人感觉有些七晕八素的。边上林艺涵，李可儿，刘晓倩三女同样爬在地上。都摔蒙了。

　　在四人出来后，梦境世界瞬间崩塌。

　　远处，传来了一道尖锐的怒吼声。“吴青言，张耀邦，你们卑鄙无耻，竟然偷偷派人坏我好事。屡次三番阻碍我，这一次又阻碍我复活鬼帝，这笔账，迟早会和你们算的。”

　　“哈哈哈，阴后，这一次，没有灵魂作为食物，我看你如何复活鬼帝？”

　　张天昊听出，这是爷爷的声音。

　　“这一次失败又如何，千年后，鬼帝一定会复活的。你们阻止不了我的。”

　　声音渐渐消失。

　　张泽凯起身，抱着林艺涵的娇躯，啥笑道：“我们终于赢了。”

　　林艺涵的脸上也露出了喜悦之色。道：“嗯，我们赢了。”

　　张泽凯感觉身后有人抱住了自己。回头一看，发现是可儿。

　　“大哥哥，可儿也要抱抱。”李可儿嘻嘻一笑。

　　张泽凯笑了。忽然，发现不远处刘晓倩正笑盈盈的看着自己。眼中带着异样的色彩。遂走过去，抓住她的手，笑道：“晓倩，我们终于成功了。”

　　刘晓倩笑了，重重点点头，肯定的道：“嗯，是成功了。”

　　四人相视而笑，一切尽在不言之中。

　　（全书完）
