

书名：《重生之商界霸主》

作者：纸花船


内容简介：

　　江山万里，王者居之！成王败寇，英雄自当挺剑而行！

　　踏浪寻歌，回头看，红颜是否依旧娇艳？

　　重回2002，改天换地，我命由我不由天！！！


第一卷 萍湖霜


第一章 局座公子！

　　“小子！今天这顿，不过只是让你长长记性！你爹已经完了，你他么还以为你是局座公子么？我告诉你，今天不过只是个开头，以后你他么要再敢招惹齐涵，我非打断你的狗腿！听明白了么？”

　　周泉北只感觉头痛欲裂，身体仿似被火车碾压过一般，简直要炸裂开来。

　　“唔……”大脑与四肢同时爆发的痛楚，让周泉北忍不住痛苦的低吟一声，吃力地睁开了眼睛。

　　正映入眼帘的，是一张极为英俊的年轻脸孔。

　　英挺的剑眉，高高的鼻梁，单薄的嘴唇冷冷的抿起，加上他棱角圆润的瓜子脸，像极了岛国漫画中的花样美男。

　　不过，他此时的目光，却是如同吃人一般，直勾勾的盯着自己的眼睛，将他原本秀丽圆润的脸孔，遮掩在一片阴霾之中。

　　虽然他已经极力装作成熟，但柔和的脸型、以及他那还稍显稚嫩的嗓音，却清楚地显示着，他此时不过只是个少年。

　　“是你？马天行？你，你怎么会在这里？”周泉北强忍着身体剧痛，吃力地撑起了身子。

　　眼前这人，居然是周泉北高中时候的同学马天行，萍州、乃至整个东原省首富、马德强的独子。

　　记忆里，这厮高中没毕业就去了美国留学，七年后硕士毕业直接进入了体制内。几年之后，当周泉北等一众众生还在为生计辛苦奔波之时，这厮却已经成为了省督查办的副县级高干。

　　这个时候，他还不到30岁，可谓前途一片光明啊！

　　倒正应了那句老话，“辛辛苦苦奋斗二十年，还是比不上有个好爹啊！”

　　想着，周泉北不由自嘲的笑了笑，但脑子里却忽然一个机灵！

　　自己跟这厮根本就是两个世界的人，高中毕业之后，就没有了来往，那怎的，怎的又会在这里看到他？

　　“啪！”

　　这时，马天行身边一个身材高大的少年，狠狠抡起一巴掌，清脆的抽在了周泉北的脸上！

　　“麻痹的！小杂碎！你他么还敢笑！信不信老子今天抽死你丫的！”他说着，抡起拳头便欲朝着周泉北的脸上招呼。

　　马天行却伸手挡在了他的身前，“行了，亮子，今天差不多就到这儿吧！落水小狗而已！以后不听话，咱们有的是收拾他的机会！”

　　说完，马天行看也不看周泉北一眼，从口袋里掏出一包纸巾，有些厌恶的擦了擦手上的血迹，转身朝着巷子口走去。

　　“孙子哎，以后小心点儿！”那身材高大的少年恶狠狠地瞪了周泉北一眼，轻蔑的竖了下中指，带着七八个喽啰扬长而去。

　　良久。

　　周泉北这才吃力地爬起身来，狠狠啐了一口嘴里的鲜血，低头看向自己的身体。

　　纯白色的T恤上已经沾满了血迹，瘦弱的胳膊本能的紧紧捂住了肚子，深蓝色的牛仔裤上沾满了地上黑乎乎的油腻污渍，脚上，则是一双老款的浅蓝色路克士跑鞋。

　　不管怎么看，这……，这都不像是自己平日里的装扮啊！

　　自己不是正被关押在萍州市看守所，等待着法院的宣判么？怎么，怎么突然就会到了这里？还被马天行这孙子狠抽了一顿？

　　周泉北用力拧了一把大腿，生疼生疼，这绝对不会是在做梦！

　　这时，不远处的巷子口边，烧烤摊的高声扩音喇叭中，传出一个激动的撕心裂肺的呼声，“巴拉克！巴拉克！德国队的救世主！他的进球，彻底粉碎了韩国队继续向前的梦想！是他！是他一手把日耳曼战车送进了总决赛的舞台……”

　　周泉北有些疲惫的揉了揉太阳穴，眼神却是锐利了许多。

　　作为资深球迷，十几年前，在棒子国门口的这场堪称经典的对决，周泉北又怎的可能会不熟悉？

　　难不成，难不成老天爷也不想自己这一生苦难，让自己重生了？要给自己一个重新来过的机会？

　　想着，周泉北抬起头，小心打量着周围的环境。

　　这是一条狭长的小巷，两边尽是三四层高的老式门面房，淅淅沥沥的黑色油腻污水，顺着地势朝着深处流淌，头顶上方，高高的塔尖上，“萍州市广播电视台”，几个艳红的大字是那么夺目！

　　用力地擦了一把嘴角边的鲜血，周泉北吃力的掏出了裤兜里的手机，有些颤抖的看了一下橘红色显示屏上的日期，“2002年，6月13日！”

　　这款西门子的老式手机，是周泉北的母亲崔玉莲，送给周泉北的十七岁生日礼物，当时，整整花了一千一百块，也是母亲最后送给周泉北的礼物！

　　平日里，周泉北一直将其视为珍宝，锁在自己别墅最深处的保险柜里！只有到了父母的忌日，才会拿出来小心供奉。

　　是了！

　　这绝对不会有错了！

　　这条熟悉的小巷，在后世，已经变成了连绵起伏的摩天大楼，再加上黄健翔那独特的、充满了男人磁性魅力的嗓音……

　　……

　　“2002年，6月13日。”

　　周泉北深深吸了一口气，原本一直隐藏在脑海最深处的记忆，也像是泄了闸的洪水一般，止不住的朝外翻涌而来。

　　就是在今天下午，刚要放学时，周泉北突然接到了一个有些熟悉的电话，说是自己的父亲，时任萍州市公安局党委委员、主管刑侦的副局长周培富，被纪委隔离审查了！

　　周泉北那时年幼，还不太明白到底发生了什么事，直到不多时又一个电话打来，说是母亲崔玉莲被强行关进了萍州市精神病医院，周泉北这才反应了过来，忙发疯一般冲出教室，朝家中狂奔。

　　可偏偏就在周泉北刚要冲出教学楼门口的时候，校花齐涵正抱着一叠试卷朝里走，便如同彗星撞地球，毫无预兆的，原本根本就不会有太多交集的两个人，就这样戏剧性的汇聚在一起。

　　更令人无语的是，刚巧不巧，周泉北本能之下，径自压在了齐涵的柔软的娇躯上，嘴唇，更是贴到了齐涵的俏脸上。

　　齐涵也没有想到会发生这种事，加之有周围同学起哄，盛怒之下，她用力抽了周泉北一巴掌，含着眼泪跑开。

　　家中巨变，周泉北也来不及思虑其他，赶忙跑回家中，却正看到自家的门口上，被贴上了两条白色的冰冷封条。

　　周泉北失魂落魄的走下楼梯，却见平日里关系还算不错的同学赵旭日跑过来，说是老师已经知道了周泉北家里的变故，让他暂时去学校里住下。

　　既然是老师说了话，周泉北也没多想，可谁知，刚刚走出家门没多远，便被马天行这孙子带人堵在了这条小巷里……

　　脑海中的记忆犹如放电影一般闪过，周泉北略显稚嫩的脸孔上，却已经阴云密布！

　　前世，一直生活在父亲周培富的高压之下，周泉北性格比较懦弱，懂事也很晚，直到父母出事之后，象牙塔被打破，周泉北这才被全身赤裸的、狠狠抛到了“社会”这个大染缸里！

　　接着，父亲被以“莫须有”的罪名异地看押，却既不审，也不判，直到五年之后，东乡大桥萍湖断坍塌，引发中央重视，萍州市的盖子才被揭起来。

　　包括市委书记马良才在内的一众巨贪硕鼠，这才被暴露到了聚光灯之下！

　　可那时，父亲虽然被无罪释放，但这几年的牢狱煎熬，却使得从他一米八高、一百七八十斤的大汉，变成了骨瘦如柴、体重还不足一百斤的花甲老人，精神状态也是极度不好，根本没有办法再走上领导岗位，没过几天，便撒手人寰。

　　而已经在精神病院被折磨成“活死人”的母亲，却就像是与父亲心有灵犀一般，只相隔父亲几个小时，便追随父亲而去！

　　恍惚之中，周泉北的泪水根本不受控制的向外翻涌！

　　前世，父母在世之时，周泉北有时很讨厌、甚至是恨，恨父亲对自己的严厉，恨父亲的局长身份，并未给自己带来太多的好处，但当父母同时离去，周泉北这才体会到了，什么叫做“无根的飘萍”！

　　“爸！妈！儿子好想你们啊！”

　　周泉北用力跪倒在地上，也顾不得满地的油腻污水，啕啕大哭，仿似要把这些年的委屈和苦闷，一次性全部发泄出来！

　　良久……

　　直到眼泪都已经流干，周泉北这才站起身来。

　　只是，他原本青涩稚嫩的脸孔，却仿似瞬间变得棱角分明，哭红的双眼，就像两汪幽静的、没有任何生物可以生存的死水，让人根本看不出半分波澜！

　　“纵有神龙起沧海，难赋豪情祭乌台！

　　恶奴群起吠尧舜，万民齐声叹良才！

　　誓将寸管化长剑，杀尽世间狼与豺！

　　他年若有凯旋日，是我卷土又重来！”

　　轻轻吟着自己后世最爱的这首诗，周泉北的脑海，也飞速的旋转起来。

　　前世，由于父亲的性格，对于他工作上的事情，周泉北很少知晓，马良才一案的诸多细节，都是通过后世的媒体介入、以及以后的坊间传言才得以了解。

　　而父亲周培富之所以会遭到这般境遇，却是因为当时一件数额绝大的走私案，与当时时任萍州市市委常委、政法委书记、公安局长的梁玉斌拍了桌子。

　　梁玉斌是马良才的亲信心腹，麾下的第一号“猛将”！

　　据后世媒体的报道，两人私下里的经济来往，不下三千万之巨！

　　更可怕的是，梁玉斌大权在握，直接掌握着最暴力的公安机关，但，他竟然还涉嫌贩毒！

　　父亲当时不过只是公安局副局长，虽然主管刑侦，但在公安系统中，刑侦其实是最吃力不讨好的活计，油水不多，责任却不小，而且，父亲虽然是局党委委员，但在局党委中排名却很靠后，又怎的可能斗得过梁玉斌、马良才这条巨大的黑色利益链条？

　　到这里，周泉北的脑海中突然划过一道闪电！

　　6月13号？

　　没错。

　　就是今天！

　　周泉北清楚的记得，后世，萍州都市报，曾经披露过马良才、梁玉斌一案中的一个重要细节！

　　就在明天晚上凌晨四点，梁玉斌的亲信，市局治安管理三处处长、兼缉毒大队大队长黄海洋，亲自用警车押运了一笔数额巨大的毒品，开进了萍州市内，负责收货的，正是梁玉斌的女婿——李成乾！

　　而这李成乾，却也正是马天行的嫡亲娘舅表兄！

　　周泉北年轻英挺的脸孔上已经阴沉的快要滴出水来。

　　人生在世，怀璧其罪啊！

　　做人难，做个好人更难！

　　前世，自己辛辛苦苦、头悬梁、锥刺股，好不容易混下了一点小身家，却被那些人随意编了个罪名，一巴掌便给扫了个干净！

　　这一世，刚刚重生，却又正碰到父母遭难的节骨眼儿上！

　　这是老天爷开眼啊！

　　周泉北用力握紧了拳头，牙齿都要咬碎！

　　“有权幸福，无权痛苦！”林副统帅当年这句至理名言，后世这艰辛的十几年，周泉北已经用血和泪亲身体会！

　　前世今生，过去的，终究都已经过去了！

　　但……

　　现在，谁他么想让老子家破人亡，老子就先要你永世不得超生！！！


第二章 紧急部署！

　　收拾好情绪，周泉北找了个饭店后厨暴露在外的水管，好好洗了一把脸，随意整理了下衣服，便如同没事人一般，缓缓走出了小巷，来到了繁华的大街上。

　　这条街，叫香港南路，算是萍州市老城区最繁华的商业街，位于萍州市正中心。

　　周泉北翻了翻口袋，除了那部西门子的手机，就只剩下十几块的零钱，再无他物。

　　此时，已经到了黄昏，正值下班高峰，街面上人来人往，热闹非凡。

　　周泉北随便在街边找了个小卖店，买了一包十块钱的泰山宏图，又买了一个火机。熟练的拆开烟盒，磕出一颗香烟点燃，直到熟悉的烟草香味顺着胸肺打了几个回旋，周泉北胸中有些沸腾的热血，这才渐渐安定了下来。

　　在后世，周泉北就很喜欢抽这款烟，除了它味道比较烈，很对周泉北的口味，再有一点，便是它的名字，“宏图”，“宏图大业”，也正应了此时周泉北心中最强烈的心态。

　　不过，从后世的艰辛中一路走来，周泉北早已经不是当年那个跟小女孩说句话都会脸红的初哥儿！

　　他深深明白，与人斗，首先最重要的一条，那便是要先保证自己的安全！

　　否则，“出师未捷身先死”，那便是大罗神仙，怕是也回天乏力了！

　　梁玉斌已经在萍州干了两届、近十年的政法委书记兼公安局长，关系网错综复杂，在萍州市内，几乎一手遮天，再加之他背后有马良才这只“大老虎”，若自己与他们硬罡，简直就是鸡蛋碰石头——找死！

　　不过，天生万物，生生相克。

　　马良才、梁玉斌虽强，但却并非就是无懈可击，起码，今天夜里这次“大行动”，就是他们的最致命软肋！

　　但根据后世萍州都市报的披露，这一次押运，黄海洋动用了至少七八名亲信警力，人人佩枪，此时，周泉北只有孤身一人，想要对他们下手，怕也绝没有这么容易啊！

　　重新点燃一根烟，周泉北孤零零的站在来来往往的人潮中，心，却是愈发平静。

　　太祖当年曾对身边的工作人员笑谈，在纷杂的菜市场里还能静下心来看书，那就说明，你的心，真的已经稳住浮躁了！

　　后世，只是因为浮躁、稳不住，周泉北不知吃了几次大亏，现在自然对太祖这番话深以为然。

　　此时，周泉北虽然势单力孤，但最大的一个优势，那便是“敌明我暗”！

　　马良才、梁玉斌之流，恐怕做梦也想不到，自己正在暗暗算计他们吧？

　　随意在路边找了个排椅坐下，周泉北掏出手机，仔细检查着上面的通讯记录。

　　如果没有记错的话，当年，通知自己父母出事的那个人，是父亲一手带出来的一个徒弟，名字叫陈闯。

　　小时候，陈闯经常到周泉北家里来玩，周泉北对他倒勉强也算得上熟悉。

　　但由于那时候自闭的性子，周泉北跟他接触并不多，害羞的如同小女孩。长大后，忙于学业，跟他接触的机会就更少了，不过，此人与父亲却一直保持着比较亲密的联系，算是父亲的心腹。

　　最关键的是，陈闯现在是萍州防爆特警队的大队长，手下掌控着五六十号兵强马壮、装备精良的应急队伍！

　　在周泉北的记忆里，当年父亲出事之后，陈闯也遭到了冷遇，虽然是实职正科级别，却被一脚踢到了市交管所看大门，说的好听是保卫科长，可手底下，只有两个六七十岁的老头。

　　周泉北重生之前，在审车时还曾见过他一次，那时，虽然他还不满四十岁，却已经满头白发，苍老的如同六七十岁的老人。

　　现在，静下心来仔细思量，作为父亲一系的主力干将，陈闯将是自己手中最重要的一张牌啊！

　　……

　　此时，天色渐渐黑了下来，手机上的时间，清晰地显示着“七点一刻”。

　　周泉北并没有急于联系陈闯，他转过繁华的街区，来到了商业区后面的一座小花园内。

　　寻了个僻静之地，周泉北拨通了一个号码。

　　“是三哥么？我是你一位故人！呵呵！别问我是谁！我现在遇到了一点麻烦，需要十万块钱！早就听说三哥讲义气，我这不才来麻烦三哥您么！呵呵！要是您觉得合适，半个小时之内，你将钱送到香港南路东面小花园的假山边上，记住，你一个人来！如果兄弟此次能逃过此劫，必会有厚报奉上！”

　　周泉北故意嘶哑着嗓音，没等对方反应过来，便直接挂断了电话。

　　随即，周泉北转身便从对面的应急通道，爬上了公园沿街一座五层高茶楼的顶层，站在这里，借着橘红色的路灯，可以清晰地看清假山旁的一草一木。

　　至于周泉北刚刚打电话的那个人，他原本姓狄，排行老三，人送外号“三哥”，是萍州市东面这一块叫得上名号的大混子。

　　早年，父亲周培富曾经有恩与他，这些年间，熙熙往往的，两家倒也没有断了来往。

　　而正是由于虎着父亲周培富的名号，三哥这几年发展的不错，在萍州东面的几个县市，开了几家大型的沙场，也算是日进斗金！

　　所谓“水至清则无鱼”啊！

　　在这个熙熙往往的世界上，很多事情，就算你不想，但总会多少要擦上一点边儿。

　　也许，你在不经意间结下的一个善缘，他日，就会成为你涅槃重生的大助力！

　　而周泉北之所以选择三哥，也是看中了他这生意，每天有足够的现金流量，而不用再去银行提款。

　　至于他会不会来，周泉北倒是不太着急。

　　三哥能扯着父亲的“虎皮”混到这个程度，就已经证明了他的能力，透过自己的手机号，他应该可以明白一些东西。

　　而就算他真的不来，周泉北也已经准备好了后手！

　　……

　　时间滴滴答答的流逝，脚底下，已经丢弃了七八根烟蒂，但周泉北却没有丝毫着急的意思，任由楼顶的清冷的夜风，吹拂过他刚毅的脸孔。

　　这时，四十分钟已经过去，远远的，周泉北看到一个剃着板寸、身材魁梧、拎着一个黑色公文包的大汉，正焦急地走向假山这边，紧张的四处张望。

　　周泉北的嘴角边露出了一丝淡淡的笑意，但他却并未着急给三哥打电话。

　　直到又抽了两根烟，大约十分钟过去，三哥快要等的不耐烦了，周泉北这才拿起手机，淡淡道：“三哥，我在对面茶楼楼顶等你！”

　　黑衣大汉一怔，忙小跑着朝这边奔来。

　　楼梯口上，周泉北笑着对三哥伸出手，“三哥，久违了！”

　　三哥其实早就隐约猜到了周泉北的身份，但看到周泉北眼前这幅样子，却仍是被吓了一跳，“小，小北，你，你怎么变成了这幅模样？是哪个不开眼的想寻死？敢对你动手？老三我这就带人去废了他！”

　　周泉北却笑着对三哥摆了摆手，并没有理会三哥的示好，淡淡道：“三哥的好意我心领了！只是，家中变故，想必三哥也知道了一些吧？咱们废话不多说，三哥，你今天能来，这份情谊，我记在这里了！”

　　周泉北指了指心口，随手拿过三哥手里的公文包，打开瞄了一眼，尽是一摞摞的“软妹币”，怕绝不止十万。

　　“小北，看你说的！咱们是一家人不是？有什么事儿，需要我老三去做，你尽管发话就是！”三哥略显着急地道。

　　周泉北淡淡一笑，“三哥如果真想帮我，就给我准备一辆车吧！你的情谊，我会亲口告诉爸爸！”

　　三哥一怔，随即却大喜。

　　这些年来，他对于周家，也算是有了一些深层次的了解，此时，虽然周培富暂时被隔离审查，但在老周背后，市里，却还有一尊“庞然大物”！

　　鹿死谁手，还尚未可知啊！

　　如果在这个当口上，能跟一个颇具威望和实权、背后又有强有力支撑的公安局副局长进一步加深，那，他的前程……

　　“小北，我车子就在公园外边，车号是XX78953。不过，不是好车子，只是一辆黑色的普桑，油我已经加满了，你随便拿去用！”三哥说着，忙将钥匙递到了周泉北的手里。

　　周泉北一笑，颇有些赞许的点了点头。

　　怪不得老三后世能成功漂白，成为了萍州排的上号的实业“企业家”，仅看他此时这份胸襟和心机，便已经可以了解大半！

　　“行了！三哥，咱们今天就到此为止吧！细水才可长流么！”周泉北说着，点燃一根烟，率先朝着楼梯口走去。

　　对三哥这种人，周泉北在后世已经有了深深的体会！

　　只要你有实力，他就会如同狗一样跪在你的面前，任你驱使，反之，你就是跪下来求他，他也不会眨一下眼皮！

　　此时，自己虽处危难，却更不能怯场，公子哥的架势，反而会让三哥的心里更有底气！

　　三哥这时也反应了过来，忙尴尬地笑道：“是！是！倒是老三我糊涂了！小北，万事小心啊！”

　　看的出，对于周泉北即将要进行的行动，三哥也颇有些热血沸腾！

　　周泉北淡淡一笑，却根本不理会三哥，迅速消失在迷茫的黑夜里。

　　……

　　黑色的普桑缓缓转进市第三实验小学家属院边的一条小巷，这时，车子的副驾驶上，已经多了四部新款的诺基亚手机，十几张没有署名的电话卡，还有几条没有拆封的“泰山宏图”。

　　此时，已经是晚上8点半，天色已经完全黑了下来，有不少大爷大妈已经开始走出家门，出来活动遛弯儿。

　　将车子停在路灯照射不到的阴影下，也没有人再注意这边，周泉北这才推开车门，缓缓走了出来。

　　这时，周泉北已经换上了一身黑色的阿迪达斯运动衫，将卫衣的帽子，紧紧套在头顶，黑暗中，只露出了两只眼睛。

　　掏出刚刚高价从电信公司买到的电话薄，周泉北仔细地翻了几页，片刻，他的嘴角露出了一丝淡淡的笑意。

　　“喂！是李凝么？我是省公安厅的，省里有一件重要的案子需要陈闯配合调查！对！出于保密原则，这件事不能对你透露太多！你让陈闯速度给我回个电话！电话号码是151XXXXXXXX！”

　　不待对面的女声反应过来，周泉北已经挂断了电话，随即顺手将这张电话卡扯出，丢到了一旁的下水道里。

　　李凝是陈闯的老婆，父母都是第三实验小学的老师，而她则在萍州市一中上班，由于陈闯工作的特殊性，平日里呆在家里的时间很少，所以，大多数的时候，李凝都会带着孩子，在自己父母家里居住。

　　周泉北之所以不直接给陈闯打电话，是因为，陈闯的位子平时虽然看似不起眼，但在这个关键时刻，保不定就会有什么有心人，将目光瞄向他这里！

　　老祖宗说的好，“淹死的都是会水的”。

　　小心才能驶得万年船！

　　虽然陈闯铁定是自己这边阵营的人，但没有亲自见到陈闯本人，周泉北绝对不会轻易推出自己的最后筹码！

　　……

　　火红的烟蒂一闪一闪，映衬着黑暗里，周泉北略显稚嫩、却坚毅无比的脸孔。

　　前世今生，两世为人，周泉北也深深看透了这个世界！

　　有些事，你可以做错，但有些事，你绝对不能做错哪怕半步！

　　否则，便是想死……那都找不到地方！

　　这个世界上，没有谁会真正可怜谁，人们认的，只是你手中的实力！

　　胜者王侯败者寇！

　　千古不变！

　　时间一点一点流逝，转眼间，已经到了9点半，可那边还是没有动静传来，周泉北紧紧握着手机的手心里，已经开始渗出了汗水！

　　“稳住！稳住！每逢大事有静气！”周泉北不断地提醒着自己。

　　按道理，用省公安厅的名义，陈闯不可能领会不到其中的奥义，那为什么，到现在还是没有消息呢？

　　难道，他领会错了？

　　但就在周泉北快要沉不住气时，手里的手机铃声却清脆的响了起来！


第三章 奇兵到位！

　　“喂！我是陈闯，请问，您是哪位领导？”电话那头传来一个浑厚刚毅的男声。

　　周泉北嘴角边轻轻露出一丝笑容，他强自稳了下心神，缓缓吐出一口浊气，“陈闯哥，听得出我的声音吧？”

　　这一次，周泉北没有伪装自己的声音，平静的对陈闯问候道。

　　“是你，小北？你，你还好吧？你现在在哪里？我一直在找你，你知不知道？”陈闯被吓了一大跳，关切的接连追问了几个问题。

　　只听他的语气，周泉北心中已经有了数。

　　陈闯是个耿直的汉子，很对父亲周培富的脾气，否则，他也不会成为父亲的“关门弟子”！

　　有这层标签卡在这里，就算他想抱梁玉斌的大腿，梁玉斌怕是也很难接受他。

　　忠臣不事二主！

　　千百年来老祖宗留下的“潜规则”，没有人会轻易去打破。

　　再加之后世他的遭遇……

　　“陈闯哥，是这样，我父亲的案子，现在出现了一些变故！我这边，得到了一个比较重要的消息！如果你有时间，我们可以面谈？”周泉北轻描淡写的道。

　　陈闯那边却是一个机灵。

　　他今天一得到师父周培富被隔离审查的消息，便立即打电话通知了周泉北，为的便是让周泉北有一个心理准备，因为，到了这个程度，他对这件事情，已经不抱太大希望了！

　　毕竟，只要是正常人来看，“小胳膊，又怎能拧得过大腿呢？”

　　可周泉北这短短几句话，却是犹如平地起炸雷，彻底炸翻了陈闯原本已经死灰的心！

　　都是堂堂七尺男儿，不到那最后刺刀见红的那一步，谁又会肯轻易服输呢？

　　“小北，你等一下！我现在在队里！你说个地方，我马上去见你！”

　　陈闯虽然极力压制着自己的声音，但周泉北却是听出了他内心深处的激动和澎湃！

　　“花园南路，紫百合茶楼，不见不散！”周泉北说完，迅速挂断了电话，钻进车子里，朝着黑暗的夜色里驶去。

　　……

　　半个小时后，一辆出租车急速停在了紫百合茶楼门前，一身便装的陈闯，焦急的从车子里钻出来，快步迈进了迎宾门内。

　　马路对面，黑色的普桑里，周泉北微微一笑，弹出一根烟，点燃后深深吸了一口，任由白色的烟雾将自己的脸孔遮盖。

　　直到过了10分钟，并没有发现周围有什么异常，周泉北这才掏出了手机，“陈闯哥，我在门口等你！”

　　说着，周泉北发动车子，停在了紫百合茶楼门口，却并没有熄火。

　　片刻，陈闯焦急的奔了出来，迅速钻进了副驾驶。

　　“小北，到底是怎么回事？你是要急死我么？”陈闯看着正在淡淡抽烟的周泉北，额头上的青筋都涨了起来。

　　周泉北只是笑，却不说话，大力一脚油门，黑色的普桑迅速疾驰在宽阔的公路上。

　　直到一直狂奔到城郊的外环路边缘，周泉北这才找了个边角，停下了车子。

　　递给陈闯一根烟，帮他点燃，周泉北静静地看着他的眼睛，“陈闯哥，我能信任你么？”

　　陈闯不由一怔，心说，自己好歹也是三十好几的人了，今天却是被小北一个孩子给比了下去。

　　他忙深深吸了一口烟蒂，稳了稳心神，“小北，你究竟卖的是什么关子？这种大事，可是关乎师父的性命啊！这可不是小孩子过家家啊！”

　　周泉北一笑，陈闯这时怕是还没有扭转过来，还拿自己当小孩子看。

　　“陈闯哥，你只需要回答，我能不能信任你？”

　　周泉北的语气冰凉了几分，他深深吸了一口烟蒂，似是自言自语般道：“这个世界上，想要得到，就必须要先付出啊！只是，有很多的代价，常人注定是难以承受！所以，人上之人，注定只是最精华的那一少部分！”

　　周泉北虽然说的云里雾里，但陈闯又怎的会不明白其中涵义呢？

　　他狠狠的将手中烟蒂弹出窗外，看着周泉北的眼睛道：“小北，你爸是我师傅，情同父子！我不过只是农村出身的大头兵，能混到今天，有老婆，有房子，有儿子，全是师傅给的！你说吧，你想让我怎么干？”

　　周泉北点点头，却没有说话，又递给陈闯一根烟，帮他点燃后，又点燃自己手中的香烟，深深吸了一口，“有陈闯哥这句话在，就算我输了，我们周家完了，我也没有遗憾了！”

　　陈闯知道周泉北还有下文，只是狠狠地吸着烟蒂，并没有插话。

　　周泉北转过头，手指轻轻敲打着方向盘，似是无意一般道：“陈闯哥，我得到了一个消息，是我父亲的一位老战友、我的一位伯父透露给我！今晚，黄海洋和李成乾有一批货，要运到萍州市里！”

　　周泉北的父亲周培富是越战老兵出身，曾经在战场上立下过功勋，有很多老战友，现在都还在军中任职，其中不乏有一些位置超群者。

　　陈闯跟随周培富多年，自然了解这些，此时听闻周泉北这番话，他的神情明显激动起来，声音都有些颤抖地道：“小北，这，这个消息可靠么？”

　　周泉北狠狠地吐出了一口烟雾，“陈闯哥，李成乾和黄海洋那点破事儿，在萍州城里还能算秘密么？你不会不知道吧？黄海洋能搭上李成乾的线，是先把自己的老婆搭上了？”

　　陈闯一愣，没想到周泉北小小年纪，居然把话说得这般粗俗。

　　黄海洋这人，原本只不过是最底层的协警出身，只因为他有一个漂亮的老婆，而他这人，又是天生的会做人，会选颜色的帽子，短短几年间，这才迅速窜了起来，这在萍州的公安系统之中，基本就不能算是秘密！

　　作为特警队的头头，对于黄海洋参与贩毒之事，陈闯多少也有一些了解，但他却是不明白，这里面，水究竟是多深！

　　周泉北不给陈闯太多的时间思虑，继续道：“这个消息，是省军区的一位重要人物亲自派人通知我，绝对不会有错！陈闯哥，这就是我们的机会啊！胜者王侯败者寇！为了咱们的前途命运，豁出去跟他们干吧！”

　　周泉北说完，狠狠一拳，砸在方向盘上，将陈闯吓了一跳，却也彻底引燃了陈闯胸中的热血！

　　“狗日的！人死鸟朝天，不死万万年！小北，咱们从来都是一条船上的蚂蚱！梁玉斌既然想要搞死咱们，那咱们就先踹翻了他的椅子！”陈闯拳头都握的咯吱作响。

　　不过，他究竟是刑警出身，头脑还保持着一丝冷静，“小北，那你知不知道，今晚他们进城的路线？我虽然是特警队的队长，可手底下，能调动的兄弟，不超过二十人啊！”

　　周泉北早就知道陈闯的苦衷。

　　特警队虽然是清水衙门，危险系数很高，但这毕竟是暴利执行的尖刀，梁玉斌老谋深算，虽然给了父亲陈闯这个大队长的职务，可底下两个副队长，却都是他的人。

　　这一来，就算陈闯想动用特警队，也必定会被梁玉斌在第一时间察觉！

　　但此次行动，就如同悬崖上走钢丝，稍有不慎，便会死无葬身之地，周泉北也并未将筹码全都压在并不靠谱的特警队上。

　　深深吸了一口烟蒂，让烟雾将自己的脸孔遮盖，周泉北淡淡地道：“陈闯哥，我听说，嫂子跟武警支队刘政委的夫人是发小……”

　　周泉北此言一出，陈闯不由一个机灵，“小北，你是说，你是说用……”

　　周泉北郑重地点了点头，“陈闯哥，这种事情，必须要快刀斩乱麻！绝对不能给梁玉斌反应的时间！特警队那边，毕竟不全是咱们的人啊！”

　　周泉北此言已经是给陈闯留了很大的面子，毕竟，父亲给了他这么大的支持，可他却不能将这把“尖刀”牢牢掌控，怎么看，都是他这边出了问题。

　　陈闯看着周泉北坚毅的眼神，他也知道，周泉北这话里并没有责备的意思，心里的愧疚感不由更强，忙道：“可是，小北，我虽然能跟刘政委说上话，但出动军队，这要是没有合适的理由，那，那可是要担大责任的啊！”

　　周泉北却早有良谋，笑道：“陈闯哥，最近这几年，有没有牵扯到梁玉斌亲属的案子？远一点的也行！”

　　陈闯一愣，但瞬间就明白了周泉北的意思，“小北，妙！妙啊！我这里倒真还有一件他们老梁家的案子！两年前，老梁老婆的侄子，在高庄开发区被人捅了两刀，一直没有抓到凶手，咱们可以拿这个做文章……”

　　……

　　半个小时之后，周泉北和陈闯出现了在了武警支队城北驻地。

　　一辆军绿色的大卡车前，一个排的精锐兵力已经集结完毕，他们头戴钢盔，上身穿着厚厚的防弹背心，脚穿黑色皮靴，人手一把上了膛的微冲，威风凛凛，完全就是军事战备状态！

　　周泉北与陈闯相互对视一眼，一切尽在不言中。

　　早在来时的路上，陈闯便已经给老梁“汇报”了工作，说是两年前的伤害案有了重要线索，今夜准备行动，但犯罪嫌疑人可能有枪，需要局里提供支援。

　　梁玉斌这人虽然在萍州位高权重，但实际上，他当年发家的时候，是借了很大一部分老丈人的助力，因此，就算他平日里在外面夜夜笙歌，却是不得不先照顾好家里“母夜叉”的情绪。

　　他老婆这个侄子，是几代单传的独苗，金贵得很，吃了这么大的亏，他又怎的能忍？

　　可惜，当初对他下手之人，是外地的狠角色，就算老梁是局座，却也不能拿人家怎么样。

　　现在，陈闯居然提了出来，梁玉斌马上就明白了，感情老周倒了台，陈闯这是准备递“投名状”啊！

　　对于这种事情，老梁又怎的会轻易拒绝？“嗯、啊”了两声，讲了几句收买人心的场面话，便默许了今夜的行动！

　　但他绝对不会知道，今晚特警队的大半警力，都已经被派到了城西一线，而周泉北和陈闯，却是将目光瞄向了东面……

　　“报告！XX武警支队少尉排长黄国强向首长报道！一切准备完毕！”这时，一名军官快步走上前来，“啪”一个立正，对着周泉北和陈闯打了个敬礼！

　　周泉北胸中的热血也沸腾了起来，有这样一支精锐在手，何愁大事不成？

　　想着，周泉北忙对一旁的陈闯使了个眼色。

　　陈闯会意，回敬了这排长一个敬礼，大声道：“感谢兄弟部队配合，咱们马上出发！”

　　“是！”

　　片刻，黑色的普桑和一辆军用大卡迅速消失在了茫茫夜色里。


第四章 万钧雷霆！

　　当周泉北一行抵达城东枣园收费站时，已经是深夜11点钟。

　　这个时候，路面上车辆已经很少，大都是一些跑长途运输的大货。

　　但周泉北却并未令军车上的士兵们立即下车，而是对陈闯使了个眼色，低声道：“差不多了！”

　　陈闯会意，忙掏出手机，迅速拨打了一个号码，“特警队三组全部就位！”

　　不多时，从几面分别驶来三辆警车，迅速在收费站门口集结起来。

　　一个约莫三十出头的大汉快步跑上前来，“报告陈队，特警三组全员到齐！”

　　陈闯点了点头，拿过了他手中的手机，“通信工具全部没收！现在开始布卡！”

　　“是！”这大汉赶忙收集起特警队员们的各种通信工具，交到陈闯手里，又迅速回到收费站布卡。

　　这十几个特警队员，都是陈闯的亲信，他们原本以小任务、四散在枣园收费站周围，根本就不知道今夜这大行动。

　　这也是周泉北与陈闯仔细思量的结果，毕竟，人心隔肚皮，有些事，能小心，那就必须要加倍小心。

　　很快，枣园收费站便完全被特警三组的警力掌控，路障、路钉、关卡，全部都已经准备完毕。

　　周泉北这时拿着一条烟，来到军车旁，笑着递给排长黄国强，“黄排长辛苦了！今夜是我匆忙了，就带了这么点，等晚点咱们完成了任务，小弟一定给兄弟们补上好的！”

　　黄排长笑着同周泉北握了握手，“那我就替兄弟们多谢小兄弟的好意了！这熬夜，要是不抽烟，那还能不憋死个人！哈哈！”

　　此时，正值盛夏，天气很热，士兵们穿着厚厚的防弹衣，这可并不好受，好在周泉北提前准备了几箱矿泉水，从后备箱里搬出来，让这些士兵们解解渴。

　　三两句的功夫，周泉北已经跟黄排长很熟络了。

　　部队里，大都是些性情豪爽之人，而周泉北的父亲周培富更是老兵出身，在父亲的熏陶下，周泉北并不排斥与这些大头兵混在一起，很快便能相处的比较融洽。

　　寒暄一番之后，周泉北婉转的对黄排长提出了自己的要求，“黄排长，今晚怕是要辛苦你们了！犯罪嫌疑人十分狡猾，所以，你们不能暴露在明处，最好可以隐藏在收费站附近，一旦犯罪嫌疑人靠近，可以迅速将他们擒获！”

　　黄排长一笑，“这算什么苦？想当年，俺们在深山里拉练，条件比这里不要苦上几十倍？周兄弟，你放心吧！今夜，俺们保证完成任务！”

　　说完，他对着麾下士兵一挥手，很快，几十名士兵迅速隐藏在收费站两旁的灌木里，而那辆军车，黄排长也令驾驶兵开到了大路下黑暗的田地里。

　　看到这一切安排就绪，周泉北点燃一根烟，这才稍稍松了一口气。

　　黄海洋毕竟干的是脑袋别在裤腰带上的买卖，特警队的出现，他或许还不会恐惧，但若军队介入，以他的性子，必定会打草惊蛇啊！

　　不怕一万，就怕万一！

　　在这个时刻，周泉北力求万事亲力亲为，争取不出一点岔子！

　　……

　　时间一分一秒的流逝，很快，已经到了凌晨3点，可大路上，除却一些长途货车，根本没有半分黄海洋等人的影子。

　　陈闯已经有些坐不住了，“小北，会不会，会不会是你这路线不对？他们走别的线进城了？”

　　周泉北随手将已经抽完的烟盒丢到一旁，“陈闯哥，你要觉得热，就去收费站的办公室里凉快一会儿，那里有空调的。”

　　陈闯一愣，老脸都要红了，他深深叹了一口长气，“小北，你，你真的是十七岁么？我怎么觉得，你，你比老梁还要狡猾、沉稳？”

　　周泉北深深的吐出一口浊气，“陈闯哥，人是会变的！呵呵！成王败寇！我只是不想成为人人喊打的落水狗而已！”

　　见周泉北气定神闲，陈闯也不好再多问，紧紧闭上了嘴巴，躲在一旁的灌木下抽闷烟。

　　而周泉北，虽然面儿上沉稳如水，可心底里，却也是有些打鼓。

　　当年，根据萍州都市报的披露，黄海洋一行人，就是由城东枣园收费站入的城。

　　而且，萍州虽地处中原周边，但境内山区很多，交通并不发达，城东枣园收费站是卡住萍州通往明珠方向的关键要道，只要黄海洋是从南面拿货，这里就是避不开的必经之路！

　　最关键的是，城中的货已经不多了，瘾君子们已经纷纷有些坐不住了，这巨大的商机，以黄海洋的性子，他绝对不可能会错过！

　　脚下的烟头已经摆了一地，手机清晰地显示着，时间已经来到了“3点55分！”

　　距离当初萍州都市报披露的节点，只差5分钟了！

　　周泉北的身心早已经完全紧绷了起来，两只鹰眼，直勾勾的盯着收费口的入口。

　　陈闯这时也冷静了许多，他随意地把玩着手中的火机，眼睛，却是紧紧的绕着收费站四面打转。

　　这时，入口处突然传来一片刺目的灯光，前方的特警队员赶忙拦在了前面。

　　在夜里，过收费路口，还敢开着远光，这本身就有些不正常，或者说，够嚣张！

　　看到车子被拦，黄海洋不满的从前面小车的副驾驶上跳了下来，“是哪部分的兄弟啊！自己人的车子还要查么？”

　　陈闯看了周泉北一眼，眼神中止不住的喜色。

　　周泉北忙对陈闯努力努嘴，示意他上前，自己，则是悄悄向后退去。

　　“哟！我当是谁呢？原来是黄处长！不好意思，实在是不好意思啊！”陈闯忙凑上前去，握住黄海洋的手，递给他一根烟，小声对黄海洋解释了一遍为老梁侄子出气的缘由。

　　黄海洋听完，有些无意识的撇了撇嘴。

　　别人都当他老婆是梁玉斌女婿李成乾的情人，但实际上，只有黄海洋自己知道，他老婆今天晚上，肯定是躺在那个老不死的大床上！

　　但最底层泥腿子出身的黄海洋深深明白啊！

　　人啊！想要往上爬，有些事情，有些东西，注定打掉了牙齿，也得往自己的肚子里吞啊！

　　“呵呵！是陈队啊！兄弟们辛苦了！来，拿着！哥哥今天还有事儿，就不陪你们了！改天请你喝酒啊！”黄海洋随手从兜里掏出几包玉溪，递给了陈闯，眼神却示意陈闯打开关卡。

　　陈闯会意，忙笑着接过黄海洋的烟，丢给前面一个特警队员一包，笑道：“眼瞎了么！还不快给黄处长开门！”

　　“是！”这特警队员赶忙跑到了一旁的关卡开关处。

　　片刻，关卡打开，前面的警用普桑在前，后面一辆警用伊维特缓缓朝着关卡内驶来。

　　“动手！”就在这个时候，处在一旁灌木丛的周泉北突然大吼一声！

　　陈闯率先反应了过来，一把扯住黄海洋的左胳膊别在背后，将他硬生生逼跪在地上，接着，他迅速掏出别在裤腰带上的配枪，狠狠的顶在了黄海洋的脑门子上，“不许动！敢动一下！老子打死你！”

　　几乎同时在这一瞬间，原本隐藏在两边灌木丛的士兵们，迅速从两面包抄过来，举起手中上了膛的微冲，团团将这两辆车围在正中！

　　“不许动！”

　　“交出你们的武器！”

　　“谁敢乱动打死谁！”

　　这时，黄海洋的两辆车，正好被卡在关卡和路钉的中间，想走也不是，想退也不是，完全成为了瓮中之鳖。

　　“陈，陈兄弟，这，这是什么情况？咱们，咱们是自家人啊！”黄海洋有些急了，但却仍想狡辩反抗。

　　陈闯狠狠一枪托，将黄海洋砸的一个趔趄，“什么事儿？你他么的自己知道！这是什么？这是洗衣粉么？你他么的给老子解释解释？”

　　看着陈闯阴冷的表情，又看到特警队员从伊维特上搜出来的白色粉末包，黄海洋也知道，这一次，他怕是真的栽了，不由面如死灰，再也不多说一句。

　　“来人，拷上！带走！”

　　片刻，黄海洋如同死狗一般，被几个身高体壮的特警队员押到了后方。

　　这时，原本畏缩在两辆警车的喽啰，眼见黄海洋已经俯首，哪里还敢反抗，纷纷交出自己的武器，束手就擒！

　　眼见大局已定，周泉北终于稍稍松了一口气，但还有另一名重要人物没有掌控，周泉北还不敢太过放松。

　　将这些警中败类分别押上两辆警车，周泉北将陈闯拉到一旁道：“陈闯哥，咱们将警车开向东面的大路上，你现在立刻审问黄海洋，务必要问出今夜他与李成乾的接头地点！李成乾若不落网，这就等于刀没有开刃啊！”

　　陈闯明白周泉北的意思，忙令押送败类的两辆警车先开上收费站东面的大道，自己，则和周泉北一起，来到了关押黄海洋的车子上。

　　……

　　虽然人证物证确凿，但此时黄海洋还对梁玉斌心存一丝幻想，死也不肯认账！

　　周泉北忍不住冷笑，“黄海洋，你他么还指望着老梁来救你么？实话告诉你吧！李成乾已经率先被我们拿下了！你那么漂亮的老婆，现在正陪着老梁那头猪睡，你他么要是个男人，你就能忍心？”

　　黄海洋一听周泉北这话，瞬间面若死灰，眼泪都流了出来，“这，这，你，你是怎么知道的？”

　　“怎么知道你不用管！把老梁拉下马，我保你不死！”周泉北冷笑道。

　　“当，当真？”黄海洋声音都有些颤抖。

　　周泉北递给他一根烟，“我周家人是什么秉性，你比我更清楚！”

　　黄海洋死死地盯着周泉北的眼睛，良久，如同死狗一般点了点头！


第五章 失落的前世情缘？

　　黄海洋伏首，接下来的事情就顺利了许多。

　　只是，陈闯要亲自去带人抓捕李成乾之时，周泉北却摇了摇头。

　　“陈闯哥，李成乾不比黄海洋，他不过只是花花公子，用不得你亲自去！派几个可靠的兄弟就足够了！”

　　陈闯见周泉北坚决，也没有再反对，忙令自己一个心腹兄弟，拿着周泉北新买的手机和卡号，带着五六人，进城去抓李成乾。

　　而周泉北一行人，则先谢过、告别了黄排长，又从黄排长这边借了两个驾驶兵，开着所有车子，迅速朝着东面驶去。

　　直到离开了萍州市二十公里，周泉北这才令陈闯将车队在路边一块宽阔地上停了下来。

　　也怨不得周泉北会如此小心，此时，整个萍州，几乎都在梁玉斌的控制之下，稍有不慎，很可能就会带来灾难性的后果。

　　周泉北毕竟年幼，有陈闯在，还能压服住这些特警三组的警员，但陈闯若是离开，难保不会再生变故。

　　到了这个程度，李成乾能不能拿下，其实已经并不太关键，充其量只是锦上添花。

　　对付他这种纨绔的公子哥，周泉北有的是办法。

　　但话又说来，今夜若是能将李成乾顺利拿下，那便如同板上钉钉，就算梁玉斌是大罗神仙，那也再难逃出法网！

　　……

　　时间一分一秒的流逝，四十分钟后，陈闯的手机突然响了起来。

　　“报告陈队，一切顺利！李成乾已经落网！李成乾已经落网！”

　　“干得漂亮！”

　　陈闯猛地一拍大腿，刚要说话，周泉北却摆手道：“让他们直接去凤城县八里沟！”

　　陈闯一愣，却还是按周泉北的意思办。

　　周泉北递给陈闯一根烟，笑道：“陈闯哥，大事将成！走！咱们先去米州！”

　　陈闯虽不明白周泉北的用意，但这一天下来，周泉北的谋算，早已经令陈闯心服口服，他也不再多说什么，赶忙下令让车队启程。

　　……

　　两个小时之后，两边车队，终于在凤城县山庙高速路口汇合，周泉北也在时隔十几年后，再一次见到了马天行的老表李成乾。

　　说来也是好笑，李成乾这厮还真是大条，晚上好不容易喂饱了老梁那宝贝千金，却又不知抽了什么疯，到了城西望海华城的“小妾”那里，却正被特警三组的警员们抓了个正着。

　　不过，在此时，周泉北却根本没有看一眼李成乾的兴致！

　　落水死狗而已啊！

　　这时，所有人、所有车都已经集结完毕，周泉北对陈闯笑道：“陈闯哥，准备迎接咱们的胜利果实吧！呵呵！走，上京沪高速，去省城！”

　　陈闯见周泉北胸有成竹，心中也安定了不少，大笑一声，车队重新启程。

　　……

　　说是去省城，但刚刚走到省城东面的李家湾，周泉北便令车队停了下来，在路边找了一家小旅馆。

　　从背包里数出五千现金，周泉北直接将这家旅馆包了场，直将老板和老板娘两人乐开了花。

　　之所以选择这间不起眼的小旅馆，周泉北也是处心积虑。

　　首先，这间小旅馆有一座带院子的停车场，六七辆警车停在里面，可以暂时避过别人的耳目。

　　其二，这小旅馆只有老板、老板娘两人，比较利于控制形势。

　　虽然条件艰苦点，但在这种时候，周泉北也顾不得了！

　　又点给了陈闯3万现金，周泉北道：“陈闯哥，这里就交给你了！暂且委屈一下吧！你现在只用这部手机，等我的电话！任何人都不要联系！不出意外，最多一天，所有这一切，必将会有个水落石出！”

　　“小北，你，你自己出去能行么？你好像还没有驾照吧？要是当省城被交警查住了，那可就不好了！”陈闯担忧地道。

　　周泉北这才反应过来，自己早已经不是后世时候。

　　不过，正巧有从黄排长那里借来的两个驾驶兵，周泉北从两人中挑了一个面向稳重的，便直接开着这辆黑色普桑，急速朝着省城市区驶去。

　　……

　　早晨8点半，省城外国语学院。

　　周泉北直接令驾驶兵李耀将车子开到了3号楼女生宿舍后面。

　　递给李耀两包宏图，周泉北笑道：“麻烦李师傅了！这趟回去萍州，我一定要好好请你喝酒！”

　　李耀腼腆的笑了笑，“您先去忙！我就在这里等您！”

　　他早就看出来了，眼前这位小哥，那可绝非常人啊！

　　要是能把他伺候好了，以后转业的时候，选择的余地，怕是会宽阔不少啊！

　　点燃一根烟，深深吸了两口，随手将烟蒂丢在一旁的垃圾桶里，周泉北穿过旁边的草丛和灌木，来到了3号楼女生宿舍的门口。

　　“你找谁？看不到这牌子么？”宿管阿姨犹如天神一般挡在了周泉北面前，随手指了指一旁“男性生物不得入内”的牌子。

　　周泉北的英挺的脸孔上瞬间露出了犹如纯情高中生一般的呆萌笑容，“阿姨，我找北328的吕玲珑！我是她老家的弟弟，家里出了点事儿，我有急事要找我姐姐！”

　　周泉北说着，不动声色的将一个小红包，塞到了这个宿管阿姨的手里。

　　这宿管阿姨一愣，忙朝着手里瞥了一眼，见是一张“大红纸”，原本严峻如“曾哥”的脸孔，瞬间犹如春天来了，忙笑道：“哦！是老家的弟弟啊！那你快点进去吧！现在学生们可能去上课了，要是找不到人，来告诉阿姨，阿姨帮你找啊！”

　　周泉北忙腼腆一笑，快步钻进了3号楼里。

　　这个地方，前世，其实周泉北只来过一次，而且，那是当年父亲周培富的老领导、老战友，时任萍州市市委副书记、市长吕大山的独女吕玲珑，考到省城外国语学院报到之时，为了能让周泉北能提前感受一下大学的气氛，父亲周培富硬生生将他“拖”来的。

　　吕玲珑，只比周泉北大两岁，生的花容月貌，楚楚动人，由于两家父辈，当年在战场上是过命的交情（周培富曾经在战场上救过吕大山的性命），明里、暗里，两家人都想让下一辈能结成“秦晋之好”，继续延续两家人的情缘。

　　可惜，在那时，周泉北愚钝如木头，虽然自幼便跟随在吕玲珑屁股后面长大，但天性的懦弱，使得他只敢将佳人当做姐姐，根本不敢觊觎半步，而吕玲珑这边，虽然对周泉北疼爱有加，可惜，这种事情，总不能让人家一个女孩子先开口吧？

　　以至于，到最后，天空中飘下那一朵洁白的“血花”，周泉北都始终未能说出她最想听到的那三个字。

　　想着，周泉北已经接近了那无数次在梦里出现、却又万分陌生的328宿舍门口。

　　“玲珑姐，前一世，我不配是男人，愧对了你这么多年的深情！这一世，我要十倍，不，我一定要千倍、万倍补偿给你！”

　　周泉北紧紧握住了拳头，有些颤抖的敲响了328的门。

　　片刻，一个只穿着一件白色吊带的少女睡眼朦胧的推开了门，“才这么早就来扰人清梦，还能不能做朋友了啊？”

　　但当她看清眼前周泉北的面容，瞬间犹如一只受惊了的小兽，高声尖叫一声，仿似看到了恐怖的外星人，慌忙关死了门，只让周泉北看到了飘起的裙底半截白色的小裤裤和一片花花的雪白。

　　嗅着香风飘过，周泉北不由苦笑着摇了摇头，美好的大学生活，还真是让人怀念啊！

　　后世，却也正是这现实的几近残忍的大学生活，让周泉北彻底从自闭的象牙塔里走出来。

　　等了一会儿，掏出手机，看了一下时间，已经是8点50，里面却还是没有动静，周泉北只得再次敲响了房门。

　　好半天，刚才那个少女才羞羞答答的走了出来，不过，这时，她已经穿上了一件白色小T恤，下身则穿着一件粉红色的运动裤，青春的气息，扑面而来。

　　“你，你找谁？”或许是刚才的缘故，她有些不敢看周泉北的眼睛，有些羞涩地道。

　　“学姐，你好！我是吕玲珑的表弟，我有急事找她，她现在在这里么？”虽然眼前美人如玉，但周泉北要事在身，也没有了调戏佳人的兴致，直截了当地问道。

　　“啊！你是玲珑的弟弟啊！她昨天感冒了，刚刚睡过去，我帮你叫下她啊！先进来吧！”少女有些狡黠的一笑，笑着邀请周泉北走进屋内。

　　但周泉北却慌忙在门口止步，笑道：“学姐，等你们都收拾利索了我再进去吧！要是被人当成了色狼，我姐还不扒了我的皮啊！”

　　眼见周泉北识破了自己的小伎俩，少女有些羞怒的看了周泉北一眼，像是给自己壮胆气一般，“切，你真没劲！”

　　说着，她一边扭着小腰肢朝里面走，一边道：“玲珑，醒醒！你弟弟来找你了！”

　　周泉北无奈的笑了笑，脑子却是飞速旋转起来。

　　如果没有记错的话，在这个时刻，萍州市长吕大山，应该正在省委党校地厅级干部班学习，这也是马良才、梁玉斌敢对父亲动手的最直接原因！

　　只是，在这个时刻，吕大山恐怕也没有想到，马良才不仅是要“杀鸡儆猴”，便是他自己，其实也早就成了马良才的瓮中之物！

　　等到这一个半月的学习结束，萍州早已经换了天地，扎根萍州五十年的吕家一门，几乎就被连根拔起！

　　直到吕玲珑要为家门讨回一个公道，从市检察院十七层的高楼上跳下，吕家也彻底断了香火！

　　“小北，你，你怎么来了？是想姐姐了么？”

　　这时，一身卡通睡袍的吕玲珑，轻盈的走出了门口，看向周泉北的大眼睛里，满是遮掩不住的喜悦！


第六章 扭转乾坤！

　　“姐，你还是这么漂亮！我，我好想你！”

　　再次看到这张熟悉之至、却又仿似在天边一般的遥远的绝美脸孔，周泉北感觉心都要被震碎了，眼泪都要流出来。

　　吕玲珑本来只是要逗一下自己这羞涩的“弟弟”，但突然见到周泉北居然这么直接，这么真诚，她顿时愣住了，片刻，双颊间，一抹淡淡的红云，悄然浮现在她雪白如脂玉般的肌肤上。

　　“切！什么姐弟嘛？依我看，怕是情哥哥、情妹妹吧？”这时，刚才那个少女仿似要挽回自己刚才的颜面，挠着吕玲珑的痒痒笑道。

　　“林小雨，你，你坏死了！狗嘴里吐不出象牙！”吕玲珑被林小雨戳中了心事，俏脸儿更加羞红，忍不住追打起林小雨。

　　“哇！救命啊！你们要杀人灭口了啊！”林小雨慌忙大笑着躲避，嘴上却依然不依不饶。

　　看着眼前两个如同花儿般娇嫩的美女，周泉北紧绷的心，也稍稍放松了半分。

　　他瞅准机会，一把便抓住了吕玲珑的小手，将佳人拉到身边，笑道：“林学姐，你真是太聪明了！我们不但是情哥哥、情妹妹，玲珑还是我的未婚妻！嘿嘿！不过，林学姐你也不用灰心，我这人还是比较博爱的，我看林学姐你其实也不错，要不……”

　　“博你个大头鬼啊！”还未等周泉北说完，头上便同时挨了两个女人的暴栗。

　　不过，由于周泉北的“鬼话”，几人之间的气氛倒是融洽了许多。

　　林小雨见周泉北和吕玲珑有事要谈，便也不再纠缠，不过，却是嚷嚷着要周泉北请她吃大餐。

　　周泉北兜里还有近十万现金，加之还能讨得两位美女的欢心，自是满口应承下。

　　等吕玲珑收拾完毕，两人并肩，走在了3号楼下的小花园里。

　　“小北，怎么突然想起来看我了？是不是出了什么事儿？”

　　周泉北的变化让吕玲珑有些吃惊，但毕竟是自幼一起长大的玩伴，她对周泉北的性子自认有知根知底的了解，眼见周泉北愁眉紧锁，吕玲珑便直接说出了正题。

　　周泉北抬头看着吕玲珑晶亮的大眼睛，微微一笑，“姐！没事！我就是想你了！还有，就是想顺便来跟吕伯伯一起吃个饭！”

　　吕玲珑出身名门，虽算不得公主，那至少也要算得上一方郡主，她的心思，自然不会和普通少女一般单纯好骗。

　　“小北，你变坏了哦！快说，到底是什么事儿！要不，要不……”吕玲珑看着周泉北，自己的俏脸却先红了。

　　清晰地感受着身边佳人芬芳，周泉北的心神也是一荡，忍不住故作惊恐地笑道：“姐，你，你不会是要打我屁股吧？我好怕啊！”

　　“去死！狗嘴里吐不出象牙！”

　　吕玲珑“狠狠的”掐了周泉北胳膊上的软肉一把，却有些郑重地道：“小北，到底出了什么事儿？说出来，姐姐才可以帮你分担一些啊！”

　　周泉北摇了摇头，“姐！这是男人的事儿！放心吧！一切都在掌控之中，不会出太大问题的！对了，能尽快联系到吕伯伯么？不要通过王秘书，要直接联系吕伯伯！”

　　记忆里，正是由于跟随了吕大山五年之久的秘书王通被马良才收买，才导致了这一连串连锁反应，吕大山自己，也被王通的老婆，一个十分漂亮的女人，搞的威信扫地，随即，被马良才狠狠一刀，直接捅在腰眼上……

　　此时，既然已经重生了，周泉北又怎的会犯这样的错误？

　　吕玲珑忽然感觉周泉北在这一刻有些陌生，当年那个木讷如木头的小男孩，现在却好像变成了一个顶天地里的男人。

　　看着周泉北坚毅的眼神，她没有再追问，如同柔顺的妻子一般，乖巧地点了点头，“小北，我爸现在应该刚刚上课，手机可能在王秘书那里！不过，我爸还有一部私人手机，我这就给他打电话。”

　　周泉北却拦住了吕玲珑，笑道：“姐，也不是什么事儿！你就跟吕伯伯说，萍湖的水漾了，正是钓鱼的好时候！10点半，咱们在外国语学院门口的南湖饭店一起吃顿便饭！”

　　吕玲珑虽然不太明白周泉北的用意，却是乖巧的拨通了父亲的电话，将周泉北的原话，对着吕大山复述了一遍。

　　……

　　“小北，我爸答应了！现在已经9点多了！咱们现在就去南湖饭店吧？”吕玲珑撒娇般对周泉北道。

　　周泉北点点头，伸了一下手，最终，终于鼓起勇气，牵起吕玲珑的小手，朝着宿舍楼后面的车子方向走去。

　　……

　　南湖饭店顶层的一间小包内，周泉北为吕玲珑点了她最爱的水晶玉米和清蒸虾饺，自己，则点燃了一根烟，站在一旁的窗户边，静静的盯着楼下门口的路面。

　　10点25分，一辆黄绿色的出租车出现在视线之中，吕大山熟悉的身影，沉稳的走了出来，再无他人！

　　周泉北不由心神一震，忙收拾好自己的情绪，快步走下楼去，迎接吕大山的到来。

　　不过，周泉北却并未下楼迎接，只是停在了楼层电梯口。

　　省城虽然“山高皇帝远”，但吕大山这种人物，毕竟是受人瞩目的焦点，小心才可使得万年船。

　　“叮咚”，一声清脆的铃声响起，吕大山缓缓走了出来。

　　周泉北忙快步退到一边，恭敬道：“吕伯伯，您来了？”

　　“哦？是小北啊！呵呵！几个月不见，你好像又长高了啊！”吕大山和蔼地拍了拍周泉北的肩膀，眼神里微微的小动作，却给了周泉北不小的信心。

　　周泉北引领着吕大山来到了安静的小包内，笑着对吕玲珑道：“姐，你这都吃饱了！吕伯伯和我可是还饿着肚子呢！要不，劳您大驾，您亲自下去催下菜？”

　　吕玲珑小嘴一撅，有些不满地看了周泉北和父亲一眼，“就知道使唤我！难道人家真是丫鬟命么？”

　　不过，嘴上虽是这么说，吕玲珑却是站起身来，扭着小腰肢，快步走出了房间门外。

　　这时，吕大山看了周泉北一眼，淡淡道：“小北，你长大了！”

　　周泉北谦虚的低下头，“吕伯伯！事到如此，侄儿也是没办法了！别人的刀都架在咱们脖子上了！为了您，为了吕家，为了玲珑，为了我周家，侄儿也只能拼了！”

　　“说说吧！到底是个什么情况？”吕大山掏出了一根烟，看了周泉北一眼，又丢给了周泉北一支。

　　周泉北忙恭敬的替他点上，这才小心的将昨夜从谋划到事成，详细的一一对吕大山叙述了一遍。

　　吕大山听完，眉头紧紧皱成了“川”字型，沉默良久，他这才道：“黄海洋的事，你是怎么得到的消息？”

　　周泉北一怔，心知，如果这个时候，不放出点猛料，怕是过不了这一关了。

　　仔细思虑片刻，对吕大山解释道：“我父亲在被带走之前，已经察觉到了黄海洋的一些动作，只是由于证据还不充足，便没有贸然动手！可惜，就在昨天，我父亲刚刚得到了这个重要情报，正准备向您汇报，马良才和梁玉斌那边就动手了！”

　　事到如此，周泉北也只能暂且拉出父亲来做挡箭牌，毕竟，父亲是老刑侦，他的话，吕大山应该不会有太多怀疑。

　　吕大山闻言深深的吸了一口烟蒂，“这件事，我知道了！小北，这几天，你就在外国语学院，多陪陪玲珑吧！”

　　吕大山说完，起身便欲离去。

　　“吕伯伯！”

　　周泉北慌忙站起身来，但话到嘴边，却又生生咽了回去，“吕伯伯，祝您一路顺风！”

　　吕大山一笑，微微点了点头，“玲珑那边，就留给你来解释吧！”

　　“哎！您慢走！”直到看着吕大山的背影走远，周泉北这才发现，自己背后的衣襟已经被冷汗湿透。

　　还好，自己当时闭住了嘴巴，没有说出王秘书和他那妖精老婆……

　　大人物的行事方式，还真是有些难以令人接受啊！

　　不过，以这些年周泉北对吕大山的接触和了解，他既然说知道了，想必，他就是真的“知道”了！

　　“哼！小北，你们究竟是在搞什么？我爸人呢？亏得人家还亲自下去点了那么多菜！”

　　吕玲珑这时走进屋内，却发现父亲不见了，忙有些用力的在周泉北的腰间软肉上掐了一把。

　　周泉北只能忍着，笑着哄着“姑奶奶”道：“姐，这不更好么！吕伯伯走了，可就没有人给咱们当电灯泡了！这里环境这么棒，有山有水，多浪漫啊！”

　　“呸！油嘴滑舌！”吕玲珑嘴上虽这么说着，但俏脸上的笑意，却是出卖了她的小心思。

　　……

　　接下来几天，一切都仿似风平浪静，但只有深处漩涡之中之人，才会明白，什么是“水深火热！”

　　两天后，萍州方面传来消息，萍州市市委常委、政法委书记、公安局长梁玉斌，因涉嫌严重违法违纪，已经被省纪委带走。

　　随即，由省纪委副书记黄“黑脸”亲自打头，带领省纪委工作小组进驻萍州，进一步清查处理梁玉斌一案细节。

　　但关于黄海洋、李成乾一案，却没有半点风声。

　　看来，马良才那边，能量依然不小啊！

　　周泉北心中也暗暗庆幸，也幸亏自己先知先觉，又把握住了先机，及时将这“多米诺骨牌”传递到了吕大山的手里，否则，能不能成事，那还真的不好说啊！

　　毕竟，自己虽然有重生的优势，但马良才、梁玉斌这些人，但凡能登上此时的高位，无一不是“人中龙凤”啊！

　　与他们斗，自己还是嫩了点啊！

　　但先机已经被自己把握，吕家在萍州又树大根深，再加之吕大山本人的能力，至少也可以保证己方阵营，在短时间内，可以暂时处于不败之地了！

　　抛开这些烦心事不谈，这几天，周泉北倒是过的逍遥自在。

　　除了不能留宿在那“销魂”的女生宿舍内，周泉北已经跟吕玲珑宿舍的几个美女舍友混的很熟，尤其是林小雨。

　　最关键的是，周泉北与吕玲珑之间的关系，也迅速升温，隐隐，就要捅开那一层关键的窗户纸，将两人的关系，正式摆在明面上。

　　这一天傍晚，周泉北正陪着吕玲珑在学院后面的大排档吃烧烤，突然接到了一个陌生的电话。

　　而电话的来源，正是萍州市政府秘书长，直接为吕大山服务的一把手席广元，“是周泉北同学么？恩。我是席广元！你父亲的问题已经有了结果。市政府已经派车去省城接你，一会儿，一起到米州接回你父亲！”


第七章 形势并不容乐观！

　　“怎么？小北，是周叔叔那边有消息了么？”吕玲珑的心思是何等细腻、玲珑？只看周泉北的表情，她便已经猜出了大概。

　　在吕玲珑面前，周泉北也不想再掩饰自己内心最深处的情感，他用力抓住吕玲珑的小手，“姐！我做到了！我终于做到了！这只是第一步而已！这辈子，我不会让任何人再欺负我的家人，我不会让任何人再欺负我的玲珑姐！除非，他们踩着我的尸体！！！”

　　“小北，你，你弄疼我了！”吕玲珑的大眼睛里闪过一抹欣喜的泪花，但她可不喜欢看到周泉北此时这幅狰狞的表情，几乎只用一瞬间，她的俏脸上，已经转换成了楚楚可怜的“我见犹怜”。

　　“对不起，姐！我，我太激动了！”周泉北赶忙松开了吕玲珑的小手，毛手毛脚的紧张模样，这才有些符合他现在的年龄。

　　“姐！我就是头猪！您可千万别跟我生气啊！来，我给你吹吹！吹吹就不疼了！”

　　周泉北说着，赶忙小心将吕玲珑娇嫩的小手，放在自己的嘴唇边，小心的吹着气。

　　可也不知是有意还是无意，不经意的，周泉北的嘴唇，就轻轻触碰到了吕玲珑小手上娇嫩的肌肤。

　　“小北，你，你说的是什么鬼话啊！你要是猪，那，那人家不就是猪……”吕玲珑的俏脸上已经布满了娇嫩的红晕，她小心将小手抽出，却是不料，自己已经“说错”了话，俏脸上红晕更浓，忍不住用力掐了周泉北的胳膊一把。

　　“小北，你就是个坏蛋！我，我不跟你玩了！”吕玲珑故作恼怒的转过身，只留给周泉北一片乌黑透亮的秀发。

　　吕玲珑今天穿了一件纯白的T恤，快要过腰的长发随意的披在肩上，下身则穿着一件贴身的七分牛仔裤，勾勒出她完美的少女身形。

　　清晰地感受到身边美人身上的淡淡幽香，周泉北的心，也开始轻轻颤抖起来。

　　后世，有句话说的非常好，“女神，就是要用来推倒的！”

　　单相思苦恋，就算恋到山崩地裂、地球爆炸，那又有个鸟用？

　　到头来，她早晚不还是一样要投入别的男人的怀抱？

　　就像最原始的动物世界一般，雌性寻找雄性配偶，总是会选择最强壮、最彪悍的那一个！

　　别问这是什么原因，这只是自然界的生存法则，弱肉强食而已！

　　周泉北伸了几次手，却都是有些尴尬的伸回，深深吸了几口气，好好稳了一会儿，他终于鼓足了勇气，有些用力、霸道的揽住了吕玲珑娇嫩柔软的腰肢，“姐，你好美！我，我能不能，能不能亲你一下？”

　　在后世，由于生意、业务的需要，周泉北也曾有过不少女人，但此时面对自己毕生的挚爱吕玲珑，周泉北却又瞬间回到了初哥时代，虽鼓足了勇气，但声音都在颤抖。

　　吕玲珑根本不敢看周泉北的眼睛，俏脸已经快要低到饱满的胸口上，如同绸缎的黑发，披洒在周泉北的肩头，有几根，随着微风吹动，轻轻吹在了周泉北的脸上，却也让周泉北更加情动。

　　“姐！算我求你了好么？”

　　随着胸腹中热血的燃烧，周泉北的胆气也本能的壮了起来，他用手指小心挑起吕玲珑精致的下巴，脸孔渐渐的朝着吕玲珑逼近，直勾勾地看着吕玲珑那一双已经水润的大眼睛。

　　吕玲珑没想到周泉北居然会这么霸道，想躲避却已经无法躲避，面对这张最熟悉的男人脸孔，她，最终选择了紧紧闭起眼睛。

　　眼见佳人娇嫩如岛国精装果冻般的红唇近在咫尺，周泉北的呼吸也愈发急促，心中更是涌上一种无法言喻的满足满！

　　只差几厘米，自己就能触碰到那已经令自己魂牵梦绕几十年的红唇了！

　　但就在这时，兜里的手机却不合时宜的响了起来。

　　吕玲珑这时也从混沌中惊醒了过来，她赶忙别过俏脸，却是没有离开周泉北的肩头，“小北，你这个坏蛋，先接电话！”

　　“姐！那，那这个吻，咱们能不能先记着！等接完了电话再补上！”周泉北腆着脸皮道。

　　“补你个大头鬼啊！小北，快接电话，说不定，周叔叔那边有重要的事情呢！”

　　那层薄薄的窗户纸已经被捅破，吕玲珑这时也恢复了她的“大姐”气质，她毕竟出身侯门，自然明白事情的轻重缓急。

　　“哦！”周泉北有些不甘心的应了一句，忙掏出手机，按下了接听键。

　　“小北！你厉害啊！嘿嘿！哥哥我这次可是真服了你了！咱们这事儿成了！你在省城等着，我们的车子已经上了高速，最多两个半小时！咱们一起去米州接师父回家！哈哈！”

　　来电话的是陈闯，看得出，他现在怕是已经兴奋的找不到北了。

　　“陈闯哥，那边的案子已经办完了么？怎么现在才给我电话？我打你的手机，也打不通呢。”

　　这几天，除了第一天吕大山出手的时候，陈闯跟周泉北通过一次电话，接下来这几天，周泉北根本联系不到陈闯，也没有得到丝毫关于黄海洋、李成乾一案的进展。

　　“咳！别提了，小北！黄海洋这孙子忒怂了！见到李成乾之后，我他么还没审呢！这孙子就全招了！不过，检察院的人接手之后，就把我们这些人安顿在了皇城酒店，手机什么的也都没收了！说是上头要保密！今天他们才给我消息，说是师父的事情已经明了了，让我开车来省城接你，再去米州接师父！”陈闯忙对周泉北解释道。

　　“检察院的人？”周泉北的眉头不由紧紧皱了起来。

　　黄海洋、李成乾这案子，怎么会被他们接手？

　　这毕竟是刑事案件啊！

　　如果要纠察内幕，那也应该是纪委配合公安系统内部自查啊！

　　这……

　　怪不得这些天一直没有黄海洋、李成乾的消息传来，感情，吕大山那边，怕是也遇到了不小的阻力啊！

　　现在来看，自己能将梁玉斌拉下马来，运气成分倒真是占了大半啊！

　　“我知道了！陈闯哥，一切，到了省城，咱们再面谈吧！开车慢点，咱们不急于这一时！”

　　“哎！好来，小北，你放心就是了！哥哥这技术！哈哈！”

　　看着电话那头传来的忙音，周泉北的脸色也迅速阴郁了下来。

　　真他么的让自己猜中了啊！

　　这件事，并不是结束，而只是刚刚开始而已啊！

　　吕大山的父亲，早年就是在萍州市行署专员的位子上退下来。最早的时候，在解放前，老人家就是在萍州搞地下工作，这算起来，吕家差不多已经扎根萍州五十年啊！

　　而吕大山的能力，也是毋庸置疑的，那是从战场上活着走出来、并一步一步站稳脚跟，混到现在的位置。

　　可就是这样，自己这边又有黄海洋、李成乾这两张王牌在手，吕大山却依然有些斗不过马良才这“过江猛龙”，由此可知，老马背后究竟是有多强硬！

　　后世，关于马良才一案的诸多具体细节，除了被摆在明面儿上的萍湖大桥东乡段，其余之事，媒体向外披露的很少，坊间传言也多是捕风捉影，想来，这也是因为水太深的缘故吧！

　　不过，周泉北倒是清楚的记得，最终，老马被判处了有期徒刑二十年。

　　但依照他的罪行……

　　“呼！”周泉北深深的吐出一口浊气，也不顾吕玲珑在场，自顾自的点燃了一根烟，深深吸了一口，有些疲惫的揉着太阳穴。

　　现在这个时刻，自己也不能指望老天爷让萍湖大桥东乡段自己坍塌啊！

　　想要避免前世的悲惨命运，前路，依旧漫漫而长远啊！

　　“小北，怎么了？消息有变化么？”看到周泉北阴郁的脸孔，吕玲珑也很担忧，委婉地问道。

　　“没事儿！”

　　周泉北一笑，露出了一口白牙，“玲珑姐，只要你在我身边，我就有无穷无尽的勇气！时候不早了，我送你回宿舍吧！一会儿，车子就要来了！”

　　这几天接触下来，吕玲珑最讨厌的就是周泉北这种大男子主义，她也想不明白，为何乖巧的小北弟弟，突然就会变得这么“男人”。

　　不过，她究竟是女人，能被一个强势的男人保护，这种感觉，真的很好。

　　但周泉北的胳膊却是遭了秧，又被吕玲珑的小手狠狠掐了一下，“小北，你这是沙文主义！哼！我不管！我要跟你一起去米州，一起去接周叔叔回家！”

　　看着吕玲珑倔强的小脸儿，周泉北忽然轻轻一笑。

　　自己有这一世的先知先觉，又有这么善解人意的佳人陪伴，马良才纵使是三头六臂的下山猛虎，那又能有何惧？

　　自己能干倒他一次，同样就能干翻他第二次！

　　“与人斗，其乐无穷啊！”


第八章 暗潮汹涌！

　　一个小时之后，在省城外国语学院后门，周泉北再次见到了开着警用普桑的陈闯。

　　“嘿嘿！小北，可是想死我了！”陈闯上来就给了周泉北一个结实的拥抱。

　　不过，他并不认识吕玲珑，还以为是周泉北在省城聊的小女朋友，只是对吕玲珑笑了笑，便都周泉北朝后努了努嘴，“小北，后面还有几位领导。”

　　周泉北也早就发现了后面还有几辆车子，对着陈闯一点头，便快步迎了上去。

　　但还没等周泉北走到那辆黑色的桑塔纳2000之前，萍州市政府秘书长席广元，便笑着推开车门走了出来，“呵呵！小北，这才几年不见，你这都长成大小伙子了！不错，不错！”

　　周泉北赶忙上前一步，双手握住席广元的手，“席叔叔，这，这怎么还麻烦您亲自来呢？我跟陈闯哥去接我爸就可以了啊！”

　　席广元哈哈大笑，“小北，跟席叔叔还客气什么？咱们本来就是一家人不是？周局长受的委屈，我也有责任啊！”

　　别人不知道，但作为吕大山麾下的得力干将，又是消息最为灵通的市政府秘书长，席广元对此次吕系能将梁玉斌拉下马的缘由，可谓知之甚详，对周泉北，他自是也不敢再以等同的少年视之。

　　“您好，席叔叔，好久不见了啊！”这时，吕玲珑也走到了周泉北身边，笑着对席广元打了个招呼。

　　“哟！是玲珑啊！你看，你看席叔叔我这脑子，这才几天没见啊！玲珑居然又漂亮了！席叔叔都不敢认了哟！”席广元笑着对吕玲珑点了点头，笑容犹如春天里盛开的小花儿，让人如沐春风。

　　周泉北不由暗暗佩服，果然不愧是人精中的人精啊！

　　怪不得老席能稳坐这秘书长的宝座这些年，仅看这简单的为人处事，便已经足可见他的功底！

　　既保持了充分的亲近感，又不会让人感觉到半分压迫和不自然，仿似就是邻居朋友聊天，不动声色的，就拉近了人与人之间的隔阂和距离。

　　几人寒暄了几句，后面的车子又陆续走了几个人，席广元笑着对周泉北和吕玲珑介绍道：“小北，这位是检察院的赵国梁、赵检察长！”

　　赵国梁忙笑着对周泉北伸出了手，“小北同学，干得漂亮！等你大学毕业之后，有没有兴趣来我们检察院工作？我们可是急需你这样的人才啊！”

　　周泉北轻轻握了握赵国梁的手，脑子却是飞速旋转。

　　这赵国梁，是市检察院的二把手，但他可是老马一手提上去的，怎的会出现在这里？

　　想必陈闯说的检察院的人介入，应该就是在他这里了。

　　周泉北悄悄看了席广元一眼，却见席广元一副云淡风轻的表情，目光并未看向这里。

　　周泉北心里也有了数，忙笑道：“感谢赵检察长为我父亲主持公道！”说完，便含蓄的退到一旁，不再发一言。

　　赵国梁原本还想同周泉北套几句近乎，但看到周泉北这模样，心里也有了数，这小年轻，可是比他老子要难缠的多啊！微微一笑，便退到一旁。

　　接下来，席广元又为周泉北介绍了市委办的一位副主任，以及公安局的冯副局长和纪委的两位科级办事员。

　　一众人寒暄完毕，席广元笑着对周泉北道：“小北，现在人也到齐了！咱们现在就出发，去米州接回你父亲吧？”

　　周泉北忙笑着点了点头，“一切凭席叔叔安排！”

　　很快，四辆车子掉过头来，周泉北那辆黑色的普桑也开到了路边，一行五辆车，整装待发。

　　但周泉北刚要拉着吕玲珑坐进普桑，席广元却从车窗里探出头来，笑道：“小北，来，坐我的车子！”

　　周泉北一怔，却见吕玲珑小手正紧紧拉着自己的衣袖。

　　席广元显然也发现了，忙笑道：“玲珑，小北，你们一起过来做我的车子！好些时候不见了，咱们正好聊一聊！”

　　……

　　车队高速行驶在公路上，吕玲珑已经靠在周泉北的肩头睡着了，席广元却是扭头看向窗外，不知在神思些什么。

　　桑塔纳2000的空间，比普桑要宽敞一些。

　　周泉北和吕玲珑都是标准身材，老席虽然胖一些，但周泉北和吕玲珑节省出的空间，倒是能让双方保持着合理、舒适的距离。

　　清晰地感受到吕玲珑娇躯上传来的温热，周泉北轻轻动了动，让她有更舒服的空间和依靠，转头对席广元道：“席叔叔，这次真是谢谢您了！还要劳烦您亲自跑一趟！”

　　父亲周培富不过只是副县级，但老席是市政府秘书长，实打实的实权正县级，他能亲自屈尊去接父亲，这份情谊，周泉北于情于理，都要表示一下。

　　席广元这时也转过头来，笑着看了周泉北一眼，轻轻叹了一口气道：“小北，跟席叔叔还客气什么！咱们本来就是一家人么！老周能有你这样的儿子，我都替他感到欣慰啊！”

　　老席这话说得很真诚，但周泉北却是听出了其中的苍凉和无奈，字里行间，还有一种仿似无法用言语形容的淡淡嫉妒感。

　　老马来到萍州四年，吕马双方就斗了四年。

　　前几年，双方基本还保持着克制，只是在私下里较劲，并未完全将问题摆在明面上。

　　但自从平湖大桥东乡段完工，以及东乡麦芽厂改制开始，双方的矛盾便瞬间被激化开来，有些事情，已经开始针尖对麦芒，真刀真枪的干！

　　这种形势下，尤其是伴随着老马背后力量的强势介入，市里的风向，已经隐隐倾向于老马这边。

　　此消彼长之间，落差便显现了出来。

　　老席现在的工作，不好做啊！

　　但周泉北仿若横空出世，硬生生的将大权在握的梁玉斌拉下马，又将几乎已经是“板上钉钉”的父亲周培富救出，老席可不是傻子，自是能感觉到眼前这个青稚少年身上所蕴藏的能量！

　　老祖宗说得好啊，“赌场无父子，官场无大小！”

　　无论年纪，不论尊卑，人们认的，人们看到的，只是你手中的实力而已。

　　有老梁的例子摆在眼前，席广元早已经将周泉北平等对待。

　　“席叔叔，还是您说的对啊！咱们本来就是一家人么！呵呵！一根筷子被折断，十根筷子抱成团！眼下，萍湖虽然到了雨季，风浪是大了些，但太祖说的好啊！乌云总是遮不住太阳么！呵呵！”周泉北笑着把玩着手里的火机，静静地看着老席的眼睛。

　　老席一怔，片刻便爽朗的大笑了起来，“呵呵，小北，长江后浪推前浪啊！我现在都羡慕老周了，能有你这样一个好儿子！”

　　周泉北腼腆一笑，又同老席寒暄了几句，看似无意般的问道：“席叔叔，到了这一步，我倒是真有些事情还不太明白！您可否为小侄解惑一二？”

　　席广元意味深长的看了周泉北一眼，又看了依偎在周泉北肩头的吕玲珑，忽然一笑道：“既然大侄子发了话，那我肯定是知无不言，言无不尽了！”

　　“呵呵！”

　　周泉北一笑，看了前方的司机一眼，见老席点了点头，便直接道：“席叔叔，黄海洋、李成乾一案，是由陈闯哥一手操办，按理说，这证据确凿，怎么现在，那边还是没有动静传来？”

　　老席掏出一根烟，想要点燃，但看到旁边的吕玲珑，又将烟收了回去，他有些疲惫的揉了揉太阳穴，“这件事，说起来可是有点复杂了！”

　　顿了一顿，他看向周泉北的眼睛，低声道：“审计局的老谢，这次可能要栽了！”

　　周泉北闻言，忍不住倒吸了一口凉气。

　　市审计局的一把手谢世宝，那可向来是吕大山的铁杆先锋啊！他现在居然出了问题……

　　那，这事情，倒是可以解释的通了。

　　但已经到了这个程度，周泉北仍然有些不死心，“席叔，谢局长的问题，很严重么？”

　　席广元不由苦笑，“这次，老谢悬了啊！”

　　……

　　车子很快进入了米州市，期间，席广元拨了几个电话，很快，便指示司机，直奔米州城东的军分区招待所。

　　这一路上，周泉北没有再说话，而是凝神思虑。

　　事情到现在，脉络已经渐渐被周泉北理清了。

　　吕大山这边动了手，但同样，老马那边却也没有闲着，你剁我臂膀，我砍你手足！

　　一来一回之间，双方怕是谁也没有占到便宜。

　　不过，相比较而言，审计局局长与市委常委、政法委书记之间，自然是老梁的份量要更重一些了。

　　但经过这近一年明里、暗里的碰撞，老马的能量，已经远远高过了吕大山这边。

　　这其实并不是说吕大山能力就比老马弱，最关键的原因，还是屁股下那把金交椅啊！

　　书记，毕竟掌握着最最关键的人事大权啊！

　　此时，老梁虽然栽了，但恐怕，这事情，也就要到此为止了！

　　死磕下去，无论对于吕大山、或者是吕系而言，没有任何的好处。

　　自己这边，已经拯救父母与水火，若是再不识趣，怕不用马良才，老吕这边，都会先有意见了！

　　“官”字两张口，但最关键的一点，那还要看你会不会做人啊！

　　周泉北深深的叹了一口长气，“忍”字头上一把刀啊！

　　对付马良才这种庞然大物，小刀子割肉，肯定是没有太大效果，想要将其彻底放倒，还有很长的路要走啊！

　　不过，双方已经撕破了脸皮，子弹都已经上了膛，距离最后那见红的一刻，已经为时不远了！

　　周泉北忽然冷冷一笑，“这也好，时间久了，倒是更有利于自己在萍州扎下根子。”

　　这时，前方车子忽然刹住，司机转过头对席广元道：“老板，咱们到地方了！”

　　老席原本迷迷糊糊的就要睡过去，此时闻言，忙朝外一看，果然，不远处，由米州市军分区的人陪同，身材高大的周培富正朝着这边走来。

　　“小北！你父亲在那边！”老席赶忙对周泉北笑道。

　　周泉北这时早已经看到了父亲那最熟悉的身影，对着老席点了点头，忙将吕玲珑搀下车门，便迅速朝着父亲的方向飞奔而去！


第九章 团聚！

　　“爸，我想死你了！”

　　也来不及顾及吕玲珑，周泉北冲上前去、结结实实的给了父亲周培富一个大拥抱！

　　平时的果断和冷静，早已经被抛到了脑后，此时，周泉北就如同一个迷了路的小孩子，靠在父亲肩头，啕啕大哭。

　　虽然只隔了几天，但再一次见到自己的宝贝儿子，再一次呼吸到自由的空气，老周也颇为激动。

　　他用力拍了拍周泉北的肩膀，“男子汉大丈夫，哭个啥子！忘了你老子我是怎么教你的？”

　　只是，他虽然嘴上这么说着，但眼角里闪烁的泪花，却是出卖了他此时的心情。

　　周泉北哪里还能不了解自己老爹的脾气，“爸！我就是想你了！今天晚上，咱们父子一定要好好喝一杯！”

　　“你个混小子！老子允许你喝酒了么？”老周在周泉北的头上轻轻敲了下，脸上的笑意，却再也止不住。

　　他表面虽看似鲁莽，但实际上，心思却远非表面这般！毕竟是从死人堆里爬出来的，若只是莽汉，又怎能做到公安局副局长的宝座上？

　　通过米州这边战友的关系，老周已经明白了事情的来龙去脉，他知道，宝贝儿子，在此次行动中，可是豁上了性命啊！

　　要不是顾及着当老子的面子，他们爷俩儿，怕是现在就要去找个好地方，好好地喝上一杯。

　　“周叔叔，恭喜您！真正的马克思主义者是经得起考验的！”这时，吕玲珑笑颜如花的走上前来，还顺口引用了一句伟人的名言。

　　周培富不由哈哈大笑。

　　他是干什么的？

　　打眼一看正紧紧靠着宝贝儿子的吕玲珑，便已经明白了其中的梗概，忍不住大笑道：“玲珑，这么晚了，你怎么也过来了？小北这傻小子没有欺负你吧？”

　　吕玲珑看了周泉北一眼，忽然想起了傍晚周泉北那有些“过分”的要求，小巧的瑶鼻一皱，似是委屈般的撒娇道：“周叔叔，小北现在整一个大男子主义的暴君！您，您可是得为我做主啊！”

　　老周又是哈哈大笑，他实在没有想到，平日里看似柔顺似女孩的宝贝儿子，居然能压过吕玲珑一头，忍不住开心的大笑道：“玲珑，你放心就是了！小北这混小子要是敢惹你生气，你直管告诉周叔叔！周叔叔一定要替你好好教训这小子！”

　　“谢谢周叔叔！”吕玲珑乖巧的对着老周笑了笑，便站在周泉北身边，示威般的晃了下小拳头。

　　周泉北有些无语，但看到吕玲珑开心的模样，又看到意气风发的父亲，这一切，都值了啊！

　　这时，陈闯也走上前来，大力给了老周一个拥抱，泪水忍不住的夺眶而出，“师父！小闯，小闯来晚了！”

　　“哭个球！跟娘们一样！”

　　老周用力的在陈闯的胸口锤了一拳，随即却压低声音道：“你个浑小子！今晚哪儿都不准去！带着小北，咱们爷仨儿，一定要好好喝一杯！”

　　“哎！好来！”陈闯不由大喜，忙用力点了点头。

　　这时，眼见这边差不多了，席广元这才笑着走上前来，用力握了握周培富的大手，“老周，辛苦你了！”

　　“秘书长！感谢您啊！”周培富看着席广元，心中也是感慨万千。

　　“呵呵！来，咱们先不说这些了！去米州大酒店，老哥哥为你接风洗尘！”席广元大笑道。

　　周培富却摇了摇头，“秘书长，还是不要太招摇的好！咱们先回萍州吧！孩子他妈现在还在精神病院里，我有些不放心啊！”

　　席广元忙点了点头，“那咱们就先回萍州！”

　　赵副检察长几人还想上前来打招呼，但席广元却是没再给他们留面子，冷冷道：“这里是米州！有什么话，等回去萍州再说！”

　　老赵脸色酱成了猪肝，但老席在萍州可是老字号，他还真不敢还嘴，只能恨恨的钻进了车子里。

　　老席亲自给周培富开了车门，两人钻进了车里，随着他的车子发动，剩余的车辆，这才一溜烟儿般，迅速驶向了通往萍州的公路。

　　……

　　黑色的普桑里，只剩下驾驶兵李耀和周泉北、吕玲珑三人。

　　李耀仿似木头人一般，专注地开着车子，根本不朝后看半眼。

　　这几日相处，周泉北对李耀的性子也有了一些了解，部队熔炉里出来的，确实让人放心。

　　而吕玲珑这边，仿似还在为刚刚在老周那边“告状”而心虚，如同小猫儿一般，与周泉北保持着一定的距离，靠在座椅上，紧紧闭上了双眼，仿似已经睡了过去。

　　但周泉北怎的可能就这样轻易放过她？

　　“姐！”

　　周泉北不动声色的将吕玲珑的小手握在手心里，身体，已经紧紧贴在了吕玲珑身边。通过那层薄薄的软牛仔，已经可以清晰地感受着她大腿上传来的温热体温。

　　“姐！你要是再不说话，我，我可就亲你一下了啊！”周泉北继续进逼，笑着“威胁”道。

　　吕玲珑犹如一只受惊的小兔，慌忙朝后一退，小手却是狠狠地在周泉北的腰间软肉上掐了一把，“小北，你这个坏蛋！我要告诉周叔叔，你欺负我！”

　　“嘿嘿！姐，您这是哪里话啊！我疼你都来不及呢！又怎么敢欺负你？怎么样，见着未来的公公有啥感觉？”周泉北坏笑道。

　　“呸！狗嘴里吐不出象牙！”吕玲珑说着，俏脸儿却先红了，“小北，你，你还当我是姐姐么？”

　　周泉北看了吕玲珑一眼，刚要点头，却又摇头道：“姐！你是我姐，可也还是我未来的老婆！那以后，还是叫老婆好了！”

　　“你个坏蛋！”吕玲珑小手用力拍了下周泉北胳膊，“人家跟你说正事儿呢！”

　　“嘿嘿！姐！您说，我听着呢！”周泉北说着，一只魔手，却已经绕过环抱住吕玲珑柔软的腰肢。

　　“小北，既然你当我是姐姐，那有些事情，你要告诉姐姐啊！这样，我才可以帮你分担啊！”吕玲珑没有理会周泉北的魔手，语气，却是正式了不少。

　　周泉北一怔，大手也是一愣，陷入了短暂的沉默，片刻，他这才道：“姐，有些事，是男人的事儿！”

　　周泉北还没说完，腰间却是一阵阵痛，忙又改口道：“姐，您放心啊！该告诉你的，我一定会告诉你！哎！君子动口不动手啊！”

　　……

　　车子很快驶进了萍州地界，但刚刚进市区，就看到了大路边停着一排五六辆车子，显目的“原X00002”号车打头，还有几辆警车停靠在另一侧。

　　司机赶忙将车子缓缓靠边停下，这时，吕大山的秘书王通率先走了过来，对前方老席的车子道：“秘书长，周局长，老板在车里等你们！”

　　席广元和周培富都是大惊啊！

　　他们根本就没有想到，这么晚了，吕大山竟然亲自到城区入口来迎接，两人忙快步走下车，来到了二号车旁。

　　不过，席广元知道，今夜，注定只能有一个猪脚，那便是老周。

　　同吕大山寒暄了几句，他便识趣地退到一旁，回到了自己的车子。

　　而周培富坐上吕大山的车，大秘王通刚要上副驾驶，吕大山却摆手道：“小王，你去老席的车吧！”

　　王通一怔，却也只得点了点头，转过身，冷着脸，快步走向了老席的车子。

　　周泉北在对面，将这一幕看的清清楚楚，不由一阵冷笑！

　　吃里扒外的狗杂碎！

　　踩着鼻子还想上脸了！用不了多久，老子必定先拿你开刀！

　　这时，令周泉北没有想到的，二号车拐了个弯，竟然径自停到了自己的车子这边。

　　吕玲珑打开窗户，甜甜的对吕大山叫了一句，“爸！”

　　吕大山一怔，没想到吕玲珑也在这里，不过，片刻，他便会意的笑了笑，“丫头不听话，不好好上课，怎么跑到这里来了！”

　　眼见宝贝女儿垂下头不理睬自己，吕大山怎的还能不明白女儿的心意，指着一旁的周泉北道：“小北，玲珑可是我的宝贝女儿！要是她少了半根寒毛，我可是要唯你是问！”

　　周泉北赶忙一笑，“吕伯伯，您放心好了！玲珑姐要是少了半两肉，小兵周泉北，任由您军法处置！”

　　吕大山哈哈大笑，“你这浑小子！嘴皮子倒是麻溜了不少！知道你吕伯伯我愿意听这话啊！”

　　周培富也在一边陪着笑，心里却也暗自得意，“小北好样的！这泡妞的功底，可是快要赶上你老子了！这下好了，自己的儿媳妇有着落了啊！”

　　寒暄几句，吕大山的脸色也郑重起来，他对着司机一摆手，“让后面那辆车子跟上来！”

　　“是！”司机小陈赶忙下车，对着后面一招手。

　　片刻，一辆黑色的捷达开到了二号车后面，司机小陈赶忙推开门，周泉北正见到自己的母亲崔玉莲从车里走了出来。

　　“妈！您，您怎么在这里！”周泉北赶忙飞奔出车子，紧紧地握住了母亲的手。

　　崔玉莲眼泪也流了出来，紧紧抱住周泉北，“小北，我的儿啊！”

　　眼见母子两人哭成一团，老周不乐意了，“玉莲，哭啥呀！没看到老班长在这里么！你先上小北的车子，有啥话，咱们回家再谈！”

　　吕大山一笑，“老周，你这臭脾气！玉莲啊！没事了！一切都过去了啊！今晚，咱们先去给你和老周接风，去去晦气吧！”

　　吕大山说完，对着司机一摆手，“去元吉！”

　　随着二号车离去，其余车辆也纷纷发动，跟在了二号车之后。

　　周泉北扶着母亲上了自己的车，吕玲珑赶忙甜甜的腻在了崔玉莲身边，“崔姨，您可是想死玲珑了！这下好了，咱们终于团聚在一起了！”

　　崔玉莲看了看吕玲珑，又看了宝贝儿子，也明白了其中奥妙，不由大喜啊，原本的晦气也瞬间被冲散，“哎呦！玲珑，你看，你看你崔姨今天太匆忙，也没给你准备啥礼物！小北，快，快将上次姥姥给你的那条桃木吊坠拿出来！”

　　周泉北无奈地看了母亲一眼，忙将一直挂在自己脖子上的吊坠拿下，递到了吕玲珑手里，却是小声道：“玲珑姐，这可是我们老周家的传家宝啊！接下它，你可就是我老周家的人了啊！”

　　“你，小北！”吕玲珑一怔。

　　崔玉莲却是已经笑着将吊坠塞进了吕玲珑的小手里，“玲珑啊！别跟小北这傻小子一般见识！他呀……”

　　看着两个女人瞬间便如同麻雀一般叽叽喳喳起来，周泉北只得无奈的将头探出了车外。

　　这时，几辆公安系统的车子也开向了这边。

　　不过，他们一过来，每个人都要亲自下车，对着周泉北和母亲崔玉莲问一声好，这才离去。

　　周泉北数了一下，一共有七八辆车子，包括市局的几个副局长，政治部王主任，交管局局长，刑警队的几个队长，治安处的几个处长，基本上能在公安局排的上号的人物，都露了面。

　　直到这些车子全部走远，周泉北这才轻轻舒了一口气，心中却也颇有些惬意。

　　以前，自己是没有时间、也没有机会来体会，现在来看，局座公子的生活，那也是相当不错么！

　　不过，眼下已经有了这么大的机会，最重要的事情，那还是得先把自己的老爹扶正了啊！

　　到那时候，自己这局座公子，那才名副其实么！


第十章 接风宴！

　　元吉会所地处城南商业区，有一片规整的、占地数十亩的大院。

　　这里原本是萍州军分区的产业，这些年来，随着精兵简政和军事需要，驻军和各类军事设施，都已经搬到了城郊和别处，这块处于黄金位置的地段便闲了下来。

　　不过，由于其得天独厚的区位优势，大院正面的门面房，已经租给了消防队，便于出警和处理险情，而里面整个大院落，除却一小部分属于消防队的仓库，其余大部分建筑设施，都租给了元吉会所。

　　此时，吕马双方已经到了剑拔弩张、刺刀见红的时刻，市委小招毕竟太过显眼，这里就成了市里高官显贵们聚会的首选之地。

　　跟随着车队缓缓进入这座幽静的大院，周泉北也饶有兴趣地打量着这片在普通人眼中的“神秘之地”。

　　道路两边，绿树成荫，橘红色的路灯，一直延伸到黑暗的尽头，仿若星辰点缀起的纽带。

　　两边的建筑，大都不高，最高也不过四层，此时，虽然已经是夜里11点钟，但许多建筑里，灯火依旧通明。

　　再往前，是一片小广场，假山亭台，花香怡人，让人感觉仿似来到了植物园，而并不是简单的吃饭、聚会之所。

　　周泉北不由也暗暗点头。

　　所谓“窥一斑，可见全豹。”

　　这元吉会所的老板当真也是个有心人了，在眼前这个时代，在萍州这个小城市，能够将手里的资源整合到这种程度，也无怪乎生意会如此兴隆了！

　　不过，周泉北心中此时却也有些捉摸不定了。

　　元吉会所既然能做到这种程度，那这老板，到底是老吕这边、还是老马这边？

　　在后世，父亲倒台后，周泉北彻底掉出了这个阶层，因此，对这里面的内幕、对这元吉会所的老板，也几乎鲜有了解。

　　这时，还没待周泉北从思虑中回过神来，车队已经在前方的一座小楼前停了下来。

　　一个穿着浅灰色职业装的性感少妇快步迎了上来，“吕市长，您能来这里，小店真是蓬荜生辉啊！”

　　吕大山笑着握了握这性感少妇的小手，“这么晚还来叨扰冷经理，实在是不好意思啊！呵呵！”

　　吕大山很有分寸，轻轻握了下这性感少妇的小手，便避开身来，显然，他并不想与其有什么“令人期待的”纠缠。

　　这性感少妇大眼睛里闪过一抹愠色，但稍纵即逝，忙笑道：“吕市长，看您说的！咱们打开门来做生意，有什么叨扰不叨扰的！梅花厅已经为您准备好了，您里面请！”

　　吕大山笑着对着这性感少妇点了点头，便跟随着身材高挑的迎宾女郎，朝着楼内走去。

　　这时，周泉北已经下了车，站在他这个角度，正好可以看见这个性感少妇仿若天仙般绝美的俏脸。

　　“咯噔！”

　　周泉北心里忽然一跳，他终于想起来，眼前这个女人究竟是谁了！

　　这张仿若完美无瑕一般的俏脸，实在是让人记忆太过深刻，就算周泉北只在后世的黑白报纸的版面上浏览过一眼，却也着实再难以忘怀。

　　男人之间，很多东西，往往都是想通的。

　　这女人长得美，或许可以算第一面，但却并不能让人透彻骨髓。

　　最关键的是，这女人身上有一种说不出的“妖气”，对，就像是一只风华绝代的狐狸精。

　　尤其是她那一双水汪汪的媚眼儿，就像是阿修罗幻化中的欲海，让人看一眼，便再无法自拔。

　　“冷彩虹？”周泉北脑海里闪过这个名字，嘴角边却露出了一丝淡淡的笑意。

　　这个女人，也算是马良才一案中一个关键角色，是牵动“萍州双马”之间关键的纽带。

　　记忆里，这个女人在马良才一案中被判了十五年，却在刚刚宣判之后，便在萍州市看守所自缢而亡，香消玉殒。

　　着实是让人可惜啊！

　　周泉北看着她窈窕的身段，心中不由暗暗惊赞，“这女人，这身段，不会就是传说中的月女吧？那这……”

　　“哎哟！”

　　就在周泉北神游虚外之时，胳膊间却突然一痛，周泉北一转头，却见吕玲珑正笑着看着自己，一只小手，“亲热”的挽住了自己的手臂，“小北弟弟，好看么？”

　　“呃？”周泉北一怔，却瞬间反应了过来，“姐，你想哪去了！我只不过是想到了一些事情！吕伯伯和我爸他们都进去了，咱们也进去吧！熬了一晚上，我肚子可是饿坏了！”

　　看着母亲正回头朝这边看，周泉北忙拉着吕玲珑的小手，也跟在了人流之后。

　　“这位就是周局长的公子吧！呵呵！可真是一表人才啊！”走到庭前，冷彩虹笑着对着周泉北伸出了小手。

　　周泉北刚要伸手回应，腰间却传来剧痛，吕玲珑已经笑着顶在了周泉北身前，亲热的握住冷彩虹的手笑道：“呵呵！冷经理真是会说话，您先忙着，我跟小北弟弟先上去了！”

　　说着，她不再看冷彩虹一眼，拉着周泉北便走向了室内。

　　冷彩虹淡淡地看着两人离去的背影，忽然，她红润的菱形小嘴微微上翘，俏脸上的笑容仿似也真诚的几分。

　　……

　　梅花厅在二楼，占地不大，却也不算小，有十几张大桌，厅内富丽堂皇，仿若古罗马人的皇宫殿宇。

　　这个时候已经过了十一点，来的人也并不算太多，但冷彩虹布置的却十分周到，十几个身材窈窕的女服务员已经开始上菜。

　　周泉北和吕玲珑找了个靠角落的桌子便欲坐下，这时，吕大山却笑着对周泉北道：“小北，你来这边，让玲珑去女眷那边！”

　　吕玲珑白了周泉北一眼，便笑着朝着崔玉莲身边走去。

　　周泉北忙笑道：“吕伯伯，我的酒量可不行，您可不能灌我的酒啊！”

　　吕大山哈哈大笑，“你这浑小子，叫你过来你就过来，哪来这么多废话！”

　　吕大山说得轻松，但身边众人却不由都是一怔！

　　这是什么情况？

　　就算这周泉北是你老吕的女婿，但他才多大？这毕竟是老周的接风宴，让一个毛都没长全的毛孩子坐在主桌上，这，这也太儿戏了吧？

　　席广元却是心知肚明，他看也不看这些人的目光，笑着对周泉北道：“小北，来，坐到你席叔叔这边！呵呵！今儿，咱们爷俩好好聊聊！”

　　既然老吕都要给周泉北面子，席广元自然是乐得顺水推舟，给周泉北再添上一把火了！

　　周泉北毕竟两世为人，在后世也是混到了千万身家的小老板，又怎的会在这种时刻怯场？

　　他微微笑着、大大方方的便在席广元身边坐下，又随手接过了俏丽女服务员手中的酒瓶，亲自为吕大山一众人倒酒，不由又引得周围众人一阵低声轻叹。

　　老周家这小子有两下子啊！

　　以前怎么就没注意到呢？

　　看来，老周家这次怕是真的要交好运了！以后，还是要跟他们父子多多亲近才是。

　　大伙儿都是熬了半晚上，早已经饥肠辘辘，寒暄几句，便开始吃喝起来。

　　前世今生，虽然两世为人，但在这里吃饭，周泉北却还是第一次。

　　在前世的时候，由于父亲的高压，周泉北很少有机会跟着父亲出来交际，而后世，等周泉北有了足够经济能力、能在这种地方消费的起的时候，元吉会所却早已经灰飞烟灭了。

　　元吉的菜还是不错的，偏向于鲁系和川系，又稍微有些中和，很适合萍州人的口味。

　　这也让周泉北不由对冷彩虹愈发刮目相看。

　　套用沙家浜里那句经典的台词，“这个女人，不寻常啊！”

　　一顿饭吃的宾主尽欢，周泉北父子也一一对众人敬了酒，众人也纷纷来对吕大山和老周敬酒，恭喜老周“拨开云雾见天日！”

　　这时，众人都已经有了三四分酒意，吕大山亲自斟满了酒杯，对着周泉北笑道：“小北，你这小滑头，来！跟你吕伯伯走一个！”

　　周泉北一怔，没想到吕大山竟然这么给自己面子，但片刻，周泉北便释然，这是要老吕要论功行赏了！

　　周泉北忙也斟满酒杯，恭敬起身，双手端起酒杯道：“吕伯伯，小北敬您一杯！”

　　说完，周泉北一仰脖子，将玻璃杯中大概三两白酒，一饮而尽！

　　“哈哈！你个浑小子！有种！呵呵！这是在将你吕伯伯的军啊！”

　　看着周泉北年轻、充满了朝气的年轻脸孔，吕大山不由哈哈大笑，“行！你小子给你吕伯伯面子，吕伯伯也得你小子面子吧！来，咱们爷俩干了！”

　　吕大山说完，便欲举杯饮尽。

　　周培富忙道：“老班长，小北昏了头，您，您可是别跟他一般见识啊！”

　　吕大山却对周培富摆了摆手，“哎，老周，我跟小北投缘，这没你的事儿！来小北，看你吕伯伯的！”

　　吕大山仿似又回到了在南方崇山峻岭中与越南人干仗的时候，端起酒杯，一饮而尽！

　　“痛快啊！吕伯伯，您真是威风不减当年啊！小兵周泉北，给您敬礼了！”周泉北忙站起身来，来了个标准的军礼，忙跑到吕大山身边，亲自为他夹菜。

　　吕大山脸上笑意更浓，“小北，不错！是个男子汉！哈哈！”

　　如果说吕大山将周泉北拉到主桌上，还可以看做是老丈人让女婿，但现在，吕大山居然和周泉北干了一杯，整整三两白酒，这……，就不能不让在座众人有所遐思了！

　　毕竟，身边这些人，谁跟老吕喝酒，老吕都只是淡淡抿一口，浅尝辄止，但却跟一个毛孩子干了整整一杯，这……

　　在所众人能到这个程度，谁也不是傻子啊！

　　这里面的韵味……

　　尤其是公安系统这一帮人，看着周泉北的眼睛都直了！难不成，难不成老周要上位了？

　　周泉北这时却没有再伺候老吕和老周，他毕竟不是后世时候，本来已经喝了大概有半斤，再加上一口闷的这三两，周泉北年轻的躯体，已经隐隐开始不受控制了！

　　在洗手间里吐了个痛快，点燃一根烟，深深吸了一口，周泉北灼热的胸腹之中，这才稍稍安定了一些。

　　透过洗手间的窗户，静静地看着窗外的夜色，周泉北的心思也随着夜风飘向了远方。

　　江山万里，王者居之！

　　成王败寇，英雄自当挺剑而行！

　　自己已经开了这个好头，接下来的路，又会是怎样呢？

　　这一刻，周泉北的心中，忽然充满了期待。

　　这时，一个传菜生小心跑到周泉北身前，“周先生，下面有人找您，他说，他姓狄，您一定会见他的！”

　　周泉北一怔，但片刻，嘴角边不由露出了一丝淡淡的笑意。

　　呵呵，老三的消息还是很灵通的么！

　　不过，老吕论功行赏了，那自己，也要笼络人心了！

　　“行！我知道了！我马上下去！”


第十一章 父子兄弟！

　　“呵呵，三哥！好久不见了！”再一次见到三哥，周泉北笑着对三哥伸出了手。

　　如果说上一次见面，周泉北还有些强撑的意思，但现在，却是已经完全抓住了主动权。

　　三哥今天穿得很正式，黑西装，白衬衣，暗红色领带，脚上一双油光发亮的黑色皮鞋，一看便知价值不菲。

　　不过，这套规整的行头穿在他壮硕的身躯上，怎么看……都有些不伦不类……

　　非但不像是正儿八经的白领要员，倒更像是……像是港岛电影里的保镖……

　　三哥用力握了握周泉北的手，焦急道：“小北，怎么样？我没来晚吧？”

　　周泉北微微一笑，“历史已经证明，三哥是我周泉北的朋友！呵呵，走，三哥，咱们去拜拜山头！”

　　三哥大喜啊！“小北，我果然没有看错你！”

　　说着，忙跟在周泉北身后，快步上了楼。

　　刚刚走到梅花厅的门口，却正见冷彩虹满脸酒晕，带着一阵香风朝外面奔出来。

　　周泉北没注意，差点撞在她的娇躯上，好在年轻的身体反应极为灵敏，周泉北忙侧身小半步，一只手将冷彩虹的娇躯撑了起来。

　　可刚巧不巧，周泉北伸手的部位，正好是冷彩虹的左侧腋下，虽然只是一瞬间，但周泉北却能清晰地感受到了一侧一团柔软而饱满的浑圆。

　　“冷经理，您小心点儿！”周泉北忙伸回了手，笑着对冷彩虹道。

　　冷彩虹咳嗽了声，涌出一阵酒气，俏脸却愈发红晕，她看了周泉北一眼，又看了看周泉北身后的正在爬楼梯的三哥，忽然伸出小手，轻轻在周泉北的胳膊上掐了一小把，凑到周泉北耳边，低声道：“男人，没一个好东西！”

　　“呃……”周泉北一怔，却见佳人已经消失不见。

　　三哥刚上楼，还没有看明白发生了什么，忙道：“小北，咱们，咱们不进去么？”

　　周泉北伸手放在鼻尖，嗅着渐渐飘散的香气，嘴角边却微微翘了起来，“走，三哥，咱们进去！”

　　……

　　“吕伯伯，刚刚在下面碰到一位朋友，小北斗胆，叫他过来给您敬一杯酒！”周泉北笑着对吕大山道。

　　吕大山笑着对周泉北点点头，抬起眼皮，淡淡看了一眼周泉北身边的三哥。

　　周培富和席广元也看向了三哥。

　　三哥赶忙拿过服务员手中斟满的酒杯，恭敬道：“吕市长，我，我敬您一杯！”

　　说完，三哥惶恐的将杯中酒一口饮尽，如同小学生一般，大气儿也不敢喘。

　　周泉北站在身边，不由暗暗叹息一声，“这，这就是权利的魔力啊！”

　　哪怕老三在下面的县市里多么风光，多么牛气，但在这里，几人随便一句话，就可以决定着他的生死！

　　眼见吕大山半天没有反应，老三感觉小心肝都要跳出来了，求救般的看向了周泉北。

　　周泉北却淡淡微笑着，并不多话。

　　片刻，吕大山的眼皮子微微一动，端起酒杯，轻轻抿了半口，“呵呵！是小北的朋友啊！不错！”

　　吕大山说完，便不再看三哥一眼，淡淡的夹了一筷子青菜。

　　三哥还在发愣，周泉北忙踢了一下他的腿弯。

　　三哥这才反应过来，忙又敬了旁边的席广元一杯。

　　最后，他恭敬的走到周培富身边，“周局，三儿敬您一杯！”

　　周培富也明白了儿子的用意，淡淡一笑：“行！来，咱们走一个！”

　　说着，周培富与老三碰了一下，淡淡喝了一小口。

　　饶是这般，却足够让老三大喜了！

　　“那各位领导先忙着，三儿告退了！”老三说完，大喜着快步奔出了室外。

　　看着吕大山看来的意味深长的目光，周泉北淡淡一笑，微微一点头，忙跟在了老三身后。

　　饶是老三这种“久经考验”的高手，这一口气三大杯、九两多白酒下肚，他也有些吃不消了，靠在洗手间里，“哇哇”大吐。

　　等他快要连肠子都吐出来的时候，却见周泉北端着一杯清水，笑呵呵的站在他身边。

　　他也没跟周泉北客气，接过水杯，一股脑灌进了肚子里。

　　“小北！谢谢，真是谢谢你！你小北将老三当朋友，我老三，我老三……”

　　老三还要表忠心，周泉北却摆了摆手，“三哥，今天喝了这么多，就不要回县里了！我来安排，你今天就住在这里了！等明天酒醒了，再回去！”

　　老三没想到周泉北这么细心，一愣，一双阴厉的老眼里，泪花都要闪出来，“小北，我……”

　　周泉北递给老三一根烟，自己也点燃深深吸了一口，“三哥，路遥知马力，日久见人心！呵呵！咱们是朋友啊！”

　　“朋友！对！咱们是朋友啊！哈哈！小北！哥哥能交你这个朋友，真是三生有幸啊！”老三大喜，深深吸了一口烟蒂，仿似打开了生命的另一扇窗。

　　周泉北淡淡一笑，不可置否的看向了窗外，心中却是默念，“凡是我的朋友，必将会活的更好！凡是我的敌人……，必定要去地狱忏悔！！”

　　“对了，小北，今天这顿饭，要不要，要不要我去买单？”老三这才反应过来，忙对周泉北道。

　　周泉北看了老三一眼，摇了摇头，“不必了！这件事，你就不用管了！三哥，好好休息，有空咱们再联系！对了，你那钱和车子，过几天我再给你！”

　　“呃？”三哥一愣，还想说些什么，周泉北却已经走远。

　　……

　　吃完晚饭，已经接近凌晨一点钟，众人都各自散去，吕玲珑也跟着吕大山回了家，只剩下周泉北一家三口和陈闯，回到了市公安局的宿舍楼。

　　“玉莲啊！今天喝的不尽兴！你去随便弄几个小菜！呃！”周培富打了个饱嗝，“我，我跟小闯和小北再喝几杯！”

　　“这都喝了多少了，还喝！你！”

　　崔玉莲就要发作，但周培富牛脾气也上来了，“你什么你，快！玉莲，孩子都在这看着呢！”

　　崔玉莲看着宝贝儿子脸上的笑意，不由无奈的一笑，行了，今天就伺候这爷仨儿吧！

　　虽然几天没回来，但冰箱里还有些青菜鱼肉，很快，崔玉莲就炒了三个小菜，一盘花生米，一盘小咸菜，摆在了桌上。

　　周培富亲自启开了一瓶珍藏了几年的五粮液，为周泉北和陈闯都满上，“小闯，小北，你们俩都是我儿子！来，咱们爷仨儿走一个！”

　　老周喝酒就这样，还带着部队里的脾气，根本没有任何前奏，上来就是一口闷。

　　陈闯早已经被老周这话感动的眼泪都流了出来，他看也不看，一口气将杯中酒闷了，眼中含泪道：“师父，我爹死得早！没有您就没有我小闯的今天！您就是我爹啊！”

　　说着，陈闯跪在周培富身前，啕啕大哭！

　　周泉北只喝了一小口，忙将陈闯扶了起来，“陈闯哥，咱们都是一家人！快起来！爸，你看你这脾气！”

　　周培富却不管两人，哈哈大笑，“行了！小闯，别跟娘们一样！快起来，还有小北，你这酒是怎么回事？”

　　周泉北嘿嘿一笑，“爹啊！您跟陈闯哥都是海量，我这不就是一个伺候人的打杂么！”

　　“你个浑小子，跟你爹还耍滑头！”周培富笑骂了一句，心情却是愈发明朗。

　　陈闯也缓过气来，“师父，恭喜您！小闯敬您！我干了，您随意！”

　　陈闯也真是痛快，看着情如父亲般的师父重见天日，这份感情，根本无法用言语表示，只能用最原始、最男人的方式，宣泄他心中的情感。

　　爷仨儿风雨一阵，好一会儿，陈闯给周培富点上了烟，又看向周泉北，周泉北却忙悄悄摆了摆手。

　　笑话，在他老子跟前抽烟，周泉北还想多活几年。

　　不过，对于正事儿，周泉北却不敢有片刻放松，他给老周和陈闯两人各自倒满了茶杯，道：“爸，今晚上，吕伯伯就没有透露过，您将来的位置？”

　　陈闯同样睁大了眼睛，看向了周培富。

　　周培富淡淡的吸了一口烟蒂，“你们两个浑小子！呵呵！都是一家人，老子也不跟你们来虚的！咱爷们吃了这么大的亏，也算是替老班长堵了枪眼儿吧！这进么，肯定是要往前进一点！不过，那个宝座，还轮不到你老子我！但黄局要上调省厅，你老子我嘛，应该能接黄局的位子吧！”

　　周泉北不由大喜啊！

　　黄局是市局常务副局长，二把手，老爹接他的位置，那不是……

　　“老爹！恭喜您啊！一步迈入正县级宝座了啊！”

　　公安局作为基层主要执行机关，历来是高配！

　　像萍州，一把手一般是政法委书记兼任，而二把手常务副局长，一般都要进一步，是实职正县级。

　　在有的地市，甚至可能有三个、或者四个在职正县级局长、副局长，都是根据情况而定。至于副县级的局长，却享受正县级待遇的，那就更多了。

　　老周的资历，还够不到前面那宝座，但能到常务，也着实是前进了一大步啊！

　　而此时，萍州市局内，老梁落马，黄局调走，老周升为常务，这就意味着，老周将全面主持公安系统的工作！

　　“师父，这是大喜事啊！徒儿也有盼头了！师父，小北，来，咱们再走一个！”

　　老周端起酒杯看了两个儿子一眼，“这喜啥？这任命不是还没下来么？”

　　不过，嘴上虽然这么说着，但他脸上发自内心的笑意，却怎么也止不住！


第十二章 世界杯决赛日！

　　“阿—嚏！”

　　当周泉北还在沉吟在美梦中，鼻尖处忽然痒痒的，忍不住深深的打了个喷嚏，被逼无奈的睁开了眼睛。

　　“大懒虫，太阳都晒到屁股了！快起床啦！”吕玲珑随意地拨弄着自己的发丝，坐在窗边，笑吟吟的看着周泉北。

　　周泉北用力打了个哈欠，有些不情愿的伸了个懒腰，“姐，这才几点啊！让我再睡一会儿吧！”

　　昨夜，周泉北也不知父子三人究竟喝了多少，只是知道，到最后，老周跟陈闯全趴下了，自己虽然喝得少点，但两顿饭加起来，至少也要有一斤半，身体真的有些承受不了了。

　　“大懒虫，现在都快12点了，你再不起床，人家就回学校了！”吕玲珑撅起了小嘴，有些负气的转过了身子。

　　周泉北这才想起来，昨天分别之时，自己答应了姑奶奶要陪她一起看电影的，想着，周泉北忙用力拍了下脑门子，“姐，您瞧我这脑子！稍等啊！咱们马上就去！”

　　周泉北说着便欲从被窝里爬出来，吕玲珑却笑着走出了房间，“小北，崔姨今天熬好了白粥，我去给你热一下啊！”

　　“呃？”周泉北还想看吕玲珑看自己穿衣服的囧样，没想到，吕玲珑却早有准备，不由笑着摇了摇头。

　　当周泉北走出卧室，桌子上已经摆了几个小菜，一碗白粥，几根大油条，还有两个鸡蛋和一叠子小咸菜，看着吕玲珑期待的模样，周泉北赶忙迅速洗刷完毕，坐下来大吃一通。

　　“姐，你做的饭真好吃！谁要能娶了你当媳妇儿，真是祖上烧了高香啊！”周泉北笑嘻嘻的看着吕玲珑的大眼睛，手，却有些不老实起来。

　　吕玲珑娇笑着避开了周泉北的魔手，跑到前面打开了电视，“小北，今天好像是世界杯的决赛哦！你要不要看？”

　　周泉北脑子忽然一振，娘希匹的，自己竟然把这件天大的事儿给忘了！

　　2002年，世界上一件大事之一，那便是在棒子和东洋鬼子家门口举办的世界杯总决赛啊！

　　自己重生之后，一直想干一番大事业，眼前，不就是聚拢第一桶金的最好时候么？

　　“姐，你真棒！嘿嘿！亲一个奖励一下吧！你要不说，我差点就把这件天大的事儿给忘了！”周泉北笑着就想将吕玲珑拉近怀里。

　　“讨厌！”吕玲珑娇嗔一声，却并没有躲闪，一下子被周泉北拉到了沙发上，径自坐在了周泉北的腿上。

　　“姐！”清晰地感受着佳人身上温热的体温和淡淡的处子幽香，周泉北的声音都有点颤抖了！

　　吕玲珑不敢看周泉北的眼睛，长长的睫毛微微垂下，俏脸上，已经浮现出大片红晕。

　　但就在周泉北想要进行下一步关键动作之时，门口忽然传来钥匙转动的声音，吕玲珑一怔，慌忙离开了周泉北的大腿，坐到了另一旁的沙发上。

　　崔玉莲这时开门走了进来，手上还拎着几大袋子青菜鱼肉，她看了一眼宝贝儿子和吕玲珑，忙笑道：“你们还没出去啊！正好！我买了好些菜，还有一只乌鸡，给玲珑补补身子！”

　　吕玲珑俏脸上羞意更甚，忙跑上前去，挽住了崔玉莲的手臂，小声道：“崔姨，又不是去人家，不用这么麻烦的！”

　　崔玉莲本就对吕玲珑这儿媳妇满意的不能再满意，眼见吕玲珑又如此懂事，脸上笑意再也遮掩不住，“玲珑，你好些时候都没到家里来了！今儿，阿姨做主了，你们俩就在这里呆着，尝尝阿姨的手艺！”

　　眼见崔玉莲坚决，吕玲珑羞羞的点了点头，却是不肯离开崔玉莲身边，“阿姨，那我给你打下手！”

　　崔玉莲心中更喜，“好，玲珑，那咱们就一起来！”

　　周泉北见婆媳二人关系这么融洽，心里也是愈发明朗，却也暗自下定了决心，“玲珑姐，这辈子，我不会再让你受到半点委屈！”

　　“妈，今天我爹还回来吃饭么？”看着两人走进了厨房，周泉北大声喊了一嗓子，手里的遥控器，却是将电视调到了传说中的CCTV5。

　　“你爸今天不回来了，就咱们三个！”崔玉莲喊了一声，也就不再理会周泉北。

　　但此时，周泉北的目光却已经完全被吸引到了CCTV5的午间体育快讯中。

　　如同前世一样，就在今天晚上7点整，南美足球霸主巴西队，欧洲钢铁洪流日耳曼战车，将在日本横滨竞技体育场，争夺至高无上的“大力神杯”。

　　02年的巴西队，拥有世界上最犀利的“3R”组合，正值职业生涯最巅峰的“外星人”罗纳尔多，正值当打之年的进攻组织核心里瓦尔多，以及初出茅庐、却已经名震世界的龅牙小罗。

　　而德国队这边，克洛泽，巴拉克，卡恩，同样正值巅峰鼎盛，他们的球技，虽然不如巴西队绚丽多彩，但整合在一起，却支撑起了日耳曼人的钢铁脊梁。

　　这两强之间的直接碰撞，必将吸引全世界的目光！

　　诸多元首政要，中东亲王、王子，世界寡头、大亨，欧美诸多大牌娱乐明星，有很多人，已经明确表示，将前往横滨竞技体育场，观看这世界的盛世！

　　周泉北的嘴角边忽然露出了一丝邪魅的笑意，从兜里掏出了一张银行卡。

　　从三哥那边拿来的钱，除却这些天用掉的，大概还有7万多、近8万，这些资本，差不多应该够了！

　　想着，周泉北忙快速钻进了卧室，打开了电脑。

　　在02年，马云的阿里巴巴集团还处在萌芽起始阶段，华夏国内的电商平台几乎还是“零”，国人想网购体彩、足彩，这可并不容易。

　　不过，欧洲、北美、以及澳门这边，却已经有网络购彩的平台开始流行。

　　现在想下，也无怪乎后世网络平台会如此流行，一方面，网络平台确实是够方便，再一点，这里面也有足够的私密和隐私性，再加上合适适时的推广，成功几乎就已经成了必然。

　　周泉北对电商平台自然也十分感兴趣，但现在，自己的资本实力还远未到时候啊！

　　打开搜索界面，一大串外文博彩网站出现在眼前。

　　英语这方面，周泉北勉强还可以对付，但在这个时代，北美这边，对足球还并不太热衷，他们感兴趣的，更多的是美式橄榄球、冰球和棒球，而欧洲这边，多年的职业化联赛经验，许多配套设施，都已经比较成熟。

　　周泉北选来选去，最终选择了一家位于法国蒙特卡洛的博彩网站。

　　蒙特卡洛本就是世界知名赌城，而且，这家网站流量很大，交易的方式比较简便，可直接由软妹币兑换法郎投注，比赛结束之后，也可以在24小时之内，将里面的奖金，转移到世界各地客户指定的账户上。

　　只是，法语虽然号称是世界上最好听的语言，但对周泉北而言，这完全就是一堆“蝌蚪文”，让人根本看不明白所以，更别说投注了。

　　不过，吕玲珑却是省城外国语学院法语专业的高材生，英语同样不弱，周泉北忙将吕玲珑喊了过来。

　　“小北，做什么？”吕玲珑正帮着崔玉莲做饭呢，被周泉北喊来，还有些不情愿。

　　周泉北忙将座位让给吕玲珑，站在吕玲珑身后，指着上面法语提示道：“姐，这些文字对我实在是有些难度，你帮我翻译一下，最好可以一字不差！”

　　吕玲珑看了周泉北一眼，却还是乖乖的将文字翻译了一遍。

　　周泉北的脸上已经露出了笑意，现在的玩法虽然没有后世丰富，但也已经足够了！

　　可惜，现在世界杯已经打到了决赛，要不然，周泉北肯定能敛上几亿横财。

　　现在既然已经只剩下最后的决赛，那也只能猜单场了。

　　周泉北仔细地看了一下图表，心中也有了数。

　　单场胜负其实并不太难猜，难猜的，却是让球。

　　比如，巴西对德国这一场，巴西队的实力明显要高上一筹，但博彩公司那些人，高新聘请了世界上最顶尖的数学天才，他们绝对不会轻易地把自己的钱交出来。

　　让球，就成了必然。

　　具体到这一场比赛，巴西让球2个。

　　这也就是说，如果你买巴西队赢，那巴西队必须赢德国队2个球以上，这样你才能拿到奖金。

　　而历史已经告诉周泉北，这场比赛的结果，只是巴西2比0德国。

　　沉吟思虑片刻，周泉北已经下定了决心，“姐，就买平局吧！恩！里面所有的钱，全部买平局！”

　　“小北，你疯了吧？这是决赛啊！怎么可能会有平局呢？”吕玲珑不可思议的看着周泉北。

　　周泉北却微微一笑，虽然德国队爆冷的几率赔率很高，但那不过是博彩公司的彩头罢了，自己又怎的可能上他们的钩？

　　而平局，虽然赔率才4.1几，但这毕竟是稳操胜券之事！

　　“姐，听我的，就买平局！”周泉北笑着坚持道。

　　吕玲珑眼见周泉北坚决，也不再反驳，全部将其中的钱兑换成法郎，压到了平局上。

　　看着一切搞定，周泉北轻轻舒了一口气，一切已经准备就绪，就等晚上的比赛到来吧！


第十三章 最简单、最粗暴的赚钱方式！

　　吃过了丰盛的午饭，周泉北陪着吕玲珑看了一场电影，又随意买了些瓜子、爆米花之类的零食，便早早的回到了家中，等待着即将到来的比赛开始。

　　今天晚上父母都有应酬，便只剩下周泉北和吕玲珑两人呆在家里。

　　此时已经到了6点多，周泉北本来想将吕玲珑送回家的，毕竟，两人年纪还小，白天腻在一起还无所谓，但晚上……

　　周泉北，包括老周家这边自然是没什么，但就怕老吕那边心疼闺女啊！

　　不过，想起已经投入了那么多钱，吕玲珑的心也被这场比赛紧紧的提了起来，说什么也不肯自己回去，一定要跟周泉北一起看完这场比赛，比她下午看电影的时候还要兴奋许多。

　　这其实也是足球的魅力之一！

　　只有亲身参与到其中，才会更好地感受到比赛的心跳和脉搏。

　　为此，周泉北只得给吕大山打了个电话请示了一下。

　　吕大山今天晚上在萍州还有几个应酬，晚上才会回到省委党校，接到周泉北的电话，吕大山并没有多说什么，只是笑着寒暄了几句家常话，但就是在这其中，周泉北却已经可以感觉到这平静下面的惊心动魄。

　　忍了这么久，老吕怕是要反击了！

　　不过，在此时，以周泉北的身份，也帮不上什么忙，而这也不到自己出手的时候，便和吕玲珑一起，将全部的精力，都集中到了电视中的比赛上。

　　很快，时钟的指针便走到了7点钟。

　　随着入场仪式结束，伴随着黄健翔那熟悉的男人嗓音介绍阵容，2002年世界杯总决赛，正式打响！

　　开场阶段，巴西队很快就掌控了比赛的节奏，依靠他们娴熟的脚法，牢牢控制着球权，而德国队这边，只能依靠着中后场的拼抢、断球，寻找一丝防守反击的机会。

　　“哎呀！这球居然都没进！真是气死人了呀！”看着小罗一脚远射飞向天空，吕玲珑忍不住握紧了小拳头，叹息一声。

　　周泉北却是不疾不徐，笑着递给吕玲珑一杯热气腾腾的蜂蜜水，“玲珑姐，别急啊！要是这么容易就能进球，那华夏队的那帮大爷们，怕是也能踢进决赛了！”

　　“小北，这都三十分钟了！巴西队还没有进球呀！要照着这样下去，那咱们的钱，可是就要输在里面了呀！”吕玲珑毕竟是女人，虽然出身侯门，却还是有女人潜意识里的小家意识。

　　毕竟，依照两人的关系，周泉北的钱，那将来也是她的钱，就算这点钱不至于让周家和吕家伤筋动骨，但若就这样输了，谁的心里也不好受啊！

　　“姐，别急呀！嘿嘿！咱们耐住性子往下看！我看巴西队形势很好啊！已经全面掌控了主动权，进球嘛，那是迟早的事儿！呵呵！”周泉北笑着靠在沙发背椅上，眼睛，却是紧紧盯住了电视中那个剃着阿福头的大龅牙。

　　很快，他就会用自己的实力，向世界证明，他依然是这个世界上最好的前锋，没有之一，“外星人”的绰号，当之无愧！

　　“哎呀！臭球呀！小北，我都恨不得替他们上去踢了啊！真是笨死了呀！”眼见里瓦尔多一脚推射滑出球门，懊恼的抱住脑袋望向天空，吕玲珑忍不住将手里的抱枕摔在了沙发上，早已经没有了一丝淑女风范。

　　后世，有一位著名的法国体育记者说，“足球，会使人疯狂！”

　　此时的吕玲珑，怕是就快要进入这种节奏了。

　　而随着时间的推移，周泉北的心也紧紧提了起来，因为，他知道，很快，“外星人”即将掌控比赛节奏了！

　　就算前世已经目睹过那超乎常人的精彩，但此时，没有看到他发生，周泉北的心，也始终无法完全放下来。

　　这时，巴西队一名球员发动快速反击，球直接传到了前场，一名黄绿色战袍的球员一脚冷静的推射，皮球直滚向球门死角。

　　但他还是小瞧了“狮王”卡恩的能力，就在他起脚的瞬间，卡恩仿似就已经看穿了他的意图，飞身扑救，双手准确的扑中了皮球的方向。

　　这名巴西球员懊恼的踢了草皮一脚，显然还在为错失这一良机愤恨不已！

　　但就在这时，戏剧化的一幕出现了。

　　由于这名巴西球员射门的力道很猛，卡恩虽然抱住了皮球，但重心不稳之下，皮球竟然脱手了！

　　场内球员都呆住了，包括场内数万名观众和正在观看电视直播的数亿球迷，谁也没想到，卡恩居然会出现这样的失误！

　　而就当人们都目瞪口呆的时刻，“救世主”出现了！

　　那个剃着“阿福头”、看似憨厚的9号球员，犹如鬼魅一般的身影，轻巧的出现在卡恩面前，就在卡恩充满了绝望的目光中，脚尖轻轻一脚捅射，轻松将皮球送进了德国队的大门！

　　“球进了！！！Goal！！！9号罗纳尔多，伟大的外星人，他为巴西队打开了胜利之门……”

　　伴随着黄健翔撕心裂肺的怒吼，整个世界一片欢呼，当然，除却了所有德国队的球迷！

　　“耶！球进了！进了耶！！！小北！太棒了！太棒了啊！”吕玲珑欢呼着扑倒周泉北的怀里，像个小女孩一般大呼大叫！

　　周泉北也兴奋的紧紧握住了拳头，将吕玲珑揽在怀里，眼睛却是看着电视里的罗纳尔多伸出食指，兴奋的绕着场边狂奔！

　　外星人果然是外星人啊！

　　在所有人都已经放弃的时刻，只有他一人，出现在了、最需要他出现的位置上！

　　透过他的身上，这也更让人看明白，为什么，机会，总是只留给那些有准备的人！

　　倘若这里换成国足的那帮大爷们，眼见一脚球不进，恐怕早就开始骂娘了，谁又会想到，卡恩居然会扑球脱手呢？

　　这届世界杯，注定只有他是真正的猪脚，永远的“9”号！

　　虽然周泉北也很喜欢德国队，但这就是足球，2002年，强大的巴西人，几乎无可撼动！

　　随着电视里的欢呼声逐渐冷却，比赛又重新开始开球，但周泉北怀里的吕玲珑，却开始有些扭捏起来。

　　因为，她已经清晰地感受到了周泉北身体的变化。

　　“小北，快放开我啦！”吕玲珑不敢看周泉北的眼睛，俏脸上，已经一片发烫的晕红。

　　“姐，亲一下，庆祝一下吧！嘿嘿！”周泉北揽着吕玲珑的纤腰，动情的看着吕玲珑完美无瑕的俏脸。

　　吕玲珑此时却早已经没有了平时的“彪悍”，大气儿也不敢出，如同一只柔弱的小兔儿，惶恐的靠在周泉北的怀里，不敢动分毫。

　　清晰地感受着这一刻，周泉北的心都要醉了！

　　前世今生，纵使两世为人，却从未有一刻，周泉北能与她有过这么“近”！

　　这不仅仅是两颗心，两个人的灵魂和身体，也在这一刻，彼此靠近！

　　但周泉北的嘴唇刚刚触碰到吕玲珑的脸颊，吕玲珑便向一只受惊的小鹿一般跑开，在她的心里，能让小北弟弟亲亲脸颊，这已经是她能接受的极限了！

　　看着吕玲珑跑到沙发的另一边，周泉北的英挺的脸孔上露出了止不住的温暖笑意。

　　虽然这第一步，并不够完美，但千里之行，始于足下，自己已经在佳人的心里打开了一扇小门，那距离一亲佳人芳泽的时候，还会远么？

　　而有了这一次的“亲密”接触，吕玲珑明显安静了许多，周泉北也没有再有过分的要求。

　　她毕竟是自己的玲珑姐，不论什么，自己都要给她最好的，现在，只不过是开始而已，来日方长么！

　　感觉周泉北似乎没有进一步的举动，吕玲珑的胆子也大了一些，很快，她又靠在周泉北的身边，小鸟依人的看起了比赛。

　　有了罗纳尔多第一个进球的产生，比赛的天平，已经开始倾向于巴西队这边。

　　德国队想要不输球，那就必须拉出来进攻，但这一来，无疑会给巴西队众多嗅觉灵敏的射手们更多的机会，但已经到了这一刻，德国队也别无他法，只能硬着头皮跟巴西队死磕了。

　　而德国队中场大将、队长巴拉克，由于上一场在对韩国队的比赛中累积了两张黄牌，这场比赛无法上场，只能拼了命的在场边大喝，为队友们加油。

　　但随着下半场开始没多久，罗纳尔多再一次洞穿了卡恩的十指关，梅开二度，比赛已经成了定局！

　　“嘀！”伴随着主裁判吹响了全场比赛结束的哨声，一场世纪大战，在人们的欢呼声中，缓缓拉下了帷幕。

　　快乐，泪水，伤心，遗憾，每个人的心思，都有不同，但套用那句俗话，“这，就是足球！”

　　“小北，2比0，2比0呀！这么说，这么说，是我们赢了么？我们真的赢了么？”吕玲珑呆呆地看着电视屏幕里显示的比分，还有些不敢置信。

　　“嘿嘿！当然了！玲珑姐，这一次，我们可是发了一笔小财啊！”周泉北也颇为得意，先知先觉，赚钱就是这么简单，就是这么粗暴！

　　8万块钱，只不过一下午的时间，便翻了4倍多，一下子跳到了30多万。

　　不可否认，这种高高在上的掌控感，真的是很美妙！

　　吕玲珑还有些不敢置信，赶忙跑到电脑边，仔细的检查着网页上的信息，直到看到彩票的结果显示已经中奖，奖金正在处理中，她这才高声欢呼了起来。


第十四章 姥姥病危！

　　法国人虽然生性散漫，但涉及到金钱这种东西，他们的效率还是不错的，第二天早上10点多一点，周泉北的手机里，就传来了银行的短信提示，33万“软妹币”，已经到账。

　　今天已经是31号了，明天，省城各高校就要进行期末考试，吕玲珑虽然还想跟周泉北腻在一起，但她毕竟是好学的乖乖女，学生还是她的主业，期末考试是怎么也无法逃避的。

　　而周泉北这边，虽然照样要进行期末考试，但毕竟是高二学期末了，补课很多，相应的，期末考试的时间也推迟到了7月中旬，这让周泉北暂时还有几天时间休整。

　　驾驶兵李耀已经回了部队，不过，三哥留下的车子，却一直停在公安局宿舍区后面的小巷里，这一来，送吕玲珑回省城，也就成了周泉北必须完成的“政治”任务！

　　“小北，你真的太棒了！姐姐今天真的很开心啊！”

　　从一旁的大润发超市里走出来，看着提着大包小包的周泉北，吕玲珑俏脸上露出了止不住的欢快笑意。

　　小北弟弟真是太能干了，只不过一夜之间，就赚了20多万，虽然这20多万在吕玲珑身上，并不算什么，但只要一想到小北弟弟，吕玲珑的心里，就会比吃了蜜还甜。

　　将大包小包的零食、玩具、甚至新买的内衣，塞进后备箱里，周泉北不由大口大口地喘着粗气，“姐，不就是回去考个试么？又呆不了几天，你也不用整的跟搬家一样吧？”

　　吕玲珑不由白了周泉北一眼，“怎么？你有意见啊？”

　　“没！姐，我这怎么会有意见呢？呵呵！我这不是怕吃的东西太少么！要是姐你饿瘦了二两肉，吕伯伯还不扒了我的皮啊！”周泉北赶忙笑着举手投降道。

　　“哼！这还差不多！”看着周泉北还算识相，吕玲珑笑着挽起周泉北的胳膊。

　　萍州到省城，接近300公里，这时不是后世，高速公路还没有那么发达、健全，现在虽然才11点多一点，但两人要是赶到省城，那起码也得3、4点钟了。

　　这些天，因为大大小小的琐事儿，周泉北也拖下了不少课程，吕玲珑也不想周泉北再墨迹时间，争取今天晚上能赶回来，不要耽误了小北弟弟明天上课。

　　两人收拾妥当，周泉北刚刚发动了车子，兜里的手机就急促地响了起来。

　　周泉北的手机号，还是原来那个号码，但知道的，只是寥寥几个最亲近之人，眼见来了电话，吕玲珑也不再撒娇，忙道：“小北，先接电话！”

　　周泉北有些不情愿的按下接听键，“喂！我是小北啊！”

　　“呜呜呜，小北，你姥姥摔倒了，你爸爸现在去了省城，这下，妈妈该怎么办啊？呜呜……”

　　打电话来的居然是母亲崔玉莲。

　　听着母亲急切的哭腔，周泉北猛然想起来一件事！

　　大概就在这几天，自己八十五岁高龄的姥姥，因为当时身边无人服侍照料，不甚从炕沿上跌了下来，但由于多年积攒下的家庭矛盾，以至于姥姥并没有得到及时的医治，没过两天，老人家就走了！

　　母亲崔玉莲，是姥姥最小的女儿。

　　姥爷崔培恩，曾经是国军那边的副团级军官，早年在战争中曾经受了很重的伤，后来，由于成分问题，积郁之下，在母亲15岁的时候，便撒手人寰。

　　再后来，就只剩下姥姥和母亲两人相依为命。

　　在周泉北小时候，父亲周培富当兵在战场，几年不曾回家，是由母亲和姥姥，把自己带大。

　　母亲家和父亲是邻村，只隔了一条小河。

　　那时候，日子虽然过得并不宽裕，但周泉北每一次去姥姥家，姥姥都会亲自给周泉北冲一杯热乎乎的糖水，那几乎是周泉北小时候最美味的零食。

　　父亲转业之后，被安置到地方，家里的日子也慢慢好了起来，母亲曾数次想接姥姥来家里住，养老，但是因为两个舅舅之间的矛盾，始终未能成行，甚至，到了最后，还是因为他们之间的矛盾，姥姥摔倒之后，他们竟然硬是拖着，没有把姥姥送到医院，直到姥姥活生生的痛的咽气……

　　“姐！家里出了点事情，我怕是不能送你去省城了！”周泉北年轻英挺的脸孔上，已经阴沉的快要滴出水来。

　　吕玲珑已经隐约听到了崔玉莲电话里的内容，又看着此时周泉北阴郁的脸孔，她也知道是出了事儿，“小北，没事儿，我给爸爸打个电话，让他派车送我就行了！只是，阿姨那边……”

　　“姐，没事！放心吧！我能处理好！到了省城，别忘了给我回电话啊！”

　　时间就是姥姥的生命，周泉北也来不及顾及其他，把吕玲珑“丢”下车，大力一脚油门，便直奔公安局宿舍奔去！

　　“小北！慢点啊！”远处，吕玲珑窈窕的身影，一直注视着黑色的普桑消失在视线的尽头……

　　……

　　周泉北的老家凤城县，地处萍州东面与米州的交界地带，虽然是山区，但由于有通向沿海的高速，路况不错，周泉北的车子也开的飞快。

　　“妈，别担心！最多还有十分钟，咱们就能到家了！”

　　速度指针已经飚向了150，但周泉北，还在拼命用力轰着油门，争取能让这“神车”普桑，爆发出更多的爆发力。

　　前世，父母出事，自己也没有能力，以至于眼睁睁的看着姥姥的悲剧发生，但现在，周泉北绝对不会允许自己的亲人再受到半分伤害！

　　“小北，慢点啊！不要着急啊！”眼见周泉北开的飞速，崔玉莲忍不住出声提醒道。

　　虽然由于周培富职务的便利，周泉北很小就开始摸车，但儿子毕竟还没有成年，还没有拿到驾驶证，崔玉莲怎能不担心？

　　“妈，没事儿！您放心吧！交警队的那帮人，还不敢查你儿子我！”周泉北紧紧盯着路面，并没有在意母亲的话。

　　这个时代，私家车还很少，又是中午下班的点儿，路面上根本没有什么车，心里挂念着姥姥的安危，周泉北又怎的能慢的下来？

　　周泉北的爷爷奶奶早亡，在周泉北的心里，除了父亲、母亲，就只有姥姥，是自己最亲的亲人了！

　　想起姥姥那慈祥的脸孔，周泉北的眼泪都要掉出来，心里不住的默念，“姥姥，您一定要坚持住啊！外孙马上就赶到了啊！”

　　很快，黑色普桑已经冲进了米州市牛头镇小王村，这里距离萍州120多公里，但周泉北赶到这里时，却只用了不足一个小时。

　　“妈，您慢点走，我先进去看看！”

　　姥姥家在村子东面的一处小土坡上，早先民国年间修建的石子小道，早已经被雨水冲刷的不成模样，现在走在这上面，就仿似脚踩在荒凉的戈壁滩上一般。

　　周泉北回头对母亲说了一声，便大步冲着前面的院子奔去。

　　“是小北啊！你来了！”刚奔到院子门口，就看到一个抱着孩子的年轻少妇正好走出来，她看到周泉北来了，脸上不由一喜。

　　她叫崔芸，是周泉北大舅家的表姐，长的还算白净，只是鼻梁上方密布着一些碎碎的雀斑，影响了一些美感，不过，从后世走来的周泉北却是知道，这只是女人哺乳期的正常表现。

　　“芸姐？我姥姥怎么样了？”虽然大舅和大舅妈不会办人事儿，但表姐崔芸还是不错的，周泉北对她点了点头，忙问道。

　　崔芸怀里的孩子开始哭闹起来，她忙轻拍了几下，对周泉北道：“小北，奶奶现在不太好，还在昏迷着，而且有点高烧！哎！不知道奶奶能不能熬过这一关！对了，小北，刚才奶奶昏迷中还在喊你的名字呢，你快进去看看吧！”

　　“芸姐！谢谢你！”周泉北感激地看了崔芸一眼，忙快步跑向了里院。

　　姥姥家是两进两出的老式四合院，前院大，后院小，原本，前院是存放农作物的场堰，后院才是家人居住的地方。

　　但此时，前院已经盖起了一排新瓦房，这里，是大舅家的地盘，后院，也是一排新瓦房，这里则是二舅家的地盘。

　　不过，姥姥家，却是在第二排瓦房最东面，一间已经破败的快要倒塌的小茅草屋里。

　　鲜红的新瓦房，破败的茅草屋，对比虽过于刺目，但却就是活生生、血淋淋的现实！

　　从小到大，周泉北曾经数次听母亲说起过，当年，东洋小鬼子占领了小王庄，他们的什么几把小队长，带着十几号人，就驻扎在这前院里。

　　那时候，大舅和二舅才七八岁，调皮不懂事儿，惹恼了东洋小鬼子，小鬼子非要将大舅、二舅活剥了煮了吃，是姥姥拿家里地窖里积攒下几年的最后存粮，换回了大舅、二舅的小命儿，后来却只得带着家里人去山外面讨饭才活下来。

　　想起姥姥含辛茹苦、不知道付出了多少，才将这几个儿女拉扯大，可大舅、二舅，却是因为这栋根本值不了几分钱的老宅子，弄的连良心都让狗吃了！

　　周泉北凌厉的眼神中忍不住闪过一抹阴郁，快步迈进了房内。


第十五章 家事旧怨！

　　姥姥住的这间小茅草屋，大概只有十几个平方，又瘦又窄，却被分成了两个隔间，外面是算是客堂，有一张老式木桌和两把木椅，里间，是华夏传统的老土炕，是住人的地方。

　　周泉北一踏进屋内，便闻到一股浓浓的霉味，还夹杂着许多说不出的药味儿，混合之下，简直要让人吐出来。

　　但周泉北却没有丝毫不适，快步踏进了里间。

　　“小北，你来了？你妈呢？”此时，里间内，只有周泉北的三姨一个人坐在床边伺候，她眼睛里布满了血丝，想来肯定是没有睡好。

　　“三姨，您辛苦了！姥姥怎么样了？”周泉北心里一暖，上前握了握三姨的手，快步来到了床边。

　　“今天夜里醒了一次，不过却在说胡话，吐字也不清楚，可能是跌倒的时候咬了舌头！哎！”三姨叹息一声，握着一旁姥姥干枯的手，默默流泪。

　　周泉北眼泪也掉了出来，他小心凑到姥姥耳边，低声呼唤道：“姥姥，您醒醒，您的外孙小北来看您了！”

　　姥姥的脸有些青紫，呼吸很不匀称，她似乎感觉到了什么，但却始终无法做出回应。

　　周泉北将自己的脸贴在姥姥的脸上，此时虽是盛暑六月，但姥姥的脸上却仿似寒冬般冰冷。

　　在周泉北的记忆里，姥姥的身体一直很好。

　　母亲崔玉莲也曾对周泉北说起过数次，姥姥大概在四十岁之前，身体一直非常的不好，后来，姥爷的一位老朋友，不知从哪里的深山里淘来了一只百年的人形老山参，给姥姥煮熟喝下，自那之后，姥姥直到八十五岁，几乎就再没有生过病，就连感冒发烧都是少之又少。

　　周泉北虽然不懂医术，但毕竟是从后世知识爆炸的年代走过来，此时，姥姥脸色铁青，身体冰凉，呼吸困难，虽然周泉北看不出这是什么病灶，但根据后世亲戚的描述，以及现在自己的观察，周泉北几乎已经可以断定，姥姥的呼吸道里，很可能是被什么异物堵塞了！

　　老年人身体衰弱，各项身体机能也在不断退化，平时吃饭不小心，或者是生气、浓痰，都有可能会导致这种状况发生。

　　加之，姥姥是从炕沿上跌下来，周泉北几乎就可以断定自己的判断了！

　　此时，此地，距离最近的凤城医院，也要有50公里，路途颠簸，周泉北也不敢贸然，生怕姥姥的身体承受不住！

　　“三姨，您等下！我出去打个电话！”

　　周泉北说着，快步走出屋外，拿起手机给三哥打了个电话，“三哥，我周泉北啊！凤城县可是你的地盘啊！小弟倒真有点小事儿要麻烦三哥您啊……”

　　“是，是！小北，你放心！一个小时，不，四十分钟，我肯定赶到！”电话那头，三哥不停地点头称是。

　　周泉北忙又回到里间，这时，母亲崔玉莲也赶到了，紧紧握着姥姥的手，跪在姥姥床前，低声哭泣不止。

　　“妈，别哭了！三姨，你跟我妈帮我一下，把姥姥扶起来！这样，慢慢撑起她的身体，千万不要蜷着她！”周泉北一边说着，一边示意母亲和三姨将姥姥的身体扶起，自己，则轻轻地在姥姥背后拍打着。

　　“小北，你，你要干什么？”母亲和三姨不明白周泉北的用意，但见周泉北坚决，只得一起将姥姥轻轻扶起。

　　“三姨，妈，姥姥可能是有什么东西堵住了嗓子眼，咱们得将这东西拍出来，要不然，姥姥的身体可是受不了！”周泉北一边说着，一边指着姥姥想抽动、却根本动不了的喉咙眼。

　　崔玉莲和三姨仔细一看，果然如同周泉北所说的一样，不由齐齐看向了周泉北，“小北，咱们该怎么办？”

　　周泉北刚要说话，门口却传来一声尖锐的大嗓门，“哎呦喂，你们，你们这是要干什么？还不快点把这老东西放下来！要是出了事儿，你们负担得起么？”

　　“大嫂？”母亲和三姨赶忙将姥姥平躺下，齐齐站起身来，看向外面一个穿的花枝招展的快要六十的老妇女。

　　这老妇女捏着鼻子走进屋内，带来一阵低劣的脂粉味，“哎呦，三闺女，四闺女，你们这是要干什么？来看看咱妈不就行了？现在她老人家这个模样，你们可千万不要乱动啊！要是出了事儿，当家的那里我可是没法交代啊！”

　　周泉北冷冷地看了这老妇女一眼，“大舅妈，那照你这么说，咱们就得在这里看姥姥等死么？你知道她老人家现在正承受着多大的痛苦么！”

　　老妇女一愣，忙将目光转移到周泉北的身上，大骂道：“你个小兔崽子，这里是你能说话的地方么？外甥就是白眼狼！四闺女，你也不管管你儿子！哎呦！真是跟他爹一个德行，这么冲！！”

　　母亲崔玉莲苦涩的低下了头，“小北，你不要说话！”

　　“妈！”周泉北也急了，用力看向了母亲。

　　崔玉莲恳求地看了儿子一眼，“小北，这里，这里是你大舅和二舅当家！”

　　“我去他么的！”

　　周泉北也毛了，“当他麻痹的家！有他么这么当家的么？连自己的老娘也不管了！这他么跟畜生有什么区别！你，赶紧给我滚！再敢在这里，我非打断了你的狗腿！！！”

　　周泉北指着这老妇女的鼻尖大骂。

　　“哎呦喂！小兔崽子要杀人了啊！我不活了啊！我不活了啊！当家的，当家的，你这驴日的狗杂碎，你快出来看看啊！你老婆要叫人杀了啊！”大舅妈瞬间发挥出了她最大的看家本事，泼妇一般大哭大叫着，跑到门外就开始大哭大嚷起来。

　　“小北，你这是干什么！”崔玉莲也急了，生气地瞪了周泉北一眼。

　　“妈！别管那泼妇！要想救姥姥，你们得听我的！快，快将姥姥扶起来！”周泉北说着，又小心将姥姥的身体撑起来，小心拍打着她的后背。

　　三姨和母亲注定只是女人，又是农村出身的女人，虽然母亲已经在城市里生活了二十几年，但看到身为男人的儿子强势，她们也只是默默遵从。

　　周泉北由缓变快，不住的小心拍着姥姥的后背，忽然，姥姥用力咳嗽几声，“哇”的吐出了几大口秽物，随即又剧烈的咳嗽起来。

　　“妈，先别管这些！快，快去给姥姥弄些温乎的清水来！”眼见母亲就要收拾姥姥吐出的秽物，周泉北忙扶着姥姥对母亲道。

　　“哦！好的，我马上就来！”崔玉莲赶忙从一边拿过一只碗，从暖壶中倒出了一些热水，又从另一边的暖壶里倒出一些温水，掺和一下，试了试水温，这才服侍着姥姥喝下。

　　“姥姥，您感觉怎么样？”周泉北用力握着姥姥的手，紧张地道。

　　姥姥翻了几下白眼，好一会儿，终于睁开了眼睛，她干枯的手掌轻轻在周泉北的手里摩挲了几下，无力的喃喃道：“小北，小北，我的好外孙……”

　　姥姥这辈子一共有六个孩子，周泉北的大姨和二姨早夭，除了现在的大舅和二舅，就只剩下三姨和母亲了。

　　不过，三姨只有三个女儿，而母亲，只有自己这一个儿子，也就是说，自己是姥姥唯一的外孙，也最受姥姥疼爱。

　　此时，看着姥姥虚弱的模样，周泉北的眼泪再也忍不住的掉了下来，“姥姥，您躺着，您好好休息啊！救护车马上就来了！您放心！谁不管您，您的小北也一定伺候您！”

　　姥姥吃力地点点头，苍老的眼角边滑出两行清泪，缓缓闭上了眼睛。

　　眼见姥姥的身体有所好转，母亲和三姨都是大喜，靠在炕沿边，抽泣不止。

　　周泉北也缓缓吐出了一口浊气，只要姥姥的身体好，就算自己来做这恶人，那也无所谓了！

　　前世，自己是没有能力，也没有办法，但这一世，既然重新来过了，周泉北必定要让姥姥得以安享晚年！

　　这时，大舅、大舅妈，二舅、二舅妈，还有他们的儿子、闺女、孙子、孙女，一股脑的围在了姥姥家门口。

　　大舅率先走了上来，怒气冲冲道：“四妹，这是怎么回事？”

　　母亲看了大舅一眼，刚要说话，周泉北却挡在了母亲身前，快步走到门前，没有让大舅进屋，冷冷道：“大舅，怎么回事？你自己心里不清楚么？”

　　大舅一怔，脸色愈发难看，“你，你这孩子，怎么说话呢？”

　　周泉北冷笑道：“大舅，姥姥的事儿，就不用你操心了！我会送她老人家去萍州最好的医院疗养，不用您花一分钱！”

　　听到周泉北说的这么赤裸，大舅的脸上挂不住了，哆嗦了一会儿，竟然没有说出话来。

　　一旁，大舅妈不乐意了，“哎呦喂，你这个阉货，我怎么就找了你这么个不中用的男人啊！哇！我不活了啊！不活了啊！”

　　身边，大舅妈的几个儿女赶忙将她扶起，在一旁安慰。

　　二舅这时也有些不满了，阴冷的看着周泉北道：“小北，你这是什么意思？这是我们崔家的家事儿！你姓周的来掺和什么？就算你爹是公安局长，这里也没有你说话的地方！”

　　这时，大舅家的二表哥却在一旁阴阳怪气道：“二叔，您还不知道吧？他爹早就不是局长了！嘿嘿！让人家马书记给撸了！说不定，还要去吃人家的免费牢饭呢！哈哈哈！”

　　父亲周培富虽然现在贵为局长，但由于当年老周家很穷，拿不起聘礼，受尽了崔家人的冷眼和嘲笑，最后，母亲过门的时候，是父亲背着母亲，走着十几里山路，才回到的老周家。

　　但由于父亲和母亲的亲事，是当年爷爷与姥爷定下的娃娃亲，很早就收过了老周家的聘礼，老崔家也不好反悔，只能捏着鼻子忍下了这口恶气。

　　不过，风水轮流转，谁也没有想到，数年之后，那个小时候脚上都穿不起鞋子的周培富，居然在战场上立了功，当了军官，转业回来，又当了公安系统的官儿，实权不小！

　　那之后，老崔家的人也不止一次来麻烦父亲，想要沾些小便宜，父亲挨着母亲的面子，能过去的，就尽量过去了！

　　不过，人的胃口和欲望却是永无止境！满足了他第一次，他就想要第二次！

　　涉及到原则上的问题，父亲却从来不松口。

　　这一来二去，矛盾就慢慢衍生了出来，以至于，到后来，大舅二舅直接不准母亲回娘家了！

　　此次，姥姥病危，母亲来不及顾及这些，便匆匆忙忙地赶了回来。


第十六章 抓住事物本质！

　　周泉北冷冷地扫过眼前这些人。

　　虽然都是流着相同血脉的至亲，但就因为些许蝇头小利，这些人，别说老祖宗了，怕就连自己姓什么，也早就都抛到九霄云外了！

　　眼前这满脸轻佻和幸灾乐祸的二表哥，就是大舅家和母亲冲突的最根源！

　　早在七八年前，这厮刚刚当兵回来，父亲挨着母亲的情面，在牛头镇派出所给他安排了个协警的差事，虽然工资不多，但也有千把块，如果好生过日子，这也足够了，加上有老周背后的帮衬，以后几乎有九成机会可以转正！

　　可惜，这厮根本就不是做事的料！

　　天天不是偷鸡摸狗，就是去调戏良家妇女，混吃混喝，搞的乌烟瘴气、民怨沸腾，父亲不得已之下，只得打了个招呼，将这厮开革了。

　　可就因为这事儿，这厮和大舅妈不知道去周泉北家里闹了几次，但父亲都咬着牙，没有理会。这厮和大舅妈眼见没办法了，这才不情不愿的回了家，不过，回来之后，在言语之间，却是将父亲描绘成了得志猖狂的“陈世美”和“白眼狼”，简直人人得而诛之。

　　如果说这件事儿，能让这厮长点记忆那还好，可惜，自从不干协警之后，这厮反倒是愈发变本加厉，仗着以前干协警时候的关系，直接自己拉起了山头，俨然就是这牛头镇一带的土霸王。

　　但也是这厮运气不好，钱还没混下几个，却是惹到了临市米州的一个硬茬，让人活生生打断了一条腿。

　　这厮虽然会在爹娘面前撒泼，但真碰到人家不带废话的，立刻装起了孙子，接连几年都是夹着尾巴做人。

　　后来，仗着老崔家基因不错，这厮倒勉强也算是个小白脸儿，去隔壁县里的鲁村镇给人家当了上门女婿，有天无日头的混着日子。

　　此时，这厮不知从哪里得来的周培富被隔离审查的消息，脸上的幸灾乐祸，简直比他自己娶了媳妇还要兴奋数倍。

　　二舅听二表哥这么说，眼皮子也抽动了一下，看向周泉北的眼神也有些不对劲起来，“姓周的，这里不欢迎你们，你们快走吧！这是俺们崔家的事！你和你爹，就不要再来掺和了！”

　　周泉北本来就对这个二舅毫无好感。

　　如果说大舅这边，还是因为那个不懂事的大舅妈作祟，但二舅这边，却纯粹就是他个人的原因了！

　　若不是他在背后挑拨，大舅也不可能会眼睁睁的看着姥姥等死了！

　　周泉北冷冷扫了二舅一眼，淡淡道：“二舅，看在姥姥和我妈的面子上，我再叫你一声二舅！不过，这里由不由我说话，你说了可不算！”

　　周泉北说完，转头对一旁大舅家的大表姐崔芸道：“芸姐，我最近准备开一个游戏室，还缺个收银员，一个月一千五，管吃管住，活也不累，就是帮我看看店面收收钱，你愿不愿意来？”

　　周泉北此言一出，众人顿时都是一愣。

　　大表姐崔芸几年前嫁到了米州市鲁村镇，男人对她还不错，家庭还算和睦，本来也算是幸福。可惜，或许是她母亲作孽太多，报应落到了她的身上，她男人就在年前，因为一起矿难，被活埋在了矿井里。随即，婆家人说她是“丧门星”，根本不让她进门，她只得带着还不足1周岁的孩子，回到了娘家，却还要处处受着她母亲的白眼。

　　此时，听闻周泉北点了自己的名，崔芸不由一愣，随后却是大喜啊！

　　她母亲怎么样，她是管不了，也不想管！

　　可是，她却是知道一点，眼前自己的小北表弟，还有自己的四姨夫，那可都是真正有本事的人啊！小北表弟既然说了要给自己找个差事，那就是给了自己一条活路啊！

　　片刻，她的大眼睛里已经挂满了泪花儿，淅淅沥沥的抽泣着，“小北，谢谢你！谢谢你还记得姐姐！娃儿，快，快给你叔叔磕头了啊！”

　　说着，崔芸将怀里的孩子放在地上，就要跪倒，娘俩儿一起给周泉北磕头。

　　周泉北哪能叫她们真跪下，忙起身将这可怜的娘俩儿扶起来，笑着安慰道：“芸姐，谁对我好，我心里有数呢！”

　　眼见崔芸抱着孩子站到了周泉北这一边，在场众人也炸开了锅。

　　这，这就这么一两句的功夫，竟然，竟然就把大妮子工作的事情给解决了？

　　这……

　　崔家虽然在小王庄是大户，早年在晚清的时候还是大地主，可此时早已经非彼时，由这几个人当家，崔家早已经没落不堪。

　　除了大舅家这二表哥跳跳脱脱，是个二流混子，勉强也算见过了些世面，其余之人，包括大舅、二舅，都靠在家里种田务农为生。

　　周泉北居然给崔芸一个月开一千五百块，那，那得是多少钱啊？他们这些人，要种多少地才能赚到这一千五百块啊？

　　周泉北淡淡地看着众人的表情，心里也说不出的滋味。

　　有些事情，其实很简单，只要抓住了本质，一切自然就会迎刃而解！

　　不过，话说回来，自己重生了，正要大干一场，若是家里这些亲戚能懂事一些，周泉北不介意给他们一点肉汤喝，改善他们的生活，也让他们也能过上富足安定的日子。

　　但，这一切却必须有个前提！

　　华夏之地，孔孟遗传，两千年的儒家文化熏陶，这些人却连排在第一位的“孝”字都敢置之不理，这又让周泉北如何再能相信他们？

　　看着形势瞬间逆转，那二表哥也有些稳不住了，忙强撑着胆气道：“小北，你他么糊弄人吧？哈哈！笑话了！你不过就是个高中生啊！你爹都进去了！你还开公司？哈哈！真是笑死人了！也不怕吹破了牛皮啊！”

　　周泉北笑着看了他一眼，“我开不开公司，我爸是死是活，跟你……，呵呵，一毛钱关系都没有！”

　　周泉北说着，从口袋里掏出了一叠现金，一万块多点。

　　这些钱，是上午的时候，周泉北刚刚从银行卡里取出的，给吕玲珑买了些东西和零食，本来是吕玲珑走时要给她的大红包，但由于母亲的电话匆忙，周泉北就把这茬儿给忘了，想不到，在这里却是派上了大用场。

　　周泉北大摇大摆的将这一叠钱摆在众人眼前，一张一张的数了起来。

　　此时，在场所有人的眼睛都被周泉北的手指，不对，应该是周泉北手里的艳红色“软妹币”吸引了，直到看着周泉北数出了三十张，轻描淡写的交到了崔芸的手里，众人这才回过神来。

　　“芸姐，这钱你先拿着，算是我提前开给你的工资吧！你在家里好好收拾一下，后天，最晚大后天，必须要赶到萍州！筹备咱们的新店开业！”

　　崔芸有些颤抖的接过周泉北的钱，仿似誓言一般用力的、坚定地点点头，眼中含泪道：“小北，你放心吧！不用后天，明天，不，要不，要不今天我们娘俩儿跟着你直接回萍州吧！姐姐先去给你看着店面！小豆丁不会淘气的！”

　　“不用这么急，先把家里安排妥当再去也不晚！”周泉北笑着摆了摆手，又轻轻捏了下一旁小豆丁的小手，用动作给崔芸安慰。

　　崔芸的性子，周泉北还是十分了解的。

　　她并没有继承她母亲的尖酸和刻薄，与前世的周泉北同样的原因，都是生活在父母的高压之下，她的性子很软弱，甚至是懦弱，不过办事却很小心仔细的！

　　而周泉北要的就是她的小心和仔细。

　　此时，周泉北手里还有三十几万现金，除去还给三哥的，大概还能留二十几万，开个网吧，已经足够了！

　　有着老吕和老周的关系，办个网吧许可证，那还不是一句话的事情？

　　而这倒也不是周泉北一时兴起，重生之后，周泉北一直都在思虑着自己该做些什么生意。

　　前世，周泉北的起家之路艰辛万分，同样，也包含着一些见不得人的黑暗面。

　　但这一世，有了先知先觉，周泉北自然不会再去碰那些“沾人手”的生意。

　　而网吧，在这个时代，应该算是刚刚兴起的黄金产业。虽然投入不算小，但回本速度却也极块，周泉北清晰地记得，在自己前世的时候，萍州市内，几乎每个网吧都是天天爆满，夜夜爆满，那些老板们，数钱都要数到手抽筋。

　　既然这个机遇摆在了自己眼前，周泉北断然不会轻易放过！

　　况且，在周泉北构划的未来经济版图中，网络电子这一块，也算是重中之重，现在开始做网吧，以后做连锁，也是为将来继续做大打下一点基础。

　　本来，周泉北还愁着没有人看店帮忙，而眼前的崔芸，却也正解了周泉北的燃眉之急。

　　如果说空口无凭，让人以为周泉北是在吹牛皮，但随着周泉北掏出的这一叠整齐的“软妹币”，也彻底打消了众人的疑虑。

　　在02年，远非后世时候，普通公务员的工资，也就不过千把块，就算老周是副县级实权局长，工资却也到不了2000块。这一万块钱，别说是在萍州了，就是在此时的京师，那怕也没有几个人能不眨眼的拿出来。

　　而一旁众人，看着崔芸从人见人烦的“丧门星”，一下子就变成了都市“小白领”，这其中落差，简直要让人撞破南墙啊！

　　崔芸默默地看着一旁的周泉北，他的身影虽然还有些瘦弱，但在崔芸眼里，却仿似南面的南山一般高大浑厚！

　　崔芸不由想起了以前奶奶时常说的话，“我的好外孙小北，孝顺懂事，以后一定会有大出息啊！姥姥就等着小北来孝顺我了！”

　　崔芸默默地看着周泉北的背影，用力抹了一把眼角的泪花，心里却发下了誓言，“小北弟弟，姐姐一定会好好干，不会辜负你给我的这次机会的！小北弟弟，谢谢你！”


第十七章 时代的际遇！

　　此时，眼见周泉北三两句之间，便轻描淡写的解决了崔芸的工作问题，大舅刚刚到了嘴边的话，也只能硬生生又咽了回去。

　　他虽然固执，可也不是傻子！

　　他知道自己这女儿，打小就跟周泉北亲近，周泉北帮她，应该是真心实意，更何况，还有那一叠艳红的“软妹币”呢？

　　大舅妈在一旁也傻了眼。

　　她费劲心思，撒泼胡闹，为的是什么？不就是为的周泉北姥姥这两间小破房子，还有那些已经破败的不行的老旧财产么？

　　本来，她已经准备好了，将女儿崔芸改嫁给村西头老王家的二儿子，卖个好价钱。

　　但此时一算，周泉北给崔芸一个月一千五，一年，那可就是一万多块啊！

　　而村西头的老王家，不过才肯出六千六百块彩礼钱，这明显不合算啊！更何况，老王家那二小子，还是个天生的瘸子！

　　女儿没了婆家，那她赚的钱，还不都是自己的钱？

　　想通了这一点，大舅妈瞬间就变了脸，满脸媚笑对周泉北道：“小北啊！哎呀，你看看，大舅妈这张臭嘴呀，就是不会说话！俺们家小芸听话又懂事，有她帮你看店啊！保证一点差错都不会有啊！呵呵，呵呵呵……”

　　大舅妈干笑着，掩饰着自己的尴尬。

　　周泉北淡淡地看着眼前的大舅妈，轻轻一笑，却也不再说什么。

　　这个女人，自己要真跟她计较，那可就太跌份了。

　　不过，自己这打一边、拉一边的小手段，效果还不错，这些人，明显已经被分化开来。尤其是剩下的几个表姐、表妹，看向自己的眼睛里满是乞求和狂热，显然，有了崔芸的例子，她们也实在不想再在这山沟沟里呆了。

　　周泉北轻轻吐出一口浊气，在后世，无数的基层干部抱怨基层的农村工作难做，其实，让周泉北来看，这里面最大的原因，还是他们将自己的位置摆的太高了，或者说，他们拿不出让农民们信服的手段来。

　　打蛇还需打七寸！

　　一切事物，都要抓住核心本质啊！

　　周泉北不由想起了后世的一句玩笑话，说是华夏的一等精英在美帝，二等精英在官场，三等人才才在商场。

　　到这里，周泉北心里也是一动。

　　去美帝么？自己倒是真没有太多兴趣！官场么？这倒似乎是一个很好的选择！有吕大山和老周铺路，再加上自己两世为人的经验和手段，向上攀爬，倒真的也不算太难。也许，能做到、甚至超越老吕的位置，那也不是不可能啊！

　　不过，这个念头只是一闪而过。

　　倒不是周泉北不想接受这个挑战，只是，周泉北前世散漫惯了，也见过了太多的血腥和悲欢离合，既然重活一世，又何必要让自己一直活在那惊心动魄之中呢？

　　就像后世昌盛两百年的罗斯柴尔德家族一般，只要有了足够的实力，还愁着没有那些政客精英来给自己做代言人么？

　　这时，大舅家这边哑了火，二舅的脸色也愈发阴沉。

　　他不是不想沾老周家的便宜，只是，老周家的便宜却也没有这么好沾。况且，听老大家的二小子说老周倒了台，他对老周家的态度又强硬了起来。

　　“姓周的，别以为你有几个臭钱就能在这里人五人六的？我告诉你，这里是小王庄，这里是俺们崔家！俺们崔家的事儿，由俺们崔家人自己说了算！别说是你这毛孩子！就算天王老子也不行！”

　　“对，就是！二叔这话说得太好了！你们姓周的有什么了不起？管闲事儿还能管到俺们老崔家了！小北，你这钱是哪来的？不会是你偷的你爹娘的吧？小心回去，你老子把你屁股揍成仨！哈哈哈！”这二表哥显然对老周家怨念极深，就算他的亲妹妹已经得了周泉北的好处，但他却并不打算就这样放过周泉北。

　　这时，周泉北还没说话，大舅那边却已经怒了，“混账东西，还不快滚下去！你说的这是什么胡话！哎！小北，都怪我从小太惯着他了！你可千万别跟他一般见识啊！”

　　大舅说着，一边讨好般的看着周泉北。

　　周泉北一笑，“大舅，无论怎么说，您都是我的亲舅，这血缘关系，是没法割断的！人啊！有时候犯浑不要紧，及时改过来，那就没事！但若要是一辈子都犯浑，不把自己当人看，那天王老子也救不了他！实话跟你们说吧！我不仅要开几个游戏室，还在准备筹划一家大的公司！到时候，咱们这些亲戚，自然是我最优先考虑的对象！当然，待遇么，也绝对不会亏待了大家！只要好好跟着我姓周的干，我保证大家都能过上好日子！”

　　周泉北此言一出，几个表姐表妹顿时一阵欢呼。

　　“小北，姐姐也要跟着你干，多赚钱啊！你可不能不要姐姐啊！”

　　“小北哥哥，我也要跟着你干啊！我学过会计，可以帮你收账啊！”

　　“小北……”

　　周泉北笑着对几个女人摆了摆手，“各位姐姐妹妹的心情我能理解！不过，现在说这些还不是时候，现在最重要的，就是先把我姥姥的病给治好！我是姥姥唯一的外孙子，既然亲戚们都在这里，那我就把话说开了！姥姥的医药费，我周泉北全包了！不用你们出一分钱！不过，这伺候人的活，有谁愿意来，到我新公司开张，我第一个用她！”

　　“小北，奶奶平日里最疼我了，我来伺候奶奶！”

　　“小北，我干活最小心了，我肯定能把奶奶伺候舒服，让她老人家长命百岁！小北，你用我吧！”

　　“小北……”

　　周泉北笑着点点头，看向二舅道：“大舅家和三姨家的姐妹，我会优先录取！不过，二舅家的几位姐妹嘛！呵呵！那就恕我周泉北无能为力了！”

　　“你！”二舅差点没被周泉北这句话气的吐出血来，颤抖的指着周泉北年轻、充满着英气的脸孔，却一个字也说不出来。

　　而二舅家的两个姐妹，瞬间在眼睛里就挂上了泪花。

　　她们也想出去看看外面的世界，她们也不想被局限在这群山包围的小王庄里，以后找个邻村的莽汉，生几个崽娃，就这样糊糊涂涂的过一辈子！

　　但，固执而暴躁的父亲，却是将她们刚刚看到未来的光明，一巴掌又扇回到了最黑暗的山沟里。

　　“爹！你怎么能这样啊！”二舅家的四表姐委屈一声，扭头就跑向了自家屋的里间，啕啕大哭。

　　而小表妹也委屈的看着二舅，快步跟在姐姐身后，姐妹俩抱头痛哭。

　　“你，你……”二舅脸上真的挂不住了，指着周泉北，想要发作，却又根本找不到发作的地方！

　　他虽然会写几个毛笔字，在小王村里算是个文化人，也算有些见识、手段，可他又怎的能跟两世为人的周泉北相比？

　　面对周泉北的拉拢分化，他感觉他的这张老脸都要被周泉北活扒去了！

　　“哼！你姓周的有什么了不起！不用俺家闺女！你当俺家闺女愿意去给你干活么？你们周家都不是好东西，忘恩负义的白眼狼！谁知道你是不是在坑俺们？”二舅负气的扭过脸，不敢再看周泉北。

　　一旁，二表哥也慌了，他是真慌了。

　　他虽是混子，可绝不是傻子。周泉北手里的“软妹币”不会骗人啊！又有谁会跟钱过不去呢？

　　他虽然也极度想混到周泉北构划的公司里谋个肥差，可他也知道，周泉北绝对不会用他！

　　“哼！既然老子得不到，那你们谁也别想得到！”想到这里，他心一横，眼睛里露出一抹凶光，“嘿嘿”一声奸笑，快步朝人群后溜去。

　　而二舅虽然还在强撑，故作不看向这边，但他的余光却是看到了，他老婆、周泉北的二舅妈已经跑到了周泉北面前，低声对着周泉北哭诉着什么。

　　他的心里忽然也产生了一丝疑惑，“难道，难道真的是自己做错了么？”

　　而周泉北这边，好不容易、费劲了唾沫星子，安抚住了姥姥家这些表姐表妹们，刚要进屋里喝口水，却被母亲一把揪住耳朵拉到了一旁。

　　“小北，这钱你是哪来的？快告诉妈妈！瞎胡闹，你才多大个人，就想着要开公司？你现在的任务，就是要好好学习！要让你爸知道你有这么多歪歪心思，你爸还不打死你啊！”崔玉莲又担忧、又紧张的对周泉北道。

　　在她的意识里，儿子不过只是个孩子，又怎能去做那些大事呢？万一这是儿子随口胡诌的，那她又该如何面对这帮子血脉至亲呢？

　　周泉北自是明白母亲的心思，笑着靠到母亲肩头，“妈！您放心吧！这事情，我心里有数啊！既要开公司，还不会耽误学习的！这钱，是我这几天跟玲珑姐一起赚的，干干净净，清清白白，嘿嘿，您儿子我厉害吧？”

　　在这个时代，读高中，考大学，毕业安排工作，争取吃皇粮，还是传统思维里的正道，但他们却不知道，几年之后，大学生已经遍地都是，为了一个月薪二、三千块的工作，几百上千人能争破头皮。

　　而那些十五六岁就出来打拼生活的年轻人，在几年十几年后，很多人都已经成了真正的老板，那些辛苦读书的大学生，反过头来要给他们打工。

　　这是时代的际遇！

　　也许，当你还在大学校园里，花着父母的辛苦钱，跟女朋友谈情说爱的时候，李想已经开始创办“汽车之家”，马云的淘宝网已经开始爆发第一轮小宇宙，电商的黄金时代已经开启！

　　而等你意识到的时候，却只能拾人牙慧，连口冷汤都喝不到了。

　　当然，这些事情，周泉北自然是不会对母亲明言的，他需要做的，只是尽心呵护这份家的氛围，让母亲在潜移默化之间，渐渐接受自己的改变。

　　看着宝贝儿子年轻、却充满了感染力的笑脸，崔玉莲有些无奈地摇了摇头。

　　老周能如此顺利的出来，崔玉莲虽然并不明白其中所以，但看到老周对儿子的态度，她也意识到了，这里面，爷俩或许有什么默契，再加上吕玲珑的关系……

　　“小北，你是妈的儿子，是妈的心头肉！妈知道，妈现在是跟不上你们这些年轻人的头脑了，不过，小北，你要记住一点！不管什么时候，你都是妈妈的儿子！”崔玉莲用力握着儿子的手，眼睛里泪光涌动。

　　儿子费尽心思给她撑场面，她又怎的会感觉不到呢？

　　看着母亲终于有所释怀，周泉北心中也是大喜，“妈，您儿子这辈子要赚到花不完的钱，再给您找个最漂亮、最温柔的儿媳妇，好好孝顺您一辈子！哈哈！”

　　“你这浑小子……”崔玉莲“噗嗤”一笑，心里最后的一点芥蒂，也瞬间烟消云散。

　　这时，门外却传来一阵喧嚣，“是谁敢抢俺们老王家的儿媳妇！快给老子滚出来！老子非要掀了他的天灵盖下酒喝！”


第十八章 呵呵，我叫狄三！

　　周泉北的眉头不由皱了起来。

　　好不容易要歇一会儿，这又是什么“牛鬼蛇神”要跳出来？

　　这时，表姐崔芸抱着娃惊惧的跑进来，“小北，不好了！是，是老王家的人来了！呜呜……”

　　“芸姐，别急，慢慢说！到底是怎么回事？”周泉北自然不知道大舅妈私底下与老王家达成的交易，忙安慰崔芸道。

　　而等崔芸将这件事情叙述一遍，周泉北的脸也阴郁起来！

　　这他娘的！

　　居然连自己的女儿都要“卖”？这他娘的还有人性么？自己还真是高看了她啊！

　　“芸姐！别怕！有我在，没事的！你先在这里呆着，不要出去，我出去看看！”周泉北拍了拍崔芸的肩膀安慰，快步迈出了门外。

　　这时，七八个拉着锄头、棍子的爷们，已经将大舅和大舅妈团团围在正中。

　　“崔家老大，你个狗日的到底是什么意思？明明说好了要把你闺女嫁给我家二小子，怎么？现在要变卦不成？可是当我老王家的人好欺负么？”

　　“就是！我家二小子不嫌你闺女是破鞋，你他娘的还不知足？是不是你要找事儿闹一场？”

　　“把那娘们儿交出来！”

　　“交出来！交出来！”

　　七八个老爷们拿着各式武器一阵乱吼！

　　“王家那憨驴，老子什么时候说要把闺女嫁给你那瘸子傻儿啦？你他娘的不要污蔑！要是挑事儿，俺们崔家也不怕你！”大舅青筋暴露，如同吃人一般盯着领头的王家老大。

　　“哼！你个蠢货！来，看看，看看这是什么？”

　　王家老大从怀里掏出一张字据，摆在大舅眼前，“看清楚了，今收到彩礼定金一千八百块，将女儿崔芸许给王二虎！上面是你婆娘亲自摁的手印！你个驴日的看清楚了么？”

　　大舅虽然不识字，却是认得鲜红的手印，帮看向了一旁的大舅妈。

　　大舅妈这时也慌了，她本来想将王家这点彩礼钱，找个机会偷偷送回去，却实在没有想到，人家竟然找上门来了。

　　小王庄这里地处“深山老林”，法治社会的圣光，在这个年代，还没有普照到这片土地，很多时候，很多事情，人们都会按照老办法处理。

　　此时，看到王家气势汹汹的来兴师问罪，大舅妈真慌了，一个字也说不出来。

　　“到底是怎么回事？你个败家婆娘，快给老子说！”大舅也火了，大声质问一边的大舅妈。

　　他或许不在意周泉北对他的看法，毕竟，周泉北不在这里生活，一年也来不了几次，可老王家，却是小王庄的坐地户子，人多势众，乡里乡亲，抬头不见低头见的，这让他怎的能拉的下这个面子？

　　“我，我把那彩礼钱还给你们不就是了！这，这闺女俺不嫁了还不行么？”大舅妈再也没有了平时的嚣张，撒气一般的对王老大道。

　　她虽然好耍泼，可就真不敢在这王老大跟前耍泼，这厮，可是小王庄里的一霸啊！惹毛了他，他真敢往死里揍她啊！

　　“什么？大娘竟然要把芸姐嫁给老王家那个瘸子傻子？啊！这不是卖闺女么？”

　　“大娘怎么能这样啊？这简直是没人性啊！”

　　就连大舅妈的小女儿，也下意识的躲开了她的身边，仿似，害怕他们抓不到姐姐，就要拿自己去顶账一般。

　　“哼哼！”

　　王老大忽然轻蔑的一笑，“你说不嫁，那就不嫁了？这天底下，哪能有这么便宜的事儿？老子告诉你！这钱，俺们不要了！俺们就要你家那大闺女！到哪儿去说，俺们老王家也占着这个理！”

　　“你，你……”大舅妈根本不敢直视王老大，哆哆嗦嗦的说不出一句话。

　　“啪！”

　　这时，大舅竟然狠狠的抽了大舅妈一巴掌，老泪都流了出来，“家门不幸，家门不幸啊！我怎么就找了这么个败家婆娘啊！不但不伺候我老娘，竟然，竟然连我闺女都要卖了啊！啊！”

　　大舅妈没想到平日里憨厚的连屁都敢放一个的大舅，居然会打她，她直勾勾地看着大舅，忽然“哇”的大哭起来，满地打滚，“啊！！我不活了！我不活了啊！”

　　王老大不屑地看了大舅一眼，“行了！别在老子跟前装样了！你个龟孙，就这点本事了！”

　　说完，他又看向大舅妈，嘿嘿淫笑道：“我说大妹子，你跟这男人还过个啥？老婆孩子都看不住！哈哈哈！不如过来跟着咱们老王家，保证你天天吃香喝辣！哈哈哈！”

　　大舅妈虽然已经快要六十，但她天天打扮的花枝招展，在王老大眼里，还是有几分姿色的，这山高皇帝远的山旮旯里，也不兴结婚不结婚这一说，搭在一起，就是过日子！

　　“姓王的，你，你欺人太甚啊！哇！我跟你拼了啊！！！”大舅真急了眼，挣扎着就要跟王老大拼命，却被王家两个后生牢牢制住，动弹不得，只得挣命般的呼号！

　　但大舅哭的越狠，王老大却愈发兴奋，仿似已经看到老崔家两个女人都已经到了他们老王家一般。

　　周泉北眼见时候差不多了，推开人群走到前面，冷冷的盯着王老大道：“放开他们！”

　　“呦呵！是那个龟孙裤腰带没扎紧，把你这个小兔崽子露了出来？你活腻味了不成？”王老大正在志得意满之时，没想到竟然有人敢跳出来跟他挑刺儿，忍不住横眉冷竖，直勾勾地看向了周泉北。

　　周泉北一笑，“你很威风么？这光天化日之下，还敢来强抢民女？你就不怕法律的制裁么？”

　　“哈哈哈！哈哈哈……”

　　王老大仿似听见了天下间最好笑的笑话一般，“法律？在这小王庄，老子就是王法！小兔崽子，不想死，就赶紧给老子闪开！”

　　他见周泉北虽然年轻，但衣着和谈吐却都是不凡，也并未敢贸然动手，但言语间却不肯半步退让。

　　周泉北脸色也阴郁了下来。

　　他心里也明白，在这种山沟深处，这些恶霸地头蛇，还真是有些不好对付！早知道，自己就应该提前跟陈闯打个电话。

　　但事已至此，周泉北也决不能退缩，好不容易将崔家的事情理出了个头绪，周泉北又怎能放手？

　　更何况，就算退一万步说，周泉北也绝对不会允许自己的嫡亲表姐跳入火坑！

　　“王老大，这样吧！你给了我大舅妈多少彩礼钱，我还你双倍，这件事就到此为止，可以了吧？”周泉北从怀里掏出一叠“软妹币”，在王老大眼前晃了晃。

　　好汉不吃眼前亏！

　　对付这种莽汉，周泉北也只能暂时与其虚与委蛇，拖延一下时间，心里却是暗骂，“老三这混蛋，怎么现在还不来！”

　　王老大眼见这鲜艳的大红纸，心中不由咯噔一下，口水都要流出来。

　　崔家的两个女人虽然还算不错，可还是没有钱来的实在啊！

　　但就在他心思动摇之际，躲在人后的二表哥却是跳出来，“王大爷，您可千万别听这小子的话！这小子一肚子坏水！先把他揍一顿，这钱还不早晚都是您的！”

　　王老大一愣，心说也是，把这小兔崽子放倒了，那他手里的钱不都是自己的？

　　至于法律，在王老大的心里，那根本就没有听说过这个词儿！反正镇里派出所，他是常客，也不差这一回啊！

　　“他娘的，小兔崽子，有钱了不起啊！儿郎们，准备动手，给我狠狠收拾这小子！”王老大作势就要上前，身边几个王家男人也都提起了各自手里的武器。

　　“慢着！”

　　此时，周泉北也看明白了一切的因果，不由一阵冷笑，“谁他么的要敢动一下！我保证他进局子里吃一辈子牢饭！二表哥，你说我有没有这个本事？”

　　二表哥一怔，眼见王老大也看向他这边，不由也有些急了，“王大爷，别听这小子说胡话，他爹虽然是公安局长，可现在已经被人撸了！怕他的球啊！”

　　周泉北不由一笑，他等的就是让这二表哥说出他的背景，让这王老大心中有所忌惮。现在来看，二表哥这杆“枪”，还真是称职啊！

　　果然，听二表哥说完这句话，王老大顿时愣住了，慌忙摆手让王家的爷们退后。

　　他虽然有些野蛮式的猖狂，在小王庄里号称一霸，可也算是见过些世面之人，自然知道公安局长意味着什么！那可是连派出所所长都要好好去巴结的人物啊！

　　毕竟，以他的身份，最高能接触到个派出所的副所长，那已经顶天了。

　　二表哥眼见王老大哑了火，还想再扇点阴风，这时，院门外却忽然响起一阵“警笛”，还有数不清的汽车声。

　　众人都是一愣，不由慌忙向后看去。

　　片刻间，三哥带着十几号人，搬着大包小包的礼品，快步走进了院内。

　　三哥一眼就看见了被人群簇拥的周泉北，忙小跑着来到周泉北身边，有些心惊的擦了一把汗，“小北，这，这是怎么回事？我没来晚吧？”

　　周泉北对着三哥点点头，“三哥，您要是再晚来半步，你兄弟我可是就要被人给扒皮了啊！”

　　如果说二表哥之流，档次实在太低，还不明白此时萍州高层的变化，但作为局中人的三哥，却是早已经了如指掌了！

　　开什么玩笑？

　　眼前的周泉北，那可是将来“大老板”的独苗公子啊！

　　自己的前程和命运，可全都挂在他身上呢！万一他要有个啥子闪失，三哥简直不敢往下想啊！

　　此时，一听周泉北这话，三哥差点被吓的一趔趄，额头上白毛汗都冒了出来，他回头一看这阵仗，瞬间也能明白了些大概，阴沉着脸走到王老大这边，吃人般问道：“这到底是怎么回事？”

　　如果说周泉北此时年幼，还唬不住王老大，那三哥却完全不同了！

　　一米八五的身高，接近200斤的体重，精美的黑衬衣，黑西裤，油光发亮的黑皮鞋，再加上三哥标志的“纯爷们”脸孔，连周围的小孩子都不敢再哭了！

　　而王老大虽然心虚，却还不想在这么多人面前坠了他的面子，强撑着道：“你，你是哪路神仙？这是俺们小王庄的事儿，轮不到外人来插手！”

　　只是，嘴上虽这么说，但他自己都感觉自己已经没有任何底气了。

　　“呵呵！”三哥也被王老大这憨样逗乐了，“我不是神仙！我叫狄三！”

　　“狄三？狄三是谁？”王老大只是小王村一霸，还不太明白凤城县里的格局，忙看向了一旁的二表哥。

　　二表哥却是早已经被吓得腿都软了，“我滴个姥姥哎！您，您是狄三爷？”


第十九章 恶人还需恶人磨！

　　如果说王老大只不过是个山旮旯里、没有见过世面的恶霸莽汉，那二表哥，却是这牛头镇方圆几十里内“最合格”的二流子。

　　王老大没听过三哥的名头，但二表哥却是如雷贯耳啊！

　　不说别的，就说他被人打断的那条腿，就是当年马南县的一个狠角色下的手，可就是那个狠角色，前年在同三哥争夺牛头镇河边一处沙场时，硬生生被三哥带人挑断了手筋脚筋，被逼无奈跪下叫了“爷”，现在还在家里躺着。而原先跟着他的那一帮混子，也早就作鸟兽散。

　　连那样的人物都不是三哥的对手，更何况是如同小鸡子一般瘦弱的他呢？

　　“三，三，三爷，这，这，这是个误会啊！这，这里不管我的事儿啊！我，我什么都不知道啊！哇！”二表哥牙齿都在打颤，最后，竟然跪在地上，哇哇大哭了起来，哪里还有一丝男人模样？

　　周泉北不由摇了摇头，就这德行？哎！真是妄自活了这三十多年啊！

　　三哥不理会死狗一般的二表哥，直勾勾的盯着王老大的眼睛，“这到底是怎么回事？我需要你给我一个解释！”

　　“你，你先莫动手！你，你到底是谁哇？”

　　王老大也感觉到这事情有些不对头了，眼前这个黑衣大汉，很可能是个人物！他下意识的后退了几步，紧紧攥住了手里的锄头，不断的吞咽着唾沫。

　　到了这个程度，他已经不想，也不敢再强撑下去了。

　　只是，他还是没有弄明白，三哥究竟是谁？

　　这时，他身后一个王家的后生忙小心上前道：“大爷，这位是东沟沙场的狄老板，周店和闸鱼那边的沙场，也都是他的！”

　　“啊？”王老大如同见了鬼了一般，七魂都被吓出了六窍！

　　他早就听说过，东沟沙场的那位老板，是个“杀人都不眨眼”的狠角色，据说他当年出来混的时候，“砍死了几十个人”，才混到今天的位置，那可是个魔王啊！

　　想不到，想不到那个做梦都让自己害怕的魔王，居然出现在自己眼前，看样子，还要对自己动手的！

　　这，这回可是真是踢到铁板上了啊！

　　“狄三爷，小老汉我有眼不识泰山，误会，一切都是误会啊！咱们有话好商量，有话好商量啊！千万莫要动手啊！”王老大哪还敢有半分反抗的意思，慌忙丢下手里的锄头杆子，跪在地上拼命磕头。

　　他后面那些王家后生，也有样学样，呼啦啦跪倒了一地。

　　三哥不由微微摇了摇头，眼神里露出一抹失望，他本来还想在周泉北面前好好表现一下呢！

　　不过，事情已经差不多了，三哥忙走到周泉北身边，请示道：“小北，咱们现在该怎么办？”

　　周泉北看了三哥一眼，眉毛不经意的往上一挑，这老三办事儿虽有些手段，可他这么明显，这是想把自己拉下水啊！

　　这个势头可是要不得！

　　“呵呵！怎么办？凉拌！三哥您看着办！”周泉北自顾自的磕出一根烟，点燃深深吸了一口，抬头看向天空，不再看三哥一眼。

　　三哥的冷汗“刷”的就下来，他瞬间便明白了，这是自己太过了，慌忙解释道：“小北，你，你千万别生气，我老三是个粗人，就是这个急性子！哎！”

　　周围众人眼见刚才还气势汹汹、趾高气扬的三哥，瞬间在周泉北面前犹如小猫一般乖巧，不由都是张大了嘴巴。

　　可在这个时刻，谁也不敢多嘴半句。

　　但周泉北还没说话，一旁的二表哥却已经被吓尿了，“小北，小北！我可是你表哥啊！再怎么说，你妈是我亲姑啊！咱们是亲戚啊！你，你可不能让人打我啊！四姑，四姑救我啊！救命啊！”

　　三哥也没想到竟然会有这样的事情发生，但只片刻，他已经明白了事情的大概，不由更加尴尬，想对周泉北解释什么，却发现自己根本无从下口。

　　周泉北也真被这个成事不足、败事有余的二表哥气蒙了，这个杂碎，这不是想把自己放到火上烤么？

　　“还他么的在这里跪着干什么？等着老子管饭么？还不快滚！”周泉北狠狠地踢了一脚前面的王老大，大骂道。

　　“是！是！”王老大几人如获大赦，狗一般便要朝外跑去！

　　“慢着！”

　　周泉北却是大喝一声，几人瞬间如同中了定身符，停在原地半步也不敢动！

　　“都他么的给我听好了！今天这事儿，谁要敢多说半个字，我保证让他免费吃一辈子公家饭！明白了么？”

　　“是！是！”王老大几人大气儿都不敢喘一口。

　　“滚！”

　　“是！是！”王家众人迅速消失不见。

　　周泉北深深叹了一口气，家家有本难念的经啊！

　　像王老大这些人，就算把陈闯喊来，都未必有老三好使，恶人还需恶人磨啊！还好，今天虽然闹起了场面，但好在有惊无险，没有真动手！必须把一切不良影响迅速扼杀在摇篮里。

　　看着大家的目光都看着自己，周泉北笑了笑，努力让自己的笑容更加平和，“今天可是闹笑话了！不过，都是咱们自家人，也没有什么丢人不丢人的！大家伙放松一点！这位狄老板，是我生意上的朋友，正好也是凤城县人！今天，我来的匆忙，没顾上给姥姥买东西，就托他帮姥姥买了些补品！三哥，还不快叫人把东西搬进屋里？”

　　“哦！瞧我这脑子！”

　　三哥也明白了周泉北的意思，忙对一旁十几个黑衣大汉道：“你们几个，快，快把东西给老人家搬进去！对了，澳门豆捞那大厨呢？快，快叫他上来，先给老人家炖点母鸡汤补补身子！”

　　“是！是！”很快，十几个身穿黑色西装的“职业打手”，瞬间化身为搬运工小弟，忙将一箱箱补品、营养品，朝着姥姥的小屋子里搬去。

　　这时，一个身穿着白色厨师袍的中年胖子，也端着一个电磁炉，气喘吁吁的从院门口跑进来，“三爷，这是正宗的岐山老母鸡，已经炖了一个多小时，骨肉刚炖烂，现在喝汤正好！”

　　三哥来时，周泉北只说老家有一位病人，需要三哥叫上救护车来帮忙，想不到，三哥这厮当真是用心了，连专业厨师也请了过来。

　　周泉北对着三哥点点头，递给他一根烟，“三哥，多谢了！不过，我姥姥现在还很虚弱，不能喝这些东西，你的好意我心领了！对了，救护车呢？医生呢？怎么还没过来？”

　　三哥这才想起来，差点误了正事儿，忙指使一个小弟，“快，你去下面催催，让医生赶紧上来！”

　　“是！”一个小弟赶忙急匆匆奔向外面，却正迎上几个白大褂的医生朝院里面走来。

　　领头一个戴着眼镜、约莫四十多岁的医生忙解释道：“对不起，实在对不起啊！这坡实在太陡了，救护车开不上来！咱们只能先抬着担架过来了！病人在哪里？”

　　周泉北虽然拍出了姥姥体内的一些秽物，但他也不确定到底还有没有，忙对医生说，“这边，医生，快，快去看看我姥姥！”

　　很快，周泉北便带着几个医生来到了小屋里。

　　这时，眼见众人都要朝着小屋里凑热闹，崔芸忙堵在了门口，“大家别往里进了！屋子太小，人多了奶奶可受不了！”

　　大舅妈已经被周泉北这过山车一般的体验震晕了，好不容易缓过神来，却见女儿竟然挡在了自己跟前，不由急道：“大妮子，你这是干啥？我是你娘，你还敢拦着我？我进去看看咋了？”

　　“娘！这都什么时候了！您可是别在这里添乱了！”

　　崔芸从小到大，很少敢反驳母亲，但此时，为了周泉北给她的工作，为了她们母子俩，她也顾不得其他了。

　　大舅妈还要逞强，大舅却一把拉住了她，“你还有没有完了？非要让孩子难做么？”

　　大舅妈真被大舅那一巴掌打怕了，想要说些什么，却没敢说出口，负气般站在一旁，自己对着墙面撒气。

　　一旁的表姐表妹们，眼见大舅妈都如此，也不敢再往屋子进，却是一个个伸长了脖子，等待着屋子里的结果。

　　而一旁的二表哥，虽然一阵鬼哭狼嚎，可根本没有一个人理他。

　　这时，屋子里医生已经为姥姥简单的检查了一遍身体，他的眉头先是一皱，很快却又舒展开来，解释道：“病人是怒火攻心，以至于气血不畅，引发呼吸不畅！不过，现在症状已经轻一点了，暂时没有生命危险！我的意见是，先入院治疗观察，补充一些葡萄糖、维生素，等病人身体稍微稳健一点，咱们再给她做全面体检！”

　　三哥已经对周泉北小声解释了一遍这医生的身份，这是县人民医院的内科副主任，正儿八经的首都医科大学硕士生毕业，医术很高明。

　　周泉北见他说话办事比较稳重，说的也比较在理，这才稍稍放下心来。

　　凤城人民医院的内科，本来就在萍州很出名，而主任一般都是行政位子，这医生能挂上个副主任的名头，想必，应该有些手段，应该是个干事的人！

　　“医生，您是医生！我姥姥的病情，您说了算！只要您能治好我姥姥，我周某人必有厚报！”

　　虽是从后世走来，但生病这种东西，谁也无法预料，周泉北也给予了这医生很高的尊重。

　　这医生虽然有些书呆，但他却也不是傻子，眼见凤城一霸三爷都对这小年轻如此恭敬，他早已经看出了周泉北的身份不寻常，忙道：“应该的，这是应该的！现在，咱们先把老人家抬上救护车输液吧！消一消老人家身体内的炎症，也利于稳定治疗啊！”

　　“行！您说了算！”

　　周泉北忙让开路，让三姨和母亲陪着，由几个医生将姥姥抬上担架，一直稳稳的抬到救护车上，周泉北这才松了一口气。

　　救护车没有停留，很快就朝着凤城人民医院驶去，几个表姐妹记挂着周泉北的承诺，纷纷要跟着伺候姥姥，可惜救护车上坐不开，三哥忙令两个小弟，开两辆车，把这一群姑奶奶，一并送到凤城人民医院。

　　很快，原本热闹的院子，这才稍稍清静了下来。


第二十章 家族！

　　这时，三哥已经让十几个小弟全部到院子外的车子里，只留下他自己，陪着周泉北站在一旁。

　　毕竟，这十几个大汉凶神恶煞的，周泉北的这些亲戚，就是有话那也不敢说了。

　　周泉北只是淡淡的抽着闷烟，沉默异常，三哥眼见这般，也不敢多话，陪着周泉北在一旁抽闷烟。

　　大舅这时倒是办了点人事，他搬来几把椅子，又拿来茶壶和茶碗，用热水沏上茶叶，有些尴尬地道：“小北，坐下喝口热茶吧！”

　　周泉北看了大舅一眼，只见他手脚都好像没地方放，手足无措，紧张的像个孩子，乞求般的看着自己。

　　他已经将近60，老脸上满是岁月的沧桑褶皱，两只手上，因为常干农活的关系，布满了许多裂开的小血口子，虽是盛夏，但腿上却还穿着一件厚厚的棉裤，想来，关节也不太好。

　　周泉北深深的叹了一口长气，随手递给了大舅一根烟，又帮他点燃。

　　大舅有些惶恐，哆哆嗦嗦的接过周泉北的烟，用力吸了一口，讨好般笑道：“小北，这烟真好抽哩！俺还没抽过这么好的烟哩！”

　　周泉北看了三哥一眼，深深吸了一口烟蒂，“三哥，你先下去等我一会儿，等去凤城，我请你吃饭！”

　　“哦！好的！”三哥瞬间便明白了周泉北的意思，忙大步走出了院外。

　　这时，姥姥家的小屋门口，就只剩下了周泉北和大舅两人，而不远处，二舅和二舅妈，想要凑到这边，二舅却仿似还拉不下脸，与二舅妈低声争吵着什么。

　　在另一侧，二舅家的两个表姐妹，也在眼巴巴的看着自己。

　　周泉北的心里忽然说不出的苦涩，毕竟是血脉至亲啊！

　　这好好的一家人，为什么就会变成这样？为了这一点根本值不了几分钱的财产，就能弄得兄弟反目，连老母亲也能不管不顾了？

　　归根到底，还是因为一个“穷”字啊！

　　这南山山沟沟里的人们，真的是穷怕了啊！

　　“大舅，当年，我满月的时候，是您给我剪得头吧？”周泉北看着大舅沧桑的双眼，淡淡问道。

　　大舅一怔，老脸上却露出了笑容，“小北，这事情是你妈告诉你的吧？呵呵，你不说，我都忘了！哎！真是快啊！当年，你还是这么小的小娃娃，现在，却已经长成大小伙子了！也有本事了！大舅是老了啊！”

　　凤城县的南山里，有一个古老流传下来的传统，那就是婴儿满月的时候，舅舅要给外甥剪头发，这也并不是真的剪，只是一个象征，却是象征着千百年来血脉的流传。

　　周泉北点点头，从口袋里掏出一叠“软妹币”，点出十张，交到了大舅手里，“大舅，这次外甥来的匆忙，也没给您带什么礼物！这点钱，您拿去买点烟酒，买点肉，补补身子吧！吵归吵，闹归闹，可咱们毕竟是一家人！我也希望你们过得好，这也是姥姥的希望！”

　　大舅拿着这一千块钱，哆哆嗦嗦的，老泪都流了出来，“小北……”

　　周泉北握了握他的手，“大舅，人这一辈子说长也长，说短也很短！有些事，不能只看着眼前啊！有姥姥在，您是我大舅，可我姥姥若是没了！那您又是我什么？”

　　大舅一怔，哽咽着一句话也说不出来，良久，他懊悔的垂下头，“小北，是我老糊涂了啊！是我混账啊！哎！我真是该死啊！呜呜……”

　　说着，他啕啕大哭起来。

　　周泉北也不去劝，这个世界上，做错了事情，不管是谁，总归是要受到惩罚的！

　　沉默了十几分钟，直到那边大舅的情绪稍稍稳定了一些，周泉北这才看着他的眼睛道：“大舅，我虽然年幼，可也想做一番事业！眼下，我爹过去了这个坎儿！必将会更进一步！而我，也会开始我的事业！你们都是我的至亲，能帮上一把，我肯定会帮上一把！咱们的好日子，还长着呢！”

　　“小北……”大舅呜咽的看着周泉北，满是羞愧和自责。

　　周泉北用力握了握他的手，“行！大舅！今天就到这吧！我得去医院先看看姥姥！您要是有时间，您也过去看一下她老人家吧！芸姐和几个表姐妹的事儿，我会放在心上的！”

　　周泉北说完，转身朝着院门走去。

　　大舅默默地看着周泉北离去的背影，两行老泪，止不住的滑落他苍老的脸颊。

　　这时，周泉北突然回过头来，“对了！大舅！二舅家那边，要让我帮他们，也不是不可以！该怎么做，您知道的！呵呵！我先走了！”

　　“呃？”大舅一怔，却见周泉北已经渐渐走远。

　　……

　　再次踩在坑坑洼洼的青石子小路上，周泉北不由深深的吐出了一口浊气，心情也稍稍明朗了一些！

　　这一次来姥姥家，虽然事情并不算太圆满，但起码是开了一个好头啊！

　　毕竟是血脉至亲，有姥姥在这里，周泉北做事也留了三分。

　　大舅这人本身并不恶，他能到这一步，也是被这日子逼的无奈吧！

　　不过，周泉北已经暗示的很清楚，想让自己帮他，那他也得必须明白一个前提，简单四个字，“忠孝廉耻！”

　　而且，这事情的主动权，必须要牢牢掌握在周泉北的手里。

　　至于二舅家那边，若他幡然悔悟，好好给姥姥磕头认错，周泉北也不介意给他一口汤喝，但若他执迷不悟，那，谁也救不了他了！

　　天边，夕阳已经渐渐落下，映红了天边的云霞，仿似一副绚丽的精雕版画，将周泉北年轻英挺的脸孔也映衬的通红。

　　呼吸着乡间充满了泥土气味的空气，周泉北的心，也渐渐舒展开来。

　　父亲周培富，虽然现在仕途稍稍通顺，但他这人，他这脾气，以及他的身份，很难对家族，包括母亲家这边，也包括父亲家这边的几个叔伯，很难带来太直接的积极影响。

　　说到底，父亲要站稳，那就绝对不可能为他们谋取经济利益！

　　但两边家族，不管是父亲这边，还是母亲这边，他们的日子，真的是……

　　想要改变，想要跳出这个“穷”字的魔咒，那一切，还是要寄托在自己身上啊！

　　古人言，“三代出贵族！”

　　周泉北不求能将整个家族都打造成真正的贵族，但最起码，自己这些血脉至亲们，那也得三餐无忧，买房、看病，都能有这余力吧！

　　所以，男人啊！不能输！

　　因为，周泉北早已不是一个人，他的血脉，注定他已经将这两个家族串联起来！

　　想到这，周泉北浑身又充满了斗志！

　　前路虽漫漫长远，妖魔鬼怪，牛鬼蛇神无数，但那又有何惧？要战便战吧！

　　……

　　周泉北一行到达凤城，天色已经黑了下来，周泉北先去医院探望了姥姥，确定了姥姥平安无事，又询问了一些医生具体的治疗细节，塞给了这位主治的何副主任两个大红包。

　　随后，周泉北又令三哥的一个小弟，去楼下一间连锁快餐，买了十几份晚餐，解决了母亲、三姨和几个表姐妹的饮食，又塞给了母亲五千块钱，这才走出了医院。

　　三哥已经在医院门口等候多时，眼见周泉北出来，忙笑道：“小北，来！上我的车！到了哥哥的地盘，可不要给哥哥省钱啊！”

　　今天说的是周泉北请客，但这里是凤城县，三哥又怎的可能真的让周泉北请客呢？

　　三哥今天开了一辆崭新的黑色丰田佳美，就是后世国产版的凯美瑞，车牌号也足够牛X：“XXX9999”。

　　周泉北不由微微皱了下眉头。

　　在这个年代，所谓的BBA，“奔驰、宝马、奥迪”，除了奥迪是官方合作伙伴，稍微打开了一点华夏的市场，其余两个“B”打头的大牌，还处在奢侈品阶段。

　　在这一情况下，丰田的皇冠、佳美，大众的帕萨特，本田的雅阁，日产的天籁，这一系列车型，基本就算是顶级了，尤其是在凤城这个小县城。

　　02版的丰田佳美，价格可远非后世可比，全是纯进口改左舵，裸车价就有42万多，办下来上路，差不多要50万，在这个年代，这可不是个小数啊！

　　这车子，绝对可以算得上是身份的象征。

　　但对周泉北而言，这车子倒还无所谓，丰田一贯的宗旨就是中庸之道，但这车牌，着实是有些太扎眼了！

　　如果不是今天三哥帮了大忙，周泉北其实并不愿意跟这种介于黑白之间的灰色人物有太多关联，但既是避不过，周泉北道：“三哥，这车不错！可惜，我这吊丝学生，还享受不起！咱们还是开那辆普桑吧！”

　　三哥虽然不太明白“吊丝”是啥意思，不过却是明白了周泉北的用意，忙笑道：“小北，瞧我这脑子！行！咱们就开那辆普桑！”

　　待三哥将佳美停到医院的停车场里，周泉北将钥匙递给三给，三哥重新开着普桑，很快，便消失在霓虹闪烁的夜色里。

　　……

　　十几分钟之后，三哥载着周泉北来到了凤城东郊一座占地宽阔的五层高的金碧辉煌的酒楼跟前。

　　“小北，这是咱们凤城新开的皇城大酒店，里面鲁菜和海鲜都不错，咱们就去这里吃吧？”三哥笑道。

　　为了请周泉北吃饭，三哥其实也是废煞了脑细胞。

　　毕竟，周泉北年幼，三哥也不能像对待那些成人那样，带他去一些不带规整的场所，但他又摸不准周泉北的喜好，便只能找了这么一个档次最高的饭店，先吃饭，如果吃完饭再有需要，那他也能及时安排。

　　周泉北看着三哥的笑脸，自然明白他的用意。

　　与其说是三哥要请自己吃饭，不如说是三哥要请父亲屁股下那把金交椅吃饭！

　　屁股决定脑袋！古今亦然啊！

　　“行！这是三哥的地盘，我听三哥安排！”周泉北一笑，不再多说什么。

　　普桑开上酒店前的迎宾台，一个车童迅速迎了上来，但他一见周泉北和三哥两人竟然开的是普桑，不由微微撇了撇嘴，态度也不像刚才那么积极。

　　三哥登时就不乐意了，“嘿！你个小狗崽子，狗眼看人低啊！还不快给老子停车！”

　　这皇城大酒店是新开的，装修的金碧辉煌，很上档次，三哥只来过一两次，也弄不明白到底谁是他的东家。本来，他也不想惹事儿，如果是他自己，碰到这事也就算了，但周泉北还在这里啊！

　　这小小的车童都敢如此猖狂，不给他凤城三哥面子，要传了出去，那他三哥以后还怎么在凤城混？

　　这又让周泉北怎么看他？

　　“先生，请注意你的语言！我们这里是高档酒店！”小车童不知是初生的小牛犊没见过老虎，还是就是酒店培养的，竟然硬生生将三哥顶了回来！


第二十一章 皇城大酒店！

　　三哥是何等人物？

　　况且先不论他已经是这凤城的“一哥”，几乎人人都卖他几分薄面，就论他现在的家产，那至少也不下千万之巨，又怎会在这皇城大酒店怯了场？

　　今天开这普桑来，纯粹是因为周泉北的要求，他又哪里能想到，竟会碰到这种破事儿？

　　但三哥刚要发作，这时，另一边忽然驶来一辆黑色的奔驰越野车，这小车童竟然直接不再理会三哥和周泉北两人，屁颠屁颠的朝着奔驰越野车跑了过去。

　　“许公子，您，您来了！快，快里面请！车子交给我就好了！”小车童屁颠屁颠帮奔驰车打开了车门。

　　一个身材高大、颇为壮硕的十七八岁少年跳下车来，随手丢给这小车童一张大红纸，“小六子！还是停在老地方，好好给爷看好车子！”

　　“徐公子，您放心，包在小六子身上！呀！您车子有点脏了啊！小六正好去给您刷刷车！”小车童谄媚的对着这少年一笑，忙上前为这少年引路。

　　“我操他妈的！”

　　三哥再也忍不住，掏出手机便欲给手下的小弟打电话，准备叫人来砸场子。

　　周泉北本来不想被这狗眼看人低的小虾米坏了兴致，正准备让三哥换地方，但待周泉北看清这奔驰少年的脸，他却忽然改变了主意。

　　周泉北对三哥摆手笑了笑，“三哥先别急，把车子给我停到门口里！”

　　三哥一怔，却瞬间明白了周泉北的意思，不由狰狞一笑，“嗡”的一大脚油门，直接将车子横在了门口正中，只差几厘米，就撞到了一旁的玻璃门。

　　许公子和这小车童都被吓了一跳，许公子不由破口大骂：“草！会不会开车啊！找死啊！”

　　三哥率先跳出车门，“小杂碎你他么再敢说一句？老子抽烂你的嘴！”

　　三哥真是要被这小车童气疯了，眼见这小车童居然对这奔驰少年献殷勤，也顾不上这奔驰少年的身份了，张口就骂。

　　许公子是何人？

　　这凤城县的皇城大酒店，他们许家本就是大头，或者说，这家店本来就是他们许家的，可就在自家店门口，居然有人敢劈头盖脸对自己大骂，这？

　　许公子活了这十七八年，何曾受过这般委屈？

　　但许公子也不是傻子，眼见三哥人高马大，威武雄壮，要真动起手来，他肯定不是对手。

　　不过，要让许公子就这样吃了这哑巴亏，那也是断无可能！

　　“小六子，今天四毛哥在上面么？”许公子低声对一旁的小车童道。

　　小车童瞬间就明白了许公子的意思，忙低声道：“公子，今天正好是四毛哥值班，我这叫去叫他下来？”

　　许公子赞许地看了小车童一眼，压低声音道：“快去！让四毛哥多带点人过来！”

　　“好来！”小车童嘿嘿阴笑着一点头，忙朝着一旁的小门里溜进去。

　　“喂！你这莽汉，你知不知道我是谁？呵呵！要是现在跪下来跟小爷我磕头认错，我就放过你这一马！否则，呵呵……”许公子虽然没有说完，但言语里的威胁之意，却是溢于言表。

　　三哥这时候也愣住了，他能混到现在，手段狠是一方面，而最关键的，却是他会看人，他明白，什么人该惹，什么人，又绝对不能招惹！

　　眼前这少年，衣着华贵，开着价值近百万的奔驰越野车，小车童又一口一个许公子，三哥用屁股想，那也能想明白了，眼前这少年，绝对不会是普通人啊！

　　他本想退缩，但忽然想起来，自己车子里，那可是还坐着一位“小爷”啊！

　　如果他现在退却了，那就意味着，吕家、周家，刚刚对他敞开的那扇小门儿，瞬间就要关闭的严丝合缝了！

　　只用了三秒钟，三哥心里就下了定了决断！

　　他掏出手机，拨打出一个号码，故意不去看许公子，大声对着手机呼喝道：“疯子，让弟兄们都他么的给老子抄家伙，皇城大酒店，老子限你十分钟滚过来！”

　　三哥说完，直勾勾的盯着许公子，“小子，老子不管你是谁！但你今天惹着你老子我，那就是你的晦气！”

　　许公子一怔，他不是凤城县人，不太了解凤城县的局势，没想到自己这姿态都做出来了，对方居然还敢硬撑着跟他打擂台！

　　那，对方这大汉，若不是莽汉，那就是真有点儿底气啊！

　　许公子忽然笑了，自己家族的事业刚刚铺展到凤城县，还没有完全伸开手脚，自己今天过来只不过想在姐姐面前讨个好，多讨点零花钱，却想不到却真有人跳出来，要让自己在这里立威啊！

　　抬头看了一眼上方艳红的几个大字，“皇城大酒店！”

　　许公子笑得愈发开心了，“行！呵呵！你厉害！我等着你！”

　　说完，他抱起膀子，冷冷地看着三哥，眼神里，却全是说不出的怜悯。

　　三哥这时冷汗都下来了，但已经到了这一步，他早已经退无可退，只能咬着牙、硬着头皮道：“小比崽子，来吧！老子就在这等着！”

　　普桑里，周泉北点燃了一根烟，深深吸了一口，吐出一口浓雾，嘴角边却露出了淡淡的笑容，三哥这厮，倒还有几分道行！还不错，没有让自己太失望！

　　双方僵持着两三分钟，这时，里面忽然一阵嘈杂，十几个大汉提着酒瓶、棍棒，便从里面冲了出来，领头一个扎着小辫的男子道：“许公子，怎么回事？谁他么敢在这里闹事？”

　　许公子指着前面的三哥道：“喏！那边！”

　　这小辫男子忙朝三哥那边一看，不由一阵冷笑，“哟！我当是谁呢？能有这么大胆子，敢来皇城闹事？感情是三哥啊！”

　　他一边说着，一边提起自己手里的棒球棒，阴阴的朝着三哥这边走过来。

　　三哥这时候也看明白了，不由同样冷笑，“我当是谁呢？这不是四毛哥么？怎么？沙场干不下去了？跑来给人家当看门狗了？”

　　四毛，姓张，原名叫什么已经没人知道了，他也是凤城排的上号的大混子，三十出头，几年前曾经也做过沙场生意。

　　只是因为他心太狠，手又太黑，当年，一个南方客户不愿意要他的货，主要是他为了追求暴利，沙子里掺水太多，一顿沙，半吨水，这让人怎么能接受？客户不愿要他的货，让他退钱，他竟然带人闯进这客户住的宾馆里，生生卸掉了人家的胳膊和大腿，名噪一时。

　　只是，后来，客户不敢再要他的货，老百姓也不愿意跟着他干活，最后，买卖干不下去了，他便销声匿迹了几年。

　　想不到，这厮居然又回到了凤城。

　　“麻痹的，狄老三，今天是你送上门来的，自己找死，那也别怪老子！弟兄们，动手！”四毛说着，抡起手里的棒球棍就要动手。

　　这时，几辆面包车风驰而来，几十号同样提着棍棒的大汉冲上前来，“三哥，是哪个孙子不开眼？咱们弄死他！”

　　两帮人瞬间就皇城酒店门口堵得水泄不通。

　　四毛也不傻，他知道老三在凤城很有势力，他现在虽然有了大靠山，但这里毕竟是凤城，自己这边人数少，要真动手起来，怕是要吃大亏，更何况，自己的主子还在这里。

　　“公子，对面人多，咱们要动手，怕还得多喊些人来！”四毛忙对一旁的许公子道。

　　许公子眉头微皱，本以为四毛在凤城县名头够大了，不用再弄的这么麻烦，想不到，他还是小瞧了对手。

　　“干什么？你们这他么是要干什么？这还是不是法制社会了？四毛，报警！就说，有人来皇城酒店闹事！”许公子看也不看三哥一眼，显然，已经不准备再纠缠下去。

　　四毛大喜，慌忙掏出手机，“是王所么？我小四啊！对！还真有点事儿要麻烦您！对！狄三带人来皇城闹事了！行！您马上过来吧！”

　　说完，他阴冷的盯着三哥的眼睛，阴阴冷笑道：“狄三，你他么要是男人！就他么别走！”

　　三哥这时已经开始心慌了，跟这四毛硬罡，他根本不虚，只是，这要是扯到了明面儿上，他，他吃不了、还得兜着走啊！

　　“小爷啊！三儿我可是尽力了啊！”三哥已经不敢再跟许公子硬罡了，求救般的看向了车子里的周泉北。

　　周泉北随意的掸了掸烟灰，这个时候，也该自己出场了。

　　“哟！这不是许兄么？呵呵！好久不见了啊！”周泉北笑着从车里走出来，走到了许大公子跟前，“笑呵呵”的盯着他的眼睛，根本不理会周围众人的目光。

　　许公子一愣，忽然大笑起来，“是你？周泉北？哈哈哈！我当是谁呢？怎么？孙子哎？上次揍的你还没长记性么？哈哈哈！”

　　这许公子，正是当日周泉北重生时，跟在马天行身边的主要“打手”，对周泉北下毒手的许小亮！

　　周泉北冷冷地看着许小亮，忽然，他猛地抬起一脚，直接踹向许小亮的小腹。

　　许小亮根本没想到，当着这么多人的面儿，周泉北居然敢对他动手，根本没有任何防备，腹部吃痛之下，不由痛呼一声，一弯腰，忙用双手捂住肚子。

　　周泉北却根本不肯放过他，一把撕住他的头发，膝盖猛顶一下，一瞬间，拳头已经如雨点一般砸在了许小亮的脸上。

　　只四五秒钟，许小亮已经痛苦的趴在了地上，哇哇大哭不止。

　　这一切，都只是在电光火石间发生，周围的喽啰们根本就没有反应过来，包括四毛和三哥，直到许小亮凄惨的大哭，四毛这才反应过来！

　　“小兔崽子，你疯了么？敢打许公子！”四毛作势就要上前，但三哥却瞬间就拦在了他的前面。

　　“四毛，你他么敢动周公子一下试试？”

　　瞬间，伴随着两个大哥，两边的喽啰们也紧张了起来，各自拿起各自的“武器”，紧紧盯着对方对峙！

　　周泉北又狠狠地在许小亮的背上踹了一脚，这才笑嘻嘻的拿出纸巾擦了擦手，对周围众人笑道：“呵呵！别紧张么？我跟许小亮是好朋友！呵呵！刚才是跟他闹着玩呢！”


第二十二章 以势压人！

　　周围众人不由瞬间一头黑线！

　　我滴个姥姥啊！

　　您这是跟“好朋友”闹着玩么？您这是把他往死里打啊！

　　尤其是四毛，眼见自己的主子，居然当着他的面，被人狂揍一顿，这，这让他还怎么活？还怎么跟着许家混饭吃？

　　他简直连杀人的心都有了！

　　只是，他虽然弄不明白周泉北是什么来路，但自己已经报了警，而且当着自己这么多兄弟，他居然还敢对许小亮动手，四毛用屁股想，那也能想明白啊！对面也绝非善茬啊！

　　“我草他么的啊！”

　　四毛不由恶狠狠骂了一句，今天早上的时候，一个算命先生就缠着他，说他今天会有血光之灾，让他今天千万不要出门，但想起今天许家大小姐要来皇城视察，他便强撑着过来了，哪又能想到会碰到这种糟烂事儿呢？

　　“妈的！回头一定要好好找那个算命先生说道说道！”四毛在心里暗暗言语。

　　此时，三哥对周泉北不由也瞬间刮目相看啊！

　　从周泉北跟他借钱的时候，他就知道周泉北虽然年轻，但身上却有一种说不出的魔力！

　　又想起他为自己引荐吕市长、席秘书长、以及他顶头的“周老板”，着实是做的漂亮啊！也让自己对他是感恩戴德！

　　但此时，当着这么多人的面儿，他居然还敢对这许公子动手！

　　三哥心里忽然闪过一抹寒意，“这年纪？这手段？简直就是妖孽啊！对！妖孽啊！”

　　“许公子，您没事吧？”这边，四毛也不敢傻站着了，眼见，周泉北笑嘻嘻的走开许小亮身边，他慌忙上前把许小亮扶起来，帮他拍打着身上的尘土，小心探查着他的伤势。

　　“没事儿？老子像是没事么？”

　　许小亮不由连哭带吼，“姓周的！你他么给老子记住！老子不会放过你的！”

　　周泉北猛的回过身，“许兄，你刚才说什么？我怎么没听清楚呢？”

　　“你，你干什么？不要过来啊！警察马上就要来了啊！”眼见周泉北居然又要朝他走过来，许小亮不由一阵心虚，只因周泉北刚才凑得他实在是太狠了啊！

　　“呵呵！许兄，这么紧张干什么？咱们可是好朋友啊！”周泉北着重加重了“好朋友”的重音。

　　许小亮心中寒意更甚，根本不敢看向周泉北的眼睛。

　　周培富的事情，他早就知道了，本以为有着马天行撑腰，周家不敢拿他怎么样，但想不到，他居然被周泉北给狠狠揍了。

　　只是，许小亮心中也有些纳闷啊！

　　周泉北原来不过就是个憨货、呆子，怎么，怎么现在就让人感觉不一样了呢？让他感觉比面对马天行还要压力山大？

　　这时，远处响起了警笛声，周泉北不理会许小亮，转头对三哥道：“三哥，让人散了吧！都聚在这里像什么？这还是不是党的天下了？”

　　三哥一愣，瞬间也明白了过来，忙对一旁的心腹小弟疯子使了个眼色，“还在这里干什么？还不快滚！”

　　“是！”疯子能让三哥信任，也不是傻子，一眨眼，便明白了个中利弊，忙招呼几十个小弟，瞬间，就开着车子消失的无影无踪。

　　这时，两辆警车姗姗来迟，一个腆着大肚子，并没有穿警服的胖子快步上前，大大咧咧道：“怎么回事？怎么回事？谁敢在皇城闹事儿？”

　　他并没有看到周泉北，而是先看到一旁的三哥，不由阴阴笑道：“哟！这不是三哥么？这是哪阵仙风把您这大老板给吹来了？怎么？想去我那小地方喝喝茶么？”

　　三哥冷冷地看了这胖子一眼，“王所，您这是说的啥话？我狄某人可是正儿八经的生意人！闹事儿？闹什么事儿？倒是这皇城大酒店店大欺客，让人心寒啊！”

　　笑话，有周泉北这大老板的公子在这里，三哥又怎的可能会怕了这一个小小的派出所副所长？

　　这时，四毛忙凑到王副所长跟前，“王所长，您，您可是要为俺们皇城做主啊！俺们，俺们家许公子，被人打啦！”

　　王所长这才注意到了刚刚被四毛扶起“猪头”一样的许小亮，心中不由大惊，“许，许公子，这，这是怎么回事？谁？谁他么的竟然敢打您？”

　　许小亮愤恨的指着周泉北，“他！就是那小子！”

　　王所长忙转头看向周泉北，或许是为了讨许家的面子，他还没来得及看清周泉北的相貌，张嘴就骂，“小兔崽子！许公子你也敢打？活得不耐烦了么？来人啊！给我拷上！”

　　瞬间，有两个身穿制服的警察迅速上前，就要将周泉北铐起来。

　　周泉北却根本不理会两人，任由他们将自己的双手拷起，却是冷冷的盯着王所长的眼睛道：“王副所长，你好大的威风嘛！”

　　“呃？”王副所长一愣，深深的打了个饱嗝，酒气呛人，“哟呵！你个小比崽子！口气还不小么？找打是不是？”

　　说着，王副所长抡起巴掌，就要朝着周泉北的脸上抽下去！

　　但他的手刚抬到半空中，却生生停顿住了，额头上的冷汗，就如同暴雨一般，止不住的朝下滴落啊！

　　“周，周，周，周……”

　　王副所长哆哆嗦嗦，却是始终说不出一句完整的话，呆了片刻，他竟然“扑通”跪了下来。“周，周公子，我，我有眼不识泰山！不对，我眼瞎了啊！您，您大人不计小人过，千万，千万别跟我一般见识啊！你们，你们疯了吗！还不快给周公子解开铐子！”

　　王副所长发疯一般的对周泉北身边的两个警察大吼！

　　就在今天中午，市局副局长周培富，正式上任常务副局长，全面主持公安系统各项工作，这项任命是由省公安厅建议，市常委会表决通过，没等到中午下班，已经通传了萍州的五区三县！

　　王副所长也是很早就知道了这个消息。

　　因为，周培富是凤城县青山镇三泉村人，而王副所长也是青山镇人，他本想借着这个“老乡”的关系，早一点跟大老板拉上关系，争取能更进一步，不说能混到县局副局长吧，那怎么说，也得把头上这个“副”字去掉啊！

　　可谁知，谁知好事儿还没成，他现在，现在居然把大老板的公子给拷上了！

　　市局虽然没有对县局职位的直接任免权，但却是有力度很大的建议权啊！最关键的是，现在凤城县县委书记李高，那可是吕市长麾下的大将啊！而周培富和李高，不仅现在是同一阵营，当年在青山镇，那就已经是铁杆盟友了啊！

　　这……

　　这他娘的不就纯粹是自己作死么？

　　眼见王副所长一把鼻涕一把泪，简直如同死了亲爹，周围的几个警察也都懵了。他们也不是傻子，瞬间便明白，老大这次可能是踢到铁板上了。

　　尤其是刚刚拷上周泉北的那两个警察，手脚都不知道往哪里放了！

　　还好其中一人反应快，慌忙不迭的拿出钥匙，为周泉北解开了铐子。

　　周泉北活动了下手腕，淡淡的盯着王副所长，“你认识我？”

　　王副所长慌忙点头，“当年，当年您上高中，在青山镇摆酒宴，我，我有幸去了！”

　　“哦！”

　　周泉北点点头，却看向了一旁的许公子，“那，这，这又是怎么回事？这许小亮的伤是怎么来的呢？”

　　王副所长脑子一转，瞬间就明白了周泉北的意思，“许小亮这，这是他自己摔的！”

　　“胡说！”

　　周泉北不由大骂，“这厮分明是先对我动手，我迫不得已之下，才正当防卫的！”

　　说着，周泉北就在众人的眼皮子底下，用身上运动服的拉链，在自己的脖颈处划开了一道小口子，艳红的鲜血止不住的流出来。

　　王副所长心里不由咯噔一下，瞬间却又对周泉北刮目相看，这小爷，这手段，这……

　　一旁，许小亮却不干了，大骂道：“王大富，你这狗杂碎！你他么这是知法犯法知道么？还不快把这孙子铐起来！周泉北！你，你这是污蔑！是污蔑！这里这么多人，你对我动手，大家都看的清清楚楚！你他么的还想狡辩么？”

　　“哦！”周泉北笑着擦了一把脖颈中的鲜血，转头看向身边众人，“你们，你们谁看到我对许公子动手了？”

　　王大富、王副所长现在还在地下跪着，这些喽啰，虽然都是吃他许家的饭，但王副所长都是这副模样了，他们，他们又怎的敢强出头？

　　一时间，这些喽啰不由纷纷退后，手里的“武器”也早已经不见了踪影，却竟然没有一个人敢说句话！

　　“你们，你们！”

　　许小亮又惊又怒，不由大骂道：“你们这些吃里扒外的狗杂碎！反了！反了啊！全他么都给我滚！别再想拿我许家一分钱！”

　　说着，他像是抓到最后的救命稻草一般看向了身边的四毛，“四毛哥，你刚才看到了对不对？”

　　“我……”四毛简直连想死的心都有了，这神仙打架，他们这些小鬼遭殃啊！

　　但他吃的是许家的饭，许家待他也还算不错，又想起许家的背景，忍不住心一横，牙一咬道：“对！我看见了！是他先打的许公子，许公子根本就没有还手！”

　　“放屁！四毛，你他妈竟敢睁着眼睛说瞎话！来人，给我拷上，带回所里好好审问！”

　　王副所长虽然身材臃肿至极，但此刻，他一个翻身，瞬间便从地上跳了起来，这动作，简直比港岛那位著名的武打明星“大金宝”的动作还要麻利上十倍！

　　许公子这狗日的实在是太损啊！明知道对面是大老板的独子周公子，却还怂恿着自己去送死，真是可恨，可恨啊！

　　许公子，他王大富是不敢惹！

　　但，这四毛，他今天却是绝对不会放过了！

　　他必须得让“周公子”看到，关键时刻，他王胖子、王大富，绝对是能靠得住的人物！


第二十三章 翻手为云，覆手是雨！

　　在场众人谁也不是傻子，此时，眼见顶头上司王大富发了话，几个警察率先反应了过来，虎狼一般直奔扑向四毛哥。

　　四毛哥哪里能想到，这王大富、王副所长，居然说翻脸就翻脸，还没来得及反应，就已经被七八个大汉摁倒在地，双手被别到背后，狠狠的卡紧了铐子！

　　“许公子，救我，救我啊！”四毛不是没有跟王副所长打过交道，自然知道他们的手段，不过，以前都是他们一起整别人，现在换成了自己，赶忙拼命对着徐公子呼喝求救！

　　“你他么老实点！咋呼什么！”刚刚给周泉北上铐子的那警察，狠狠一记“掌刀”，径自劈在四毛哥的脑门子上，仿似生怕周泉北看不到一般，还故意喊出了声。

　　许小亮是真急了，不由大怒道：“王大富，你，你们要干什么？”

　　王副所长冷冷地看了许公子一眼，“许公子，干什么？你们皇城酒店店大欺客，老子来这里，那当然是秉公执法了！瞧瞧！你们是做酒店的，还是他么黑涩会啊！都他妈么给老子带走！”

　　王副所长一指四毛哥身后的喽啰，七八个警察瞬间蜂拥而上，那些喽啰们根本不敢反抗，挨个被铐起来。

　　王副所长犹如一个威风凛凛的大将军一般，居高扫视着这些喽啰，“义正词严”道：“瞧瞧你们这些人！啊？一个个红毛、绿毛的，就他么的没一个像好人啊！我王某人早就听说皇城酒店有些不开眼的狗杂碎仗势欺人，以前一直没找到机会，今天，老子就要为民除害了！”

　　周泉北淡淡地看着这一切，嘴角边微微露出了一丝捉摸不定的笑意。

　　先贤说得好啊！“当你处在云端，你的每一根毛孔，都会被人服侍的无比舒适！”

　　这王大富、王副所长虽然人品不怎的，但这办事的手段，却还真就让人挑不出岔子来。

　　如果是不明就里的人看到了这一幕，说不定还就真以为咱们王副所长是个义正词严、为国为民的好人好官呢！

　　其实，如果周泉北要作弄这王副所长也很容易，刚才，只要周泉北不让人解开铐子，根本就不用吕大山和老周亲自出马，仅仅是吕玲珑知道了，那也绝对得脱这王副所长一身皮啊！

　　“郡主”虽然平日里温柔可人，像极了贤妻良母，但那也得分人啊！除了自幼与她一起长大的小北弟弟，又有谁，能有资格在她身边？

　　只是，周泉北却并不想将这事态扩大！

　　毕竟，在这个当口上，老吕这边压力很大，而父亲，也是刚刚上位，很多事情如果过火了，明显会让人感觉太霸道，不容人啊！

　　这对整个萍州的大局而言，得不偿失啊！

　　换个角度来讲，就算今天周泉北将这王大富、王副所长搞下去了，那明天，还会有刘大富、张大富，海大富顶上来，同样的事情，只不过是换了人物，但却依然会同样发生啊！

　　周泉北心中也有些无奈。

　　想要真正为老百姓做点利国利民的实事儿，那还是得掌握更大的权利啊！

　　所谓“欲速则不达！”

　　千百年来，多少英雄豪杰，就是因为步子迈得太大，回头过来，却已死无丧身之地！

　　就如商鞅，当年可谓兴盛一时，一人之下，万万人之上，风光无限！而他的变法，他的手段，确实是为秦国奠定了一统六国的坚实基础，但面对贵族集团的反扑，他本人，最后却还是被王族抛弃，五马分尸，祸及家人。

　　说到底，这还是一个“度”字。

　　做人，总要留三分余地，要给自己留一个回旋婉转的空间啊！

　　而此时，既然王大富、王副所长懂事儿，那周泉北自然也是乐享其成了！

　　这时，眼见风向瞬间完全变了，许小亮脸色气的铁青，他虽然纨绔，却也绝对不傻，大家族的熏陶力，比寻常小门小户，总是有天壤之别。

　　尤其是四毛哥带的这十几个打手，此时已经完全变成了丢不掉的累赘，成为了王大富手里的证据。

　　毕竟，这些人，可都不是些什么好人，就算不是因为今天这事儿，进到局子里，随便一拷问，指不定还会扯出什么案子来！

　　但即便局面已经完全处于下风，可骨子里的自尊心，却使得许小亮断然无法去向周泉北低头，他咬紧了牙关，直勾勾的盯着周泉北的眼睛，“姓周的，你，你不要欺人太甚！！”

　　周泉北淡淡地看着许小亮，如果许小亮能忍下今天这口恶气，向自己服软了，那自己说不定还会对他刮目相看，好生防备，但他既然想死磕，这倒正如了周泉北的愿！

　　“许公子，许兄，你这话是什么意思？怎么？只能你打我，我还就不能还手了？呵呵！就他么是到了联合国，你这道理也讲不通吧？”周泉北笑吟吟的看着许小亮，满脸不屑，继续刺激着他的神经。

　　周泉北对许家的底细也算有些了解。

　　许小亮的父亲许四海，那真的要算是萍州的一个人物，一个传奇！

　　老许早年出身贫寒，父母早亡，弟兄姊妹七八个，全靠作为老大的他泥瓦工的手艺养活，日子艰辛无比。随着改革开放的春风吹过华夏大地，老许成为了第一批抓住机会之人。他先是开砖厂，拉起包工队，后来又成立了建筑公司，到处揽活做工程。再后来资本大了，他收购了原萍州市水泥厂，改名“海亮”水泥集团，成为了萍州、乃至东原省排的上号的大企业！现在，他的触角又逐渐开始朝周边产业延伸，眼光、魄力、手段，皆要高出凡人不止一筹。

　　对于老许这人，周泉北是万分佩服的，他的身上，充满了老一辈企业家颇具传奇的风采！

　　但……

　　他千不该、万不该，偏偏非要去抱“萍州双马”的大腿！

　　这是周泉北，以及背后的周家、吕家，断然无法接受的！

　　“胜者王侯败者寇！”

　　为了自己的父母至亲，为了玲珑姐，为了吕家，为了周家，为了所有围绕在这个圈子内的人，在这最关键的原则上，周泉北断然不会有半分妥协！

　　前世，周泉北已经受尽了作为失败者的苦果，这一世，他又怎的会对敌人生出半分怜悯之心？

　　抬头看了一眼上方的“皇城大酒店”几字，周泉北脸上的笑意更甚。

　　但周泉北越是笑，许小亮的心中就越是恨，恨不得生食周泉北的血肉！

　　终于，许小亮再也忍不住，发疯一般冲上前来，“他么的！姓周的，你个杂碎！小爷跟你拼了！”

　　但还没等他冲到周泉北身前，一个肉呼呼的“球状物体”，已经迅速挡在了周泉北的前方。

　　“许公子，你要干什么？冷静一点！再胡来，我可就不客气了！”王大富迅敏的拦住了许小亮，牢牢制住他的身体。

　　许小亮虽然人高马大，颇有些气力，但他毕竟年幼，而王大富虽然一身肥膘，但他能混到副所长，却也绝不是简单之辈，手脚功夫稳稳压过许小亮一筹！

　　“放开我，放开我！他么的，姓王的，老子不会放过你的！”许小亮已经接近暴走边缘，连带着王副所长也恨上了。

　　王大富心中不由大骂啊，“这个傻逼！”

　　可他还真就不敢对许小亮动手，只是牢牢的制住他的身体，求救般的看向了周泉北。

　　周泉北微微一笑，“王所长，感谢您啊！感谢你们这些人民的好卫士，保卫了我们这些人民群众的生命安全！只是，这案情差不多也明了了吧？您看，我现在还没吃饭，是不是先把许公子他们带回所里，不要妨碍人家皇城大酒店正常的生意嘛！”

　　周泉北这话里含义十分丰富，首先“王副所长”去掉了一个“副”字，已经可以让王大富浮想联翩，再者，点出许家的背景，便将这如山的压力压到了王副所长身上，他要还想过下去，那就必须得靠到自己这边！

　　王副所长一眨眼皮子，瞬间便明白了周泉北的用意，他虽心中苦涩，却是能分得清利害、轻重！

　　许家再牛逼，那不过也只是商人，就算他们背后有大支撑，却还是抵不过自己顶头上面的老周啊！更不要提，后面还有老吕这尊真神呢！

　　思虑片刻，王副所长心中已经下定了决断，“把他们都带下去！全部带到所里！好好审问！”

　　一个不开眼的小警察慌忙问道：“王所，那，那许，许公子呢？”

　　“你他么聋了啊！没听到老子说所有人都带回去么？”王副所长本就一腔火气无处发泄，不由指着这小警察大骂。

　　“是，是！”小警察大气儿也不敢喘，慌忙和同伴一起，将许公子这些人全部押到警车上。

　　“放开我！你们他么的快放开我！”许小亮还在拼命大呼，却根本就无济于事。

　　周泉北淡淡地看着这一幕，英挺的脸孔上，让人看不出半分表情。

　　但一旁，三哥心里却早已经是翻江倒海！

　　我滴个姥姥啊！

　　这，这他么真的是十七岁的人能干出来的事儿吧？

　　翻手为云，覆手是雨！不仅是自己、四毛，和这许公子，怕是，怕是连背后的大人物，也已经被他绕进去了吧？

　　妖孽！真是妖孽啊！！

　　周泉北自是没有时间理会三哥的心思，还好这个时代监控系统还没有流行，要不然，自己这小手段，怕还真要再多费些心思。

　　不过，敲疼了他的铁杆走狗，马天行这厮，也该来露一露面了吧？

　　“住手！王副所长，到底是怎么回事？我弟弟犯法了么？”

　　这时，一个身材高挑妖娆，一身深色职业装的年轻女子，袅袅的从酒店里面走出来，冷冰冰的看向了这边。


第二十四章 传说中的冰山美人！

　　“许，许小姐？”王副所长一怔，手里的动作瞬间慢了下来。

　　周围警察一看这情景，不约而同的都呆在了原地，谁也不敢乱动。

　　今天这事儿已经够丧气的了！神仙打架，小鬼遭殃啊！这些小警察们，不过都是拿着死工资吃饭，这个时候，东风赢，那就东风，西风赢，那就西风，总之，谁他么也不敢再乱做主张了！

　　“王副所长，你好大的威风啊！我弟弟究竟犯了什么罪？你们要这样对他？”

　　这女人冷冰冰的看着王副所长，如同高高在上的女皇，让人根本不敢正视。

　　周泉北此时也正好看清了这女人的脸，心中不由也是一动啊！

　　因为，这个女人，长的实在是太美了！

　　乌黑的秀发直到腰际，圆润柔顺的瓜子脸，大大的眼睛犹若黑宝石般璀璨，微微卷曲的睫毛一眨一眨，仿若精致的芭比娃娃，小巧的瑶鼻，樱红的菱形小嘴，仿若诱人的樱桃水晶果冻，让人看一眼，就想咬上一口。

　　最令人心动的，却是她那柔和、却又有些分明的小下巴，像极了后世的大名鼎鼎的“范爷”，不，她仿似比范爷还要令人心动几分。

　　后世，杂志、电视上看到的范爷，明显经过了太多世俗气质的沉淀，但眼前这个女人，却仿似一块纯洁的、冰冷的、却又完美无瑕的水晶，让人忍不住就想占为己有！

　　周泉北心中不由暗暗臆测，“大名鼎鼎的《明珠格格》现在已经拍摄了吧？要是还没有，自己倒是可以小小的参上一股啊！”

　　“王副所长？”这时，这冰山美人眼见王副所长半天没有反应，忍不住拉长了语调。

　　“呃？许小姐？”

　　王副所长用力的吞咽了一口唾沫，身子一歪，差点摔倒在地上，好在他虽然胖，但身手却很灵敏，慌忙稳住了身形，“许小姐，这个，这个……”

　　王副所长冷汗都冒了出来，身上的酒意早已经消失的无影无踪，哭丧着脸、求救般的看向了周泉北。

　　如果说周泉北的手段是绵里藏针，循序渐进，还容易让人接受一些，但眼前这个女人，却仿似女王一般，直接，果断，直奔主题！仿似她问你一句话，已经是对你天大的恩宠了！

　　但即便是这般，王副所长心中却根本不敢升起半分反抗的勇气。

　　因为，他心里清楚的知道，眼前这个女人，根本就不是他能惹得起的！

　　与纨绔的许小亮不同，虽然许晴儿今年只有二十三岁，却是哈弗商学院毕业的双优硕士生，此时已经继任了“海亮”集团的副总，掌握着海亮集团的数亿资产，一向是市里、县里领导们的座上宾！

　　但这些还不足以致命，最关键的是，有传闻言，说是省里某位重量级巨头的独苗公子，正在追求许晴儿，虽然这只是坊间的捕风捉影，但所谓“宁可信其有，不可信其无”啊！

　　万一这事儿要是真的，那……

　　匹夫之怒，尚且血溅五步！

　　倘若公子之怒，“冲冠之怒为红颜”！这，这可绝对不是王大富这“小脑袋”就能承受的啊！

　　“姐，姐！救我！救我啊！他们欺负我啊！”这时，那边看守的警察稍稍一松手，许小亮不由杀猪般的大喊起来。

　　他是许四海的独苗儿啊！虽然姐姐也备受父亲疼爱，但只看“海亮”集团的名字，便能知晓，他这个儿子，应该比姐姐在父亲心里更重要一些。

　　更重要的是，姐弟俩母亲早亡，早年，许四海在外忙生意，比许小亮年长六岁的姐姐，几乎就是承担了他母亲的职责啊！

　　姐姐虽然平日里冷若冰霜，但许小亮知道，只有自己，是现在唯一能让她展露出笑颜的那个人啊！

　　“王副所长，还不快放开我弟弟？”

　　眼见自己最疼爱的弟弟，竟然被人折磨成这样，饶是许晴儿修养再好，却也有些无法承受了！

　　她大大的眼睛直勾勾的盯着王所长，愤怒、威胁之意，早已经溢于言表！

　　“我，我……”

　　王副所长挣扎几下，心里却早已经失去了最后的勇气，但他刚要开口放人，一旁，却传来一个笑呵呵的声音，“慢着！”

　　周泉北笑眯眯的走上前来，笑着看了许晴儿一眼，转头对王所长道：“王所长，这到底是怎么回事？还不快跟许总解释解释？”

　　在前世，周泉北便听说过许四海有一个貌若天仙的女儿，是天之骄女，可惜，由于前世的颓败，周泉北并没有机会见到她，此时，能见到了这个传说中的冰山美人，周泉北的心情，忽然也明朗了一些。

　　王副所长不由顿时斗大如斗啊！

　　这边，是高高在上的女王，那边，却是顶头上司的独苗公子！

　　无论那一边，这，这都不是他能惹得起啊！

　　但许晴儿这边虽然强，可王副所长却是早已经亲眼见识了周泉北的手段，此时，听着周泉北发了话，王副所长也知道，他必须摆明立场了！

　　“死就死吧！县官不如现管啊！”王副所长一咬牙，将刚才跟周泉北对峙过的说辞，对着许晴儿叙说了一遍。

　　许晴儿的俏脸瞬间阴郁了起来，刚才，站的有些远，她还没有看到她的宝贝弟弟受伤，此时，看到了许小亮的伤势，许晴儿的怒火终于爆发了出来，“好啊！很好！王副所长，你很有能力么？真的是称职的人民卫士啊！”

　　说着，她又转头看向了周泉北，“说我弟弟先对你动手？证据，证据呢？王副所长，你们，你们不会是睁着眼睛说瞎话吧？”

　　周泉北一笑，露出了脖颈上的伤口，“许总，你弟弟掐破了我的脖子，这能算证据吧？”

　　许晴儿一怔，忙看向了许小亮。

　　“姐！没有！没有的事！这伤是他自己弄的！他是恨，他是恨上次我跟马天行打了他！他这是报复，报复啊！”许小亮忍不住拼命呼喝。

　　这边，周泉北的脸上笑意却是更甚，“许总，听到了吧？是不是你弟弟先打的我？”

　　许晴儿何等聪慧？一眨眼便明白了周泉北话语里的玄机，不由冷笑道：“好！很好啊！”

　　许晴儿说着，从包包里掏出了一个精致小巧的手机，便要拨打电话。

　　周泉北微微冷笑，既然这小娘皮非要将事情闹大，那索性就捅破天好了！

　　对于这“傻女人”的依仗，周泉北前世也曾听闻过一些传言，但在那时，那个人物，根本就不是周泉北这种吊丝可以企及。而现在，老吕不倒，老周上位，再加之周泉北两世为人，又怎的可能会虚那种“含着金汤匙”出生、却只知“我爹是李刚”的花花公子？

　　若再说的深一点，双方本就是不同阵营的生死之敌，不是敌死，就是我亡，根本就不可能有妥协的余地。

　　更何况，自己这边稳稳占着一个“理”字，从始至终，周泉北从没有借用家里、包括老吕那边的半分外力！

　　而她这边，却明显就有些着相了！

　　呵呵，“小孩子”打架，却非要家里大人来出头？

　　最关键的是，周泉北从吕大山看似随意的话语中，已经隐隐琢磨出了一丝风向，吕大山的背后，那位嫡亲贵胄王孙“大公子”，已经对对面那位大佬，隐隐有些忍耐不住了！

　　还是那句话！

　　胜者王侯败者寇！

　　富贵只能险中求！

　　既然已经到了这个程度，既然已经是避无可避，那索性，周泉北就来充当大公子的“马前之卒”，用自己的身体，来引燃这个炸药包吧！

　　“许小亮，你他么的这个废物！你他么还是不是个男人？打不过老子，就叫你姐姐来帮忙？我呸！老子他么最烦的就是你这种人，知道不？你他么怎么不把你爹叫来啊！啊？”周泉北忽然对着许小亮破口大骂！

　　许小亮简直就要被周泉北气疯了，他忙用力一挣脱，却发现，自己的铐子，早已经不知道在什么时候被人解开了，而原来押着他的警察，早已经离开了他几步之外。

　　“啊！”重获自由，许小亮犹如一只发了狂的饿狼，拼命大吼着就朝着周泉北冲来！

　　周泉北微微冷笑，还没等到许小亮上前，猛地提起膝盖，狠狠的顶在了许小亮的小腹上。

　　许小亮本就受了伤，怒极攻心，虽然冲得猛，却没有发上太多气力，他也没有想到，姐姐在这里给自己撑腰，周泉北这厮居然还敢先动手，根本来不及做出太多反应！

　　“唔……”许小亮小腹猛然受到重创，忍不住痛呼一声。

　　周泉北却根本不给他反应的机会，一把撕住他的头发，在他腿弯上狠狠一脚，将他硬生生逼的跪倒在地上。

　　“许总，这次你可看清楚了，是你弟弟先对我动的手！”周泉北冷冷地看着许晴儿。

　　虽然眼前佳人似美玉，但在这一刻，周泉北却没有任何怜香惜玉之心！

　　“姐，救我，救我啊！”许小亮真的是怕了周泉北了，跪在地上，如同一个孩子一样，哇哇大哭。

　　“小亮！”

　　“快放开他！”许晴儿快步跑向这边，忙将许小亮扶起，杀人一般的看向了周泉北。

　　周泉北松开了许小亮的头发，无辜的摊了摊双手，“许总，事情你看明白了！呵呵！”

　　许晴儿此时杀了周泉北的心都有了，她万万想不到，在自己在场的情况下，眼前这个少年，居然还敢对自己的弟弟下毒手，倘若自己不在，那弟弟还不知道要受到什么委屈！

　　“好！好！”

　　许晴儿咬着银牙，打开手机，迅速拨打了一个号码，“你不是想追我么？现在我给你一个机会，我弟弟被人欺负了，你马上赶过来！”

　　刚才，她只不过是想威胁周泉北一下，并没有真想给那个人打电话，想不到，事情竟然变成了这样！为了自己的嫡亲弟弟，她也不要她那高贵的面子了！大不了，陪那个人吃顿饭就是了！

　　嗅着许晴儿身上的香风，周泉北的脸色却阴郁了起来。

　　他么的，这个疯女人！

　　今天狠揍许小亮，本想着把马天行这孙子引出来，想不到，却是引来了一只“母老虎”！

　　“Shit！刚才，居然被这小娘皮晃点了！”

　　但事情已经发生，后悔已经没有半点作用！

　　敌人就是敌人，就算现在周泉北给这姐弟俩跪下求饶，他们又会放过周泉北么？

　　“呼！”

　　深深吐出一口浊气，周泉北自顾自的磕出一根烟点燃，脑子里却是飞速的旋转起来。

　　这时，王副所长却是小心翼翼的凑到了周泉北身前，低声解释道：“周公子，听说这个娘们儿，省里那位冯公子正在追她啊！”

　　周泉北一愣，看了王副所长一眼，嘴角边不由露出了一丝笑容，笑道：“大富啊！你不错！很不错！哈哈！”


第二十五章 祸兮？福兮？

　　看到自己已经点出了许晴儿的后台，可自己眼前这位小爷，却依然是毫不在乎的模样，王副所长也有些懵了！

　　但透过刚才周泉北丝丝入扣、雷霆霹雳般的手段，王副所长可不认为周泉北只是在装样！难不成，难不成这小爷的背后比那冯公子还要……

　　王副所长想着，额头上的冷汗已经犹若雨下，但心里万分惊恐的背后，却，却又稍稍带着那么一抹根本无法控制的兴奋。

　　如果，只是如果，如果这一次赌对了，那……

　　王副所长紧紧地盯着周泉北年轻英挺的脸孔，小心肝儿，却是早已经全都记挂到了周泉北的身上。

　　一旁，三哥也有些懵了！

　　他做梦也没有想到啊！不过只是来这皇城大酒店吃一顿饭，却，却居然把事情搞到了这幅模样。

　　他虽然只是凤城县的“地头蛇”，可眼光、魄力，却远非凤城县的这一帮“土鳖”可比，对于那位大名鼎鼎的冯公子，三哥可是早有耳闻了，甚至，三哥曾数次想牵上冯公子的线，但费劲了心机，却始终未能如愿。

　　但，但眼前这，这位小爷，居然，居然要跟冯公子杠上了，这……

　　这他娘的难道要来一次火星撞地球么？

　　另一边，许晴儿的俏脸上也有些捉摸不定了！

　　她是留过洋的高材生，可远非在场这些“土老帽”可比，甚至，在哈弗上学之时，她曾与大英帝国王室一位伯爵的女儿成为闺蜜，也是见过了大场面之人。

　　但此时，面对眼前这个有些清瘦、但身上却弥漫着危险气息的少年，对！对许晴儿而言，周泉北身上给她的感觉，就是危险！

　　许晴儿忽然感觉，原先在她意识里的固有思维，忽然就被瞬间打乱了！

　　许晴儿是亲眼见识过冯公子的能量的，虽然她对华夏一些无法摆上台面的东西也看不惯，但冯公子的能力，能量，那是毋庸置疑的！正是因为有了冯公子这面“挡箭牌”，这使得许晴儿不知少掉了多少麻烦和纠缠。

　　而父亲许四海，也曾明里、暗里的规劝过她，如果她与冯公子能成就秦晋之好，那对许家而言，绝对比赚上一百亿更加重要。

　　只是，许晴儿对冯公子那种花花公子的脾性，并不来电，便一直拖着，没有表示，却也没有严词拒绝。

　　此时，面对这个浑身充满了危险气息的少年，许晴儿心中忽然也有了一丝期待，到底是冯公子更强，还是眼前这个少年，能够摆平那只过江猛龙呢？

　　事情发展到这个程度，包括许晴儿在内，谁也没有想到会变成这样，周围众人谁也不敢说话，都在闷头想着心事，气氛一下子降到了冰点。

　　一旁，周泉北显然没有心思理会身边这些人的想法，他的大脑，早已经飞速旋转起来，仔细思虑着应对狂风骤雨的办法。

　　按照许晴儿的意思，很可能，冯公子本人，今天就在凤城县，这对周泉北而言，应该算是一个利好的消息。

　　虽然许小亮算是公子，自己也勉强能算是个小公子，但此公子却非彼公子！冯公子的身份地位，许小亮和自己，那是根本不具有可比性的！

　　如果今天冯公子不再凤城县，得到许晴儿这个消息，想必一定会将周泉北恨之入骨，到那时候，不但周泉北要遭殃，很可能，连带着老周和老吕，也要面临无妄之灾！

　　尤其是在这个节骨眼儿上，这是周泉北绝对无法承受的！

　　但这却并是说，自己就会怕了那冯公子！

　　古人言，“舍得一身剐，敢把皇帝拉下马！”

　　如果冯公子敢把自己逼急了，那大不了就是鱼死网破，谁他么也别想再过安生日子！

　　毕竟，周泉北是从后世走来，清晰的知道历史的走向，只要能拿出些可以打动那位天之贵胄的大公子的东西，让大公子出手，那冯公子之流，不过土鸡瓦狗尔！

　　但话又说回来，自己虽然层次低些，但与冯公子一样，都算是现在的既得利益阶层，如果不到需要刺刀见红的最后一步，完全没有必要杀敌一千，自损八百！

　　正如古之先贤曰：“福兮，祸之所依！祸兮，福之所伏！”

　　今天这事儿，看似要闹得很大，但实际上，只是小一辈的两个孩子打闹，并没有牵扯到太多明面儿上的利益纠纷，她许晴儿，也没有受到半分实质性的伤害，这也就是说，周泉北和冯公子之间，远远还没有到最后彻底撕破脸的程度。

　　虽然后世坊间传言，冯公子的名声一向不是太好！

　　但对周泉北而言，自己怎么说也是从大风大浪里走出来，自是明白，有时候，坊间传言，往往会误人不浅。

　　试问，像是冯公子这种出身，若真的是扶不起的阿斗，那又如何会有偌大的名声，又如何会有这么大的能量，能让众人闻风丧胆？

　　如此，只要他头脑还算清醒，那凭借着自己这超脱这世界十几年的见识，周泉北也有足够的信心，能将其打动，甚至，化被动为主动！

　　……

　　时间仿佛凝固了一般，没有人敢说话，气氛冰冷的让人窒息。

　　而王副所长也十分赶眼色，得到了周泉北的暗示后，忙令自己手下七八个小警察，四散到了皇城大酒店的路口，不再让客人的车子进来，以避免事情继续扩大化，落人口实啊！

　　这时，一辆白色的宝马跑车风一般驶进来，一阵引擎轰鸣。

　　周泉北嘴角边忽然露出了一丝笑容，仅看这辆车子，周泉北便已经可以了解到，这冯公子，那可是个好面子的人啊！

　　周泉北最怕的就是碰到那种表面谦逊、背地却犹若虎狼的“两面虎”，既然冯公子有弱点，那周泉北自然是要将其无限放大！

　　这时，一个穿着黑西裤、粉衬衫的年轻人急切的从宝马跑车里走下来，直奔许晴儿身边，“晴儿，发生什么事情了？你，你没有受到伤害吧？”

　　许晴儿暂时并未理会冯公子，而是轻轻看向了周泉北的身边，忽然，她发现，周泉北非但没有半点害怕悔过之心，而是，而是看着她的俏脸，投来了淡淡的笑意。

　　许晴儿一怔，她忽然反应了过来，今天，将冯公子叫到这里，真是天大的败笔了！

　　冯公子见许晴儿没有理他，也不在意，而是笑呵呵的打量起四周。

　　这时，许小亮率先反应了过来，连滚带爬的奔到冯公子身边，“姐夫，姐夫，你可要为我做主啊！你看，你看，他，他竟然敢把我打成这个模样！哇！”

　　许小亮越说越伤心，忽然哇哇大哭起来。

　　冯公子眉头微皱，但瞬间却舒展开来，忙安慰道：“小亮，呵呵，没事了，没事了！姐夫来给你做主！”

　　他说着，故意看向了许晴儿的方向，更是故意加重了“姐夫”两字的口音。

　　许晴儿娇躯微微一颤，她实在是没有想到，自己的弟弟竟然会这般，为了出他的恶气，竟然在一瞬间，就，就将他的嫡亲姐姐给“卖”了！

　　这一刻，许晴儿的胸口仿似被什么堵住了，眼泪，止不住的滑落出来。

　　冯公子也发现了异常，忙笑着解释道：“哎！晴儿，这，这是怎么了啊！快，快别哭啊！你一哭，我可就害怕啊！”

　　冯公子也不顾这么多人在场，笑着卖力讨好。

　　周泉北微微一笑，心中却也有了定论，笑着走到冯公子身边道：“冯公子，小弟可是久仰大名了！”

　　许小亮没有想到周泉北竟然敢送上门来，他想上去跟周泉北拼命，刚刚却是被周泉北揍怕了，并不敢真上前，只能对一旁的冯公子哭诉道：“姐夫，就是他，就是他打我！”

　　冯公子一怔，忙转过身来看向周泉北，忽然，他的嘴角边露出了一丝说不清的笑意，“小兄弟，你有种啊！连小亮也敢打！”

　　“呵呵！”

　　周泉北忽然一笑，“冯公子这是说的哪里话？就能这小子带人揍我，我还不能还手了？不过，我俩可是单挑啊！他技不如人而已！”

　　“谁他么跟你单挑了？明明，明明就是你趁我不备先动手啊！要是单挑，看老子不揍扁你！”有冯公子在场，许小亮的胆子也打了起来，但仍旧不敢上前，只是耍嘴皮子利索。

　　听着两人的对话，冯公子不由轻笑了起来。

　　以他的身份，这种事情，小时候没有碰到一千，那至少也得有八百，不过，只听两人的简单几句话，冯公子却是已经明了，自己这“小舅子”，怕根本就不是人家的对手啊！

　　想着，他不由看向了周泉北的方向，却忽然发现，周泉北竟然胆敢看着他，还露出了意味深长的笑容！

　　冯公子一怔，但只片刻，他便明白了周泉北的用意，心中不由暗道：“这小屁孩子，倒是真赶眼色啊！”

　　想着，他赶忙将许小亮扶起来，笑着拍了拍他身上的尘土，“小亮，快，快别哭了！男子汉大丈夫，哭什么？打架打输了，再打回来不就是了！哭哭啼啼的，那可不好！”

　　说着，他又转头看向了周泉北，脸上的笑意却柔和了许多，“小兄弟，打架么？无所谓的事儿！谁都有年轻的时候嘛！不过，今天你小子可是占了上风了！那这后续……”

　　冯公子没有说完，但周泉北却是清晰的明白了他的意思，忙笑道：“冯公子，这事情嘛，我也有一定责任！这样吧，许小亮的医药费，我出了！”

　　周泉北说着，随手将口袋里剩余的软妹币掏出来，大概还有六七千，全都塞到了许小亮的兜里。

　　“呸啊！小爷不要你的臭钱！”许小亮还要耍泼，冯公子却笑着按住了他。

　　“小兄弟不错！呵呵！你既然给我面子，那我姓冯的也得给你面子不是？呵呵！这样吧，时候也不早了！咱们又是在皇城门口，这里面的小海鲜还是不错的，那我来请大家吃顿饭吧！呵呵！”冯公子虽然说得轻松，但高居上位者的威势，却是不容置疑。

　　所有人都没有想到啊！

　　原本以为冯公子气势汹汹而来，那周泉北不死也要脱一层皮！

　　但，但谁又能想到，到最后，这，这冯公子居然要请周泉北吃饭，不由一个个下巴都要掉到地上。

　　而只一瞬间，他们忽然又反应了过来，冯公子可是说要请大家吃顿饭啊！这，这不是还包括了自己？

　　但众人都有自知之明，在场众人，除了许晴儿和周泉北，人家冯公子根本就当空气。

　　许晴儿此时背过了身，根本不看这边，所有人的目光，不由都聚集到了周泉北的身上。


第二十六章 八面玲珑！

　　“呵呵！既然冯大哥看得起小弟，小弟自然是恭敬不如从命了！”周泉北笑着看了冯公子一眼，身上桀骜之气顿无，谦卑而又恭逊。

　　眼见周泉北如此懂事儿，冯公子对周泉北的印象瞬间又有所提升，笑道：“那咱们都别愣着了！呵呵！先填饱了肚子再说！”

　　不过，嘴上虽然是在这么说，但冯公子的目光，却是全部都聚集到了许晴儿身上。

　　许晴儿心里也明白了，刚才两个男人的对话，不过是在说给自己听而已，但已经到了这个程度，她已经避无可避，轻轻对冯公子点了点头，便率先朝着酒店里面走去。

　　皇城大酒店顶层的一间豪华包厢内，飞禽走兽，鱼翅鲍鱼，散发着诱人的光泽。

　　冯公子笑呵呵的端起了酒杯，对众人道：“今天倒是我冯某人唐突了！呵呵！本想单独请一位朋友吃饭，可人家是在太忙，抽不出时间来，我也只好抓诸位当壮丁了！呵呵！来，咱们先满饮一杯！”

　　冯公子脸上的笑意很开心，端起手中约莫一两的酒杯，毫不犹豫的一饮而尽。

　　“冯大哥痛快！小弟也干了！”周泉北赞了一声，也一口气将杯中酒饮尽，哈哈大笑。

　　冯公子意味深长的看了周泉北一眼，同样哈哈大笑。

　　在场众人，除了许晴儿，根本就看不明白这两位爷之间到底打的是什么哑谜，但看这两位爷都喝了，谁也不敢打愣，忙纷纷饮尽自己杯中之酒。

　　许小亮虽然被周泉北狠揍一顿，但他身强体壮，并没有大碍，只是在心里留下了不少阴影，眼见此时自己“未来的姐夫”冯公子居然跟周泉北这小杂碎喝的痛快，不由就想站起来挑事儿！

　　一旁，许晴儿却是狠狠的掐了他的胳膊一把。

　　许小亮一杯白酒下肚，有些不乐意了，“哎哟！姐，你掐我干嘛！”

　　许晴儿恨铁不成钢的看了许小亮一眼，忙站起身对方公子解释道：“冯总，实在是对不起了！小亮喝多了，我先扶他下去休息一会儿！”

　　“呃？”许小亮还想说些什么，但看到姐姐凛冽的眼神，慌忙又将到了嘴边的话咽了回去，乖乖跟在了姐姐身边。

　　冯公子眼神中闪过一抹怒意，但稍纵即逝，笑道：“晴儿，你能不能应付？要不要我帮忙？”

　　“多谢冯总了！我自己来就可以了！”说着，许晴儿头也不回，忙扶着许小亮走出了包厢外。

　　刚刚出去，许小亮就不乐意了，“姐，你这是干嘛啊？我得跟姐，冯总，跟冯总好好说说，他，他怎么能跟周泉北这杂碎喝酒呢？”

　　“啪！”

　　忽然，许晴儿一巴掌抽在了许小亮的脸上，许小亮根本没有防备，被吓了一大跳，但他还真不敢跟姐姐翻脸，但委屈的眼泪却是流了出来。

　　他再不是男人，在外人面前却不会轻易流泪，但在姐姐面前，他却是没有丝毫顾忌，“姐，冯公子不帮我，你也不帮我，那，那我活着还有什么意思？不如从这里跳下去得了，一了百了！反正这个世界上都没有人疼我了！”

　　一看到弟弟这幅模样，许晴儿的眼泪也掉了下来，她死死抓住许小亮的手，“小亮！你！你能不能给姐姐争点气啊！”

　　许小亮一怔，“姐！我都被人打成这样了，我，我怎么就不争气了啊！”

　　许晴儿深深叹息一声，她现在也明白了，自己这弟弟，根本就不是那个什么周泉北的对手，如果再继续纠缠不清，还不定要闹到什么程度！

　　她们许家，虽有万贯家财，却不过只是商家，很多东西，很多事情，根本就不是她想控制就能控制的了的！

　　但看着许小亮可怜的模样，许晴儿的心蓦然也软了下来，她尽量平稳着自己的口气，“小亮，你，你知道今天冯公子为什么没有替你出头么？”

　　许小亮茫然的摇了摇头。

　　许晴儿轻轻捋起了额头边的一丝秀发，“他其实已经替你出头了！只是，是你破坏了这个圈子的规则，而人家又是滴水不漏，所以，就算是他，也找不到把柄把人家怎么样！”

　　许晴儿叹息一声，俏脸上忽然闪过一丝寒芒，“小亮，这事情其实也不怪你！倒是怪姐姐太心急了！反而中了那周泉北的圈套！不过，你放心，这件事我记住了！早晚要给他好看！竟然敢拿我当筹码！哼！”

　　许小亮却是一头雾水，“姐！我，我怎么听不明白呢？到底，到底是怎么回事啊？”

　　许晴儿摆了摆手，“算了，你先在这里休息！我回去看看，如果这姓周的小子真的这么厉害，那咱们许家，以后可万万不要跟他为敌！”

　　……

　　此时，包厢内，许晴儿一走，气氛瞬间就冷了下来。

　　到了这个时候，明眼人都已经看了出来，冯公子口中的那个朋友，那就是许晴儿啊！

　　这个时候，猪脚都走了，那他们这些小鱼小虾，那还在这里混个屁啊！

　　周泉北心中此时却是分外清晰，“冯公子这厮，办事手段虽然还勉强可以！只是，这也不过是表面现象罢了！许晴儿这一走，他就有些沉不住气了！那他在众人面前刚刚积攒下来的这点好印象，瞬间就要被打破了！由此可知，这厮必定是个极度记仇的人啊！”

　　这时，看着许晴儿从外间走进来，周泉北端起酒杯对冯公子笑道：“呵呵！冯大哥，今天可是托了您的福啊！要不然，小弟可是没有资格在这里吃饭啊！”

　　冯公子心情本来很阴郁，忽然听到这句话，不由被周泉北提起了兴致，笑道：“这是为何？”

　　周泉北看着许晴儿笑道：“许家的店太大，我朋友开着辆普桑，人家生生就是不让进门啊！”

　　眼见周泉北巧妙的将矛头抛向了许晴儿的身上，冯公子也明白了周泉北的用意，“这小子，这是在给自己创造机会呢！想跟自己示好啊！这倒是有点意思了！”

　　“呵呵！竟然有这种事儿？晴儿，这，这不太可能吧？这可不是你的风格啊？”冯公子故作惊讶道。

　　许晴儿办事的手段他是了解的，美帝的求学经历，使得她深受西式教育影响，崇拜女强人，也渴望变成女强人，不希望把自己的事业依靠在男人身上。

　　这就是冯公子费劲了心机，却始终不能前进半步的根本原因。

　　此时，周泉北替他把事儿挑出来，他也想看看，许晴儿究竟会怎么处理！

　　“有这种事儿？”许晴儿秀眉微蹙，直勾勾的盯着周泉北的眼睛。

　　周泉北一笑，“三哥，你来说！”

　　这种时候，由于先入为主，周泉北自己说的效果，必定不能被许晴儿接受，周泉北便让三哥来开这个口。

　　三哥虽然不想得罪这些“大神”，但周泉北开了口，他只能将事情的来龙去脉对在场众人叙说了一遍。

　　还没等三哥说完，许晴儿的俏脸儿已经阴郁了下来。

　　“黄经理！”

　　“呃？是！大小姐，我在这！”门口忽然跑进来一个中年胖子。

　　“这，这到底是怎么回事？迎宾的那个车童是谁？我没有跟你们讲过么？顾客就是上帝！”许晴儿冷冰冰的质问道。

　　这黄经理的冷汗都下来，“大，大小姐，那，那个车童，他，他，他是，他是……”

　　“说！”

　　“他是，他是少爷同学的弟弟！”黄经理眼看掩盖不住，只得咬着牙说了出来。

　　许晴儿脸上怒意不由更甚啊！

　　“同学的弟弟？”

　　这，这只不过是在给她脸上贴金啊！

　　她这弟弟，从五六岁一直到十一二岁，基本上就是由她亲手带大的，怎么可能不了解他的脾气呢？

　　这肯定是他不知又在哪里做下的冤孽啊！

　　最可气的是，他，他居然还把那些人的家人带到了店里！

　　“周先生，实在是对不起！这件事，是我们皇城酒店的问题！我代表我的员工，给您赔罪了！”许晴儿说着，就要给周泉北鞠躬。

　　周泉北哪里敢受她的大礼，冯公子可就在边上眼巴巴的看着呢？

　　可上去扶也不是，周泉北忙避过身，“许总您实在是太客气了！今天的事儿，纯粹就是误会啊！我为我的鲁莽向您道歉！呵呵！我相信在许总的治理下，皇城酒店再也不会出现这种问题的！”

　　周泉北的马屁虽然有些低级，但看着刚刚还这么桀骜之人，居然变着法子夸赞自己的能力，许晴儿的心里稍微好受了一些，她看了周泉北一眼，“多谢周先生了！”

　　又对一旁的黄经理道：“给周先生一张金卡！以后来皇城，一律三折！”

　　接过黄经理递过来的金卡，周泉北也没有客气，反正，这个店，只不过就是一锤子的买卖，周泉北绝对不会再来第二次，忙笑道：“那真是多谢许总了！”

　　说着，周泉北又对冯公子笑了笑，“既然事情都过去了！那我就不再打扰许总和冯公子了！小弟的姥姥正好还在医院，那小弟先走一步了！”

　　冯公子笑着挽留了一下，“周兄弟，再喝几杯再走不迟么？”

　　周泉北一笑，自是明白冯公子的内在含义，怎的又可能会打扰人家的二人世界呢？忙对三哥使了个眼色，快步奔出了门外。

　　眼见周泉北和三哥走了，王副所长几人哪敢还留在这里，慌忙找了个借口，纷纷离去。

　　眼见屋内的人瞬间消散的干净，冯公子笑着对许晴儿道：“晴儿，您看，这人都走了，可这菜还根本没动，浪费了可就太可惜了！要不，你陪着我喝一杯？”

　　许晴儿早就看明白了周泉北和冯公子的猫腻，却也无可奈何，只得打起精神道：“就一杯！等下，我还要去萍州给爸爸汇报工作！”

　　但饶是这般，却也足够让冯公子大喜了，忙笑道：“来，晴儿，我给你满上！”


第二十七章 一个机会！

　　走出皇城大酒店的门口，周泉北忽然发现，自己的后背，早已经被冷汗湿的通透。

　　磕出一根烟点燃，深深吸了一口，任由仲夏的夜风吹拂过自己的脸孔，周泉北长长的吐出了一口浊气。

　　今天，本来周泉北的计划已经算是丝丝入扣，但想不到，还是有这么大的“意外”发生，虽然最终侥幸渡过此关，但“后遗症”，却也并非就不存在。

　　许晴儿这个女人，确实是不简单，她就像一块滴着蜂蜜的香芋，虽然美丽可口，但起码在这个阶段，那是自己绝对不能过分招惹的！

　　不过，凡事有弊也有利。

　　起码，透过今晚之事，也让她明白了，自己也同样不是可以轻易为敌之人！

　　萍州发展到现在的“两极”，也绝非一朝一夕之事，有些事情，太急、太过了，往往会得不偿失啊！

　　至于冯公子，他之所以会这般轻易放过自己，那不过只是因为自己年龄太小，底子太薄，与他根本不是一个档次，再加之自己滴水不漏，刻意迎逢，完全按照规矩来，他找不出岔子罢了！

　　倘若今天自己再稍微“刚”一点，怕是就会被他吃的骨头渣子都不剩了！

　　这，就是权力这种魔力的差距啊！

　　虽然自己有“重生”这最大的秘密武器，可以预知未来的走向，但以自己此时此刻的地位，想要与那位高高在上的“大公子”对话，甚至别说对话，就只是传递消息，那也千难万难！

　　归根到底，这还是实力的差距啊！

　　至于许晴儿这边，周泉北倒是完全不在意她会不会给冯公子吹这耳旁风。

　　就算周泉北与许晴儿接触不多，但仅仅是透过今天晚上，周泉北便可以清晰的了解到，许晴儿这小娘皮，那绝对是心高气傲，志比天高之人！

　　说的再直白一点，冯公子虽然现在看似风头一时无两，但换一个层次，再往上比，他无论手段还是魄力，都差的太远了！

　　冯家在东原省虽然根深蒂固，但冯老年龄已经到限，估计，最晚也就在年底，就要退下来。而他的两个女婿，都是书呆型的学者，虽然位置不低，但却并无实权，就算现在想改走仕途，那已经不太现实。

　　毕竟，东原是党的东原，不是他冯家的家天下！

　　作为冯家这一代唯一的男丁，冯公子显然也没有朝着这方面发展的意思，这就意味着，在不久的将来，冯家在东原省的影响力，必将会重重地打一个折扣！

　　毕竟，华夏之地，五千年流传，无数历史已经证明，“两口”之道，这才是真正的正途啊！

　　深深吸了一口烟蒂，让浓烈的烟草香味在胸肺里打了个回旋，周泉北的心里忽然释然开来。

　　在这个以经济论英雄的时代，实力，才是一切的根本啊！

　　大公子如何？冯公子又如何？

　　只有自己的实力达到可以与他们平齐的时候，那才是可以真正与他们对话的时候。

　　不过，想起几年之后，大公子即将要遭遇的那一场“大坎儿”，周泉北的嘴角边忽然露出了一丝诡异的笑容！

　　机会，永远只是留给有准备的人啊！

　　三哥站在一旁，看着周泉北年轻英挺的脸孔，他的心里，也是说不出的滋味。

　　如果之前的事情，让他感觉到了周泉北手段和能力，但透过了今天冯公子之事，却又让三哥明白了周泉北的果断和狠辣，还有，最重要的一点，就算形势万分危急之时，周泉北却并没有抛下他。

　　这让三哥的心里暖暖的，却，又有一丝说不出的害怕，他害怕，害怕失去好不容易才与周泉北建立起来的这种信任！

　　“小北，你看，今天，今天这事儿真是都怪我！哎！我老三糊涂啊！凤城这么大的地方，为什么偏偏就要到这破皇城来呢？哎，都怪我啊！”三哥忍了半天，还是把身段拉到了最低，对周泉北解释着。

　　周泉北一笑，“三哥，你是我的朋友！没事，这里不行，咱们换个地方吃点就行了！”

　　三哥没想到周泉北竟这么给他面子，眼睛一红，眼泪都要掉出来。

　　周泉北笑着一摆手，“三哥，这里可是你的地头啊！你来安排就行了！走，我还真是有点饿了！”

　　“哎！”三哥大喜，赶忙给周泉北打开了车门。

　　“周公子，周公子！”这时，王大富、王副所长也急匆匆的从里面跑出来，看着周泉北就要上车，慌忙站在了周泉北身前，惊慌失措的犹如小学生。

　　周泉北一笑，上前拍了拍他的肩膀，丢给他一根烟，“大富，本来想叫着你吃顿饭，可今天……”

　　周泉北抬头看了看上面，笑道：“改天吧！我姥姥现在还在凤城人民医院住院，改天咱们再好好喝一杯！”

　　王大富一愣，但瞬间却明白了周泉北的用意，今天刚闹出了这一通事儿，如果他现在跟着周泉北去吃饭，那让许晴儿和冯公子知晓了，那还不活拔了他的皮啊！

　　看着周泉北真诚的眼神，王大富心中不由异常感动，“周公子，您慢走！大富送您！”

　　周泉北对着他一挥手，三哥迅速发动车子，黑色普桑很快就消失的无影无踪。

　　……

　　有了皇城大酒店这档子烂事儿，周泉北没有让三哥再找什么好地方，两人在一处路边的烧烤摊上随便吃了点，喝了几瓶啤酒，倒也逍遥自在。

　　这看似简单的一顿饭，不过，却让三哥心里，对周泉北又有了更深层次的了解，这位小爷，那可是真正能拿得起、放的下之人，心中畏惧、巴结之意，也是更甚。

　　吃完晚饭，已经接近10点，三哥将周泉北送回县医院，周泉北笑道：“三哥，刚好我现在带着卡，你那钱，我现在就转给你吧！”

　　周泉北打了个饱嗝，指了指医院门口的一处ATM。

　　三哥一怔，忙道：“小北，这急什么！我又不急用！你先拿着花吧！不够再跟三儿我开口，多了不敢说，百八十万，我三儿还是能拿出来的！”

　　周泉北淡淡地看了三哥一眼，“三哥，我希望，咱们能成为一辈子的朋友！”

　　三哥心中顿时火热，“小北！说这些做什么！我老三虽然泥腿子一个，却是也分得清好歹！你对我怎么样，我心里热乎！”

　　“呵呵！好！跟三哥，我也不说虚话了！”

　　周泉北递给三哥一根烟，“我现在倒是真的需要一点小钱！这样吧！三哥，你给我50，七天之后，我还你80！”

　　三哥一怔，忙道：“小北，这，这成啥事儿了啊！我，我怎么能要你的利息呢？这……”

　　三哥还要解释，周泉北却笑着摆了摆手，“我有一个生意，很赚钱，不过，却不能长久！三哥是我的朋友，我吃肉，三哥也得喝点汤吧！”

　　“小北……”三哥有些哽咽。

　　“就这样吧！三哥，你现在把钱转到这卡里，咱们随时电话联系！”

　　……

　　拿着带有80万巨款的卡，周泉北先去看望了姥姥。

　　县医院的条件还算不错，虽然周泉北没有做什么，但三哥早已经将事情安排好，120平米的豪华病房，足够让母亲、三姨，还有一众表姐妹住开了。

　　姥姥已经睡下，看得出，经过了医院的疗养，她老人家的身体已经好了很多，这让周泉北稍稍放下心来。

　　“小北，你个浑小子，跑到哪里喝酒了？”周泉北刚刚想悄悄溜出病房，却是没想到母亲早就醒了，一把就揪住了自己的耳朵。

　　“哎哟！妈！您轻点儿！要是把姥姥吵醒了，那可就不好了！”周泉北赶忙道。

　　一听周泉北说起了姥姥，崔玉莲忙下手轻了点，“快，快跟妈妈说！刚才跑到哪里去了？”

　　周泉北知道母亲的性子，那就是怕自己学坏了，可她却不知道，她的儿子，早已经远非当年那个单纯若白纸的少年，他的心里，万千沟壑，血流成河！

　　不过，就算周泉北两世为人，但在母亲面前，他却还是没有一丝儿办法，只得将今天晚上去皇城吃饭的事儿说了一遍，但中间却隐去了最关键，只是说皇城的菜如何好吃，等姥姥出院了，一定要带全家人去大吃一顿。

　　崔玉莲见儿子如此记挂着自己，心中不由十分甜蜜，不过，却还是不想放过周泉北，“小北，这么晚了，你还要去哪儿？这房间这么大，有好几张床！快睡觉吧！明天，我让你爸派人来接你，早点回去上课！”

　　周泉北不由顿时斗大如斗啊！忙解释道：“妈，这里我睡不舒服！我出去找个宾馆睡！明天我自己给我爸打电话！求您放过我吧！”

　　说着，周泉北慌忙逃一般离开了母亲的手掌。

　　“这孩子！”崔玉莲一笑，却是道：“小北，慢点儿！稳着点儿！好好睡觉！”

　　……

　　来到医院停车场的丰田佳美之前，周泉北掏出遥控钥匙，打开了车门。

　　三哥走前，硬是把这辆车留给了周泉北，周泉北本想拒绝，但一想，夜里跑长途普桑还真是不太安全，便接受了三哥的好意。

　　好在，这件事，只需三两天时间，周泉北自然不会如同后世那些只会“坑爹”的二代们一样，只知装逼炫耀，它的作用，只是用作在旅途。

　　掏出手机，周泉北拨通了吕玲珑的电话，“姐！现在有一个机会，保证咱们能大赚一笔！你现在去南湖酒店开个房间，不要太好，但一定要有电脑的！对！我马上过去！”


第二十八章 被遗忘的比赛！

　　黑色的丰田佳美匀速行驶在通往省城的高速上，周泉北点燃了一根烟，任由清凉的夜风吹拂过他年轻英挺的脸孔。

　　佳美的舒适性确实不错。

　　尤其是隔音，一百码的车速，几乎让人感觉不到任何的动静，就算周泉北开着车窗，却依然很难感觉到胎噪，只有耳边柔顺的夜风声。

　　不得不说，东洋小鬼子虽然人品不咋的，但他们很多产品，却也着实不错的，尤其是几大车系，在后世，可是赚足了国人的钱。

　　不过，在今夜，周泉北却是准备好好宰一宰这些膘肥体壮的东洋小鬼子！想着，周泉北的嘴角边不由露出了一丝淡淡的笑容……

　　……

　　三个小时后，周泉北直接将车子开到了省城南湖宾馆的地下停车场，吕玲珑已经在这里等候多时了。

　　“小北，你疯了呀！怎么这个时候要过来？明天，人家还要考试呢！”吕玲珑嘴上这么说着，但脸上的欢喜，却怎么也遮掩不住，带起一阵香风，就扑到了周泉北身边。

　　周泉北用力的在她的脸颊上亲了一口，“姐，我想你了呀！”

　　“呸！羞羞脸！”

　　吕玲珑没想到周泉北居然会这么大胆，不过，有了第一次，第二次、第三次就顺理成章，再看到周泉北真诚、清澈的眼神，吕玲珑原本的矜持，也瞬间被周泉北的热情融化。

　　将车子停到一个最不起眼的角落，两人牵着手，如同所有热恋的情侣一样，甜甜的腻着朝前走着。

　　“小北，老家里的事情处理的怎么样了？”吕玲珑当然记挂着周泉北今天匆匆离去，忙追问道。

　　周泉北忙将今天在老家的事情，包括在皇城的事情，对着吕玲珑叙说了一遍。

　　无论前世还是今生，吕玲珑都是周泉北最亲、最近的那个人，因此，对她，周泉北几乎没有隐瞒，当然，却是去掉了一些比较危险、关键的东西。

　　“小北！真是气人啊！不过，这件事你处理的不错！该赏就要赏，该罚就要罚！不过，那个姓冯的，你最好不要招惹他！咱们现在还惹不起他！”说到这，吕玲珑的俏脸上竟然也露出了一抹寒意。

　　在她的心里，任何胆敢欺负她的小北弟弟之人，必定要付出最惨痛的代价！

　　“姐！嘿！我这不是没事么！再说，他那种大人物，怎么又会真跟我这种小角色计较？去想他干什么！对了，姐，你订好房间了么？”周泉北轻轻在吕玲珑的小手心里捏了一下，岔开了话题。

　　吕玲珑顿时俏脸通红，小北弟弟，小北弟弟竟然让她这么晚来订房间，这，这，想起刚才那服务员有些暧昧的眼神，吕玲珑耳根都要红透了，“小北弟弟，你坏死了！”

　　说着，她忙狠狠地在周泉北的胳膊上掐了一把。

　　“姐！你想哪去了啊！我们，我们可是纯洁的男女关系啊！”周泉北有些“无辜”的坏笑道。

　　要论斗嘴，一百个吕玲珑那也不是从后世走来的周泉北的对手啊，只这一句话，便已经让吕玲珑彻底败下阵来。

　　两人嬉闹一阵，很快便回到了房间。

　　但刚刚走进来，吕玲珑明显有些紧张，在大学校园里，很多原本神秘的事情，早已经不再神秘，只是，吕玲珑毕竟出身侯门，家教极严，有些事情，就算是面对周泉北，她，她的心里，却也并不能就这么快释怀。

　　周泉北一怔，随即却释然，温柔道：“姐，你什么时候准备好了，那我们再……如果你没有准备好，我不会强迫你的！”

　　吕玲珑瞬间舒了口气，不过，却是拿起一旁的枕头，用力砸在了周泉北的身上，“小北，你真是坏死了！”

　　周泉北呵呵一笑，帮吕玲珑倒了杯热水，自己却是迅速的打开了电脑。

　　打开熟悉的搜索页面，很快，周泉北就找到了自己关注的那一场比赛。

　　这是东南亚著名的“老虎杯”之前，越南足球劲旅西贡港足球俱乐部，与日本某只著名职业足球队之间的一场热身赛。

　　东南亚的足球土壤，虽然比华夏还要贫瘠，但球迷们对足球的热爱，却是丝毫不逊于欧洲和南美。

　　君不见，皇马，巴萨，包括曼联，曼城，这一类一流的世界强队，他们亚洲行的第一站，往往都会选择东南亚国家。

　　而由新加坡著名啤酒“虎牌啤酒”赞助、每两年举行一届的老虎杯，就是东南亚球迷心中的世界杯，在这一地区，影响力非同凡响。

　　所以，老虎杯之前，各支东南亚强队，也都会为自己选择最合适的热身赛对手。

　　在亚洲，东洋倭国和棒子的足球，可以说走在所有亚洲国家的前列，他们最早开始高新聘请外教，高价引进南美、欧洲球员，最早开始职业化，水平也是处于亚洲之巅。

　　在02年世界杯之后，甚至有世界一线、或者是顶级职业生涯晚期的大牌球星，加入到两国的联赛中。

　　虽然日本球队的出场费比较高，但他们的水平摆在这里，又有不少强力外援，也就成为了东南亚球队热身赛的第一顺位选择。

　　而此次西贡港队与这支日本球队的比赛，虽然只是一场形势上的热身赛，但受于地区人文文化的影响，这场比赛的盘口，早已经是万分火热！

　　周泉北笑着看了看比赛的时间，就在今天晚上8点整，西贡港队将主场作战。

　　周泉北年轻的脸孔上忽然说不出的邪魅，他又仔细检查了一遍时间，双方大名单的阵容，这才开心的笑了起来。

　　“姐，咱们今天来买这场比赛怎么样？”周泉北笑着对吕玲珑道。

　　世界杯毕竟是世界性的超级赛事，吕玲珑还可能会稍微感一丝儿兴趣，但对这场她都叫不出名儿球队的比赛，她自然是兴趣缺缺，“小北，你不会告诉你，你这么远跑过来，就是为了这场让人看不明白的比赛吧？”

　　周泉北哈哈大笑，“姐，就是因为它让人看不懂，所以我才要买它！小鬼子赚的咱们国人的钱也够多了，也该让他们出点血了！”

　　“小北，你，你不会告诉我，你，你要买越南队吧？这怎么可能呢？日本队就算再差，那他们也是职业队啊！这……”

　　吕玲珑虽然不懂这些，但是她是外语专业，对这方面的新闻，也关注一些，自然了解其中一些关键。

　　东南亚的这些球队，虽然也号称是职业化，但他们与日本韩国之间的职业化，却是根本无法相比。

　　不说别的，单单就说投入的资金，这就是天壤之别！

　　再加之体质、地域等原因，东南亚想真正走出一支强队，着实是难于上青天啊！

　　周泉北笑着掏出银行卡，递到吕玲珑手里，“姐，这卡里有82万多，一分都不要留，全都买西贡港队赢！”

　　“小北，你哪来这么多的钱？”饶是吕玲珑的身份，一下子听周泉北居然拿出来这么多的钱，也不禁大呼一声。

　　周泉北一笑，“姐，放心吧！这钱清清白白，我管别人借的！用完了，咱们就还给他！”

　　“可是，可是买越南队，这，这不太好吧？”毕竟是这么一大笔钱，吕玲珑也隐隐有些没信心。

　　尤其是看着网页上将近1比10的赔率，这简直要让人的心肝儿都要跳出来。

　　“姐，相信我！日本队虽然看着很强，但这是足球，他们并不一定就能拿下西贡港队！别忘了，西贡港队可是主场，而且，他们还是今年越南赛联的冠军！”

　　吕玲珑见周泉北说的坚决，她的心底里，也本能的对周泉北有一种信任，便不再反对，将卡里面的钱，全部兑换成美刀，从一家位于澳门的博彩网站上投注，将80多万全部都压了进去！

　　做完这一切，吕玲珑的小手都有些颤抖，“小北，我，我这轻轻一点，咱们，咱们80多万就没了呀？”

　　周泉北笑着将吕玲珑搂在怀里，“姐，这算什么！以后，就算是800万，8000万，对咱们而言，那也不过是九牛一毛！”

　　不过，嘴上这么说着，周泉北的脑海却也飞速旋转着。

　　记忆里，这场比赛可是闹出过大丑闻，而事实上的比赛结果，更是让人大惊失色。

　　这也是当年周泉北无意间从一个国外网站上看到的这则消息，否则，国内一般人根本不可能会注意到。

　　不过，周泉北自然不会理会他们之间的过程和龌龊，他需要的，只是最后的结果！

　　毕竟，能狠狠宰一刀倭国小鬼子的钱，只想一想，那就让人神清气爽啊！

　　时候已经不早了，周泉北和吕玲珑嬉闹一阵，随意叫了点吃的，便躺在床上呼呼大睡。

　　当然，那是吕玲珑睡床上，而可怜的周泉北，却只能去睡沙发。

　　不过，这里的条件还不错，就算是沙发，却也很大很舒服，加之一日奔波，周泉北也早就疲累的很，很快，就进入了梦乡！

　　……

　　一夜无话。

　　可当周泉北早上醒来，却是惊讶的发现，自己的怀里，竟然不知在什么时候多了一团柔软，吕玲珑小猫一样，正依偎在自己怀里，睡得正香，只是，脸上还有泪痕。

　　“我勒个擦！”

　　不会吧！

　　自己不会是做了什么出格的事儿吧？可，可自己怎么就没有丝毫感觉呢？

　　周泉北慌忙站起身来，仔细检查两人身上，却发现，两人的衣服都没有大碍，还算整齐，应该没有自己想象中的事情发生。

　　但周泉北的动作，却是将吕玲珑从睡梦中惊醒了，吕玲珑揉了揉眼睛，看了周泉北一眼，忽然哇哇大哭起来，“小北，你坏死了！”

　　说完，就跑到洗手间里，把自己关了起来，只留下周泉北一脸错愕！


第二十九章 小白脸！

　　“姐，到底怎么了啊？我，我没做啥过分的事情吧？”

　　又仔细检查了一遍，的确不像发生过什么的样子，但吕玲珑这幅模样，周泉北心里也没底，忙小心翼翼的对洗手间里的吕玲珑试探道。

　　“呜呜呜……”吕玲珑只是哭，却就是不说话。

　　“姐，你没事吧？”周泉北不由有些急了，他昨天晚上喝了一点酒，自己也摸不准到底是有没有，忙用手掰洗手间的门，生怕吕玲珑想不开，做出什么傻事来。

　　“小北，你干嘛啊！人家，人家在……”过了有几分钟，吕玲珑才从洗手间里走出来，她的俏脸上还挂着委屈的泪痕，不过，精神状态却是好了许多。

　　她抓起一个抱枕，用力丢在周泉北身上，“小北，你坏死了！”

　　周泉北不由斗大如斗，双手投降道：“姐，到底咋了？我，我不会真把你给……”

　　“去死！”吕玲珑俏脸一红，“小北，你这个坏蛋！人家昨天晚上做噩梦了，怎么叫你，你都不理我，睡的跟猪一样！”

　　“……”

　　周泉北不由无语，“姐，我还当是什么事儿呢！都是我不好！可能是昨天太累了吧！对了，姐，你，你怎么会在我被窝里？”

　　吕玲珑俏脸顿时通红，“小北，你还敢说！人家不是害怕么！”

　　周泉北不由哈哈大笑，“那今天晚上我搂着你睡好了，保证姐你不会再害怕！哈哈！”

　　“小北，你这混蛋……”

　　……

　　两人嬉闹一阵，一起吃过了早饭，已经7点半。

　　吕玲珑今天要考试，周泉北自然要充当护花使者，将吕玲珑送到学校。

　　南湖宾馆和外国语学院只挨着一条街，并不是很远，两人便如同其他情侣一样，慢慢的朝着校园里走去。

　　在前世，周泉北曾经无比羡慕那些在校园里能谈到漂亮女朋友的人，只是，自己长的虽然还算不错，可惜，父母出事，自己连温饱都难解决，更别说奢侈的谈恋爱了。

　　此时，能与吕玲珑一起享受这种最单纯、却最浪漫的学生感觉，周泉北的心里，说不出的满足感。

　　前世，勾心斗角，尔虞我诈，惶惶不可终日，周泉北的心，真的是有些累了。

　　而两人就这样简简单单的走着，就算不说话，却满满都是甜蜜的温馨。

　　吕玲珑挽着周泉北的胳膊，俏脸上洋溢着欢快的笑意，时不时的与认识的同学打着招呼，这也让周泉北倍感有面子。

　　这时，一个高大英俊的男生快步跑过来，一见到紧紧搂着吕玲珑纤腰的周泉北，眉宇间不由一阵阴霾，但瞬间却又换上了笑脸，“吕玲珑同学，这是男朋友啊？学院假期有个去山区支教的活动，你要不要去参加啊？可以帮助贫困地区的小朋友哦！”

　　吕玲珑还没说话，周泉北却是上前半步，冷冷的盯着他的眼睛，片刻，忽然道：“滚！我媳妇很忙，没空！别再出现在我媳妇跟前，否则，我打断你的腿！”

　　周泉北虽然只穿着一身运动装，与寻常的大学生无异，但他身上这种久经江湖的气质，却远非寻常人可比，这一句话，竟然将这厮吓的半天没敢说出话。

　　“小北，你干什么呀？这是我同学！”

　　吕玲珑心中甜蜜周泉北的保护，却不想周泉北这样霸道，忙对这男生道：“对不起了，刘主席。这个假期，我要陪着我男朋友！”

　　“哦！那不好意思，打扰了！”这男生悻悻一笑，眼睛里却闪过一抹阴毒，却正与周泉北对了眼，慌忙低下头逃离般跑开。

　　周泉北冷冷的盯着他的背影，好一会儿，这才对吕玲珑道：“姐，他叫什么？”

　　吕玲珑一怔，“小北，你，你不会真要打断他的腿吧？”

　　“呵呵！”

　　周泉北慌忙大笑着掩饰，“姐，我哪有这么霸道啊！那是恶霸才会干的嘛！我就是对他有些好奇么！长的这么帅，又是什么什么主席，有很多女生追他吧？”

　　“咯咯！”吕玲珑一阵娇笑，“怎么？小北弟弟吃醋了？”

　　周泉北用力点了点头，“当然，玲珑姐永远都是我的！”

　　周泉北宣誓主权一般，紧紧地握住了吕玲珑的手。

　　吕玲珑心中甜蜜，对周泉北解释道：“他叫刘鹏飞，是我们法语学院的学生会主席，家里是山区出身，可是成绩一直很好，心地也很好，一直热心公益事业！你不要对人家那么凶嘛！”

　　“呵呵！”周泉北有些尴尬的笑了笑，“姐，我这不是担心你嘛！对了，以后离他远点儿！我不喜欢他！”

　　“好！好！奴家任凭小北弟弟吩咐！”吕玲珑娇笑着朝着周泉北抛了个媚眼。

　　周泉北从未见过吕玲珑这般模样，心中不由一荡，“姐！好好考试！我回宾馆等着你，晚上咱们一起看球赛！”

　　“恩！”吕玲珑鼓起勇气，在周泉北的脸颊上亲了一下，小鹿一般跑向前面的教学楼，只留给周泉北一阵香风。

　　周泉北一直目送着吕玲珑远去，嘴角边却露出一抹残忍的笑意！“小子，老子已经警告你了，若你再不开眼，那可就不要怪老子心狠手黑了！”

　　……

　　这时，看着周泉北离开，刚才那个高大英俊的男生刘鹏飞从一旁的灌木后走出来，目光里说不出的怨毒！

　　刘鹏飞虽然出身贫困山区，家境贫寒，但这厮却生了一副好皮囊，高大，英俊，学习成绩又好，这对男少女多的外国语学院而言，那可绝对是香饽饽！

　　虽然才刚刚在这里上了一年，但这厮却已经换了七八个女朋友，肆意游戏花丛，简直堪比帝王，好不惬意。

　　如果仅仅是这样也就罢了，毕竟这是周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨，但这厮是学生会主席，在参加一次座谈会整理文件的时候，忽然发现，吕玲珑的父亲，居然是萍州市市长！

　　这对他而言，简直就是天上掉馅饼啊！

　　贫苦山区的孩子，想要出人头地，何止千难万难？

　　很多人都选择了艰苦奋斗，但这厮，却是因为自己游戏花丛的经历，从而瞄上了一条捷径！

　　如果能追上吕玲珑，并和她结成秦晋之好，那……，他至少要少奋斗三十年，何乐而不为呢？

　　只是，他数次接近吕玲珑，无论是法式浪漫的情诗，还是高贵典雅的艺术休养，以及近乎赤裸裸的表白示好，却从没有得到吕玲珑的回应！

　　现在，突然看到了周泉北，他这才发现，原来根子出现在这里！

　　想起周泉北刚才的模样，刘鹏飞心里忽然有些不屑，“就你这样的，还想追吕玲珑？哼！等着吧！老子早晚要把她抢过来！”

　　可他却是不知道，雄性拥有雌性配偶的前提，那首先要看自己的实力！

　　……

　　周泉北自然不会跟刘鹏飞这种“小白脸儿”计较，这种人，在后世，他见的实在太多了！

　　以为自己有一副老皮囊，便可以为所欲为，殊不知，到头来，究竟是竹篮打水一场空！

　　不过，那厮的眼光，却让周泉北的感觉很不好！

　　男人和男人之间，很多东西往往都是相通的！

　　这是一种危险的气息，因为，这种感觉，同样存在于周泉北的身上，简单一句话，“为达目的，不择手段！”

　　“看来，得加强对玲珑姐的保护了啊！”

　　当然，不仅仅是为了刘鹏飞这厮，更重要的，是为了应对就在不久之后，萍州将要掀起的那场滔天巨浪！

　　古人言，“不怕一万，就怕万一啊！”

　　毕竟，人急了眼，保不定就会做出什么狗急跳墙之事啊！

　　……

　　省城外国语学院是专业性院校，因此，她考试的科目，也与普通院校有着很大的不同。

　　普通高校的考试，专业课和文化课基本是一比一，但外国语学院，专业课的比重要占到7成以上，不仅有笔试，还有口语测试！

　　外国语学院的普通文化课考试，在六月初已经考完一部分，今天，是最关键的专业课，要考四门，整整一天时间。

　　周泉北百无聊赖的在外国语学院转悠了一天，买了一大堆零食、糖果，好不容易，终于盼到了吕玲珑考完放学。

　　“姐！考的怎么样？”一见到吕玲珑，周泉北赶忙接过了她手里的小包包，随即又把准备好的零食糖果递到了她手里。

　　吕玲珑吃了一块糖果，笑嘻嘻的挽住了周泉北的胳膊，“小北弟弟不错，奖励一下！”

　　说着，她的小手剥开一颗糖果，塞到了周泉北嘴里。

　　周泉北有些用力的吸了一下她的手指，笑道：“姐，看你的心情，应该是不错吧！那我可就放心了！嘿嘿！”

　　吕玲珑俏脸有些羞红，慌忙朝四周看去，却发现，没有人注意到这边，这才放下心来来，笑道：“那是自然！也不看姐的实力！嘿嘿！小北，今天周教授有事儿，口语提前考了，明天就不用过来了，这才耽误了一会儿！小北，你没等急吧？”

　　周泉北不由大喜，“姐，也就是说，今天你就放假了呀！这太好了！”

　　吕玲珑羞羞的点了点头，她是绝对不会告诉她的小北弟弟的，为了能和小北弟弟呆在一起，她今天特地厚着脸皮去求周教授，让她提前给自己口语考试的！

　　感受着怀里的佳人，周泉北心情瞬间大好，“姐！真是太棒了啊！哈哈！今天晚上，看咱们大杀一场！”

　　吕玲珑对即将到来的球赛也十分关心，忙笑道：“小北，那咱们快走吧！希望菩萨保佑，越南队可千万不要输球呀！”

　　周泉北哈哈大笑，刚要说话，兜里的手机却急速响了起来，掏出来一看，来电显示赫然是“老周”，周泉北不由脸色一变，而一旁的吕玲珑，也仿似与情郎偷偷私奔的少女，不由紧紧攥住了周泉北的衣角。


第三十章 好戏开场！

　　“爹，您老怎么想起给我打电话了？嘿嘿！恭喜老爹荣登局座宝座，局座大人有何指示？”稍稍平稳一下情绪，周泉北笑着接通了老周的电话。

　　如果放在前世，给周泉北一百个胆子，那也是万万不敢跟老周这般说话的，但此时早已非彼时，有了上一次的“舍命救父”，周泉北和老周之间，隐隐已经发生了某种变化，虽然不会完全平等，但起码，老周这边，已经不再是完全一味的暴君姿态了。

　　“你个浑小子，少给你老子我灌迷魂汤！老子来问你，昨天，究竟是怎么回事？”

　　电话那头，老周语气虽然看似严厉，但周泉北却是清晰的听出了，老周并不是真的生气，忙笑道：“爸，昨天啥事儿您老可是比我清楚啊！嘿嘿！怎么样？爸，局座的滋味，还不错吧？”

　　萍州就这么大点儿地方，作为直接掌握最关键暴力机关的老周而言，他想知道什么事儿，根本不用费力，只是简单一句话的事儿。

　　“哼！少拍老子马屁！昨天晚上怎么没回家？”老周显然不想让宝贝儿子就这么轻易蒙混过关，适时摆出了当老子的权威。

　　“爹，我这边找到了一个赚点小钱的机会，嘿嘿，我现在在省城，跟玲珑姐在一起呢！”周泉北忙笑道。

　　电话那头，老周沉默了几秒钟，这才道：“玲珑是个好女孩儿，你个浑小子得好好疼人家，千万不要乱来，明白么？”

　　“爸！”

　　周泉北不由一头黑线，“这事儿我能没数么！您放心好了！我保证一定将玲珑风风光光的娶进咱们周家的大门！”

　　“恩！”老周从鼻子里哼了一声，随即淡淡道：“昨天你姥姥家的事情，处理的不错！不过，皇城那边，不要再跟他们纠结！你小子胆子够肥的啊！冯公子你都敢招惹？”

　　“嘿嘿！老爹，这不是意外么？我保证不会再有下次了！”周泉北赶忙认错。

　　“还有，你那钱是怎么回事？”老周并没有忘了这最核心的问题。

　　周泉北忙将跟三哥筹借、以及买球的事情对老周叙述了一遍。

　　老周虽然貌似古板，但却并不是不懂变通之人，否则，也坐不上此时的高位，他沉吟片刻，这才道：“老三那边，你尽快处理完，尽量不要与他有金钱上的纠纷！还有，买球这东西，虽然法律没有明文规定，但只此一次，下不为例！”

　　“是！老爹！您放心吧！我保证这是最后一次！”周泉北忙保证道。

　　“恩！你把电话给玲珑！”老周显然也没有忘了未来的儿媳妇。

　　周泉北忙将电话递给了吕玲珑，吕玲珑瞬间便挂上了笑脸，甜甜的叫了一声，“周叔叔！”

　　……

　　回到酒店，吕玲珑脸上笑意更甚，“臭小北，看你还敢欺负我，我叫周叔叔把你抓回萍州去，咯咯！”

　　周泉北一头黑线，却也乐得吕玲珑可以无忧无虑的享受这种家的关爱。

　　两人嬉闹了一阵，时间已经来到了7点50，周泉北赶忙打开了电脑，来到了比赛的直播页面。

　　在这个时代，网络媒体远远没有后世那么发达，倭国球队还好些，而名不见经传的越南球队，很多国内球迷，怕是连名字都没有听说过。

　　而要想看到这些比赛的直播，那就更是十分困难。

　　不过，由于此时算是歇赛期，比赛很少，加之这场比赛被东南亚媒体和倭国媒体炒的火热，吸引了大批资金，位于澳门的那家博彩网站，特地安排了实时直播。

　　但授予地域的限制，比赛的解说员都是以粤语解说比赛，不过，只要能看到比赛的画面，对周泉北而言，语言早已经不重要了。

　　很快，介绍完出场阵容，入场升旗仪式已经开始，吕玲珑明显有些紧张了起来。

　　“小北，这些越南人这么矮，还不如倭国小鬼子高，一个个都这么瘦吧蔫儿的，他们，他们能行么？”

　　俗话说，不怕人比人，就怕货比货！

　　身材高大的倭国球员，和身材瘦弱、看似面黄肌瘦的越南球员站在一起，反差实在是太过强烈。

　　而且，倭国某某红宝石队，还拥有几名身材高大的南美球员，以及一位长发飞扬，帅气迷人，曾在前不久的世界杯中大放异彩的土耳其球星。

　　而越南西贡港队这边，则是完全清一色的本土球员，让人找不到丝毫出彩之处。

　　这一来一回之间，明眼人一看便可知，西贡港队想要赢得这场比赛的胜利，着实不亚于上青天。

　　周泉北舒服的靠在柔软的沙发上，“姐，别急呀！嘿嘿！来，先吃颗葡萄，比赛这不是才刚刚开始么！”

　　周泉北笑着将一颗精良通透的紫葡萄放到吕玲珑的小嘴里，没有一丝紧张。

　　吕玲珑早已经习惯了周泉北这“臭”脾气，小嘴儿一撅，靠在周泉北身边，选择了个更舒服的姿势，用力的吃起了葡萄。

　　随着比赛的进行，很明显的，倭国红宝石队已经掌控的比赛的节奏！

　　他们秉承了倭国球队的一贯作风，拼抢凶狠，整体默契，大局观很强，将西贡港队的防线撕扯的四分五裂。

　　当比赛进行到9分11秒，倭国红宝石队中场大将，来自巴西的过气球星扎马一记妙传，准确的撕扯开了西贡港队的防线，在前方的土耳其前锋如同一只孤狼，早已经准备多时，面对仓促出击的门将，冷静一脚推射，皮球直滚入球门死角！

　　1比0！

　　在场倭国球迷瞬间情绪暴涨，挥动着犹如“卫生巾”一般的国旗，拼命大声呼吼，仿似赢得了世界杯的冠军一般。

　　而本土的越南球迷，眼见球队丢了球，也是拼命呼吼，给自己的球队加油打气！

　　但他们的执着并未换来回报，仅仅五分钟之后，又是巴西球星扎马，一记冷静的长距离远射，西贡港队的门将根本回天乏力，只得眼睁睁的看着皮球滚入了自家大门！

　　2比0！

　　但西贡港队的噩梦还没有结束，上半场补时阶段，倭国本土新一代球星稻川一润，通过拼命的奔跑，拉扯开了西贡港队的防线，获得了一次单刀的机会！

　　他没有让在场所有的倭国球迷失望，冷静的晃过门将，脚尖将皮球捅射入网！

　　在场的倭国球迷彻底沸腾了，3比0，他们实在想象不出，西贡港队究竟还有什么资本翻盘？

　　而倭国红宝石队的主要赞助商，世界第一大汽车生产厂家，“牛头标”大佬的二公子，现任牛头标株式会社副社长的小二郎，也是欢呼地站起身来，端起酒杯，与身边的朋友欢呼饮尽！

　　看着稻川一润嚣张的将食指放在嘴边，狂妄的绕着场边奔跑，吕玲珑不由也有些急了，“嚣张什么呀！越南队真是不给力啊！小北，小北，你怎么就理不着呢！”

　　吕玲珑不由用力地摇晃着周泉北的胳膊。

　　周泉北英挺的脸上露出了轻松的笑意，“姐！别急呀！足球比赛可不只是上半场，下半场，这才是决定比赛归属的时刻！”

　　“可是，3比0了呀！越南队还能有机会么？我们可是投进去了80多万啊！”吕玲珑简直恨不得自己上去替越南队踢了。

　　周泉北笑着将吕玲珑柔软的身子搂在怀里，“姐，沉住气！嘿嘿！好戏在下半场才开始！”

　　周泉北说着，却是将目光聚集到倭国红宝石队那个10号球员身上……

　　……

　　很快，随着下半场比赛的拉开，倭国红宝石队依然像疯狗一样，拼命拼抢，依靠他们的身体优势，强力压制着西贡港队的势头。

　　而西贡港队这边，虽然大比分落后，但面对倭国红宝石队穷凶极恶的拼抢，他们也并不想放弃，死死的与倭国队纠缠一起。

　　比赛的火药味已经很浓了！

　　这时，仿似要为这场比赛降温一般，天空中忽然飘洒起了雨滴，整个球场，一片雨茫茫。

　　眼见比赛已经过去了将尽70分钟，可比分依然是3比0，吕玲珑是真的急了，“小北，怎么办？怎么办呀？80万啊！咱们，咱们好像要输了！”

　　周泉北淡然的点燃了一根烟，“姐，仔细看比赛！嘿嘿！这可比好莱坞大片还要精彩！好戏，只是刚刚开场而已！”

　　吕玲珑用力掐了周泉北一把，却也无可奈何，只得将注意力又集中回比赛中。

　　这时，比赛场中的雨势已经很大了。

　　西贡港队还没什么，他们是本土作战，早已经适应了此地的气候，但倭国队这边，由于上半场拼抢太过凶猛，滚烫的身体，猛的被这雨势一淋，很快便发生了化学反应。

　　下半场比赛27分30秒，倭国队中场大将，倭国队内目前第一号球星，曾在英超某只小球队效力过的田中寿英，在中场拼抢中，忽然一个身子不稳，狠狠地摔倒在地上。

　　一瞬间，他犹如愤怒的暴龙一般，一个鲤鱼打挺，从草皮猛的蹦起来，大步上前，猛的推了刚刚追在他身后的越南队球员一把，大声开骂。

　　虽然周泉北并不太懂倭语，但毕竟是经过后世诸多抗倭神剧的洗礼，再加之倭国诸多女老师的深情表演，他还是看懂了田中寿英的嘴形，那是倭国的国骂，“八格牙鲁！”

　　而越南队这球员却根本不惧他，挺着胸膛便顶在了他的前方，双方大骂不止。

　　很快，两队球员分别从几面都簇拥了上来，眼看就要演变成全武行！

　　裁判赶忙冲上前来，想要制止这场冲突，但就在这时，一名倭国球员不知是因为场地湿滑还是怎的，突然，在人群中一下子摔倒在地，猛的一声痛呼。

　　这突如其来的一幕，瞬间引燃了火药桶，由球星田中寿英打头，猛地挥起一拳，直朝着眼前的越南球员砸去。


第三十一章 十倍暴利！

　　眼见倭国球员居然敢先动手，瞬间，越南队这边也不甘示弱，纷纷挥起拳头，与这些倭国球员混战在了一起。

　　与二战末时便已经完全隔绝了战争的倭国不同，越南人这几十年间，与法国人，与美帝，与周边几个邻国，包括与华夏，大大小小的冲突战争几乎就没有过间断，他们在球技上虽然要逊色倭国球员一筹，但在战争因子的方面，他们却丝毫不落半分下风。

　　很快，场面已经完全失控，就连裁判也被球员们痛殴的抱头鼠窜。

　　“呀！他们疯了么？他们，他们这是在干什么呀？”吕玲珑不敢置信的看着这一幕，大大的眼睛里有些惊恐。

　　周泉北笑着将吕玲珑揽在怀里，“姐，没事，不过是青春的荷尔蒙无处发泄罢了！这些越南人好样的！给老子好好教训一下这些不知天高地厚的倭国小鬼子！”

　　老周和老吕都曾经在南疆的战场上，与越南人真刀真枪的干过仗，受到家国因素的影响，周泉北不论对倭国人、还是对越南人，实际上都没有太多的好感！

　　但具体到这场比赛中，由于投入了大笔资金的缘故，周泉北却是希望这些越南人，能杀一杀这些倭国小鬼子的威风！

　　很快，受制于场中冲突形势的升级，原本来场边维护秩序的军警，不得已只能冲入场中，将暴躁的两边人分开来。

　　这时，越南多名球员已经挂彩，而倭国队这边也没有好过，尤其是队内头号球星田中寿英，鼻梁怕是都被越南人给砸断了，鲜血止不住的朝外翻涌。

　　其实，这场简单的冲突，原本根本就不会扩散发展到这种规模。

　　只是，田中寿英作为队内头号球星，在这场比赛中，已经进行了大半，却没有丝毫建树，他的压力已经很大了！

　　要知道，自从被英超某只小球队清回倭国，田中寿英的能力一直受到了各界媒体很大的质疑，这位曾经被誉为“大空翼”的天才足球少年，经过多年的功名利禄、荣华富贵、和各色美女的沉淀下，早已经没有了往昔的灵气和拼命狠辣，仿似一部已经进入老年的“发动机”，根本无法为倭国红宝石队再提供强大的能量。

　　但受到恩师主教练的信任，这场比赛，他得以首发，恩师主教练也是希望，能够在同西贡港队这个并不强大的对手身上，找回他以往的荣光，找回他的自信，找回他的灵气！

　　但显然，面对队内巴西球星的巨大压力，面对犹如泥鳅般越南人的严防死守，面对自己早已经消磨掉斗志的身体，田中寿英真的是显得无能为力！

　　而这次摔倒，就如同沉寂火山积聚下的喷发，只要露出了一点苗头，便再也无法止住。

　　混乱足足持续了近十分钟，两边人这才稍稍有些冷静下来。

　　原本被揍的抱头鼠窜的裁判，这时冲上前来，直接给田中寿英与对面的越南球员一人一张红牌，直接将两人罚下场，其余参与斗殴之人，人手一张黄牌。

　　但这毕竟是一场商业比赛，虽然出了些闹剧，但却更好的调动起了场内观众的情绪，而比赛，则依然要继续下去。

　　不过，随着比赛的继续开始，明眼人一眼便会发现，经过这一场冲突之后，倭国队员的体力，明显有着下滑的趋势。

　　这种预兆仅在两分钟之后，便得到了事实的肯定。

　　下半场比赛第75分钟，越南队发动防守反击，一名后卫队员一记大力长传，直奔倭国队半场。

　　虽然雨势很大，但皮球就像是长了眼睛，径直落在了越南队一名矮个儿前锋队员的脚下，这名前锋也没有浪费机会，机智的晃过门将，冷静的将皮球推射入空门。

　　在场所有越南球迷顿时一阵欢呼。

　　吕玲珑也是欢呼的跳起来，将周泉北当做了“人肉沙包”。

　　“姐，别激动嘛！这不是才进了一个嘛！嘿嘿！还早得很那！”周泉北忙起身扶住吕玲珑的娇躯，生怕她摔倒在地上。

　　吕玲珑看了周泉北一眼，有些紧张地问道：“小北，你说，你说越南队能赢么？”

　　周泉北一笑，“姐！虽然倭国队实力要大于越南队，但足球可不是谁的实力高，谁就能拿到世界杯冠军的！否则，巴西队、阿根廷队，那还不是次次都要拿冠军？具体到这场比赛，倭国人实在是太猖狂了，他们在上半场耗费了太多的体力，而下半场，经过这闹腾，嘿嘿，等着瞧吧！”

　　周泉北的话很快就得到了验证，仅仅5分钟之后，同样的后场长传，同样的那个矮个儿前锋，同样的角度推射，皮球，再一次滚进了倭国队的大门！

　　2比3！

　　瞬间，在场的越南球迷彻底沸腾了，球队连进两球，这让他们已经悄悄的摸到了一丝胜利的曙光。

　　尤其是那些花费了大量资金的“投机客”，他们原本死灰的心，瞬间在这一刻又被点燃了起来。

　　而倭国队这边，本就有些体力不支了，再连丢两球，他们个个犹如霜打的茄子，走路都慢了半拍。

　　但他们的噩梦却并没有结束，越南队的反击、进攻，一次比一次犀利，直接威胁着倭国队的大门！

　　第81分钟，一名越南中场接连晃过两名倭国队防守队员，冷静一脚远射，皮球应声入网！

　　3比3！

　　“耶！太棒了！小北！这场比赛，说不定，说不定越南队真的会赢啊！那咱们，咱们……”

　　吕玲珑激动地说不出口，周泉北却满脸笑意，“姐，这场比赛，咱们怕是会得到10倍以上的暴利啊！哈哈！80万，要变成800万了！哈哈哈！”

　　而场上的局势，也在为周泉北的话做上批注。

　　第85分钟，第87分钟，越南队一鼓作气，接连连下两城！

　　5比3！

　　倭国队员们这时已经有些彻底的绝望了，他们一个个两眼无神，呆呆地站立在大雨中，犹如行尸走肉！

　　而队内第一号赞助商，牛头标的小二郎社长，站在贵宾台上，张大了嘴巴，手里端着昂贵红酒的酒杯都在颤抖，他实在没有看明白，为什么大好的局势，会发展到现在的模样。

　　但这却并不是结束，伤停补时第3分钟，越南队球员在倭国队禁区里摔倒，裁判直接将大手指向了罚球点！

　　这彻底成为了压垮倭国队的最后一根稻草，他们一个个呆呆地站在雨中，任由冷水模糊了他们的双眼。

　　随着越南队守门员、队长将皮球罚进，裁判的哨声也跟着响起，这场颇具戏剧性的比赛，彻底落下了帷幕！

　　“6比3，6比3啊！哈哈！小北，咱们赢了！赢了啊！”吕玲珑激动的跳了起来。

　　周泉北也用力握紧了拳头，有些颤抖的点燃了一根烟。

　　还好，历史并没有发生改变，否则，还真让周泉北有些吃不消啊！

　　而越南队之所以能赢得这场比赛，实际上，这并不是真正实力的体现。

　　这还是当年周泉北在一家泰国华人报纸上看到的消息，受到背后博彩集团巨大势力的指使，在这场比赛的下半场，至少有5名越南球员，服用了违禁药物！

　　以至于接下来的几年间，越南队接连几名足协主席引咎辞职。

　　但这些，对周泉北而言，早已经不重要了，他要的，只是这个让人看着便想亲一口的结果！

　　很快，随着比赛的结束，仅仅在几分钟之后，博彩网站上便已经显示出了结果，“投注有效，正在处理开奖结果！”

　　看着上面一排多个0的红字奖金，吕玲珑一时半会儿还没有反应过来，她用力地掐了周泉北一把，“小北，我不是在做梦吧？这，咱们，咱们不会真的拥有800多万了吧？”

　　就算吕玲珑是郡主，却也从未见过这么多的钱，不由兴奋的忘乎所以。

　　周泉北不由疼的翻了个白眼，“姐，你要做梦，那也该掐你自己呀！掐我做什么呀！”

　　“怎么？你有意见？”吕玲珑居高临下的瞪着周泉北。

　　“没！嘿嘿！姐，我这怎么会有意见呢？嘿嘿！对了，姐，这钱明天中午差不多就能到账了！今天，咱们已经稳操胜券，是该好好庆祝一下了吧？”

　　“哈哈！对呀！小北弟弟真聪明！咱们真是要好好庆祝一下呀！”吕玲珑像一只欢快的小黄鹂，“小北弟弟，你等我一下，我去换件衣服，咱们今天晚上要出去吃大餐！”

　　……

　　一个半小时之后，吕玲珑挽着周泉北的大手，漫步在外国语学院的后街上。

　　马上就要放假了，街面上到处是出来聚会分别的学生们，许多就要分开的情侣，也在依依不舍的叙说着将要暂时分别的恋情。

　　学生们的经济实力毕竟有限，后街这里，大都是一些大排档，烧烤摊，并没有太过繁华奢侈的场所，却基本都是座无虚席。

　　周泉北和吕玲珑绕了一大圈，却愣是没有找到个吃饭的地方。

　　“姐，要不咱们换个地方吧？我请你吃大餐！”周泉北笑着对吕玲珑道。

　　他昨夜特意提出了一万现金，腰包里鼓，做事也有底气。

　　吕玲珑想了一下，突然“咯咯”一笑，“也对呀！小北，咱们现在有了这么多的钱，是该要奢侈一回了！”

　　两人说笑着便欲往回走，回去开车子，这时，一个清脆的声音在身后响起，“大哥哥，大姐姐好漂亮啊！你给她买支花吧！”


第三十二章 可怜苍生！

　　周泉北回过头，正看见一个约莫7、8岁的小女孩，穿着一件红色的小衫，头上扎着两只小辫儿，有些吃力的提着一个大大的花篮，晶亮的大眼睛正眼巴巴的看着自己。

　　她的皮肤看起来很白，可惜，现在脸上有些脏兮兮的，让人一时看不出她的本来肤色，柔弱的身躯就仿似一阵风就要吹倒的豆芽菜，孤单的站在夜风中，与这个灯红酒绿的世界，格格不入。

　　周泉北还没说话，吕玲珑的恻隐之心却先上来了，她忙蹲下身子，笑着问道：“小妹妹，这花多少钱一支？让大哥哥全都买给姐姐好不好？”

　　小姑娘看了吕玲珑一眼，又看了周泉北一眼，却是摇了摇头，“大姐姐，妈妈说过，你们是大学生，大学生也不富裕，你们买一支就好了！剩下的，我再卖给别人，现在还早，我一定会都卖出去的！”

　　周泉北与吕玲珑相视一眼，不由都是一愣，这个小姑娘，真是乖巧的让人心疼啊！

　　“小妹妹，这花多少钱一支？那大哥哥先买一支吧！”周泉北笑着摸了摸她的头，从包里掏出一张百元大钞。

　　“大哥哥，两块钱一支！”

　　小姑娘一阵欢喜，但看到周泉北递给她的钱，却是摇了摇头，“大哥哥，你有零钱么？这钱太大了，我找不开呀！”

　　周泉北一笑，“呵呵！没事！小妹妹！大哥哥就买你一枝花，但是呢，钱就不用找了！现在天色已经不早了，你早点回去休息吧！”

　　小姑娘却忙摇了摇头，“大哥哥，我不能要你这么多钱呀！这些花全都卖了也不值这些钱啊！我不要！”

　　她像一只受惊的小兔儿，下意识的朝后退了半步。

　　吕玲珑也有些诧异，忙摆手让周泉北退后，她则亲近的拉着小女孩的手道：“小妹妹，你这个大哥哥很有钱的！你把这些花，都卖给他，让他都送给姐姐，姐姐会很开心的！”

　　小姑娘想了一下，觉得吕玲珑说的似乎是很有道理，但她又看了一眼周泉北，还是摇了摇头，“要是这样，我回去没法跟妈妈交代的！”

　　吕玲珑还想说话，周泉北却是对她使了个眼色，笑着走到小姑娘身前，“小妹妹，这是你第一天出来卖花吧？”

　　小姑娘一愣，有些惊讶地道：“大哥哥，你怎么知道的？”

　　周泉北温柔地摸了摸她的小脑袋，“呵呵！大哥哥我上知五百年，下知五百年！自然是知道的！对了，小妹妹，你妈妈呢？她今天怎么不来？”

　　小姑娘眼眶一下子红了，“妈妈，妈妈生病了！我得赶紧把花卖掉，带妈妈去看医生！要不然，花儿明天就要枯萎了，那就卖不出去了！”

　　吕玲珑毕竟是生活在顶端的郡主，并不曾真正的了解生活的疾苦，忙问道：“小妹妹，那你爸爸呢？爸爸为什么不来照顾你和妈妈呢？”

　　“爸爸？”

　　小女孩疑惑地看了吕玲珑一眼，似乎对这个字眼已经很陌生，片刻，她垂下了小脑袋，“我没有爸爸！我只有妈妈！不过，妈妈说，我和妈妈两人，也一定会生活得很好！”

　　吕玲珑有些无语，却又不知该说些什么，只得求救般看向了周泉北。

　　周泉北缓缓吐出一口浊气，努力平缓着自己的情绪，笑着对小女孩道：“小妹妹，这样吧！你把这支花送给大哥哥，但是呢，大哥哥是医学专业的医生，可以帮你妈妈看病！这样，咱们就谁都不欠谁的了，好吗？”

　　小姑娘一喜，“那真是太好了！谢谢大哥哥！我这就带你去找我妈妈！”

　　她仿似是怕周泉北会跑了一般，小手用力攥住了周泉北的大手，拉着周泉北，便朝后跑去。

　　吕玲珑赶忙跟了上来，却是小声对周泉北道：“小北，这？”

　　周泉北对她使了个眼色，“先看看情况再说！”

　　……

　　三人穿过了几条小巷，最终，在南湖边上，一处废弃的垃圾场边，看到了这个小女孩的妈妈。

　　“妈妈，妈妈！我找到了医生，他可以给你看病！妈妈！你很快就会好起来的！”小女孩欢呼的拉着里面被一床破棉被包裹母亲的手。

　　“彤儿！”

　　一个模样还十分年轻、但面色却异常惨白的女人，有些心疼的将小姑娘拉近怀里，“真是委屈你了！你们，你们是医生么？真是不好意思，我们这里，实在，实在是太乱了！”

　　年轻女人忙用力擦了擦身边一块光滑的石头，但想了想，她也觉得周泉北两人不可能会坐在这里，有些尴尬的笑了笑。

　　吕玲珑何曾见过这般景象，眼泪都要掉出来，忙握紧了周泉北的手。

　　周泉北忙走上前去，没有在意这里散发出的异味，仔细看了看这年轻女人的脸。

　　片刻，这才问道：“你这病多长时间了？最近有没有什么异常反应？”

　　年轻女人凄惨的一笑，“这是老毛病了！怕是神仙都救不了我了！只是，只是我可怜的彤儿，她，她才只有7岁啊！”

　　说着，她忍不住低声抽泣了起来。

　　“妈妈！”

　　小姑娘一看母亲这样，也跟在一旁掉眼泪，但片刻，她像是想明白了什么，忙用力抓住周泉北的大手，“大哥哥，你，你一定有办法救我妈妈，对不对？大哥哥，求求你了！就救我妈妈吧！求求你了，大哥哥！”

　　“小北！”吕玲珑也拉长了语调。

　　周泉北哪里真懂个鸟毛的医术，不过，他却是最善洞察人心，再加之有两世为人的经验，倒是勉强也能看出个大概。

　　这女人面色惨白，身材消瘦，简直犹若女鬼，只看模样，倒是有些类似白血病的症状。

　　白血病这种东西，在后世也是多发病症，尤其是容易发在女人身上。

　　想要克服治疗这种病症，最直接、最有效的办法，就是骨髓移植，不过，这却是需要耗费天文数字的医疗费。

　　但眼前这母女的条件，显然，她们很难享受到合理、科学的治疗。

　　“你这病很严重啊！需要马上去医院才行！”周泉北板起脸，故意皱起了眉头。

　　“去医院？”年轻女人一怔，随即却凄惨的笑了笑，“您真是说笑了！就我们娘俩这条件，又怎么可能去的起医院呢？就这样熬着吧！要不是为了彤儿，我早就从这里跳下去了！”

　　她看了看身边不远处幽澈的南湖，眼神里，充满了愤恨和不甘。

　　“小北！”吕玲珑这时也有些生气了，用力地掐了周泉北的手臂一把。

　　周泉北对着吕玲珑笑了笑，示意她沉住气，转过头对这年轻女人道：“这位大姐，你这病症，倒是像极了我的导师正在研究的一种病症！这是我们华夏国内还没有的先例，也是国家财政重点支持的研究项目！这样吧，你先跟着我去医院，接受观察，我给我的导师打个报告！如果报告能批下来，你很可能就成为我的导师第一位治疗的病人！当然了，这一切治疗，都是免费的，而所需的资金，是由国家财政报销的！”

　　年轻女人听完一怔，随即却是大喜，“您，您说的这些，可都是真的么？”

　　蝼蚁尚且偷生，更何况是人呢？

　　她不想去医院，却不代表她就真的不想治自己的病，只是，人生苍茫，又有几人，能够真正去控制自己的人生呢？

　　“呵呵！当然是真的！不过，大姐，我的导师现在正在萍州，您这病，还得去萍州治才行！我现在就可以给我的导师打个电话，征求一下他老人家那边的意见！”

　　周泉北说着，掏出手机，走出几步外，装模作样的说了几句。

　　很快，他又走回到这边，“大姐，你的状况，我已经给我的导师汇报了！他老人家说，可以破例接受您的申请，免费为您治疗！”

　　“我，我……呜呜……谢谢，谢谢啊！”年轻女人再也无法掩饰自己的情绪，呜呜大哭不止。

　　“妈妈！妈妈！这真是太好了！真是太好了呀！大哥哥，谢谢你！谢谢你！彤儿跟您磕头啦！”小姑娘说着，跪在地上拼命对周泉北磕头。

　　吕玲珑忙用力将小姑娘扶起，“小妹妹，别哭，别哭！一切都会好起来的！”

　　她现在才明白了周泉北的用意，不由深情地看了周泉北一眼。他的小北弟弟，不论遇到什么难题，总是会尽善尽美的解决！

　　周泉北一笑，“那行！你们现在这里等一会儿！我去开车，马上就过来！”

　　……

　　三个小时之后，周泉北一行四人来到了凤城县人民医院。

　　内科副主任何玉泉忙匆匆迎了上来，恭敬道：“周少！”

　　周泉北对他点了点头，“就按之前我说的来！好好给她检查身体，用心治疗！一切花费，都记在我账上，明天上午，我先给你打30万过来！”

　　“周少您请放心，包在我身上！”何副主任忙对周泉北点了点头，指挥周围医生护士，将这年轻女人抬上了担架，朝里面走去，彤儿忙紧紧跟在了妈妈身后。

　　吕玲珑看了周泉北一眼，也忙跟了上去，但片刻，她却想起了什么，“小北，我先看着点李大姐，这边安顿下，咱们再去看望姥姥！”

　　周泉北点点头，“恩！玲珑姐，没事的！吉人自有天相！”

　　看着一群人匆匆离去，周泉北点燃一根烟，静静的抬头看向了夜空。

　　之所以选择凤城县人民医院，一个是因为凤城县的医疗水平一直很发达，再者，这边是自己的“地盘”，操作起来，能省事不少，也能让吕玲珑心安。

　　深深吐出一口浊气，周泉北失笑着摇了摇头。

　　人活一世，草木一春！

　　生容易，活却不容易！

　　此时，自己能力虽有限，但既然碰到了，能帮一把，那就帮一把吧！

　　岂不闻佛曰：“救人一命，胜造七级浮屠啊！”


第三十三章 “丈母娘”来访！

　　正如周泉北预料的那样，彤儿的妈妈，确实是白血病的症状，虽然她现在只是初期发作，但由于营养条件跟不上，生活环境太过恶劣，病症比常人要更严重一些。

　　不过，有周泉北这尊“大神”在，凤城县医院的头头脑脑们也是分外尽力，她的症状虽然严重，现在却基本已经稳定住，只要有合适的骨髓配置，随时都可以进行移植。

　　吕玲珑也疲惫了半夜，但却依然坚持着来到了周泉北姥姥的病房，看望周泉北的姥姥。

　　姥姥的病症早已经稳定，虽然现在还不能完整的说话，但身体各项指标都已经趋于正常，看着吕玲珑来看她，她老人家的心里，也是说不出的开心。

　　崔玉莲就更不用说了，吕玲珑可是她的宝贝儿媳妇儿，简直比对周泉北还要溺爱，含在嘴怕化了，捧在手里怕摔着，倒是将吕玲珑弄得有些不好意思。

　　不过，感受着崔玉莲的疼爱，吕玲珑也是满心欢喜，她虽是郡主，但家教严格，休养很高，加之刻意讨着崔玉莲的欢心，很快便将崔玉莲逗得哈哈大笑。

　　倒是周泉北的几个表姐妹，见吕玲珑气质高贵，又知道了这是小北表弟将来的媳妇儿，想上来跟她套套近乎，却又不知该如何开口，只得尴尬的呆在一旁。

　　吕玲珑很快也发现了这一点，刻意上前来与几个表姐妹说话，很快，一家人便已经熟络了起来，病房里到处传来女人的笑声。

　　看着这一幕，周泉北的心里也是舒服不已。

　　这绝对比他赚了几百、几千万，更要令人欣慰，更要令人有成就感。

　　古人言，“一屋不扫，何以扫天下？”

　　在华夏这片土地上，家族才是一切的根本，家族和睦，这才是一群人可以并肩向上的基础！

　　只是，到睡觉的时候却是麻烦了。

　　本来，这屋子里的几个女人已经习惯了，各自划分好了“势力范围”，但吕玲珑来了，肯定要给她单独腾出一张床，只是女人还好一些，但若再加上周泉北……

　　周泉北本想也赖在病房里，但最后，却是被崔玉莲和吕玲珑硬生生赶了出来，不得已只得跑到车子里睡。

　　“擦！唯女人和小人难养啊！”周泉北无语的看着关死的房门，悻悻的走向停车场。

　　点燃一根烟，头脑也清醒了不少，感受着夜风吹拂过脸庞，周泉北的嘴角边忽然流露出一丝笑意。

　　前世，对于这种生活，周泉北简直连想都不敢想，但现在，一切却已经尽在自己掌握之中！

　　只是，想要维持住这种生活，那身为男人的自己，必须要挺身站出来，用自己男人的肩膀，为她们撑起这一片天！

　　“朋友来了，有好酒！若是那豺狼来了……，迎接他滴……，只能是老子的……猎……枪！！”

　　哼着自己改编的小调，周泉北刚刚走到停车场的车子旁边，却正看到县人民医院内科副主任何玉泉已经在车子边等候。

　　“周少！”看到周泉北过来，何玉泉赶忙恭敬一声。

　　“何主任，来，车上坐！”周泉北笑着丢给他一根烟，打开了车门。

　　“周少，我，我就不上去了吧！”何主任尴尬一笑，忙道：“周少，我来是要给您汇报工作！”

　　说着，他忙拿起手里的笔记本，仔细地将彤儿妈妈的病情，对着周泉北汇报了一遍。又将周泉北姥姥的病情，更加详细的对着周泉北汇报了一遍。

　　周泉北淡淡吐出一口烟雾，心中暗道：“这个何主任倒真是个有心人啊！”

　　“何主任，你不错，很不错！呵呵！今天可是麻烦你了，明天，我请你喝酒！”周泉北笑着看着他的眼睛。

　　“那太打扰您了！您先休息！小何先告退了！”何主任脸上遮掩不住的兴奋，忙鞠躬哈腰的走远。

　　周泉北嘴角边流露出一丝淡淡的笑意，凤城县是自己的老家，医院虽然不是太重要的核心部门，但关键时候的作用，却是不得小觑啊！这个何主任，倒算是可用之人啊！

　　正如当年李鸿章所言，“不用人唯亲，难道要用人为疏？”

　　居上位者，若是麾下不能有一批忠心的小弟们摇旗呐喊，那想做点什么事情，岂不是千难万难？

　　这与光杆司令，又有何异？

　　……

　　一夜很快过去。

　　当周泉北醒来的时候，已经是9点多钟，阳光明媚，生机盎然。

　　周泉北先去医院门口的连锁快餐店，买了十几分早餐，分别送到了两个病房里，又去电脑城买了一台崭新的笔记本电脑，在医院对面的酒店里开了个房间，连上网线，将昨夜在澳门博彩网站上豪赌的“软妹币”，转到了自己的账户上。

　　西贡港队对阵倭国红宝石的这场比赛，西贡港队的赔率高达近11，这一来，除却了博彩网站提取的手续费，到达周泉北户头上的资金，还有850多万，在这个年代，绝对可以说一笔天文数字。

　　最关键的是，这其中大部分，都是狂热的倭国彩民的钱，这让周泉北的心里更加惬意。

　　给三哥打了个电话，要来了他的卡号，周泉北先转给了他100万，消除了与他潜在的经济纠葛，又给何主任打了个电话，往医院的户头里转了30万，作为彤儿母女的治病资金。

　　刚刚做完这些，吕玲珑的电话就打了过来，“小北，你快来病房呀！我妈来了！”

　　“啥？”周泉北七魂都被吓出了六窍，忙道：“姐，是，是王阿姨过来了么？”

　　“恩！小北，我妈想见见你，你快点过来呀！先不说了，挂了呀！快点过来！”

　　看着吕玲珑挂断了电话，周泉北的神经瞬间紧张了起来。

　　吕大山的原配夫人王美兰，同样出身萍州豪族，她的父亲，早年是在萍州市人大常委会主任的位子上退下来。

　　论起政治资本，这比老吕的父亲还要雄厚一些，毕竟，吕老当年，只是萍州地区专员。

　　虽然周泉北从小就认识自己这老“丈母娘”，但与温柔柔顺的崔玉莲不同，王美兰的性子很强势，这才造就了吕玲珑乖巧柔顺的性子。

　　说到底，周泉北其实得好好感谢自己的“丈母娘”，毕竟，在这个年代，随着美国大片的影响，华夏女性的思想，已经有些超脱时代的奔放，而正是由于自己这老丈母娘，才让自己的玲珑姐依然保持着最初的那一分天真。

　　眼见老丈母娘来了，周泉北可不敢有丝毫怠慢，虽有近千万巨款，可这却根本不是表现的时候，周泉北忙跑到医院对面的超市里，挑选了一些精致的水果，慌忙不迭的来到了姥姥的病房。

　　“王阿姨，您来了啊！”小心将水果放到一边，周泉北犹如乖巧的小学生，恭敬的对王美兰问候一句。

　　“呵呵！小北，这才几天不见呀，你都长这么高了啊！”

　　有道是“丈母娘看女婿，越看越欢喜！”

　　虽然王美兰对周泉北知根知底，但一听老吕说，自己的宝贝女儿跟周泉北确定了关系，这当娘的，心里多少还是有些不是滋味！

　　毕竟，自己养了快20年的女儿，现在居然要投入到另一个男人的怀抱，为人父母的，总归是有些不放心啊！

　　这不，王美兰便趁着探望周泉北姥姥的机会，气势汹汹的便“杀”了过来。

　　“王阿姨，您还是那么漂亮！要不是打小就认识您，我还以为，您和玲珑姐是姐妹呢！”周泉北笑着拍着马屁。

　　“去！你个浑小子！连你王阿姨的玩笑都敢开啊！胆子肥了呀！”王美兰居高临下的看着周泉北，脸上的笑意却再也止不住。

　　在她的记忆里，周泉北还是那个有些呆头呆脑的小男孩，虽然老吕当着她的面，将周泉北夸得天花乱坠，但她是不信的，只是，此时，亲眼看到了周泉北，王美兰忽然发现，原本那个小男孩，似乎，似乎真的是长大了呀！

　　“妈！您干什么呀？小北又不是您的犯人！”吕玲珑不干了，拉着王美兰的手撒娇道。

　　王美兰原来是市法院的法官，也算是女强人，后来，老吕不想老婆这么辛苦，便将她调到了清闲的市妇联，不过，她却在市妇联组织了一个小的慈善组织，主要就是针对萍州市头头脑脑的高官夫人们，现在，居然还小有规模，经常组织一些慈善活动。

　　“得！女大真是外向啊！玉莲，我这宝贝女儿，现在这心思可都在你们家小北身上了！我不管，你可得补偿我！”王美兰笑着看向了崔玉莲。

　　崔玉莲忙笑道：“王姐，一个女婿半个儿！小北不也是您儿子么！呵呵！”

　　王美兰哈哈大笑，转过头却突然对周泉北道：“小北，我听玲珑说，你这几天，做生意发了大财？”

　　周泉北心里“咯噔”一下，忙看向了吕玲珑。

　　吕玲珑偷偷地给周泉北使了个眼色，俏脸上满是无奈。

　　显然，在自己老娘的逼供下，这丫头早已经把什么都招了！

　　周泉北忙笑道：“王阿姨您真是神机妙算啊！我这点小九九，那可是瞒不过您老的眼睛啊！这样吧！听说您组织了一个慈善组织，小北没有别的，手里还有点闲钱！我出资一百万，也算为王阿姨的事业，尽一点晚辈的孝心吧！”

　　周泉北此言一出，不只是王美兰，就是吕玲珑和崔玉莲，也都顿时愣在了当场。

　　更不说病房里周泉北的那几个表姐妹了！


第三十四章 事业起航！

　　一百万，不说在此时，就算是在后世，那也绝对可以算是一笔天文数字了！

　　王美兰虽然贵为市长夫人，但他们两口子加起来的工资，也不过就是几千块，就算他们还有几处房产，收收租金，但一个月，最多一万出头。

　　而这一百万的天文数字，周泉北居然眼睛都不眨，就这样拿出来，这……

　　“小北，你说什么胡话呢？你哪来这么多钱？”崔玉莲并不知道宝贝儿子的事儿，生怕惹得王美兰生气，忙出言喝止道。

　　周泉北却笑了笑，“妈，您放心吧！您儿子我既然说了，那就肯定能拿得出来！呵呵！再说是做慈善，这钱我乐意掏！”

　　王美兰忙狐疑地看了身边的宝贝女儿一眼，吕玲珑不由骄傲的撅起了小嘴，她的小北弟弟，永远都是那么优秀。

　　“小北，老实交代！你跟玲珑到底弄得是什么把戏？还有，跟王阿姨和你妈说清楚，你这浑小子现在到底有多少钱？”王美兰可不像崔玉莲这么婉转，径直抓住了问题的核心。

　　周泉北一笑，“王阿姨，妈，我现在钱还不算多！也就有个千儿八百万吧！”

　　周泉北此言一出，除了吕玲珑，周围众人不由都是倒抽了一口凉气啊！

　　这，这……

　　“小北，你，你这钱究竟是怎么来的？快跟妈妈说清楚，要不然，妈妈现在就打电话给你爸爸！”

　　崔玉莲真被自己的宝贝儿子吓傻了，一千万啊！这是什么概念啊！

　　要知道，在这个时代，一个中等规模的厂子，效益好的，一年有个百来万收入，那已经算很好的了！

　　可自己的儿子，居然说他现在有千万巨款，这……

　　周泉北有些无语，只得看了吕玲珑一眼，笑道：“姐，还是你来说吧！我怕我妈这小心思可是受不了！”

　　得到了周泉北的授意，吕玲珑忙将最近这几天小两口两次赌球的经历，眉飞色舞的对王美兰和崔玉莲叙说了一遍。

　　两人听完，忍不住都是张大了嘴巴。

　　王美兰一把抓住了周泉北的手，“小北，这，这……”

　　崔玉莲这时倒显得冷静些，却是用力拍了下周泉北的头，“小北，妈妈怎么教育你的，你，你竟然去赌博，你是要气死妈妈呀！”

　　周泉北忙解释道：“妈，这可不是赌博呀！这是博彩！两者可不是一个概念啊！您看人家澳门，国家现在不是也承认合法化了么！”

　　“玉莲，你先别生气！小北这事情，倒，倒还真是让人挑不出毛病来呀！”王美兰也反应了过来。

　　与崔玉莲不同，她出身高贵，眼光、眼界，以及为人处世的方式，也更为变通。

　　在眼下这个时代，能够不贪不腐，凭借自己的本事赚到千万巨款，这已经证明了周泉北的能力！虽然说这有些走偏门儿，但与那些贪官、富二代相比，周泉北这已经足够光明磊落了！

　　王美兰握了握崔玉莲的手，安慰一会儿，转过头来对周泉北道：“小北，这种事情，一次两次就已经是极限了！你可是绝对不能沉迷到这种东西里来！否则，不用你妈，你王阿姨我，就要先把你的小屁股揍成仨！听明白了么？”

　　周泉北忙举手保证道：“王阿姨，这，这其实只是意外！呵呵！我毕竟刚开始做生意，手头资金比较紧缺，又听到朋友有这方面的内幕，所以才会走这偏门！不过，您放心好了，有了这两次的积累，我的起步资金已经足够充足了！以后准备做的，都是为国为民的正当生意，绝对不会再有下一次了！”

　　听到周泉北这么说，崔玉莲和王美兰这才放下心来，王美兰却好奇的道：“小北，你说，你这小脑袋瓜子是怎么长的？呵呵！来，跟阿姨说说，你下一步，要做什么生意呢？”

　　……

　　好不容易应付完母亲和丈母娘的盘问，周泉北的脑子都要涨成气球，中午，周泉北在凤城县最好的楼上楼酒店，订了一桌丰盛的午宴，除了表姐崔芸在医院照看姥姥，其余众人，聚在一起吃了一顿丰盛的午餐。

　　就算是平时日从来不喝酒的崔玉莲，也在王美兰的“撺掇”下，喝了两小杯红酒，一家人的脸上，都洋溢着欢快的笑容。

　　周泉北很快就将一百万，转到了王美兰慈善基金的户头上，另外，周泉北又单独转出了两百万，存放在吕玲珑的户头上，作为小两口的“小金库”。

　　这一来，周泉北的手头上只剩下四百多万，不过，对于周泉北此时生意的起步，已经足够了！

　　吕玲珑这时已经放假了，王美兰晚上要带女儿走姥姥家，吕玲珑下午也就不好继续留在这里，不过，走时却是仔细嘱咐周泉北，一定要照顾好彤儿母女的生活，明天她再来检查。

　　周泉北自然是满口应下。

　　处理完这一切，周泉北又将这辆丰田佳美找人还给三哥，自己，则是带着表姐崔芸，来到了萍州的汽车城。

　　耽搁了这么久，周泉北自己的事业，也该正式起航了。

　　但这之前，选一辆低调、中庸、不引人注目的车子，也就成了头等大事。毕竟，从后世方便的交通走过来，没有车子，周泉北确实是无法适应。

　　总是借三哥的车子，这里面，确实有一些不妥。加之，此时周泉北资金宽裕，也是该犒劳一下自己了。

　　绕着汽车城转了一圈，周泉北却一时没有找到中意的车子。

　　在02年，华夏国内的汽车工业才刚刚起步，远不像后世，国产车已经顶起了半边天，这个时代，德系，美系，日系，法系，基本掌控了整个华夏的汽车市场，试看天下，尽是清一色的合资车！

　　周泉北倒是很想买一辆像是“汉兰达”、“霸道”这样的越野车，不过，萍州只是5线城市，想要提车，至少要等上个一年半载，周泉北也只得作罢。

　　崔芸却是第一次来到汽车城这种地方，看到什么都感觉到惊奇，但骨子里，却还是一种深深的自卑。

　　两人来到宝马的四儿子店里面，周泉北笑道：“芸姐，好好干！等过几天咱们生意稳定了，你先去考个驾照！到时候，买这车子，不过是轻松加愉快！”

　　“小北，我，我也可以么？这，这可是宝马啊！”这个时候，崔芸已经从漂亮的销售小姐口中得知了，宝马这个牌子，在华夏，那就是顶级的象征！

　　周泉北一笑，大大咧咧的坐在了一旁的沙发上，“芸姐，这有什么不可以？呵呵！他们德国鬼子造出车来，不就是卖的么？要是咱们都不买，他们不是得去喝西北风！呵呵！到哪时候，怕是连西北风都喝不上了吧！”

　　周泉北对后世神车四儿子店的态度那是深恶痛绝，他么的消费者去买车，去消费，反而要给他们装孙子，四儿子店反而要装大爷，买个破车，还他么非要加价，照周泉北看，这他么纯是惯的！

　　一旁，销售小姐已经非常看不惯周泉北的嚣张劲儿，想要说些什么，但看到周泉北衣着气势均是不凡，忍了好一会儿，终于将嘴里的话又咽了回去。

　　周泉北也注意到了这销售小姐的态度，他自顾自的点燃了一根烟，笑道：“小姐，拿张名片吧！今天是不能照顾你生意了，等改天，哥哥一定好好照顾你生意！”

　　销售小姐闻言不由大喜，忙恭敬的将名片递到周泉北的手里，“先生，这上面有我的电话，随时欢迎您的再次光临！”

　　崔芸看着周泉北随意而洒脱的眼神，心中热意早已经控制不住的上涌，“小北弟弟，你放心吧！姐姐一定会跟着你好好干的！”

　　……

　　从汽车城转了几圈，周泉北最终还是选择了神车旗下的帕萨特B5，因为，这偌大的汽车城里面，周泉北能看重的，就只有帕萨特有现车。

　　基本没有废话，淡好价钱，直接全款提车，周泉北开着崭新的帕萨特，载着崔芸，围着萍州市区打转，一方面，准备寻找旗舰店开业的门头房，另一方面，也是测试下这新车的性能。

　　话说帕萨特B5这款车子，性能那还是相当不错的，1.8T的涡轮增压发动机，6档手自一体变速箱，自动锁车，真皮座椅，桃木内饰等等一系列配置，很符合这个时代政府高官和老板们的欣赏水平。

　　而且，这款车子，在这个时代，基本是纯进口，性能、质量，已经经过了时间的检验，就算在十几年后的后世，这种车子，在大街上还是随处可见。

　　而在此时，谁要能开上这一辆车子，不论走到哪里，那绝对都是牛逼哄哄的！

　　至于后世国产后的新帕，那个中滋味，怕是只有车主自己能亲身体会了。

　　崔芸还是第一次坐这样高端的车子，就算这辆车子现在已经“白纸黑字”的挂在了她的名下，可她的手脚，都不知道该往哪里放，生怕弄坏了车子的某一个部件。

　　周泉北也不在意，她总归需要一个接受和认知的过程。

　　虽然崔芸的文化水平和能力都不高，但网吧这种东西，只要足够用心就可以了，周泉北相信，通过自己给崔芸的这些，必定可以将崔芸牢牢的控制在自己的战车上。

　　毕竟，两世为人，有着超脱这个十多年的知识、经验，周泉北要的不是“开拓者”，他要的，只是最忠心的“执行者”而已！！

　　这时，车子已经开到了萍州市学府路，在一家三层高的大门面房跟前，周泉北缓缓停下了车子，笑道：“芸姐，这里不错，咱们下去看看！”


第三十五章 租房和买房！

　　这家三层高的门面房正位于萍州科技大学与萍州职业技术学院的交汇路口，虽然位置稍微显得往里深了些，处在背光面，与周边整齐的门面房有些格格不入，但对有着两世为人经验的周泉北而言，开网吧，这里绝对可以算是一处绝佳的“洞天福地”。

　　网络这种东西，最早兴起的时候，还是在年轻人之间流传。

　　而在这些年轻人中，学生，尤其是大学生，又是其中最关键的主力军。

　　毕竟，他们有文化，有知识，乐于、也比较容易接受新鲜事物，也有了一定的消费能力，企鹅、大盛的成功，已经用事实证明了这一点。

　　有了前人的经验，周泉北现在所需要的，并不是开拓，而只是“复制”，复制前人的成功经验而已！

　　周泉北和崔芸刚刚走下车子，门口里一个年轻人便快步迎了上来，恭敬道：“周少！我叫阿华，是三哥交代我在这里等您的！”

　　周泉北笑着对阿华点了点头，随手丢给他一根烟，“阿华兄弟，辛苦了！”

　　虽然这阿华已经二十七八，却只能算是三哥手下不入流的马仔，但周泉北却对他没有丝毫轻视，给足了他面子。

　　人这种生物，虽然生来并不能平等，但在这个世界上，每一个人，都会有每一个的作用！平日里多交一个朋友，也许在某些关键时刻，就会起到意想不到的作用。

　　多一个朋友，总比多一个敌人要好！

　　这也是两世为人的周泉北从血和泪中凝结出的经验，也可以说是信条！

　　就如当年李世民拉拢建成太子的“大舅子”、宫廷大将常何，他在与其接触的时候，并没有想过要弑父杀兄，但真到了玄武门的那一刻，当年这颗棋子，却是一锤而定音！

　　阿华也没想到传说中的“周少”会这么好相处，这么平易近人，拿着烟的手都在颤抖，片刻，他这才反应了过来，忙道：“周少，您，您真是太客气了！快，快里面请！”

　　阿华一边将周泉北和崔芸请到屋内，一边详细解释道：“周少，这里原来是一个南方人开的四川火锅，不过，这几年生意不太好做，那南方老板借了不少外债还不上，跑路了！这几天，一直有人来问这房子的事情，不过，都被我给挡住了！”

　　周泉北笑着点点头，“有劳三哥和阿华兄弟了！对了，阿华兄弟，房东现在能联系上吧？我看这里不错，如果价钱合适，咱们现在就可以签合同！”

　　阿华大喜，忙道：“周少，联系得上，联系得上！我现在就给他打电话！”

　　说完，他忙掏出手机，叽里咕噜一大通。

　　周泉北则带着崔芸，仔细地观察着这处门面房。

　　由于这里原来是开饭店，一楼的大厅很大，足有近四百平，虽然主人已经收拾了一通，但还是随处可以看到饭店留下来的油烟痕迹。

　　周泉北仔细走了一圈，转头对崔芸道：“芸姐，你知道我为什么会选这里么？”

　　崔芸一愣，有些茫然的摇了摇头。

　　她虽然已经来到了城市，但思维，还是那最传统的农村妇女，在她的意识里，小北表弟让她做什么，她就会去做什么。

　　周泉北一笑，解释道：“这间门面房三层，咱们现在只用底下这一层就够了！来，芸姐，你看这边！这里，这里以后就用来做吧台，专门收账。这里，这里可以搭建两排商柜，卖些饮料、方便面之类！这边，这边可以摆几张沙发，做成一个小型的客厅，如果客人累了，可以在这边休息！而那边，可以做一个小型的卧室，以后，你和小豆丁，可以在这里休息！二楼和三楼暂时就先不要动了，过几天，我会再有安排！”

　　听着周泉北的规划，崔芸不住的点头，不时掏出自己准备好的小本子，一项一项记下来。

　　周泉北不由点点头，崔芸虽然脑子不如其他几个表姐妹灵光，但她已经年近三十，也经历了苦难，说话办事，比其他人要稳重仔细不少，这个店将是周泉北的旗舰店，也是门面，交给仔细的崔芸来管理，能省不少心，周泉北也放心。

　　等着周泉北详细的将门面房的格局规划了一遍，崔芸的小本子上已经写的密密麻麻，这时，一个秃顶、年过五十的中年胖子，气喘吁吁的跑了进来，对阿华道：“华仔，是谁要租房子哩？”

　　阿华忙将这中年男子引到周泉北面前，恭敬道：“周少，这是房东王老板，是广东人，在咱们萍州做地产生意！”

　　周泉北看了阿华一眼，心中暗道：“这阿华也是个明白人啊！三两句话，就已经把这王老板的底细说得清楚。这倒省了不少事儿！”

　　周泉北笑着伸出手，跟这中年胖子一握，“王老板你好！”

　　中年胖子忙笑道：“这位先生，您可是不要寒颤我哟！什么老板嘛！我现在都快要吃不上饭啦！”

　　在02年前后，虽然华夏国内房地产形势处于普遍上升的势头，但具体到萍州这五线小城市，很多形势，其实并不明朗。这主要是房地产业投资太大，涉及很广，回报速度也并不快，关系也比较复杂，远非常人所能驾驭。

　　在这种大浪淘沙的背景下，能坚持下去的，大都混成了大老板，真正的企业家，但若坚持不下去的，则只能湮灭在滚滚的历史长河里。

　　看到王老板这模样，周泉北心中也有了数，他应该属于南方“淘金客”中并不如意的哪一种，不过，周泉北并不是救世主，没有切身的利益，他断然不会去跟这王老板纠结什么。

　　很快，双方便直接进入了正题，讨价还价，草拟合同。

　　有着阿华在一边帮衬，最终，周泉北以一年五万租金的代价，租下了这处使用面积近一千二百平方的三层门面房。

　　这要放在后世，这价格几乎是令人难以想象！

　　在十几年后，在这种地段，这种规模的商业门面房，没有50、甚至100万，你连想都不用想。

　　也无怪乎后世人言，“辛辛苦苦干一年，却是只能给房东打工！”

　　很快，崔芸代表周泉北，在合同上签了字，周泉北又亲自给这王老板的账户里转了15万，一付三年的租金。

　　王老板毕竟是生意人，通过这一会儿的交谈，他已经看明白，周泉北地位尊崇，忙笑道：“周先生，咱们生意也谈成了，你看，皆大欢喜哇！可否给我王胖子一个薄面，咱们一起吃顿便饭？”

　　“王老板，周少可是忙得很，哪来这么多时间！”阿华忙帮周泉北挡驾。

　　周泉北却笑着摆了摆手，“既然王老板看的起我周某人，那，自当是恭敬不如从命了！”

　　其实，按照正常的情况，如果价格合适，周泉北买下这一套门面房，倒应该是更合算的买卖。

　　只是，在目前这种形势下，房地产业的爆发，最少还要拖上几年，这其中收益虽然足够稳定，但对两世为人的周泉北而言，还是太慢了！

　　尤其是自己正在起步阶段，盲目买入太多固定资产，对自己将来的发展，并不足以提供太多的助力。

　　虽然可以抵押房产，寻求银行贷款，但这一来，有些东西，必将要摆在明面上，在这个阶段，这是周泉北不愿意、也不能去做的！

　　毕竟，萍州双马那边，哪一个也不是省油的灯啊！

　　而之所以会答应同这王老板吃饭，周泉北也是无意间听他透露，他在萍州已经混了7、8年，几经坎坷，却仍是“一事无成”。

　　俗话说，说者无心，听者却是有意。

　　周泉北虽然现在并没有足够的实力去介入房地产业，但这并不代表着他就会放弃这块最诱人的蛋糕，尤其是萍州双马之一、马天行的父亲、萍州皇城置业董事长马德强，周泉北也很想听一听，与萍州本土势力瓜葛并不太深的王老板，作为“同道中人”，会怎样评价那位鼎鼎大名的大佬。

　　眼见周泉北答应下来，王老板自然是大喜，忙邀请周泉北出门坐他的车。

　　王老板的座驾是老款的奔驰S350，也就是传说中的“虎头奔”，大气、又排场。

　　从这其中，也可以看出，混在这个行业的老板，哪怕天天“吃糠喝稀”，但撑门面的东西，却是绝对不能落下。

　　毕竟，他们可基本都是靠着银行吃饭的！

　　阿华没有资格陪同，不过，周泉北还是很记他的好，随手丢给他几包烟，这对他而言，已经是周泉北给了他天大的面子，忙欢喜的离去。

　　可当周泉北要拉崔芸上车时，崔芸却摇了摇头，“小北，咱们这边刚刚开始筹备，我还是不要去了！我想先把你的规划仔细研究明白，然后再尽快找工人来实施。”

　　周泉北没有想到崔芸的事业心居然这么强烈，当下笑着点点头，“行，芸姐，这事就全权交给你来处理吧！电脑那边，我会亲自去办！这卡里面有十万，密码是6个8，你拿去用，不够再找我要！晚上也别委屈着，找个好点的宾馆休息，等明后天，我找人把小豆丁接过来！”

　　崔芸没想到周泉北居然这么信任她，含着眼泪点点头，“小北，谢谢你！我一定会好好做的！”

　　周泉北一笑，拍了拍她的肩膀，转身上了王老板的车子。


第三十六章 阴墓阳宅？

　　当王老板的虎头奔载着周泉北来到了萍州皇城娱乐王朝的高楼前，周泉北忍不住笑了。

　　冥冥之中自有定数啊！

　　有些东西，躲是终究是躲不过去的！

　　王老板何等精明？忙试探着问道：“周先生，您对这不满意？要不，咱们再换个地方？”

　　周泉北笑着摆了摆手，“没事！这里不错，今天，就这里了吧！”

　　王老板虽然摸不清周泉北的底细，但他这种生意人，讲究的就是八面玲珑，最擅长的就是察言观色，今天，周泉北让他赚了钱，他便顺着这个杆子往上爬，要继续与周泉北进一步结交。

　　江湖上混饭吃，谁都不容易，多个朋友多条路。

　　换句话说，如果周泉北对他将来有用，那他这投资就对了，以后可再逐步加深，而就算周泉北对他没有用，那不过只是损失一顿饭钱，对他王老板而言，这根本就不叫事儿！

　　不过，他今晚选择皇城，也算是下了“血本”。

　　萍州皇城大酒店，老百姓更喜欢称其为“皇城娱乐王朝”，这是萍州市唯一一家涉外五星级酒店，集餐饮、住宿、娱乐与一体，是萍州排行第一号的“销金窟”。

　　最关键的是，这座高达29层的萍州市最高建筑，是萍州、乃至整个东原省首富马德强的重要财产，在这里吃喝玩乐，丝毫不用担心“安全”。

　　抬头看着这一眼看不到顶的金碧辉煌的高楼，周泉北淡淡地吐出一口浊气。

　　也无怪乎马天行那厮会如此嚣张，因为他的确是有嚣张的资本啊！

　　仅是这座大楼和其周边配套设施，那资产就怕不下10亿，而这，不过只是老马家的九牛一毛而已，萍州城内十几、几十个新兴的楼盘，都有马家的影子存在。更不要提，老马家旗下在全国各地数都数不清的各色餐饮、娱乐等产业了。

　　作为老马的独子，老马百年之后，这高达数十亿的资产，自然都要划归到马天行的名下。

　　老马这人，就算是周泉北两世为人，却对他的信息了解的少之又少。

　　这人也是军人出身，早年困苦，后来不知抓住了什么契机，一跃而冲天，而至于其中过程，恐怕除了老马本人，根本就没有人能够说得清楚。

　　后世，马良才倒台之后，老马虽然也受到了一些牵连，但却并未深陷，距离周泉北重生之时，隐约听到坊间传言，老马那时已经不在国内，而是去了欧洲某个国家养老。

　　但在前世，到了吕马双方争斗最关键的节点上，一股强大的外力突然介入，彻底打破了原本的平衡，导致了吕系人马无法抵挡的溃败之势。

　　那时，对于这股势力，坊间众说纷纭。

　　但让周泉北现在来看，在萍州，能聚起这么大能量、并且能左右乾坤之人，非他马德强莫属啊！

　　不过，这一世，旧貌早已经换新颜，马家父子还想躲在阴暗里坐收渔人之利，却也绝没有那么容易！！！

　　这时，两个高挑的迎宾美女走上前来，笑盈盈道：“先生几位？吃饭还是住宿？”

　　王老板摸不清周泉北的想法，却也不想在周泉北的面前坠了面子，忙道：“我们两位啦！带我们去29楼最好的包厢！”

　　29楼是“露天”的旋转餐厅，去那里面吃顿饭，就算周泉北和王老板只有两人，但五千软妹币却是打不住的。

　　周泉北看了王老板一眼，笑道：“不用这么破费，去三楼吧！美女，带路吧！”

　　周泉北虽说的看似轻松，但语气却不容置疑，王老板想说些什么，犹豫一下，却又咽回到肚子里。

　　这倒不是周泉北不愿意去享受王老板的高消费，只是，周泉北不愿意过分在皇城抛投露脸而已。

　　跟随着两个美女来到三楼的一间包厢内，王老板笑道：“周先生可真是爽快人，我王某人就喜欢周先生这种性格！”

　　周泉北一笑，“王老板说笑了！今天让王老板破费，倒让我周某人不好意思了！”

　　两人寒暄几句，漂亮的女服务员很快便端上了酒菜。

　　几杯美酒下肚，周泉北和王老板也“熟络”了起来。

　　王老板也是典型的南方人性格，在不断的对周泉北吐着苦水的时候，一双小眼睛，却是在仔细观察着周泉北，虽然不敢直接出言试探周泉北的底细，却是一直在打着“擦边球”。

　　周泉北暗暗好笑，这些南方来的老板，或者说“投机客”，他们的眼光和魄力，确实要超出这个时代不少，但仅有这些，想要成功，这还并不够，他们缺的，还是最重要的机遇，或者说，是“贵人”！

　　金鳞岂是池中物？一遇风云便化龙！

　　倘若没有遇到“风云”，产生最关键的化学反应，那所谓金鳞，不过也只能是一条长得漂亮的小金鱼而已。

　　周泉北是何人？

　　两世为人，他早已经不再是眼前这看似稚嫩脸孔的身躯，他的灵魂，早已经经历过“尸山血海”，涅槃而重生，又怎会着了王老板的道儿？

　　这你来我往之间，非但王老板没有套出周泉北的底子，周泉北却是对他的底细，有了初步的掌握。

　　这就是所谓的“言多必失”啊！

　　两人云里雾里一阵，周泉北笑着点出了正题，“王老板，你说你现在这生意不好做，你想过其中的原因么？”

　　王老板一怔，瞬间便明白了周泉北的意思，苦笑道：“为什么难做？就是难做嘛！你们萍州本地势力这么强，大一点的工程，我们就算有实力，却也根本吃不下嘛！最多只能跟着喝点汤，勉强维持住生计嘛！我现在在城东海岸绿城，已经被套了接近五千万，要是再看不到回报，我公司的那些股东们，怕是要熬了我这一身肥油煲汤喝啊！”

　　“海岸绿城？”周泉北点燃一根烟，嘴角边却不由露出了一丝笑容。

　　海岸绿城这块地，位于萍州城东开发区，那里已经是城区边缘，不过，交通却是极为方便。如果放在以往正常的情况下，在那里开发楼盘，虽然偏一点，远一点，但由于萍州城区正在朝着东面发展，王老板这些人，就算是赚不多，那却也不会赔本。

　　不过，海岸绿城这块地，却是有着比较独特的地方。

　　说独特，是因为，大约就在一年后，仅有18岁的马天行，以他超越整个时代的眼光和魄力，将海岸绿城已经建起毛坯的十几座高楼，全面推倒，而后又重新改建，从而大获成功，数钱都数到手抽筋，听说，因为这一大手笔，他甚至获得了省里某位大佬的青睐，从而，一举奠定了他未来的从政之途。

　　再后来几年之后，已经留洋美帝的马天行，曾经发过一篇长篇的推特，作为哈弗商学院的“敲门砖”，他在这篇推特里，详细解释了绿城海岸这个房地产业最具代表性的翻盘案例。

　　后世，周泉北虽然比不上马天行的身份尊崇，但毕竟也是有点小钱的小老板，他也曾仔细研究过马天行的成功之路，在有一段时间内，他曾多次去绿城海岸考察过，对着里面的细节，也了解的比较清楚。

　　绿城海岸位于小萍河的下游，清澈的河水，将这一片平坦的土地一分为二，再往东，则是萍州有名的起龙山！

　　而这块地，距离萍州市二中、萍州实验初中等几个重点初高中学校，也并不算远，大概也就六七公里的路程，完全可以算得上是学区房。

　　如果照这样推断，这里的房子如果再不好卖，那王老板这些开发商，那真是猪脑子了！

　　不过，在这个世界上，有些事情，如果完全可以用常理解释，那，就没有所谓的诡异和灵异发生了。

　　在萍州民间有一个传说，说是晚清中期，长毛造反，有一位太平军的王爷，在北伐征途的突围中，为了掩护大部队逃亡，与清兵激战在起龙山。

　　清军虽然兵多势众，但这位太平军的王爷却是骁勇无敌，使一柄一百二十斤的大板斧，所向披靡。清军数次进攻，都是无功而返，被杀的损兵折将。

　　到最后，清军头领，一位蒙古王爷怒了，下令放火烧山，要将这股太平军，在这起龙山上，彻底烧成灰飞。

　　这太平军王爷和麾下的弟兄们，都是从广西一起打过来的老兵，情如兄弟，眼见已经穷途末路，他并不想让自己这些兄弟们陪着他一起死，思虑良久，他最终决定以身饲虎，用自己的项上人头，换取这些兄弟们的活命机会。

　　最终，在两位萍州本地汉人豪族的引领下，这位王爷光着脊梁，背负荆条，跪着像那位清军的蒙古王爷请罪。

　　蒙古王爷大喜，豪饮一碗酒，亲自用自己的佩刀，将这位太平军王爷的头颅砍下，但事后，他却并没有履行他的诺言，将千余名已经放下武器的太平军将士，全部剿首示众。

　　事后，这蒙古王爷得到了皇帝的封赏，拍拍屁股离去，但这起龙山上，每逢阴天下雨，常有类似厉鬼哭声，百姓们畏惧，便一致让当地作为中介的两户豪族出大头，百姓们出小头，在山上建一座庙宇，以告慰、或者说镇压这些在天之灵。

　　两户豪族最后照办了，可没过多久，两家人接连发生大灾疫病，几乎死成了绝户。

　　百姓们再也不敢接近起龙山，从此，这里彻底变成了一座“鬼山”。

　　到了民国初年，有一位云游到此的老道士看到了这般情况，不由皱眉道：“这位将军乃是玉皇大帝的侍卫，对他，岂敢以凡人之力镇压？”

　　随即，他令当地的百姓刨除了那座庙宇，又在起龙山上做了七七四九天发法事，为起龙山起灵。

　　不过，到了最后，法事做完，老道士却是油尽灯枯，百姓们来看望他，要找郎中为他治病，他却说，“这是天意，天意不可违！他死后，百姓们可以将他葬在这起龙山上，可保佑方圆百姓不再受邪灵侵害！”

　　再后来，随着一代一代流传，起龙山这里，就成为了附近百姓们的上佳墓地，葬在这里，可保家族昌盛，子孙富贵！

　　这虽然只是民间传说，年轻人都已经当故事听，但孙孙辈辈传下来，在萍州的老人中间，却依然很有影响力。

　　王老板这些开发商，为了赚取暴利，非要在这阴墓上盖阳宅，他不赔钱，那还有谁赔？

　　而马天行之所以能够取得巨大的成功，无怪乎就是他了解本地的风俗人情，也善于捕捉细节，这才是他成功的最关键！

　　不过，此时，周泉北居然碰到了绿城海岸的开发商王老板，那……，马天行这厮，只能先靠边儿站了！


第三十七章 蜘蛛！

　　王老板一见周泉北这“高深莫测”的模样，心下不由痒痒，忙道：“不知周先生可愿教我王胖子，我王胖子必定洗耳恭听！”

　　周泉北笑着摇了摇头，深深吐出了一口烟雾，“王老板真是说笑了！您是大老板，您都没有办法，我周某人又怎会有办法呢？”

　　绿城海岸这块地，虽然周泉北势在必得，但此时，王胖子这些开发商，虽然陷入困苦，但却并没有到无法维系的地步。他们既然已经走入了这个圈子，那就得有遵守这个圈子游戏规则的觉悟。

　　换句话说，机会虽然出现了，但对周泉北而言，这还并不到出手的时候。

　　先不说周泉北此时并没有这么大的资金投入，能完全压过王胖子和他身后的那些股东们，就算周泉北现在有足够的资金，那现在投入到这滩死水里，那又算什么？无怪乎只是陪着这王胖子这帮人陪葬罢了！

　　只有当他们到了油尽灯枯之时，周泉北以迅雷不及掩耳之势，迅速接手，将整个大局全盘掌控在自己手里，掌握完全的主动权，这才是最贴合周泉北利益的方式！

　　在商言商！

　　在这个世界上，谁也不是圣人，周泉北和王胖子不过只是萍水相逢，自然没有必要为了他，现在就去搏上自己的身家性命。

　　王胖子见周泉北不愿表态，虽然心中急切，却也无可奈何，忙端起酒杯，尴尬的笑了笑，“来，周先生，咱们再喝一杯！一会儿，咱们去上面娱乐娱乐，我可是听说啦！这里面，嘿嘿……”

　　周泉北笑着看了王胖子一眼，心中暗道：“这王胖子，真当自己是小孩子好糊弄啊！那更得让他长点儿记性了！”

　　这时，门口突然被推开了，一个喝的醉醺醺的年轻人端着酒杯走进来，他看了周泉北两人一眼，忙笑道：“对不起，实在对不起！小弟喝多了，打扰了，打扰了！”

　　王胖子不由大怒，开口就要大骂，但看到周泉北似乎毫不在意，忙用力灌了一口酒，掩饰着自己的尴尬，笑道：“周先生，您，您可是不要在意啊！我这人，就是有点暴脾气！”

　　周泉北一笑，轻轻抿了半口酒，便欲起身离去。

　　今天和王胖子这顿饭，虽然没有达到最终的目的，不过，有了绿城海岸这件事儿，也不算毫无收获，至于王胖子，等他什么时候想明白，想要活路的时候，他会再来找自己的。

　　但周泉北刚刚起身，门却又被人推开了。

　　一个年约五十出头、身材微微发福的中年人，端着酒杯笑着走进来，“哈哈！周贤侄，你可是让我老许好找啊！不知现在周贤侄有没有时间，陪我老许喝一杯如何？”

　　周泉北还没说话，王胖子却已经迅速站起身来，张大了嘴巴道：“许，许老板，许总！”

　　周泉北站起身来，笑着看着眼前的中年人，“许叔，您可真是太客气了啊！小侄是不知道许叔您今天也在这里，要不然，小侄说什么那也是要去给您敬一杯酒的！”

　　眼前这中年人，赫然就是萍州“海亮”集团董事长，许晴儿和许小亮的父亲，萍州著名企业家许四海！

　　许四海没想到周泉北居然这么给他面子，脸上笑容不由更甚。

　　他是商人，而且是处在萍州最顶端的商人，与他的宝贝儿子和女儿不同，对于萍州的一丝风吹草动，他比任何人都要灵敏！这也是他能走到今天的最重要原因。

　　许四海没有理会一旁的王胖子，笑着对周泉北道：“贤侄，你可不会怪我先派人过来探路吧！哎！也是贤侄你太难请啊！我老许去学校，去你家门口等了几天，可就是没有找到你的人影啊！这不，刚刚在皇城，听到有人看到了你，我老许这不就眼巴巴的来了嘛！”

　　许四海不愧是身经百战的老江湖，一上来，就把自己的姿态摆的很低，言语之间，让人听了，也是格外的舒服。

　　周泉北忙上前，扶着老许在一旁的软沙发上坐下，笑道：“许叔，您可是真要折煞小侄了啊！小侄不懂事，没少给您添麻烦啊！不过，我和小亮毕竟是同学，些许小事儿，过去了就过去了，我早已经忘了！”

　　许四海身份毕竟非同凡响，就算是老周见了他，那也得板板正正，按照规矩来，此时他居然屈尊亲自来找自己，先不论双方有什么过节，这面子上，周泉北就必须要照顾周全。

　　看着周泉北也放低了姿态，许四海不由哈哈大笑，“贤侄，我果然没有看错你！哈哈哈！果然是英雄出少年啊！”

　　老许说着，却是瞥了一边的王胖子一眼。

　　王胖子额头上冷汗都下来了，他虽然小有家财，在常人面前，算是高高在上的“大老板”，但与眼前的老许相比，他却连脚腕都够不到，忙笑道：“许总，周先生，你们先聊着，我去洗手间方便一下！”

　　看着王胖子离去，许四海意味深长的看了周泉北一眼，叹了口气道：“贤侄啊！你是知道的，我老许中年得子，老婆又去的早，小亮的性子啊！哎！真是让我这当爹的着急啊！不过，你这次给这浑小子上了一课，也该让他明白，山外有山，人外有人了！我很欣慰啊！”

　　周泉北自是听得出老许话里的刺儿，端起酒杯跟老许示意一下，淡淡抿了一口道：“许叔，可怜天下父母心那！许叔您这一片拳拳爱子之心，小侄佩服啊！不过，小侄我也是个性情中人，别人打我一巴掌，我肯定要还他两拳，如果非要是不死不休么！呵呵！我周泉北虽然年幼，但也是堂堂九尺男子汉，未必就会怕了那些大人物！”

　　“呵呵！呵呵呵！”

　　许四海尴尬的笑了笑，“贤侄这是哪里话！呵呵！我只是跟贤侄开个玩笑罢了！来，咱们爷俩走一个！”

　　许四海跟周泉北碰了一下，一口气喝下大半，笑眯眯的看着周泉北，却不在说话。

　　周泉北心底冷笑，面上却挂着温和的笑意，也淡淡地看着老许。

　　半晌，老许忽然笑了，一口将杯中酒饮尽，笑道：“贤侄，倒是老头子我莽撞了！呵呵！贤侄有一句话说得好，过去了，那就让他过去了！不打不相识嘛！呵呵！我老许先干为敬了！”

　　周泉北也笑着将杯中酒饮尽，“许叔，您是萍州老一辈的著名企业家，小侄心里，也是很想跟您老交个朋友的！”

　　“哈哈哈！贤侄，不错！不错！呵呵！等过几天有时间，我去请你父亲，咱爷们一定要好好喝一场！”

　　……

　　许四海走了，周泉北孤零零的坐在包厢里，点燃了一根烟，缓缓陷入了沉思。

　　老许今天来找自己，绝不会是无的放矢！他这种老狐狸，不见兔子，那是绝对不会撒鹰的！

　　不过，他先软后硬，这又是为了什么呢？只是为了试探自己么？

　　还是……

　　周泉北脑海里忽然划过一道闪电，但转瞬却又消失不见。

　　忽然，周泉北失笑着摇了摇头，短时间内，这种事情应该不会发生！否则，老许就妄自在萍州混了这么多年了！

　　不过，有了今天这一次，这也意味着，老许这人，他也并不想拴在一颗老树上吊死啊！

　　呵呵！这个苗头，虽然只是苗头，但是，很好嘛！

　　这时，王胖子的洗手间也上完了，小心翼翼的走了回来，脸上的态度却是比原先更加恭敬，“周，周先生，晚上，晚上您还有没有安排？”

　　周泉北淡淡看了王胖子一眼，心中有些好笑，老许来这一次，倒是让自己“狐假虎威”了，先将这王胖子吓住了！

　　这也好，就让这王胖子瞎猜吧！

　　“王老板，周某确实是还有些安排！呵呵！咱们今天就到这里吧！等有时间，我回请王老板！”周泉北着重加重了“时间”两字的口气，点燃一根烟，笑着走出了门口。

　　只留下王老板呆呆坐在真皮沙发上，苦思冥想。

　　……

　　走出皇城的大门，周泉北打了个饱嗝，缓缓吐出一口浊气，酒意也被夜风吹散了大半。

　　人生，其实就是一个积累的过程！

　　就如同蜘蛛织网一般，什么时候，你这网织的足够庞大了，足够坚固了，那你掌控的时机，便会出现了。

　　叫了一辆计程车，周泉北来到了位于学府路上的门面房，此时，虽然已经10点多了，但门面房里却还亮着灯，周泉北推开门一看，却正见崔芸拿着拖把，正在用力的拖地。

　　原本布满灰尘的地面上，已经油光发亮，一尘不染，显然，这都是崔芸的杰作。

　　周泉北走上前去，笑道：“芸姐，不用这么辛苦的！明天找工人来做这些就可以了！”

　　崔芸忙笑道：“没事的，小北！我自己动手来，拖的更干净，等人家客人来了，也能放心嘛！”

　　周泉北一笑，“行！芸姐！这里反正我都交给你了，你说了算！不过，现在，先陪着我出去吃饭！生意是生意，但身体却是绝对不能累垮了啊！”


第三十八章 校花齐涵！

　　陪着崔芸去路边的四川火锅店吃了一顿火辣的鸳鸯锅，又给她安排了一个连锁宾馆，周泉北这才开着车子，回到了市局宿舍的家。

　　当然，周泉北的车子肯定是不敢停到市局宿舍里面，而是对面不远处的小巷子里。

　　回到家里，已经12点多，但老周和陈闯居然都在，屋子里烟雾缭绕，周泉北忙打开一旁的窗户，笑着上前打招呼，“老爹，陈闯哥，小北来报到啦！”

　　老周看了周泉北一眼，“你个浑小子，今天又跑哪去了？啊！你老子都还没吃饱呢！你小子倒是喝的醉醺醺的！”

　　周泉北忙笑道：“老爹啊！您老堂堂局座，还怕吃不饱饭？我这不是看芸姐辛苦，晚上带她去开了个小灶么！”

　　陈闯暗地里对周泉北竖了个大拇指，转头对老周道：“师父，时候也不早了！您早点休息吧！您放心，明天一早，我一定会将您的指示贯彻到刑警队的！”

　　周泉北却是听出了门道，不由对陈闯笑道：“陈闯哥这是升官了？嘿嘿！刑警大队大队长哇！陈闯哥，我不管，以后你可得要罩着我才行！”

　　“暂时代理，还不是正的！”陈闯嘿嘿直笑。

　　市局刑警大队虽然和特警队是平级，都是正科级，但这里面的差距，那可是天上地下啊！

　　老周毕竟是老公安，关键的地方绝对不含糊，这可是一柄开了刃的尖刀啊！由陈闯来掌握，最合适不过了！

　　“嘿嘿，陈闯哥，那还不是早晚的事儿！对了，老爹，那政治部和治安大队那边？”周泉北忙又追问道。

　　市局的几个关键职能部门，政治部算是中枢核心，几个治安大队则是具体实施，同样十分关键。

　　至于下属几个分局，毕竟“天高皇帝远”，可以稍稍推后！

　　但中枢神经，这却是必须要牢牢掌握在手里的！这也是老周能坐稳这宝座的最根本所在！

　　“呵呵！小北，政治部现在是老刘当家，治安那边几个大队长，师父还没来得及下手，不过，老齐和老张，已经给师父递了投名状！”陈闯笑呵呵解释道。

　　周泉北稍一思虑，不由对老周竖起了大拇指，“老爹！高明啊！您这可是深得太祖真传啊！嘿嘿！儿子佩服！我这局座公子也能当的安心了！嘿嘿！”

　　市局原刘副局长，与老周是多年的老朋友，也是政治盟友，只是，他的位置边缘，虽是副局长，却并不是党委委员，而老刘现在能掌控政治部，也算是进了一大步，迈入局党委委员、常委，已经拥有了一定的决策权。

　　以其和老周的关系，必将成为老周的一大助力！

　　治安队这边，老齐和老张分属一大队和二大队，都是老梁时代的老字号人物，现在风云变幻大王旗，他们两人改换门庭，也是情理之中。

　　至于三大队的位子，黄海洋已经去吃牢饭，谁想占据那个宝座，那就要看老周的意思了！

　　如此一来，萍州市局形势已定，周泉北也放下心来，老爹这手段，嘿嘿，比自己想的可是要凌厉不少啊！

　　“你个浑小子，这是你能问的么？快给老子滚回你屋里去！”

　　老周笑骂了周泉北一句，但片刻，他却又想起了什么，“给老子回来！你把你这几天做的事儿，跟你老子汇报一下！小闯，我不送你了！路上开车慢点！”

　　“哎！师父！您放心吧！”陈闯“可怜”的看了周泉北一眼，一溜烟儿，就没了踪影。

　　“爹，我这几天做啥事儿了啊？”周泉北靠在一旁的沙发上，有些心虚的看着自己的“暴君”老爹。

　　“啥事儿？”

　　老周虎目一瞪，“你小子厉害啊！100万啊！说捐就捐了？啊！你老子我一个月工资才不到三千块！感情我干上30年，还不够你这一句话捐的！这些天，你和玲珑到底搞的什么鬼把戏！快给老子交代！”

　　眼见老周就要动肝火，周泉北忙将这几天两次赌球的事情，对老周“汇报”了一遍。

　　老周眼里容不得沙子，尤其是对自己这宝贝儿子，周泉北对他也没有隐瞒，便将为了救老周脱困，从三哥哪里拿钱的事情也对老周仔细叙述了一遍。

　　老周听完，点燃了一根烟，深深吸了一口，良久，这才道：“儿子啊！是当爹的委屈了你啊！”

　　“爸！您千万别这么说！我是您儿子啊！我不帮您，谁帮您？再说，您混上了局座，那您儿子我，不就是局座公子么！嘿嘿！以后，要是您混上那啥子书记，那，那我不就书记公子嘛！”周泉北忙插科打诨的“破坏”这老周的情绪。

　　作为从战场上活着走出来的人，老周的行事方式，和老吕有很多相似之处，果断，狠辣，但同时，极重感情！

　　这种性格并不是不好，但具体到实际情况，有些东西，还是显得太“刚”了！

　　毕竟，军队和地方，那完全就是两个体系啊！

　　听着儿子善意地提醒，老周的老脸有些挂不住了，不过，瞬间，却是哈哈大笑，“行！儿子！你比你爹强！比你爹看得远！那你爹就得好好混！让我儿子也能混上书记公子啊！哈哈！”

　　“爹！您总算想明白了！哈哈！您才是咱们家里的顶梁柱啊！”周泉北忙笑着拍着马屁！

　　老周哈哈大笑，但片刻，他突然拍了周泉北的后脑勺一下，“你个浑小子！到底哪来的这么多鬼心眼儿？啊！一回来就给你老子灌迷魂汤？差点让老子把正事儿都忘了！”

　　老周说着，指了指一旁收拾利索的书包，“明天，你小子哪儿都不准去！乖乖给老子去上学！要是这次期末考试考不好！你赚的那些钱，全都给你老子我保管！”

　　“啊！老爹，您可不能这样啊！那可是我的血汗钱那！我去，我去上学还不行嘛！”

　　……

　　次日清晨，老周亲自开着002号警车，将背着书包的周泉北“丢”到了萍州一中对面的路口，扬长而去。

　　看着已经拥有了五十年历史的萍州一中老校门，看着当年龚东先生亲自题写的“努力读书，报效祖国”几个大字，周泉北的心里不由万般滋味上涌，一时感慨万千！

　　学校生活，尤其是高中三年的生活，应该算是人生中最美好的时光，但，这就像是围城一样，身在其中，可能根本不会感觉到，但一旦离开，蓦然回首，却会发现，一切早已经是物是人非！

　　这时，已经6点半多一点，已经快要到早读时间，学生们从四面涌来，匆匆进入校门。

　　周泉北轻轻叹息一声，也跟着人流，朝着校园里走去。

　　一中很大，有三座教学楼，接近7、8000学生，周泉北在高二3班，教室正位于中间的教学楼，等周泉北走进三楼的教室，却发现，教室里已经满满当当，班主任语文老师已经在带着学生们背诵课文，自己不经意的，已经成了最后一个。

　　“报告！”周泉北忙整了整衣装，规规矩矩的在门口打了个报告。

　　班主任语文老师是个四十出头的中年男子，姓王，名维，与唐代大诗人王维重名，同样的，他的身上也充满了文人气息，古文方面的造诣很高。

　　看到周泉北，他推了推鼻梁上的眼睛，一板一眼道：“周泉北同学，为什么来的这么晚？须知圣人言，一日之计在于晨？”

　　周泉北忙恭敬道：“对不起，王老师，家里出了点事情，耽搁了一段时间！不过，我会尽快把拉下的课程补上的！”

　　周泉北原来的学习成绩，不算好，也不算太差，属于吃不饱、却也饿不着，丢在人群里看不到的那一种，如果不是后来家里变故，周泉北奋发图强，以他平时的成绩，要考上2本，那还是相当有难度的。

　　王老师见周泉北态度还算恭谨，点点头，“进去吧！好好学习！只有学习，才是出路！”

　　周泉北家里出事之后，他对周家的事情也有些了解，虽然并不了解后续，但周泉北又回来了，这让他的心里很欣慰，淡淡的勉励了几句。

　　如果放在前世，周泉北肯定不能理会王老师话里的深意，但此时，听到他说出这暖人心的话，周泉北的心里也是暖洋洋的，潜移默化之下，顺带着对这古板的王老师也看顺眼了许多。

　　来到自己的位子坐下，周泉北的同桌兼死党齐晓峰便凑了上来，他双手高举课本挡住老师的视线，压低声音对周泉北道：“北子，这些天你忙啥去了？老子去你家大门口等了几次，都等不到你的人？害老子白白担心你这么久！”

　　周泉北一笑，“没事！家里出了点小事儿，不过现在都解决了！对了，马天行那孙子没找你麻烦吧？”

　　与周泉北不同，齐晓峰出身相对比较贫寒，他家地处市郊，属于城乡结合部，父母都没有稳定工作，但就属于王八看绿豆，他和周泉北就是对了眼，也对脾气，两人从初中就是哥们，好的可以穿一条裤子。

　　后世，周泉北家庭变故之后，齐晓峰也是周泉北唯一的朋友。这厮后来大学毕业，靠公务员考试考到了体制内，在检察院当个小官僚，周泉北的生意，他没少出力帮忙。

　　听周泉北说起马天行，齐晓峰不由撇了撇嘴，“那孙子，就他么一个臭虫！仗着他爹有点臭钱，简直不把自己当人看！你不在这些天，他天天来咱们班，还不是为了齐涵！”

　　周泉北不由抬头看向了前方不远处那个窈窕的背影。

　　“齐涵？呵呵！怎么？你对她也有意思？”周泉北笑着看着齐晓峰道。

　　“哎！北子，别开玩笑了！齐涵这种美女，我怎么能配得上？就是看不惯马天行那厮啊！这个傻逼，不知道祸害了多少美女了！要是齐涵也……真他么晦气！”齐晓峰心不甘、情不愿的吐糟道。

　　齐涵不仅是高二3班的班花，更能算是萍州一中排在最前列的校花，也是班里大多数男生的梦中情人。而且，她的家庭条件也很好，父亲是市政府某单位的中层官员，令班里大多数的吊丝们，只能是高山仰止。

　　如果是别的优秀男生来追齐涵，好好对她，班里的男生们倒也不会有这么大的怨气和怒火，关键是马天行，这厮的名声着实是有点烂，说是花花公子也绝不为过。

　　班里的男生们，大都是十七八岁、气血方刚的少年，自然是不忍这一朵娇花，落入马天行的魔掌之中了！

　　但马天行这厮，势力实在是太大，别说老师，就算是校长，也不敢多说他什么，男生们也就更加敢怒不敢言。

　　不过，在私底下，同学们却是纷纷称呼其“臭虫”，发泄不满。

　　周泉北看着前面那个窈窕的背影，心中却是暗暗回想起当日那销魂的一吻，虽然当时家里出事，自己方寸大乱，但当嘴唇触碰到齐涵俏脸上娇嫩肌肤的那一刻，周泉北此刻仿似仍然记忆犹新！

　　那种滋味，实在太过美妙！

　　而严格来说，她……，才是自己的初吻！

　　这个娇嫩的尤物，如果落到马天行手里，那还真是暴殄天物啊！更何况，自己早已经提前盖下了一个大大的印章！

　　周泉北的嘴角边突然露出了一丝淡淡的笑意。

　　前世，自己没有资格，也没有资本，惶惶度日，不懂风情，不知所以，但这一世，自己却早已经食髓知味……

　　马天行这厮，呵呵……，只能有多远滚多远了！


第三十九章 尾行！

　　高二的课程其实是十分乏味的。

　　一串串繁琐复杂的公式，一叠叠堪称题海的试卷，还有那堆积如山的复习资料，饶是周泉北两世为人，已经有过一遍经验，但放下了这么久，想要在短时间再拾起来，难度还是极大的。

　　不过，再一次坐在温馨、安逸的教室里，周泉北也卸下了身体和神经上的诸多防备，认真体会、并去享受这安逸的生活。

　　毕竟，到了这个程度，对于周泉北而言，考不考大学，其实根本就已经不重要。

　　居上位者，不必凡事都巨细精通，很多时候，所有专业的东西，交给专业的人才去做，这才是最合理的方式，也就是所谓“人尽其才”！

　　就如古之贤人言：“这个世界上，从不缺乏天才，缺的，只是发现天才的伯乐而已！”

　　听着周围朗朗的读书声，周泉北也翻开久违的课本，淡淡地翻阅着。

　　虽说应试教育，是华夏国内某种特定国情下的产物，太多东西，华而不实，但语文、历史这两门，里面有很多东西，就算周泉北现在来看，还是非常有学习和教育意义的。

　　翻看几本课本，周泉北随意拿出了一个小本子，不时写写画画，规划着自己现有实力下未来的发展。

　　02年前后，应该算是华夏国内经济发展的一个黄金时期，最具有代表性的，就是房地产业和互联网了。在这个时代，在这两个产业中，只要稍稍有些实力和远见之人，都赚得盆满钵盈，数钱都要数到手抽筋。

　　但这两个产业却都有一定的特殊性，也就是所谓的“门槛”。

　　比如地产业，这需要大资本，高投入，高回报，同时，又需要庞大的社会关系来作为支撑。

　　而互联网业，虽然没有地产业这么复杂，但其对技术的要求，却是也相当之高，这也并不是普通人想做就能做得了的。

　　后世，某位著名电商品牌的老总曾言，“吃鱼，一定要吃最肥的那一段！”

　　但问题是，道理谁都明白，真正去做，或者说，如何去迈开这第一步，这其中的艰辛，怕就远非表面华丽的辞藻可以形容了。

　　对于周泉北而言，这两个产业，都是经过历史证明的“黄金产业”，周泉北自然不想放弃，不过，以周泉北现在的实力，要去做成这两个产业，或者说，是做成其中的某一环，难度都是相当之大。

　　毕竟，周泉北总不能现在直接去江口找马大腾，跟他说，“喂，我看你这公司不错，你把企鹅卖给我吧？”

　　古人言，“千里之行，始于足下！”

　　这就像是一个人登山，想要爬的高，那就得先把自己的腿上的肌肉练结实了。

　　周泉北本身就是历史爱好者，加之两世为人，自然对这一点体会的更为透彻。

　　男人，一旦站起来，那就绝对不允许再摔倒，否则，受伤的并不一定只是你一个人，还会……，殃及池鱼。

　　而具体到眼下的实际情况，周泉北也在仔细思量。

　　以周泉北眼下的实力和控制力，网吧产业，无疑算是最好的一个选择。

　　首先，这个产业门槛并不高，几乎人人都可以做，但其连锁模式和连锁效益，却绝对不容小觑。

　　再者，这种产业化的扩张模式，十分符合现代经济的发展潮流，属于以点带面，几何式膨胀型结构，就算几年后电脑走进了千家万户，生意不再好做，凭借周泉北的先知先觉，大可早早将其抛出，完全不会受其拖累，说不定，临走时，还能捞上一笔。

　　最关键的是，这种“小生意”，入不得那些大人物的法眼，在现在萍州这快要喷发的火山口上，并不会太过引人注目。

　　不过，想着网吧的连锁扩张，周泉北却忽然想起来另一个看似不起眼、但却绝对是老百姓们离不开的暴利赚钱产业。

　　没错，那就是连锁超市。

　　普普通通的小超市，看似利薄而微，但却利国利民，一旦整合成产业，就如同后世的大润发与沃尔玛，那……

　　不知不觉搞了几个小时，周泉北已经写满了几张大纸，这时，齐晓峰用力碰了碰周泉北的胳膊，“北子，你他么干什么呢？居然这么坐得住，连厕所也不去？喂……！快放学了！今天哥们放点血，请你去学校外的地锅鲶鱼吃顿好的，给你小子接风！”

　　“呃？”周泉北抬起头，正看见上课的老师已经走出了教师，同学们纷纷站起身来，准备出去吃饭。

　　“我擦，疯子，几点了？这么快？”沉浸在对未来的构划中，周泉北并没有意识到时间的流逝。

　　“……”

　　齐晓峰不由一头黑线，“哪来这么多废话！快点！那家地锅鲶鱼忙得很，晚了咱们可就排不上队了！”

　　齐晓峰说着，拉着周泉北就往外走。

　　齐晓峰这厮虽然身材不高，但却十分敦实，力大如牛，饭量也如牛，辛苦学习了一上午，这厮肯定是饿了。

　　周泉北没这厮力气大，还没收好自己的企划书，就已经被这蛮人拽到了教室门口。

　　“哎呀！你们干什么呀？”

　　周泉北只感觉自己不小心踩到了某个人的脚，一抬头，却正看见齐涵有些委屈的俏脸。

　　齐晓峰也愣住了，下意识松开了手。

　　“齐涵，真对不起！我真不是故意的！不好意思！真是不好意思了！要不，我中午请你吃饭吧？”周泉北大大方方的给齐涵道歉，笑着看着她的大眼睛。

　　齐涵大眼睛里有些委屈，她只是一个喜欢安静的女孩，其实并不想太过受人瞩目，但种种原因积攒在一起，使得她一直处在风口浪尖上，此时听到周泉北居然要请她吃饭，她忙别过俏脸，根本不敢看周泉北的眼睛，“没事，不用了！我跟小丽一起吃就行了！”

　　小丽名叫张丽，也是周泉北的同班同学，长的还算清秀，是齐涵的同桌兼闺蜜。

　　此时眼见是同班的周泉北，张丽忙对周泉北使了个眼色，“你们快走吧！我跟涵涵先去吃饭！要不然，被马天行看到了，你们可就危险了！”

　　说着，她忙扶着齐涵朝前面走去。

　　“呸！那个孙子！他他么以为他是谁啊？这光天化日之下，他还敢强来不成？”齐晓峰不由低声骂了一句。

　　不要说是在3班，就是在整个一中，只要有男生敢跟齐涵说句话，一旦被马天行知道了，后果必须的很严重。

　　重生之前，周泉北已经有了亲身的体会。

　　“呵呵，马天行么？”周泉北看着齐涵远去的倩影，嘴角边忍不住露出了一丝冷笑。

　　“疯子，走，咱们跟着咱们的校花！”周泉北拍了齐晓峰的肩膀一下，快步跟在了齐涵身后。

　　“擦！北子！你，你不会真要追齐涵吧？”齐晓峰一怔，却是忙跟在了周泉北身后。

　　……

　　始终与前面的齐涵两女保持着十几步的距离，周泉北和齐晓峰跟着她们走出了教学楼。

　　照眼前这形势来看，此时，齐涵应该还没有被马天行得手，否则，依照那厮的性格，肯定是新鲜几天就扔掉了。

　　不过，齐涵家里条件虽然不错，但与马天行相比，着实是天上地下，而一旦马天行耐心玩完了，要来硬的，以齐涵的娇弱，又怎的可能反抗？

　　周泉北忽然失笑，重生之后，挽救了家族命运，将一切推向了正轨，自己的心，似乎也渐渐柔软了一些啊！

　　否则，换在前世，奔波与生计，处处与人勾心斗角，周泉北又哪来时间和精力，去顾虑一个小女孩的心思呢？

　　“饱暖思淫欲！”古人诚不欺我啊！

　　这时，齐涵两女刚刚走出教学楼门口，马天行就带着三四个喽啰挡在了前面，“齐涵，还没吃饭吧？呵呵！我请你，给个面子吧！我都在这等了你这么久了！”

　　马天行笑着打量着齐涵的俏脸，眼角余光，却是肆无忌惮地打量着齐涵娇柔、完美的身段。

　　“不用了！谢，谢谢你！我和小丽随便吃点就行了！”齐涵有些畏惧马天行，宛若一只受惊的小鹿，低低垂着头，不敢看他的脸。

　　马天行一笑，他就喜欢齐涵这羞羞怯怯的模样，比那些自荐上门的货色，不知道要清纯多少倍。

　　“呵呵！我又不是老虎，不至于这么怕我吧？”

　　马天行说着，笑着对一旁的张丽道：“小丽，我可是听说了，对面的日本料理，新出了一种正宗的鱼丸，很美味哦！”

　　“啊？真的么？”张丽不由睁大了眼睛，满脸向往。

　　女孩子大都嘴馋，而张丽更是犹甚。她的家庭条件也还算不错，但要去这种进门就下不来千儿八百的日本料理店消费，却也并不是常事儿。

　　马天行这“小糖饼”，正好砸在了张丽的小心坎儿里，她已经有些动心了。

　　忙看向一旁的齐涵，“涵涵，要不，要不咱们就打一打土豪？”

　　马天行脸上笑意更甚，小爷看上的女人，那还能有的跑？

　　“我，我就不去了吧！小丽，我正好还有张试卷没做完，要不，你们先去吧！不用管我了！”齐涵低声说着，两只小手紧紧握紧了淡黄色的裙摆。

　　马天行对她的企图，她又怎的可能会不明白？

　　她也想严词拒绝马天行，只是，想起他的势力，想起他“无意间”透露出的威胁意味，齐涵根本生不出这勇气，只能如同受伤的鸵鸟，将自己扮成灰姑娘，希望可以避开马天行的视线。

　　但她却是不知，她越是这般，却挠的马天行的心肝里越痒痒，最终，把自己弄得越危险。

　　听齐涵居然又拒绝了自己，马天行英俊的脸孔不由迅速阴郁了下来，但瞬间，他又换上了笑脸，“呵呵！这是怎么的？小丽，你看？”

　　“涵涵！”张丽已经被马天行的糖衣炮弹打败，不由用力摇晃起齐涵的胳膊。

　　这时，身后却有一个熟悉的声音响起，“哟！这不是财大气粗的小马哥么？哎呀！兄弟现在穷的吃不上饭了！小马哥这么仗义，不会在意这一顿饭钱吧？呵呵！”

　　说着，周泉北笑着走了过来，径自走到了马天行身前。


第四十章 正面冲突！

　　“是你？”

　　马天行看了周泉北一眼，原本阴郁的脸孔的上露出一丝淡淡的笑意，“怎么？周兄你刚刚荣登局座公子，就要来克扣我这小门小户么？”

　　周泉北一笑，马天行这厮着实是有些道行！有着远超越同龄人的智计和心机！虽然行的是见不得人的蝇营狗苟，但面儿上，却总是一副光鲜亮丽的谦谦君子！

　　他这话说得很巧，不带脏字，但心机却是十分歹毒！这他么是暗指老周上台后要大捞特捞啊！

　　若不是自己两世为人，怕还真就听不明白他字眼儿里的深意！这是只小狐狸啊！

　　“呵呵！小马哥说的这是哪里话？跟您马家相比，我周家那才叫小门小户啊！呵呵！相逢就是缘分啊！要不，今天我周泉北做东，不过，菜色要是寒颤了，小马哥可不要介意啊！亮子，你说是不是这个理儿？”

　　周泉北说着，眼睛看向了马天行身后的许小亮。

　　许小亮心中恨极啊！

　　他恨不得现在立刻冲上前去，将周泉北这杂碎撕成碎片！但想起父亲和姐姐的警告，又想起了那天周泉北抓住他暴揍的场面，一时不由愣住了。

　　片刻，他这才反应过来，有些尴尬地笑道：“周少真是说笑啊！周少就算请咱们吃馒头、咸菜，那也是绝世美味嘛！”

　　马天行闻言不由看了许小亮一眼，以往，不论什么时候，只要是他马天行挑头儿，许小亮总是第一个“冲锋陷阵”的铁杆前锋，但今天，自己这前锋大将，怎么就哑了火？

　　许小亮不敢看马天行的眼睛，有些心虚的低下了头。

　　上次被周泉北暴揍，冯公子亲自来，都没有将周泉北怎么样，更不要说眼前的马天行呢？

　　许小亮虽然有点莽，可绝对不傻，这种丢人丢到了姥姥家的事儿，他愣是忍着没有告诉马天行。

　　不过，马天行若再跟周泉北发生冲突，就像是眼前，他却也绝不会再傻傻的跳出来，当这出头鸟了！

　　这倒并不是说许小亮就不恨周泉北了，还是老祖宗那句话说得好啊！“吃一堑，长一智啊！”

　　周泉北也有些意外许小亮的反应，本想再挑下许小亮的火气，给马天行上点眼药呢！没想到，这小子居然学乖了！

　　一旁，马天行英俊的脸孔已经阴郁了下来，忙对身边另一个喽啰使了个眼色。

　　这喽啰显然不知道许小亮的遭遇，站出来便大骂道：“姓周的小杂碎，好狗不挡道！快给小爷滚开！要不然……”

　　“啪！”

　　但他话还没说完，周泉北一个大嘴巴子已经抽了上去，瞬间，拳打脚踢，不足5秒钟，已经将这傻喽啰放倒在地上。

　　齐涵和张丽两女不由一阵惊呼，她们根本就没有想到，周泉北居然说动手就动手！

　　一旁，马天行也愣住了，英俊的脸孔气的煞白！

　　不过，他是清楚的了解周泉北的底细的，老周上了位，小周办事儿果然是有了底气啊！

　　他自然明白，周泉北这杂碎是在杀鸡给他这只猴儿看，心中也已经是恨极，但他却并未急于表态，只是冷冷地看着周泉北，想看周泉北要怎么收场。

　　周泉北一笑，看着还在满地哀嚎的这喽啰，随手从口袋里掏出一包纸巾，擦了擦手上的血迹，笑道：“你叫王大毛吧？你爹是王发？”

　　“我草你么的小杂碎！姓周的，老子是不会放过你的！”王大毛痛的破口大骂，他显然没有许小亮的觉悟，还在等着马天行给他出头。

　　“呵呵！很好！”

　　周泉北笑着掏出手机，递给身边的齐晓峰，“疯子，报警！就说明乐太阳能王发的儿子在一中闹事！”

　　“报警？北子，这，这不太好吧？”齐晓峰虽然知道周泉北的父亲在市公安局上班，但却并不知道老周的具体职位，他也就当老周是一普通职工，这才跟周泉北称兄道弟。

　　此时，齐晓峰毕竟还是高中生，而一旦报警，这就意味着，事情必然会闹大，这是他现在的身份，很难承受的。

　　“怎么？没听见么？”周泉北转头厉声道。

　　齐晓峰见周泉北动了真格，也不敢再犹豫，慌忙拨打了报警电话，将周泉北的原话复述了一遍。

　　周泉北微微冷笑，看着东面。

　　萍州一中，距离最近的南路派出所，只有不到两公里，借着这个机会，正好也可以检验一下咱们基层民警的出警速度么！

　　一听到报警，王大毛也有些慌了，他这几年跟着马天行做下的缺德事儿，如果真被抖露出来，不判个十年，那至少也得八年啊！

　　“行哥，救我！救我啊！”王大毛再也忍不住了，抱住马天行的大腿，啕啕大哭。

　　周泉北冷冷地看着这一幕。

　　所谓“物以类聚，人以群分！”

　　像是马天行身边，许小亮、王大毛这些喽啰，他们的老子，大都是与马家有着比较密切联系的豪族。

　　比如王大毛，他爹王发是明乐太阳能的老总，而老王要是想多卖点太阳能，最好的方式，就是与萍州房地产业的老大马家搞好关系，这一来，只要马家的新楼盘，那太阳能这一块，王家就可以包了。

　　这就是典型的“狼狈”理论，当然，也可以理解为是狼狈为奸！

　　其实，如果换别人，周泉北倒不一定会下这么大的狠手，非要将这事情闹大。

　　只是，周泉北前世的时候曾听闻过，王大毛这厮，曾经将一名十分漂亮的高三女生强暴，致使那个女生怀孕，而且，那是在高考的关头上。但事后，王家并没有做出什么表态，只是强硬的赔了很少的钱，便当是完事！

　　那女生本来学习不错，却因此错过了人生的最重要的机遇，又被家里人嫌弃，最后不得已，只能沦落风尘。

　　这事情，在前世曾经风传了好一阵，但那时，周泉北埋头苦读，并未理会，但此时，机会既然送上门来，周泉北自然不会放过。

　　包括这王大毛的老爹王发，整就是一个奸商，无利不讨好，他做得太阳能工程，质量惨不忍睹，举报投诉位列萍州第一！

　　此时，既然他要寻死，周泉北自然要成全他！

　　马天行这时也有些忍不住了，冷冷盯着周泉北的眼睛道：“周兄，都是同学、朋友，你这样做，有点过了吧？”

　　周泉北哈哈大笑，“小马哥这是说的哪里话？呵呵！别人巴掌都抽到了我脸上，我还要伸出右脸继续挨揍么？”

　　“周兄，今天是我姓马的不对！你给我个面子，放过大毛一马！我摆酒赔罪，如何？”马天行看着周泉北的眼睛道。

　　周泉北同样看着马天行的眼睛，半晌，却是摇了摇头，“对不起，小马哥！晚了！”

　　“行哥，救我！救我啊！我不想坐牢，我不想坐牢啊！”王大毛现在是真怕了，犹如死了亲爹一般，啕啕大哭。

　　“你他么跟老子闭嘴！”

　　马天行狠狠地踢了王大毛一脚，这个傻逼，警察还没来呢？他倒是要先招了！

　　“周兄，做人留一线，日后好相见！可是不要欺人太甚那！”既然已经扯破了脸，马良行说话也露骨起来，威胁之意，溢于言表！

　　周泉北淡淡一笑，“马兄，人在做，天在看！夜路走多了，总是会遇到鬼的！”

　　“你！”

　　马天行大怒，忽然，他忍不住冷笑起来，“好！很好啊！各位同学，我倒要看看，市公安局周局长的公子，今天，究竟会怎么秉公处理这事儿！”

　　这时，教学楼门前围观的同学们已经很多了，马天行也着实阴险，直接点出了周泉北的身份，想把周泉北推到学生们的对立面！

　　但他却想不到，周泉北要的就是这种效果！

　　这时，几名老师走上前来问道：“这是怎么回事？”

　　周泉北忙对带头的老师点点头，解释道：“老师好！我是高二3班的周泉北！今天中午刚放学，王大毛这厮带着人来，要骚扰我们班的齐涵！我们班几个男生怕齐涵受委屈，便跟了下来！谁知道王大毛竟然要动手，我只好正当防卫了！不过，老师，我已经报警了！警察叔叔很快就会过来！王大毛这样公然调戏女生，在同学们之间影响极为恶劣，很多女生都不敢单独出门了！我们政治课本上一直在强调法律，我才想让警察叔叔来管教他们！”

　　周泉北说着，淡淡的瞟了马天行一眼。

　　以马家的地位，周泉北这小手段，想要拉马天行入套，着实是比较困难！但王大毛，今天周泉北却是绝不会放过了！

　　兵法云，“斩其十指，不如断其一指！”

　　周泉北与马天行之间，本就是有着不可缓和矛盾的生死之敌，在这种关键性的问题上，周泉北的原则，自然不会有半分摇摆！

　　马天行英俊的脸孔上已经阴沉的要滴出水来，他万万想不到，原本木讷憨傻的周泉北竟然会有这种手段，一时，竟找不到解决的办法。

　　几个老师闻言也是大惊。

　　王大毛之流，在学校里的名声，可一直就不怎么地，本来，摄于他家里的权势，很多事情，只要他们不惹事，学校也就睁一只眼闭一只眼过去了，但此刻，周泉北居然硬生生将这脓疮挑了出来，这，这……

　　周围同学们听完周泉北的话，也是纷纷将目光聚集到了王大毛的身上。

　　齐涵作为校花，大家都不陌生，这王大毛居然要打齐涵的注意，这，这不是癞蛤蟆想吃天鹅肉么？

　　“王大毛！你就知道欺负女孩子！不是好东西！呸！”这时，不知哪个胆大的女声先啐了一口。

　　“王大毛，你这混蛋！让警察叔叔来收拾你！”

　　“王大毛……”

　　王大毛简直要吐血啊！他实在想不到，自己在学校里的人缘居然要差到这种程度，忍不住大呼道：“你们，你们血口喷人啊！行哥，救我！救我啊！”


第四十一章 针尖对麦芒！

　　马天行也没有想到，周泉北居然会在这里等着他，这，这是要把王大毛置于死地啊！

　　不过，他究竟是豪门公子，眼光、手段，远非寻常的高中生可比，忙对身边一个戴着眼镜的小四眼使了个眼色。

　　这小四眼会意，上前几步，扯着嗓子大喝道：“都他么在这里看什么？皮痒了是不是？快滚！再看，我把你们的眼珠子都挖出来！”

　　马天行这帮公子哥，凭借他们强大的家庭势力，在一中一直是一霸，这小四眼说的这般猖狂，别说是周围的学生们了，就是几个老师，都被吓了一跳，不由都本能地向后退却。

　　这就像是当年国军的“还乡团”，“敌退我进”，若是要来秋后算账，那，可是能要人命的啊！

　　周泉北认识这小四眼，他叫赵兴顺，他爹叫赵玉德，是皇城集团的执行副总，说白了就是马德强的狗头军师，作为马家的养的狗，他对马天行最为忠心，也是马天行最信任之人。

　　虽然此时形势已经对他们极度不利，但马天行能想到用强制手段压制影响，着实也是妙计，不过，周泉北却是断然不会让他们如愿的！

　　“赵公子，你好大威风嘛？怎么？要不要把我周泉北的眼珠子也挖出来？啊！”

　　周泉北最后一个字几乎是喊出来，不由将赵兴顺吓了一大跳。

　　他虽然恶，但跟他爹一样，手无缚鸡之力，他还真害怕周泉北就在这里对他动手，忙下意识的朝着马天行背后躲去。

　　“周兄，你我都是同学，有必要弄得这样么？你要喜欢齐涵，我把她让给你就是了！呵呵！不就是一个女人么？多大的事儿啊！用得着弄成现在这样么？”

　　眼见周围同学、老师都已经拉开了距离，马天行压低了声音对周泉北道。

　　只是，嘴上这么说，周泉北却是看到他的肩膀都在颤抖！

　　齐涵也没有想到，马天行竟然会说的这么赤裸裸，仿佛她不是一个活生生的人，只是这两个男人之间无足轻重的货物！

　　一瞬间，她的娇躯微微颤动，委屈的眼泪止不住的涌了出来。

　　“涵涵！别哭！对不起，都是我不好！都是我不好！”张丽这时候也反应了过来，她虽然爱贪小便宜，但她这个年龄，还没有俗世的尘烟彻底污染，心底里还有那么一分纯净。

　　她一边安慰齐涵，一边对马天行质问道：“马天行，你太过分了！”

　　“你给我闭嘴！滚开！”

　　事情已经到了这般，马天行也来不及再伪装他“谦谦公子”的外衣，齐涵虽然娇媚，但身边的王大毛，却更关乎他和他马家的利益，在这种时刻，他自然明白孰轻孰重。

　　女人，丢了再抢回来就是，可若他马家的事业、马家的声望，由此受到打击，那就不是这么容易善了的了！

　　周泉北的眼睛里也闪过了一抹阴郁，马天行虽然年幼，但却着实有枭雄之姿啊！

　　这个对手，必须找机会将他彻底踩死，让他永世不得翻身！否则，后患必定无穷！

　　“齐涵，你别生气！今天是我和马天行的事儿，对不起，委屈你了！”

　　周泉北对齐涵说一句，转过头对马天行道：“马兄，你要是个男人，就他么别把事情扯到女人身上！今天，王大毛这傻逼，老子办定了！”

　　“周泉北，你别欺人太甚！”马天行脸色涨红，额头上青筋都暴露出来。

　　周泉北忽然笑了，“马兄，别这么大火气么？呵呵！火大伤身！亮子，你说对不对？”

　　许小亮没想到周泉北又把这祸水引到了他身上，心中不由大骂啊！

　　不过，正是吃一堑、长一智，眼见此时事情闹到了这个程度，许小亮心中也暗暗庆幸，幸亏今天不是自己出头啊！要不然惹上了周泉北这个“扫把星”，那还真是叫人头大啊！

　　但在这个时刻，他毕竟还是跟着马天行混，忙笑道：“周少，你看，你看这事儿闹的啊！都是同学、朋友的！没必要，没必要弄得这样啊！大毛，你看你也别再这傻愣着了！还不快给周少道歉！”

　　但王大毛刚刚被周泉北暴揍一顿，现在又当着这么多同学的面这么狼狈，又怎么可能会去跟周泉北道歉？

　　他没有理会许小亮，忙看向马天行的方向，“行哥，你，你可得为我做主啊！”

　　周泉北不由一笑，这王大毛怪不得只是当个跟班儿的料，还真是烂泥扶不上墙啊！

　　也好，周泉北就喜欢他这性子，那就让他去地狱里忏悔吧！

　　这时，警笛嘀鸣，几辆警车迅速来到了教学楼前。

　　学校里出事儿，这可不是小事儿，尤其是一中这种重点高中，搞不好，那可是要承担严重政治责任的。

　　刚刚接到报警电话没多久，南路派出所所长张磊便亲自带人赶了过来。

　　张磊今年三十七八，长的高大英俊，官威很足，不过，一中这地方，那可是卧虎藏龙啊！许多县级、市级、甚至有省级领导的孩子，都在这里读书。

　　尤其是报警电话说，“王发的儿子在一中闹事”，张磊就更不敢大意了。

　　他也不敢摆架子，刚下车，忙小跑着上前来，一看，王发的宝贝儿子居然满脸污血的坐在地上，心中不由一惊！

　　王发的儿子他是认识的，自然知道这小子没少做下缺德事儿！更清楚他们一帮公子哥的能量！

　　但，但现在，他居然被人揍成这样，这……

　　张磊忙抬起头，正看到了正在跟马天行对峙的周泉北，他的脑袋不由“嗡”一声就大了！

　　“这几位小爷，这，这是要闹哪样嘛？”

　　不过，他是南路派出所所长，一中的治安，就是在他的治下，此时，他只得硬着头皮走上前来，“这，这是怎么回事？”

　　几个老师见警察来了，忙凑上前来，七七八八的把事情说了一遍。

　　不过，这里面的内容，却大都跟周泉北刚才说的一致，这就叫先入为主啊！

　　马天行英俊的脸孔已经铁青铁青，他虽然很想冲上前去，狠狠的抽周泉北几个大嘴巴子，但他知道，到了这个程度，他已经是一败涂地！

　　众口铄金啊！

　　只是，到了这个时候，是保还是舍？马天行的脑子里也迅速盘算起了得失。

　　这时，周泉北笑着朝张磊走过去，“警察叔叔你好！王大毛调戏女同学，还要殴打我们几个男同学，现在已经被我们制服！那后续我们就交给警察叔叔了！”

　　周泉北说得轻松，但张磊额头上的冷汗却是已经冒下来。

　　他怎么可能不认识周泉北呢？

　　这，这是大老板的公子啊！

　　但另一边，看着正在如饿狼一般盯着自己的马天行，张磊脸都要黑了！

　　两边两位小爷，不管是谁，他都惹不起啊！

　　但这边，周公子的“大帽子”已经扣下来，而那边，马公子虽然没说话，但身为这一片的“土地爷”，他又怎么会不知道，那马公子更是个瑕疵必报之人呢？

　　这，这不是把他放在火上烤么？

　　尤其是现在这个时刻，周老板刚刚上任，市局本就一片风声鹤唳，他原本又不是周老板的人，这，这……

　　看着周围数百双的目光，张磊也知道，今天这事儿，和稀泥是绝对混不过去了，但他究竟也算是一方“豪强”，片刻，心底里便下了决断，咬着牙道：“学校里闹事，影响恶劣！全都带回所里！”

　　他说完，却是忙招过一个亲信，又压低声音道：“手脚都放干净点！谁他么要敢乱来，我扒了他的皮！”

　　“是！”

　　七八个警察赶忙将一众人全都带进了警车里，周泉北和马天行也没有例外。

　　……

　　南路派出所的所长办公室里，张磊亲自给周泉北和马天行泡上了茶。

　　“谢谢！呵呵，张所，你这茶不错！”周泉北淡淡的抿了一口茶，笑着看了张磊一眼。

　　张磊尴尬的笑了笑，想要说些什么，但最终还是没有开口。

　　一旁，马天行冷着脸坐在沙发上，闭起了眼睛，根本没有理会张磊，不知道在思虑些什么。

　　倒是周泉北端着茶杯，饶有兴趣地打量着张磊的办公室。

　　话说，张磊这厮办事还是够果断的，及时把所有人都带回了派出所，否则，如果再僵持下去，周泉北也保不定会发生什么！

　　尤其是在那种情况下，在学校里，一旦事情不可控，后果那可是非常严重滴！

　　但带回了所里，一切便可大事化小，小事化了！

　　但前提是，张磊必须得先摸清眼前这两位公子哥的想法，否则，无论得罪了那一边，他这滋润的小日子，那可就到头了！

　　张磊不说话，周泉北自然也不急。

　　有父亲老周在那个宝座上一天，在萍州这片土地上，周泉北无论走到哪里，几乎根本不用担心自己的安全！

　　屁股决定脑袋！

　　老子的帽子决定儿子的身份！古今亦然啊！

　　更不要提，这事情的主动权，早已经牢牢抓在了周泉北的手里，已经卡死了马天行的脉门。

　　当然，这也是王大毛的屁股底下不够干净，否则，周泉北就算想要找茬，也绝没有这么简单。

　　但话也可以反过来说，苍蝇从不会盯着无缝的鸡蛋！

　　只要对手有弱点，周泉北自然要将其无限放大！

　　这时，一个民警敲了敲门，张磊赶忙过去开门，那民警在张磊耳边耳语几句，张磊面色不由一变，偷偷瞟了马天行一眼。

　　马天行也意识到，他害怕的事情怕是真的要来了，刚想要开口说话，但这时，门外忽然一阵噪杂，一个女警快步奔上前来，“张所，明乐太阳能的老总王发来了！”


第四十二章 雷声和雨点！

　　“闪开！别拦着我！我要见你们所长！我要见你们局长！我儿子到底犯了什么罪？你们居然把他抓起来！”

　　一个浑厚的男音在外边走廊响起，很快，一个身材粗壮的中年人便大步冲进了张磊的所长办公室。

　　“张所长，这究竟是怎么回事？你们凭什么抓我儿子？”

　　王发梳着大背头，脖子里挂着一串犹如婴儿拇指粗细的金项链，提着一件暗棕色的公文包，他“啪”的将公文包摔在张磊的办公桌上，根本没有看到一旁的周泉北和马天行，大声对着张磊质问道。

　　张磊面子上有些挂不住了！

　　你王发是有钱，可是也得分地方吧？在老子这一亩三分地上，你他么的还有没有把老子放到眼里？

　　更不要提，自己顶头的大老板公子还坐在这里啊！

　　王发之所以认识张磊，那是因为张磊的小舅子，开了一家小的装饰公司，年前，有一个皇城的小工程，张磊的小舅子托关系找面子，让姐夫张磊作陪，请王发吃过一次饭。

　　在那时，王发对张磊是不屑一顾的，不过，念在张磊作为实权派出所所长，王发的指头里还是漏了点缝儿，让张磊的小舅子喝了点肉汤。

　　但王发没想到，有着这一层关系，这张磊居然还敢抓他的儿子，不由愈发愤怒。

　　一旁，马天行看不下去了，忙上前道：“王叔，您先消消气！有话咱们慢慢说！”

　　“天行，你也在这里？”看到了马天行，王发的脑子瞬间也冷静了大半，他这才意识到，事情似乎并没有他想象的那么简单啊！

　　“啪！”

　　这时，周泉北点燃了一根烟，靠在沙发深处，深深吸了一口，淡淡地看着王发笑道：“王总好大的火气啊！呵呵！感情这南路派出所是你家？”

　　“呃？你！”

　　王发不由被周泉北这话噎住了，刚想说话，马天行却是对他使了个眼色，低声耳语了一句。

　　王发这才反应了过来，忙笑道：“原来是市局的周公子啊！不好意思，今天中午刚喝了几杯酒，便让我家那浑小子给叫到了这里！口气冲了点，周公子见谅啊！张所，对不住啊！”

　　张磊心道，“你个狗杂碎王胖子，不就是有几个臭钱么？要不是周公子，你他娘的还要装大爷吧？”

　　但面儿上，他却笑道：“王总先坐下消消气！是非公断，咱们还是要看事实证据来说话嘛！”

　　他王胖子不仁，那也别怪他张磊不义了，张磊笑着打起了官腔。

　　王发面色微变，他也意识到，他这是怒火气过了头，有点太过放肆了，忙看了一旁的马天行一眼。

　　马天行英俊的脸孔上没有太多表情，虽然王发父子鲁莽，但在这个时刻，他们马家，还是需要王发父子充当马前卒，此时王发已经来了，他也必须要拿出自己的立场。

　　沉默了片刻，他转头看向周泉北，“张所，周兄，咱们人差不多也到齐了！这样，都是明白人，咱们明人不说暗话！周兄，今天这事儿，确实是我不对，是大毛不对！我在这里，跟周兄道歉！刚刚王叔也道了歉！这样吧！周兄，我知道我这面子不够，那让王叔来，你画个道，放过大毛？”

　　马天行这话说得很赤果，也很真诚，姿态也放的很低。

　　王发也瞬间就明白了马天行的意思，感情，今天是儿子踢到铁板上了，忙上前对周泉北笑道：“周公子，我王发是个粗人，不会说话！这样吧！我先不问我家那浑小子犯了啥错，我出20万，给周公子赔罪！今天中午，皇城顶层，我给周公子摆酒赔罪！”

　　张磊心中不由咋舌啊！

　　草他么的！

　　老板就是老板啊！20万啊！这一眨眼怕是就要掉到周公子的腰包里了！他一年的工资，才不到三万块啊！还有皇城顶层，张磊早已经慕名已久，但以他的地位，却是从来没有去享受过。

　　周泉北深深吸了一口烟蒂，缓缓吐出一口浓雾，“王总，马兄，这事情，我说了怕不算吧？呵呵！这事儿，你们得问王所吧？”

　　张磊一怔，没想到周泉北居然又将皮球踢回到他的怀里，额头上了冷汗也渗了出来。

　　这，这是怎么个情况？这，周公子到底是个啥意思？

　　但周泉北只是淡淡的抽烟，脸上云淡风轻，根本让人看不出半分表情。

　　“张所，这事儿你说怎么办？”王发等不及了，直勾勾的盯着张磊道。

　　张磊摸不清周泉北的态度，怎敢轻易表态？笑道：“王总先别急嘛！呵呵！我先打个电话，问问案子的进展情况！”

　　说着，张磊掏出手机，装模作样的走出了门外。

　　“我呸！狗杂碎！”看着张磊离去的背影，王发忍不住狠狠小声啐了一口。

　　马天行看了周泉北一眼，也不再说话，坐回到一边的沙发上，掏出手机，不知道在拨弄什么。

　　周泉北此时也冷静了下来。

　　王发父子，不足为虑，只是，这小马，却是真的有点难缠啊！

　　今天这事情，到了现在这程度，可大可小，关键要看，这到底符不符合自己的切身利益了！

　　周泉北也缓缓陷入了沉思。

　　这时，张磊拿着一袋卷宗走了进来，他看了马天行和王发一眼，最终，却是将卷宗交到了周泉北的手里。

　　周泉北一笑，却并没有接过卷宗，指着王发道：“让王总先看！”

　　“呃？是！”张磊忙又将卷宗交到了王发的手里。

　　马天行一愣，眼神里露出一抹诧异，似乎想不明白周泉北为何会这样做，但片刻，他忽然一笑，不再看周泉北，闭目养神起来。

　　倒是王发，飞快的打开卷宗浏览一遍，只是，他额头上的冷汗已经开始渗出来。

　　如果按照这上面写的，那，那他的宝贝儿子，不死也得扒层皮啊！他从来没有想到，他的宝贝儿子，不知不觉间，竟然做下了这么多他不知道的“大事儿！”

　　“周，周公子！”王发心虚的对周泉北低下了头，再也不敢有半分嚣张。

　　周泉北一笑，刚要开口，兜里的手机却是响了起来。

　　房内几人都是一怔，只有马天行的脸上，露出了一抹得意的笑意。

　　周泉北忙接通了电话，打电话来的居然是市政府秘书长席广元，“小北啊！一中的事情，我已经知道了！这个嘛！本来也不算多大的事儿！小北，你看，能不能看在席叔叔的面子上，暂时放过这王大毛一马？不过，你放心，席叔叔绝对不会让你吃亏的！”

　　“呵呵！行！席叔，我知道了！”

　　周泉北笑着挂断了电话，转头看向了马天行，忽然一笑道：“马兄，好手段！”

　　马天行似乎也在为自己的杰作得意，笑道：“彼此彼此！”

　　周泉北也笑了起来，萍州的局势，看来比自己想象的还要复杂啊！老席这边，看来也并不安生啊！

　　不过，老席毕竟有恩与周家，他的面子周泉北还是要给的！

　　“张所，所里装备有多久没有更新了啊？”周泉北忽然没头没尾的对着张磊问了这么一句。

　　张磊一愣，但他是何人？片刻便明白了周泉北的意思，忙笑道：“局里经费紧张，我们所里也……呵呵！不过，周少，我们的训练任务可是从来没有落下过！一定能保质保量的完成上级交代的任务！”

　　周泉北一笑，端起茶杯慢慢抿了一口，张磊忙赶眼色的赶忙拿起一边的茶壶，小心给周泉北填满，周泉北又淡淡抿了一口，转头看向了马天行。

　　马天行心中忽然感觉不妙，忙笑道：“周兄有喝茶的雅致么？呵呵！我家里倒是有不少好茶！要是周兄不嫌弃，天行必然扫榻相迎！”

　　“呵呵！马兄的茶，我周泉北自然是要喝的！只是！”

　　周泉北笑着看了马天行一眼，“我这人有个毛病，看上的茶，我怕是要拿走！就怕马兄不能割爱啊！”

　　马天行面色微变，片刻忽然笑道：“身外之物而已，周兄喜欢，随便拿去用！只是，我马家的茶好喝，那是因为我马家的水好，到了周兄那里，呵呵，我可就不能保证了！”

　　看两人说的云里雾里，王发和张磊都有些迷茫，王发忍不住道：“那，周公子，我儿子的事……”

　　周泉北一笑，笑着拿过王大毛的卷宗，放到张磊的办公桌上，“王总，南路派出所的同志们，条件很艰苦啊！明乐太阳能是我市著名的大企业！这样吧！王总出100万，帮南路派出所的同志们改善一下工作环境，为干警们添一些新装备！咱们警民一家亲么！”

　　“100万？”

　　王发不由肉痛至极，但马天行却是对他使了个眼色，王发忙道：“行！正如周公子所言，明乐太阳能是良心企业，那我王发就出100万，支持萍州的公安事业，咱们警民一家亲嘛！”

　　张磊不由大喜啊！千言万语想要对周泉北说，却不知该如何开口。

　　“呵呵！那就这样吧！都是同学、朋友，以后没必要搞的这样嘛！马兄，我可是记着你的茶呢！呵呵！先走一步！”周泉北说着，率先走出了门口。


第四十三章 网吧筹备！

　　走出张磊的办公室门口，周泉北点燃了一根烟，深深吸了一口。

　　马天行这厮着实是阴毒啊！居然找到了席广元出面说情。老席在萍州是老字号，又对周家有恩，于情于理，周泉北都不能不给他这个面子。

　　只是，就这样放过王大毛……周泉北着实是有些不甘心啊！

　　但男子汉大丈夫，欲成大事，自当不必拘泥于小节！

　　眼下这般局势，吕马双方奇虎相当，马德强的态度就很关键了！马天行能请的动老席出面，这也不足为奇了。

　　只是，周泉北却是清晰的知道，马德强最后，显然并没有选择己方阵营，而是，他的本家。

　　深深吐出一口浊气，周泉北心里也释然开来。

　　人生在世，如果想做的事情太多简单了，那又有什么意思？

　　马天行这厮虽然着实讨人厌，但公平的说，这厮却的确可以算得上是一个合格的对手！

　　今天这事儿，虽然不算圆满，但最起码，已经让马天行感觉到了自己的能量，也让萍州一些“有心人”，感觉到了自己的性子，在眼下这节骨眼上，未必就是坏事！

　　该亮剑时，那必须就得亮剑啊！

　　否则，人人都将你当做“病猫”，软弱可欺呢！

　　周泉北的嘴角边忽然露出了一丝笑意，还是那句话，“与人斗，其乐无穷啊！”

　　……

　　刚刚走下楼梯，齐晓峰便快步迎了上来，关切地问道：“北子，你没事吧？”

　　周泉北的心中划过一抹暖意，笑着搂住了齐晓峰的肩膀，“没事！只是，王大毛这厮，便宜他了！算了，疯子，走，咱们找个好地方，哥哥我请你好好吃一顿！”

　　看周泉北的确没事，齐晓峰这才放下心来，不过，却忙对周泉北使了个眼色。

　　周泉北忙朝那边一看，却见楼梯口接待室的沙发上，齐涵和张丽两女，正孤零零的坐在那里。

　　齐晓峰不由看了周泉北一眼。

　　周泉北缓缓吐出一口浊气，走到齐涵两女身前，真诚道：“齐涵，今天这事儿，怪我！真是对不起了！我向你道歉！”

　　齐涵看了周泉北一眼，有些委屈的咬着嘴唇，却没有说话。

　　张丽这时也了解了周泉北的身份，忙道：“周泉北，谢谢你！不是！”

　　她忽然又感觉这句话有些不对，忙又道：“周泉北，现在事情处理完了么？我们笔录也做过了，现在可以离开了么？我和涵涵都饿死了！”

　　“哦！已经处理完了！你们随时都可以离开！张丽，今天这事实在是不好意思了！你好好劝劝齐涵吧！等有机会，我请你吃大餐赔罪！”周泉北笑道。

　　张丽咯咯一笑，“行！我可是记住了！那，我们先走了啊！”

　　她说着，拉起齐涵，快步跑出了门外。

　　“北子，你……”齐晓峰忽然狐疑地看着周泉北。

　　周泉北不由用力拍了他的后脑勺一下，“疯子，我警告你，收起你那些龌龊心思！哎！落花有意，流水无情啊！”

　　“靠！北子，你这闷骚货！”齐晓峰这才反应了过来，忙用力在周泉北的肩头还击一拳。

　　两人说笑着，走出了南路派出所的大门。

　　……

　　刚刚走出门口，周泉北的手机却突然响了起来。

　　周泉北眉头微皱，接起了电话，打电话来的是张磊，“周少，事情已经处理完了！马公子和王发父子已经离开。我刚才已经给周局做了汇报，您还有什么指示？”

　　周泉北回头看了一眼，却正见张磊正从他三楼的办公室里朝这边看着。

　　周泉北微微一笑，“呵呵！我知道了！今天，可是麻烦张所了！有时间，咱们一块坐坐！对了，王发的捐赠，你直接给局里汇报就行了！记住一点，一个铜板都不能少！”

　　张磊不由大喜，“周少放心，保证完成任务！”

　　周泉北挂断电话，随意把玩着手机，果然，不出两分钟，老周的电话就打了过来，“这事儿办的不错！恩！你小子这几天先给老子安分几天，上面可能有动作，不要再给老子惹事了！”

　　周泉北心中一动，忙道：“老爹，可是听到啥子风声了？”

　　“这是你能问的么？好好上课，再敢给老子出幺蛾子，老子非把你的屁股揍成仨！就这样吧！”老周说完，就挂断了电话。

　　周泉北慢慢体会着老周话里的深意，看来，老吕已经有些忍耐不住了！这也好，一味的退让，只会让吕系人马损失更多的利益，容易离散人心啊！

　　“怎么？北子，你家老头子骂你了？”一旁，齐晓峰有些心虚的看了周泉北一眼。

　　要是他自己敢在外面惹出这么大的事儿，他老子还不能扒了他的皮。

　　“擦！先不管这些了！咱哥们先填饱肚子再说！我说疯子，老子要是今天无家可归了，你可不能见死不救啊！”

　　“哈哈！北子，你他么也有今天啊！行！你放心吧！我家就是房子多，晚上跟着哥哥，保证你吃香喝辣！”

　　……

　　说是吃大餐，但周泉北的家底，却不想这么早就暴露出来，两人来到齐晓峰说的那家地锅鲶鱼店，要了一条十斤的大鲶鱼，又点了几个小菜，好好的美餐了一顿。

　　而为了庆祝今天杀了马天行的威风，两人还特地启了两瓶啤酒。

　　当然，这都是周泉北付账的。

　　齐晓峰毕竟还只是学生，周泉北也怕吃完这一顿，这小子以后一个月只能吃馒头咸菜。

　　吃饱喝足，齐晓峰回去上课，并带回了一张周泉北的请假条，周泉北则是打车回到了市局宿舍，开着自己的新车子，来到了学府路的门面房。

　　到了这个程度，学业对周泉北而言反而成了次要，不过，这毕竟是在正常人眼中的正途，周泉北也不敢明目张胆的抛弃掉，一切，还需按照面子维持着。

　　崔芸办事很利索，看得出，她非常珍惜周泉北给她的这个机会，周泉北刚刚停下车子，便看到门面房里人来人往，已经有工人开始施工装修了。

　　看到周泉北过来，崔芸忙迎了出来，“小北，你看，这里都是按照你的规划来布局，你看还有什么需要完善的地方么？”

　　周泉北围着一楼大厅转了一圈，各项工作都是有条不紊，周泉北不由笑着点了点头，“芸姐，不错！不过，工程的质量你得仔细盯着点！还有消防防火工作，一定要放在前头！”

　　网吧这种东西，格局其实都差不多，不过，由于这是属于人群密集区，周泉北也分外重视安全工作。

　　毕竟，在后世，这种鲜血的例子可是有不少啊！

　　“恩！小北！我知道了！”崔芸忙又点点头，拿出小本子记下。

　　两人转了几圈，崔芸忙在一旁刚刚搭建起休息室模板的沙发上，给周泉北泡了一杯茶，“小北，我仔细跟工头合算过了！最多三天，咱们这里的装修就可以做完了！电脑桌什么的，明天就能够到位！那电脑这边？”

　　周泉北这才想起来，电脑说的是由自己来采购的，可忙了这几天，居然把这最重要的事儿给忘了！

　　“芸姐，你不说，我还真是忘了！走，咱们现在就去看电脑！”

　　……

　　两人开车来到了电脑城。

　　萍州由于地理位置的关系，交通很方便，这里的电脑城，也是比较发达，包括省城的一些商家，也都会来这边拿货。

　　周泉北和崔芸转了几圈，最终选择了一家比较大的当口。

　　“先生，小姐，你们要买电脑么？是要品牌，还是要组装？可以先进来看一下？”老板娘热情地迎了上来。

　　周泉北来到组装好的电脑跟前体验了一下。

　　这台组装电脑配置和速度都还不错，只是，用的却是98系统。

　　周泉北点燃一根烟，笑道：“老板娘，你们这里能不能做2000的系统，还有，这样配置的主机，大概要多少钱一台？”

　　“2000系统？”

　　老板娘一愣，随即忙笑道：“看不出小兄弟还是行里人啊！2000系统我们当然可以做，不过，收费要比98系统贵一些，98系统这些年了，比较稳定，所以我们还是首选98！”

　　她说着，拿出一张配置单递给周泉北笑道：“这台机子，算是中配往上吧！折合起来，最少要3000！”

　　周泉北一笑，没有接话，而是又问道：“老板娘，那你们这里做不做液晶显示器？我要20寸以上的！”

　　“哟！大兄弟，你还真是行家啊！”

　　老板娘不由一笑，对周泉北的称呼也提了一个档次，忙道：“我们这里当然做液晶显示器，不过，价格可能要贵不少啊！要是20寸以上的，那至少也得要2000多！”

　　崔芸虽然这几天已经恶补了一些专业知识，可真要到这实际，她却仍然是一头雾水，忙拿出个小本子，仔细记录。

　　这时，旁边也在看电脑的，一个娇媚的年轻女人和一个中年胖子，也走到了这边。

　　这娇媚的年轻女人忙问身边男人，“液晶显示器？啥是液晶显示器啊！那东西很好么？”

　　这中年胖子也是不太明白，在这个年代，液晶显示器还属于高档货，并没有普及。

　　这娇媚女人看胖子发呆，顿时不干了，忙撒娇道：“我不管，我也要液晶显示器！我就要最好的！”

　　中年胖子有些无语，不由恨恨看了周泉北一眼，心道：“你个小年轻，没事在这里卖弄个啥？又要让老子破费！”

　　周泉北哪有时间理会这俩闲人，对老板娘道：“老板娘，你们这里有没有现货？我要看一下现货！”


第四十四章 招兵买马！

　　“有！有！大兄弟，你稍等啊！”

　　老板娘说着，忙跑到里间的柜台上，小心翼翼的将一个20寸的液晶显示器搬了下来。

　　她小心翼翼的拆开包装，连接到一边主机上的电源，片刻，远比普通的“大头”清晰数倍的画面便出现在几人眼前。

　　“哇！好漂亮啊！亲爱的，我就要这液晶显示器了！”妖媚女人率先反应过来，用力抓住这中年胖子的胳膊就摇晃起来，浑然不知，这中年胖子已经一头黑线。

　　“行！宝贝！咱们就要这个了！”这妖媚女人不过就是这中年胖子的情人，此时，这中年胖子虽然肉痛，却也不想在情人面前丢了面子，只得打肿脸充胖子。

　　不过，他边说着，却是有些得意地看向了周泉北这边，“小兄弟，这液晶显示器果然不错！不过，依照小兄弟你这学生身份嘛！呵呵！那怕是买不起哟！”

　　人就是总有这么一种犯贱的心思。

　　这胖子忍痛多花了钱，心里不痛快，他又不敢对他的小情人发火，便将目光转移到了周泉北身上。

　　周泉北今天只是穿了一身简单的运动装，虽然小脸成熟，但却跟普通大学生无异，这胖子便想在周泉北面前秀一下“成功男人”的优越性！

　　周泉北怎么会跟这种无聊的人一般见识？看也不看他一眼，坐在椅子上，仔细研究起这显示器的性能来。

　　崔芸也不看这胖子一眼，如果放在以往，这中年人说不定真能唬住她，但现在，跟在小北表弟身边，他，又算什么呢？

　　眼见周泉北和崔芸都不理他，这胖子的脸有些挂不住了，对身边的小情人道：“宝贝，瞧见没，没钱就只能坐在这里试玩，哎！有些人啊！买不起就是买不起，却非要猪鼻子里插大葱——装象啊！真是可怜，可怜啊！”

　　这妖媚女人也咯咯娇笑道：“还是亲爱得厉害啊！那，咱们就赶紧付钱吧？我现在就要啊！”

　　中年胖子有些不情愿，却只能从钱包里数出了几十张软妹币，用力摔在老板娘的桌上，“老板娘，拿着！我就要这最好的！”

　　老板娘也有些不乐意，不过，她毕竟是做生意，还是陪着笑脸，接过了庞老板的钱。

　　但她数了一数，脸色却是一变，“先生，您这机箱配置是4000块，再加上这液晶显示器的话，总共是6300块！可您只给了5100块……”

　　“6，6300块？这么贵？”

　　中年胖子被吓了一跳，他虽然是个小老板，每个月也能赚些钱，不过，也就有个一两万块，其中一大半还要交给家里的黄脸婆，而剩下的一小半，却是要被眼前这个小妖精搜刮干净。

　　他今天不过一共带了5000块多点，本想买台差不多的电脑也够了，但谁知，换了个液晶显示器，他兜里的银子，已经捉襟见肘了！

　　“这位老板，您可是老板呐！不会赖我们小店的帐吧？”老板娘的脸色也不善起来。

　　“老板娘，我会欠了你的帐？你等下，我打个电话！”胖子说着，便欲掏出手机打电话。

　　这时，周泉北却已经研究完了这液晶显示器的性能，转头对老板娘笑道：“老板娘，这机子不错，显示器也可以！行！就要这种吧！先给我来150台！我先付点定金吧！您要现金、还是刷卡？”

　　周泉北说着，笑着从口袋里掏出了银行卡。

　　这时，不仅那胖子和那妖媚女子愣住了，老板娘也是一下子愣在了当场。

　　足足过了1分钟，老板娘这才反应了过来，“哎哟！大兄弟！您看，您看当姐姐的怠慢了你哟！您先坐，我去给您泡茶！我们这里有POS机，刷卡就可以的！您先坐啊！咱们稍等再谈价钱！”

　　而一旁的胖子和妖媚女子，这时才反应了过来，感情，人家这是真人不露相啊！

　　不过，娇媚女子却还惦记着自己的电脑，忙摇晃着这胖子的胳膊道：“亲爱的，还差人家钱呢！”

　　中年胖子却再也没脸在这呆了，丢下的钱也不要了，“老板娘，我去取点钱，等会回来再来取电脑！”

　　说着，一溜烟就没了踪影。

　　倒是那娇媚女子没有离开，一双电眼，正对着周泉北悄悄放电，心中却是暗道：“自己真是瞎了眼了！居然着了那么个没用货！要是能跟眼前这小青年……”

　　周泉北自是没有心思理会这妖媚女子的心思，他一边喝茶，一边与老板娘商定价格，最终，一台机器全包，定价在5500。

　　周泉北先付了10万定金，约定了取货日期，便带着崔芸，开车离开了电脑城。

　　……

　　“小北！你真棒！嘿嘿！我可是看到那胖子走的时候脸都黑了！”事情顺利，崔芸心情也是极好，居然如同小女孩一般，跟周泉北开起了玩笑。

　　周泉北笑了笑，“芸姐，我们只需要做好我们自己就是！这个世界，实力才是一切的根本！”

　　崔芸忙用力点了点头。

　　看着周泉北并没有开车回到门面房，而是开进了萍州市科技职业学院，崔芸不由愣住了，“小北，咱们，咱们这是去哪里啊！”

　　“呵呵！咱们的店面也开起来了，现在，当然要找些打工仔了！”周泉北笑道。

　　“可，可这里是大学啊！咱们，咱们怎么能来这里招人？”显然，在崔芸的心里，学校还是很神圣的地方。

　　周泉北也不解释，直接开着车子，来到了萍州科技职业学院的招生就业办公室。

　　此时正值毕业季，招生就业办公室里人来人往，好不热闹，周泉北直接来到了主任室，敲门走了进去。

　　主任是个四十出头的中年人，一见周泉北进来，微微扫过一眼，便又低下头忙自己的，片刻，才道：“这位同学，就业问题的处理和咨询，在外面，你去外面问一下就可以了！”

　　周泉北一笑，“你好！张主任！我不是来咨询的，我是来招人的！”

　　这主任办公桌上摆着姓名和职位的号牌，名叫张天瑞，周泉北便直接称呼他张主任。

　　张主任闻言一愣，忙用手指架起了眼镜，仔细看了周泉北一眼，站起身来道：“这位同学，你，你刚才说的什么？不好意思，我没有听清楚，能不能再说一遍！”

　　周泉北笑了笑，“张主任，你好！这位是萍州天堂科技公司的总经理崔芸女士！由于公司业务扩张需要，特地来贵校，招聘一些人才！”

　　周泉北说着，让到一边，将崔芸顶在了前面。

　　崔芸有些怯场，但进来时周泉北已经嘱咐过她，她并不用说什么，她便笑着对张主任点了点头。

　　张主任一看崔芸，这才反应了过来，慌忙走到了前列，“原来是崔总啊！你好你好！快，快请坐！对了，请问崔总，你们想从我们学校招聘多少学生？有什么要求？待遇又如何？”

　　在02年前后，大学生虽然已经很多，但还不是后世那般遍地都是，学生们的就业，虽然面临了一定压力，但很大程度上，还是可以解决多半的！

　　周泉北笑着看了张主任一眼，“我们公司暂时决定先从贵校招聘50名学生，最好是计算机专业的！当然，专业不对口也没有关系，但是一定要懂一些电脑的基本常识！至于待遇问题么！实习期，为期2个月，暂时就定在1200吧！等正式转正，保底工资2000，包五险一金，外加业务提成！当然，如果这批学生的素质够高，我公司可能会继续加大招聘力度！”

　　周泉北此言一出，张主任面色顿时为之一变。

　　在这个时代，大学生就业，尤其是萍州科技职业学院这种专科院校，学生们的平均工资，还不过千，周泉北给出的待遇，简直堪比公务员，甚至，2000的底薪，已经接近了这张主任实发的工资水平。

　　“崔总，还有，这位小兄弟，您，您怎么称呼？”

　　“我姓周！”周泉北笑着对张主任伸出了手。

　　“哦！崔总，周经理！你们现在这里等一下，此事事关重大，我得先去请示一下领导！”张主任用力握了握周泉北的手。

　　周泉北一笑，将帕萨特的车钥匙，摆在了张主任的桌上，“张主任，我们来的匆忙，还没有刻印招聘简章，能不能借您的电脑用一下？”

　　张主任一看周泉北的车钥匙，‘VW’，在这个时代，这可意味着一种身份象征，忙道：“当然可以，我这里有打印机，您随便用！我去去就来！”

　　张主任说着，忙快步走出门口，正看见了门口停着的周泉北崭新的帕萨特B5，心中不由更加相信周泉北的身份，忙小跑着朝着另一边的副院长办公室跑去。

　　周泉北飞速的在电脑上打着招聘简章，后世，周泉北本来就是小老板，对这些套路，自然是驾轻就熟，很快，便将一份范本打出来，又从一边的打印机上打印了100份。

　　崔芸刚开始忍着没说话，但见周泉北已经动了真格，忙小心提醒道：“小北，咱们，咱们就这么一个小店，用得着招50个人么？还有，2000的工资，是不是，是不是有些太高了啊？”


第四十五章 萍湖大桥！

　　周泉北一笑，“芸姐，有一句俗话不知你听说过没有？呵呵，叫做舍不得孩子，套不找狼啊！想要得到，就必须先要有付出！这些学生们，刚刚踏入社会，充满理想，充满干劲，充满朝气，这正是我们现在所需要的！至于为什么招这么多人，呵呵，山人自有妙计！”

　　网吧最初始需要的员工，就是内勤和网管了，内勤是说的好听，其实就是打扫卫生，而网管，根本就不需要什么学历难度，稍微懂些电脑的人都可以操作。

　　周泉北之所以会有这么大的手笔，无怪乎是为了以后的规模性扩张，提前做准备罢了。

　　毕竟，这个时代，人心还比较淳朴，远不像后世那般有奶就是娘，谁给的钱多就给谁干活。

　　最关键的是，周泉北想整合这个产业，那高薪拉拢人才，显然不如自己培养人才来的更为实惠。萍州科技职业学院的学生们，大都是萍州本地人，周泉北有信心，只要他们进入了自己的“毂中”，便可以将他们牢牢控制在自己的战车上，完全复制这个模式。

　　这其实也是“资本家”的最基础人才理论之一。

　　崔芸似是而非的点了点头，“可是，小北，那个什么天堂科技公司，我们，我们……”

　　周泉北一拍脑门子，“芸姐，还好你提醒的及时，你不说，我差点都给忘了！”

　　周泉北忙掏出手机，拨通了席广元的电话，将这边的需要，对席广元简单说了一遍。

　　席广元不由大笑，他正愁着周泉北没有事儿麻烦他呢？

　　“行，小北，要是你那边资金没有问题，明天直接去工商局办手续就行，我给那边打个招呼！”

　　“席叔，那可真是麻烦您了！您先忙着！有空小北请您吃饭啊！您可一定要给我这面子啊！”

　　周泉北笑着挂断了电话，转头对崔芸道：“芸姐，搞定！明天，你直接去工商局办手续注册公司就行！名字嘛，就叫天堂科技！”

　　这几天忙得昏天黑地，导致周泉北差点将注册公司这最重要的一点给忘记了，还好此时亡羊补牢，犹时未晚。

　　在后世，一家科技公司，可能并不算什么，毕竟，在那个时代，各种各样的科技公司遍地都是，但在这个时代却完全不同，互联网业的兴起，已经大势不可违，而相应的，国家无论是政策、还是税收，在各方面，都有很大政策上的倾斜。

　　换句话说，这个时代，简直就是网络产业的黄金时代，占据了天时，地利，人和！

　　周泉北两世为人，自然不会放过这个机会。

　　崔芸眼见一切都办妥，忙乖巧地点了点头，记在了小本子上。她本身并没有什么大志向，小北弟弟纷纷她怎么做，那她就去怎么做。

　　不一会儿，张主任也回来了，不过，与刚才相比，他的态度却是愈发恭敬，想必，老席也给这边通了气。

　　在华夏这片土地上，有关系就好办事儿。

　　尤其是像周泉北这样的“二代”公子哥，他想做点什么事儿，远比平常人要简单数倍，有时候，刚刚透露出一点意思，马上就会有人将所有都为你安排妥当！

　　还是那句话，屁股决定脑袋！

　　当你处在云端，你的每一根毛孔，都会有人为你打点的舒舒服服。

　　但反之，想要维持住这种身份，那背后的酸楚，就不足以为人道也！

　　萍州科技职业学院远非萍州大学是省直属院校，作为市属院校，老席这市政府秘书长，说话的份量，那可就是相当之重了。

　　“崔总，周经理，都怪我老张眼神不好，怠慢了贵客啊！不过，您二位放心，我们的老师现在已经去组织学生们，他们马上就会赶过来！您看，这招聘会在这里，还是在学院的大礼堂？”

　　招生就业办公室的主任，权利可不算小，若放在普通高等院校，那可是一等一的肥缺。但萍州科技职业学院，毕竟是地方性质的专科院校，毕业生的就业，也远非普通本科那么走俏。

　　周泉北一下招50个人，这可不是小数，对张主任而言，这可是帮了他的大忙！如果这些人发展的好，对他而言，这就是沉甸甸的大政绩，再加之有老席发话，他又怎的能不卖力？

　　“呵呵！”

　　周泉北一笑，“麻烦张主任了！不过，咱们公司一切以效率为上，就不用这么铺张了！就在这里招聘就可以了！不过，今天只是一个初步意向，有想来我们公司的同学们，可以先填下表格，等明后天，我们公司审核完毕，再正式进行面试，签订劳动合同！”

　　张主任眼见周泉北说的这么正规，心中更是大喜，忙笑道；“好！好！一切就按周经理说的流程来！”

　　……

　　车子开出萍州科技学院的校门，崔芸忍不住拍了拍胸脯，舒了一口长气，“小北，他们，他们可是大学生哎！以后，以后真的要跟着咱们干了么？”

　　想起那些学生们充满希冀和尊敬的眼神，崔芸到现在还没有缓过神来。

　　周泉北一笑，“芸姐，这只是个开始而已！咱们的路，还长着呢！对了！这些学生们的表格，你先带回店里审核一下，家庭贫困的农村毕业生，我们可以优先录取！晚上，我再回去亲自审核！”

　　“好的，小北，你放心吧！”崔芸忙用力点了点头。

　　刚刚将崔芸送到店里，吕玲珑的电话就打了过来，“小北，你跑哪儿去了？我今天来医院，怎么就找不到你的人？”

　　周泉北一愣，这才想起来昨天答应了姑奶奶什么，忙道：“姐，我今天不是去上学了么？不过，现在我已经偷偷跑出来了！嘿嘿！你在那等着，我马上就去接你！”

　　……

　　当周泉北来到凤城人民医院，吕玲珑已经在这边等候多时，周泉北忙将网吧和注册的公司的事情，对着吕玲珑“汇报”了一遍。

　　吕玲珑听完不由张大了小嘴，她虽然不太懂这些，不过，却是十分满意小北弟弟的态度，不由吵吵着要去店里看一看。

　　而关于公司的名字，周泉北也对吕玲珑解释了一遍。

　　其实，在开始的时候，周泉北本想叫做“玲珑”科技公司，但冷静下来一想，这还是有些太过了！毕竟，两人身份不同，现在可能还没人注意，但一旦做的大了，不知道会有多少双眼睛在下面盯着。

　　这种滋味，可绝对不好受！

　　后世，无数“坑爹”的教训，那还少么？

　　而取名“天堂”，也是周泉北心中的一个夙愿，就算周泉北不能改变全社会，但最起码，在他的能力覆盖之下，要创造自己理想中的一方净土！

　　吕玲珑也很满意“天堂”这个名字，虽然还在车上，却已经开始寻思着设计公司的“LOGO”和图标了。

　　女人，尤其是像吕玲珑这种年龄，又沉醉在爱情中的女人，心思难免要单纯些，很快，在周泉北的高谈阔论中，她早就将“兴师问罪”的意思抛到了脑后。

　　两人去学府路的门面店里转了一圈，吕玲珑更是十分满意，并称明天一定要做面试的“主考官！”

　　好不容易将姑奶奶拉出了店面，周泉北笑道：“姐，我带你去个地方！”

　　吕玲珑一看周泉北的眼神，俏脸忽然红了起来，“小北，你，你可不能使坏！”

　　周泉北笑意更甚，“姐，哪能呢！我哪敢啊！”

　　吕玲珑这才放下心来，挽着周泉北的胳膊，上了车子。

　　……

　　黑色的帕萨特B5飞快的行驶在公路上，吕玲珑已经睡着，跟小猫儿一样，蜷缩在座椅上，周泉北的脸孔上却一片冷峻，冷冷的盯着前方的公路。

　　这时，一片连绵起伏、气势磅礴的大桥，出现在眼前。

　　周泉北拐下大道，顺着一边的小道儿，来到了桥下的大河边上。

　　这里，就是萍州著名的萍湖大桥。

　　98年末开始建造，02年初，正式完工，交付使用。

　　当然，这也是马良才上任萍州市委书记后，最大的一个政绩工程！

　　可来自后世的周泉北却是清晰的知道，就在几年之后，这座花费数十亿巨资打造的大桥，却在一夜之间，轰然倒塌，几十个人，几十辆车，葬身与萍河河底。

　　周泉北走下车子，点燃一根烟，静静地看着这座高大宏伟的建筑物。

　　萍湖大桥建造的很漂亮，具有典型的美式风格，据悉，当初，仅是设计费，就支付给了美国某著名设计公司近亿元软妹币。

　　至于后续的建筑工程，更是耗资巨大，以至于，政府内现在欠着巨额的外债。

　　吕玲珑这时也醒了，探出车外道：“小北，咱们来这里干什么？风好大呀！”

　　周泉北忙将吕玲珑推进车子内，点火发动，打开了暖风，“姐，外边很冷，你呆在里面别出来，我去那边看看！”

　　吕玲珑还想说些什么，但看到周泉北严峻的脸孔，忙乖巧地点了点头，“小北，小心点啊！”

　　“恩！放心吧！玲珑姐！”周泉北说完，独自朝着桥底深处走去。

　　此时，虽然距离萍湖大桥完工还不满一年，但周泉北走到桥下，却是已经可以清晰地看到，两边的桥墩，包括顶层的桥梁，已经开始有说不清的粉尘物体朝下脱落，一边的桥墩上更是明显，不知在什么时候，已经隐隐现出了一条裂纹，里面的钢筋混凝土都露了出来。

　　周泉北用手指取了一些，轻轻一捏，瞬间化为一抹泥灰，被河风吹散不见。

　　这时，身后忽然响起一声呵斥，“你是什么人？在这里干什么？”


第四十六章 窥！

　　周泉北回过头，正看见两个穿着巡防工作服的大汉、提着警棍走过来。

　　周泉北一笑，分别递给他们两根烟，笑道：“没事，我就是来这里转转，看看有没有钓鱼的好地方！对了，两位大哥，这现在还是夏天，怎么这桥底下就这么冷，简直跟冬天一样，这要把人冻死嘛！”

　　或许是周泉北的烟起了效果，一个大汉点燃了烟，笑道：“小兄弟，这就是你不明白了！这河边上本来就风凉，又长年不见阳光，不冷才怪呢！这还是夏天呢！要是冬天，你别说来钓鱼，走一圈，就能冻死个人！”

　　另一个大汉也道：“小兄弟，要钓鱼啊！我劝你去河下游！那边虽然说人养的鱼塘多，可是比这里的环境好多了！还有，你看到没？这些杂碎东西！这些过路的货车，不定什么时候就会有这些东西掉下来，这要是砸在人脑袋上，那可不是好玩的啊！就前几天，有村民在这里被砸成了脑震荡，现在还在医院躺着呢！说不定，以后就成植物人了！这不，出了事之后，这里现在已经不让人走了！”

　　“哦！”周泉北顺着大汉手指的方向，果然看到桥底外层，有一些黑炭块子、碎石子，不过，类似建筑废料的水泥块碎片倒是更多一些。

　　周泉北心里也有了数，忙笑道：“那真是麻烦两位大哥了！你们要是不说，我还真不知道自己就从鬼门关走了一圈！行，那您二位先忙着，我先回去了！”

　　“呵呵！小兄弟慢点！”两个大汉对周泉北打了个招呼，继续朝着桥下巡逻。

　　周泉北回到车上，思虑也理清了一些。

　　照现在这般形势来看，马良才应该也知道，这萍湖大桥，造的并不结实，这才会安排人在桥边巡逻。

　　只是，这工程这么大，他现在就算后悔，那也绝对不可能重新动工了。最多，就是这样维持几年，然后再借修缮的名义，重新堵上漏洞，这其实也是华夏国内很多地方的“行之有效”的一个绝招。

　　不过，他堵的了下面，却是堵不了桥上！

　　毕竟，萍湖大桥当年修建的主要原因，就是为了改善萍州通往明珠方向的路况。

　　现在，总不能花了这么大价钱，修了再不让人用吧？

　　但这是主要交通干道，大货车特别多，超载的更是不计其数，这一来，这隐患可就大了。

　　好在，马良才当时应该也是经过了很多的论证，这桥底附近，并没有村子，倒暂时不会对大桥附近的村民们造成太多影响。

　　这也算是其做的唯一正确的事儿吧！

　　周泉北轻轻揉了揉太阳穴，脑海中不由也有些混乱，明明知道对手最大的弱点，却是无法立刻就下手，着实是煎熬啊！

　　“小北，你没事吧？”吕玲珑看到周泉北这样子，不由也有些担忧，忙小心问道。

　　周泉北深深吐出一口浊气，笑着摇了摇头，“姐，没事！可能是这几天太累了吧！对了，吕伯伯昨天回家了么？”

　　“恩！爸爸在省委党校的课程已经结束了！现在已经回来上班了！他昨晚上还念叨着呢，让你什么时候有时间，却家里吃饭！”吕玲珑说着，俏脸有些羞红。

　　“呵呵！姐！我面子还真大，行，老丈人相邀，我怎敢不给他老人家面子！不过，今天有些晚了，等明后天吧！今天，咱们找个好地方吃大餐吧！”周泉北说着，大手却是已经握住了吕玲珑的小手。

　　吕玲珑俏脸更红，却没有躲避，只是低着头，不敢看向周泉北。

　　周泉北用力在吕玲珑的脸颊上亲了一下，哈哈大笑，发动车子，扬长而去。

　　……

　　等到了城里，天色已经黑了下来，周泉北和吕玲珑找了一家粤菜菜馆，在一间小雅间内坐了下来。

　　吕玲珑虽然祖籍四川，算是半个正宗的川妹子，但她却并不喜欢吃辣，而是更加偏向于清淡，周泉北也是煞费苦心，才挑了这么个正宗的粤菜馆。

　　虽说周泉北现在有点小钱，但也没有必要铺张浪费，两个人点了几个小菜，又要了一只乌鸡，便甜甜蜜蜜的腻着吃了起来。

　　“姐，这木瓜虾仁不错，你尝尝！嘿嘿！这个可是好东西！对你相当有用哦！”周泉北笑着夹起一片木瓜，递到了吕玲珑嘴边。

　　吕玲珑本来还十分欢喜，但愣了片刻，这才明白了周泉北的意思，不由俏脸一红，“小北，你真是坏死了！这些东西，你都是都谁学的！”

　　不过，她虽然这么说，可是，红润的小嘴，还是将木瓜片吃进了肚子里，显然，她也意识到，这东西，似乎应该是有点作用。

　　周泉北一笑，“嘿嘿！姐！书中自有黄金屋，书中自有颜如玉！这些东西，自然是从书上看到的了！姐，你现在已经完美了，不过，这东西，嘿嘿，我不嫌她大嘛！”

　　“小北，你这个坏蛋！”吕玲珑说着，便要过来抓周泉北的手臂。

　　可周泉北早有准备，借势顺力一带，就将吕玲珑揽在了怀里。看着吕玲珑红润的嘴唇，周泉北的声音也颤抖了起来，“姐，能不能，能不能亲下嘴？”

　　吕玲珑不敢看周泉北的眼睛，小手都不该往哪里放。

　　但就在周泉北将要有进一步动作，一亲佳人芳泽之时，门口，突然传来一个有些熟悉的声音，“赵总，您请这边走！呵呵！这家店刚开没多久，还没有几人知道，清净的很！”

　　这间小雅间的玻璃，属于半透明的那种，从里面，可以隐约的看到外面，但在外面，却是根本看不到里面。

　　周泉北的神经一下子被提了起来，他轻轻在吕玲珑的红唇上亲了一口，“姐，嘿嘿！我太兴奋了！出去抽根烟，顺便上下洗手间！”

　　吕玲珑已经被周泉北这一吻弄得有些恍惚，下意识点点头，不敢看周泉北的脸。

　　……

　　周泉北走出门口，点燃一根烟，这时，那个声音已经消失不见。

　　周泉北招手叫过一边的服务员，笑着掏出一张大红纸，“妹子，过来！”

　　一个俏丽的女服务员忙快步走过来，眼睛盯着周泉北手里的大红纸，甜腻腻道：“先生，您有什么需要？”

　　虽然周泉北只是穿着运动装，脸孔也稍显稚嫩，但他身上这种久经“江湖”的气质，却远非常人身上可有。而周泉北这身运动装也绝不便宜，正儿八经的“钩子”牌，一身下来，也要几千块。

　　不经意的，这俏丽的女服务员已经有些误会了周泉北的意思。

　　在这个时代，受到美国大片的影响，华夏女人，尤其是年轻女人的思想，正处在就要爆发的前摇，笑贫不笑娼，几乎已经成了一种共识。

　　周泉北笑着搂住了这俏丽女服务员的肩膀，故意将手里的大红纸放到她的手边，笑道：“妹子，叫啥名？”

　　俏丽女服务员的眼睛里已经开始有些水润，想要去抓周泉北手里的大红纸，却又不敢用力，轻轻娇笑道：“人家小名叫茉莉！”

　　“呵呵！好名字，真是朵小茉莉！”

　　周泉北笑着将手里的大红纸递到了她的手里，又从兜里掏出几张，笑道：“妹子，哥不知道为啥，看到你就觉得这么熟悉呢？你说，上辈子咱俩是不是认识？”

　　这俏丽女服务员怎的听不明白周泉北的意思，天天娇笑道：“哥，人家也觉得你熟悉呢？”

　　周泉北笑着将五、六张软妹币塞到了她的前胸里，故意摸了一把，笑道：“妹子，咱们可是缘分那！以后可是得好好交流！呵呵！不过，哥现在得需要你帮个忙！”

　　这俏丽女服务员以为周泉北现在就要行那周公之事，忙道：“哥，那，那也得等人家下班啊！”

　　周泉北笑着摆摆手，“这个晚点不要紧！刚才，你看到一个戴眼镜的人进去没？不瞒你说，妹子，我跟那人是大仇！那狗日的竟然敢抢我女朋友！你说，这口气，我能不能不出？”

　　这俏丽女服务员早就被周泉北忽悠的找不着北，忙用力点点头。

　　周泉北继续诱惑道：“妹子，你帮我查查，他们现在在那个房间！要是他们隔壁还有空房间更好，给我留出来！我倒要看看，这傻逼究竟又跟谁好上了！对了，这些钱你先拿着，等我摸清了她的门路，绝对亏不了你！”

　　这俏丽女服务员大喜，“哥，您等下！我去去就回来！”

　　说着，她忙跑向了里面。

　　看着她离去的背影，周泉北的嘴角边不由浮现出一抹淡淡的笑意。

　　人在江湖，小心为上！

　　小心才能驶的万年船！

　　之所以跟这女服务员墨迹这么久，周泉北也是不想让她看出破绽，钱的作用虽然直接，但这种地方，周泉北并不熟悉，拉个内应，万一出事，也可以有人帮忙兜着！

　　万事总要提前有所准备，那怕是“临阵磨枪”，这也是周泉北后世从血泪中总结出的教训。

　　很快，那女服务员便回来了，小声道：“哥，他们好像就两个人，在里面308房间，旁边309现在没人，哥你要想包下来，得，得再加点钱！”

　　周泉北也没功夫再跟她墨迹，忙又掏出几张软妹币，塞在她的小手里，“妹子，那哥就托你多照应了！晚上咱们再聊！”

　　“好的！放心吧！哥，我给你看着外面！”她还没有忘了给周泉北放电。

　　周泉北一笑，快步走向了里面走廊。

　　……

　　309包间内，周泉北仔细将耳朵贴在墙壁上，却发现，虽然是木板料格成的房间，但这隔音效果还不错，一时还真就听不清里面说的是什么。

　　不过，这也难不住周泉北。

　　周泉北从里面锁死了门，小心爬到一边的沙发上，用桌上的不锈钢筷子，小心翼翼的，在顶端的隐蔽处钻了一个小孔，很快，周泉北便看到了308里面的情况。

　　正冲周泉北对脸的，赫然是吕大山的秘书、市府大秘王通！


第四十七章 跟踪！

　　对面那个男人，虽然看不清模样，但周泉北却总感觉的他的背影十分熟悉，自己一定在哪里见过他！

　　这时，背对着周泉北的男人说话了，“王大秘，这事儿已经拖了这么久，你这边还没有消息，马爷那边，不太好交代啊！你也知道，要是马爷生了气，这事情，可就不是咱们能在这里吃吃喝喝就能解决的了！”

　　王通脸上不由有些急了，“赵总，还是要拜托您啊！拜托您给马爷解释一下，我这边，我这边现在很困难啊！自从周培富的事情之后，老吕不知道吃错了哪门子药，现在对我是越来越不信任了！很多事情，都不让我这贴身秘书跟着！您要的东西，我现在……”

　　王通还没说完，对面被称作赵总的男人却不耐烦的摆了摆手，“王大秘，我不需要听你这么多理由！我只关心，我什么时候能拿到我想要的东西！呵呵，王大秘，萍州大学那个女学生的滋味还好吧？”

　　这男人此言一出，王通脸色瞬间大变，“赵总，拜托您，拜托您再多给我一点时间！我一定会给您一个满意的交代的！对了，赵总，今天，我听到老吕似乎是接了一个省军区的电话！”

　　这男人一愣，片刻，这才道：“什么时候的事情？你可听到他们具体谈的什么？”

　　王通忙装作苦思冥想的模样，“当时是在车上，我好像听到老吕喊那人叫，叫什么柳司令，还是什么刘司令，具体内容，我是真没有听见！赵总，我真的尽力了啊！”

　　一旁，周泉北微微冷笑，王通这狗杂碎，倒真的还算有些能耐，真是会转移注意力。

　　他口中说的柳司令，是现任东原省军分区司令，同时，兼任省委常委，与老吕私交不错，算是老吕背后的一大助力。

　　这件事，在萍州几乎鲜有人知道，而这层关系，还是后世周泉北去看望已经赋闲在家的吕大山时，老吕无意间说起。

　　官场的关系，那可是人的命脉啊！

　　王通此时说出这件事，着实算是一件大杀器了！

　　毕竟，到了老吕这个层次，能对他的前途产生影响的，也只有省委的大佬们了。

　　这男人听完沉思了良久，片刻这才道：“王秘，这件事做得不错！以后，有什么重要情况，一定要第一时间给我汇报！这里有十万，你先拿去用！也该为人家小梁买点衣服、添点首饰了嘛！那就先这样，有事情，我会找你的！”

　　这男人说完，将桌上一个黑色的鼓鼓的公文包推到了王通眼前，站起身来，转身便朝外走去。

　　就在他刚刚转过身的那一瞬间，周泉北正巧看清了他的脸。

　　这人，居然是马德强的狗头军师赵玉德，也就是马天行身边那小四眼的老爹。

　　周泉北一笑，瞬间，便将这一切串联起来。

　　看来，王通这杂碎，应该是有什么把柄，握在了这个姓赵的手里，被人当成了奴才，不过，这厮本来就是个奴才，倒正是他的本性。

　　只是，这赵玉德口中的“小梁”，周泉北不由一阵苦思。

　　王通的老婆姓李，那这小梁，应该就是他的“外室”了。

　　不过，仅凭一个女人，赵玉德也不可能将王通拿捏的这么死，这里面，应该还有更私密、更隐蔽、更重要的东西存在！

　　“赵总，您慢走！我送您！”王通赶忙站起身来。

　　赵玉德却头也不回，根本不理他，自顾自的走远。

　　看着赵玉德离去，王通愤恨的关死了房门，一屁股坐在沙发上，阴沉着脸，用力攥紧了酒杯，沉默好一会儿，这才狠狠的灌了一口酒，阴声啐道：“狗日的！什么东西！”

　　周泉北足足在隔壁的沙发上站了20分钟，却只见王通只是自己一个人喝着闷酒，这才悄悄的离去。

　　……

　　回到包间，吕玲珑的小嘴不由撅了起来，“小北，你去个厕所这么久啊！老实交代，你跑哪去啦？”

　　周泉北也来不及对吕玲珑解释许多，忙拉着吕玲珑，拿起包包，“姐，我看到了一个人，咱们得跟着他！”

　　吕玲珑一怔，但见周泉北满脸严肃，也不敢再多问，忙乖巧的跟在了周泉北身后。

　　两人走出走廊，周泉北对这站台的俏丽女服务员使了个眼色，便拉着吕玲珑迅速来到了楼下的车子里。

　　周泉北点火发动，将车子掉过头来，靠在一边的路牙石边，关上车灯，耐心的盯着这家粤菜馆的门口。

　　周泉北是男人。

　　此时，便站在一个男人的角度上来分析这个问题。

　　王通今天在赵玉德这里受了气，心里必定不痛快，那找人倾诉、或者说是发泄，那就成了必然。

　　只是，他去倾诉、发泄的这个人，必定不会是他的老婆，那这一来，顺藤摸瓜，周泉北只要跟着他，或许就会发现什么蛛丝马迹。

　　对有些人，你可以光明正大，依靠人格魅力去感化，但王通这种杂碎小人，这办法必定行不通！这种狗杂碎有奶就是娘，要想让他听话，必须得拿狗链子，栓死了他的脖子。

　　非常之人，就得行非常之事！

　　周泉北本身就不是什么正人君子，否则，苦苦一介白丁，又怎能在后世混下千万家财？

　　两人呆在车子里，吕玲珑却有些兴奋起来，她很喜欢看侦探小说和电影，尤其喜欢倭国的动漫《名侦探柯南》，此时眼见周泉北搞得这么紧张和神秘，她也跟着紧张起来。

　　“小北，那人是谁啊？咱们要不要去买点武器啊！要是这么跟着他，被他发现了，那岂不是会有危险？”吕玲珑像一个好奇宝宝，跃跃欲试。

　　周泉北不由翻了个白眼，“姐，你这小脑袋瓜想什么呢？这可不是小说，也不是电影！”

　　“讨厌！小北！我要告诉周叔叔，你欺负我！”吕玲珑委屈的拿起小拳头，在周泉北的胳膊上打了一下。

　　周泉北有些无语，却也只好举手投降，这时，王通晃晃悠悠的，从这家粤菜菜馆的门口里走了出来。

　　“姐，目标出现了！”周泉北忙对吕玲珑知会一声，死死的顶住了王通的身影。

　　吕玲珑一看是王通，不由张大了小嘴，她看了周泉北一眼，却见周泉北一脸冷峻，心神瞬间也被提了起来。

　　王通大概已经有了六七分的醉意，提着个公文包，歪歪扭扭、大大咧咧的来到路边，拦了一辆计程车，一屁股就坐了进去。

　　周泉北忙开着车子，跟在了这计程车的身后。

　　萍州的计程车，大都是普桑和捷达，白绿相见，非常好辨认，而且，普桑和捷达最大的排量不过是1.8，一般都是1.5，而周泉北此时开的这辆帕萨特，却是1.8T，150＋马力，动力完全碾压王通乘坐的普桑。

　　加上周泉北这是新车，还没有上牌，也不怕拍照和扣分，更何况，依照周泉北的身份，这些东西，基本完全就可以无视。

　　只是，为了避免打草惊蛇，周泉北开的很小心，始终与前面的计程车保持着十几米的距离，也没有开远光，如果前面的车子不回头看，很难发现。

　　很快，前面的计程车普桑转过市区的大道，来到了城东一片高档的小区门口。

　　计程车跟门口保安说了几句，很快便钻进了小区。

　　周泉北皱了皱眉，忙也跟了上去。

　　保安忙拦在了前面，“先生，请出示您的停车卡！”

　　周泉北眉头微皱，吕玲珑也紧张了起来。

　　如果现在跟不进去，那要在这偌大的小区内找人，就如同大海捞针了。

　　不过，一看这小区保安胸口的牌号，周泉北心中忽然一动，“什么几把停车卡！马天行是我哥们！老子来这还用停车卡？”

　　周泉北本身便身份高贵，加之两世为人，“装二代”，那还不是随口就来？

　　而这保安一看周泉北年轻英俊，又开着这么一辆崭新的新车，他心中也没有了底。

　　能有这排场，那必定是非富即贵啊！

　　马少爷的脾气他们可都是知道的，要是真得罪了他的朋友，那他们的饭碗，那可就难保了啊！

　　保安慌忙打了个敬礼，“对不起先生，实在对不起！您请进，您请进！”

　　说着，他慌忙打开了前方的路障。

　　周泉北大力一脚油门，忙冲着前面追了上去。

　　片刻，周泉北便发现了普桑熟悉的车尾灯，忙缓缓跟在了后面。

　　这处楼盘，是马天行的老子、马德强的皇城置业开发，整体很排场，规模不小。前面，是几排规整的小高层，中间有一个喷水花园，后面，则是一排排连绵的三层别墅，修的很漂亮。

　　只是，这个小区应该是刚刚竣工不久，楼盘还没有卖完，入住率也是很低，前面几座楼上，鲜有灯光。

　　不过，路旁的路灯等基础设施倒是不错，光线虽不够亮，但却已经足够。

　　前方计程车七拐八拐，在最后排的一处边角别墅边停了下来。

　　周泉北忙在其后50米左右停下了车子，迅速关闭了灯火。

　　只见，王通摇摇晃晃的从车子里走出来，掏了半天，从口袋里掏出了一张卡，刷开了别墅的大门！

　　周泉北心中不由暗骂，“这狗杂碎！这些年应该真他么捞了不少啊！老吕何等清廉，他怕是做梦也想不到，身边居然会养了这么大的一个蛀虫！”

　　这时，计程车调过头来离开，吕玲珑这边俏脸也寒了下来，“小北，王秘书，他，他居然住在这里？”

　　周泉北握了握吕玲珑的手，“姐，人和人不一样，有些人，天生就是贱种！姐，这个杂碎是个危险人物，不得不除！你在这里等着我，千万不要乱动，我得进去看看！”

　　周泉北说着，忙小心推开一旁的车门，但还没等周泉北走下车，吕玲珑的小手却是抓住了周泉北的大手，“小北，我也要去！”


第四十八章 好戏！

　　周泉北不由一阵头大，“姐，这可不是小孩子过家家！里面，很可能很危险！乖！你在这里等着我！”

　　周泉北说着，忙在吕玲珑的脸颊上亲了一下。

　　吕玲珑却不依不饶，“小北，这事情也关乎我们家！我必须要去！”

　　眼见要再纠缠不清，还不定会出什么岔子，周泉北忙点了点头，“姐，你赢了！不过，进去之后，你千万不能乱动，一切听我安排！”

　　“恩！”吕玲珑忙欢喜的点了点头。

　　这些联排别墅，很明显的仿照是美帝花园洋房的风格，外面并没有高墙，而是大概有半人高的白色栅栏，这也是周泉北敢让吕玲珑跟着的重要原因。

　　否则，若是别墅外高墙高筑，吕玲珑可是爬不上去。

　　周泉北牵着吕玲珑的小手，小心沿着黑暗，来到了别墅的一侧。

　　这别墅盖得很精巧，十分精致，前面，是大大的阳台和草坪，算是正门，后面，则是一个露天停车位，还有一座不太高的车库。

　　此时，从前面看，一楼的客厅里亮起了灯，王通现在应该在那里。

　　周泉北思虑片刻，并没有选择前面，而是选择了后排的车库下手。

　　如果仅是周泉北自己，凭借他现在的气力和身手，无论走前走后，都是轻松愉快，但要加上吕玲珑，周泉北只能选择最稳妥的一面。

　　这虽然会让周泉北少看到、少听到一些东西，但王通这只馋猫，断然没有不偷腥的理儿！

　　周泉北牵着吕玲珑，小心翼翼的攀上了后面的车库，这里，距离二楼的窗户，大概还有一米的距离，而且，这是刚刚竣工的楼盘，还没有安装防盗窗，只要推开上面的窗户，便能轻松进入这别墅内部。

　　周泉北伏在窗边，仔细对着里面观察了一会，王通那边并没有太多动静，周泉北这才放下心来，小心用手指尖，撬开了一旁的窗沿，推开了外层的纱窗，又以同样的方式，撬开了里面的窗户，灵巧的钻了进去。

　　“姐！把手给我，我帮你！”吕玲珑自然没有周泉北这样的身手，周泉北只得小心拉着她的手，用力把她也拽了进来。

　　两人所在之处，应该是二楼的卫生间，不过，虽然是卫生间，但面积可是不小，足足有20几个平方，一旁，还有一个大大的浴缸。

　　周泉北心中不由暗骂，“王通这狗杂碎，倒是真懂得享受！”

　　借着夏夜透亮的月光，周泉北对吕玲珑使了个眼色，小心推开了卫生间的门口。

　　从这里出去，一道走廊，两边有几个门口，周泉北小心翼翼的往前探查，很快，便发现了主卧的位置。

　　“姐，来这边，小心一点！”周泉北忙对吕玲珑打了个手势。

　　吕玲珑心惊胆战，做贼一般，忙小心的小跑到了周泉北的身前。

　　周泉北忽然有些好笑，带自己的玲珑姐做这种事儿，真是难为她了！

　　两人悄悄钻进主卧，却发现，里面只有一张大床，一排大衣柜，并没有其他装饰物品，也鲜有人生活的痕迹，看来，王通这厮，并没有时间来进行精装修，也并没有想象中的女人，在这里常驻！

　　这厮，倒也真是精明。

　　周泉北拉着吕玲珑，直接来到了主卧的阳台。

　　这种别墅，最大的卖点，就是主卧室，整个主卧室的面积，大概能有50多平方，宽敞而又高爽，而阳台，基本是全景，站在阳台上，可以俯览整个别墅的概况。

　　周泉北微微侧过身子，正好可以看见底下一楼客厅里的王通，正在抽着闷烟，他已经脱去了外套，只穿着一件白衬衣，领带也松散开来，将脚放在茶几上，哪还有半分市府大秘的风采？

　　“小北！”这时，吕玲珑忽然拉了拉周泉北的手臂，“那边，那边有车子来了！”

　　周泉北忙朝吕玲珑手指的方向一看，果然，有汽车灯火正迅速朝这边驶来。

　　周泉北忙拉吕玲珑矮下身子，小心探查，片刻，一辆计程车停在了别墅门口，一个长发的年轻女人，提着小包，刷开了门卡。

　　周泉北心中也有了数，这位应该就是正主儿、女猪脚了！

　　这时，王通也听到了外面的动静，忙快步迎了出来，一把就把这年轻女人搂在了怀里，对着她的脸一通乱亲，“宝贝，可想死我了！”

　　说着，就将这女人抱进了里面的客厅。

　　那女人一边娇笑，一边欲拒还迎的道：“别，别在这里，咱们，咱们去床上！”

　　周泉北心中一惊，这对狗男女怕是要上来了。

　　忙朝四面一瞅，却发现，除了这大衣柜，根本就没有了藏身之处。

　　“姐！咱们先去里面躲一下！”事情危急，周泉北也来不及思虑，拉着吕玲珑，便钻进了这大衣柜里。

　　这衣柜很大，足有2米多高，7、8米长，里面也是很宽敞，装下吕玲珑和周泉北没有丝毫问题。

　　原本，周泉北以为这里鲜有人住，但打开一看，却发现，里面摆满了数不清的女人衣服，而且，很多都是香奈儿这样的大名牌。

　　在周泉北旁边，还排满了一堆情趣内衣，王通这厮，倒真是会享受生活。

　　这时，王通已经抱着那女人走进了屋内，女人一阵咯咯娇笑，“亲爱的，别急嘛！我先去洗澡！”

　　“洗什么澡？我等不及了！宝贝不洗澡也是香香的！”

　　“讨厌，人家晚上刚去做了瑜伽，身上一身汗呢！亲爱的，你就等一会儿嘛！”

　　“行行行！你快点！我在床上等你！”王通不耐烦的摆手道。

　　“呵呵！知道了！老公！”女人，说着，一边脱着衣服，一边走向衣柜斜对面的洗手间。

　　透过衣柜里的狭长的缝隙，周泉北和吕玲珑将这一幕看得清楚。

　　吕玲珑的呼吸已经有些急促起来，她虽然家教极严，但到了这个程度，她自然不会想不到，接下来，这对狗男女将要做些什么事儿。

　　周泉北忙小心捂住了吕玲珑的小嘴，嘴巴已经贴到了吕玲珑的耳朵里，“姐，千万别出声！你的手机能拍照么？给我！”

　　吕玲珑的手机，是诺基亚3230，这是最早的一款音乐手机，虽然在后世看来是老掉牙，但在这个时代，售价却是达到了3000＋，这还是前几天去省城赌球时，周泉北亲自给吕玲珑买的。

　　吕玲珑忙对周泉北使了个眼色，意思是，手机在包包里。

　　周泉北忙取出手机，迅速将其设置到了静音模式，要是在这个时候来了个电话，那这乐子可就大了。

　　将手机调到拍照模式，周泉北这才想起，这个时代，为了保护个人隐私，手机拍照模式已经加了声音，如果是拍照，必然会被仅仅一层木板相隔的王通发现。

　　不过，录像模式却没有这种担忧。

　　很快，周泉北已经调整好焦距，这时，大床上的王通早已经一丝不挂。

　　而周泉北这时也忽然发现，在一侧的洗手间里，玻璃居然是透明的，站在周泉北这角度，可以清晰地看到里面那女人的一举一动。

　　吕玲珑显然也发现了这一点，小手用力的在周泉北的腰间扭了一把。

　　但这一扭不要紧，周泉北原本可以保持着与吕玲珑的距离，不让两人身体过于亲密，但周泉北吃痛之下，只得上前用力搂住了吕玲珑的娇躯。

　　吕玲珑很快便感觉到了周泉北的异常反应，俏脸“噌”的就红了。

　　周泉北慌忙退后一些，小心舒了一口气，低声道：“姐，我不是故意的！”

　　吕玲珑的小嘴被周泉北捂着，不能说话，却是用牙齿用力咬了下周泉北的手指。

　　这时，洗手间里的女人也回来了，很快，床上两人便开始激烈的“肉搏”！

　　周泉北还好些，毕竟，后世饱经倭国女老师的“技术指导”，没有太多反应，只是用手机对准了焦距，着重将床上人物的脸录的清晰。

　　但吕玲珑这边，毕竟还是未经人事的处子，她哪里见过这种场面。

　　听着旁边那女人不住的狼叫，她的耳根子都要红透，娇躯也有意无意的、摩擦着周泉北的身体，俏脸上，一片火热。

　　周泉北很快也发现了吕玲珑的不对劲，忙更用力地将吕玲珑搂在怀里，但周泉北越是用力，吕玲珑身子却越软，仿佛就要融化一般。

　　周泉北生怕吕玲珑出声，不得已之下，只能用大嘴堵住了她的小嘴。

　　到了这种程度，周泉北也有些情不自禁，不断的对吕玲珑开始索取，吕玲珑虽然有些生涩，但慢慢的，也开始有了回应。

　　不过，即便这般，周泉北却也没有忘了，焦距始终对准了床上的两人。

　　这时，外面突然传来一声急促的刹车声，床上男人一怕，女人不由一声惊呼。

　　但只片刻，高跟鞋的声音便在楼梯上响起来，几乎一瞬间，一个穿着职业装的大波浪卷女人发疯一般冲了进来，正是王通的老婆李红梅！

　　“王通！你这个畜生！老娘为了你，连婊子都不如！你这个畜生，居然还敢在这里偷腥！我真是瞎了眼啊！啊！老娘跟你拼了啊！”

　　李红梅说着，发疯一般冲上去撕扯王通，王通或许理亏，根本不敢还手，一边护着要害，一边求饶，“老婆，你冷静点，你冷静点啊！这，这是误会啊！”

　　“误会？你这个畜生！是老娘眼瞎了么？”

　　李红梅一边大骂，另一边，却是开始抓那女人的脸，连打带踢，那女人根本不敢反抗，嗷嗷大哭，蜷缩着身子，躲到墙角的角落里。

　　王通赶忙上来拦住自己的老婆，一边对身后女人摆手，“小梁，你他么傻逼啊！走，快走啊！”


第四十九章 捉奸！

　　“哦，哦！”小梁这才反应了过来，衣服也来不及穿，赤果着白花花的身子，慌忙跑向外面。

　　王通眼见情人走远，慌忙松开李红梅的手，跪在地上，大哭着哀求道：“老婆，我错了！我真的错了啊！求你再给我一次机会吧！我保证，我保证这是最后一次啊！”

　　李红梅长得非常漂亮，身材高挑，皮肤白皙，戴着一副金边眼镜，一头乌黑的大波浪卷长发，充满了成熟女人的知性美，不过，在这时，眼见着自己的老公“人赃并获”，她俏丽的脸蛋上，泪水止不住地从脸颊上滑落。

　　“老婆，我是被猪油蒙了心！求求你，求求你再给我一次机会吧！”王通用力抱住她的大腿，鼻涕眼泪一大把。

　　但李红梅却根本没有反应，肩膀止不住的抽搐，身子也摇摇晃晃，仿似就要被狂风吹倒的树苗儿，只要再用一点力，就会把她连根拔起。

　　衣柜里，周泉北微微皱了皱眉头。

　　王通这狗杂碎，还真是犯贱啊！有这么漂亮的老婆，还要在外面包女人，可你他么包就包吧，还要被人抓现行，这倒真应了那句话，“不作死，就不会死啊！”

　　不过，到这里，周泉北的脑海里却忽然划过一道闪电！

　　王通跟他的情人小梁，似乎并没有提前约定，而是一前一后临时兴起，赶到了这别墅里，行那苟且之事，可李红梅，为什么会在这么短的时间赶到这里捉奸？

　　看王通跟小梁的这架势，这事儿应该绝对不是头一遭！那为什么，李红梅会在这个关键的时候出现？

　　又是谁，把这个消息透露给她？

　　一瞬间，周泉北的脑门子上忽然冒出一阵白毛汗！

　　看来，不只自己在盯着王通啊！背后还有人，对他也是分外感兴趣啊！

　　这时，吕玲珑也反应了过来，用力抓紧了周泉北的大手，大眼睛里，满是诧异和就要爆发的愤怒！

　　她实在无法想象，身为吕大山秘书的王通，平日里是多么谦逊，多么知礼啊！但在暗地里，他竟然……

　　周泉北忙轻轻握了握她的小手，以眼神示意她，先不要生气，暂时静观其变。

　　外面，眼见李红梅就要背过气去，王通也急了，慌忙用力捶打着她的后背，又用手指掐了几下她的人中穴，好一会儿，李红梅才缓过气来，只是，她大大的眼睛里，一片死灰，若不是还在流眼泪，旁人怕都会将她当做死人了！

　　“老婆，对不起，对不起！我，我是被人下了套，我，我也不想这样啊！要怪，就要怪那些人实在太可恨啊！他们不给我活路啊！”王通跪在地上，一边磕头，一边忏悔！

　　李红梅忽然冷冷地看了王通一眼，“他们给你下套？那你就能在这里玩女人？你忘了，你忘了你当初是怎么当上这市长大秘的么？”

　　李红梅说着，再也无法忍耐心中愤怒，用力抓起她手里的小包，拼命的对着王通厮打。

　　“老婆，我错了！我真错了啊！”王通哪儿还敢还手，慌忙护住要害，任凭李红梅捶打。

　　良久，李红梅打累了，眼泪似乎也流干了，她站起身来，整了整行装，看也不再看王通一眼，“王通，你就是个畜生！这种日子，我真的是受够了！咱们完了！明天，你等着法院的传票吧！”

　　说着，李红梅提起包包，就要朝外走。

　　王通哪敢放她离去，一把扯住她的手臂，连滚带爬的冲到李红梅前面，用力抱住她的大腿，“老婆，不，不，我们绝不能离婚！求求你，再给我一次机会啊！要是咱们离了婚，我就全完了！老婆，不，不，求求你，救救我，救救我啊！”

　　但李红梅去意已决，看也不看王通一眼，冰冷道：“放手！你自己跟你的小情人过吧！快点放手！要不然，我报警了！”

　　李红梅作势就要拿出包包里的手机。

　　“臭婊子！你他妈以为你是谁啊！给老子滚回来！”

　　王通装孙子早就装够了，眼见李红梅居然如此绝情，他再也忍不住，猛地站起身来，挥手一巴掌就将李红梅抽了一个趔趄。

　　“呵呵！呵呵呵……”

　　李红梅用力捂着自己正在流血的嘴角，却是肆无忌惮的放声大笑，“王通，你他妈还是个男人吗？就会拿自己的老婆出气？让自己的老婆陪别人睡？呵呵！呵呵呵……”

　　“臭婊子！找死！”

　　王通如同饿狼，猛的将李红梅扑倒在地，用力掐住了她细长的脖颈，“你他么要敢离婚，我现在就掐死你！！！”

　　李红梅虽然快被掐的背过气，但却死死不肯松口，“你杀了我吧！反正我也活够了！呵呵……跟着你这样的男人，我真是瞎了眼啊！”

　　李红梅说着，大眼睛里却闪过一抹令人心悸的凄凉，她闭上了眼睛，仿佛要静静等待死亡的来临！

　　王通这时也怕了，慌忙松开手，将李红梅扶起来，“老婆，我错了！我太冲动了！只要你不离婚，我什么都依着你！哪怕你再找个男人！求求你，只要你不离婚！”

　　李红梅犹如被狂风刮倒的树苗，吃力的扶着墙壁，支撑起身体，却仍然不愿看王通，她捡起自己的包包，“王通，不可能了！除非是我死！”

　　她说着，头也不回，颤颤巍巍的，朝着门口走去。

　　王通脸上忽然露出一抹说不出的阴厉，他不再去追李红梅，却是提高了嗓门道：“李红梅，你这个贱货！快他么给老子滚回来！你不管你弟弟的死活了？”

　　李红梅闻言，猛的回过头，死死地盯着王通，大眼睛里，全是刻骨铭心的恨意！

　　王通却冷冰冰的奸笑着，“我听说，他在萍州监狱过的还不错嘛！本来，你要是听话，我给他弄个保外就医，也不是啥难事！呵呵！现在么！呵呵！我可是听说了，有个监狱里的大哥可是盯上你弟弟很久了！他这么细皮嫩肉滴，跟个娘们儿一样，肯定讨人喜欢啊！哈哈！哈哈哈！”

　　“王通！你，你卑鄙无耻啊！”李红梅气的娇躯都在颤抖，她怎的会听不明白王通话里的深意？

　　在监狱里那种地方，要是被某些狠人看上，那，那她弟弟还能有命活么？

　　“呵呵！谢谢！谢谢夸奖！”

　　王通得意的一笑，“卑鄙无耻么？呵呵！我要不这样，你这么漂亮的美人儿，怎么会轮到我？哈哈！哈哈哈……”

　　“畜生！我跟你拼了！”李红梅再也忍不住，发疯一般冲上来跟王通拼命！

　　王通一时躲闪不及，片刻间，他的脸上便被抓了几道血印。

　　王通也毛了，“他么的，疯女人，你想死么？”

　　他说着，一把掐住李红梅的脖颈，抓住她的长发，用力将她的头朝着墙边撞去！

　　李红梅究竟是个女人，又怎的可能敌过王通这个男人？

　　片刻间，她的口鼻间已经尽是鲜血，进气多，出气少，眼看就要不行了！

　　衣柜里，吕玲珑再也忍不住，拼命对着周泉北使着眼色，要周泉北先去救人！

　　周泉北此时也不得不佩服王通了！这厮，真是狠人啊！怪不得，他能在老吕的眼皮子底下隐藏的如此之深！

　　“姐，你先不要出去！一切由我来！”周泉北说着，扯下衣柜里面一截晾衣撑，用力推开门，迅速朝着王通冲过去。

　　“啊！你是谁？”王通听见了动静，慌忙回过头，却正看见一截如同婴儿手臂粗细的木棍，朝着的自己的头部劈来！

　　“哎哟！”王通一声闷哼，犹如死狗一般，软趴趴的倒在了地上。

　　周泉北四下望一眼，王通的情人小梁应该已经走了，忙顺手将木棍塞到了一边的床底下，快步上前将李红梅扶了起来。

　　“李主任，你没事吧？”李红梅是市教育局文件室的副主任，周泉北称呼她的官名。

　　李红梅也认知周泉北，她眼见周泉北竟然出现在这里，大眼睛里闪过一抹惊诧，又看了看倒在地上的王通，想要说话，却根本没有了力气。

　　周泉北小心将她扶到床边，忙跑到一边的阳台上，朝下面看一眼。

　　别墅外已经没有了车子，周泉北忙快步回过身来，对李红梅道：“你是打车过来的？别说话，点头或者摇头就行！”

　　李红梅忙吃力地点点头。

　　周泉北心里也有了数，“你这样不行！我先送你去医院！要不然，你这小命怕是都保不住了！”

　　李红梅忙用力点点头，大眼睛里满是感激之色。

　　周泉北四下看了一眼，随手扯过边上刚才王通情人小梁丢弃的上身小衣，蒙住了李红梅的眼睛，“乖乖听话，有些东西，不能给你看到！放心吧！我不会伤害你！”

　　李红梅忙又点点头，她也明白了，到了这个程度，她根本就没有了反抗的余地！

　　周泉北这才对衣柜里的吕玲珑道：“姐，来帮我，先送她去医院！”

　　吕玲珑慌忙从衣柜里走出来，眼见躺在地上的王通，她忍不住低呼一声，“小北，他，他不会死吧？”

　　“没事！他只是晕过去了！来，姐，快来帮忙，先把她扶到车上去！”


第五十章 妖精！

　　黑色的帕萨特B5犹如暗夜的精灵，飞快的驶进萍州市区。

　　后座上，李红梅已经睡过去，吕玲珑正在小心的扶着她，尽量不要让她的脖颈，再受到伤害。

　　“小北，不去凤城人民医院么？”看着车子转过几条大道，转向萍湖边上的市委家属大院，吕玲珑忙问道。

　　周泉北回头看了吕玲珑一眼，“姐，你先回家！要是吕伯伯回来了，你跟他说一声，今天晚上，晚点我来拜会他！有点事情，必须要面谈！还有，今天晚上的事儿，你千万不要告诉吕伯伯！事关重大，关乎着咱们两家的身家性命，知道了么？姐！”

　　吕玲珑见周泉北说的这般郑重，也不敢再多说什么，慌忙点了点头。

　　“吱！”一阵急促刹车声，周泉北稳稳的将车子停在了市委家属院对过的马路上，“姐，记住我的话！我安顿下她就回来！”

　　吕玲珑忙钻出车子，用力对着周泉北挥了挥小手，低声道：“小北，一切小心啊！”

　　周泉北一笑，“姐，放心吧！”随即，大力一脚油门，黑色的帕萨特B5迅速消失在黑夜里。

　　……

　　学府路门面房的后院内，周泉北稳稳停下车子，小心将李红梅抱起，从后门爬到了3楼，找了个四面不靠窗的小房间，小心将李红梅放了下来。

　　这里原来应该是火锅店的一间雅间，老板走的时候很匆忙，没有收拾利索，房间内的厨具没有了，但边上却还有一张韩式的靠背小沙发，此时，这里就成了李红梅的暂时栖息之所。

　　取出刚刚从路边药店里买的药酒，周泉北小心擦拭着她的额头和脖颈。

　　原本，周泉北是想将她送到凤城人民医院疗养的，毕竟，那里医疗设备比较完善，还有何主任这个“小弟”在，应该能照顾的很周全。但仔细一考虑，周泉北却放弃了这个想法。

　　到了这个节骨眼上，已经犹如利箭在弦，不得不发了！

　　王通是个两面三刀的狗杂碎，他的屁股底下，不知道有多少坨屎，周泉北现在也无法预料，这厮跟了吕大山这么久，是不是手里还掌握着什么见不得人的东西！

　　毕竟，谁也不是圣人，不可能完全不会犯错！

　　周家和吕家，在某种程度上，早已经紧紧连为一体，犹如血和肉，没有万全的把握，周泉北绝对不会轻易冒这个险！

　　权贵子弟，看似表面风光无限，要风得风，要雨得雨，但人人只看到表面之光鲜，谁又会看的到，在这背后，稍有不慎，那就是万丈悬崖呢？

　　政治斗争，从来都是血腥万分，胜者高居王侯，败者，只能沦为死寇！只有死人，才是最好、最安全的对手，才是最好的朋友！

　　君不见，玄武门，兄弟热血洒城墙！

　　君不见，金陵城，烈火烧尽叔侄情？

　　遥想太祖爷当年，大笔一挥，多少王公贵胄，从龙显贵，从此颠沛流离、无法善终？

　　破门县令，灭门令尹！

　　虽然人人都光明磊落，言“罪不及妻孥”，但李世民的杨妃，不是杨广的小女儿了？

　　赫赫有名的大、小周后，花蕊夫人，就是心甘情愿的跟着他赵家两兄弟？赵老二还好些，最起码，还维持着最基本的伦理公常，但赵老三，弑兄欺嫂，行的是蝇营狗苟，但底下，却还是有一帮饱读圣贤之书的明贤才子，为其歌功颂德，这又是为何？

　　无怪乎，只是实力罢了！

　　至于放牛娃朱重八，那更是有收集别人老婆的嗜好，陈友谅，张士诚，方国珍，包括元顺帝的遗孀们，但凡稍有姿色，他是一个都不肯放过！甚至，赫赫有名的成祖朱棣，史官便言，“帝，不足八月而出！”

　　最后到辫子朝，那本就是化外蛮夷，更是数不胜数！什么“太后下嫁”、“垂帘听政”，哪一个，不是蝇营苟且？

　　前世，周泉北已经尝够了身为失败者的痛苦，这一世，他又怎的能不打起百倍精神？

　　而之所以将李红梅带到这里来，是因为她伤的并不是太重，而周泉北前世也有一些伺候人、或者说简单急救的常识，否则，如果李红梅要是挨不住、挂在了这里，那周泉北可就亏大了！

　　毕竟，以王通的身份和敏感性，周泉北很难从他的嘴里，得到什么太关键性的东西，而且，对那狗杂碎，周泉北也很难有机会“刑讯逼供”，而通过今晚之事，周泉北已经敏感的意识到，王通和李红梅之间，怕是有什么更私密的东西，这将是周泉北完全可以利用的王牌！

　　女人两张嘴，有些东西，总是比男人要简单一些！

　　小心用药酒将李红梅的额头、太阳穴、脖颈等几个关键部位擦拭了一边，周泉北又用力给她做了几次胸压。

　　片刻，李红梅“呜”的吐出了几口浊气，悠悠醒了过来。

　　坦白说，李红梅的姿色，绝对可以算上乘中的上乘，就算她此时脸上有伤痕，但骨子里的成熟风韵，却怎么遮也无法遮掩住。她就像一枚熟透了的水蜜桃，一举一动之间，都散发着如水般的女人魅力。

　　尤其是在她的身上，总有一种知性和妖娆混杂的妩媚，让人欲罢不能！甚至，周泉北在她的身上，隐隐闻到了一丝异香，更加令人心生遐想！

　　不过，此时，周泉北却没有半分怜香惜玉的心思！

　　饱暖思淫欲！

　　男人，首先得站稳了自己的位置，那才能考虑后续其他，否则，迟早都是鸡飞蛋打、为他人做嫁衣而已。

　　“李主任，你醒了？”周泉北点燃一根烟，退后两步，淡淡地看着李红梅。

　　李红梅睁开眼睛，有些吃力地撑起身子，先打量了周围一圈，随后看向了周泉北，片刻，她深深的叹了口长气，“谢谢你！”

　　周泉北看了她一眼，微微点了点头，将从路上买的几件女人衣服，递到了她手里，“我下去给你弄点热水，你先换件衣服吧！”

　　李红梅忽然一笑，露出了两个浅浅的酒窝，“你年纪小，没想到倒是还挺贴心的！比那些人面兽心的杂碎，不知道要好少多少倍！”

　　她说着，也不顾周泉北在场，径自脱下了自己的外衣，露出了一大片雪白的肌肤，又拿起周泉北给她的衣服，不紧不慢的穿着。她似乎并不想就这样露怯，即便在这种情况下，还要保持着她的气质。

　　周泉北忙转过头不看她，深深吸了一口烟蒂。

　　“咯咯！”好一会儿，她忽然笑了，“转过来吧！你又不是没看过！”

　　“……”周泉北有些无语，这女人，嘴真厉害！

　　“给我一支烟！”李红梅笑着对周泉北优雅的伸出了手。

　　周泉北忙拿出烟盒，磕出一支，递到了她手里，又从口袋里掏出火机，眼神对她示意一下。

　　李红梅一笑，犹如百花盛开，不过，她却仿佛要故意逗周泉北一般，将手里的烟又递回到周泉北的手里，“你帮我点！”

　　周泉北一怔，忙用力咬了下舌尖！

　　这个女人，是个妖精啊！

　　她冷静下来，似乎比自己想的还要难缠！自己差一点儿，就要着了她的道儿。

　　周泉北点燃了香烟，深深吸了一口，鼻子里冲出两道烟雾，递给李红梅，“李主任，别故弄玄虚了！你知道，我是想帮你的！在眼下这个时刻，在萍州，也只有我能帮你了！”

　　李红梅咯咯一笑，深深吸了一口刚才周泉北嘴唇碰过的过滤嘴，小巧的舌尖，还故意舔了一下，说不出的诱人意味。

　　周泉北却不理她，只是静静地看着她的眼睛。

　　李红梅又抽了一口烟，淡淡道：“小北弟弟，你想怎么帮姐姐？帮我杀了王通？那姐姐就是你的人了！”

　　周泉北缓缓摇了摇头，忽然一笑，“李主任，看来你还不明白立场！呵呵，我可以明白无误的告诉你，梁玉斌那老货，是我搞下去的！”

　　在这一时刻，周泉北的年龄，成了硬伤，女人，尤其是李红梅这样的成熟女人，以周泉北的年龄，很难给她带来安全感，那接下去，事情也很难谈成，周泉北只得对她爆出了点“猛料”！

　　李红梅闻言不由张大了小嘴，不可思议的看着周泉北，“你，你说的是真的？”

　　周泉北微微冷笑，“你以为我是王通？我骗你一个女人有什么意思？”

　　李红梅脸色也郑重起来，“难不成，难不成他们说吕市长给你敬酒的事儿，是，是真的？”

　　周泉北又点燃一根烟，淡淡看着李红梅的眼睛，“在某种程度上，我的意思，就是吕市长的意思！”

　　周泉北这倒不是说大话，凭借着他的先知先觉，再加上此时自己手头上已经掌控的东西，吕大山很难拒绝他的提议！

　　最关键的是，吕家和周家，从始至终就是在一条船上！

　　这也是一切的基本出发点！

　　李红梅有些心惊的看着周泉北，她很想从眼前这个少年的脸上，寻找到某种、或者说是某一丝破绽，但很快，她失望了，因为，从始至终，眼前这少年，脸上根本没有任何变化！

　　良久……，李红梅有些颤抖的吸了一口烟，“你……，你想知道什么？”


第五十一章 惊人的秘密！

　　周泉北没有理会李红梅，而是掏出了手机，拨打了一个电话，顺手点开了免提，“喂！陈闯哥，我小北！”

　　“呵呵！是小北啊！现在在哪呢？这么晚还不回家，小心师父知道了，我可保不了你啊！”

　　对面陈闯笑呵呵的玩笑声，清晰地传到了李红梅的耳朵里。

　　周泉北一笑，“陈闯哥，我爸要是抓住我，我就是说去嫂子家蹭饭了，还顺便帮我大侄子补了补功课！嘿嘿！你也跑不了！”

　　“你小子，真是个鬼机灵！在哪呢？我去接你！咱哥俩整两杯？”陈闯笑骂道。

　　“呵呵！哪能让陈闯哥破费，等明后天我好好给陈闯哥摆一桌！对了，陈闯哥，萍州监狱那里，你有没有关系？我想弄个人，转移到萍州看守所里！”

　　周泉北说着，李红梅的耳朵却是“噌”的竖了起来。

　　“萍州监狱？”陈闯那边稍一停顿，“这人是什么罪名？只要不是死刑，问题应该不大！”

　　周泉北看向了李红梅，李红梅忙小声道：“不是，不是死刑！是，是10年有期！”

　　周泉北对着电话笑道：“不是死刑！10年有期！对了，陈闯哥，还有个事儿，小弟得麻烦你！”

　　陈闯哈哈大笑，“你个鬼机灵，咱哥俩啥麻烦不麻烦？快说，哥哥听着呢！”

　　周泉北一笑，“哥，今天晚上，给我在萍州军分区招待所开个房间，尽量要隐秘一点、安全一点的！嗯！有人可能会住上很长一段时间！”

　　“行！小北，你等下，我现在就给你问，马上打回来！”

　　周泉北拿着手机，淡淡看着李红梅，“李主任，你的难处，呵呵，也许只是我一句话的事儿！”

　　男人，对付女人，在合适的时候，展现自己的实力，往往是一条最短的通向深幽的捷径！

　　无怪乎后世某位知名女作家言，“权利和金钱，是让女人湿润的最好法宝！”

　　萍州监狱，虽然是省直属单位，跟萍州市局不是一个系统，但毕竟占用的是萍州的地方，萍州的土地，由陈闯这刑警队大队长出面，监狱那边，怎么着也会给点面子！而一旦将人转移到萍州市看守所，那一切，就简单了！

　　毕竟，萍州市看守所，也是市局下属单位嘛！

　　李红梅有些激动的看着周泉北，丰满的娇躯都微微颤动，“再，再给我一根烟！”

　　周泉北点燃一根烟，深深吸了一口，放到李红梅红唇边，却并没有给她，笑道：“女人抽烟可不好，我不喜欢！”

　　李红梅深深的吸了一口烟蒂，大眼睛讨好般看着周泉北，小猫儿一般道：“就，就一小口！”

　　周泉北手指挑起她尖尖的下巴，看着她的眼睛，“李主任，坦白说，你这么漂亮的女人，我真的不忍心伤害你！如果可能，我希望，我们会是朋友，而不是敌人！”

　　李红梅忙用力点点头，“只要你能帮我报仇，不让我再受那个恶魔控制！我什么都听你的！”

　　周泉北一笑，松开了触碰到那诱人滑腻肌肤的手，“我这人不喜欢动嘴皮子，要看行动！”

　　李红梅忙又点点头，刚要开口，这时，陈闯的电话打了过来，“呵呵，我跟刘政委说了，军分区招待所顶层，领导专属套间，9098号，里面有女兵守卫，保证安全！”

　　陈闯的夫人虽然和刘政委的夫人是发小，但陈闯能要到9楼的房间，那可真是下了大力，这才是自己弟兄啊！

　　不过，周泉北却是有些错愕陈闯的笑，忙问道：“哥！你，你咋知道我要往那安排女人？”

　　“嘿嘿！小北，你忘了哥我是干啥滴？”陈闯嘿嘿笑道。

　　周泉北释然，却是郑重道：“哥，这件事很重要！事关重大，你最好派两个心腹弟兄，保卫她的安全！当然，女警最好！”

　　“这个嘛！我马上安排！小北，等会你直接过去，我安排她们在房间里等着！”

　　“恩！先这样！我一会儿马上过去！”

　　挂断了陈闯的电话，周泉北有些疲惫的揉了揉太阳穴，深深吸了一口烟蒂，转头看向了有些心神不宁的李红梅，“说说吧！都有谁？”

　　李红梅一愣，大眼睛里一闪，似乎还不明白周泉北的意思。

　　“王通能当上吕伯伯的秘书，当初，应该是万青山出的大力吧？他，应该算一个吧？”周泉北淡淡地看着李红梅，一字一句道。

　　万青山是萍州市原市府秘书长，马良才上任书记之后，他第一个靠了过去，没多久，这厮便被提拔为萍州市市委秘书长，一跃登上了市委常委的宝座！

　　“你，你怎么知道？”李红梅现在已经不是佩服，而是怕，眼前这个年轻人，怎么，怎么连这些翻箱子底的事情都知道？要知道，这一直是她心底里最大的秘密啊！

　　周泉北微微摇摇头，想要得到，那就必须要先有付出，这是千古不变的真理！

　　王通当年不过只是市府综合办的区区一名普通秘书，他又有何德何能？能一跃升为市长大秘？

　　而想要迈上这登天的阶梯，靠上万青山，无疑是最近的一条捷径了！

　　可王通当年只是屌丝一枚，他又有什么东西，能是拿得出手，又能让万青山心动的呢？

　　无非就是他的漂亮老婆罢了！

　　人啊！一旦踏上这个名利场，还有什么，是不能出卖的呢？

　　“呜呜……”李红梅不敢看向周泉北的眼睛，低声呜咽着抽泣起来。

　　“你哭个毛！”周泉北有些不耐烦起来，“有事说事！你当你是黄花闺女？”

　　李红梅忽然怒了起来，她用力站起身来，用力抓住周泉北胸前的衣襟，浑然不顾，她胸前的两团饱满，已经暴露在周泉北眼前！

　　“我不是黄花闺女？可我也是从黄花闺女过来的啊！你当我愿意这样么？我弟弟出事，我还没毕业就开始找工作，本以为碰到了个好心的学长帮忙，却是被王通那个畜生迷奸！我本以为他能好好对我，就和他结婚！谁知道，谁知道他就是个畜生！为了他自己能上位，叫万青山去我家里喝酒，却是把酒里下了药，当着他的面，万青山把我强奸！事后，万青山把我安排到教育局，让我有口饭吃，让我家里有口饭吃！我能说什么？我还能说什么？我又能做什么？”

　　李红梅发疯般的歇斯底里怒吼！

　　周泉北看着她的眼睛，好一会儿，周泉北将她扶起来，“李主任，人活着，谁都不容易！你不容易，我也不容易！过去的，都已经过去了！还有谁？告诉我！”

　　“呵呵！呵呵呵……”

　　李红梅忽然放声大笑，“周泉北，老娘看在你年轻小，以为你和别的男人不一样，才和你说这么多！可，可你当老娘是什么？人尽可夫的贱货么？我知道，我现在有的这一切，是靠身体换来的！可我还没那么贱！！！”

　　李红梅的大眼睛里忽然充满了水润的妖腻，她用力舔了下红润的嘴唇，似是诱惑一般道：“周泉北，你知道么？万青山还想跟我来第二次！可是，呵呵！呵呵呵！那天，我把他灌醉了，然后拿了一把剪子！就这样，咔嚓一声！呵呵……呵呵呵……这个世界，清静了！”

　　李红梅一边说着，一边不断地重复着拿着剪子用力、拼命的剪着某样东西的样子，俏脸上，满是兴奋的红潮，仿似，还在回味着那一刻那说不出的爽利！

　　“呃……”周泉北心中不由大惊啊！

　　怪不得，怪不得老万现在说话有些娘里娘气，下巴上的胡子，好像也是越来越少，原来，原来居然是被这妖精剪成了“太监”，这，这要是传出去，多少人会惊掉下巴啊！

　　堂堂的市委常委，副厅局级高干，萍州党内排行第十的实权派大佬，居然，居然不能人道，是个，是个太监，这……

　　“你，你把老万那样了，那，那他怎么就没报复你？”周泉北实在想不通，男人被那样了，居然，居然还能忍住不报复！

　　“呵呵！报复？”

　　李红梅妖异的看了周泉北一眼，大眼睛里，神采照人，“他倒是想啊！可是他敢么？呵呵！他有老婆，有儿子，而我呢？光脚的不怕穿鞋的！大不了就是鱼死网破！我当时把剪子给他，叫他杀了我！你猜，你猜他是怎么做的？呵呵……呵呵呵……”

　　周泉北实在无法想象当时的情景，只得以眼神示意李红梅往下说。

　　李红梅咯咯娇笑，“他？他当时把剪子丢在了地上，拿着他的断根，跪下来求我，求着我送他去医院！并保证给我钱，给我升官！可怜王通，还以为老娘一直在陪着那头死猪睡，连碰也不敢碰老娘一下，却是不知道，他们两个狗杂碎，都在喝老娘的洗脚水！”

　　周泉北有些无言，却是瞬间明白了，为何王通和李红梅结婚了4、5年，却一直没有孩子，感情，这是有名无实啊！

　　不过，王通手里还握着李红梅弟弟这张王牌，以王通的性子，既然李红梅已经成了一张牌，他没有理由不加利用！

　　周泉北虽然同情李红梅的遭遇，但有些事情，却是不得不办，有些话，却是也不得不问！

　　“李主任，咱们明人不说暗话！我想知道，王通还让你陪过谁？这对我很关键！”周泉北看着她的眼睛道。

　　“你，你，你……”李红梅气得浑身发颤，用力指着周泉北的脸。

　　周泉北脸上没有太多表情，心中虽不忍，但该做的事情，他却绝对不会手软！

　　“周泉北，你听好了！”

　　李红梅如同一只母豹子一般，拼命冲上前来，用力抓住周泉北的衣襟，俏脸与周泉北的脸相隔不足5厘米，用她最大的声音对周泉北怒吼，“周泉北，你他么给老娘听好了！老娘这一辈子，就碰到过这么两个杂碎男人！王通一直以为我跟着万青山，平时一直把我当姑奶奶供着，你不信，我现在就给万青山那死鬼打电话！”

　　她说着，用力推开周泉北，忙转过身去，低下身子，寻找包包里的手机。


第五十二章 谁是黄雀？

　　孟子曰：“夫天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能！”

　　李红梅是个女人，而且是个极端漂亮的女人。

　　漂亮的女人，又出身平民，难免会遇到一些以弱女子的力量，根本难以控制之事。

　　虽然李红梅达不到圣人说的那种程度，但她给周泉北的感觉，却似乎远非表面这般简单！

　　甚至，周泉北甚至开始怀疑，今夜，捉奸王通之事，是不是她自导自演？从而要达到她的某种目的？

　　后世，关于李红梅的消息，周泉北隐约听到过一些风声。

　　那还是在吕大山败走麦城，被省纪委隔离审查，吕系人马全面崩盘之后，大概过了几个月，王通升任为天云县县长，某天深夜，李红梅在从萍州开车前往天云县的路上，遭遇车祸身亡，香消玉殒。

　　对于这场有些蹊跷的车祸，警方并没有明确的公论，但民间，却有两种版本的传言。

　　一种是说李红梅酒后驾车，车子撞到了高速路上的护栏上，车毁人亡，这是偏官方一些的说法。

　　另一种则是言，李红梅知道了某些不该知道的事情，车子被人动了手脚，有人不想让她活在这个世界上。

　　后者虽然只是坊间传言，但却更能令人遐思，在民间流传也很广。

　　而周泉北透过今晚与李红梅的接触，现在倒是感觉，很可能，后一种说法，可能性要大上不少。

　　李红梅虽然是个女人，但她的性子，却是带着那么一丝刚烈，或者说，是一种遮掩在软绵绵下的强势。

　　这种性格，在普通人家或许还无所谓，但在这残酷的名利场上，那，可就不见得是好事了！

　　好刚易折啊！

　　这时，李红梅终于找到了手机，拨通了电话，“亲爱的，是我，对哦！人家现在又缺钱花了呢？”

　　李红梅很聪明，她同样开了免提，使得电话那头的男声，清晰地传到了周泉北的耳朵里。

　　“又缺钱了？上个月我不是才给了你2万么？”

　　电话那头的男声有些尖锐，但周泉北却一耳就听出了，的确是万青山无疑！

　　李红梅对着周泉北妩媚的一笑，“才2万嘛！人家不要买衣服、买化妆品的么？这点哪儿能够啊！人家还能不吃饭了么？”

　　李红梅说的嗲声嗲气，但大眼睛，却是一直水汪汪地看着周泉北，仿佛，她不是在跟电话那头的万青山撒娇，而是，眼前的周泉北！

　　“好！好！明天，我让人再给你打5万！”万青山明显有些不耐烦了。

　　“不嘛！人家现在就要用么！你现在赶紧给人家打卡上！”李红梅不依不饶。

　　电话那头，万青山沉默了足有十几秒钟，这才道：“好！你等着，半个小时之内！先这样，挂了！”

　　“嘟嘟嘟……”

　　看着电话那头传来的忙音，李红梅将手机摆在了周泉北眼前，“现在信了吧？”

　　周泉北看着她的大眼睛，忽然冷冷一笑，“李主任，我很好奇啊！既然，你把万青山吃的这么死！那，为何，你弟弟的事儿，你不找他办？老梁在的时候，老万说句话，应该比我更管用吧？”

　　李红梅的大眼睛里闪过遮掩不住的浓浓恨意，“周泉北，你当老娘愿意这样么？还不是万青山那只老腌狗！老娘拿着他的把柄，他就想用我弟弟拿着我！要不然，老娘早就远走高飞，还会在这儿跟他们两个杂碎墨迹？”

　　周泉北点燃一根烟，用力揉了揉太阳穴，如果照李红梅这么说，那倒是也能解释的通，可是，在这里面，周泉北却总感觉有那么一丝儿不对劲！但具体是在哪儿，周泉北一时却根本想不起来。

　　用力的抽了一口烟，深深吐出一口烟雾，周泉北看着她的眼睛，淡淡道：“今夜，王通的事儿，不会这么巧吧？是谁给的你消息？”

　　李红梅一怔，竟然一时被周泉北问住了！

　　周泉北不由冷笑，眼睛里闪过一抹阴厉，“李主任，看来，我们想要成为朋友，中间的鸿沟很大啊！今天，我救你，不过只是因为你是个女人，我不想在我的眼前，看到你的悲剧！但我希望你明白，对于我的敌人，不管是男是女，不管她是美还是丑，我周泉北，都不会有丝毫心慈手软！！！”

　　周泉北说的很决绝，没有一丝讨价还价的余地，直勾勾的盯着李红梅的眼睛。

　　李红梅究竟是个女人，她虽然有些小心机，但她的那两个男人，她都感觉已经将他们吃死，因此，就算有危险，她或许都不会感觉到，但此时，眼前这个英挺的少年，给她的感觉，却是极度的危险！

　　只看着他的眼睛，她甚至已经可以想象，如果，如果自己说的有什么让他不满意了，他很可能会冲上来，把自己撕成碎片！

　　尤其是，李红梅也不知道她现在究竟在什么地方！

　　亲身感受着周泉北冷意逼人，李红梅下意识的退后几步，不敢再看周泉北的眼睛，有些慌忙地道：“不要，不要对人家这么凶嘛！我，人家会害怕的！”

　　周泉北一把扯住她胸口的衣襟，用力将她逼到身后的墙上，直勾勾的盯着她的眼睛，“李主任，在我面前，收起你那一套！老子虽然好色，却他么不是傻逼！你他么睁大眼睛看清楚了，我再跟你说一遍！是谁给你的消息！”

　　“我，我偏不说！你掐死我吧！”

　　李红梅这时也上来了犟脾气，怒气冲冲的盯着周泉北的眼睛，她不信，在没有拿到王通和万青山的关键证据之前，周泉北还真能把她怎么样！

　　周泉北真被这疯女人惹上了火气，他一把将李红梅抱起来，“你不说是吧？”

　　“不说不说就不说！”李红梅挑衅一般看着周泉北。

　　她这时也想明白了，她和周泉北没有关键的利益冲突，相反，却对他有大作用，而且，她没有在周泉北的眼睛里看到杀心，而是，一股刻意压制的欲火！

　　李红梅能走到今天，凭的就是“艺高人胆大”，在这一刻，她也很想试一试周泉北的底线！

　　毕竟，眼前的周泉北再是凶狠，却不过只是一个大男孩，大不了就是……

　　反正她又不是黄花闺女，到头来，还可以说是她占了便宜。

　　“呵呵！好！”周泉北忽然一笑，一把将李红梅推到小沙发上，用力翻过她的身子，抡起巴掌，就朝着丰满的翘臀上抽去！

　　在这个时刻，周泉北根本没有任何怜香惜玉之心，就算不能将这疯女人怎么样，但至少也要让她受点皮肉之苦，让她长点儿记性。

　　片刻间，“噼啪”之声，响彻于耳，周泉北的大手都抽的隐隐胀痛！

　　“啊！周泉北！你，你居然敢打老娘！老娘跟你拼了啊！”李红梅痛的哇哇大叫。

　　但她却是叫，周泉北就越是用力，根本对她不予理会！

　　“周泉北，你这小淫贼！啊！！痛死老娘了！老娘长这么大，我爹都没有这样打过我！啊！！！”

　　“你他么服不服？”周泉北继续用力！

　　“不服！”李红梅依然倔强！

　　“服不服？”

　　“不服！”

　　“草！今天老子就替你爹好好教育教育你！”周泉北不再留力，用尽了全身的力气。

　　这时，李红梅终于忍不住哇哇大哭了起来，“周泉北，你这混蛋！快放开我！别打了！我说！我说还不行吗！”

　　周泉北看了她一眼，一把将她拉起来，“早点说，还用受这皮肉之苦？你他么是不是傻X？”

　　“你才是傻X！你们全家都是傻X！”

　　李红梅用力瞪了周泉北一眼，却是小声解释道：“今天晚上大概9点多，是皇城的赵玉德、赵总给我打的电话，说是他看到了一个女人跟着王通回到了池园的别墅！”

　　“赵玉德？”周泉北眉头不由微微皱起。

　　居然会是他？他今天不是才跟王通有过交易么？又怎么会……

　　“哼！你不用想了！王通是想让我陪赵玉德，不过，老娘怎么会听他使唤？是赵玉德给了我10万块，让我今天去捉奸，给王通上点眼药！不然，老娘怎么会去管那个阉货！”李红梅有些得意地看了周泉北一眼。

　　周泉北脑子里却忽然划过一道闪电，这不对啊！

　　如果这事是赵玉德下的手，那，当时李红梅已经快要被王通掐死，可他的人，却一直没有出现，难道……


第五十三章 第三方！

　　李红梅究竟是个女人，虽然她有她的一点小心思，但此时，眼见周泉北脸色前所未有的凝重，她心里也开始害怕起来，忙小声道：“怎，怎么了？不会，不会出什么事儿了吧？”

　　周泉北点燃一根烟，深深吸了一口，恶狠狠地瞪了她一眼，“你他么是不是傻X？都说女人胸大无脑，老子就他么没见过你这么笨的！你知不知道，老子今天要是不去跟踪王通，你他么就死定了！”

　　“啊？这，这……”李红梅慌了神，张大了小嘴，却不知道该说些什么。

　　周泉北一把拽住她的胳膊，压低声音道：“别他么说话！咱们先离开这里再说！”

　　李红梅慌忙点点头，也顾不得衣衫不整了，小手紧紧抓住了周泉北的衣角。

　　周泉北走到门边，将耳朵贴在门板上，仔细听着外面的动静。

　　此时已经接近深夜12点钟，街面上几乎没有了车子，只有偶尔一两辆大货车，呼啸而过，震得窗边玻璃“嗡嗡”作响。

　　直到听了十几分钟，确定外面没有声音，周泉北这才回过头来，对李红梅道：“别出声，小心跟着我！”

　　李红梅被周泉北搞的这紧张气氛吓得六神无主，慌忙点点头，大气儿也不敢喘。

　　周泉北随手从门口捡起一截断掉的拖把，小心推开门，猛的冲了出去。

　　借着路边的路灯，走廊里空荡一片，连根鸟毛都没有。

　　不过，周泉北却总感觉，在附近某一处，有一双阴森的眼睛，正在冷冷的盯着自己。

　　这也说不清为什么，这只是周泉北的一种直觉，是周泉北在后世经历诸多危险而在潜意识里形成的一种本能。

　　强自定了下心神，周泉北反而放了开来，拉着李红梅，一只大手搂住她的肩膀，另一只大手覆盖在她的翘臀上，哼着小曲儿，慢慢悠悠朝楼下走。

　　李红梅想要生气，可看到周泉北凌厉的眼神，她到了嘴边的话，只能又咽了回去。

　　将李红梅塞进副驾驶，周泉北钻进驾驶位，忽然转头对李红梅道：“吻我！”

　　李红梅一怔，还没有反应过来，周泉北的一只大手却已经将她的娇躯拉近怀里，肆意亲吻起来。

　　李红梅刚要反抗，周泉北却压低声音道：“别乱动，可能有人在暗地里拍照！”

　　李红梅心中一惊，刚想抬头朝外面看，红唇却已经被周泉北的大嘴堵住。

　　两人热吻了五六分钟，周泉北肆意大笑着，在她饱满的胸口上捏了一把，点燃一根烟，发动车子，缓缓驶出了门面房院子的后门。

　　周泉北故意开得很慢，车子刚刚转出院子门口，借着后视镜的反光，周泉北忽然发现，在三层门面房的楼顶上，一个黑影拿着一抹亮光，一瞬间消失不见……

　　……

　　车子转上外环路，跑运输的大车逐渐多了起来，路边青菜批发市场的小贩们已经开始忙碌起来。

　　周泉北忽然将车子停在路边的公交车当口内，点燃了一根烟。

　　这时，李红梅已经从刚才的深吻中缓过神来，她看了周泉北一眼，忽然骂道：“小流氓！”

　　周泉北却根本不理她。

　　到了这个时候，周泉北也冷静了下来。

　　如果没有猜错的话，自己的出现，虽然挽救了自己家族的命运，挽救老吕的败笔，但在某种程度上，原本历史的轨迹，已经悄悄发生了一些偏移。

　　在前世的时候，马良才推到吕大山一个重要的筹码，就是乱搞男女关系，套用后世的话，就是与他人通奸！

　　可不要只小看这一个词儿、一个字，在党国，这里面的含义，可是千差万别！

　　毕竟，到了吕大山这个层次，就算有个个把情妇，实际上，这并不算是太大的问题，最多只能算是作风问题，还不至于伤筋动骨。但若是霸占下属的老婆，与他人通奸，那这个罪名，可就大了！

　　先不谈党纪国法，单单是老百姓的唾沫星子，那就能把人淹死啊！

　　就算你有三头六臂，就算你真的没有其他问题，但在舆论上，已经不可能再站住脚了！

　　再加上有心人刻意挑拨，那就是黄泥巴掉进了裤裆里——不是屎也是屎了！

　　而在前世，具体为吕大山织罗这个罪名的，自然就是王通和眼前的李红梅了。

　　王通是吕大山的贴身大秘，而李红梅，则是王通名义上的老婆，虽然两人早已经是貌合神离，但老百姓不会这么看啊！

　　更何况，在这个时代，网络刚刚兴起，很多法制制度都还不健全，换句话说，这个时代，网络是比较开明的，很多人，什么“料”都敢往外爆！

　　就算让周泉北现在来看，马良才这一手，着实是玩的漂亮！哪怕是大罗神仙，也得给他扒下一层皮来！

　　不过，根据今晚周泉北对李红梅的了解，事情，似乎远非表面推断的这么简单！

　　先不说王通，单单就是李红梅的性子，想要她去色诱吕大山，这恐怕就有不少难度。

　　至于后世王通究竟是怎么做到的，周泉北一时真就想不到，却也不想再想！

　　照眼下的局势来推断，王通这边，应该是有某些隐秘，被赵玉德牢牢拿住，赵玉德想要他去做一些比较关键的事情，但王通却迟迟没有完成，这让赵玉德很不满。

　　今夜王通和赵玉德的会面，已经证明了这一点。

　　只是，赵玉德为何要给李红梅打电话去捉奸？难道他不了解王通的性子，不知道他会狗急跳墙么？

　　依照赵玉德这种“老狐狸”的性子，这断然不可能！

　　那么，能合理的解释就是，赵玉德想通过这件事情，让王通犯错，说的再直白一点，很可能，他希望王通今夜将李红梅杀死，他来擦屁股，作为彻底控制王通的手段！

　　不过，李红梅身上似乎也掌握了一些隐秘，难道，对这些，赵玉德就不想得到么？

　　这也是周泉北百思不得其解的一点。

　　又或者说，王通在马良才和马德强之间……

　　眼见周泉北脸上阴晴变幻不定，李红梅想要“秋后算账”，也只得暂时忍住，小心道：“小坏蛋，到底，到底是怎么了？”

　　周泉北转头看着李红梅的俏脸，忽然，有些东西，在这一刻，他突然想明白了一些。

　　今天，一直隐藏在黑暗里的那个人，应该不是杀手，只是“照相机”，否则，周泉北、李红梅两人也没有这么容易脱身了。

　　那照这来推断，这应该不会是马良才那边的人，老马那边不会有这么含蓄，他们应该需要更直接的东西。

　　这一来，那黑暗里的人，只能剩下一种解释了。

　　不过，周泉北心中忽然也有些明了起来，赵玉德既然这么偷偷摸摸，那是不是也代表着，起码在眼下这个阶段，马德强那边，还并没有完全下定决心，彻底倒向马良才？

　　“红梅姐，我想知道，王通有没有透露过，他想让你跟吕市长……”周泉北看着李红梅的眼睛道。

　　李红梅牙根儿都恨得痒痒，只是，她的眼泪却也流出来，“小坏蛋，我，我在你眼里，就这么不堪么？王通倒是想，可老娘会如她的愿么？”

　　周泉北叹了口气，轻声安慰道：“红梅姐，你别生气，只是，有些东西，我必须要向你求证一下！小心驶得万年船啊！我也不想红梅姐你，再受到任何伤害！”

　　毕竟是占了人家的便宜，周泉北的语气也柔和了一些。

　　李红梅大眼睛里闪过一丝错愕，忽然，又有一丝得意，“王通不是个男人！呸！他就不是人！他就是个畜生！”

　　李红梅狠狠啐了一口，显然，王通在她的心里，真的是罪大恶极！

　　“王通真正想让我陪的人只有三个。一个是万青山，这个你知道了！再就是赵玉德，王通好像收了他很多钱，具体还有什么，我也说不清！不过，这个我肯定不能让他如愿。赵玉德长的就跟抽了大烟一样，看一眼都恶心死了！第三个，就是吕市长。不过，王通从来没有对我明说过，只是在暗地里，悄悄试探我，我自然不会答应！王通那边也有些畏惧万青山，所以，这件事就作罢了！不过，赵玉德这狗杂碎！老娘一定不会放过他！”

　　李红梅仔细解释着，到现在她也想明白了，今天，赵玉德给她的这个电话，分明是将她推进火坑里，不由恨得咬牙切齿！

　　周泉北点点头，拿出手机，给陈闯发了一个短信。

　　背地里有人，军分区招待所是肯定不能去了，必须要换个更隐秘的地方。

　　李红梅看着周泉北，“小北，到了这个程度，你说，姐姐现在究竟该怎么办？”

　　她毕竟是女人，到了这个程度，她也有些六神无主。

　　周泉北递给她一根烟，自己也磕出一颗，帮她点燃后又给自己点燃，“红梅姐，咱们到现在这也是缘分！坦白说，你的问题不是很大！只要你相信我，我可以帮你处理掉后续。不过，这些时日，你就暂时不要露面了！我想，想找你的人很多吧？”

　　李红梅心中一惊，已经隐隐有些明白了周泉北的意思，忙点点头。

　　看着她知道害怕了，周泉北轻轻一笑，“你的银行卡里的钱，暂时就不要动了！这些，到了关键时候，都可能作为证据！这样，我给你安排个安全的地方，你先暂时休养着，等一有消息，我会马上通知你！”

　　这时，陈闯的短信也来了，周泉北看了一眼，心中也有了数，对李红梅道：“红梅姐，你要觉得可以，咱们马上出发！”

　　李红梅忽然一笑，“小坏蛋，你这是要金屋藏娇么？呵呵！姐姐可不是别的女人那么好养啊！”

　　这个疯女人！

　　周泉北有些无语，一脚油门，黑色的帕萨特B5迅速消失在黑夜里。


第五十四章 索菲亚假日！

　　萍州市区一共有两座超过25层的高楼，一个便是马德强旗下的皇城娱乐王朝，或者叫皇城大厦，另一个，恰巧就和皇城大厦隔街相望，是在90年代中期，由美帝资本家财团出资兴建的索菲亚假日酒店。

　　索菲亚假日酒店虽然只有27层，但却仅仅比皇城大厦矮了不到2米，在整个楼体中，除却1到10层，属于索菲亚假日酒店使用，其余往上，现在已经成为了萍州最贵、最高端的写字楼。

　　尤其是索菲亚假日酒店的顶层，是一个类似于椭圆形的“苍穹”状的包裹，有点像男人的活，却更像一朵饱满的小蘑菇，最关键的是，这顶层的小蘑菇，是采用了当时意大利最先机的玻璃钢技术构建而成，如果用后世的俗话形容，就像是高端汽车的全景天窗。

　　只是，这高耸入云端、类似仙境的地方，平日里根本不对外开放，除了索菲亚酒店的最高管理层，没有人知道，那究竟是一处什么样的所在！

　　更不会有人知道，她的主人，究竟是谁！

　　此时，就在这小蘑菇的里面，四面亮起了淡淡的、火红却又分外柔和的灯光，一个长发足可以盖过大腿、身材极度妖娆的女人，正小心翼翼的站在中间一处巨大的摆台面前，卖力的研着香茗。

　　对面不远处的窗台边，是一张以刚果红松果木制成的精致的、巨大的沙发，沙发上，一个头发已经有些花白、穿着一身白色唐装的男人，正一只手提着雪茄，居高临下的望着这座城市的点点灯光。

　　如果在这时将镜头拉近，很容易就会发现，这个男人拿着古巴雪茄的手，竟然，竟然只有三根手指，缺陷的地方，虽已经长出了新肉，但骨骼变形之下，有些佝偻，有些畸形，有些让人惨不忍睹！

　　这时，中间的女人已经磨完了茶，小心翼翼的端起一小杯，恭敬的走到这男人面前，“马爷，茶已经好了，您尝尝，比昨天长进了没有？”

　　男人回过头，看了这仿似仙子般妖娆的女人一眼，端起茶杯，淡淡品一口，忽然一笑，“苍月啊，不错，呵呵！手艺见长啊！”

　　女人忙小心接过男人的雪茄，笑道：“能得到马爷的夸奖，是苍月最大的荣幸！”

　　“呵呵！你这张小嘴啊！比吃了蜜还甜！行了，去休息一会吧！你这样操劳，我可是会心疼啊！”男人笑着摆了摆手。

　　这叫苍月的女人眼睛一红，“马爷，能伺候您，是苍月的福分！我，我不累的！”

　　“这孩子！”

　　男人摆了摆手，“行了，老和我这老头子在一起，你不腻味，我都替你腻味了！”

　　或许觉得说得重了，男人忙又道：“对了，苍月啊！你去看下，赵玉德有消息来了么？”

　　“恩！”苍月本来眼圈儿都红了，一听男人后面这句话，这才缓过来，忙袅袅走到另一边的控制台。

　　男人端起香茗，站起身来，缓慢的走到全景窗前，静静地看着萍州的夜景，苍老的看似浑浊的眼睛里，忽然闪过一抹阴霾！

　　没错！

　　他就是马天行的父亲，萍州、乃至东原省首富、萍州皇城置业集团董事长马德强！

　　马德强虽然今天刚刚五十有四，但或许是超脱常人的经历，他比一般的同龄人，明显要老苍许多。

　　他的头发已经花白，不算老的脸上，却已经满是沧桑留下的岁月褶皱，他的腿脚已经有些不灵便，走路，需要一根龙头拐杖！

　　与自幼便含着金汤匙出生的宝贝儿子马天行不同，马德强出身困苦，甚至可以说是极端贫困，他家里本来有兄妹四人，但在那个极端的年代，在那特殊的三年里，他的父母，兄弟姐妹，纷纷饿死，而他，是靠着……

　　他永远忘不了那一刻，他将要咽气的妹妹，在临走前那一刻，紧紧地握着他的手，“哥哥，吃了我的肉，你就能活下去！好好地活！我们，我们在地下保佑你！”

　　后来，他走出了大山，披上了军装，凭借着他的不懈努力，凭借着苍天给他的运气，一步一步，缓缓站在了食物链的最顶端。

　　只是，人生苍茫，马德强现在虽然富可敌国，地位崇高，可以说说一不二，但实际上，他本人的生活，却显得有些……有些清苦！

　　他不好女人，不好美酒，唯一的爱好，便是抽一根雪茄，品着香茗，站在这萍州的最高点上，俯览着他的江山。

　　古之先贤言，“由俭入奢易，由奢入俭难！”

　　马德强小时候受够了穷日子的苦，所以，他更加珍惜他现在所拥有的一切！

　　无论是谁，想要破坏他的这一切，他都绝不会有半丝心慈手软，他永远忘不了，妹妹最后那绝望、却又充满着期待的眼神。

　　这也是当年，他在资金并不算充裕的情况下，拼尽了全力，与米帝某著名家族牵线，以巨大的代价，却占着最少的股份，建起了这座摩天大楼。

　　这其实也是老马在血泪中总结出的教训，毕竟，住在这里，就像住在当年的“租界”里，在某种程度上，他的心灵深处，会得到那么一丝慰藉。

　　但现在，脚下这片灯火辉煌的土地上，已经风起云涌，隐隐威胁到了他的安全，所以，他的心，也早早被提了起来。

　　这时，苍月那边的中控台传来了消息，她忙小跑着过来，“马爷，赵总那边有消息了！他请示您，要向您当面汇报！”

　　马德强看了苍月一眼，微微点点头，“让他上来吧！”

　　“是！”

　　不多时，赵玉德满头是汗的小跑着走进来，恭敬在马德强面前停住了脚，“马爷！”

　　他气喘吁吁的咽了口气，“马爷，小赵，小赵来跟您汇报点情况。”

　　虽然马德强看似云淡风轻，什么都似乎是不在乎，一副得道高僧的模样，但最为了解他的赵玉德却是知道，他的主子，最在乎的就是他屁股下的宝座，他最重视的，就是似乎早已经被中华民国终结的传统规矩！

　　所以，每次面前马德强之前，赵玉德总是会小心“化妆”一下。

　　“呵呵！玉德来了！坐吧！不用这么急！咱们兄弟，不必这么客套！”马德强说着，示意赵玉德坐到一旁。

　　赵玉德是何人？他是何等精明？为何皇城置业旗下人才济济，却只有他，一直跟着老马二十年而不倒，深得老马信任？

　　“呵呵，马爷，玉德站着给您汇报就行了！今天晚上的事儿，出了一点变故……”赵玉德小心的将手头刚刚得到的情报对马德强汇报了一遍，又恭敬的对马德强递过一只信封。

　　马德强对赵玉德点点头，轻轻拆开信封，赫然是周泉北和李红梅在车中亲吻的照片。

　　他的眉头不由皱了起来，“他，他怎么会牵扯到这里面？”

　　身为上位者，马德强不说能把萍州市内近7、8百名副县级以上高干全部认全，那却也绝对相差无几。更不要提，老周刚刚上位最要害的公安部门，老马自然是认得老周的独苗公子周泉北！

　　“事情是在王通的别墅里出了变故，那小子，可能，可能是在跟踪王通，又或者说，他早就跟李红梅这骚货勾搭成奸？故意拿王通撒火？”赵玉德小心道。

　　马德强眉头微皱，思虑片刻道：“玉德，我早就说过！做人，尤其是做事，不要轻易带有主观看法！老周家这小子么？他不是天行的同学么？对了，上次天行好像还跟他发生了一点冲突，据说是为了个女学生？”

　　这件事，赵玉德的宝贝儿子赵兴顺早已经跟他汇报过一遍，此时听到马德强问起，赵玉德忙将事情详细，对着马德强解释了一遍，没有丝毫偏薄。

　　这也是赵玉德最精明的一点，他知道，什么时候，该实话实说。

　　马德强闻言思虑了好一会儿，这才道：“这么说，这小子倒真是有些手段了！那他跟吕大山之间……”

　　马德强看向了赵玉德。

　　赵玉德忙小心道：“马爷，依我看，世事无常即为妖！说不定，这小子真的是有些道行！当初周培富的事情，老吕本来已经慢了半拍，却是突然出手，扭转了乾坤！说不定真是这小子的作用！马爷，咱们是宁可信其有，不可信其无啊！”

　　赵玉德的最后这句话，恰巧说在了马德强的心坎儿里，老马平时最推崇的一句话，就是当年汪公所言，“宁可错杀一千，决不能放过一个！”

　　这也是他能安稳走到现在的最重要保障！

　　马德强从一旁的雪茄盒中拿出一只雪茄，赵玉德忙上前来，想要为老马点燃，这时，苍月却是上前来，白了赵玉德一眼，小心帮马德强点燃。

　　赵玉德尴尬地咽了口唾沫，想要说些什么，却最终什么都没说出口。

　　马德强似乎并没有注意到这一幕一般，他深深吸了一口雪茄，“这件事，你要仔细用心留意！立刻派人去查！李红梅究竟和老周家的小子是什么关系！还有，如果李红梅和周泉北真有牵扯，暂时先不要派人跟踪！不过，学校那边，多加一点人手！给我盯好了！”

　　赵玉德忙道：“马爷，那，那要是放那女人跑了？她，她手里可是有些东西啊！”

　　“哼哼！”马德强忽然一笑，“舍不得孩子，套不找狼啊！玉德，你去办吧！”

　　马德强有些疲惫的摆了摆手。

　　“是！”赵玉德不敢反抗，慌忙弓着腰点点头，眼睛却是瞥了一眼苍月浑圆而饱满的翘臀，匆匆离去。


第五十五章 夜！

　　黑色的帕萨特B5犹如灵巧的暗夜精灵，转过边边角角，来到了萍湖深处的一处幽静所在。

　　“周泉北，你，你他么的到底想把老娘怎么样？难道，难道你就要让老娘住这里？”

　　看着前方“萍州市精神病医院康复中心”的牌匾，李红梅忍不住对周泉北怒目而视。

　　如果有可能，她已经恨不得将眼前的小坏蛋撕成碎片了！

　　周泉北点燃了一根烟，“红梅姐，你先不要生气么！精神病医院怎么了？你又不是神经病？呵呵，放心吧！这里面环境不错的！我怎么会亏待了我的红梅姐呢？”

　　看周泉北说的有些暧昧，李红梅稍稍放心了一些，不过，小手却是紧紧拉住了周泉北的衣袖，“我不管！要是里面条件不好！我才不住这里！小坏蛋，你休想吃饱了食就不认账了！”

　　周泉北不由翻了个白眼，也懒得再理会这疯女人。

　　很快，前面大门里一辆小车开出来，一个穿着警用保安制服的中年女人从车里走下来，敲了敲周泉北的车窗，“小北，是你吗？”

　　周泉北一看，这中年女人他居然认识，是父亲原先的老领导、原萍州市局副局长高斌的遗孀，叫张秀英。

　　周泉北忙走下车，用力握了握张秀英的手，“张阿姨，您，您怎么在这里？”

　　“呵呵！这不是退休了闲得慌，让你爸又给我找了个差事干吗！顺便，还能给你高强哥哥，多赚一份子钱啊！呵呵！”张秀英笑着摸了摸周泉北的头，满脸慈爱。

　　自从高斌病逝之后，张秀英的家庭状况便急转直下，树倒猢狲散，这也是人之常情，虽然有着老周的帮衬，用车、待遇、福利方面，并没有太大差距，跟原先，肯定是没法比，但跟普通老百姓，那肯定是要高出一截。

　　而且，张秀英是从市卫生局科级主任的位子上退下来，退休工资也不算低，按道理，生活也不至于太清贫。

　　到这里，周泉北忽然想起来，张秀英的独子高强，大学毕业后去了特区江口市发展，听说现在在那边买了房子准备结婚。

　　02年的江口，房价虽然远非后世那么夸张，但由于是特区，比内地还是要高出不少的。张秀英没有了老伴儿，仅靠她和儿子高强，供养一套商品房，还是有些吃力的。

　　不过，看着张秀英慈爱的眼神，周泉北忽然明白了什么。

　　看来，老爹又长进了不少啊！这是一步妙棋啊！

　　精神病医院，虽然不是好地方，人人都怕沾上晦气，但有着上一次老梁诬陷的经历，老爹也心生警惕了啊！

　　而依照老周现在的身份和能力，再加上张秀英的身份，将她调到精神病医院，任个有点小实权的“闲职”，根本不会有任何难度，这怎是一个“妙”字了得啊！

　　人无远虑，必有近忧！

　　张秀英本来就是卫生系统的小领导，退休后到精神病医院继续发挥余热，谁他么也挑不出毛病来啊！

　　老爹这可是一箭双雕，不，简直就是一箭三雕之计啊！

　　第一，将张秀英重新安排上工作岗位，可收拢张秀英母子之心，将没有用的助力转化成有用的助力。

　　二，精神病医院虽看似位置不起眼，但说不定什么时候，就会派上大用场。萍州精神病医院虽然是卫生局下属，但却是由早年萍州老干部疗养中心改建，基础设施非常良好。

　　三，高斌在世时，在市局内是有名的“大炮”，谁都敢卷，谁都敢骂，威望很高！老周这看似一个不起眼的小动作，却是让市局里那些退休的老干部们，切实感受到了老周上任后的实惠，说明老周这人不忘旧情啊！

　　这与那些得势后的白眼狼相比，简直就是天上、地下啊！

　　无形之中，这也会在市局内更加提升老周的威望，更有利于老周掌握市局内的局势！

　　君不见，后世诸多实权派大佬，就是因为处理不好老干部的关系，得不到老干部的支持，马失前蹄，阴沟里翻船，毁掉一世英名，甚至，落得牢狱之灾！

　　而相反，著名“浦江”帮的头领，就是因为当年在老干部局工作时，打下了坚实的底子，从而一跃而上龙门。

　　光鲜的名利场上，看似光彩照人，但这个世界，就犹如逆水行舟，不进则退，稍有半步不慎，那就是万丈悬崖！

　　怪不得老爹现在没事回家就研究太祖集选啊！挫折果然更能令人成长啊！

　　“张阿姨，您看，这么晚了，小北还要来麻烦您！我来的匆忙，又没给您带点东西，真是过意不去啊！”周泉北“害羞”的挠了挠后脑勺，纯天然无瑕疵。

　　张秀英一笑，“这孩子，跟你张阿姨还客气个啥！你忘了，小时候是谁天天跟在张阿姨屁股后面要糖吃？”

　　张秀英对周泉北开了个玩笑，这才道：“对了，小北，人带来了么？”

　　周泉北忙点点头，“张阿姨，麻烦您了！”

　　“咳！你这孩子！再说麻烦张阿姨可是不管了啊！”张秀英故作恐吓道。

　　周泉北忙笑着搀扶住她的胳膊。

　　张秀英这时朝着车窗里看了一眼，对周泉北道：“小北，叫她下来吧！放心，这里条件不错！吃得好喝的好！”

　　周泉北忙点点头，压低声音对张秀英道：“张阿姨，这事情有些急，想必陈闯哥已经给您交代过了一次！不过，我还得再说一遍！她在这里，不能有任何通讯工具，不能与外界又半点联络，有消息，我会亲自来告诉您！”

　　张秀英一笑，“放心吧！小北！张阿姨心里有数！”

　　周泉北点点头，打开副驾驶的车门，“红梅姐，事情已经安排好了！你先在这里休养几天！放心吧！不出一个月，必定会有消息的！”

　　“啊？一个月，要那么久？”李红梅毕竟是个女人，眼见就要与周泉北分别，她的心里开始害怕起来。

　　周泉北一笑，凑到她耳边低声道：“你要怕了，就跟张阿姨说一声，晚上我有时间，会来陪你的！”

　　“去死！小坏蛋！你有多远滚多远才好！”李红梅用力咬了周泉北的耳朵一口，大眼睛里却满是不舍。

　　周泉北转身上了车，对她和张阿姨挥挥手，“保重！”

　　说完，周泉北一脚油门，黑色的帕萨特B5瞬间走远。

　　……

　　车子急速行驶在通往萍州的公路上，周泉北紧紧握着方向盘，没有半分表情。

　　李红梅暂时算是安顿下了，就算她有不满，但到了精神病医院那种地方，她就算是仙女儿，那也翻不了天。

　　到了这种程度，周泉北也没有心思顾及她太多感受了！

　　李红梅虽然算是尤物，但跟吕家、周家的前途相比，实在是太过卑微。

　　男儿大丈夫，大权在手，还怕没有女人？

　　只是，对于萍州即将要发生的那场暴风雨，周泉北却必须要亲耳听到吕大山的态度，两人在关键的问题上，必须要协调一致，或者说，周泉北必须要得到吕大山正式的、平等态度的认同。

　　否则，两边若是稍有缝隙，那大浪淘沙之下，结局很难保护周全啊！

　　毕竟，老马那边，可不会对己方阵营有丝毫心慈手软！

　　……

　　周泉北赶回市区，已经是深夜两点多，随便将车子停在路边，周泉北打了一辆出租车，来到了市委家属院后面的小巷子里，给吕玲珑发了一条短信。

　　很快，吕玲珑穿着一身棉睡衣，对守门武警说了几句，朝外边迎出来，“小北，怎么这么晚才过来？你要再不来，我都要睡着了！”

　　周泉北有些感动，忙握住了吕玲珑的小手，“姐，这么晚你怎么还不睡？要是明天有了眼袋，我可是要心疼死的！”

　　吕玲珑有些羞涩地看了周泉北一眼，“讨厌，你才有眼袋呢！对了，小北，李红梅安顿好了么？”

　　周泉北忙点点头，“那个疯女人，是该给她点教训！姐，吕伯伯睡了么？”

　　“没！还在书房呢！小北，咱们快点进去吧！”

　　周泉北点点头，拉着吕玲珑的小手，走进了这座萍州最神秘的大院里。

　　……

　　站在吕大山的书房门口，周泉北深深吸了一口气。

　　到了这个程度，在吕大山面前，周泉北也不想再隐藏自己的锋芒了，就算单单只为了吕玲珑，周泉北也绝不允许前世的悲剧再次发生。

　　“咚咚咚！”周泉北轻轻敲了敲房门。

　　“进来！”里面传来吕大山有些疲惫的声音。

　　周泉北忙小心推门进去，却见书房内一片烟雾缭绕，吕大山靠在一张木椅上，疲惫的揉着太阳穴。

　　周泉北忙走上前去，小心开了窗户一角，“吕伯伯，您这样可不行啊！要是不通风，那身体可是受不了的！”

　　“哦？”吕大山笑着看了周泉北一眼，“老了，精力肯定是比不上你们年轻人了啊！”

　　周泉北一笑，“吕伯伯，您可不能这么说！在咱们东原省的厅局级干部中，您还是算最年轻的那一批嘛！我倒是盼望着，您能混上省委书记，我也好跟着您沾点小光啊！嘿嘿！”

　　这倒不是周泉北随口而言，吕大山今年45岁，却已经是一方知府，倘若前路顺利，操作得当，登上那个宝座，绝非虚言。

　　“哈哈哈！”

　　吕大山哈哈大笑，“小北啊！你这张小嘴儿，就是比抹了蜜还甜！不过，你这话，你吕伯伯我爱听！哈哈！”

　　吕大山笑了笑，对周泉北指了指一旁的小沙发，“坐！”

　　他又随手丢给周泉北一根烟，自己也放在嘴边，周泉北忙上前小心为他点燃。

　　两人各自吸了一口烟，吕大山转过身看着周泉北的眼睛，“小北，你来说说看！”

　　周泉北看着吕大山的眼睛，却发现，在他那看似浑浊疲惫的瞳孔中，有一抹无法遮掩住的深深忧虑。

　　周泉北大脑飞速旋转着，深深吸了一口烟蒂，缓缓开了口……


第五十六章 崔芸！

　　当周泉北走出常委院的大门，天色已经大亮了。

　　“咳咳……”这几个小时，跟老吕差不多抽了两三盒烟，周泉北的嗓子实在有些受不了了，忍不住咳嗽了几声，吐出了几口浓痰，这才感觉好了一些。

　　只是，接连熬了几夜，今夜又是费劲了心机，周泉北的身心，都早已经是疲惫不堪。

　　走到前面不远的小吃摊上，叫了一碗豆脑，几根油条，周泉北拨通了崔芸的电话，“芸姐，我这脑子不好使了！对！我现在在市府路路口，你打个车过来接我！不用定房间，我去你床上睡就行！”

　　挂断崔芸的电话，周泉北点燃了一根烟，深深吸了一口，让早晨萍湖边清新的空气，混合着烟草的辛辣味道，在胸肺里打了个回旋，这才深深的吐了出来。

　　这时，挂着002号牌照的奥迪A6，缓缓从一旁的常委院中驶出来，路过周泉北身边的时候，轻轻鸣了一声喇叭，随即，一溜烟儿没了踪影。

　　周泉北嘴角边露出了一丝若有若无的笑意。

　　今夜，虽然同老吕的谈话不够圆满，但透过自己手中掌握的证据，加之自己对未来局势模糊中透着清晰的判断，老吕心中，已经隐隐倾向了自己的方案。

　　老话说得好啊！“枪杆子里出政权！”

　　政治斗争，从来都不会有任何怜悯，不是敌死，就是我亡！

　　慈不掌兵！

　　一将功成而万骨枯！

　　现在这般局势，必须要先下手为强！

　　哪怕是“血流成河”，殃及无辜，却也必须要牢牢的掌握着事情的主动权！

　　在这种时刻，若还死守着所谓的“中庸之道”，心存幻想，那必定必死无疑！

　　人不狠，站不稳啊！

　　前世今生，两世为人，这可是周泉北从血和泪中凝结而来的教训啊！

　　好在，老吕也不是优柔寡断的人，这让周泉北的心里安稳不少。

　　尽人事，听天命，至于最后，那一切，就要看双方的操作了！

　　舒服地吃完豆脑油条，这时，一辆出租车停在了路边，崔芸小跑着奔过来，“小北，怎么回事？昨夜又没休息么？我还等着你审核那些学生们的资料呢！”

　　“嘿嘿！芸姐，资料等会再说！我现在困死了，只想睡觉！”周泉北说着，扶着崔芸的身体，一屁股坐在车子里，呼呼睡了过去。

　　……

　　当周泉北醒来的时候，发现自己正躺在宾馆的床上，窗外，已经是灯火点点，而崔芸，却不见了踪影。

　　周泉北摇摇头，活动了一下身体的骨骼，点燃一根烟，缓缓走下床，走进卫生间放水。

　　可周泉北刚刚舒服的打了个哈欠，忽然发现，卫生间的小风扇旁，挂着一个十分熟悉的东西。

　　周泉北用力揉了揉眼睛，果然，那居然是自己的内裤。

　　周泉北忙低头一看，不知在什么时候，自己身上已经换上了一件干干净净的平角内裤，虽然是新的，但却舒服异常。

　　这时，门口的门锁突然响了，崔芸熟悉的脚步踏进了房内，她一见床上的周泉北没了踪影，忍不住一声娇呼。

　　周泉北心里泛起一丝暖意，忙推门走了出去，笑道：“芸姐，回来了啊！”

　　崔芸看到周泉北，小手忙拍了拍胸口，出了口长气，“小北，吓死我了！我以为你又跑到哪里去了呢！”

　　只是，说着，她的脸上却是泛起了一丝晕红。

　　虽然是表姐弟，但周泉北这样赤果着身体……

　　看着崔芸有些羞红的脸，周泉北这才反应过来，忙随手披上一件浴巾，岔开话题道：“芸姐，今天去哪了？那些学生们的资料处理完了么？要是明天没有意外，咱们就进行面试！”

　　崔芸一听周泉北问起这个，稍稍好了一些，忙仔细解释道：“小北，资料都已经处理完了！虽然咱们只打了100份报名表，但最后报名的学生，有390多人，我仔细筛选了一下，附和你说的条件的，大概还有270多人。你再检查一下吧！对了，小北，公司的手续我也在跑着，工商局那边已经给了准话，最多一个星期，咱们的手续就能批下来，不过，就是需要资金在他们那边走一下！”

　　周泉北笑着点点头。

　　经过这些时日的锻炼，崔芸已经成长了很多，虽然离女强人还相差甚远，但基本已经可以胜任周泉北助理的工作。

　　但话又说回来，周泉北需要的并不是女强人，而只是一个可以稳定执行自己命令的助理，这一点，崔芸做得很好。

　　“这些事情你自己看着办就行了！不必事事都请示我！呵呵！芸姐，咱们天堂科技公司，你才是法人代表么！”周泉北笑着对崔芸道。

　　虽然崔芸野心不大，几乎可以说没有野心，但她这样，反而让周泉北更放心，也会下放更多的权利。

　　崔芸有些羞涩地点点头，她自然能感受到周泉北的信任，忙驱除了脑海里的杂念，“还有一个事儿，小北！就是咱们面试地点的问题。咱们怎么说也成立起公司了，要是没有像样的办公地点，这也有些……”

　　崔芸没有说完，周泉北却是迅速明白了她的意思。

　　这些时日，崔芸是真的尽心尽力了，这些细节，她都已经考虑到。

　　周泉北点燃一根烟，思虑了片刻，“芸姐，这事情好办！咱们学府路门面房的二三层，房子是现成的，以后，就将那里当做咱们天堂科技的总部。具体装修规划，你来负责就可以了！需要多少钱，直接从账上划！不过，明天的面试么！”

　　周泉北揉了揉太阳穴，班子虽然已经建起来，但却还是个草台，需要一点点填充啊！

　　“这样吧！明天，我跟市交管局打个招呼，就用他们驾照考试的场地吧！当然！我们要付一点租金！”

　　市交管局就离学府路不远，由于驾照考试的关系，他们有完善的笔试考场，有老周在，周泉北要借个地方，只不过是一句话的事情，这也能给那些并不宽裕的学生们节省点路费，二来，也能让那些学生们感受到自己的实力！也算一箭双雕！

　　崔芸忙点点头，拿出小本子记下来，可是，忽然，她的俏脸越来越红，抬起头来，欲言又止。

　　“芸姐？咋了？咱们姊妹们还有啥话不能说？”周泉北笑道，他当然知道，他绝对不会和崔芸发生什么。

　　崔芸有些扭捏，好一会儿，这才鼓起勇气道：“小北，上午的时候，玲珑打电话过来了，说要来看你！可，可我看到你的，你的内裤上……我，我就自作主张，帮你，帮你换了条新的！”

　　饶是崔芸说的含蓄，但周泉北的老脸却还是忍不住有些涨红，这，这他么肯定是跟李红梅那妖精纠缠的时候留下的痕迹！

　　“芸姐，真是不好意思了！我都这么大人了，还要你像小时候一样照顾我！”周泉北一笑，握了握崔芸的小手，不动声色的化解了尴尬。

　　“没事的！小北！咱们是姊妹们！”崔芸也缓过来，忙点点头。

　　“对了，芸姐，玲珑姐今天来过了么？”周泉北这才想起正事儿。

　　“玲珑已经到楼下了，可王阿姨好像有事儿，又把玲珑叫走了！我在楼下跟她说了下你的情况，她托我好好照顾你，这才走了！”崔芸小声解释道。

　　周泉北一笑，“嘿嘿！芸姐，真是麻烦你了！我也饿了！嘿嘿！今晚上，请你吃大餐做补偿吧！”

　　周泉北说完，随手穿起衣服，拉着崔芸，便走出了宾馆门外。

　　……

　　两人打了个车子，先去萍湖边，把周泉北停在那里的车子开着，晃晃悠悠的，在城区里转着。

　　“芸姐，想吃点什么？你看你，忙的这几天，都累瘦了！今晚，我一定得给你好好补补！对了，还得给你加工资！累坏了身子可不行！”周泉北一边说着，一边看向路边，准备找一家比较适合女人滋补的菜馆。

　　崔芸心中感动，又有些甜蜜，现在想想，昨日今日，真是天差地别啊！

　　想当初，她只不过是被婆家和娘家都嫌弃的“弃妇”，带着孩子，惶惶没有依靠，但现在，有眼前这个男人，不，应该说是男孩，自己的人生，完全发生了改变，许多自己没有想过，甚至，从来都不敢想的事情，竟然渐渐变成了现实。

　　“小北！谢谢你！”崔芸小声说了一句，转过头去，不让周泉北看到她流出的泪水。

　　“咳！咱们之间别说这个字！你是我的亲姐姐！对了，小豆丁现在怎么样？要不要把他接过来？”周泉北又问道。

　　“没事！小北！他在家里，让我妈照顾他！我给我妈留了两千块，等过两个月，发了工资，我在给我妈留一些！”崔芸低着头道。

　　周泉北自然了解自己大舅妈的性子，崔芸这样，也是没有办法的办法，毕竟，现在这么忙碌，带着个孩子，确实有些不方便。

　　“行！芸姐！下个月！你的工资，就先定在5000块吧！怎么说，你现在也是咱们天堂科技的总经理了，我这当老板的，也该给芸姐涨工资了么！”周泉北笑着道。

　　“小北，不用啊！1500就够了啊！我自己一个月，100块都花不了的！”崔芸忙道。

　　“这哪行啊！芸姐！你别管了！就按我说的来！咱们先去吃饭！吃完饭，我带你去商场买衣服！跟着我周泉北，我怎么能委屈了我的芸姐？”


第五十七章 冤家路窄！

　　陪着崔芸在街边的闽南小吃店吃了一大锅热腾腾的乌鸡煲，酒足饭饱之后，周泉北开着车子，拉着崔芸，来到了萍州最大的商场——人民商场。

　　在这个时代，马云的阿里巴巴集团还处在萌芽状态，电商，还属于类似幻想虚构中的未来产物，人们买东西，吃喝拉撒，衣食住行，都要到实体商场中具体消费。

　　人民商场是由早年的萍州百货大楼改建而来，听说后来又拉来了倭国小鬼子的不少注资，规模扩张了几倍，档次、条件，也比当年的国企时代提高了不少。

　　而因为股份中倭国小鬼子占了大头的缘故，人民商场中有很多高端进口倭国货，包括倭国某著名女装，XX牌婴儿奶粉，以及巴宝莉、HM、三彩、香奈儿等这些大品牌的包包、鞋子专柜，是萍州女人们逛街的首选之地。

　　在这个时代，老百姓的消费水平虽不能和后世相比，但随着华夏经济势头的兴起，普通老百姓的购买能力已经有了很大的提高，奢侈品消费，也悄悄开始露头。

　　而女人们，就算消费不起，但来这里滑溜一下眼珠子，长长见识，对她们而言，也是乐此不疲。

　　此时已经晚上8点多，但周泉北围着人民商场的停车场转了一圈，却就愣是没有找到停车位。

　　“小北，要不咱们换个地方吧？这里的东西，好贵的！”崔芸央求着看着周泉北。

　　在她心里，小北弟弟给她的东西已经够多了，她实在不想小北弟弟再为她买衣服而破费。

　　“呵呵！芸姐，这里人多才说明这里热闹，这里的东西好！没事，咱在找找地方！”周泉北一笑，开着车子，继续在停车场里转悠。

　　这时，前面一辆车子开灯离开，周泉北心中一喜，忙朝那个方向开过去，但周泉北刚刚掉过车头，准备倒桩入库，这时，身后却响起了刺耳的喇叭嘀鸣。

　　周泉北眉头微皱，忙回头一看，只见一辆艳红色的保时捷卡曼敞篷跑车，正不断的变换着远近光，直刺的人睁不开眼睛。

　　周泉北慌忙抬手去挡，这时，只听“嗡嗡”一阵发动机轰鸣，这红色的保时捷跑车，竟然硬生生从周泉北车子背后的一点点小缝隙中，潇洒的塞进了车位。

　　片刻，一个波浪大卷长发的年轻女人，潇洒的从跑车中走下来，戴上墨镜，拎起包包，笑着对着周泉北抛了个飞吻，扬长而去。

　　不只是周泉北，崔芸也愣住了。

　　好半天，崔芸这才先反应过来，“小北，她，她……”

　　“擦！我……”周泉北不由啐了一口，在萍州，他还真没有见过这么嚣张的人！

　　既然她不仁，那也不能怪老子不义！

　　“芸姐，你先下车！”周泉北转头对崔芸道。

　　“呃？哦！”崔芸不知周泉北要干什么，忙乖巧地点了点头。

　　周泉北微微冷笑，猛打几把方向，将车子紧紧倒在了那辆红色保时捷跑车的屁股边缘，两车，相隔怕是已经不足5公分。

　　这红色跑车除非是今天不走了，否则，她要想出来，那得先由周泉北点头。

　　也无怪乎后世有诸多朋友吐槽华夏的司机没有公德，这东西，毕竟是多方面的，你自己有公德心，但也要对方有公德心才行，否则，就像刚才这样，谁能忍住不生气？

　　这还是好的，最害怕就是半夜，家里有老人或者孩子生病，但自己车子却被死死的堵在车位里，这又找谁说理去？

　　“芸姐，走，咱们进去逛逛！”周泉北锁了车子，看也不看这红色跑车一眼，招手对崔芸道。

　　“小北，那，那咱们车子就停在这里？”崔芸忙指了指车子。

　　周泉北一笑，“不管她！有她求咱们的时候！走吧！芸姐！”

　　……

　　在商场里逛了一大圈儿，周泉北的手里已经提的满满当当，不过，看着一旁的崔芸，周泉北却是不由想起了后世的一句广告词，“人靠衣装，美靠靓装”！

　　崔芸的容貌虽然并不算突出夺目，但她毕竟继承了老崔家比较优良的基因，清秀怡人，此时，她已经换上了一身粉色的职业装，脚上蹬着一双巴宝莉的翘顶高跟鞋，将她柔和而圆润的女人曲线，完全展现了出来。

　　“芸姐，真漂亮！嘿嘿！我看着都要心动了！”周泉北笑着赞道。

　　崔芸的俏脸却早已经羞红，不知是不适应此时身上的新衣装，还是周泉北的赞美话，“小北，这，这会不会，会不会太露了啊！我，我好不适应啊！感觉走路都不会走了！”

　　“哎！芸姐！女人，就是要将自己的美丽展示出来嘛！这样很好嘛！你没看电视里，那些什么什么所谓的精英总裁的，都是这个套路么？呵呵！再说了，你现在可是咱们天堂科技的老总，你的形象，已经不仅仅代表着你自己，也代表着咱们天堂科技嘛！”周泉北笑道。

　　能看到崔芸绽放出她真正的光芒，周泉北的心里说不出的开心，因为，这是他一手打造，完全按照自己的品味来。

　　“可是，可是，小北，这一身衣服加上鞋子，花了3万多块呢！我，我不能要……”崔芸眼巴巴的看着周泉北，就像一只受惊的小兽。

　　周泉北摆了摆手，“芸姐，你是我姐！就算你不为我工作，弟弟给姐姐买身衣服又怎么了？别再拒绝了！要不然，我可是真生气了啊！”

　　一听周泉北要生气，崔芸小手忙捂住了小嘴，不过，她却偷偷看向一旁的镜子，嘴角边，露出了甜蜜的笑容。

　　能跟着小北弟弟，真是她的福分。

　　看着崔芸释然，周泉北这才露出了笑容，他仔细地打量着崔芸已经似乎快要接近完美的身段，却总感觉好像少了点什么。

　　“芸姐，你看，你看这还是不是少了点什么？”周泉北一时就真想不起来了。

　　崔芸忙看向镜子里的自己，“没有啊！这样，这样已经很好了啊！”

　　“不对！”周泉北微微皱起眉头，崔芸现在虽然已经近乎完美接近了自己脑海中的形象，但，周泉北有感觉，一定少了些什么。

　　“芸姐，你站着别动，我看看！”

　　周泉北围着崔芸转了几圈，忽然发现了其中关键，忍不住笑了起来，“嘿嘿！我说呢！原来在这里啊！”

　　“小北，怎，怎么了？”崔芸俏脸泛起了红晕，生怕自己有什么地方，让小北弟弟不满意。

　　“发型！嘿嘿！”

　　“芸姐，你有没有发现，你现在这个发型，不太适合这身衣服了么！嘿嘿！走，现在还不算晚，咱们正巧过去做个发型！”周泉北说着，拉着崔芸就朝一楼跑去。

　　人民商场的一楼是化妆品专柜，有很多大品牌，几个萍州最高档的化妆室、理发室，也正巧都在这里。

　　两人来到最大的一间化妆室，几个漂亮的小妹忙迎了上来，“先生，请问你要给你女朋友做什么服务？”

　　“不，不是啊！”

　　崔芸刚想解释，周泉北却摆了摆手，从墙壁上的宣传画中，选了一个自己看的比较顺眼的发型，“给她做这个！用最好的材料！明白么？”

　　“是！先生您请这边坐！小姐，您请这边来！”几个小妹忙各司其职。

　　周泉北笑着给了崔芸一个鼓励的眼神，转身找了个舒服的角度，坐在了一旁的沙发上，点燃一根烟，看向了窗外萍州的夜景。

　　萍州是个好地方啊！

　　山清水秀，气候宜人，尤其是，萍州的水格外的好，很养人。

　　据当年《清史》萍州志记载，自乾隆中开始，宫中每选秀女，萍州都是江北平原一带，最重要的一站。

　　而萍州出身的女子，嫁与王公贵胄为妻为妾者，更是数不胜数。

　　对周泉北而言，生于这片土地，长于这片土地，他的血肉骨骼，早已经与这片土地不可分割。

　　就如同当年宝岛歌手文章的那首歌，“我，曾经豪情万丈，归来时，却空空的行囊！是那故乡的风，是那故乡的云，为我抹去创伤！”

　　前世今生，两世为人，周泉北更能情深意切的体会到这一点。

　　金窝银窝，不是自己的，终究是不如自己的狗窝啊！

　　淡淡地吐出一口浓雾，周泉北的心情也明朗了起来。

　　前路虽然依旧漫漫，对手依旧强大，但一切已经走上了正轨，美好的明天，那还会遥远么？

　　这时，耳边却传来不谐和的声音，一个女声“咳咳”两声，扯着嗓子道：“喂！你这人是什么素质啊！没看到这里是公共场所？没看到这里都是女士么？还要在这里抽烟！”

　　“不好意思！”周泉北一愣，刚想掐灭烟头，却正对上那张有些熟悉的脸。

　　“是你？呵呵！咱们还真是人生何处不相逢啊！”

　　周泉北一笑，刚刚准备要掐灭的烟头，又递回到唇边，好像故意般的深深吸了一口，冲着她的方向，淡淡吐出一口烟雾，“我说，大姐啊，就能你到处乱停车，还就不能我在这里抽根烟了？这空气，该不是你家的吧？”

　　这女人，竟然就是刚才那个开保时捷的嚣张女！


第五十八章 双姝！

　　“你……！”

　　这小妞眼见周泉北一副吊儿郎当的无赖样，忍不住就要发作，但片刻，她忽然娇笑了起来，“我说小弟弟，姐姐抢了你的车位呢，确实是姐姐不对！不过呢，姐姐是有急事，下不为例哈！小弟弟，你一个大男人，该不会为了这点小事儿跟姐姐生气吧？”

　　这小妞说着，红润的小嘴轻轻嘟起，似是有些委屈，又有一点哀求的意味，说不出的诱人。

　　虽然她戴着大大的墨镜，让周泉北看不清楚她的脸，但以周泉北的经验，仅看她脸孔的轮廓和这红唇，她必定是个美女，而且，很有可能，水准不低。

　　如果她是气势汹汹的直接跟周泉北兴师问罪，那周泉北早已经准备好了应对狂风骤雨的办法，毕竟，在萍州这片土地上，周泉北还真就不怕了谁！

　　不过，她却忽然换成了这态度……

　　周泉北原本准备的一腔热血，忽然就不知道该往哪里发作了，只是，她这话里，又是男人，又是弟弟的，让人听着，怎么，怎么就有点不对味？

　　周泉北掐灭了手中的烟头，笑着道：“既然美女姐姐深明大义，那我也一个老爷们儿，也不能跟女人计较不是？嘿嘿，您先忙着！”

　　周泉北说完，转过头去，又看向窗外，再不看她一眼。

　　这小妞，年纪不大，却开着价值百多万的保时捷跑车，一身行头，一看便价值不菲，周泉北就算用屁股想，那也能猜得到，这不是哪位豪商巨贾的千金娇女，就是哪位大佬豢养的金丝雀儿啊！

　　古人言，“红颜祸水！”

　　女人，尤其是美丽的女人，往往会成为某些并不起眼的矛盾升级的焦点！

　　就如同当年的山海关一片石，冲冠之怒为红颜，数十万汉家儿郎，热血洒地，万里大好河山，白白便宜了满清鞑子。

　　周泉北虽然也喜欢女人，尤其喜欢美丽的女人，但大丈夫有所为，有所不为，在这种暗流澎湃的关键时刻，多一事，自然不如少一事！

　　既然人家已经放低了姿态，低了头，周泉北自然不会再傻傻的自讨麻烦。

　　女人虽好，但却要量力而为啊！

　　毕竟，以周泉北现在的能力，想养一只像她一样精致、又漂亮的“金丝雀儿”，难度还是很大的！

　　谢雨霏也没有想到，眼前这个吊儿郎当的小贼，没错，在她的潜意识里，周泉北就是小贼！他居然没有像自己预料中的那样，腆着脸上来献殷勤，他居然，他居然看都不看自己一眼，却去对着那破窗户发呆？

　　难道，难道是自己魅力下降了？

　　谢雨霏忙看向了一旁的镜子。

　　镜子中，映衬出她近乎完美的脸型，没有丝毫变化！

　　这是怎么回事？

　　原本，谢雨霏心里已经有了完美的计划，这也是她最近从一个闺蜜那里学来的新手段，先给面前这小贼一点点甜头，让他心里有些幻想，但等到他一旦上钩，腆着脸靠上来，自己必定要好好羞辱他，好好折磨他一番，让他明白，得罪了姑奶奶的下场！

　　可现在，剧本已经写好了，演员却不给力了！

　　这就好像谢雨霏刚刚习得了威力盖世的“降龙十八掌”，但猛的一掌打出去，却仿佛打在了一潭死水上，根本就没有得到任何的回应。

　　还有，刚才他那话，什么“姐姐”、“老爷们儿”的，这，这难道是在说自己老么？

　　周泉北自然没有时间理会这傻妞的想法，既然见了真人，那就没有必要再纠缠了，只等崔芸做完了头发，周泉北好赶紧把车子开走，省的夜长梦多，再摊上啥子不必要的麻烦。

　　但周泉北却忘了一点。

　　女人，尤其是漂亮的女人，你越是如同小蜜蜂碰到了花朵，紧紧围绕在她身边，她或许就根本不在意你，但，你若直接将她无视，那，她必定会牢牢的记住你！

　　谢雨霏看着周泉北的后脑勺，牙根子都恨得痒痒。

　　这个小贼，竟然，竟然胆敢无视姑奶奶的宇宙无敌魅力，把姑奶奶当成了空气，实在是，实在是该千刀万剐啊！

　　可周泉北根本就不回头看她哪怕一眼，谢雨霏胸中纵有滔天的火焰，却根本就无法找到突破口。

　　总不能，人家已经不理她了，或者说，根本就不在意她，她还对着人家的后脑勺，大肆宣泄一番吧？

　　这绝不是她谢雨霏的风格！

　　作为党国顶级望族谢家的独苗嫡女，谢雨霏从出生那一刻，便已经含上了金汤匙，祖父、父兄的宠爱，使得她要风得风，要雨得雨，虽然受到了良好的家教，但这种环境之下，她的性子，难免有些小刁蛮，小任性。

　　从她懂事以来，无论她走到哪里，从来都是众星捧月般的最核心，家人，老师，同学，朋友，几乎每一个人，都将她当做公主一般疼爱，何曾，何曾受过今日的冷遇委屈？

　　一瞬间，谢雨霏的大眼睛里，竟然隐隐有泪光浮动。

　　但就在眼前的“罪魁祸首”周泉北，显然没有怜香惜玉的觉悟，此时，他的思虑，已经被对面的萍州电影院吸引。

　　萍州电影院，始建于60年代末，70年代初交工使用，在当年，那可是年轻情侣们最喜欢光顾的地方，几乎没有之一，一票难求！但随着时代的发展，科技日新月异，萍州电影院这老字号国企，无论设备、技术、还是人才，都已经有些跟不上时代的潮流了。

　　虽然在90年代末，萍州电影院曾经拉来一笔赞助，更新、修缮了一些设备，但思路的僵化，模式的落后，使得这个曾经的老字号巨头，早已经无法适应时代的脚步。

　　尤其是进入新世纪以来，萍州电影院经营形式每况愈下，到现在，已经处在了破产边缘，工人们，更是有一年多没有发下工资。

　　记忆里，周泉北记得，这种情况大概一直持续到02年底，有一位萍州籍的港商，来萍州投资考察，一眼便相中了这块“宝地”！

　　当时，很多人都不理解，这块破的要死、鸟都不愿拉屎的地方，究竟有什么好？

　　但事实证明，那港商投资不过千万，但几年时间，便将这块宽阔的土地，改造成集娱乐、购物、休闲与一体的萍州第一流娱乐城，获利何止数十倍！

　　让周泉北现在来看，也着实不得不佩服那位港商前辈的眼光。

　　首先，萍州电影院的地理位置极为便利，正位于南面进入萍州市区的主干道上，虽然在这时，这条大路难免有些不够宽敞，但在新世纪初，公路战略可是排在了最前列。

　　大概就在那位前辈彻底买断下萍州电影院后的半年，由市里提交规划，省里出资，修通了这条直通向省城的主干道。

　　其二，这里是萍州的老商业区，早在晚清末年，便已经开始繁荣，萍州人逛街，这里一定是第一位的首选。

　　这种潜意识里的风俗文化消费，甚至超越了地域的优势。

　　其三，铺天盖地的广告宣传。在这个时代，港台娱乐业，虽然已经开始渗入华夏内地，但还并不明显，找一个一线、甚至是顶级的明星宣传代言，其实花不了多少钱，但效果，却是显而易见。

　　如此，天时，地利，人和，他不发财，谁又会发财呢？

　　周泉北用力揉了揉太阳穴，在新时代的经济体制模式之下，机会就等于生命，而资金，就等于启动生命的血液，想要做成大事，想要改变，那就必须得将这些机会牢牢稳定的转变为现实。

　　但千里之行，始于足下，必须要加快自己的网吧扩张连锁计划，将这小鱼吃大鱼的游戏，走上正轨啊！

　　这时，身后突然传来一个有些熟悉的女声，“霏霏，你，你这是怎么了啊？怎么，怎么要哭了？”

　　谢雨霏一看自己最熟悉的闺蜜到来，再也忍不住心中委屈，她摘下墨镜，眼泪都掉了出来，“晴儿姐，他，他欺负我！”

　　说着，她用力扑到许晴儿的怀里，低声抽泣不止。

　　许晴儿闻言不由大惊啊！

　　她可是清晰的知道谢雨霏的身份的，要是这位小姑奶奶，在萍州这里出了什么岔子，那……

　　许晴儿快步走上前来，正看着周泉北凝神看着窗外，她的俏脸脸色顿时一变，“又是你？”

　　周泉北一怔，这才回过神来，忙笑道：“呃？是许总啊！还真是缘分啊！是哪阵仙风，把您老人家给吹来了？”

　　许晴儿死死地盯着周泉北的眼睛，近乎咬牙切齿道：“周泉北，我需要你给我个解释！”

　　“许总，您这是说的啥话？我，我咋了？我昨天不会是去你那里忘了付钱吧？”周泉北作势就要掏口袋。

　　对于那傻妞，周泉北不想招惹，但周泉北对许晴儿却知根知底，又见她来者不善，自然不介意杀一杀她的臭脾气。

　　许晴儿这时真怒了，她竟然一把扯住了周泉北胸前的衣襟，大声质问道：“周泉北，你这个混蛋！你，你把霏霏怎么了？”

　　周泉北一愣，忙看向了一旁的谢雨霏，瞪大了眼睛道：“我，我说美女姐姐，我，我就怎么你了？”


第五十九章 法国大餐！

　　此时，听到了这边的动静，店内许多其他顾客，不由纷纷将目光投向了这边。

　　鲁迅先生当年曾经仔细的研究过，花费了巨大的精力，却依然无法追溯国人看热闹的本源。

　　此时，两个美女，又是两个极度年轻的极品美女，再加上对面一个衣着、气度皆是不凡的少年，自是当仁不让的吸引了众人的眼球。

　　难不成，又要有一出“痴心娘子负心汉”的好戏上演？

　　“你，你们……”谢雨霏看了一眼身前的周泉北，又看了一眼许晴儿，她何曾受过这般委屈，还是在如此众目睽睽之下，一瞬间，委屈的眼泪，再也忍不住，伏在许晴儿的肩头，大声抽泣不止。

　　许晴儿这时也反应了过来，她用力地瞪了周泉北一眼，忙安慰谢雨霏道：“霏霏，没事了！这厮就是个混蛋！你放心吧！姐姐一定帮你出这口恶气！”

　　周泉北不由无语至极！

　　这他么的叫个什么事儿？

　　自己连这傻妞儿的一根小手指头都没有碰到过，怎么搞的好像是自己真把她给怎么样了一般？这他么的真的是比窦娥还冤啊！

　　谢雨霏一见连许晴儿似乎也真的误会了，心中不由又羞又愤，忙拉着许晴儿的手，低声在许晴儿耳边耳语几句。

　　许晴儿不由张大了小嘴，她没有想到，昨夜跟谢雨霏说的玩笑话，真就给她当了真，今天就要来实践一番。

　　可如果是碰到旁人，说不定早就百试百灵了，但眼前这个男人……

　　许晴儿忙轻轻拍着谢雨霏的后背安慰道：“霏霏，没事了！没事了！你别跟他一般见识！他就是一个小混蛋！姐姐给你出气！”

　　说着，她厉色看向周泉北，“姓周的，你还是不是个男人？连个女孩子也要欺负？信不信，我现在就给周局长打电话？”

　　“这小娘皮！”周泉北心中暗骂，虽然极度听不惯许晴儿的话，但到了这种程度，周泉北也不想事态再扩大化，如果许晴儿真把这小事儿捅到了老周那里，自己还真就不好交代。

　　“都他么瞎看什么？再瞎看，老子把你们眼珠子挖出来！”周泉北恶狠狠的对周围围观人群怒视一眼，煞气毕露。

　　周围人群眼见周泉北就要发作，不由慌忙转过脸，不敢触碰周泉北的目光。

　　毕竟，热闹虽然好看，但惹上麻烦，那可就没有必要了。

　　而对周泉北而言，这种小事儿，看似问题虽不大，但一旦闹出了影响，却也不是什么好事儿。

　　将问题在最短的时间内，用最直接的手段，扼杀在萌芽状态，这还是周泉北从马天行身上学到的“妙招”，虽然看似简单粗暴，但别说，对这种事情，还就真管用。

　　看着暂时稳定住事态，周泉北点燃一根烟，淡淡地看着许晴儿，“许总，你朋友强行抢我车位，我啥都没说，啥都没做，怎么到了你嘴里，就成了我周泉北欺负人了？你问这位美女姐姐，我到底怎么她了？许总，你要再这么污蔑我，小心我告你诽谤啊！”

　　“你！”许晴儿是留过洋的，法制观念自然比普通人要强上不少，照周泉北这么说，她还真就不好反驳。

　　但谢雨霏毕竟在这里，她于情于理，都该为谢雨霏出这口恶气，不由压低声音道：“周泉北，你太过分了！”

　　周泉北这时也感觉出事情有些不太对劲，就算是当时许晴儿的亲弟弟许小亮，许晴儿都未必会这么尽死力维护，但对眼前这个傻妞儿却……

　　“行行行！许总，你厉害！我怕了你了！您说，我该怎么办？要不，我脱了裤子，您打我屁股一顿出出气？”周泉北说着，就要开始做脱裤子的模样。

　　许晴儿和谢雨霏不由都被吓了一跳。

　　“无耻！”许晴儿几乎是从牙缝里挤出了这两个字。

　　“嘿嘿！谢谢！许总，你怎么知道，那是我小名啊？”周泉北故作憨厚的看着许晴儿道。

　　“……”

　　许晴儿彻底无言了，要论斗嘴皮子，她这种含着金汤匙出生的贵女，又怎的可能是周泉北这种从泥浆里摸爬滚打出去的“小混混”？

　　周泉北眼见火候差不多了，要真在继续逗她们，怕真要出事儿，忙笑道：“许总，许姐，美女姐姐，今天这事儿，我真的是有点冤枉！不过，江湖上人说的好嘛！不打不相识嘛！要不然，今天小弟我做东，请两位美女姐姐吃饭赔罪！嘿嘿！要能带着您二位，小弟走到哪儿都有面子啊！”

　　“呸！谁稀罕吃你的臭饭！”谢雨霏这时也被周泉北逗乐了，小声啐了一口，但忽然，她又发现有些不对，吐了吐小巧的舌尖，慌忙捂住了小嘴。

　　许晴儿眼见谢雨霏破涕为笑，这才稍稍放下心来，不过，她到现在也有些看明白了，眼前这小混蛋，虽然处处看似在跟自己斗嘴，其实，暗地里，每一句话，却处处都是在讨着身边的谢雨霏欢心。

　　看来，透过自己对谢雨霏的态度，这小混蛋似乎也发现了一些奥妙啊！

　　许晴儿这时也不得不佩服，眼前这小混蛋，在某些方面，确实有着远超越常人的敏感度。

　　这小子，是个人精啊！

　　“霏霏，既然有人愿意请客，正好，我肚子还有些饿呢？要不，咱就给他这个机会？”许晴儿转过头对谢雨霏笑道，大眼睛，却是悄悄对谢雨霏使了个眼色。

　　谢雨霏本就冰雪聪明，只是刚才被周泉北的无赖手段气昏了头，眼见许晴儿的眼色，她瞬间便想明白了过来，“好啊！晴儿姐姐！我今晚上本来还打算赶回省城呢！既然有人请吃饭，那今天，就正好留在萍州了！正好跟晴儿姐姐说说话！哦！对了，晴儿姐姐，我可是听说了，萍州好像开了一家法国餐厅哦！人家都还没去吃过呢？”

　　周泉北闻言不由犯了个白眼。

　　我勒个去！这两个小娘皮，倒是真开得了口啊！

　　萍州新开的法国餐厅，就在人民商场不远处，开业几个月，却只做了不到10几次生意，因为，里面的东西实在是太贵了！即便是只有两个人，随随便便吃一顿，那只要也要万儿八千块。

　　如果这俩妞再故意点菜，那……十万、八万也不是没可能啊！

　　感情，这俩妞嘴上说不过自己，行动上却是想要自己放点血啊！

　　但到了这个程度，周泉北也索性放开了。

　　救人救到底，送佛送到西！

　　这俩妞都不是简单之辈，如果区区一顿饭，能化解掉某些没有必要的仇怨，那倒也算值了！

　　更不消说，这两个妞儿，都是人中龙凤，万里挑一的角色，能面对面，仔细欣赏一番她们的俏脸，这买卖也不赔本嘛！

　　不过，周泉北脸上却是故作惊恐、又十分肉痛的模样，“两位姐姐，那，那法国餐厅，是不是，是不是太低档了点啊！我知道附近有家麻辣烫，正宗四川底料，日本清汤，口味绝对棒！要不，咱们去那里试试！”

　　两女眼见周泉北害了怕，俏脸上笑意不由更甚，许晴儿笑道：“麻辣烫啊！确实高档啊！恩！高端大气上档次！不过，我还是想吃法国菜！霏霏，你呢？”

　　谢雨霏也明白了许晴儿的意思，眼前这小无赖，虽然嘴皮子功夫了得，但想必，他最多就是个高中生，开着家里的车子出来显摆，几千块，或许他还能拿出来，但是上万块的法国大餐……

　　这肯定要惊动他的家里人，到那时候，嘿嘿，那可就有好戏看了！

　　“晴儿姐姐，听你这么说！我倒真想去尝尝那高端大气上档次的麻辣烫！不过，今晚啊！我还是想吃法国大餐！”

　　周泉北故作惊慌的模样，“啊！两位美女姐姐，这样啊！这样……那，那我得先去跟我姐姐拿点钱才行啊！”

　　周泉北说着，故作求救般看着崔芸的方向。

　　许晴儿、谢雨霏两女不由咯咯娇笑，许晴儿笑道：“小北弟弟，快去吧！姐姐可是给你机会了啊！”

　　“哦！”周泉北慢慢吞吞的走到了崔芸身边，小声嘀咕了几句。

　　崔芸闻言一愣，想笑却又不敢笑，忙看了看两女这边，故意从包包里掏出了一叠软妹币，交到了周泉北的手里。

　　周泉北拿了钱，对崔芸使了个眼色，让她现在这里等着做头发，自己将软妹币放在手里，趾高气扬的对许晴儿两女道：“两位美女姐姐！不就是那啥，啥子法国大餐吧！来吧，咱们走着！小弟今天请客！必须的管饱！”

　　许晴儿一看这叠软妹币怕还不到5000块，脸上笑意更甚，忙对身边的谢雨霏使了个眼色，“嘻嘻！让小北弟弟破费，真是不好意思啊！那，咱们就恭敬不如从命了？”

　　谢雨霏也彻底放开了，“多谢小弟弟了哦！”

　　说着，她也懒得再弄头发了，挽着许晴儿的手，两女率先朝外面走去。

　　周泉北嘴角边露出了一丝若有若无的笑意，忙快步跟在了两女身后。


第六十章 “统一战线”！

　　等三人来到了停车场，谢雨霏一看到周泉北的车子，居然霸道的堵在了自己的“小红”身前，怕是再有几厘米，就会触碰到“小红”娇嫩的肌肤了，心里不由“噌”的又上来了火气，“小弟弟，你这停车技术很高明嘛！”

　　女人的优势就在于她是女人，生来就是要被男人捧着。

　　谢雨霏虽然刚才被周泉北打击的不轻，但她毕竟是高高在上的“公主”，加之有许晴儿这“地头蛇”在身边帮衬，周泉北刚才也算是变相的“服了软”，骄傲的自尊心，使得她刚刚捏到了周泉北的一点小把柄，便想挑一点“小刺儿！”

　　周泉北不由一笑，“美女姐姐，您可真是误会我了啊！我这不是怕你的小红孤单，让我的小黑跟她做伴么！嘿嘿！男女搭配，干活不累啊！晴儿姐姐，你说对不？”

　　许晴儿没想到周泉北堵人家的车子，都能堵出这么多歪理来，再加之这小混蛋那似乎是故意不怀好意的目光，仿似要透视过自己的衣服一般，许晴儿不由也来了火气。

　　但她刚想开口责骂，忽然发现，周泉北似乎是故意对她眨了眨眼，“晴儿姐姐，你，你的扣子，好像，好像要开了！”

　　周泉北指了指许晴儿饱满的胸口，眼睛猥琐的仿似要眯成一条直线。

　　“啊？”许晴儿忙娇呼一声，慌忙低下头查看。

　　她今天并没有穿职业装，而是换了一件黑色的小开衫，里面则是一件粉色的小衬衫。

　　这种衣服的好处，就是能更好的凸显出女性美好的身材，但……

　　许晴儿的某个部位，似乎，似乎是真的有点太大了，这衣服本来就紧身，再加上周泉北连言语带动作的刺激，不知在何时，她里面的小衬衫，竟然，竟然真的崩开了一个小扣子。

　　“臭流氓！”许晴儿不由恶狠狠地瞪了周泉北一眼，俏脸上却是泛起了两抹红晕，慌忙转过身，“真该死啊！亏这小衬衫还是CHANEL的呢！没想到这么不结实！”

　　“哎！我说晴儿姐姐，流氓就是流氓，为什么还要加上一个臭字呢？小弟我很臭么？”周泉北说着，故意抽动着鼻子，朝着自己身上闻几下，又朝着许晴儿、谢雨霏的身边闻过去。

　　“没有啊！我只闻到了美女的香味啊！美女姐姐身上的味道，恩，应该属于清淡型！嗯！很不错！是我喜欢的类型啊！晴儿姐姐嘛！”

　　周泉北故意顿了一下，扫过两女的眼睛。

　　谢雨霏听周泉北似乎故意在夸赞自己，心里的小小虚荣心不由被稍稍满足了一小下，但听到周泉北又说起了许晴儿，她也被提起了好奇心，不由竖起了耳朵。

　　许晴儿也想听一听这个小混蛋狗嘴里能吐出什么象牙来，不由冷哼了一声。

　　周泉北一笑，故意深深的嗅了一口许晴儿身边的空气，“晴儿姐姐身上嘛！嘿嘿！这味道稍稍浓烈，虽然加了不少清淡的香水掩饰，不过……”

　　周泉北又故意卖了个关子。

　　“不过什么？”许晴儿还没开口，谢雨霏倒先急了起来。

　　“霏霏！”许晴儿不由有些恼怒，她长这么大，何增有一个男人胆敢这样光明正大的在她眼前，对她评头论足？

　　“晴儿姐姐，人家，人家只是好奇嘛！”谢雨霏忙用力挽住了许晴儿的胳膊。

　　但她却不知，在不知不觉间，她们两人，早已经陷入到了周泉北的节奏，落入了周泉北的“毂中”。

　　周泉北故作凝神思虑，深吸了一口气，这才道：“晴儿姐姐，你身上的香味嘛！嘿嘿！应该是男人最喜欢的哪一种，嗯，浓烈充满了风情！只是，你这样刻意压制，反倒是失去了其中美妙！不过，你这种情况，我在网上也曾看到过不少评论！你知道，权威专家是怎么说的么？”

　　“哼！”许晴儿怒哼一声，别过了俏脸，却是竖起了耳朵。

　　谢雨霏虽然心中好奇，但又害怕许晴儿再生气，只得眼巴巴的看向了周泉北，期待周泉北揭晓谜底。

　　周泉北嘿嘿一笑，“网上的权威专家说，这种女人，应该是……不好！我还是不说了！要不然，晴儿姐姐非得杀了我不可，我还想多活几年呢！”

　　“你！周泉北，你这个小坏蛋！我打死你！”许晴儿再也忍不住，忙抓起手中的包包，朝着周泉北身上砸去。

　　却不知周泉北早有准备，慌忙又双手护住头部要害，边躲边跑，“晴儿姐姐，我说，我说还不行嘛！君子动口不动手啊！网上权威专家说，这，这是闷骚的表现啊！是病，得治啊！晴儿姐姐，你可是不能讳疾忌医啊！”

　　“周泉北，我要杀了你！”许晴儿也不顾自己还穿着10几厘米高的高跟鞋，发疯一样追着周泉北追打。

　　周泉北边跑边饶，却是有意无意的饶向了谢雨霏身边。

　　“闷骚？闷骚？”谢雨霏淡淡的念着这两个字，忽然发现，别说，这小混蛋说的还真准确，晴儿姐姐，不就是这个性子么？

　　想着，她的嘴角不由微微翘起来，刚才对周泉北的芥蒂，也早就被忘到了脑后。

　　但这时，她忽然听到身边不远处周泉北类似于杀猪一般的惨叫，还没等她反应过来，却听到周泉北大呼道：“美女姐姐，救命啊！”

　　谢雨霏刚刚抬起头，却正看见许晴儿抡起包包，狠狠地砸向了周泉北的头顶，而周泉北似乎就要躲避不及，生生挨上许晴儿这一重击。

　　要知道，许晴儿的包包可是爱马仕的原装货，包底，都是镶了铁皮和碎钻的，这一下，要是真砸在了周泉北的都上，那必定会头破血流。

　　谢雨霏虽然恨周泉北，但随着周泉北的流氓俏皮话，早已经消散了大半，再加之周泉北的年纪，她可不想看到“血溅当场”这一幕。

　　“啊！不要啊！”

　　这时，眼见周泉北就要挨上这一击，可忽然，周泉北一个变向，就如同篮球比赛里的变向过人，“嗖”的从许晴儿腋下溜了过来。

　　但由于重心不稳，周泉北“踉踉跄跄”的跑了几步，直奔谢雨霏扑来！

　　“啊！”谢雨霏根本没想到城门失火，居然会殃及池鱼啊！在这一瞬间，她几乎来不及做出反应。

　　“美女姐姐，小心啊！”周泉北大呼一声，像一只灵敏的豹子，就地一个翻转，用一只手撑住地，猛的在谢雨霏的身后倒地。

　　谢雨霏本能地想回头看，但她却没有意识到，刚刚周泉北倒地之时，偷偷的拽了一下她的短裙，一瞬间，巨大的惯性之下，谢雨霏不自然的朝着周泉北的身体上倒去。

　　“啊……”

　　还没等她喊出声，却发现，周泉北的大嘴，已经紧紧地贴在了她红润的嘴唇上，而她胸前的饱满，也被两只强有力的大手，牢牢的包裹住……

　　“……”

　　世界仿似在这一刻静了下来，许晴儿拎着包包的手，也停在了半空中。

　　直到愣了十几秒钟，谢雨霏才仿似世界末日一般，惊声尖叫了起来。

　　“霏霏，霏霏，你，你没事吧？”许晴儿慌忙丢掉了包包，跑上前来，将谢雨霏扶起。

　　谢雨霏的眼泪再也止不住，稀里哗啦的流了出来，“晴儿姐姐！我，我……”

　　她也不知道该说些什么，宝贵的初吻，竟然，竟然就这样莫名其妙的被人夺走了，而且，而且对方还是这样一个小混蛋，这……

　　“霏霏，没事了！没事了！都怪姐姐不好，都怪姐姐不好！”许晴儿这时也慌了，慌忙拍着谢雨霏的后背安慰。

　　这时，周泉北的嘴角边却浮现出一丝若有若无的笑意，但稍纵即逝，这小妞，看似娇弱，没想到，料也不小啊！

　　这次，是真的值了！

　　周泉北一个翻滚，故作惊惧的爬起身来，“美女姐姐，你没事吧？没摔着吧？还好有我当人肉垫子！要不然，要是破了相，那小弟真是百死难赎其罪啊！”

　　谢雨霏一听这话，顿时怒气更甚，忙指着周泉北，“你，你！”

　　但她毕竟还是黄花闺女，怎么也无法说出那羞人的话。

　　“姐，您是我亲姐啊！我，我冤枉啊！我，我刚才真不知道到底发生了什么啊！”周泉北满脸“苦样儿”。

　　谢雨霏这时也反应过来，刚刚，好像，好像是自己“砸”在了他身上啊！按道理说，似乎，似乎真的是自己不对啊！

　　但想起自己的初吻，竟然就这样被他夺走……

　　“亲姐啊！你，你就当被狗咬了一口！不对，你就当被蚊子咬了一口！谁还没被蚊子咬过啊！我，我可是什么滋味都没尝到啊！你，你可千万不要告诉我妈啊！要不然，我妈非要让你给我当媳妇不可啊！”周泉北满脸“惊慌”，似乎在害怕谢雨霏要他负责一般。

　　“你这小混蛋，那，那可是我的初吻啊！呜呜……我不管，你，你赔给我！”

　　谢雨霏实在是无法接受，她的初吻，居然被一个小混蛋，甚至，还是一个比她年龄小几岁的小混蛋夺去了，这……

　　许晴儿这时也慌了，这事情，似乎是完全因为她而引起，要是她刚才不去追打周泉北，这事情就不会发生了。

　　但她毕竟也非寻常之辈，发生了，就必须要去面对，否则，事情一旦被谢雨霏的父兄知晓，那，那可不只他周泉北，他们许家，怕是，怕是也要面临灭顶之灾啊！

　　“霏霏！没事了！没事了！反正现在就咱们三个在场！周泉北，你不会把这件事情说出去，对不对？”许晴儿厉色看向了周泉北，大眼睛，却是轻轻对周泉北眨了一下。

　　周泉北心中暗乐，许晴儿这小娘们儿，也不是那么不通情理么！

　　“是，是！晴儿姐，美女姐姐！我向红太阳保证，我保证不会把今天的事情说出去半个字！否则，我就是小狗！给美女姐姐当马骑！”周泉北忙夸张的举起双手保证道。


第六十一章 兑点水！

　　“呸！谁要你当，当马骑？”谢雨霏忙小声啐了一口，但说完她才发现，自己竟然又不知不觉的落入了这混蛋的圈套，俏脸上不由泛起了一丝红晕，娇美动人。

　　周泉北眼睛也看的直了，若只论姿色，这小娘皮，怕是比许晴儿还要美上三分。

　　许晴儿的高傲，似乎是有些刻意伪装的成分，但这小娘皮，她身上那种贵气，仿似是与生俱来，让人在不知不觉之间，就会以她为中心。

　　“美女姐姐，你，你真的好美！”周泉北呆呆地道，这一次，他没有半分做作，完全是出自真心。

　　看着周泉北花痴的模样，又想起刚才那，那有些莫名其妙的吻，谢雨霏俏脸不由更红了。

　　她不是没有见过世面的乡野灰姑娘，但在她的世界里，每一个男人，都是文质彬彬，道貌岸然，她的每一句话，每一个动作，几乎都要被他们奉为圣旨，何曾向周泉北这般直白，这般粗俗？

　　但所谓“男人不坏，女人不爱”。

　　周泉北虽然粗，虽然俗，但在这粗俗之下，却是隐隐蕴含着一种无法用言语形容的霸道，就像是女人天生就喜欢漂亮衣服，小蜜蜂天生就喜欢围着花朵打转，喜欢，就要说出来。美，就要用真心去夸赞。

　　谢雨霏毕竟已经20岁，虽然已经过了少女怀春的年纪，良好而又严格的家教，也使得她很少动这方面的心思，但话又说回来，哪个少女不怀春？

　　就算是自幼在尼姑庵里长大的小尼姑，怕是也要对某个凡间香客，动那一点凡俗之心吧？

　　正如古人言，“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉！”

　　对男人如此，对女人又何尝不是如此？

　　谢雨霏最欣赏的男人，就是当年在大英帝国写下了那首《再别康桥》的情种徐志摩，只是，奈何落花有意，流水无情，虽然最终没有抱得美人归，但徐志摩的痴情，徐志摩的浪漫，徐志摩的洒脱，每一种性子，都在谢雨霏的芳心里，留下了深刻的烙印。

　　尤其是徐志摩对人生态度，“自由”和“美”，更是深得谢雨霏欣赏，牵着自己爱人的手，去追求自由，去追求美，这不正是她最梦寐以求的事情嘛？

　　只是，自己的初吻，居然，居然就这样，就这样莫名其妙的被一个比自己还要小的男人夺走，还有，似乎刚才在那一瞬间，他的舌尖，居然，居然还想……

　　“小坏蛋，我恨你！”谢雨霏不敢看周泉北的眼睛，慌忙别过了俏脸。只是，在她的芳心里，却再也无法宁静。

　　周泉北有些无言，心中却暗道，这小娘皮有些意思啊！只不过亲了她一下，她就能这样，如果要是来个霸王硬……那她还得对自己死心塌地？

　　不过，周泉北当然只是想想而已，眼前这小娘皮，虽然傻的可爱，但其背后……

　　周泉北虽然喜欢美女，却也不会轻易搬起石头砸自己的脚，有些事情，还是要适可而止啊！

　　“姐，我错了！跪求原谅啊！”周泉北这次道歉也没有做作，完全是出自真心。

　　这个小娘皮虽然有些嚣张，有些憨傻，但她身上这种惹人怜的气质，就算周泉北这种见惯了惊涛骇浪的老江湖，也不忍心再轻易去伤害。

　　许晴儿这时也有些无语，她站在这边，正好可以看得清谢雨霏的俏脸，谢雨霏虽然嘴上说着“恨”，但俏脸上，却是满脸晕红，哪里有半分恨的模样？

　　“霏霏！既然这小混蛋也道了歉，现在时候也不早了，那咱们还是先去吃饭吧！这小混蛋虽然可恶，但心底还是不坏的，就让他用行动来跟你赔罪吧！”许晴儿轻轻拍着谢雨霏娇弱的肩膀安慰道。

　　周泉北这时也有些佩服许晴儿起来，自己泡妞，却要她买单，但她居然还可以买的理直气壮，这个女人，也绝不容小觑啊！

　　“对！美女姐姐！我还不知道你芳名呢！咱们边吃边聊吧！”周泉北忙腆着脸笑道。

　　谢雨霏看了一眼许晴儿，又看了一眼周泉北，似乎想说什么，却终究没有说出口，俏脸红晕，轻轻点了点头。

　　……

　　法国餐厅里，或许是真心想赔罪，周泉北倒真是没有吝啬，什么法式蜗牛，法式鹅肝，什么几把叫不出名的鱼子酱，还有貌似是8几年的什么红酒，就差本山大叔说的，来一只20斤的龙虾了。

　　不过，三人各有心事，虽然周泉北极力劝着，但谢雨霏只吃了很少的一点点，就如同一只受了伤的小黄鹂，根本不敢看周泉北的眼睛。

　　许晴儿也没有太大的胃口，不时轻声安慰着一旁的谢雨霏。

　　周泉北纵然两世为人，但面对这种冷场，却也很难立刻拿出什么有效的办法，心中不由颇为急切。

　　许晴儿看着周泉北抓耳挠腮的模样，心中不由暗暗好笑，叫你这小混蛋色胆包天，现在，报应来了吧？

　　这时，周泉北已经从许晴儿的嘴里，得知谢雨霏来自京城，来头似乎是不小，现在正在省城科技设计院做实习设计师，当年，许晴儿在美帝读高中，比谢雨霏高两届，而在那种地方，华人的圈子本来就小，一来二去，她便和许晴儿成了好朋友，好闺蜜。

　　而此时，由于许晴儿家里的公司，正在朝着地产业进军，谢雨霏便托家里的关系，来到东原省发展，但她这种身份，说是发展，不过只是为她找个玩伴而已。

　　周泉北的脑海已经飞速的旋转起来。

　　毕竟两世为人，周泉北对女人，也算稍微有点心得。

　　不得她吵，不怕她骂，不怕她耍横撒娇，最怕的就是她不说话啊！

　　只要她开口，周泉北就能找到解决的办法，但她却紧紧闭着小嘴，这……

　　“来，晴儿姐姐，小北年少不懂事儿，以前给你添了不少麻烦，说实话，我这心里是真过意不去啊！来，晴儿姐姐，我干了，你随意！”周泉北端起酒杯，对着许晴儿示意一下，一口气将杯中这一克便值千金的什么鸟毛葡萄酒，喝进了腹中。

　　许晴儿淡淡笑着看了周泉北一眼，心道：“你这小混蛋，也知道害怕了？也好，就得让你长点记性，当做得罪姑奶奶收的利息！”

　　毕竟，以许晴儿对谢雨霏的了解，如果这位公主真的生气了，又怎么可能会在这里跟周泉北吃饭？她现在，只不过是还提不起面对周泉北的勇气而已。

　　“呵呵！行！小北弟弟，来，姐姐给你这面子！呵呵！”许晴儿说着，淡淡端起酒杯，小巧的舌尖，轻轻品了一口杯中艳红色的液体，说不出的风骚、又诱人。

　　明知道许晴儿是在故意拿捏自己，可周泉北此时还真就没有好应对的办法。心中不由暗道：“这小娘皮，别看你今天吃得欢，小心将来拉清单！等你他么落到小爷的手里，必定要让你尝尝当女奴的滋味！”

　　“呵呵！谢谢晴儿姐姐给我这个面子！小弟真是不甚荣幸啊！”

　　周泉北说着，又斟满酒杯，看向了谢雨霏，真诚道：“霏霏姐，咱们，咱们之间可能是有些误会啊！但错误已经铸成了，小弟也不敢奢求霏霏姐原谅！这样，我换白的，跟霏霏姐赔罪！”

　　“服务员，过来！”

　　周泉北大手召唤过旁边的侍者，“知道萍州特曲么？58度那种！去，老子给你三分钟，给老子拿三瓶来！”

　　周泉北说着，随手丢到这侍者身边一叠软妹币。

　　这服务员被吓怕了，“先生，我们，我们这里是西餐厅，不卖，不卖白酒的！”

　　周泉北站起身来，一把就扯住这服务员的领子，“你他么听不懂人话么？你他么知道我是谁么？我告诉你，老黑是我哥，三分钟你买不来，老子现在就叫你这店关门！明白了么？”

　　周泉北说着，一把将这侍者推出几步之外。

　　老黑是萍州老字号的“大人物”，三哥要跟他相比，只不过是小打小闹而已，最关键的，老黑是马良才的亲信“红棍”，现任萍州第一建筑公司总经理！在萍州，几乎没有人不认识他！

　　周泉北既然打定注意要在美人面前“耍酒疯”，自然不会再有什么客套和犹豫。

　　毕竟，周泉北现在是跟谢雨霏和许晴儿坐在一起吃饭，就算老黑不了解谢雨霏的身份，但单单是许晴儿，也得让老黑吃下这个哑巴亏！

　　还是那句话，屁股决定脑袋！

　　老黑在老百姓眼里看似风光无限，但有老周在那位子上一天，他在周泉北面前，就是一条大一点的臭虫！

　　周泉北想捏死他，马良才又怎能护得住？

　　现在刺刀既然已经上趟，周泉北也不介意，早一点把老黑拉出来。

　　这侍者一听周泉北气势汹汹的报出了老黑的名头，哪里还敢说话，连滚带爬的朝外跑去，“先生您稍等，楼下就有烟酒专卖，我马上回来！”

　　这时，餐厅经理也慌忙走过来，“对不起，先生！都是我们服务不到位！您请多担待！这样，您的酒钱算我们免费！我们保证不会再有下一次这样的意外出现了！”

　　“滚开！老子像是却这点钱的人么？”周泉北大骂着，却是对这经理眨了眨眼。

　　这经理一愣，片刻，他似乎是有些明白了周泉北的意思，连忙点头哈腰的道：“先生，您慢用！我马上就来！”

　　周泉北直接端起整瓶红酒，一口气灌下一大半，“霏霏姐，对不起！真是对不起啊！我不求你原谅，但是我希望你知道，那一吻，绝对是我这辈子最美好的回忆！”

　　周泉北说着，故意舔了舔嘴唇，似乎还在回忆。

　　谢雨霏俏脸更红了，眼前周泉北这幅模样，可全是因为自己啊！想他刚才是多么无耻、伶俐，可现在……

　　“小北弟弟，你，你不要再喝了啊！我，我……”谢雨霏想说出原谅两字，发现自己根本难以启齿。

　　这时，那侍者也提着白酒回来了。

　　周泉北一把接过来，“霏霏姐，咱不看嘴皮子看行动！我干了，您随意，我犯的错，就该我自己来买单！”

　　周泉北说这，直接端起酒瓶子，“咕嘟咕嘟”喝了几大口，眼里呛得直冒火星字，鼻涕眼泪都流出来，但心里，却是暗道：“这兑了水的白酒，太他妈给力了！”


第六十二章 苦肉计！

　　看着周泉北这般“豪气”，许晴儿和谢雨霏都愣住了。

　　尤其是谢雨霏，她长这么大，还是第一次见到，男人喝酒居然还可以这么喝。

　　“霏霏姐，这瓶够不？要不够我再来一瓶？”周泉北看着谢雨霏张开的樱红小嘴，又启开了另一瓶白酒。

　　虽然用这小把戏，蒙骗谢雨霏这般单纯的女孩子有些不地道，但周泉北纵使是两世为人，却很少将自己当做是什么“正人君子”。

　　正如古之先贤言，“居庙堂之高，则忧其民！处江湖之远，则忧其君！”

　　屁股决定脑袋。

　　有些东西，不能只看广告，得看疗效！

　　看着周泉北又要端起酒瓶朝嘴里灌，谢雨霏真害怕了，忙摆手道：“小北弟弟，够了！姐姐不生你的气了还不行嘛！”

　　“嘿嘿，霏霏姐对我真好！”周泉北说完，憨憨笑着看了谢雨霏一眼，忽然，一头就栽倒在桌子上，再没有了半点动静。

　　“啊！晴儿姐，他，他不会有事吧？”谢雨霏忙上前来，轻轻拍了周泉北几下，却没有丝毫反应。

　　许晴儿牙根都恨得痒痒，这个小混蛋，只管杀不管埋啊！居然被他用这般下流的手段就蒙混了过去。

　　“没事！应该只是喝醉了！咱们得先把他弄回去！要不然，在这里，被人看到了要笑死了！”许晴儿说着，摆手招过侍者，想要结账。

　　想不到，周泉北嘴上说的漂亮，但最后，这顿饭，还是要她来买单。

　　不过，侍者却慌忙摆了摆手，又把他们经理叫过来，“这位女士，既然你们是黑爷的朋友！那这顿饭，就算我们小店免单了！这是我们店的金卡，以后您来小店，直接六五折！”

　　许晴儿和谢雨霏不由面面向觎，她们真没想到，周泉北居然会有这么大的面子，也不再纠结，忙扶起周泉北，朝着外面走去。

　　……

　　黑色的帕萨特漫无目的的在街面上游荡着。

　　谢雨霏的跑车空间太小，根本装不下周泉北这么大的人，不得已之下，许晴儿只能开着周泉北的小黑，谢雨霏坐在后面，拖住周泉北的头，生怕他酒气在往上涌。

　　“晴儿姐，咱们，咱们去哪儿啊！这样转也不行啊！要不然，咱们先找个地方，把他安顿下？”这件事毕竟是因为谢雨霏而起，眼见周泉北面色涨红，表情痛苦不堪，谢雨霏忙对许晴儿道。

　　许晴儿真的是咬牙切齿，这个小混蛋，简直就是欺人太甚啊！他惹下了祸事，倒是潇洒的一睡不醒，但却让她们两人来给他擦屁股。

　　“也只能这样了！不过，霏霏，晚上我还要给爸爸汇报工作，只能由你暂时先看着点这小混蛋了！等我那边处理完了，马上过来陪你！”

　　“啊？这，这怎么可以啊？”谢雨霏瞬间六神无主。

　　照许晴儿这么说，那岂不是，岂不是意味着她和周泉北要共处一室？这……

　　许晴儿却回头一笑，“霏霏，这小混蛋虽然说话混了点，也无耻了一点，不过，心还是不坏的！他可能是真怕了你，要不然，今晚也不会这么卖命了！再说，你们亲都亲过了，你照顾他一次，也不吃亏呀！”

　　“晴儿姐，你，你好坏！”谢雨霏俏脸瞬间通红，说实话，虽然只是萍水相逢，但就是因为那淡淡一吻，让她就这样放下人事不知的周泉北，她还真的是放不下心。

　　不过，如果许晴儿在还好，但如果许晴儿不在……谢雨霏心里真的鼓不起勇气来。

　　周泉北这时早就醒了过来，嗅着谢雨霏身上令人迷醉的处子清香，周泉北心也说不出的滋味。

　　谢雨霏这傻妞儿，心地真的是不错，比许晴儿这“蛇蝎女人”，那真是要强上百倍。

　　只是，谢雨霏虽好，但周泉北现在却也不敢再过分招惹，否则，一旦牵扯再深一点，还不知道要出什么事儿。

　　想着，周泉北忙故意痛苦的咳嗽了几声，“水，我要水！我要回家，我要回家！”

　　“哦！”谢雨霏慌忙拿过一瓶矿泉水，递到了周泉北的嘴边。

　　周泉北咕咚咕咚喝下一大通，长长打了个饱嗝，猛的撑起了身子，强自压制住自己体内的酒意，“呃？霏霏姐，我，我这是在哪？霏霏姐，你不生我的气了吧？”

　　周泉北说着，身体仿似无法控制的钟摆，一头撞在了旁边的座椅上。

　　“小北弟弟，你，你没事吧？你可真是要吓死我了哟！”谢雨霏忙将周泉北扶起来。

　　“霏霏姐，只要你不生我的气，什么都好说！我没事，嘿嘿，我没事的！”

　　周泉北越是这样强撑着，谢雨霏的心里就越是苦闷，想着，她委屈的眼泪都在眼眶里打转，“小北弟弟，对不起！都怪姐姐太任性了！”

　　“没，没事啊！霏霏姐！你可千万别哭啊！要不然，我真是百死都难赎其罪了！你们不用管我，把我丢到路边就行！对了，霏霏姐，今天，今天实在是丢人了啊！等过几天，我恢复过来，一定好好给霏霏姐赔罪！”

　　“这怎么行？你这样，会出事的啊！”谢雨霏忙道。

　　周泉北嘿嘿一笑，对前面的许晴儿道：“晴儿姐，我，我真的没事的！霏霏姐，霏霏姐就交给你了！我一会儿叫我姐姐来陪我就行了！车子你先开着，等明天有时间，我去找你拿！”

　　谢雨霏看着周泉北这个模样了，还在关心自己，心里也说不出的滋味，两只小手，紧紧纠缠在一起。

　　不过，许晴儿这时却是已经明白了周泉北的心思，这小混蛋，怕是在玩苦肉计呢！

　　“行！手机拿来，我现在给你姐姐打电话！等她接上你，我们再走！”

　　“嘿嘿！多谢，多谢晴儿姐了！”周泉北嘿嘿一笑，又睡了过去。

　　很快，接到许晴儿电话的崔芸便赶了过来，她一边搀扶起周泉北，一边对两女道歉道：“实在对不起了！真是麻烦你们了！放心吧！我回去会好好照顾他的！”

　　许晴儿两女眼见崔芸将周泉北扶上了计程车，这才放下心来，开车离去。

　　……

　　计程车里，周泉北缓缓睁开了眼睛，点燃了一根烟。

　　崔芸被吓了一跳，“小北，你，你没事吧？”

　　周泉北长长吐出一口浓雾，“芸姐，暂时是没事了！回去泡个热水澡应该就好了！嘿嘿，叫你担心了！”

　　眼见周泉北确实无碍，崔芸这才放下心来，她本来不想问，却还是忍不住说出了口，“小北，今晚，今晚是怎么回事？”

　　周泉北深深吸了一口烟蒂，“没事，都过去了！不小心招惹到许晴儿这小娘皮了！不过，今天应该也不算是坏事！嘿嘿！等着瞧吧！好戏就要上演了！对了，芸姐，如果没有意外，明天咱们就进行面试吧！我今天不成了，这事情就交给你了！”

　　“好的，小北，你好好休息吧！”

　　……

　　躺在崔芸的床上，一觉睡到了大天亮，等周泉北起来，却发现桌子上早已经准备好了早餐，而一旁，沙发上，还留有昨天崔芸睡过的痕迹。

　　周泉北用力揉了揉太阳穴，有个姐姐照顾自己，这感觉真好。

　　穿上衣服，洗刷完毕，周泉北直接打了个车子，来到了海亮集团的总部，拨通了许晴儿的电话。

　　“嘿嘿！晴儿姐！昨晚上真是不好意思，叫你见笑了！对了，霏霏姐怎么样了？没有再生我的气吧？”

　　许晴儿那边不由微微冷笑，“小北弟弟，你这小胆子未免也忒肥了吧？还好昨天没出事，否则，我一定不会放过你！对了，你的霏霏姐，已经回省城了！短时间内，她应该不会再来萍州了！”

　　“我说晴儿姐！咱俩又不是什么阶级敌人，又不是啥子敌我矛盾，你没必要口气这么冲吧！嘿嘿！晴儿姐，我倒觉得，咱们应该是属于一类人！我想，咱们做朋友，应该比敌人和适合吧？”周泉北笑道。

　　许晴儿怎的不明白周泉北话里潜在的含义？只是，与周泉北接触几次，她却接连吃了几次亏，面子上终究说不过去。

　　“小北弟弟！呵呵？你想和我做朋友啊！可以啊！但那还是得等到你有那个资格的时候再说吧！你车子我让人给你听楼下了，钥匙就在保安那里！好走，不送了！”

　　看着电话那头传来“嘟嘟”的忙音，周泉北忽然笑了。

　　许晴儿，你真他么当你是什么贞洁烈女了？早晚有一天，老子要把你压在身下！而且，这一天，应该不会太远了！

　　……

　　刚刚开上车子，崔芸那边就打来了电话，面试的工作，已经准备妥当了，只能周泉北这主考官来。

　　周泉北忙拨通了吕玲珑的电话，确认吕玲珑在家，便开着车子，去常委院接上吕玲珑，直奔萍州市车管所而去。

　　等两人赶到车管所，原本的驾照考试大厅，已经挤满了前来应聘的两百多名学生。

　　而一看到周泉北过来，车管所所长杜良，慌忙笑嘻嘻的迎了上来，“哟！这不是小北嘛！玲珑也过来了啊！怎么样？我老杜办事，还可以吧？”

　　杜良腆着大肚子，笑着对周泉北两人道。

　　杜良原本是市局老局长高斌一系，算是市局内老资格的正科级干部，只是，在老梁时代，杜良也被摆在了边缘，在萍州一个荒山野岭的山沟里，任派出所所长，肚子都难以吃饱。

　　老周上台后，市局大换血，杜良便占据了车管所所长这个宝座，虽然级别并没有变，但实权和油水，较之以前，却是天壤之别！

　　一来一回间，他自然是念着老周的好，对周泉北交代的事情，也格外的卖力！

　　周泉北笑着跟杜良握了握手，递给他一根烟，“杜叔，咱爷俩可不兴来这虚的啊！我先忙正事儿，等今天中午弄完了！渔家码头，小侄我做东！谁要是喝不痛快，嘿嘿，谁就不是带把的种！中不？”

　　“嘿嘿！”杜良不由哈哈大笑，“小北，你个浑小子！还是跟小时候一样刁啊！行！你杜叔能被你这毛孩子看扁了！不过，咱们先说好啊！要是你趴了！玲珑可不能怪我啊！”

　　吕玲珑不由用力挽住了周泉北的手臂，娇笑道：“杜叔叔，干嘛又扯到人家身上啊！我们小北还不一定会输哦！”

　　“哦？是嘛！哈哈哈！那我可要好好准备准备了！”杜良脸上笑意更甚。

　　周泉北叫他一声杜叔，那是因为都是在一个家属院里，杜良几乎是从小看着周泉北长大，而吕玲珑叫他一声杜叔叔，这对杜良而言，这可就是有点受宠若惊了！

　　毕竟，吕玲珑身份不同啊！

　　看着在周泉北跟前，小鸟依人般的吕玲珑，杜良心里不由暗暗感慨，“窥一斑可见全豹！老周办事儿够地道！没忘了这些老爷们！小周办事也不差，似乎还更稳重一点！老周家人不忘本啊！看来，以后，自己可是要抱紧了大粗腿了！”

　　几人说笑着，一起朝2楼的大厅里走去。


第六十三章 用人之道！

　　周泉北的面试其实很简单，没有太多的繁文缛节，直截了当，甚至是简单而又稍显“粗暴”。

　　首先，便是筛选这些学生们的户籍，在萍州五区三县内的学生，优先录取。

　　这倒并不是说周泉北带有地域歧视。

　　如果是国际化的大公司，海纳百川，汇聚各路人才，发挥众人之能量，当然是最利好之事，但周泉北的天堂科技公司刚刚草创，很多东西，都只是一个雏形，壳子还没有撑起来！

　　在这个阶段，周泉北首先考虑的一点，并不是要如何将公司做大做强，而是先得让自己的公司幼苗，能在这个竞争残酷的社会上先活下去。活下去，一切才有机会，才会有梦想，否则，一切都不过只是镜花水月罢了。

　　千里之行，始于足下。

　　有老周的位子摆在这里，便可保证周泉北在萍州几乎可以说是黑白双吃，很多事情，都可以控制在萌芽状态，控制在周泉北的能力可控之下。

　　最关键的一点，就是周泉北有着两世为人的经验，他现在最需要的并不是创新，而是复制，复制前人成功的模式。

　　说的再直白一点，周泉北已经投入了这么大的资金和精力，那旗舰店便只许成功，决不允许失败，稳定压倒一切！

　　这第一步的工作，崔芸已经处理的很详细，但还是有不少外地户籍的学生，不想放弃这个机会，前来碰碰运气，周泉北却也并非就毫无情理的对他们关上大门。

　　那这就来到了第二步，也就是常规的面试。

　　周泉北并没有直接询问太过专业的术语，而只是简简单单聊聊家常，查探一些学生们的家庭环境，再者，就是透过与看似随意地聊天，简单的了解每一个学生的性格。

　　这或许也跟周泉北前世创业艰辛有关，对于他的下属，在这个特定的阶段，周泉北需要的并不是他们超强脱俗的能力，而是执行，执行，再执行！要确保，将自己每一个指示，在最短的时间内，贯彻到公司的每一个角落。

　　而第三步，就是进一步确认每一个面试者的心理期待，承受能力。

　　人可以有野心，也一定要有野心！

　　但对这些还没有正式踏入社会的大学生而言，如果一上来，他就跟周泉北夸夸其谈，一笔生意就要赚上个几亿、十几亿，周泉北又怎会跟这种心比天高，却眼比手低的“纸上谈兵”之辈再浪费口舌？

　　在后世，就算科技文明的发达程度几乎就要到达极限，但许多跨国的国际化大公司，如果面试者能力相当，水平一致，那人品，就成了最关键的选择！当然，威武的大国企自是不在其列。

　　而周泉北此次选人的最关键核心点，也只有这一个，那便是“人品至上！”

　　只是，虽然这工作说起来似乎很简单，但在一个上午的时间，要彻底了解200多号、将近300人的性格特点，着实也将周泉北累的口干舌燥，眼皮子发晕。

　　不过，即便这般，每一个面试者之后，周泉北都要亲自为其打分，高者，90＋，低者，那就没有底线了。

　　经过了一个上午的忙碌，周泉北终于确定下了这50个名额。

　　这其中，男人有35人，女生15人，其中49人，都是萍州户籍，只有一个来自南方边界山区的小妹子，周泉北对她破了例。

　　这女生叫李颖，身材娇小，也颇为瘦弱，肤色也有些不正常的暗灰色，显然，这是营养不良的表现。

　　两人的对话也很简单，基本也是照着流程走，但她有一句话，却是深深的打动了周泉北。

　　她说，她很希望得到这个工作，如果一个月她可以拿到2000块，就能拿出1700块，给老家正在上学的5个弟弟妹妹，她是家中长女，希望可以用她自己的肩膀，为她的父母、为她的弟弟妹妹，分担一些。

　　她说的很朴实，但却让周泉北最真实地感受到了，她需要这份工作，这就足够了！

　　处理完了面试，杜良又找来几个车管所的文员，帮助崔芸登记造册，简单的先跟这些学生们签订一个意向的劳动合同。

　　而他自己，则是陪着周泉北和吕玲珑，却渔家码头大吃大喝一顿。

　　当然，周泉北也没有令这50名应聘者失望，特地指定了渔家码头的厨师，为每一人，都送上了一份丰盛的盒饭，也算是公司创立之初的小福利。

　　吃过午饭，周泉北让杜良派出车管所仅有的两辆大巴车，将这些学生们，全都拉到了市北武警支队驻地。

　　对周泉北而言，表态谁都会，自己也不是孙猴子，没有“火眼金睛”，那一切，便不能只看嘴皮子，要看实际行动。

　　有着陈闯的关系，加之上一次堵截黄海洋时的良好合作，周泉北跟市北武警支队的军官们已经很熟悉了。

　　市北武警支队是连级编制，却占据了原来团级的驻地，场地很大，足够让这些“新兵们”，开始为期半个月的全封闭军事化军训工作。

　　这时，与市北武警支队的队长李国峰一起站在烈日炎炎的操场上，看着50名“新兵”们排成几列。

　　周泉北也没有太多客套，“同学们！不！现在，应该称呼你们为天堂科技的员工们！我周泉北，很高兴你们可以加入天堂科技这个欣欣向上的团体！但我周泉北这人比较直，不喜欢太多废话！从今天开始，你们要进行为期半个月的军事化操练！能坚持下来者，即刻就会签订正式劳动合同！军训期间，每人伙食费、衣装费，补贴60块！但谁要是坚持不下来，那就恕我周某人无能为力了！当然，你们现在也可以退出！我再说一遍，有人想要退出，现在就站出来！”

　　人群一片寂静。

　　周泉北对一旁的李国峰点点头，“李队长，下面交给你了！”

　　李国峰一笑，大步走上前，“我不管你们是谁！我也不管你们以前做什么！但到了这里，你们就都是我的兵！一切行动，只能听我的！一排长！”

　　“到！”一个大汉快步出列。

　　“这些女生交给你！没有特殊，一视同仁，明白吗！”

　　“是！”一排长一个笔挺的敬礼，转过头去，“所有女生，向右转，跑步走！”

　　“二排长……”

　　周泉北淡淡地看着这一幕，英挺的脸孔上，没有太多的表情。

　　一旁，崔芸和吕玲珑却是都有些看不下去了。

　　“小北，咱们是做公司啊！用得着，用得着搞得这么严肃嘛！你知道吗？我最讨厌军训了！每次上学军训，我都要生病！”吕玲珑拉着周泉北的小指尖道。

　　崔芸也道：“小北，咱们现在不直接让他们走上工作岗位，反而要来军训，这，这是不是有点太浪费了啊？”

　　周泉北点燃一根烟，深深吸了一口，缓缓摇了摇头，“芸姐，玲珑姐，不知你们听没听说过一句话？”

　　周泉北也不等两女反应，直接又道：“叫做工欲善其事，必先利其器！网吧这工作，其实很简单，几乎可以说是没有什么技术含量，只要有人投资，谁都可以做！但你们想过没有，既然我们也踏入了这个行业，那我们的竞争优势在哪里？”

　　两女不由都摇了摇头。

　　吕玲珑虽然是外国语学院的高材生，但对于这些完全商业化的东西，她根本就不懂太多。崔芸就更不必说了。

　　周泉北笑着解释道：“是服务！是态度！我们要保证，我们将来的每一个店面！都能将我现在制定的服务，态度，完美的执行下去！当然，网吧只是最初步的开始，后面，等我们积累到一定程度，就能去做更多我们想做的事情！”

　　周泉北说着，抬头看向了天空，“天高任鸟飞，海阔凭鱼跃！”

　　现在这起步阶段，毕竟要艰辛一些，过程必定要枯燥一些，但一旦打下了坚实的底子，那对于将来的腾飞，必将会化作巨大的动力！

　　互联网时代，无数经典的历史已经用事实证明了这一点。

　　当然，周泉北心里还是有一点私心的。

　　学府路的门面，虽然进展很快，但筹备的时间毕竟还是太短，很多东西，还没有落到实处。有了首批员工军训的这半个月，崔芸就能更充裕的时间，将一切都布置妥当。

　　而周泉北也有足够的时间和精力，去筹备公司和旗舰店的正式开业。

　　……

　　有着武警支队专业官兵的操练，军训很快便走向了正轨。

　　再加之周泉北刻意挑选，这第一批员工们，大都家境贫寒，他们自然非常珍惜周泉北给他们的这个机会，虽然训练枯燥劳累，头顶的太阳恨不得能毒死人，但却没有一个人退出。

　　周泉北很满意自己第一批麾下的态度，带着两女在这里转了几圈，便离开了武警支队驻地。

　　“芸姐，这些员工们，家庭条件都不是很好，咱们可以为他们安排员工宿舍，条件不用太好，但不能比学校里的条件差了！这事情，你尽快去办，最好就在学府路门面房后面的小区里，租几套房子，也方便他们上下班！”周泉北边开车，便对后座的崔芸道。

　　“恩！我知道了！”崔芸忙点点头，拿着小本子记下。

　　“恩！公司和店里的事情，就麻烦芸姐多多费心了！”

　　“小北，那，那我做什么？今天，我好像都没有帮上什么忙呀？”吕玲珑小嘴嘟了起来，作为真正的“老板娘”，不能为自己男人的事业出一份力，她的心里自然放不下。

　　周泉北一笑：“呵呵，玲珑姐，别急嘛！我现在，倒真需要你帮我个小忙！”


第六十四章 三哥的邀请！

　　三人开车回到了学府路的门面房，崔芸去忙周泉北交代的一些杂事，周泉北则带着吕玲珑，视察着旗舰店的进展情况。

　　这时，周泉北订购的第一批、50台电脑已经交工，摆在了一楼的店面里，只等调试完毕，就可以正常工作了。

　　一边一些简单性的装修工作，也接近了尾声，只等后续的电脑到位，旗舰店的基本工作，差不多就算完成，可以正式营业了。

　　两人在一楼转了几圈，周泉北就拉着吕玲珑，来到了二楼的经理室。

　　二楼比一楼则是要忙碌的许多，公司正式成立，各个职能部门，办公场所大都设在了二楼，此时，有很多工人正在忙着装修。

　　周泉北关住门，霸占了原本属于崔芸的经理室，拿出纸笔，迅速的写写画画，将后世在自己脑海中的一些雏形，落实在了纸面上。

　　吕玲珑看着周泉北画着一些穿着花里胡哨漂亮衣服的漂亮女生，忍不住有些吃味了，“小北，我们是做生意，你画这么多漂亮女生干什么？”

　　周泉北一笑，“嘿嘿，姐，这就是我需要你去做的工作！你想啊！你们外国语学院最不缺的是什么？”

　　吕玲珑一怔，瞬间就明白了周泉北的意思，忍不住用力掐了周泉北的胳膊一把，“小北，你现在真的坏死了！”

　　周泉北忙解释道：“姐！这可不是坏！这是咱们营销的一个重要方式！你想啊！如果把这些网游里的经典女性角色，用生动的真实人物展现出来，在咱们开业的时候，来一场真人秀表演，效果会怎么样？”

　　吕玲珑也反应过来，忙道：“小北，你是说，就像是日本的COSPLAY？”

　　“对！玲珑姐真聪明！不愧是喝过外国墨水的新时代知识分子！嘿嘿！”

　　周泉北笑着在吕玲珑的脸颊上亲了一口，又仔细解释道：“现在这个时代，做生意讲究的就是眼球效益！我们公司现在底子毕竟太弱，不可能投入更多的财力和物力进行更大规模的铺张宣传，所以，这钱，一定就要花在刀刃上！你想啊！这些学生们，平时只能在电视上、或者网络图片上，看到这些经典的影视形象，但我们把她们带进现实中，这不就是最好的眼球效应么？这个东西，就是靠口口相传，如果我们第一次做得好，一炮而红，以后，根本就不需要我们做太多的宣传，我们每一个店面开业的时候，人们就会期待我们再一次的宣传活动！一举可多得，何乐而不为呢？”

　　吕玲珑这时彻底明白了周泉北的意思，“小北，你倒是真懂得男人心思啊！谁不想来看美女啊！不过，这个主意倒是真的很好！具体实施起来，也不会有太大的难度！我们学校，本身就有拉拉队，这件事，我回去说一声，给她们一定合理的报酬，完全就可以实现！只是，小北，我能不能，能不能把我们女生喜欢的那些经典漫画形象，也搬到这次秀场里呢？”

　　周泉北一笑，“姐，这当然可以！这件事完全就交给你负责！嘿嘿！我只有一个要求！女生要足够漂亮，要足够吸引人的眼球！你懂得，嘿嘿！”

　　吕玲珑狠狠地瞪了周泉北一眼，却是一把抢过周泉北手里的纸和笔，仔细构划起她心目中完美的女性形象起来。

　　周泉北也不敢再打扰吕玲珑，点燃一根烟，在二楼、三楼仔细查看了一遍，便躺在吕玲珑身边的软沙发上，呼呼大睡起来。

　　女人们需要事情做，而当老板的，很多事情，就不再需要亲力亲为，两者相得益彰，周泉北自然愿意乐享其成。

　　……

　　当周泉北一觉醒来，天色已经暗了下来，但吕玲珑还在一旁冥思苦想，写写画画，周泉北不由一笑，“姐，不用这么卖力的！咱们要注重劳逸结合嘛！要是玲珑姐累坏了，那还不心疼死我？”

　　周泉北说着，笑着上来揽住了吕玲珑的纤腰。

　　吕玲珑忙小心推开周泉北的魔手，“闪开啦！小北！可不要弄坏了我的劳动成果！看，这些女生漂亮么？可惜现在网络连不上，要不然，我肯定可以做得更好！”

　　周泉北一看，不由有些咋舌，满满几张纸上，画满了各种各样的美少女角色，像什么灌篮高手的晴子，美少女战士中的月野兔等等等等，让人眼花缭乱。

　　不过，这时，周泉北却是忽然想起了一个著名游戏中的著名女性角色！

　　那便是在“97拳皇”里出场的不知火舞，在后世，尤其是经过某兰老师的深情演绎，不知火舞的形象，几乎是深入了每一个华夏屌丝之心。

　　只是，周泉北也只敢想想，不知火舞的装束，毕竟有些太露了，现在这个时代，还远没有后世那么开放啊！

　　“姐！这样已经很好了！嘿嘿！接近完美！这里面具体的道具服装什么的，你和芸姐商量着办就行了！不过，现在嘛！咱们还是要填饱肚子，我要好好的给我的大功臣补补身子才是！”周泉北说着，拉着吕玲珑的小手便往外走。

　　“讨厌，人家还没收拾起来呢！”吕玲珑忙推开周泉北的大手，小心将纸页收起来，这才挽起周泉北，兴高采烈的朝外面走去。

　　来到一楼，崔芸已经赶回来，正在跟负责装饰的包工头结账，周泉北正好不用再特意找她，便拉着她一起，准备找地方慰劳下肚子。

　　这时，周泉北兜里的手机却是响了起来。

　　周泉北眉头微皱，不过，还是接起了电话。

　　打电话来的是三哥，“小北，这个点才给你打电话，嘿嘿，老三我怪不好意思的！不过，小北，哥哥现在遇到了一点麻烦，这件事，非得你出马不可，否则，你三哥我可就麻烦大了啊！”

　　周泉北淡淡一笑，“三哥，瞧您说的！咱们是什么关系？跟我还客套这些？说吧，你现在在哪呢？我马上过去！”

　　三哥嘿嘿一笑，“小北，我就在你店门口呢！这不，看着你车子出来，我才给你打的电话嘛！要不然，哥哥我还真抓不住你的人啊！”

　　周泉北回头一看，果然，在路边一旁，老三那辆丰田佳美，正开着四闪。

　　周泉北心中暗骂，“这老东西，还真是个人精啊！给他堵住，躲都没地儿躲！”

　　“姐，看来只能你跟芸姐去吃了！你来开车吧！等那边完了，给我打电话，我去找你们！”周泉北停下车子，笑着将钥匙递给吕玲珑。

　　吕玲珑不满的嘟起了小嘴，“小北，小心些，少喝点酒！早些回来！”

　　“嘿嘿！知道了！姐，现在路上车多，开车慢点！我走了！”周泉北对车里两女摆了摆手，朝着三哥的车子走过去。

　　三哥早就在这里等候多时了，见周泉北过来，忙殷勤的递过一根烟，“嘿嘿！我就知道小北给你三哥面子！嘿嘿！三哥心里热乎！”

　　周泉北也不跟三哥客套，点燃了烟，开门上了车子，“三哥，咱们哥俩可不能来虚的啊！你知道的，犯法的事儿，我绝对不会沾！”

　　三哥忙道：“哪能啊！小北！你三哥我是那种不分是非的人嘛！是南方的一位财神爷，在咱们萍州有笔生意遇到了点小麻烦，他知道我跟你有交情，这不，这不才找到了我嘛！不过，这事情，咱们该怎么办，就怎么办！小北，我老三绝无二话！”

　　周泉北一笑，三哥这话虽然说得轻巧，但如果这件事，背后没有巨大的利益催动他，他怎么可能把自己这张王牌推出来？

　　也罢，人在江湖，谁还没有个难处？

　　花花轿子人抬人！

　　就像蜘蛛一样，一张密集的大网，还是需要一点一点去填充，一点一点去经营啊！

　　“行，三哥，我给你这面子！”周泉北一笑，用力的在三哥的肩头锤了一拳。

　　三哥不由大喜，“来，小北，咱们哥俩走着！”

　　……

　　黑色的丰田佳美在萍州城东著名的紫百合夜总会门前停了下来，三哥刚推开车门，一个四十多岁，像个矮冬瓜的一样的圆球状大胖子，忙殷勤的迎了上来，他快步上前，小心给周泉北打开了副驾驶的门。

　　“这位，这位就是大名鼎鼎的萍州周少吧！鄙人张冠峰，可是久仰周少大名了啊！”胖子笑眯眯对着周泉北伸出了手，满脸精光。

　　周泉北淡淡地看了他一眼，眼皮子都没抬，仿若面前无物一般，根本没有理会他的胖手，径自下车走到一边，不再看他一眼。

　　“呃？这……”胖子有些尴尬，忙求救般的看向了一旁的三哥。

　　三哥忙笑道：“来，张老板，咱们在这里傻站着干什么！走，先进去喝杯酒凉快凉快再说！”

　　张老板这时也意识到自己有些太急了，忙干涩的笑了两声，掩饰自己的尴尬，“不好意思，不好意思！是我张胖子唐突了！周少，三爷，请，这边请！”

　　说着，他忙亲自在前面引路，将周泉北两人朝着紫百合奢华的大厅里面引去。


第六十五章 我要她！

　　看着眼前这个如鼓胀皮球一般的“人形物体”，周泉北非但没有感觉到丝毫好笑，脑海却是飞速的旋转了起来。

　　虽是同为南方的“淘金客”，但这张胖子、张冠峰，与之前周泉北接触的、绿城海岸的开发商王胖子，就如同他们的体型一样，根本就不在同一个层面上。

　　前世，周泉北身份卑微，并没有资格、也没有机会，同这张胖子有什么接触，但在暗地里，却是多次听说过他的大名。

　　作为一名眼光卓越的成功商人，张胖子大概在80年代末，就已经来到萍州发展。

　　刚开始，他不过只是一个小一点的包工头，手下带着几名苦力工人，勉强混个温饱，但经过这20多年的发展，凭借着他超强的眼界和手段，他现在旗下的南江建筑公司，已经是萍州排行第一号的建筑公司，资产不下10亿。

　　最关键的是，这厮无论黑白红绿，在萍州，他几乎是通吃！

　　他不仅与现任书记马良行交好，与老吕，也是颇有几分交情，可谓是左右逢源，江湖人送外号“弥勒佛”，简称“张佛爷”。

　　不过，周泉北的记忆里，这厮在吕马双方斗争最关键的那一刻，还是选择倒向了老马那边，在背后，狠狠的捅了老吕一记血刀子，让老吕直接没有机会再缓过气来。

　　只是，这厮最后也没有落到好下场，作为萍湖大桥的主要施工方之一，老马出事后，这厮直接被京城拿下，没过几天，就吃了枪子。

　　但他让周泉北记忆最深刻的，却不是他的财富，也不是他的神通广大，而是一则曾在萍州流传甚广的桃色新闻。

　　据事后民间流传，大概在2001年前后，张胖子花费了巨资，打动了号称是萍州第一美人的萍州晚间新闻女主播白静，但他并没有享用白静那朵娇花，而是，将她奉献给了“太上皇”老马。

　　但仅仅是这般，还不足以造成具有爆炸力的强力新闻。

　　最关键的是，为了配合白静和老马苟合，张胖子亲自策划，将白静的丈夫，原萍州市委某位要员的独子、一位京师大学硕士毕业、时任萍州市委秘书二科科长的青年才子，送上了黄泉路。

　　这件事，虽然当时有老马的强力弹压，不了了之，但那位才子的父亲，却从没有放弃过调查儿子枉死的原因，最终，这也成为了老马案子的重要导火索之一。

　　如果将江湖比作是一张珠帘，那形形色色的人物，就是其中的珠子，而人物之间的关系，就成为串联起珠子的珠线。

　　周泉北也没有想到，在这个节骨眼上，神通广大的张胖子居然会找到自己，但联想起他的身份、他的产业，他最关心的命脉，周泉北心中也隐隐有了一丝分寸。

　　无事不登三宝殿！

　　今天，张胖子居然屈尊请自己这一个“毛孩子”，想必是真的遇到了大难处啊！

　　张胖子不愧是大老板，几人刚刚走到电梯门口，他的俏丽女秘书和四五个保镖，便纷纷迎了过来，在前面拎包开道，仅看这排场，在萍州就几乎可以算首屈一指。

　　周泉北也不在意，张胖子排场越大，说明这厮应该是越心虚，也就更加珍惜自己的小命。

　　这个时代，还没有那么先进的智能手机，随时随地都可以拍照发微博，而周泉北区区一介白丁，屌丝学生一枚，也不怕被网络曝光。

　　既然是张胖子有事求人，倒是让周泉北能有更好的机会，了解这个“神人”的底细。

　　“先生，请这边请！”伴随着张胖子娇滴滴女秘书的港台嗲音，周泉北几人来到了七楼的一间豪华套房。

　　几个跑镖如同拍戏一般，柱子一样竖立在门口，这娇滴滴的女秘，则是扭着翘臀，领着周泉北几人来到房间里坐下。

　　当仁不让的，周泉北自是坐在了最上首，三哥则坐在一旁，张胖子，则是坐在了最下首，脸上挂满了笑意，没有丝毫不愉快。

　　周泉北不由也对这张胖子刮目相看，也无怪乎此人能够成就大事，仅看他的心胸气量，怕是就没有几人可比，周泉北的心里也更加谨慎起来。

　　张胖子准备的很充分，房间里各种高档名酒早已经准备好，他对身边的俏丽女秘使了个眼色，女秘书忙娇笑着迎了上来，小心翼翼的为周泉北斟满了一杯红酒。

　　张胖子自己也斟满了一杯红酒，端起酒杯对周泉北笑道：“周公子，今天鄙人实在是唐突，怪我，怪我呀！区区一杯水酒，我张某人先干为敬，还请周公子不要见怪！”

　　说着，张胖子端起酒杯，一饮而尽，他翻转过酒杯，一滴不剩。

　　周泉北眉头微皱，但很快就舒展开来。

　　俗话说，酒品如人品！

　　怪不得这张胖子能左右逢源，仅看他做人办事的手段，在某种程度上，的确可以让人放心。

　　“呵呵！张总客气了！都是在萍州这口大锅里吃饭，谁又没有用到谁的时候呢？呵呵！这酒，我喝了！”

　　周泉北一笑，端起酒杯，同样一饮而尽！

　　“周公子，好痛快！我张胖子佩服！哈哈！哈哈哈！”眼见周泉北终于开了口，张胖子不由哈哈大笑。

　　一旁三哥也笑道：“小北这话说得好！都是朋友嘛！呵呵！朋友之间，还有什么事情，是不好谈的呢！呵呵！”

　　三哥说着，笑着看了张胖子一眼。

　　一旁，周泉北的嘴角也微微翘起，但很快却舒展开来。

　　三哥这厮，也当真是精明透顶，江湖上混饭吃，没有哪一个，是真的软蛋啊！

　　他这话有两重意思，之所以喊周泉北“小北”，是为了突出他和周泉北的亲近，而说是“朋友，则是有些向张胖子邀功的意思，让张胖子能明白他的作用，记得他的好，可谓是一箭双雕！”

　　张胖子感激地看了三哥一眼，笑道：“三哥这句话说得实在啊！呵呵！我张胖子来萍州二十年，最喜欢的事儿，就是交朋友！这也是我在萍州二十年，积攒下的最宝贵的财富！周公子，我张胖子是个粗人，不太会说什么漂亮话！但路遥知马力，日久见人心！我张胖子是真心想与周公子结交！来，这杯酒，我干了，周公子随意！”

　　张胖子说完，又饮尽满满一杯。

　　可能是张胖子来萍州的时间太长了，他的南方口音已经淡化了不少，字里行间里，都透露着浓厚的萍州味，虽说显得稍稍生硬，但让人听起来，却是很舒服。

　　俏丽的女秘书忙又为周泉北斟满了一杯酒，站到了一旁。

　　周泉北端起酒杯，笑着看着张胖子，“张总，我周泉北也是个直性子，不喜欢拐弯抹角！张总这脾气，对我胃口！这杯酒，我陪你！”

　　周泉北说完，同样一饮而尽！

　　张胖子大喜啊！

　　刚下车时，周泉北给他的冷脸，他还以为这骄傲的小公子哥，必定十分难伺候，但没想到，一谈正事儿，这小公子哥居然如此通情达理！看来，今天这顿饭，没有白白花费了他这一番心思啊！

　　“周公子海量！只恨我张某人有眼无珠，居然现在才与周公子结识！真是罪过，罪过呀！”

　　张胖子故作懊恼的拍了下脑门子，又对周泉北笑道：“周公子，俗话说得好，酒逢知己千杯少，今天，我张胖子跟周公子投缘，而我老张又没有别的本事，就拿我老家的一个绝活，给两位贵客献丑了！”

　　说着，张胖子端起一瓶刚刚开启的红酒，举到唇边，一仰脖子，生生灌下去了一瓶。

　　花花轿子人抬人！

　　到这时，周泉北也不得不站起身来了，双手鼓掌笑道：“张总，您真是好汉子！我想，我们应该会成为朋友！”

　　看到周泉北终于表了态，张胖子心中更喜，咳嗽了几声，强自压下了酒气，忙拱手笑道：“人生几何，能够得遇知己？能与周公子相交，必将是我张胖子此生最大的荣耀！”

　　他说完，忙对身边的俏丽女秘书摆了摆手，“小奴，还在这里傻站着干什么！快去吩咐厨房上菜！”

　　“是！”这叫小奴的女秘书忙袅袅走出门外，飘走一阵香风。

　　张胖子眼见房内只剩下三个男人，忙压低声音道：“周公子，今天，今天张某费尽心思，请周公子来，实在，实在是有一件要事，需要周公子帮忙啊！”

　　“哦！”周泉北微微一笑，点燃一根烟，把玩着手里的ZIPPO火机，却并没有接张胖子的话。

　　张胖子忙对一旁的三哥使了个眼色。

　　三哥忙清了清嗓子，小心对周泉北解释道：“小北，是关于城中公园道那块地，张总现在跟老黑那边，起了一点小冲突！”

　　“是！是！周公子，您也知道！老黑这人，在萍州势力实在太大！我张胖子虽然小有家资，但却也不能跟他这么折腾啊！要在这么磨下去，怕是我几个亿的工程，都要被他搞成水漂了啊！我知道，在萍州，也只有周公子有能力，也有实力，能跟老黑那边……所以，我才冒昧找到了周公子，还请周公子帮我！”

　　周泉北深深吸了一口烟蒂，淡淡吐出一口浓雾，却并没有接口。

　　这时，门外轻轻敲门，小奴小心推开房门，十几个传菜生，陆续将各色山珍海味端上了桌。

　　周泉北看了一眼桌上的饭菜，忽然一笑道：“张总，我肚子倒有些饿了！先容我填饱肚子，咱们再谈事情如何？”

　　张胖子一怔，却忙笑道：“不好意思！真是不好意思！周公子，都怪我张胖子唐突了！来，吃菜！吃菜！不吃饱肚子，哪里来的精力干活嘛！”

　　周泉北一笑，也不跟张胖子客气，大口吃喝起来。

　　这时，房门又被推开，小奴带着七八个身材俏丽的佳丽走进来，娇滴滴笑道：“先生，吃饭没有小妹帮忙哪儿行啊！美女们，都抬起头来，让贵客好好看看。”

　　周泉北一笑，不可置否，不发一言。

　　张胖子有些急了，“怎么？周公子看不上，那我们再换一批？”

　　这几个佳丽，已经是紫百合乃至萍州的最高水准了，张胖子将她们全部请来，也是花费了大力气，但想不到，眼前这公子哥，居然连眼皮子都不抬一下。

　　三哥也忙道：“小北，人在江湖，入乡随俗嘛！呵呵！又不是什么大不了的事儿！”

　　周泉北一笑，“行！也没事！三哥，你先挑吧！”

　　三哥看着周泉北脸上淡淡的笑意，心中却是捉摸不定，他早已经看上中间的5号，5号身材高挑，笑容甜美，像极了宝岛某位著名的以“嗲音”著称的女神。

　　但周泉北还在这里，他自然不敢越俎代庖，忙一咬牙，点了旁边一个貌似是最不出彩的佳丽。

　　“呵呵！小北，你来吧！都是朋友嘛，呵呵！”三哥有些尴尬地笑道。

　　周泉北看着三哥一眼，却见三哥一脸哀求，又看向张胖子，却见张胖子满脸紧张，仿似生怕周泉北不满意。

　　周泉北一笑，“真要我挑么？”

　　两人忙同时点点头。

　　“呵呵！好！那就……，就她吧！”周泉北说着，手指却是指向了那个俏丽的女秘书小奴。


第六十六章 无锋！

　　周泉北此言一出，在场众人不由都是一愣。

　　几乎是常识，漂亮的女秘书与老板之间，总归是不自然的、便会让人感觉有些不清不楚。

　　但此时，周泉北居然看也不看这一排职业的佳丽，反倒是直接点了张胖子的贴身女秘书，这……

　　“怎么？是张总不乐意？还是美女看不上我周泉北？”周泉北笑着点燃一根烟，淡淡扫过张胖子和这俏丽女秘书的小奴的脸。

　　虽然他言语看似云淡风轻，似乎毫不在意，但在场每一个人，却是都能清晰地感受到周泉北这话语里的份量。

　　周泉北也不急，微笑把玩着手里的烟蒂，仰在沙发上，吞云吐雾。

　　虽然说君子不夺人之美，但周泉北两世为人，却从未将自己当做是什么“君子”！

　　在他的意识里，存在即是合理！

　　在这个世界上，有太多的时候，过程并不重要，重要的，只是最后的结果！

　　就如同霸王项羽，人中吕布，他们的人生，可谓都是璀璨至极，如夏花般绚烂，但最后呢？没有恰当的结果，纵使是最心爱的女人，也无法得以保全！更不要提，跟在他们身后，那一帮荣辱与共的弟兄了！

　　这时，周泉北之所以要“横刀夺爱”，“虎口下夺食”，并不是说张胖子这俏丽的女秘书小奴，就真的是什么天香国色，让周泉北神魂颠倒，只是，张胖子求到自己，而且所为之事，也远非表面他形容的那般简单，在这个时刻，周泉北自然要试探一下他的诚意！

　　倘若连区区一个女人也不能割爱，那双方接下来，还有什么好谈呢？

　　这时，张胖子的冷汗也下来了，这倒并不是说他真的如何喜欢这个俏丽女秘书，到了他这个程度，这个境界，女人又算得了什么？怎么能跟他动辄就10亿、8亿的工程相比？

　　只是，这女秘书小奴，其实是张胖子老婆的内侄女，从著名的港岛大学毕业后，便通过家里的关系，来到了张胖子的公司，积累些资历，说白了，她就是张胖子正牌夫人的眼线。

　　这小奴刚刚来到了萍州没几天，张胖子本来也不想这么快就带她抛投露脸，但耐不住人家有他老婆的“尚方宝剑”，张胖子便临时起意，决定带她出来见见世面，但想不到，只这么一次，却是被这位小爷给惦记上了。

　　“呵呵！周公子这是说的哪里话！我张胖子是那种是非不分的人嘛！呵呵！小奴，周公子今天看上你，那是你的福气！快，还不快过去陪周公子？”张胖子究竟是也是大风浪里摸爬滚打出来的老江湖，几乎在一个瞬间，他的心里已经做出了决断！

　　女人虽好，但还是江山更为重要啊！

　　小奴也愣了，张开了樱红的小嘴，半晌都没有反应过来。

　　由于跟张胖子沾亲带故，小奴的家庭条件，也得到了很大的提升，她是自幼便接受西式教育长大的，在港岛大学里，也谈过恋爱，交过几个男朋友，但那一切都是在平等的基础上啊！

　　但这时，仅仅一句话之间，她的老板，就这样把她给卖了！让她去陪一个她毫不熟悉的陌生人。

　　“呵呵！”周泉北不可置否的一笑，却根本没有接张胖子的话茬。

　　三哥这时也急了，忙对张胖子使眼色，心中不由暗骂，“这狗日的张胖子，真他么还把自己当个人物了啊！别说周少看上的是你的女秘书，就是你老婆，那你还不得赶紧送过来？”

　　张胖子也急了，忙对小奴道：“还傻愣着干什么！让周公子等急了，你负担得起这责任么？”

　　小奴一怔，委屈的眼泪都要丢出来，不过，张胖子在她家族里，那可绝对是只手遮天的大人物，她怎的敢反抗，忙小心走到周泉北身边，有些扭捏地坐了下来。

　　她小心翼翼的给周泉北沾满一杯红酒，有些扭捏的道：“周公子，小奴给你赔罪了！”

　　“呵呵！”周泉北一笑，“我说小奴妹子，你这心可不诚啊！这酒，哪有这样喝的？”

　　“就是！小奴小姐，周少是何等人物？你得先拿出点诚意来！来，老三我就厚颜，先给你做个示范！”

　　三哥说着，便大笑着与身边这个佳丽来了个“鸳鸯渡”！

　　小奴脸腾地就红了，她不是没有经历过男人的处子，只是，眼前这少年似乎比她要小不少，再加之背后有强力硬推，这让她心里生出一种说不出的反抗感。

　　看着小奴傻傻愣在当场，张胖子脸都快被气绿了，但在这个时候，他也不好说什么，只是不断的对着小奴使眼色。

　　小奴看到了张胖子焦急的神态，也感觉到了事情的严重性，终于一咬牙，小嘴用力喝了一口杯中红酒，呆呆的朝着周泉北靠过来。

　　周泉北一笑，忽然一把抱住了小奴的脸，在她的俏脸边亲了一口，一只大手，却是突兀的在她的腋下挠了几下，小奴根本来不及反应，就要笑出来，却又不敢喷到周泉北的身上，只能呆呆的把口中的酒咽到了肚子里。

　　但一旁，由于角度的关系，张胖子和三哥却是看不到这么详细，还以为她和周泉北好事已成，忍不住都是哈哈大笑。

　　周泉北笑着将小奴搂在怀里，“来，坐这里！”

　　小奴这时才反应过来，她忽然发现，眼前这个少年，似乎，似乎比自己想的还要复杂数倍啊！

　　或许是因为刚才周泉北的耍弄，她的心里也升起了一丝火气，也不再扭捏，大大方方的坐在了周泉北的大腿上，小巧的翘臀轻轻扭动。

　　看着小奴终于放开，房间内的气氛终于缓和了一些。

　　张胖子也随便点了一个佳丽，其余没有被选中的佳丽，则充当了端茶倒水的丫鬟角色。

　　张胖子走南闯北，为人剔透，很快，从他嘴里说出的几个不荤不素的小笑话，便将房间内的几个女人逗得哈哈大笑。

　　而周泉北也在小奴的服侍下，大口吃喝，先犒劳自己的肚子。

　　酒过三巡，菜过五味，房间内的气氛开始热烈起来。

　　但因为有周泉北在场，张胖子和三哥也不敢太过出格，只是，空气中，已经开始弥漫起一种说不出的诱惑气息。

　　这时，三哥点了一首歌，拉着几个女人，哇哇大唱了起来。

　　张胖子似乎也刻意为周泉北创造空间，搂着怀里的女人，不知道在说些什么悄悄话。

　　小奴这时却也看透了周泉北。

　　她身边的这个少年，似乎根本就对她不来电，之所以这么刁难自己，恐怕是有着什么说不出的目的。

　　但她毕竟是受过西式教育引导的新时代女性，强烈的自尊心，使得她虽然恨尴尬，却并不想就这么认输。

　　“周公子，你费了这么大的力气，把人家弄过来，就是这样摆样子的么？”小奴几乎贴着周泉北的耳边道。

　　“哦！那还要怎么样？小奴妹子，你来教教我？”周泉北笑道。

　　“你！”小奴简直要被气的七窍生烟，不过，有张胖子在，她还真不敢跟周泉北翻脸，忙又强自撑起笑容道：“周公子，只要你能帮人家渡过这个难关，那咱们以后，可以慢慢交往嘛！”

　　“呵呵！这个提议不错！”周泉北笑着喝了一口酒，言语却没有丝毫营养。

　　小奴快要被逼疯了，却根本拿周泉北没有丝毫办法，只得端起酒杯喝开了闷酒。

　　这时，三哥几曲已经唱完，回头看了一眼张胖子。

　　张胖子忙点点头，三哥拍手笑道：“好了，美女们！咱们饭也吃完了，歌也唱完了，我跟几位老板要谈点事情！你们，先去里面休息吧！”

　　女人们迅速离去，小奴虽然不甘，却也没有办法，有些负气的瞪了周泉北一眼，就要起身离去。

　　周泉北却趁她不注意，狠狠地在她的翘臀拍了一把，哈哈大笑。

　　小奴一声惊呼，却明白，这只不过是眼前这少年做给她的老板看，虽无奈，却也不得不先离去。

　　房内只剩下三个男人，三哥将灯光也调的明亮了一些，小心将事情对周泉北详细解释了一遍。

　　“小北，事情大概就是这样！有老黑的人在这边捣乱，张总这边很难啊！我知道，这件事情，确实是有些唐突了！但张总这边也是没办法了嘛！张总，对不？”

　　张胖子忙笑道：“对，对！就是这样！周公子，我张胖子自然也不会让您白帮忙，只要您能维持住咱们原本的正常秩序，这点小意思，不成敬意！”

　　张胖子说完，小心将一张支票，推到了周泉北的面前。

　　周泉北瞥眼一眼，一串0，不是30，而是300万软妹币。

　　周泉北心中暗暗好笑，张胖子倒也真算财大气粗，若是换成了市里别的公子哥，说不定早就一口应承下来，但自己，呵呵……

　　周泉北并没有接过张胖子的支票，而是站起身来，笑着看着张胖子的眼睛道：“张总，我们是朋友嘛！呵呵！朋友之间，如果添上这些阿堵之物，那不是太过市侩了？呵呵！这件事，我知道了！我可以通过我的关系，帮张总问一下！至于成与不成，呵呵，那我可就没有太大的把握了！呵呵！今天这顿饭不错，那小弟就先走一步了！”

　　说完，周泉北对着两人一摆手，大步走出了门外。

　　看着周泉北离去的背影，张胖子有些坐不住了，“这，周公子，这，这就走了？”

　　三哥却明白了周泉北的意思，有些不满地看了张胖子一眼，“我说，张总啊！周少答应了你的事儿，还会坑了你？把你的心放到肚子里！也许用不了几天，就会有好消息传来了！”


第六十七章 一中恶人榜！

　　走出紫百合的大门，周泉北点燃了一根烟，沿着道路两边闪烁的霓虹灯，朝着市区方向走去。

　　夏夜的风有些清凉，温柔、而又带有一丝妩媚，就像少女软若无骨的小手，吹在人的脸上，分外轻柔舒适。

　　虽然拒绝了张胖子300万的重金支票，但周泉北的心里，却没有丝毫后悔！

　　古之先贤言，“君子爱财，取之有道！”

　　周泉北虽不是君子，但对于这个“财”字，两世为人的他，却有着更为透彻的理解。

　　在华夏这片土地上，很多东西，虽然看似都是心照不宣，但这其中却要有一个关键点，一个度，什么该沾，什么钱该赚，什么不该沾，什么钱不该赚，心里必须要有一杆铁秤！

　　“纨绔”二字，在华夏博大精深的语言文字里，虽然一直都是一个贬义词，但事实上，这又何尝不是那些郁郁而不得志的文人们吃不到葡萄就说葡萄酸？

　　只是，纨绔和纨绔之间，却也有着天壤之别！

　　同样的出身，同样的机遇，有些人，就可龙行虎步，一跃千里，而更多的人，却是只知雪月风花，到头来，却不过只是竹篮打水一场空！

　　机会，在很多人面前都是平等的，只是，有人抓住了，有人，却视他若无物！

　　今夜，看似是三哥和张胖子有事相求与周泉北，但反过来说，这又何尝不是周泉北的一个机会呢？

　　龙生九子，子子不同。

　　尺有所短，寸却也有所长。

　　在这个世界上，很多时候，一个人的能力和精力毕竟有限，但若想从容保持与不败之地，那便需要整合一些必要的资源，结成一张大网，进可攻，退可守，从而留给自己更多选择的余地。

　　张胖子虽然看似风光无限，两面讨好，在老马跟前，更是排的上号的大红人。但这厮，却并非就没有难处。

　　起码，与其实力旗鼓相当的老黑，便是他的最大对手。

　　两人吃的是同一碗饭，虽然在同一阵营之下，但萍州就这么大点地方，不可避免的，你吃饱了，我就得饿肚子。

　　这对于老马而言，他是乐得看到这种局面的！

　　也就是传说中的“帝王之术”，下属有矛盾，他才好更合理的制约和平衡，牢牢将他们捏在手中。

　　但对周泉北而言，老马麾下两员大将并不是铁板一块，而是产生了缝隙，那这一来，周泉北的机会就来了。

　　不患寡而患不均啊！

　　今夜，周泉北之所以会给张胖子这个请客的机会，三哥的面子是一方面，而另一方面，周泉北又何尝不是在给他张胖子面子？

　　毕竟，在萍州，张胖子的能量，可是远远要高出三哥数十倍。

　　孰轻孰重，自然是一眼而见分晓。

　　这区区一顿饭，表面看似简单，但何尝又不是周泉北的一石二鸟之计？

　　即保全了三哥的面子，又给了他张胖子一个希望，在他的心里，提前种下了一颗种子。

　　只是，老黑在萍州纵横十几年，也远非“好相与”之辈，有老周在这里，周泉北借借他的名号，并不会牵扯到或者说损失到他切身的利益，他自然不可能会为了这点小事儿，就去硬碰老周的眉头。

　　但，今夜张胖子之事，那却是实实在在的触碰到了老黑的切身核心利益，已经是刺刀见红，那这一来，周泉北就不得不仔细思量了！

　　这件事，要做！哪怕只是出于面子，也要给三哥和张胖子一个希望！

　　只是，该怎么做，如何去做，那这里面，却是充满了大学问。

　　想透了这一点，周泉北的嘴角边露出了一丝笑意，心情也瞬间明朗起来！

　　不怕狗咬狗，就怕狗不叫啊！

　　掏出手机，周泉北拨通了吕玲珑的电话，“姐，在哪呢？嘿嘿！我今天心情好，请你出去吃烧烤吧！”

　　吕玲珑那边却睡意蒙眬道：“讨厌，小北，人家已经睡了！有事明天再说吧！”

　　周泉北有些无语，只得又拨通了崔芸的电话，“芸姐，在哪呢？出来，我请你吃饭！”

　　“啊！小北！我刚刚洗过澡，正要睡呢！要不，明天吧？”崔芸有些不好意思的道。

　　“……”

　　这两个女人竟然敢都不点自己，周泉北不由有些神伤，忽然发现，自己虽然是重生者，但在这个时刻，居然找不到一个好酒伴。

　　本想给陈闯打电话，可一看时间，已经接近11点，这厮就算不睡，怕是就在队里忙业务，刚刚提了刑警队大队长，陈闯可是卖力的很，周泉北想想也就作罢了。

　　想着，周泉北只好拨通了好基友齐晓峰的电话，“疯子，在哪呢？来学校后面的石庙胡同，咱们哥俩好好整点儿！”

　　齐晓峰不愧是好基友，瞬间便接通了电话，“靠！北子！你这个见色忘友的禽兽啊！现在才想起哥哥来！你等着，我马上过去！必须得让你出点血！”

　　周泉北不由一笑，还是同龄人更好沟通啊！

　　打了车来到了石庙胡同，齐晓峰早已经在这里等候多时了。

　　他是住校生，来这里，只不过是翻一堵墙的“小事儿”！

　　“嘿嘿！北子，你终于良心发现了！知道要好好请请我了！那我可就不客气了啊！走！三家子烧烤！”齐晓峰对周泉北根本就不懂什么叫“客套”两字，拉着周泉北，便直奔胡同口最大的一家烧烤店奔去。

　　周泉北一笑，瞬间也放松下来，忙快步跟上。

　　虽然已经过了11点，但对于街边的烧烤摊而言，生意才刚刚开始，到处是三五成群，与肉串和啤酒结伴的人群，喧喧嚷嚷，好不热闹。

　　周泉北和齐晓峰找了个空地坐下来，要了4斤肉串，又要了一打啤酒，很快便进入了状态。

　　齐晓峰这厮体壮如牛，胃口更是如同水牛，这小子，从三四岁开始，便偷喝他老爹的啤酒，为此没少挨他老爹的皮带，却也练就了一副好酒店。

　　一眨眼的功夫，两人已经各自三瓶啤酒下肚，齐晓峰还没啥感觉，周泉北肚子却已经严重涨了起来。

　　“我说疯子，你他么刚刚从非洲难民营回来么？饿鬼投胎啊！”周泉北丢给齐晓峰一根烟，有些不满地道。

　　这他么是喝酒么？这他么是饮驴啊！

　　“嘿嘿！北子！哥们跟你认识了快10年，却一直被你这禽兽蒙在鼓里，早知道咱伯父是那么大的官儿！我这不也好早点跟你沾点光嘛！嘿嘿！”齐晓峰猥琐地笑道。

　　这厮虽然面向憨厚，但心底里，却是一肚子鬼心眼儿。

　　否则，在后世检察院里，他区区一介白丁，也不可能混的风生水起，明里暗里，都为周泉北的生意解决掉了不少麻烦。

　　两人虽说不是穿开裆裤玩大的兄弟，但那也相差无几了，对于齐晓峰的直白，周泉北也没有丝毫介意。

　　如果这时候齐晓峰扭捏，那才会让周泉北看不起。

　　“我说疯子，你他么也别想那么多美事儿！老爷子那是刚提上去！现在还得夹着尾巴做人！对了，上次那事之后，马天行这孙子这几天来学校了么？”周泉北跟齐晓峰碰了一下，喝了半杯酒道。

　　“嘿嘿！北子，说起这事儿咱就觉得爽啊！嘿嘿！老子从来都没有想到啊！北子，你这是深藏不露啊！能让马天行那孙子吃这么大的哑巴亏！这厮已经一个多星期没有来学校了！也不敢再来找齐涵了！嘿嘿！你知道么！咱们学校现在的恶人榜，你的排名可是飞速高升啊！现在，是这个！”齐晓峰猥琐的对周泉北伸出了两根手指。

　　“呵呵！才第二啊！第一那孙子是谁？”周泉北笑道。

　　前世，周泉北一直埋头苦读，平时虽然听说过学校里的一些传闻，却没有想到，今生只是替他老子随便教育了一下马天行，居然就能上了那个传说中的榜单。

　　齐晓峰看了周泉北一眼，撇了撇嘴道：“还能是谁？还不是那位万大公子么？”

　　“万思豪那孙子？”周泉北微微一皱眉，脑海中映衬出一张本山大叔描述中的正宗“鞋拔子脸”。

　　“除了他还能有谁？不过，这傻逼只要不来招惹齐涵，咱们也不用理他！井水不犯河水嘛！”齐晓峰用力灌了一口啤酒道。

　　周泉北点燃一根烟，脑海中渐渐开始丰满着万思豪的形象。

　　万思豪，萍州市委秘书长万青山的独子，他的母亲，是现任萍州市教育局副局长，主持工作的二把手。

　　凭借着父亲和母亲的影响力，这厮在一中算是坏事做尽，名声比马天行还要恶劣不少。

　　马天行毕竟还懂得爱惜羽毛，但万思豪这厮，却完全就是个莽汉，他的眼睛仿佛一直是朝天长，只要惹着了他，不管是学生还是老师，他唯一解决问题的方式，就是暴力！

　　如果说马天行身边的喽啰们，是以依附在皇城旗下的富二代居多，那万思豪的身边，却汇聚了一批有些能量的小“官二代”。这些人，虽然不比马天行他们有钱，但暗地里的能量，却未必就比马天行小了！

　　两帮人虽然平时经常在一起玩耍，但万思豪看不惯马天行的“娘娘腔”，马天行也看不惯万思豪的“傻土鳖！”

　　挨着两边父辈，双方虽然没有太大规模的冲突，但小打小闹，却是时有发生。

　　也算是一中的学生们，在紧张学习背后之时，可以看热闹休闲的首位选择。

　　只是，想起了万思豪，周泉北却是总是情不自禁的想起了他的老爹万青山，小万貌似还不知道他老爹已经……

　　嘿嘿，还真是人在做，天在看啊！

　　只是，周泉北不由又想起了李红梅，已经几天没见到她了，今天陪齐晓峰喝完酒，于情于理，都该去探视一下了。

　　这时，一边却传来一个有些熟悉的女声，“老板，来20串肉串，两只大虾，再来两杯橙汁！囡囡乖，马上就要吃到你最爱的大虾了哦！”

　　周泉北刚想去看这熟悉的女声来源，齐晓峰却一把将周泉北的脑袋扭了回来，“北子，你疯了，别乱动，是英语老师丘老师！”


第六十八章 知性美女！

　　就如同是老鼠见了猫，学生碰到了自己的老师，不管在哪里，在本能上，都会生出一种畏惧之意。

　　被齐晓峰这么一搞，周泉北不由也是一愣神，慌忙缩回了脖子。

　　但片刻，周泉北也反应了过来，不由哑然失笑。

　　这他么都是什么跟什么啊！

　　周泉北拿起烟盒，磕出两根烟，丢给齐晓峰一支，自顾自的点燃，深深吸了一口，“疯子，你他么还有没有点出息？丘老师怎么了？现在不是放学时间么？再说了，这又不是在学校里，你做了啥亏心事儿，慌个毛？”

　　“呃？”齐晓峰真被周泉北给问住了，愣了半天，却不知该怎么反驳。

　　周泉北一笑，回头看向了那个窈窕的身影。

　　记忆里，英语老师丘静雯大概25、6岁，是毕业于著名的首都师范大学英语专业的高材生，在周泉北高一下半学期的时候，担任了高一三班的英语老师。

　　只是，在那个时候，周泉北的学习成绩一向是不温不火，英语成绩更是一般，虽然不至于拖了班级的后腿，但也绝对算不上是出类拔萃，不过，在周泉北的印象里，丘静雯的业务水平很高，教学态度也非常认真，就算是周泉北这种半吊子，她却依然很上心。

　　周泉北记忆最深刻的是，有一次，周泉北的英语成绩只考了59分，丘静雯特地在放学后留下周泉北几天，一点一点为周泉北讲解、分析基础知识，没有平常老师的严厉，倒像是一个温柔和蔼的姐姐，虽然当时并没有起太大的作用，但却为后来周泉北家里出事之后，学习成绩突飞猛进，打下了一个良好的基础。

　　因此，周泉北对她的印象很好，心里难免会有一丝淡淡的感激。

　　只是，在周泉北高三的时候，丘静雯莫名其妙的被调离了学校，从此再不见踪迹。

　　而前几天，周泉北去学校上课，只不过坐了一个上午，也并没有上她的课，此时再见到她，真有点恍若隔世。

　　丘静雯长的并不算太美，没有吕玲珑的精致，没有李红梅的妩媚，也没有崔芸的细腻，更没有许晴儿的高贵，但她身上，却有一种传统东方女性的特有柔美，加之她一直戴着一副简单的黑边眼镜，性子又分外宁静，仿若一潭沉稳幽静的湖水，知性而又文雅。

　　在周泉北的班级里，很多男生虽然都不敢说，但实际上，却是已经把她当成是自己的梦中情人。

　　这时，丘静雯也看到了周泉北的目光，秀眉微微一蹙，忙别过了目光，似乎并不想被周泉北看到。

　　周泉北一笑，忙收回了自己有些过于成人的目光。

　　“疯子，我记得邱老师不是住在城东花园么？怎么这个点儿，她还带女儿来这里吃饭？”周泉北转头对齐晓峰道。

　　“呃？这我也不清楚！不过，邱老师最近好像是一直都带着女儿住在学校里！可能马上就要考试了，她的课程太多吧！对了，北子，你问这些干啥？你不会良心突然发现了，要回学校上课吧？”齐晓峰睁大了牛眼道。

　　“去！”周泉北忍不住在齐晓峰的牛腿上踢了一脚，“我这不是关心咱们老师的生活嘛！你以为人都跟你一样，自己吃饱了，全家不饿？”

　　在周泉北的印象里，丘静雯结婚很早，现在，她的女儿大概都三四岁了吧！至于她的男人，周泉北虽然没有见过，却是听到过一些风声，那是她大学的高几届的学长，父母都在萍州做生意，家境很殷实，否则，也不可能住在城东花园那种萍州最早、最高档的商业小区里。

　　按道理，这种家庭，这种素质的组合，没有理由让她在这个时候，还要搬到学校里，在这个点，才带着女儿出来吃饭吧？

　　周泉北忽然摇头失笑！

　　只怪自己太想当然了啊！

　　王子跟公主在一起生活，那就一定会幸福么？

　　殊不知，家家都有本难念的经啊！

　　不过，看着她居然这么节俭，周泉北摆手招过了一个烧烤小弟，“去，给对面那桌，加一斤烤肉串，再来20只明虾，再来两条沙丁鱼，要大一点的，对了，再给她2瓶6个核桃，要热的，明白么？记在我账上！”

　　周泉北说着，塞给了这烧烤小弟两张百元大钞。

　　“是，是！先生，您放心！马上就来！”烧烤小弟忙小心接过钱，欢喜的小跑离开。

　　“擦！北子，你真是个禽兽！哥哥也要吃明虾！我也要沙丁鱼！”齐晓峰不满地道。

　　周泉北不由翻了个白眼，“去死！你是女人么？”

　　“……”齐晓峰不由无言，用力咬了一口肉串，仿似把他当成了周泉北，一边还喃喃道：“哎，只怪老夫交友不慎那！”

　　周泉北自然懒得理会齐晓峰，倒满一杯啤酒，慢慢品尝着，脑海中，却是思虑起如何跟老黑接上这个头。

　　这时，烧烤小弟已经端着烤好的肉串、明虾之类端到了丘静雯的桌上，丘静雯不由秀眉微蹙，“你们搞错了吧？这不是我们点的呀？”

　　烧烤小弟忙笑道：“没错！不是你们点的，却是对面那桌的先生送给你们的！小姐请慢用！”

　　说着，他忙闪身离开。

　　丘静雯不由皱眉看向了周泉北的方向。

　　周泉北朝她一笑，没有丝毫不自然，点了点头，便转过身去，自顾自的喝起了啤酒。

　　很快，周泉北和齐晓峰已经每人七八瓶啤酒下肚，周泉北差不度已经到了量，但齐晓峰却刚刚打着火，他直接吹了一瓶，又三两口吃进几大口肉串，敞开胸脯道：“北子，痛快啊！哈哈！要是天天能这样，这日子还不是快活似神仙？”

　　周泉北不由失笑，“疯子，你他么就这点出息？一顿烧烤，就能把你满足成这样？”

　　“哎！咋了？北子！有肉吃你还不高兴咋的？”齐晓峰不干了，“君不闻，董太师的最高梦想，那就是传说中的酒池肉林！我齐晓峰虽然达不到那种程度，但只要能达成那么一丁点，我这一辈子，也就知足了！”

　　周泉北笑了笑，“疯子！你这理想好，我支持你！”

　　周泉北本来想将自己生意的事情，对齐晓峰透露一点，但这厮嘴不带边，现在旗舰店毕竟还没有开张，周泉北也只能暂时压下，不过，以齐晓峰跟他的关系，得到益处，那是必然！

　　这时，已经过了12点，时候已经不早了，周泉北喝下最后一口啤酒，招过服务员结了账，对齐晓峰道：“疯子，今天就到这里吧！改天哥哥再请你！回去路上慢点，学校那边，还得靠你帮我招呼着点！”

　　“擦！你这禽兽！”

　　齐晓峰有些不满地对周泉北竖了个中指，又随手将周泉北的一盒‘555’，塞进了自己兜里，“这个先没收了！哥哥我拿回去慢慢享用！”

　　但他走出一半，忽然又回头淫笑道，“北子，你要想知道齐涵的啥子消息？嘿嘿！下周末，还在这里见！”

　　周泉北不由又气又笑，“行了！快滚吧！老子有肉吃，还能少了你的？”

　　得到了满意的回答，齐晓峰这才哼着小曲儿，扭着他的大屁股，屁颠屁颠的朝着学校的院墙方向走去。

　　看着齐晓峰走远，周泉北点燃一根烟，深深吸了一口，忽然一笑。

　　重来一次，生活还真是美好啊！

　　随便收拾了一下桌上的东西，周泉北站起身来，也准备离开，这时，有3、4个穿的流里流气、满头红黄黑绿的小混混，却是晃晃悠悠的走到了丘静雯的桌边。

　　“嘿嘿！美女，喂孩子吃饭呢？哎！你说，一个人多没意思？要不，哥几个留下来陪你？”

　　“嘿嘿！小美女真漂亮，来，叫声爸爸听听？”

　　几个小混混一瞬间，就将丘静雯母女围在了中间，手段之娴熟，令人睁目结舌，显然，这种事情，他们平时没少干。

　　“你们，你们要干什么？快闪开，要不然，我，我报警了啊！”因为喂孩子，母女俩吃饭难免慢了些，丘静雯也想不到居然会碰到这种事儿。

　　“哈哈！哈哈哈哈！”几个小混混仿似听到了天下最好笑的笑话，腰都笑的直不起来。

　　“美女！报警？快，快，快报警！算我求你了！”

　　一个看似头目模样、脑袋上挑着一撮绿毛的小混混，猪肝一般的小驴脸，都快要瞪到了丘静雯的脸上，“怎么？没有手机么？来！哥哥借给你！”

　　他一边说着，一边淫笑着从胯裆里用力掏了几下，掏出了一个老掉牙的诺基亚手机，用力拍在了桌子上。

　　这时，烧烤店的老板眼见要出事，忙上前来，小心劝道：“绿毛哥，您看，您看咱们每月的钱也都没有少交，还请您高抬贵手，不要，不要在小店闹事啊！”

　　“哟呵！你这老东西，几天不修理你！就闲你命长了啊！”这小混混头子一把扯住已经年过60老板的衣襟，猛的一把将他推到在地，“老东西，别他么给你脸你不要脸！再敢叨比，老子废了你！滚！”

　　“你，你们……”老板已经怒急，还想说什么，但想起他们背后的势力，他终究是不敢再开口，一瘸一拐的，朝着店内走去。

　　丘静雯这时也看明白了，今天怕是碰到恶鬼了，忙拉起女儿的小手，“宝贝，我们走了！回家再吃！”

　　几个小混混却瞬间犹如狗皮膏药一般围了上来，“嘿嘿！美女，别走啊！咱们的事情还没有谈完呢！是不是呀？小妹妹？”

　　这绿毛说着，居然要去摸丘静雯女儿的小脸。

　　小姑娘害怕，慌忙往母亲怀里躲避，丘静雯忙往后一闪身，用力推开这绿毛的脏手，“你们，你们开闪开，要不然，我真报警了啊！”

　　“臭婊子！他么给脸不要脸！不是报警么？赶紧的啊！别他么光说不练啊！今天你他么要不报警，就得先把哥几个伺候舒服喽！”绿毛一脸嚣张的贱笑，伸手便想摸丘静雯的脸。

　　这时，一只有力的大手，却是一把拧住了这绿毛的胳膊，“我说，哥几个，欺负一个女人，很好玩么？”

　　周泉北笑着走上前来。


第六十九章 同级和异级！

　　“嘿……！是那个龟儿子裤腰带没拴紧？把你这龟孙给露了出来？快放手，他么的，小爷的闲事儿你也敢管？”绿毛几乎没有经过大脑皮层的反应，张嘴就对着周泉北先来了一套。

　　“呵呵！”周泉北也不生气，只是微微一笑。

　　只是，几乎就在一瞬间，他扯绿毛的右手猛然发力，猛地朝他脊背后一拧，膝盖顺势上前，死死卡主他的尾椎骨，浑身连带身体的重量猛地一下压，绿毛几乎来不及做出反应，像虾米一样弓着身子，跪倒在地上，杀猪一般惨叫！

　　“狗日的，快放开我！快放开我！你们，你们都他么是傻逼么？快来救我，救我啊！”

　　周泉北刚才的动作实在太快，根本没有任何嘴炮，也没有任何预兆，绿毛身边的几个喽啰，甚至根本没有看明白发生了什么事儿，“威风凛凛”的绿毛哥已经变成了周泉北脚下的“死狗！”

　　“混蛋！你，你他么干什么？还不快放开绿毛哥？”

　　“快放开绿毛哥，你他么不想活了么？”

　　几个喽啰眼见绿毛哥的惨状，慌忙朝着周泉北围了过来。

　　周泉北淡淡一笑，转头对丘静雯道：“丘老师，闭好孩子的眼睛！”

　　“呃？”丘静雯一愣，虽然不明白周泉北这话是什么意思，但她还是忙乖乖的捂住了女儿囡囡的眼睛。

　　几乎就是在这一瞬间，周泉北随手从一旁的桌子上抓过一个啤酒瓶，狠狠地砸在了绿毛哥油光发绿的头领上。

　　“咔嚓！”只听一声脆响，绿色的玻璃片瞬间在绿毛哥的绿色头发上炸开了花，一眨眼，红的，绿的，乌七八黑，腥味刺人。

　　“啊！”绿毛发出一声杀猪般的惨呼，痛苦的捂住头顶，倒在地上，连连打滚。

　　周泉北一脚踩住他的脖颈，让他乱动不得，随手用手里沾满了绿毛鲜血的半截啤酒瓶，指着眼前的几个喽啰，“你们几个，还要来么？”

　　这几个跟着绿毛的小混混，年纪都跟周泉北差不多大小，大都是一些不入流的辍学少年，欺负欺负老实的学生们还可以，哪里见到过周泉北这种狠角色？

　　一瞬间，他们几人谁也不敢乱动，呆呆站立在当场，犹如木雕一般。

　　丘静雯这时也完全被周泉北刚才暴虐的动作吓傻了。

　　她实在无法想象，眼前这个看似有些瘦弱的小男生，在出手的那一瞬间，竟然是那么果断，那么狠辣，仿似，在他手里的，并不是一条人命，而只是，一只猪狗！

　　“妈妈！妈妈！怎么了？”小囡囡这时听到了动静，却看不到景象，忍不住用力拨动着小脑袋，想看一看究竟发生了什么。

　　丘静雯慌忙用力捂紧了小囡囡的大眼睛，“囡囡乖，没事的，叔叔在跟人闹着玩呢！”

　　丘静雯说着，抬头看向了周泉北的方向，眼神里有一种说不出的复杂，有感激，却又似乎在责问，为什么周泉北会下手这么狠！

　　周泉北一笑，也不多解释什么，一脚将绿毛踢出几步，随手丢在地上几张百元大钞，对几个喽啰道：“拿去，给他看看病吧！记住，以后不要再出现在石庙胡同，否则，下一次，我打断你们的腿！”

　　周泉北虽然言语说的很轻松，但有绿毛的例子摆在前面，又有谁敢反驳他的意思？

　　几个喽啰慌忙捡起周泉北丢下的百元大钞，如同抬死狗一般，慌忙抬着绿毛朝着远处跑去。

　　这绿毛怪不得能当上“大哥”，倒也有几分机灵，等跑出了3、40米，约莫着周泉北追不上了，忍不住指着周泉北大骂：“孙子，有种你就在这等着！今天，小爷非要找人打断你5条腿！”

　　周泉北不由摇头失笑，却根本不予理会。

　　这绿毛几人，只不过应该算是最不入流的小混混，否则，又怎么会混在这学生聚居的最没有油水的地方？

　　不过，麻雀虽小，却仍五脏俱全。

　　这绿毛几人纵使没有做下过什么太大的恶事，但为祸学校附近的治安，虽然从法律上讲，并不是什么太大的罪名，但其背后的影响，却并不能等闲视之。

　　高中生正处于青春叛逆期，如果有这么一帮人在这时常捣乱，难免会造成不良的影响。

　　周泉北下手重一点，也算是让几人长点记性。

　　看着绿毛几人走远，周泉北对一个烧烤伙计使了个眼色，让他过来收拾残局，自己则是在丘静雯的身边坐下，笑道：“丘老师，一起喝一杯？”

　　丘静雯看着已经有几分酒气的周泉北，想要拒绝，但最终却点了点头。

　　周泉北看着几乎与丘静雯一个模子里刻出来的她的女儿，笑道：“小美女，想吃点什么？叔叔请客！”

　　小囡囡刚才并没有吃饱，现在看到坏人已经走了，又看到周泉北柔和的笑脸，忙伸出胖乎乎的小手道：“叔叔，我要吃琵琶虾！我还要吃大对虾！”

　　“囡囡乖！刚才不是吃饱了么？”丘静雯有些不乐意了，忙拍了下女儿的小屁股。

　　小囡囡有些委屈，“妈妈，我都好久没有吃过琵琶虾了！”

　　丘静雯眼圈一红，泪珠都在眼眶里打转，她忙背过身去，擦拭掉泪水，转过头对周泉北道：“不好意思了！囡囡被我惯坏了！”

　　周泉北一笑，“囡囡很乖嘛！丘老师，你是我的老师，我请你吃顿饭，也是应该的嘛！”

　　周泉北说完，转头对老板道：“老板，来10对对虾，再来10对琵琶虾！再来两瓶青啤！”

　　一个烧烤的小弟赶忙记下来去做，那老板却是一瘸一拐地走过来，“小兄弟，你这饭钱我不要了！你们，你们快走吧！那个绿毛可不是一般的小混混，他背后可是有大人物的啊！快走吧！算我求你了！”

　　刚才丘静雯母女“遇难”的时候，这老板并没有像平常人一样袖手旁观看热闹，而是挺身而出，虽然并没有帮上什么忙，但周泉北对他的印象却不错！

　　毕竟，在后世，面对困难，面对危险，能做到这一点的人，已经寥寥无几了！

　　“呵呵！老板！没事！吃饭哪能不付钱？你这是做生意嘛！咱们该怎么算，就怎么算！呵呵！你放心好了！我学过功夫，七八个小混混，我还真就没有放在眼里！”周泉北笑着递给这老板一根烟。

　　老板点燃了烟，深深吸了一口，“小兄弟，我知道年轻人气盛，可这绿毛，真的是有大后台啊！听说，他姐姐，跟赫赫有名的黑爷，有，有亲戚啊！你快点走吧！要是真闹大了，你家里人也保不住你啊！”

　　“呵呵！多谢老板提醒！不过，我真没事！您把心放在肚子里吧！快去烤琵琶虾吧！小囡囡都快等不及了！”周泉北笑着掏出了两张百元大钞，塞进了老板的手里。

　　“你，哎！”老板摇了摇头，似乎是不忍心让周泉北这么通情达理的小伙子受到伤害，但看到周泉北坚决的态度，只得一瘸一拐的快步走开，只希望能快点把虾烤好，让这几位早点吃完了早点走，别等着绿毛再叫人回来。

　　看着老板离去，丘静雯也有些不放心了，“周泉北，他们，他们要是真回来了怎么办？要不然，要不然咱们先离开这里吧？那些人，咱们可惹不起的啊！”

　　周泉北一笑，“丘老师，您是我的老师，叫我小北就行！没事的，放心吧！有我在这里，没事的！好不容易请到丘老师一次，这可是我的荣幸！来，我敬丘老师一杯！”

　　周泉北说着，笑着给丘静雯斟满了一杯啤酒。

　　丘静雯看了周泉北一眼，轻抿红唇，淡淡的喝了一小口啤酒，“小，小北，你今天怎么会来这里？”

　　丘静雯似乎一时扭转不过来，便想依仗着自己年龄的优势，岔开话题。

　　周泉北一笑，也不说破，眼前这个女人，给周泉北的感觉非常舒服，周泉北对她的私生活，也起了那么一丝好奇心。

　　“哦！没事！心情不太好，找了个同学来这里陪我喝了几杯！你呢？丘老师！”周泉北没有避讳，直接抓起了一串刚才丘静雯娘俩吃剩的肉串塞进了口中，没有丝毫不适。

　　丘静雯俏脸微红，“你，你还是学生啊！怎么？怎么能喝酒？”

　　“呵呵！”周泉北一笑，“丘老师不也是老师么？不也正在跟我喝酒么？”

　　“你！”丘静雯忽然不知该说些什么了，自己的“丑事”仿似要被他看穿，忙转过头去，不敢看周泉北的眼睛。

　　周泉北也不敢太过逗她，忙笑道：“老师，学生也是人，也有人权好不好？该放松的时候，那还是需要放松一下嘛！”

　　丘静雯听到这话，心里才舒服了一点，“可是，小北，你，你好像好几天都不来上课了呀？”

　　周泉北一愣，心中不由有些感动，忙笑道：“呵呵！感谢丘老师还记得我这个不成器的学生！最近我确实没来上课，主要是自己弄了一点小生意！不过，等这边忙完了，我马上就会过来上课的！”

　　“啊？你还做生意？”丘静雯不由张大了樱红的小嘴。

　　越跟眼前这个少年交谈，她忽然发现，这个少年身上的秘密就越多，让她情不自禁的就想知道更多。

　　就像是同级相斥，异级相吸，两人似乎都已经落入到了这个循环里。

　　“呵呵，一点小生意！赚点零花钱！对了，丘老师，我怎么听说，您最近一直住在学校里？怎么了？有什么是我能帮忙的么？”周泉北笑着看着她的眼睛道。


第七十章 跪下唱征服！

　　看着周泉北真诚的眼神，丘静雯忽然感觉心事都要被他看破，慌忙转过头，不敢看周泉北的眼睛，“没事，没事的！家里有点忙，再加上快要考试了，课程也忙，我就住在学校里了！”

　　周泉北不由一笑，丘静雯真是没有说谎的天赋啊！

　　如果自己再问下去，她的脖颈怕是都要红透了！

　　“丘老师真是敬业的好老师！来，我敬您一杯！”周泉北端起酒杯，对着丘静雯示意一下，一饮而尽。

　　丘静雯心里如同揣上了两只小白兔，“扑通扑通”乱跳不停，她偷偷瞄了一眼，发现周泉北并没有再看她的脸，这才稍稍松了一口气，但刚端起酒杯要喝一口，忽然被呛了一下嗓子，咳嗽不止。

　　周泉北忙站起身来，轻轻帮她拍了几下后背，又递给她几张餐巾纸，“丘老师，别急啊！酒可不能这么喝啊！算了！我喝酒，您还是喝水吧！”

　　周泉北笑着摇了摇头。

　　“妈妈酒量好差呀！”这时，小囡囡也在一旁笑道。

　　“你这小坏蛋！居然也欺负妈妈！”丘静雯捏了一把小囡囡的小脸，似是鼓足了勇气，看了周泉北一眼道：“我，我其实是能喝一点点的！只是，刚才有点太急了！”

　　周泉北一笑，一股莫名的温馨涌在心间，忙笑道：“呵呵！那还好！那咱们慢慢喝！”

　　这时，琵琶虾和对虾都已经烤好，伙计殷勤的端了过来。

　　周泉北小心熟练地将一只琵琶虾拨成了虾仁，递到了小囡囡手里，“小囡囡，咱们来尝尝，大师傅的手艺怎么样啊？”

　　小囡囡不由大喜，胖乎乎的小手一把接过虾仁，“跐溜”就放进了嘴里，边嚼着边对周泉北笑道：“叔叔，很好吃呀！”

　　丘静雯不由又拍了下女儿的小屁股，“光知道吃了，还没谢谢叔叔呢！”

　　小囡囡这才反应了过来，甜甜的对周泉北笑道：“谢谢叔叔！”

　　周泉北也很受用小萝莉的温言软语，忙笑道：“囡囡乖，喜欢吃，叔叔再给你剥！”

　　“好啊！好啊！”小囡囡欢喜的直拍手。

　　丘静雯也想学着周泉北的模样，给女儿剥虾，可她的貌似是在有些笨，周泉北剥三只，她却一只还剥不完。

　　周泉北这时终于明白，为什么娘来在这吃顿烧烤能吃上快2个小时了，感情，自己这位丘老师，颇有些五谷不勤啊！

　　“呵呵！丘老师，其实，虾可以这样剥，你那样剥的话，有些费力不说，还很容易伤到手的！你看，这虾的须子很锐利的！”周泉北一边示范着，一边给小囡囡和丘静雯看琵琶虾坚硬、锐利的须子。

　　小囡囡这时也跟周泉北熟悉过来了，开始有些调皮，她用小手试探了一下虾须子的硬度，忍不住夸张道：“哇！叔叔！真的好尖好硬啊！那，那它活着的时候，会不会吃人哇！”

　　周泉北也被小囡囡逗乐了，“呵呵！它那么小，当然不会吃人啦！现在，反倒是被我们吃啦！来，小囡囡乖，咱们再吃一只！”

　　“好耶好耶！”小囡囡拍着手，张大了小嘴，吞下了周泉北手里光溜溜的虾仁。

　　丘静雯看着女儿居然跟周泉北玩的这么开心，大眼睛里，也渐渐放松了下来，俏丽的脸蛋上，笑意浮现。

　　只是，她怎么也无法将眼前这个柔顺的少年，跟刚才那仿似冷血的暴虐联系起来。

　　周泉北却不再在意丘静雯的目光，只是笑着逗着小囡囡开心。

　　前世，自己不知道，也没有能力，不知道丘静雯究竟发生了什么，但这一世，就算是为了当年那简单的几道英语题，周泉北也不想丘静雯这么一个娇憨、可爱的女人，再遭受到什么不测，莫名的失踪。

　　这时，路边忽然一阵噪杂。

　　片刻，几辆面包车蜂拥而至，十几个提着棍棒的小混混从车上冲下来，直奔周泉北围过来。

　　两个小混混架着绿毛，他的头上已经缠上了绷带，映出了点点红色的血迹。

　　“嘿！小杂种！你有种啊！居然还敢呆在这里！大奇哥，就是这孙子，居然他么的敢打我！您，您可要给我做主啊！”绿毛一把鼻涕一把泪，对着被十几个混混簇拥在中间的大汉哭诉道。

　　这被称作大奇哥的大汉，拧着眉毛看了周泉北一眼，忽然笑道：“小子，你很嚣张啊！居然连小绿都敢打？这事情，你说怎么办？”

　　这大奇哥年龄大概在30岁左右，毕竟不是绿毛这种小混子，虽然没有先动手，但言语里面的威胁之意却不言而喻。

　　丘静雯和小囡囡都被吓了一大跳，丘静雯忙把女儿抱在怀里，担忧地看向了周泉北。

　　周泉北对她们摆了摆手，示意她们退后一点，自己则笑着站起身来，对大奇哥道：“瞧大奇哥的意思，我今天破点财，就能免这个灾了？”

　　大奇哥不由一笑，“呵呵！聪明！小绿可不是一般人！这个场子，我必须得替他找回来！兄弟，我看你也不是不明是非的人，呵呵，你自己掂量着办吧！”

　　周泉北也笑了，淡淡点燃一根烟，看着大奇哥道：“那照大奇哥的意思，我得赔多少？这事儿才算能过去？”

　　大奇哥嘿嘿一笑，伸出了一根手指。

　　“1万？”周泉北淡淡的吸了一口烟蒂。

　　“哈哈！”大奇哥大笑着摇了摇头，手指猛然变成了拳头，“1万？你他么打发叫花子呢？当咱们小绿是要饭的么？是10万！”

　　大奇哥声色俱厉的威胁道。

　　“什么？10万？你们，你们要抢劫么？”丘静雯不由脸色大变。

　　“嘿嘿！美女，你说对了！”大奇哥看着丘静雯娇柔的手段，嘿嘿淫笑。

　　周泉北摆手让丘静雯退后，淡淡的弹了一下烟灰，“大奇哥好手段！厉害！小弟佩服！哎呀！这还真是个好买卖啊！一次10万！一个月来个10次、8次，这就是80万！那1年12个月！这可就是1000多万啊！大奇哥，你厉害！佩服，佩服！”

　　大奇哥听着周泉北这话，忽然发现了一丝不对劲，但具体是哪里不对劲，他现在还真就说不上来。

　　“小子，你他么要敢耍花腔！老子非要你后悔来到这个世界上！”大奇哥示威一般，用力对周泉北晃动了一下他那犹若砂锅般大小的拳头。

　　周泉北故作惊恐的往后退了一步，“大奇哥，有话好商量！君子动口不动手嘛！10万块嘛！倒也不多！我也不是拿不出来！不过，我现在得先打一个电话！”

　　大奇哥见周泉北“服了软”，嘿嘿阴笑，“小子，识时务者为俊杰！这就对了嘛！免得吃了亏，都找不到地方说理去！”

　　周泉北一笑，“大奇哥说的对极了！我就是这么想的！对了，大奇哥，忘了问一下，您是跟谁混的啊！”

　　旁边小绿骄傲的道：“嘿！你这土老帽！谁不知道俺们大奇哥，那是跟着咱们萍州黑爷混的！”

　　大奇哥忙用力踢了小绿一脚，“就你他么的长嘴了吗？”

　　绿毛忙吓得不敢吭声。

　　大奇哥看着周泉北一眼，笑道：“小子，有些事情，你明白就好！”

　　周泉北深深吸了一口烟蒂，“多谢大奇哥提醒了！嘿嘿！不过，今天我好像没带手机，能不能借大奇哥的手机打个电话！对了，大奇哥，你手机上，有没有黑爷的电话啊！”

　　大奇哥一怔，脸色也开始有了变化。

　　“黑爷？”大奇哥不屑的冷笑，“就你，也想给黑爷打电话？小子，你活的不耐烦了吧？”

　　周泉北此时也不想再跟这大奇哥墨迹，笑道：“那就麻烦大奇哥来给黑爷打这个电话吧！就说，恩，我周泉北，在石庙胡同吃了饭没钱算账，让黑爷来给我结账吧！”

　　“恩？哈哈哈？”大奇哥仿似听到了天下间最好笑的笑话，笑的腰都直不起来，“小子，你他么吃错药了吧？老实点！要不要老子给你松松骨头！”

　　周泉北无奈的对丘静雯耸了耸肩，“我这人说实话！他么的就是没人信！这样吧！丘老师，你打138XXXXXXXX这个电话，就把原话对他说一遍！”

　　丘静雯闻言，忙乖巧点了点头，掏出手机，拨打了出去，将周泉北的原话复述了一遍。

　　这时，大奇哥还在想呢？刚才这小子报出的电话怎么就这么耳熟呢！

　　片刻，丘静雯忽然将手机递到了大奇哥这边，“那边让你接电话呢！”

　　大奇哥一怔，刚拿起电话，电话那头却传来一个令他瞬间就要心神俱裂的咆哮声，“马小奇，你他么活够了是不是？老子今天非要活剐了你！快！快点给那位爷赔罪，老子马上赶过去！要是那位爷少了半根毫毛，我非杀了你全家！！！”

　　大奇哥吓得电话都丢在地上，他瞬间也明白了事情似乎不太对劲，竟然一下子跪倒在地上，一把鼻涕一把泪的对周泉北哭诉道：“小爷，小爷，我，我马小奇有眼不识泰山，您，您大人不记小人过，千万，千万不要跟我一般见识啊！您，您就当我是个屁，把我放了吧！”

　　周围喽啰都傻了眼，他们实在想不明白，为何刚才还这么嚣张的大奇哥，忽然就变成了现在的死狗。

　　小绿哥也傻了眼，“姐，姐夫，咋，咋了啊！”

　　“咋了！还不他么的给老子跪下！”大奇哥杀人一般的看向了小绿。

　　小绿一慌，慌忙跪倒在地上。

　　身后喽啰也有样学样，呼啦啦跪倒了一地。

　　“小爷，求您，求您给我们指条明路啊！要是黑爷过来，那，那我们可就完了啊！”大奇哥连连磕头求饶道。

　　周泉北一笑，抱起小囡囡道：“小囡囡，咱们来玩个游戏好不好？”

　　小囡囡从来没见过这种场面，但看到最喜欢的叔叔抱着自己，她也不觉得害怕，忙拍手笑道：“好啊！好啊！”

　　周泉北笑着看向大奇哥，“大奇哥，我记得那老师有首歌，里面歌词挺好的！是怎么唱的来着？你，你们，一起唱给我听听！”

　　大奇哥这时也反应了过来，原本凶悍的大饼脸，瞬间变换成了纯鞋拔子，忙扯着嗓子大呼道：“就，就这样被你征服！就这样被你征服！却断了所有退路……”

　　“不错！不错！就是这首歌！”周泉北抱着小囡囡，笑着点了点头，“你们，别傻愣着啊！跟着唱啊！”

　　这些喽啰这时也反应过来，忙一个个扯着破锣般的嗓子，放声大唱起来，“就这样被你征服！却断了所有退路……”


第七十一章 老黑！

　　看着这一群原本凶神恶煞的恶汉们，居然瞬间变成了一排幼稚园的合唱团，小囡囡欢喜的拍起手来。

　　丘静雯也有些无言，她实在无法想象，眼前这个少年，究竟是有什么魔力，居然能让这最不可思议的事情发生。

　　旁边的一干围观人群，也被这一幕惊呆了！

　　他们实在没有想到，原本嗓子如破锣一般、只知好勇斗狠的大奇哥，唱起歌来，居然，居然会这么有“味道”！

　　这，这简直就跟崔健有一拼嘛！

　　周泉北抱着小囡囡在一边坐下，握着小囡囡肥嘟嘟的小手笑道：“小囡囡，他们唱得好听么？”

　　小囡囡忙摇了摇头，“叔叔，他们唱的好难听呀！我不喜欢！”

　　周泉北一笑，“小囡囡喜欢听什么？”

　　“我喜欢两只老虎，我还喜欢小海螺！”小囡囡忙拍手道。

　　周泉北笑着摸了摸她的小脑袋，“那小囡囡去教他们唱两只老虎和小海螺好不好？有叔叔在这里，他们不敢不听话的！”

　　“好啊！好啊！”小囡囡说着，就要挣扎着从周泉北的身上下来。

　　丘静雯忙有些担忧道：“囡囡乖，听话！”

　　小囡囡看到母亲，不敢动了，周泉北将小囡囡放在地上，笑道：“丘老师，没事的！让小囡囡教教他们，也算为他们自己，减轻一些罪恶吧！”

　　丘静雯有些无法接受周泉北半步沧桑，却又半步柔情，但看着周泉北这么说了，她乖乖地点了点头。

　　很快，小囡囡欢喜的跑到了大奇哥一众人跟前，教他们唱起了两只老虎。

　　周围围观人群心中更是惊骇，这，这怎么又从复古摇滚转变成儿歌合唱团了？

　　看着这似乎并不太和谐的一幕，周泉北脸上露出了一丝淡淡的笑容，点燃了一根烟。

　　生活中，也许有很多时候不够美好，但人，却要去创造美好！

　　丘静雯越来越看不透眼前这个看似还有些单薄的少年，不过，随着温柔的夜风拂过，吹动了她的长发，她也被“儿歌合唱团”的歌声吸引，不知在想些什么。

　　这时，对面传来一声急促的刹车声，一辆黑色的奔驰350，急速停在了路边。

　　片刻，一个身材高大，十分壮硕，却带着一副文质彬彬的金边眼镜的中年男人，快步走下车，他朝着四面扫视一眼，很快便发现了他的目标，忙快走几步，朝着周泉北这边奔过来。

　　“呵呵！周兄弟，最近我一直想请你吃顿饭，却苦于找不到机会，想不到，咱们今天居然是这么碰面了！”老黑颇有些苦笑的意思，笑着对周泉北伸出了手。

　　周泉北一笑，忙站起身来，与老黑轻轻握了握手，很快分开，笑着道：“黑爷要是不嫌弃，咱们就在这里喝杯啤酒，凉快凉快，如何？”

　　老黑眉头微皱，但瞬间就舒展开来，忙一屁股坐在周泉北身边，“呵呵！周兄弟之邀，我老黑又怎么敢不从命？来，咱们哥俩先走一个！”

　　老黑说着，用牙齿咬开了一瓶啤酒，对周泉北示意一下，一口气喝下去大半，似乎没有半分他大老板、大哥大该拥有的气场。

　　周泉北不由暗暗点点头，怪不得后世老马出事后，仅仅3、5年，老黑便能成功把自己摘出来，这是个明白人啊！

　　“黑爷爽利！小北佩服！”周泉北也端起酒杯，一口气喝下去大半。

　　老黑一笑，似乎也很满意周泉北的态度，笑道：“呵呵！周兄弟，咱们虽然不曾见面，却也算久仰大名了吧？叫啥子黑爷，你这是寒颤我呢？要不，我老黑托大，你叫我一声黑哥，我就叫你小北，如何？”

　　周泉北看了老黑一眼，却发现老黑静静地看着自己，没有高傲，也没有轻视，就仿似是对多年不见的老朋友，平等中带着亲热。

　　人们常说，眼睛是心灵的窗户。

　　透过一个人的眼神，可以让人明白很多东西。

　　但今天，饶是周泉北两世为人，却很难从老黑的眼神中，寻找到自己想要的那一丝波动。

　　“呵呵！早就听说黑哥义薄云天，是咱们萍州最有血性的男儿！小北原来还有些不信，但今天见了黑哥本人，呵呵，小北真是信了！来，我敬黑哥一杯！”周泉北说着，对老黑示意一下，倒满酒杯，一饮而尽。

　　老黑大笑，“小北，痛快啊！”

　　他用力灌了一口酒，却叹息一声，看着周泉北的眼睛道：“小北，虽然咱俩这才刚见面，但很多东西，呵呵，你知，我也知！我老黑也就不跟你客套了！小北，最近你应该知道，我这边，很难啊！”

　　周泉北看了老黑一眼，点燃一根烟，并没有说话，静静等待着老黑的下文。

　　老黑见这个时候，周泉北依然云淡风轻，心中不由更加证实了自己的判断，他也点燃一根烟，深深吸了一口，缓缓道：“小北，人家常说，人怕出名猪怕壮！马瘦毛长啊！现在萍州都知道我老黑怎么样怎么样，可谁又知道我老黑的苦衷呢！就跟今天，这马小奇原本是我公司下面的保安，因为打架闹事，被我开了，自己出来立了堂口，可走到哪里，还他么非要扯着我的名头！这他么的，我今天非得给他长点记性！”

　　周泉北一笑，“黑哥，也不是什么大事儿！不至于伤了和气！来，囡囡过来！咱们不玩了！咱们要回家了！”

　　丘静雯就在一旁，瞬间明白了周泉北的意思，忙小跑着过去，把小囡囡抱起来，“藏”在周泉北身后不远。

　　大奇哥一帮人却连滚带爬的跑到了这边，“黑爷，这位小爷，我知错了，我真的知错了！求求您二位，大人不记小人过，就当我是个屁，放过我这一回吧！”

　　老黑皱了皱眉头，“马小奇，你很大能耐么？这萍州是你家的么？”

　　马小奇裤子都被吓尿了，连连磕头道：“黑爷，饶了我吧！我再也不敢了，我再也不敢了啊！”

　　一旁，那小绿也慌了。

　　他的姐姐，原本来老黑的公司里做前台，长的很妩媚，一来二去，就跟老黑公司底下那帮人混熟了。

　　可惜，老黑是何人？怎的可能会看上这种水性杨花的女人，平时看都不看她一眼。

　　她眼见“出人头地”无望，便索性在老黑的小弟们中间混，虽然赚不了太多，却也能维持比较好的生计，这一来二去，她这名声便传开了。

　　而她弟弟绿毛这傻货，还以为姐姐真是傍上了大人物，经常在这片耀武耀威，殊不知，她姐姐最大的能量，也就是找来马小奇这种不算马仔的马仔。

　　老黑厌恶地看了马小奇一眼，“两条胳膊，两条腿，你自己选吧！”

　　“黑爷，黑爷，饶命，饶命啊！我再也不敢了啊！”马小奇真慌了，拼命磕头，头上都磕出血来。

　　老黑却看也不看他一眼，“滚！”

　　很快，奔驰350的司机走过来，低声对着马小奇说了几句，又打了个电话，马小奇的几个小弟忙将马小奇架到了其中一辆面包车里，很快便不见了踪影。

　　眼见这边清净了，老黑这才缓缓吐出了一口浊气，对周泉北道：“小北，你看这事闹的，搞的咱们都没了吃饭的心情！老板，再来5斤肉串，鱼虾之类的，多来一点，我还真饿了！”

　　“是！是！”烧烤小弟忙去忙活。

　　丘静雯却是轻轻碰了碰周泉北的手，“小北，我，我要和囡囡回家了！”

　　周泉北忙站起身来，对老黑道：“黑哥，不好意思，我朋友要先回去！要不，劳您在这稍微等我一下，我去去就来！”

　　老黑看了丘静雯一眼，很快便收回了目光，“咳！小北，咱们还客套什么！美女要去哪儿？正好菜还没上，我去送你！”

　　说着，他忙对他的司机摆了摆手，片刻，司机发动车子，将这辆崭新的奔驰350开到了这边。

　　周泉北看了老黑一眼，“黑哥，真是麻烦了！”

　　老黑不乐意了，“小北，你再说这话，我立刻可就走人了啊！”

　　“行！黑哥，您稍等！我马上回来！”

　　“恩！不急！路上慢点！”

　　……

　　黑色的奔驰350里，周泉北缓缓闭起了眼睛，“丘老师，去哪儿？”

　　丘静雯不敢看周泉北的眼睛，她长这么大，还是第一次坐这么豪华的车子，倒是小囡囡没有怯场，好奇地拨弄着后座前的老板键。

　　老黑的司机话不多，但开车技术很稳，让人感觉不到一丝波动。

　　“丘老师？”周泉北眼见丘静雯没有回应，忙又问了一声。

　　“哦！去，去学校宿舍吧！前面就到了！”丘静雯指了指前面学校的后门。

　　周泉北点点头，对前面司机道：“开进去！”

　　“是！您放心！”这司机很职业，恭敬一声，直接将车子开到了学校门口，按了几下喇叭，见里面没反应，便走下了车子，走到了里面的门岗里。

　　周泉北不看他，转头对丘静雯道：“丘老师，我这几天有点忙！不过，你的事情，我会放在心上的！对了，我还是喜欢你丰满一点的样子，你可不能再饿瘦了！”

　　周泉北说着，轻轻拍了拍的她的肩头。

　　丘静雯一直到车子开进了她的宿舍楼下，周泉北已经离开好久，却还没有想明白周泉北那话！

　　他，他是什么意思？他竟然说……

　　……

　　老黑还在那边等着，周泉北此时自然来不及顾及丘静雯的感受，等车子开会到烧烤摊，老黑正自己一人，在那里吃的津津有味。

　　周泉北刚下车子，这时，他的司机却小心走到周泉北身前，恭敬道：“周少，这是照片！”


第七十二章 骨髓移植！

　　这是一张手机彩信发过来的照片。

　　照片有些血腥，马小奇被绑在一张昏暗的破床上，双手和手腕的部位，满是血腥，脸上，似乎因为失血而变得惨白，形如恶鬼，不知死活。

　　周泉北眉头微皱，但很快就舒展开来，“我知道了！”

　　“是！”司机赶忙识趣地退开到一旁。

　　周泉北吸了一口气，稳住了心神，这才在老黑身边坐下，“黑哥，你这动作太麻利了吧！呵呵！小北佩服！”

　　老黑仿似没事儿一般，随后抓起一根肉串，用力咬了一口，笑道：“小北，你还别说！这里烤的真不错！你小子会找地方啊！”

　　周泉北瞬间明白了老黑的意思，也不再问马小奇之事。

　　毕竟，他是老黑的人，老黑怎么处理，和周泉北无关。马小奇既然选择出来混，应该就早就想到会有这么一天。

　　生死有命，富贵在天，以后怎么样，就看他的造化了！

　　周泉北也拿起一根肉串，用力嚼了一口，不知是老黑面子大还是怎的，果然，这口感很爽利，烤的火候很好，看来，烧烤师傅很用心。

　　“呵呵！也就是跟着黑哥，我才跟着沾点光啊！要不然，这肉，可烤不到这个感觉！”周泉北笑道。

　　老黑一笑，明白周泉北这算是揭过了前面的小过节，笑道：“小北，我就喜欢你这脾气！哎！当初周局长出事的时候，我也很遗憾！只可惜，我也没帮上啥忙！小北，你是知道的，当年，我老黑落难的时候，周局长可是从没有落井下石！”

　　周泉北面色微变，但很快就舒展开来。

　　老黑这厮当真是光棍，不过，仅凭这一点，就能看得出，他这次诚意很大。

　　老黑当年还没起家的时候，确实有几次落到过老周的手里，但老周当年性子很直，虽然刚了点，但做事却很有分寸。

　　老黑这种人，不会犯大事儿，但小事儿却是不断。

　　老周看他是条汉子，很多时候，并不会过分的为难他。

　　但此时，老黑却是不说老周当年曾经帮过他多少忙，而是言老周从不“落井下石”，这便有些讨好周泉北的意味了。

　　毕竟，说“帮忙”，就意味着两边人似乎是有什么不干净的牵扯，以现在他和周泉北的程度，显然还无法达到，反而会生出什么令人并不愉快的芥蒂。

　　而言老周从不“落井下石”，这却是站在对手的角度上，夸赞老周，说明老周这人办事磊落，便是对手，也让人放心。

　　“呵呵！有黑哥这句话就够了！”

　　周泉北笑着递给老黑一根烟，“这个世界上，有太多的人啊！有奶就是娘！连他亲爹亲娘都忘了是啥！这种人，我是不会跟他们交朋友的！但黑哥，咱们的渊源，却是经得起考验的！”

　　“哈哈！”老黑不由大笑。

　　在老梁时代，应该是老黑发展最迅速的时代，但这却并不是说，他就会多么感谢老梁，因为，老梁从他身上割下的肉，那可绝对不是小数。

　　此时，城头变幻大王旗，老黑也必须面临新的选择了！

　　看着周泉北敞开了态度，他心里的那最后一丝不安和芥蒂，也渐渐消散而去。

　　有一句俗谚说的非常好，“聪明人，从来不会把鸡蛋放在一个篮子里！”

　　老黑现在虽然是老马底下的红人，但他却是清晰的知道，过刚易折，凡事留条后路，不定什么时候就会用到。

　　仗义每多屠狗辈，负心尽是读书人！

　　江湖上混饭吃的，跟正规科班出身的，最大的一点区别，那就是他们对现实理解得更加通透！

　　“小北，来，就为了你这句话，咱们走一个！”老黑端起酒杯，用力跟周泉北碰了一下，一饮而尽。

　　周泉北今天已经喝了不少，灌下这一大口啤酒，腹中也开始火热。

　　他随手剥了一只对虾，塞进了自己嘴里，看似不经意一般的对老黑道：“黑哥，今天，南江的张老板找过我！”

　　老黑原本正在吃肉串，猛的听闻周泉北这句话，差点被竹签儿穿破了嘴皮子，他忙用纸巾擦了一把嘴，又用力灌了一口酒，掩饰着自己的尴尬，冷静了片刻，他这才看着周泉北道：“小北，谢谢你！”

　　周泉北一笑，“黑哥！我始终相信，没有化解不开的仇怨，也不可能永远都是敌人！我希望，我跟黑哥永远不会成为敌人！”

　　老黑脸色也郑重了起来，“小北，我可以保证！我老黑，与周家，永不为敌！”

　　周泉北点燃一根烟，深深吸了一口，淡淡一笑道：“黑哥，咱们都是出来跑江湖！我只希望，真到有那么一天，你我真要刀枪相见，那时，不管是谁赢了，都该为对方的家眷留条后路！”

　　老黑一愣，脸上笑意却是更甚，“小北，此言甚合我心！来，干一个！”

　　两人又喝了几轮，老黑看着周泉北的眼睛道：“小北，张胖子那边，你想我怎么办？”

　　跟聪明人说话，就是有这一个好处，有时候，你不需要太直接，他会率先为你考虑到，并且替你引出来。

　　“呵呵！”周泉北一笑，“该怎么办，那还要看黑哥的意思！黑哥觉得我能有多大的面子，那就给我多大的面子！呵呵！”

　　周泉北笑着看着老黑的眼睛。

　　老黑脸上挂着笑容，心里却是暗骂，“这小狐狸！明摆着想吃腥，还不想担责任啊！”

　　但周泉北的面子已经给足了老黑，老黑也万万不敢自大，忙笑道：“行！这事儿我心里有数了！对了，小北，我在城东紫草园那边新开发的房子不错，你要有兴趣，随时都可以过来看看！”

　　……

　　回到学府路的门面房，已经是凌晨3点多，崔芸早已经睡下，而车子也被吕玲珑开走，周泉北只得自己在崔芸的经理室的沙发上先凑合一夜。

　　今夜，几方势力纷纷登场，周泉北虽然没有太大的实际性收货，却是打开了一个良好的开端。

　　众人拾柴火焰高！

　　已经开了这个口子，周泉北也越来越期待最后的结局。

　　一觉醒来，周泉北忽然发现自己身上不知何时多了一副厚厚的毛毯，而崔芸熟悉的身影，正伏在前面的办公桌上，勤奋的写着什么。

　　“几点了？芸姐？”周泉北忙挣扎着站起身来，但一夜宿醉，脑子却是头昏目眩，差点就摔倒在地上。

　　好在崔芸眼疾手快，慌忙把周泉北扶了起来，“你看你，小北，晚上怎么不去宾馆睡！在这里，要是冻坏了身子，那可怎么得了！”

　　周泉北一笑，“没事的，芸姐，我，我这不是怕耽误你休息么！”

　　崔芸俏脸上现起一抹红晕，“我，我还当你要回来住的，给你留着门呢！”

　　周泉北顿时愣住了，但片刻这才反应过来，心里不由泛起一股浓浓的暖意，“芸姐，谢谢你！嘿嘿！咱们去吃大餐吧！”

　　“别啊！小北，还有很多数据没有处理完呢！”

　　“这个急什么！先吃饭再说，可是不能累坏了身子！”

　　……

　　走出门面房，周泉北这才发现，现在早已经是下午了！

　　这几天黑白颠倒，周泉北的生物钟都快要倒过来了！

　　两人去附近的一家牛肉煲吃了一顿丰盛的早餐兼午餐，这才心满意足的走回来。

　　崔芸小声对周泉北汇报着公司的最新进展，“小北！旗舰店这边基本差不多了！电脑都已经交工，最多再有两天，调式完毕，就差不多可以筹备开业了！还有，公司这边的账目，我报给你看下……”

　　周泉北颇有些不耐烦的摆了摆手，“芸姐，这些事，你自己看着办就行！现在不要心疼花钱！花了咱们还可以再赚！我可不想你的身体累垮了！”

　　两人说着，走到门口，周泉北的电话响了起来。

　　掏出手机一看，打电话过来的是吕玲珑，“小北，在哪呢！我去接你！快一点！彤儿妈妈的骨髓终于找到了合适的配型了！现在人家已经到了凤城医院，今天晚上就可以手术了！”

　　周泉北一愣，这才想起来，当初救下的那一对母女，忙对崔芸道：“芸姐，这边你先忙着，我和玲珑去凤城那边看看！姐！来学府路门面房，咱们马上过去！”

　　……

　　凤城县人民医院，周泉北和吕玲珑坐在何主任的办公室里，何主任正在详细的对周泉北汇报着彤儿母亲的病情。

　　彤儿母亲是属于贫血性白血病，本来初期问题不是太大，但由于她营养条件太差，身子太弱，以至于就算找到了合适的配对骨髓，却也很难立刻进行手术。

　　但有周泉北的强力支持，再加之何主任的用心，这些时日，她的身体已经有了好转，而最关键的骨髓配置，也有了眉目。

　　何主任便把正式手术推向了进程。

　　周泉北仔细翻看着一页页的病例和报告，“何主任，这手术会不会有风险？我的意思是，大概有几成把握，能保证病人的生命安全？”

　　周泉北怕他不明白，又多解释了一句。

　　何主任忙道：“周少，这个理论上说是有风险的，不过，现在病人已经到了不得不手术的程度！我们也是经过专家组讨论才做出的决定！病人现在这个状况，越早手术，就越有利于她的恢复！至于多大把握，我，我现在也真说不好！”

　　吕玲珑忙道：“小北，你应该相信人家医生的话！”

　　周泉北笑着点了点头，亲热地拍了拍何主任的肩膀，“当然，对何主任这样的好医生，我一向是非常信任的！对了，何主任，我只有一个要求，务必要做好两边的协调工作，争取嘛，把这次手术成功圆满的完成！玲珑姐，你不是跟报社的张阿姨很熟嘛！呵呵！我想，咱们萍州，是时候需要一点正能量了嘛！”


第七十三章 深藏功与名！

　　萍州日报社的副主编张楠，是吕玲珑母亲王美兰的好朋友，既然这边已经准备充分，那到手术的时候，报社随便下来几个记者，将这件事跟踪报道一番，这不就是精神文明的典型么？

　　只是，吕玲珑虽然出身侯门，但毕竟是女人，很多事情，敏感度明显要低一些，但周泉北既然说了，她忙乖巧地点点头，掏出手机，给张楠打了个电话。

　　但此时，何主任却是激动的溢于言表。

　　吕玲珑不明白，但他常年处在体制内，又怎的会不明白周泉北的用意？

　　这是周泉北摆明了要提携他啊！

　　这样的报导，根本不需要传到哪个市领导的眼中、耳中，只要能被凤城县书记李高看到，老周再在这边随便打个招呼，那他何主任，至少一个副院长是绝对跑不了的了！

　　“周少，小何，小何……”何主任眼巴巴的看着周泉北，一副知识分子的文静小脸儿，现在早已经涨的通红，却是激动的一个字也说不出。

　　周泉北笑着递给他一根烟，他忙上前来帮周泉北点燃，周泉北淡淡吸了一口烟蒂，“何主任，你的为人我还是信的过的！好好干吧！咱们的日子还长着呢！”

　　“是！是！小何一切全凭周少安排！”坦荡前途在前，何主任哪里还顾得上什么尊严、面子？忙赤裸裸的对周泉北表着忠心。

　　周泉北笑着拍了拍他的肩膀，“这是你的事儿！那这里面具体的操作，就由你来安排吧！不过，我还有一个要求！对于彤儿母女的手术费问题，嗯，就说是民间募捐吧！当然，你要是能从医院拉来一点资金就更好了！”

　　周泉北略有深意的看了何主任一眼。

　　“是！是！小何明白！周少，我，我知道凤城有家小饭馆炖鸡汤不错，不知，周少，您，您能不能给小何这个机会？”何主任满眼期待地看着周泉北，身体都在微微颤抖。

　　“呵呵！”周泉北微微一笑，“我时间是有的是！不过，玉泉啊！咱们还是应该还把正事儿办稳当不是？”

　　何主任大喜，“是！是！周少，您先在这里歇着，我现在马上去协调手术事宜！”

　　看着何主任浑身干劲、风风火火的冲出了办公室，吕玲珑这时也发现了一些其中奥妙，忍不住掐了周泉北腰间的软肉一把，“小北，你真是个坏蛆儿啊！我有时候都怀疑，我爸都没你这么精！你说，你这脑子是怎么长的？”

　　周泉北一脸无奈，一把将吕玲珑拉在怀里，用力在她的脸颊上亲一口，“姐，你这话怎么就这么别扭呢？你，你这是夸我还是损我啊！”

　　……

　　屁股决定脑袋。

　　有着周泉北的雷霆手段，彤儿母亲的手术几乎是风驰电掣一般，便被贯彻了下去。

　　凤城人民医院内科几个科室，犹如一台上了弦的钟摆，根本不需要周泉北再去拨弄，已经完全走上了正轨。

　　不过，就在手术进行中的时候，周泉北却是拉着吕玲珑，先看望了姥姥，离开了人民医院。

　　这倒不是说周泉北并不再关心彤儿母女，只是，从后世走来的周泉北，更愿意相信，也更愿意这样做，将专业的事情，交到专业的人士手中。

　　此时，报社的记者已经下来，医院外也已经有市民得到了这个消息，纷纷赶来送祝福，在这种当口上，周泉北自然不愿意在抛头露面。

　　正如后世那句名言，“事了拂衣去，深藏功与名！”

　　韬光养晦，永远是使自己处在不败的最重要前提。

　　拉着吕玲珑，来到了人民医院后街上的夜市上，两人找了家干净的大排档，点了几个小菜，又点了几瓶啤酒，安静地享受着这舒适而又平静的生活。

　　吕玲珑虽然有些不适应这样的环境，但跟在周泉北身边，她也不去在乎这许多。

　　看着周围人来人往，繁杂喧嚣声不绝，周泉北淡淡的品了一口啤酒，心中却说不出的舒适。

　　就算在后世，周泉北已经混到了几千万的身家，但他的最爱，却依然是找一家这样干净的大排档，点几个小菜，喝点最“纯真”的啤酒。

　　这就像是中医里面说的“接地气”，只有在这个时刻，周泉北才会更清醒的意识到自己的存在。

　　此时，重来一次，虽然身份量已经是两重天，但周泉北却依然改不了这个毛病。

　　古人言，“小隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于朝！”

　　周泉北自问，自己做不到“大隐”的程度，那中隐于市，便是他最好的选择。

　　柔和的夜风扑面而来，夹杂着一旁女儿湖里清新的水汽，让人感觉更是分外的舒适。

　　“姐，来，咱们走一个！预祝今晚彤儿母亲手术大获成功！”周泉北吃了一粒毛豆，笑着对吕玲珑端起了酒杯。

　　吕玲珑“噗嗤”笑了，端起酒杯轻轻抿了一口，“小北，你什么时候也这么矫情了！”

　　周泉北一笑，“姐，这哪是矫情？呵呵！能跟姐你在一起，你知道么？这是我曾经多少个日夜所期盼之事？”

　　周泉北说着，不由又想起了前世那暗无天日的日子里。

　　在那段日子，什么都要靠自己，根本不可能有、也不会有半点外力可以依靠，一切，只能是凭借着自己。

　　吕玲珑看着周泉北有些神伤的眼神，心底里不由也是一痛，她有时也分不清，为何她的小北弟弟，偶尔间会流露出这种看破尘世的沧桑，她的小手忙攥住周泉北的大手，“小北，你这小脑袋瞎想什么呢！只要你不抛弃我，我永远愿意跟在你身边！”

　　周泉北忙将吕玲珑揽在怀里，“姐，别说胡话！除非我死了，否则，这一天绝对不会出现！”

　　两人说着，注视着彼此的眼睛，也不顾身边这么多人在场，情不自禁的，嘴唇紧紧触碰在一起，心，也渐渐彼此靠近。

　　这时，天空中突然飘洒起茫茫的细雨，街上的人群速度明显加快了许多。

　　吕玲珑想起周泉北刚才的魔手，忍不住轻轻在周泉北的腰间软肉上掐了一把，“小北，你这个坏蛋！”

　　周泉北一笑，贪婪地嗅着吕玲珑身上迷人的处子清香，“姐，你最近有没有什么愿望？”

　　“愿望？”吕玲珑一怔，疑惑地看向了周泉北。

　　周泉北一笑，忙解释道：“比如，咱们可以到某一个地方去玩？或者说，离开这片噪杂的环境，去做些咱们喜欢做的事儿！”

　　吕玲珑看着周泉北的笑意，忽然笑起来，“小北，你不会是又想使坏吧！哼！我才不上你的当呢！”

　　周泉北不由摇头失笑，忙解释道：“姐，比如，咱们可以去西藏！去看一看哪里的雪山，去看一看哪里的蓝天，去看一看那里最虔诚的信徒！还有，你知道的，我最喜欢藏獒，如果再能从那里养一只纯种的藏獒，那这旅程就算是完美了啊！”

　　吕玲珑也被周泉北说的心思神往，“小北，我们，我们真的要去西藏么？我连做梦都没有想过呢！哈哈！你真是太有才了！来，奖励一个！”

　　看着吕玲珑欢快的笑颜，周泉北的心也有些迷醉了！

　　人，尤其是男人，有太多的时候，为了生存，为了前程，总是奔波在前行路上，却不知，总是冷落、伤害了他最爱的亲人。

　　而等他反应过来之时，一切，却为时已晚！

　　周泉北两世为人，虽不算成功，但至少也要算有所小成，而此时，萍州的事情也开始渐渐走上轨道，他的心，也渐渐开始开阔起来。

　　人，不能总是局限于一时一地，放眼天下，享受生活，才会海阔天空啊！

　　“总是在梦里，我看到你无助的双眼，我的心，又一次被唤醒！我站在这里，想起和你曾经离别情景，你站在，夕阳下面，容颜娇艳……”

　　周泉北忽然拉起吕玲珑，奔跑在细雨中，大声地唱起了许巍当年那首“故乡”。

　　吕玲珑开始没反应过来，但看着周泉北撕心裂肺的吼着，她的芳心里，忽然慢慢都是溢出的甜蜜，紧紧拉着周泉北的手，放肆地奔跑着。

　　只剩下，周围人群像看疯子一样看着两人的目光……

　　……

　　两人来到医院门口的一处岗亭避雨，这时，吕玲珑身上的衬衫已经被细雨湿透，显现出她几乎完美的身形。

　　周泉北忙脱下外衣，披在吕玲珑的肩头，“姐，可不能给别人看到了！那我不是吃大亏了！”

　　吕玲珑俏脸泛红，她还从未像今天这么疯狂！

　　但经过周泉北这么一闹，两人的心，却仿似比以前要更加亲近了不少。

　　她也不说话，只是笑颜如花的靠在周泉北的肩头，任由周泉北将她的娇躯揽在怀里。

　　这时，周泉北的手机突然响起来，打开一看，是何主任，“周少，彤儿妈妈的手术非常顺利，现在已经基本完成！小何特地向您汇报！”

　　周泉北一笑，看着吕玲珑的大眼睛，“姐，不用担心！一切顺利！”

　　“嗯！”吕玲珑甜蜜地点点头。

　　“何主任，你有心了！不过，务必要保证手术保质保量的完成！到真正收尾了，再打电话不迟嘛！”

　　“是！是！周少放心，我马上回手术室去！”

　　挂断了何主任的电话，周泉北看着吕玲珑的俏脸，忽然笑道：“姐，咱们，咱们去，去开房吧？”


第七十四章 聚会！

　　吕玲珑不敢看周泉北的眼睛，想要拒绝，但却又能在最近距离内感受到小北弟弟那火辣辣的目光，想要答应，却又不知该如何说出口，无奈，她也不知道该怎么办，两只小手紧紧的纠结在一起，就像一只受惊了的小白兔。

　　看着吕玲珑的纠结的模样，周泉北也不忍心再逗她，忙笑道：“姐，别慌呀！我跟你开玩笑的！嘿嘿！那边应该快完了！咱们过去看看吧！对了，咱们先去给彤儿娘俩买点水果之类的营养品吧！”

　　吕玲珑这才反应过来，“小北，你真是坏死了！”

　　不过，说着，她却是紧紧挽住了周泉北的胳膊。

　　周泉北笑着看着怀里佳人似玉，他当然知道，只要他再霸道那么一点儿，怀中的佳人，很可能就会在今晚彻底变成是他的人，只是，吕玲珑毕竟不是别人，没有那一张具有法律效力的红纸，没有百分百的万全把握，周泉北绝对不会贸然！

　　毕竟，以周泉北的现在的掌控力，瓜已经熟透了，还会怕落不到自己的碗里么？

　　两人如同小夫妻一般，在医院对面的超市里买了一堆水果和营养品，这才提着大包小包，来到了医院里。

　　这时，手术已经结束了，何主任也顾不得手术的疲惫，先为周泉北和吕玲珑仔细解释了一遍手术的进程，又亲自带着两人，来到了彤儿母女暂时住的观察室，探望彤儿母亲的病情。

　　彤儿的妈妈刚刚经过了手术，已经睡了过去，倒是彤儿一眼就看到了周泉北，忙欢喜的跑了过来，“小北哥哥！”

　　“呵呵！彤儿乖！”

　　周泉北怜爱地摸了摸她的小脑袋，“妈妈睡着了，咱们不要在这里吵着她！来，咱们来外面说话！”

　　吕玲珑没想到周泉北会这么细心，看着周泉北的眼神里，柔情瞬间又浓了几分。

　　周泉北陪着彤儿在门外走廊说了一会话，却是发现，何主任的腰都有些直不起了，周泉北忙笑道：“何主任，今天辛苦了！你先回去休息吧！呵呵！身体才是革命的本钱嘛！”

　　何主任本来还想请周泉北吃顿饭，但看着周泉北关切的目光，他心中不由也甚为感动，忙道：“周少，本来还想多陪陪您的！倒是我这身体，先有些扛不住了！”

　　“呵呵！来日方长嘛！”周泉北笑着拍了怕他的肩膀，一切尽在不言中。

　　何主任走了，彤儿更活泼起来，她跟吕玲珑早就混熟了，不一会儿功夫，一大一小两个女人便开始叽叽喳喳起来，倒没了周泉北什么事儿。

　　周泉北也乐得清闲，来到走廊尽头的窗户边，点燃了一根烟，打量着凤城县的夜景。

　　远处，在灯火的尽头，依稀可以看到连绵起伏的凤凰山轮廓，就像一个正在倒地沉睡的巨人。

　　周泉北深深吸了一口烟蒂，吐出一口浓雾，雾气和细雨融合，化成一道白烟，瞬间又消散不见。

　　街边上，行人已经渐渐稀少，偶尔，有一两辆闪着灯火的汽车驶过。

　　周泉北揉了揉太阳穴，心情不由愈发明朗。

　　大好河山如斯，身为一个男人，又能有什么理由、什么借口，去推脱、逃避责任呢？

　　要战，那便死战吧！

　　这时，周泉北的手机突然突兀的响了起来。

　　周泉北逃出来一看号码，眉头不由一皱，打电话来的，居然是市府秘书长席广元的儿子，席军。

　　席军比周泉北大个6、7岁，算是萍州老一辈的公子哥，毕业后原本被安排到了萍州市国税局，不过，没干几天，这厮便辞职下海了。经过这几年的扑腾，这厮靠着老席的关系，在萍州开了几个小公司，小日子过得倒也算是很滋润。

　　只是，虽然同属一脉，但由于年龄差距，周泉北跟席军接触的机会并不多，这个时候，他怎么会打电话过来？

　　不过，究竟还是要给席军这个面子，周泉北想了片刻，还是接通了电话，“呵呵，军哥啊！是哪阵仙风吹动了您，居然想起小弟来了？”

　　周泉北笑道。

　　“呵呵！小北哇！你可是别寒颤哥哥了！别以为我不知道啊！我可是听说了，你小子最近可是有大笔啊！比哥哥可是强多了啊！”电话那头传来了席军爽朗的大笑声，似乎刻意拉近与周泉北的关系。

　　周泉北一笑，“行了！军哥！咱哥俩谁跟谁啊！可是别来这些虚的了！呵呵！军哥有啥子指示，小弟洗耳恭听！”

　　“什么指示不指示的？小北啊，你少给哥哥戴高帽子啦！是这样，市里几帮公子哥，有个聚会，我想小北老弟你也不小了，老自己窝着可不行，怎么样？一起去玩玩？”席军在那边轻微的试探道。

　　周泉北眉头微皱，但很快就舒展开来，“呵呵！军哥又不是不了解我，我这人啊！就是讨厌人多！这样吧！军哥你们好好玩，我就不去了吧！”

　　物以类聚，人以群分。

　　市里面这些大大小小公子哥的聚会有很多，周泉北也听过不少，不过，对于这帮小屁孩过家家的游戏，他是没有多少兴趣的。

　　“哎呀！小北，你先听我把话说完好不好！今天跟以前不一样，听说，不仅咱们市里以前那些伙计都到齐了，那位马公子，今天好像也要过来啊！”席军忙露出了一点口风。

　　周泉北一愣，席军口里的马公子，可不是马德强的独子马天行，马德强虽然能量巨大，但毕竟隔着一层纱，对官宦子弟的影响，还远没有那么直接，那这马公子，便只剩下一个可能了。

　　思虑片刻，周泉北也明白过来，“我说，军哥，你今天不会是当了谁的说客吧？”

　　“呵呵呵！没有的事儿！”

　　席军尴尬的笑了笑，“我，我这不寻思着，玲珑是女孩子，咱们这边，一直没有人打头嘛！我又不够份量，平时老叫那帮兔崽子给欺负……”

　　周泉北一笑，看了一眼不远处的吕玲珑，“军哥，可我现在在凤城呢！有点远啊！今晚怕是赶不回去啊！”

　　“没，没，没事！小北，我就在凤城医院门口等你呢！你们快下来吧！咱们现在就去！”

　　席军说完，忽然发现自己失言了，忙尴尬解释道：“小北，你，你千万别误会啊！我，我这也是被他们欺负够了，这不，这不才提前打听好了消息，要请你出马嘛！”

　　“呵呵！行了！我知道了！”周泉北这时也看到了停在医院门口的一辆白色的雅阁，对着那边挥了挥手。

　　雅阁里的席军忙变换了一下远近光示意。

　　周泉北一笑，转身走向了吕玲珑的身边。

　　身为吕系的翘首，但吕玲珑却是一个女孩子，这就意味着，很多东西，难免会有些天生的劣势。但周泉北是吕玲珑的男人，老吕的女婿，这里面，有很多东西，就意味着周泉北要扛起来。

　　本来，对于这些东西，周泉北是无爱的，不过，听了席军的话，周泉北忽然改变了主意。

　　细节决定成败！

　　现在，也是时候该给吕系人马的一帮二代小弟兄们一点甜头了啊！

　　……

　　告别了小彤儿，周泉北拉着吕玲珑，来到了席军的雅阁上。

　　屁股决定脑袋，老子的身份，决定着儿子的地位。

　　看着席军开的这一辆已经快要散架的老雅阁，便也能看得出，这厮，在市里，混的确实是不太如意。

　　“呵呵！军哥，有日子不见了啊！”周泉北笑着递给席军一根烟。

　　席军看了一眼周泉北身边的吕玲珑，吕玲珑却根本不看他一眼，席军有些尴尬，但很快就释然，偷偷对周泉北竖了个大拇指，忙笑道：“小北，嘿嘿，今天你给哥哥面子，哥哥高兴！走！咱们现在就去杀杀那些憨货们的威风！”

　　看着周泉北并不没有多问，席军闷在肚子里的解释，只能又闷回到肚子里，只能悻悻的握紧了方向盘。

　　……

　　白色的老雅阁飞快行驶向市区方向，吕玲珑根本不理席军，席军眼见周泉北也在闭目养神，原本的“一腔热血”，也只能闷在了肚子里。

　　不过，今天，周泉北不但来了，还把吕玲珑带过来，这就已经给了他天大的面子了，他自然也不好在多说什么。

　　车厢里，周泉北把玩着吕玲珑的小手，脑子却是在飞速思虑。

　　在这个时代，其实跟后世也差不了太多，公子哥们聚会，一是飙车，二就是牌局。

　　不过，具体到萍州当下的现实，飙车还不现实，毕竟，经济底子摆在这里，就算有人想玩，怕是也找不到人陪，那无怪乎就是小规模的牌局了。

　　这些公子哥们，没有大钱，但万儿八千的小钱，基本上都还是能拿出来的，小打小闹，还能赚个零花钱，自然都爱凑这个热闹。

　　不过，周泉北现在却是在思虑，那位传说中的马公子，那位轻易不会在萍州露面的神秘人物，为何就一反常态，居然这么高调的要出现了？

　　难不成，他觉得他老爹已经稳操胜券了？

　　这时，雅阁拐向了大路边的一条小道儿，往前走了几百米，一个大院子出现在眼前。

　　院子里已经停满了很多车，高低档次皆有，席军将车子开到一旁的空位上，忙转头对周泉北道：“小北，咱们到地方啦！”


第七十五章 别墅！

　　周泉北还没下车，一个年约30、穿着一件粉色衬衫的男人忙笑着朝席军迎了过来，“军子，来了啊！呵呵，今天钱带够了没？咱们可不能再赊账了啊！”

　　席军不由有些尴尬，却也不想在周泉北和吕玲珑面前丢了面子，忙道：“水哥，这哪儿话啊！今儿我大军既然来了，还能不带钱来嘛！咱是输不起的那人么！”

　　被称作“水哥”的粉衣男子一笑，并没有注意到车子里面的周泉北两人，拍了拍席军的肩膀，便欲离去。

　　席军却忙一把拉住了他的胳膊，“呵呵！水哥，先别急着走嘛！今天，我可是给你带来了两位贵客！”

　　席军一笑，忙小心走到车前，帮周泉北打开了车门。

　　水哥一怔，想伸头朝这边看，但席军却故意用身体挡住了他的目光。

　　周泉北早就注意到了水哥，他是萍州原副市长、政协副主席李永宝的骄子，现在在萍州开了几家娱乐场所，为人剔透，比席军资历要高很多，算是老一辈中混得不错的公子哥。

　　“呵呵！水哥你好，久仰大名啊！”周泉北走下车，笑着对水哥伸出了手。

　　水哥一愣，片刻这才反应过来，忙快步上前两步，双手用力握住了周泉北的手道：“是，是小北啊！哎呀！咱们这才几年不见啊！你，你这都长成大小伙子了！好！好！快，快请进！”

　　如果说席军只是市府秘书长老席的公子，并没有太大的实际权力，水哥冷落一些也无妨，但周泉北却是不同！

　　作为直接掌控着全市暴力机构的老周的独子，如果周泉北随便给水哥上点儿眼药，那他这生意，以后怕是就别想再做下去了！

　　周泉北一笑，“水哥稍等，我女朋友也一起过来了！”

　　周泉北说完，笑着将吕玲珑从车子里扶了起来。

　　水哥一看到吕玲珑，身子顿时一怔，脸上笑意却更浓，“玲珑也来了啊！呵呵！今天，我这小地方真是蓬荜生辉啊！来，快请，快请！”

　　“谢谢水哥！”吕玲珑腼腆的对着水哥一笑，便自然的挽住了周泉北的胳膊。

　　水哥微微一咋舌，却忙小跑着到前面，为周泉北和吕玲珑引路。

　　一旁，席军偷偷对着周泉北竖了个大拇指，忙大摇大摆的跟在周泉北和吕玲珑身后，颇有些“狐假虎威”的意思。

　　周泉北一笑，既然席军要面子，那索性自己就给足他面子！也不再多说什么，握着吕玲珑的小手，大步朝着里面走去。

　　……

　　这是一幢三层的独院别墅，从外观上看，没有什么特别，但走进去一看，却发现是别有洞天。

　　此时，别墅一楼已经被改建成一个很大的自助餐厅加酒吧，几个身材窈窕的穿着“兔女郎”职业装的小妹，正来回在人群中穿梭，端茶送水。

　　中间被改建成了一个下陷的小舞池，放着并不算太激烈的隐约，有十几对男男女女正在其中随着节奏来回摆动。

　　吕玲珑不太适应这地方，不由微微皱了皱眉。

　　周泉北轻轻握了握她的小手，示意她先静观其变。

　　水哥引着几人来到了里面一处宽敞的沙发边，看着几人坐定，水哥忙笑道：“大军是熟人，我就不多说了！小北和玲珑可是第一次来，那我先给你们两位简单介绍下！小北，玲珑，你可别看我这地方小，可该有的东西却不少！像什么法国的红酒葡萄酒、窖藏白兰地、香槟，应有尽有，咱们华夏的茅台、五粮液之类，也有不少存货！嘿嘿，要是小北兄弟喜欢稀奇古怪一点的，我前几天还弄了几瓶印第安人的土酒！”

　　水哥笑着对周泉北眨了眨眼。

　　周泉北一笑，不可置否。

　　吕玲珑却有些不明白，睁大了眼睛问道：“水哥，印，印第安人的土酒，那，那是什么？”

　　“呃？”水哥不由有些尴尬，想解释，却发现根本无法说出口。

　　周泉北忙笑道：“哦！应该是类似一种保健酒吧！男人喝了，好像能强身健体！”

　　在02年，来自南美的“酒文化”，曾经在萍州流传过很长一段时间，说的天花乱坠，神乎其神，其实，却就是药酒里泡了点特殊的药，没想到，水哥倒是也赶潮流，看来，他应该赚了不少。

　　“对，对！就是这种！嘿嘿！”水哥忙接过话茬道。

　　吕玲珑这时也明白了其中潜在涵义，俏脸不由泛起了一丝红晕，忙靠在了周泉北肩头，小声道：“你们，你们真是坏死了！”

　　水哥故意装作没看见，忙笑道：“小北，来点什么？别客气，你第一次来，哥哥请客，都算在哥哥账上！”

　　周泉北一笑，转头对席军道：“军哥想来点什么？”

　　席军没想到周泉北还会想起自己，不由瞬间容光焕发，他小心看了周泉北一眼，却见周泉北满眼鼓励，他也想明白了，忙笑道：“先来两瓶皇家礼炮吧！对了，水哥，你那印第安土酒还不错，要不，也来点试试？”

　　水哥请周泉北和吕玲珑本来无可厚非，但却没想到，周泉北居然让席军来点，关键是席军这傻逼还要狮子大开口，这……

　　“小北兄弟的意思……”水哥忙看向了周泉北。

　　周泉北一笑，“行！先来这些吧！对了，再来几分水果拼盘，不要加糖的！”

　　水哥心中肉疼，脸上却只能强颜欢笑，“行！小北，马上就来！你们现在这坐会儿，等一会儿人齐了，咱们再去楼上玩！”

　　看着水哥离去，席军直接用牙齿开了一瓶摆在桌上的小啤酒，“痛快啊！小北，还是你面子大！今天，是得让这铁公鸡出点血了！”

　　周泉北一笑，不可置否。

　　仅看这别墅布置的场景，又能聚拢起这么大的人气，周泉北便已经能看得出，这个水哥，能量可绝对不小。

　　席军跟他比，还真是不够资格。

　　不过，席军究竟是自己这边，周泉北也不好太落了他的面子，点燃一根烟笑道：“怎么？军哥，水哥惹着你了？”

　　“擦！”席军低骂一声，“小北，你是不知道啊！我他么，我他么的可是在这里最少输了几十万了！”

　　“呀！有这么多？”吕玲珑毕竟是女孩子，也很少掺和这样的场景，不由惊呼一声。

　　席军不由苦着脸道：“谁说不是呢！玲珑，哥哥命苦啊！”

　　周泉北笑了笑，“军哥，也不至于这么丧气嘛！愿赌服输，输了再赢回来不就是了！”

　　席军闻言不由一喜，一把抓住了周泉北的手，“小北，你，你可愿意帮哥哥这个忙？”

　　周泉北不由笑着摇了摇头，“军哥，打牌这东西，我可不在行啊！”

　　“哎！”席军叹息一声，无力的靠在了沙发上，“他么的，老子什么时候才能翻本啊！”

　　这时，传说中的皇家礼炮已经端上来，兔女郎小心启开，分别为周泉北几人满上。

　　“他么的，就算老子今天赢不了，也得喝点他的血！”席军一口气将杯中酒饮尽，大口大口地喘着粗气。

　　周泉北淡淡品了一口，将杯子放回到了桌上。

　　这他么的，在这种地方，还能指望能喝到真正的正品？

　　吕玲珑对这东西兴趣不大，端起一杯鲜榨的桃汁，喝的津津有味。

　　这时，不知从哪里请来的摇滚歌手开始唱起了极为粗狂的歌，强烈的音效仿似要将整个屋子都震塌。

　　周泉北皱了皱眉，却正看到不远处的楼梯口上，马天行带着几个人，正朝楼上走去。

　　“军哥，上面就是场地了吧？咱们上去玩玩？”周泉北笑着对席军道。

　　重生之后，他实在有些不太适应这种太噪杂的环境。

　　不过，在前世，由于每天都要应付各种喜好的繁杂客户，周泉北的牌技倒是不错，此时有机会，他自然想见识下现在萍州的水准。

　　席军没有女伴，在这里只是为了陪周泉北和吕玲珑，身为一个“职业”赌徒，他早就心痒痒了，忙道：“行啊！这里确实有点乱了，咱们上去玩！”

　　……

　　推开了2楼的门，世界瞬间安静了不少。

　　偌大的大厅内，已经摆满了几张专业的大桌，颇有些小拉斯维加斯的意味。

　　这里的兔女郎穿的更为暴露，几乎是纯3点式，每个桌边，都站着几人，还有专业的荷官发牌。

　　席军早就忍不住，先去兑换了3万筹码，便迫不及待的寻找桌子。

　　周泉北一笑，也兑换了五千块的筹码，跟席军坐到了一起。

　　华夏大部分地方的玩法，并不是美式扑克，而是三张类型的拖拉机。

　　接连打了几圈，周泉北已经摸清了门路，只输了几百块。

　　但席军性子却太急，明显不该上的，他却硬要上，几圈下来，已经输了七八千块，本就有些长的脸，瞬间变的更长了。

　　又来了几圈，周泉北已经不再输，开始赢点小钱了。

　　这时，身后却传来一阵噪杂，周泉北回头一看，却见由水哥在前面指引着，包括马天行、万思豪，还有几个萍州排的上号的公子哥，正簇拥着中间一人，朝着这边走过来。


第七十六章 冲突！

　　“东哥好！”

　　“东哥！东哥……”

　　看着来人过来，桌上的人也不敢再玩牌了，纷纷站起身来，对着那人行注目礼，恭敬异常。

　　那人约莫二十三四岁，油头粉面，耳边挂着一副精致的金边眼镜，脸上挂着温和的笑意，一边朝着人群挥手，一边朝这边走过来。

　　席军忙小声在周泉北耳边解释道：“这就是马红东了！老马的独子！”

　　“哦！”周泉北微微点了点头，点燃了一根烟。

　　前世，老马出事后，马红东可能是提前得到了消息，远走美帝，逃之夭夭，而且带走了大量的现金和证据，这也成为了老马被捕后，敢咬死某些关键问题的重要原因。

　　这厮虽然年轻，长的也人模狗样，但他给周泉北的第一印象却非常不好，或者说，非常危险！

　　关键时刻，连爹娘都可以抛弃，置之不理，也算得上是个狠角色啊！

　　这时，周泉北身边的人也都站起身来，包括席军也站起身来，但周泉北却拉着吕玲珑，纹丝不动。

　　席军忙对周泉北使眼色，“小北，他，他过来了！”

　　周泉北淡淡的吸了一口烟蒂，却并不理会席军！

　　笑话！

　　作为吕系人马目前的主要支撑，如果周泉北现在站起身来，对马红东示弱，那明天，萍州人怕是都会要以为老吕不行了呢！

　　对所有人，周泉北都可以“礼贤下士”，但今天，既然来到了这里，最关键性的原则性立场，却是不能动摇分毫！

　　几乎所有人都站起来，那，坐着的人，就显得格外的突兀。

　　马红东也一眼就看到了在人群中似乎有些不太协调的周泉北，他的眉头不由微微皱起来。

　　马天行忙在这本家哥哥面前小声解释道：“东哥，是公安局老周的儿子周泉北！他身边的那个美妞，就是老吕的独女吕玲珑！”

　　马红东点了点头，嘴角边忽然露出了一丝笑意，笑着朝着周泉北走过来，率先伸出了手，“呵呵！是周泉北兄弟啊！久闻大名了，可今天，咱们这还是第一次见面吧！”

　　周泉北并没有理会马红东伸出的手，淡淡的弹了下烟灰，笑道：“东哥能认识小弟，真是小弟的荣幸！不过，小弟今天腿不舒服，站不起来，还请东哥原谅小弟冒失啊！”

　　马红东闻言脸色一变，脸上笑意却是更甚，“呵呵！没关系嘛！腿受伤了，就该好好休养嘛！这位就是玲珑吧？呵呵！我可是久仰大名了啊！”

　　马红东说着，又笑着对吕玲珑伸出了手。

　　吕玲珑淡淡地看了马红东一眼，忽然微微一笑，根本没有理会马红东的手，而是靠在了周泉北怀里，“东哥，我可是有男朋友的哦！”

　　“呵呵……”

　　马红东一笑，可在场所有人都能听得出，他这笑声里的尴尬。“呵呵！玲珑妹子真有意思！呵呵！倒是红东唐突了！”

　　一旁，马天行笑着看了周泉北一眼，眼神里，却是说不出的玩味。

　　周泉北却根本不理会马天行，淡淡吸了一口烟蒂，“东哥，您先忙！小弟就不陪您了！”

　　“呵呵！小北兄弟，玩得开心！”马红东一笑，转过脸却阴沉的仿似要滴出水，大步朝前面走过去。

　　一旁，水哥却是冷汗都冒了出来。

　　他实在没有想到，这，这两位爷，居然，居然刚见面就开始掐上了！最关键的是，他居然还没有丝毫准备！

　　这，这……

　　他想要去追马红东，但又看着周泉北玩味的眼神，一时，腿竟然拔不动，愣在了当场。

　　一边，马红东的铁杆小弟万思豪终于忍不住了，大步走到周泉北身前，“姓周的，你他么的也忒嚣张了吧？怎么？今儿这么多人都在这，你就不能给点面子？”

　　“哟！这不是豪哥么？呵呵，恕小弟眼拙，没看到！呵呵！”周泉北笑着看了万思豪一眼。

　　“你！”

　　万思豪就要发作，马天行却是忙拉住了他，“呵呵！周兄，何必呢？与大家为敌，很好玩么？”

　　周泉北故作迷惑的一笑，“呵呵，马兄，你这话啥意思？我怎么听不懂呢？”

　　马天行一怔，被噎的说不出话来。

　　“草！小比崽子！你他么以为你是谁啊！”万思豪火了，挥起一拳，就冲着周泉北的脸上砸来。

　　周泉北今天就是来立威“砸场子”的，正愁着没人跳出来呢！

　　眼见万思豪居然先动手，周泉北早有准备，身子微微一偏，躲过了万思豪这一拳，反手一拳，直奔万思豪的面门而来。

　　万思豪这厮身强体壮，反应也很快，慌忙抬手来挡，但却没有料到，周泉北这一拳只是虚晃，真正要命的，却是下面顶上来的膝盖。

　　“唔……”片刻，万思豪腹部吃痛，忍不住痛呼一声。

　　周泉北一把扯住他的头发，噼里啪啦就是几个大嘴巴子，“豪哥，你爹没教你，做人要有点素质么？”

　　万思豪嘴里都冒出血来，如同饿狼一般看着周泉北，发疯一般咋呼道：“周泉北，你这狗杂碎，老子跟你拼了！”

　　这时，席军、马天行、包括水哥，慌忙冲上来，将万思豪和周泉北分开，生怕再起了什么更大的冲突！

　　“放开我！放开我！周泉北，老子今天非要废了你！”万思豪疯狗一般大呼。

　　周泉北笑着接过吕玲珑递过的纸巾，擦了擦手上的鲜血，“豪哥，光动嘴皮子没用！”

　　“你！”

　　万思豪更怒，“周泉北，老子杀了你！”

　　马天行眼见万思豪完全着了周泉北的道，忙用力拉住他，“思豪，你冷静点！冷静点！”

　　“放开我，我要杀了他！”万思豪依然在拼命呼喝。

　　马红东这时也坐不住了，忙对一旁的水哥使了个眼色。

　　水哥忙上前道：“两位，两位都消消气！都是朋友，何必，何必搞成这样呢？”

　　“谁他么跟他是朋友！姓周的，你这狗杂碎，今天有你没我！”万思豪就如同爆竹一样，被周泉北点着了，怎么还能停得下来？

　　周泉北无辜的摇了摇头，“你们都看到了，是他对我先动的手！”

　　在场众人谁也没想到，气氛一上来就变得这么火爆，不由都朝这边凑过来，但想上前，却又不敢上前，克制的保持在一个合适的距离。

　　眼见在这么多人面前丢了面子，万思豪心中怒气更甚，他用力挣脱着身边的束缚，就想朝周泉北冲过来。

　　周泉北冷冷的笑，“水哥，我现在很为我的安全担忧啊！要不，咱们报警吧？”

　　水哥闻言不由大惊啊！

　　他这是什么地方？如果周泉北真要报了警，那天王老子也保不住他了啊！

　　“小北，别，别啊！都是朋友，有话，有话咱们好商量啊！思豪，你先消消气！消消气啊！”水哥两面讨好！

　　万思豪一听这话，心里也冷静了一些，不过，嘴上却不肯服输，“周泉北，你他么就是个废物！除了你老子，除了吕玲珑，你他么还能指望什么？”

　　万思豪此言一出，吕玲珑也不乐意了，冷冷盯着万思豪道：“万思豪，你有种再说一句？”

　　万思豪可是无视周泉北，但却绝不敢无视吕玲珑！

　　吕玲珑虽然是个女人，但奈何人家的老子，那可是堂堂正正的二把手啊！

　　如果吕玲珑为周泉北出头，万思豪真的是没有半点办法！

　　万思豪不敢顶撞吕玲珑，却是压低了声音，暗骂了一句，“什么东西，只会站在女人后面！”

　　周泉北根本不理会他，挽着吕玲珑的小手，视他若无物。

　　这时，马天行的眼皮子轻微抽动了几下，上前笑道；“呵呵！都是些小矛盾！没有必要放大嘛！咱们都是年轻人，何必弄得这样？有事情，咱们也要用年轻人的方式解决么？大家说对不？”

　　温文尔雅的马天行显然比万思豪更得人心，周围众人都是年轻人，不由都纷纷点了点头。

　　马天行一笑，接着道：“既然咱们是在水哥这地方！那，咱们就按这地方的规矩来解决吧！周兄，你看如何？”

　　马天行说着，指了指面前的牌桌。

　　周泉北一怔，故作惊恐地道：“马兄啊！这是啥意思？我，我不太会玩这东西啊！”

　　“呵呵！没事！这东西就是靠个运气！根本没啥技术含量！思豪，你那边有问题么？”马天行忙转头看向万思豪道。

　　万思豪这时也明白过来，感情这是马天行在给周泉北下套儿，忙道：“没问题！就怕周泉北这孙子不敢来！”

　　周泉北故作惶恐地看向了一旁的水哥，“水哥，那，那一般都玩多大的筹码？”

　　水哥忙解释道：“一百为底，上不封顶！”

　　“这样啊！那我好像还能玩得起！”周泉北故作自言自语道。

　　马天行一见有戏，忙笑道：“那这样吧！你们两个人玩也没意思，我跟东哥几人作陪，每人先来十万筹码，如何？”

　　周泉北故意用力的掏了掏腰包，“玲珑姐，我们，我们有这么多钱么？”

　　吕玲珑也明白了周泉北的意思，掏出包包，拿出一张卡，“好像，好像还够啊！”

　　周泉北接过卡，故作豪气的仍在了桌上，“行！那老子玩了！”


第七十七章 谁是鱼？谁是饵？

　　十万块。

　　对马红东和马天行来讲，可能只是九牛一毛，根本就不能当做是钱。

　　对那些成年的公子哥来讲，十万块虽然不大，但却也不小，众人都能拿出来，输了虽然可惜，但却不会伤筋动骨。

　　但这十万块，对周泉北和万思豪来讲，意义却有些不同。

　　毕竟，周泉北和万思豪都还没有完全成年，就算有些零花钱，也必定不会太多。这个时代可远非后世，十万块，已经不是小数目了。

　　但周泉北早已经不是前世时候，两次赌球的巨大胜利，使得他现在有着充足的底气，“手里有粮，心里不慌啊！”

　　之所以这么跟马天行墨迹，那是因为，马天行想钓周泉北，周泉北又何尝不想钓马天行这条大鱼呢？

　　毕竟，老马父子有这么多钱，他们爷俩也消费不了，周泉北自然不介意替他们爷俩“做做好事！”

　　至于万思豪，不过只是一个乳臭未干的毛头小子，周泉北相信，就算他能拿得出十万块，那必然也要伤筋动骨，如果他真的能拿出更多，那无形之中，就等于是周泉北抓住了万思豪爷俩的一个大把柄！

　　不论从哪个角度，周泉北都已经立于了不败之地！

　　毕竟，周泉北的钱，完全可以对任何人解释清楚，也不怕人查，但老万爷俩呢？

　　此时，因为人为制造的紧张气氛，所有人的目光都被这边吸引。

　　在场众人，无论男女，但凡能来到的这个环境里，老爹最低也得有个副县级的门槛。

　　什么样的环境里培养出什么样的人。

　　在场众位少爷、小姐，虽然不能像父辈们那样指点江山，但最基本的眼力，谁却也是不差的。

　　屁股决定脑袋。

　　很快，在无形之中，人群便被分成了两个阵营。

　　周泉北在椅子边坐定，回头看一眼，嘴角边不由露出了一丝淡淡的笑意！

　　吕玲珑倒是有些担心，小手紧紧攥住了周泉北的大手。周泉北轻轻对她使了个眼色，让她安心！

　　笑话！

　　别说只是赌点小钱！

　　两世为人，就算是赌命，周泉北又会怕谁？

　　很快，马红东，马天行，万思豪，周泉北，还有市里两个老牌的成年公子哥，萍州市人大副主任老苗的公子苗飞，萍州市唯一一位党外副市长老熊的公子熊春来，两人作陪，一共六人，坐在了桌子边。

　　水哥想亲自发牌，周泉北却一笑，指着旁边一个头发染成黄绿色的少女道：“你是叫小玲还是叫小丽来着？”

　　这少女是CZ局副局长李琦的宝贝闺女，今年只有16岁，却已经混迹这个圈子好几年。

　　听周泉北问起，她忙娇滴滴笑道：“小北哥哥，人家叫小语啦！”

　　“呵呵！瞧我这脑子！小语妹妹，今天哥哥麻烦你一件事，你来替大家发牌怎么样？”周泉北笑着对她道。

　　“啊？”李小语没想到周泉北居然会交给她这么重要的任务，忙小心看向众人。

　　周泉北笑着对一边的马红东道：“东哥，借借美女的手气，您该不会介意吧？”

　　马红东也看出来，周泉北似乎都水哥有些不太信任，嘴角边玩味的一笑，不可置否的点了点头。

　　周泉北一笑，又看向了马天行，“马兄以为如何？”

　　“呵呵！我随便！”马天行同样笑的潇洒。

　　“两位哥哥呢？”周泉北又看向了苗飞和熊春来。

　　两人同样是无所谓的耸了耸肩。

　　这时，眼见周泉北居然直接无视他，万思豪心底里的火气不由“噌”的又涌了上来，“周泉北，你他么还能不能行了？要玩就赶紧，不能玩赶紧给老子滚蛋！不过，得像狗一样爬出去！”

　　周泉北淡淡点燃了一根烟，直接视万思豪若无物，笑着对李小语道：“小语妹妹，哥哥可是等着你给哥哥带来好运气啦！来，发牌吧！”

　　李小语有些紧张，忙看向一旁的水哥。

　　水哥也知道，今天这事，怕是绝对不能这么轻易善了了，但周泉北已经摆明了态度，也算给了他面子，他就算心里有苦，却真就不敢硬来，虽然心中苦涩至极，却是也只得点点头，平时的抽成，更是无从谈起了。

　　李小语这才放下心来，小手有些颤抖的拿起了扑克牌，开始挨个发起来。

　　很快，节奏便进入了正轨。

　　接连几圈下来，周泉北的表现可谓是平庸至极，基本一句话都没有说，只是输了几把底钱，倒是马红东运气不错，接连赢了几把。

　　周泉北也不急，就像是钓鱼一般，就算手里的鱼饵，可以稳稳吃下一条小鱼，但他却仍是PASS，根本不多说一句。

　　不多时，十几圈下来，其他几人已经有输有赢，但周泉北面前的筹码，却基本没有减少，也没有增加。

　　万思豪终于忍不住了，他最想弄的对手就是周泉北，但周泉北却如同滑不溜手的泥鳅，根本没有动作，让他有劲也使不出，反过来，有两把好鱼饵，却是被熊春来抓了个正着，输了接近一万。

　　“周泉北，你他么能不能行了？就你这玩法？玩到明天晚上啊！你他么到底是不是男人？”万思豪挑着浓浓的眉毛都周泉北道。

　　“呵呵！我怎么玩，是我的事儿！怎么？豪哥，你还要强来不是？”周泉北继续淡淡的撩拨着万思豪的火气。

　　与桌上这些锦衣玉食的公子哥不同，前世的周泉北，他可是饱经沧桑，大风沙里翻滚出来，他的经验，他的手段，怎能是这些温室里的娇花可比？

　　经过了这十几圈的观察，周泉北基本已经摸清了在场五个人的脾气。

　　万思豪最为直接，手底里到底有没有好饵，只看他的表情就能看出来。

　　熊春来跟万思豪差不多，但要稍稍内敛一点。

　　苗飞倒是稍显深沉一些，但每当一有好饵，他就喜欢伸手摸他的鼻尖。

　　至于马天行，这厮倒是让人看不出许多，心机明显要比其他人深上不少，不过，他毕竟现在还年幼，远非后世的老辣，周泉北发现了，小马每次要说话，指尖总是有意无意的轻轻敲打桌面，这动作很细微，不仔细观察，根本留意不到。

　　而马红东，则基本继承了他老子的秉性，喜怒不形于色，从表面上，几乎很难发现他的破绽，他话不多，但每次说话的时候，眼神中的目光，却总是有意无意的飘向吕玲珑的方向！

　　又是接连几圈下来，场上的气氛渐渐已经开始热烈，但周泉北却依然没有表示，仿若透明人一般。

　　这时，万思豪终于忍不住了，一把将手里的底牌撕成了碎片，“这他么的要玩到什么时候？东哥，天行，苗哥，熊哥，要不，咱们直接来玩大的！一万起底！看那孙子，还敢不敢这样跟！”

　　万思豪说着，对周泉北怒目而视！

　　周泉北不疾不徐、淡淡的点燃了一根烟，却并不着急说话。

　　马天行看了马红东一眼，见马红东微微点了点头，忙看向熊春来、苗飞笑道：“两位哥哥的意思呢？”

　　今天有马红东在，熊春来和苗飞本就是打着输钱来的，陪太子读书，此时，马天行说出来，两人自是没有意见。

　　“周兄的意思呢？”马天行笑着看向了周泉北。

　　周泉北一笑，“你们都是大财主！我可是不敢比！不过，既然东哥和熊哥、苗哥都没意见，那小弟自然也不敢有意见！”

　　万思豪不由大喜，“好！姓周的，你他么总算男人一回！”

　　周泉北也不理他，心中却暗道，老子他么早晚要你姐姐明白，什么是男人。

　　万思豪还有个姐姐，今年刚从京师大学毕业，与顽劣的万思豪不同，那可是正儿八经的高材生，长的也非常不错，尤其是肤白胜雪，早年，她在萍州读书的时候，芳名一直流传。

　　今天，周泉北就要抽开这层丝儿，剥出里面的茧！！！

　　很快，李小语又重新拿了一副新牌，小心发到了众人面前。

　　不过，由于底子已经加大了100倍，众人的态度明显谨慎了一些。

　　这一轮由苗飞先说话，他有些颤抖的看了一眼手里的底牌，忽然深深吐出了一口浊气，丢下了一枚蓝色筹码（一万块），长长道：“PASS！”

　　接下来到了熊春来。

　　熊春来几乎跟苗飞同样的动作，似乎是有些不舍一般，但最终，还是丢下了一枚蓝色筹码，有些无力道：“走了！”

　　周泉北嘴角边不由露出了一丝淡淡的笑意，这两人，倒真的是老好人啊！局势也看的通透，不论鱼饵是好是坏，只留下底子，绝对不会乱跟、乱说话！

　　这一来，无形之中，就已经为周泉北消除了两个对手。

　　接下来，到了马天行。

　　马天行看了一眼手中鱼饵，眉头微皱，手指不经意的敲打了一下桌面，似是想放弃，但又有些不舍，片刻，他又将一枚蓝色筹码推入中央，“跟一手吧！”

　　接下来到了马红东。

　　马红东并没有看鱼饵，只是随意的将一枚蓝色筹码推入到中央，“一手，跟！”

　　接下来到了万思豪。

　　这厮根本没有任何犹豫，“一手，跟！”

　　说完，还示威般的看了周泉北一眼。

　　此时，桌上只剩下周泉北一个人没有说话，所有人的目光，都聚集到了周泉北的身上。

　　周泉北淡淡一笑，点燃了一根烟，笑着轻轻推开底牌，瞄了一眼，“呵呵，到我了啊！那，我，我也跟一手吧！”

　　说着，周泉北笑着将一枚蓝色筹码推入了桌子中央。


第七十八章 诛心手段！

　　今天晚上打了这么久，周泉北还是第一次说话，不由瞬间吸引了在场所有人的目光。

　　周泉北淡淡一笑，轻轻把玩着手中的ZIPPO火机，不可置否。

　　万思豪却一下子兴奋起来，“孙子，有种别走！咱们拼到底！”

　　马天行也有些诧异地看着周泉北，眼神里露出了一丝莫名的笑意。

　　马红东倒是依然如老僧入定，不看底牌，不看周泉北，也绝不多说半个字。

　　这时，又到了马天行说话，小马几乎没有犹豫，轻轻一笑道：“一手，跟！”

　　马红东同样也不犹豫，“一手，跟！”

　　万思豪此时战意正甚，自然也不会犹豫，“两手，跟！”

　　看着万思豪突然加大了筹码，周泉北脸上笑意更甚。

　　这把，他的底牌是双A，如果死战，倒是未尝不可，不过，犹豫了一下，周泉北最终还是选择了放弃，“呵呵！豪哥豪气！咱是比不了！PASS吧！”

　　周泉北说着，淡淡吸了一口烟蒂，吐出一口浓雾。

　　吕玲珑已经被周泉北提起了最紧张的情绪，忽然见周泉北竟放弃了，不由一愣，好久缓不过神。

　　周泉北轻轻捏了捏她的小手，却不看她。

　　吕玲珑明白了周泉北的意思，低下头靠在周泉北的肩头，不看众人，心脏却是“砰砰”乱跳。

　　与周围这些财大气粗的公子小姐们不同，老吕身子站的很正，吕玲珑虽贵为侯门郡主，但手头的零花钱，却远无法与这些“大人物”相比。

　　一眨眼，周泉北便输掉了2万块，她着实是有些难以接受。

　　这时，眼见周泉北竟然突然“跑了”，众人都是一愣，尤其是万思豪，简直犹如吃了一只巨大无比的苍蝇！

　　这，这……

　　周泉北这孙子居然跑了，那，那他要跟马红东“死战”么？

　　给他八个胆子，他也不敢啊！

　　万思豪的额头上已经见了汗，心中更是恨极了周泉北，这四万块，虽然不至于让他伤筋动骨，但绝对是一笔大数字了！

　　周泉北却根本不看万思豪，如同局外人一般，笑着看着这场“局”。

　　这时，又轮到马天行说话，马天行当真也是光棍，老马家毕竟家资具亿，他又怎的会在意这点小钱？看了众人一眼笑道：“我这鱼饵小了，走了！”

　　马红东微微一笑，“跟两手！”

　　万思豪简直是哑巴吃了黄连，就算明知自己的鱼饵肯定比马红东要大，却是只能捏着鼻子道：“呵呵！东哥肯定大了，我走了！”

　　周泉北脸上笑意更甚，“屁股决定脑袋啊！”

　　又一轮发牌开始。

　　马红东先说话，他还是不看牌，不看人，直截了当的道：“一手，跟！”

　　熊春来和苗飞纯粹就是打酱油送底钱，看了一下自己的鱼饵，直接PASS。

　　万思豪也不看底牌，吃人一般的看向了周泉北，“一手，跟！”

　　周泉北嘴角边露出了一丝淡淡的笑意，这是吓唬谁呢？

　　“呵呵！那我也跟一手吧！”周泉北笑着推入一颗蓝色筹码进入中央。

　　马天行也笑了，“呵呵，那我也跟一手！”马天行同样不看底牌。

　　又到马红东，“一手，跟！”

　　万思豪这时已经有些慌了，第一把输了4，这把又去了2，他的手里，只剩下不到3枚筹码了，犹豫了一下，他想看底牌。

　　周泉北却笑道：“怎么？豪哥不敢跟了？”

　　“我，我去你妹啊！”万思豪恨得冲上去撕烂周泉北的嘴，“他么的，老子跟了，一手！”

　　他推入了一枚蓝色筹码，同样没看底牌。

　　周泉北一笑，“一手，跟！”

　　马天行也笑，这点钱，对他而言，只不过是九牛一毛，无所谓的事儿，自然愿意陪着周泉北万，“一手，跟！”

　　马红东继续，“一手，跟！”

　　万思豪手里已经只剩下2枚筹码了，额头上的冷汗，已经开始犹若雨下。

　　“呵呵，豪哥，到你了，说话呀！”周泉北继续撩拨他。

　　“他么的！两手！跟！”万思豪真毛了，将手里筹码全部推出来，同时加大了一倍。

　　周泉北一笑，“两手！跟！”随意的推出了2枚筹码。

　　马天行和马红东照旧。

　　但又一轮下来，万思豪面前已经空空如也。

　　“豪哥，你，你不会是没钱了吧？要不，我借你一点？”周泉北笑道。

　　“你！”

　　万思豪真是杀人的心都有了，却根本拿周泉北没办法，咬牙切齿了半天，他颤抖地从裤兜里掏出一张卡，对身边的兔女郎道：“去，再给我换十个筹码来！”

　　“呵呵！那咱们就等等豪哥！”周泉北笑着点燃一根烟，随手将手里的ZIPPO火机，丢到了桌面上。

　　很快，兔女郎回来，手里多了10枚筹码，推到了万思豪的眼前。

　　有了筹码，万思豪的底气又足了起来，“两手，跟！”

　　又到了周泉北，周泉北一笑，“这样也太慢了吧！这样，我这卡里，还有50万！全都压上！如何？”

　　周泉北说着，笑着将卡推到了桌子上。

　　万思豪一下子懵了！

　　20万，已经是他能拿出的极限了！这里面，其中有10万，还是他老娘的私房钱！

　　这周泉北突然提高了几十倍，这，这让他怎的能拿出钱来？但如果要是不跟，前面的努力就全都白费了！

　　一时，万思豪汗如雨下，眼眶里，红丝遍布！

　　马天行没有想到周泉北的大手笔，不由一怔。

　　50万，对马天行而言，同样不是个小数字。老马家虽然有钱，但毕竟，还有老马，不是他马天行当家。

　　而周泉北的钱，却是完全由他自己做主！

　　犹豫了片刻，马天行一咬牙，同样掏出一张卡，对身边的兔女郎道：“去划50万！我跟了！”

　　很快，兔女郎将周泉北和马天行的钱，都划到了水哥的专用账户上，很快，就用电脑在一旁的LED显示屏上显现出来。

　　这时，马红东也有些犹豫了！

　　他看了看周泉北，又看了看马天行，万思豪自然直接不在他的考虑范围之内，犹豫片刻，他也掏出了一张卡，“我跟了！”

　　很快，马红东的钱也被显现在了LED显示屏上！

　　艳红的150.0000，让人欲罢不能。

　　到了万思豪。

　　万思豪已经有些木讷了，跟马天行借个5、6万，马天行或许会给他，但若借50，先不说马天行能不能拿出来，依照他们的交情，这又怎的可能？

　　但他也绝不想在这么多人面前丢了面子，忙看向一旁的水哥，“水哥，你，你先帮我垫上！不出3天，我一定还给你！”

　　水哥不由无言，50，对他而言，也绝对不是小数！

　　但万思豪这厮，毕竟后面站的是老万，他还真不敢驳他的面子，一咬牙道：“思豪！行！不过，你得打借条！”

　　万思豪老脸涨得通红，但形势比人强，他一咬牙道：“行！”

　　很快，万思豪打好了借条，水哥的50也转到了账上，一旁，LED显示屏上，200.0000，华丽的数字，刺眼夺目。

　　又到了周泉北说话。

　　周泉北抬头看了一眼这一排华丽的数字，微微一笑道：“加100！划账吧！”

　　周泉北说着，随手将卡丢给了一旁的兔女郎。

　　这兔女郎也慌了，自从这里开业以来，她还从未见过这样的大场面，动辄，一手已经开始以百万计？

　　这，这……

　　她忙看向了一旁的水哥。

　　水哥也慌了，这，这他么的！今晚要照这样发展下去，那很可能是会出人命的啊！

　　但看着周泉北云淡风轻的表情，他忽然明白，这位小爷，这才是真正的狠角色啊！

　　这，这是要“不战而屈人之兵”啊！

　　“怎么？水哥？怕我没钱？去查下就知道了！”周泉北有些不悦的看了水哥一眼。

　　“不，不是！小北！我，我可没那个意思啊！千万别误会！去，马上去划账！”

　　“是！”兔女郎赶忙离去。

　　片刻，艳红的显示屏上，数字又是一变，300.0000。

　　这时，又轮到了马天行，马天行头皮已经发麻了，他忽然发现，今天给周泉北下的这个“套儿”，怕是已经完全被调转了过来。

　　他不由也开始后悔刚才的不冷静！

　　100，他马家绝对可以拿得出来，甚至根本不用犹豫，但看周泉北的样子，不拼尽最后一滴血，怕是绝不会罢休。

　　更何况，他身边还有马红东这尊大神，注定，怎么算，他怕是都无法取得最后胜利。

　　深深吐出了一口气，马天行也想开了，这些钱，就当是送给马红东的见面礼吧！这一来，就算父亲老马，也不会过于责怪他，反而会夸他懂事！

　　“呵呵！周兄好气魄！我马天行是自愧不如了！呵呵！我认输！PASS！”马天行光棍的将椅子拉到后面几步，仰面朝后仰去，如同虚脱了，没有半点留恋！

　　周泉北不由眉头微皱，脸上却露出了一丝笑意，小马果然是个人物啊！仅是这气魄，马红东也根本不了！他看得明白啊！

　　这时，又轮到了马红东。

　　马红东额头上已经见了汗。

　　以往他玩牌，玩的不是牌，是人！但现在，眼前的周泉北，怕是绝对不会给他这个面子，也不给给他老爹这个面子，这就意味着，两人要真刀真枪的干了！

　　但事已至此，已经下去了这么多的筹码，他怎么可能放弃？

　　一咬牙，他有些颤抖的掏出卡，“100，我跟了！”

　　周泉北一笑，大马小马，高下立判啊！

　　不过，他不跟，周泉北又怎么能赚钱？

　　很快，400，0000，艳红的一串诱人数字，清晰的显示在显示屏上。

　　这时，却是又轮到了万思豪……


第七十九章 出局！

　　万思豪此时真是连说话的力气都没有了。

　　他很想去看看，他的底牌究竟是什么？

　　但，身边周泉北一脸笑意，似乎毫不在意，而马红东虽然如老僧入定，但一旁桌子下，颤抖的双腿，却是说明了他现在的心情。

　　周围所有人，也早已经快要被艳红显示屏上这一排“光秃秃”的数字吓尿了，大气都不敢喘。

　　在此时，此地，能拿出100来的人，并不是没有，至少得有10几个，不过，却大都是些成年公子哥。

　　像是李小语这样年幼的小衙内、小公主，有个万儿八千块还正常，但要再多，这难度怕是就大了太多。

　　但话又说回来，100万，这又是个什么概念？

　　这几乎是一个中型企业一年的净利润产值啊！

　　在场众人虽然大都身份尊崇，但在这个年代，以萍州眼下的经济发展水平，他们的老子就算能捞，敢捞，那他么又能捞多少？

　　其余如熊春来、苗飞，这样的成年公子哥，他们是可以拿得出这笔钱来，但谁又敢，谁又会？拿出自己辛苦拼搏的血汗钱，来为这场似乎并没有太大意义的赌局而搏命？

　　“豪哥，到你了！”似乎是怕万思豪没听到一样，周泉北又笑着提醒了一句。

　　万思豪额前的头发都已经被冷汗打湿了，到了这个时刻，他虽然恨周泉北入骨，但形势比人强啊！

　　一旁，艳红色显示器的数字，就如同一串串滴着鲜血的魔咒，让他就算想恨，想发作，却根本就找不到发作的理由。

　　周泉北也不急，淡淡点燃了一根烟。

　　人在江湖，既然选择了，那就没有了后悔的余地！

　　万思豪虽然有罪，但却远不是“罪大恶极”，不过，他既然选择趟下了这池浑水，就已经没有了后悔的可能！

　　“我，我……”万思豪好不容易鼓起了勇气，抬头看向了水哥。

　　水哥这时哪里还看不明白？这是周泉北要把万思豪往死路上逼啊！

　　刚才借给万思豪50，这简直就是他这辈子做的最错误的决定啊！

　　毕竟，这场子是他水哥开的，若万一万思豪在这里出了事，周泉北等人拍拍屁股就可以走人，但他呢？

　　最关键的是，水哥早已经看明白，就算万思豪真的拼上了性命，可怕的是他根本就不是周泉北的对手啊！

　　哪怕是马红东，水哥心里，对他也并没有多少信心了！

　　此时，水哥哪里还敢看万思豪的眼睛，慌忙别过视线，不与其接触。

　　“水哥，借，借我100，我，我一个月内保证还给你！我给你打欠条！”万思豪吃人一般的看向了水哥。

　　水哥此时真是快要被万思豪这傻逼给逼疯了！

　　他他么的还看不出来么？

　　这他么就是一个死局啊！

　　你有底气、兜里有粮，跟人家罡，这倒也没什么，但你这样，这，这他么的不就是傻逼自己找死吗！

　　但万思豪说了话，水哥还真不好直接回避，忙苦着脸道：“思豪，我，我这里现在也没有这么多了啊！这，这……”

　　万思豪眼见水哥居然推诿，瞬间也毛了，“水哥，怎么？你怕我姓万的还不上么？我给你打利息还不行么？”

　　万思豪说着，将手腕上的手表摘了下来，用力摔到了桌上。

　　这是一款劳力士的名表，虽然周泉北一时叫不出名字，但怕是绝对不会下五万块。

　　“思豪，这，这……”

　　水哥还想说什么，但万思豪却根本不理会，直接对他怒目而视，“水哥，行还是不行？你就说一句话！”

　　水哥心里早已经恨不得把万思豪的祖宗十八代挨个问候一遍，这个傻逼，这不是要把自己放在火上烤么！

　　但他刚才已经开了这个口子，现在想堵……

　　周泉北淡淡的吸了一口烟蒂，仿似周围发生的一切，都跟自己没有半点关系，冷眼旁观。

　　马红东也没有太多表情，只是，愈发阴沉的脸色，却显示着，他此时的心情，也远非像是表面这般平静。

　　这时，水哥也已经想明白了，他已经错了一次，绝对不能再错第二次了！

　　他老子毕竟已经退休几年了，若再任由形势这么发展下去，别说只是这个场子，怕他以后所有的生意，也再难以在萍州混下去了！

　　想通了，他的态度也硬了一些，“思豪，不是哥哥不帮你！是哥哥真拿不出来了！要不，你，你再想想别的办法？”

　　好良言难劝该死的鬼啊！

　　既然万思豪要寻死，他水哥又有什么资格和义务，拉着他不放呢？

　　更何况，今天这么多人在场，两位大佬级的公子也都在场，就算万青山以后要“秋后算账”，那也得先问问悠悠众口吧！

　　大不了，老子就直接倒向那一边！

　　或许是周泉北瞬间暴起的强势，直接掌控住了局面，这也给水哥带来了不少的信心！

　　万思豪一看水哥居然当着众人的面拒绝了他，不由瞬间被气的七窍生烟，“李明水，你他么的不要欺人太甚！”

　　水哥不由冷笑，“万思豪！老子没钱，你他么的要让老子去抢么？别忘了，三天之内，先把这50还给老子！”

　　“你！”

　　万思豪还想发作，但水哥这几句话，却犹如一盆冷水，瞬间让他凉透到脚底。

　　对啊！

　　这一万的底，是他万思豪说的，别人只是跟啊！

　　但现在，这……

　　万思豪看了看马红东，他当然不敢跟马红东开这个口，又看了看马天行，却见马天行仰着头，根本不看他这边，似乎在神游天外！

　　而一旁，周泉北倒是面带微笑地看着他，但万思豪强烈的自尊心在这，他又怎么可能会去开这个口，像周泉北服软？

　　这短短的几分钟，万思豪却像是经过了几个世纪一般漫长，也看透了这个灯红酒绿、繁杂富饶的世界，只是，在冷冰冰的现实面前，他根本束手无策！

　　一咬牙，万思豪也狠下心来，“周泉北，东哥，你们看，你们看这样行么？要不，我，我先欠着这100，等过几天，我有了，再，再给你们补上？”

　　周泉北淡淡的一笑，“呵呵！豪哥是体面人！我当然不会介意，不过，那得先问问东哥和水哥的意思了！”

　　周泉北淡淡的弹了下烟灰，又把皮球，退到了马红东和水哥怀里。

　　马红东此时也有些坐不住了。

　　万思豪毕竟是他这边的人，他爹万青山，更是老马最得力的助手，若逼得太过了，他也交代不过去。

　　“思豪，别硬逞强了！男人，应该拿得起，放的下！可别叫人家看了笑话！”马红东看了一眼万思豪道。

　　万思豪心中不由暗骂，“麻痹的，你他么说得轻巧啊！要你输这么多钱试试？”

　　但马红东身份尊崇，万思豪就算浑，却也不敢对他不敬，他有些颤抖的点燃了一根烟，“东哥，现在放弃，我，我真他么的不甘心啊！”

　　马红东皱了皱眉，不再说话。

　　他的意思已经到了，至于万思豪听不听，那就是他自己的事情了！毕竟，跟着老马的人这么多，总不能事事都要由他来给这些人擦屁股吧？

　　看着周围如同冷到冰点的气氛，万思豪这时也冷静了下来，他有些颤抖的伸出手，想要去看他的底牌，否则，就算是死，他都比不上眼睛。

　　周围众人谁也不说话，眼睛，则都是被万思豪的手吸引。

　　他们也都很想看一看，万思豪究竟是什么鱼饵。

　　这时，万思豪小心擦开一条边，看到了一张牌，是红桃3，又小心擦开一条边，居然是红桃4！

　　万思豪的神经一下子被提到了最顶点。

　　但他却迟迟不敢打开最后那一张牌！

　　在万思豪身后的几人，看得最清楚，瞬间也是被万思豪的牌提起了最高的精神。

　　如果，只是如果，万思豪的牌，随便出现最想要的那2个，那他这牌，别说几百万，就是几千、几亿，那也值了！

　　万思豪显然更是同样的想法，深深吸了一口气，他终于推开了最后那一张牌，但可惜的是，居然是方片A！

　　万思豪犹如虚脱了一般，一屁股坐在了椅子上，喘气都没了力气。

　　他实在没有想到，自己拼尽了全力，押上了几十万，居然，居然换来的只是这样一个结局。

　　但，这就是血淋淋的现实。

　　周泉北一看万思豪的表情，心中已经明白了大概。

　　这个游戏，玩的就是心跳，没有资本，没有强大的心理，就不要来碰这个门，否则，只能是自寻死路！

　　“豪哥，你还跟不跟？你这看了牌，上的钱得翻倍了吧？对不，水哥？”周泉北笑着对一旁的水哥道。

　　水哥早就烦了万思豪这傻逼，眼见周泉北问起，忙点头道：“看牌翻一倍，万思豪要再上，200万一手！”

　　“我擦你妈啊！”

　　万思豪狠狠的将手里的牌撕成了碎片，他不敢对马红东发作，也不敢对周泉北发作，却是把所有的怨气，都聚集到了水哥身上，“姓李的，老子记住你了！这牌，老子不跟了行吧？”

　　水哥也毛了，这傻逼真是不知道好歹啊！

　　冷冷一笑，晃了晃欠条道，“万思豪，50万，三天内还请了！要不，我直接找万秘书长要账！”

　　“哼！”万思豪冷哼一声，一脚将椅子踹翻在地，大步朝外奔去。

　　马天行忙对身边一个小弟使了个眼色，示意他跟出去，别让万思豪出了什么事儿。

　　万思豪出局了，场内只剩下了马红东和周泉北两人。

　　这时，又轮到周泉北说话，所有人的目光，都聚集到了周泉北的身上！


第八十章 替罪羊！

　　周泉北点燃一根烟，深深吸了一口，鼻子里吐出两条长长的烟雾。

　　到了这个程度，万思豪和马天行已经出局，已经变成了周泉北和马红东两人的单对单对决！

　　这就像是刨除了杂质，提炼出原油，事情就变得相对简单了许多。

　　周泉北随意地把玩着手里的ZIPPO火机，笑着看向了马红东，“东哥，已经是这样，呵呵，您的意思……”

　　两人谁都没看底牌，按照道理算，双方能赢的几率，各占5成。

　　不过，两人究竟身份不同寻常，虽然眼前这个场合看似简单，但背后的深远影响，却远非表面如此。

　　依照周泉北的财力，如果马红东选择继续往下罡，周泉北倒也还能再承受几轮，只是，究竟是不是要选择刺刀见红，周泉北笑着将皮球踢给了马红东。

　　马红东看了周泉北一眼，脸上竟然也露出了一丝笑容。

　　他何等精明？一眼便看清了周泉北的深意。

　　这是周泉北在给他一个台阶下呢！

　　同时，这也意味着，至少，在眼前这个阶段，周泉北并没有选择双方彻底撕破脸皮，你死我活！

　　话又说回来，眼前，在这场局里，两人都已经投入了150＋万，这些钱，虽然肉痛，但马红东还输得起。

　　而反之，在马红东来看，周泉北也应该是输得起。

　　这就意味着，不论谁赢，双方暂时都不会“伤筋动骨”！

　　而将选择权给自己，这在某种程度上，也意味着小周对自己某种程度的尊重，在这个场合下，已经做得很到位了！

　　“啪！”马红东也点燃了一根烟。

　　他的姿势很优美，两根手指夹起烟蒂，淡淡的吸了一口，露出了他无名指上一颗很大的钻戒，他笑着看了周泉北一眼，“呵呵，周兄弟，咱们凑到一块，那就都是朋友！就算平时可能有些小误会，但坐下来，一起喝杯酒，聊聊天，还有什么是不能化解的呢！”

　　马红东说着，淡淡地看着周泉北的眼睛。

　　实力，才是决定一切的根本。

　　今天，剑拔弩张之后，马红东已经切实感受到了周泉北的实力，而周泉北又给了他面子，这让他的话，柔和婉转了不少。

　　但在场众人却都有些懵了。

　　什么时候，传说中的马大公子居然会这么好说话了？

　　而且，还是，还是跟他在萍州最大的对头，这……

　　周泉北却明白了马红东话语里的深意，这厮看似有些阴柔，拿得起，放不下，不过，脑子却还不傻嘛！

　　万思豪的事儿，毕竟是由他而引出，如果今天晚上真的闹大了，不管周泉北和马红东谁输谁赢，万思豪都是第一个输家！

　　话又说回来，如果小万一时想不开，要在这个时候做出点什么傻事儿，那他一人的安危是小，但如果是牵动了大局，那，就算是马红东，那也是绝对无法承受啊！

　　这厮，是想在万思豪的事情上，跟周泉北签订“攻守同盟”啊！

　　周泉北深深吸了一口烟蒂，嘴角边却露出了清爽的笑容，“东哥，您是老大哥！虽然咱们平日里可能是否在某些小误会，不过，今天既然东哥把话说清楚了，那小弟自然是无不允命啊！”

　　马红东一笑，心里瞬间释然，小周虽然有些桀骜，但远非相传的那般不会做人嘛！

　　“呵呵！既然如此，那咱们哥俩儿，也就不来那些俗套的规矩了！这把，底子不小了！那就直接开牌了吧！”

　　萍州的老规矩，如果某人要开牌，那就需要加钱！最后只剩下两人，如果一人要开，另一人不愿开，那开牌的人，就要加双倍，这就意味着，不论周泉北或是马红东，谁若想先开牌，必须要加200。

　　200万。

　　这无论对马红东还是周泉北而言，可都不是小数啊！

　　但此时，经过两人“私底下”已经达成的同盟，一切，早已经风吹云散。

　　只是，却是可怜了马天行和万思豪这两只“替罪羊”！

　　马红东已经摆明了态度，周泉北自然不会再去触他的眉头，笑着点了点头，“行，那就依东哥的意思！”

　　周泉北说着，率先打开了自己一张牌，是一张红桃K。

　　马红东眉头微皱，却也打开了一张牌，是一张梅花K。

　　周围众人不由同时倒抽了一口凉气啊！

　　这牌，有意思了！

　　马天行这时也被两人的底牌吸引，从椅子上坐直了身子。

　　周泉北一笑，又打开了自己第二张牌，是一张黑桃J。

　　众人又是一阵低声喧哗，所有人，都看向了马红东的方向。

　　马红东压力瞬间大了起来。

　　周泉北一张K，一张J，他只有一张K，如果两人的运气真是尿到了极点，那只论比大小，周泉北此时已经占据了先机。

　　马红东有些颤抖的打开了自己第二张牌，居然也是一张J，不过，却是方片J。

　　在场众人这时都快已经不能呼吸了，这，这是个什么情况？难道，难道要来一次火星撞地球么？

　　吕玲珑的心也被提到了嗓子眼上，这，这到底要怎样？这，这不是要人命嘛！

　　周泉北此时心里也有些紧张起来，不过，他深深的吸了一口气，随即便释然。

　　只是一把牌而已。

　　到了这个程度，想什么都没用了！

　　在双方都没有作弊的情况下，一切，只能看在老天爷面前，他跟马红东谁的脸更大了！

　　区区150万，周泉北还输得起！大不了，以后再赚回来就是了！

　　就当先喂了马红东这条黑心狗，等过些时日，到了那关键时刻，周泉北忽然想起了马红东的一个秘密……

　　“呵呵！这倒有意思了！”周泉北一笑，没有丝毫犹豫，随手掀翻了最后一张牌，居然是一张红桃3。

　　这……

　　在场众人不由都是倒抽了一口凉气。

　　小周看似嚣张，但这一次，怕是要完了啊！

　　150多万啊！看来，这一下子又要丢尽马红东的口袋里了。

　　马红东一看周泉北的底牌，瞬间如释重负，笑道：“呵呵！小北兄弟，这一次，看来你的运气不太好啊！”

　　周泉北笑着耸了耸肩，“呵呵！小弟这运气跟东哥是没法比啊！看来，这一把要被东哥收了！”

　　马红东一笑，阴郁的脸上仿似也自然了许多，有些颤抖的翻开了他的最后一张牌。

　　“啊！竟然是黑桃3！这，这……”

　　伴随着身边一个小妹的惊呼，众人这才看清了马红东手里最后的底牌，居然，居然也是一张3。

　　这……

　　周泉北脸上也露出了一丝莫名的微笑。

　　冥冥之中，自有天意啊！

　　就算是巧合，但按照“红先黑后”的常理，这一把，虽然悬乎，却是被自己稳稳拿下了啊！

　　周泉北原本已经打算把这150多万送给马红东，但现在来看，老天爷也不站在他们老马家这边啊！

　　“呵呵！东哥，承让了啊！小弟胜之不武啊！”周泉北笑着看着马红东道。

　　几乎一瞬间，马红东的脸色由有些兴奋的潮红，瞬间变成了深紫色的猪肝！

　　这，这……

　　他做梦也没有想到，两人的底牌，居然是重样，而且一张不差！

　　但，老天爷或许是故意戏弄他，周泉北是红，他却是黑……

　　在场众人在这时也都反应了过来。

　　我滴个姥姥啊！

　　这，这他么的到底是什么情况啊！

　　就，就这样的烂牌，说不上最烂，那也几乎相差无几了吧？

　　但，但就是这样，小周居然凭借着这把“烂牌”，一把拿下了200多万，这，这……

　　抢钱也没有这么暴利的吧！

　　“东哥，东哥……”看到马红东久久没有反应，身边一个小弟忙小心的叫了他几声。

　　马红东这时才从馄饨中清醒了过来，他知道，他栽了！栽得很惨，很不甘心，却，也很彻底！

　　但周泉北没有作弊，一切清清白白，在事前，也给足了他面子，此时，他根本找不到任何发泄的理由。

　　马红东究竟也是豪门公子，虽然心中极度不甘，但面子上，却总要维持住周全。

　　他虽然想笑，但脸上的肌肉却仿似被僵住了一般，虽是在笑，但却更像是在哭，心在滴血，“呵呵！真是运气啊！小北兄弟，这，这他么的可真是太刺激了！呵呵！行！愿赌服输，这把你赢了！”

　　周泉北一笑，“东哥豪气！多谢东哥承让了！”

　　说着，周泉北站起身来，随手将眼前的筹码全都捧到了自己眼前。

　　马红东用力地吐出一口长气，有些无力的靠在了椅子上，闭起了眼睛，不知在想些什么。

　　这局实在是有些太刺激了！他也需要一点时间平稳一下。

　　而看着周泉北居然赢了！

　　吕玲珑简直兴奋的无以复加，如果不是这么多人在场，她要维持着她“郡主”的雍容，她怕是早就要在自己小北弟弟的脸颊上狠狠亲一口了！

　　这样的牌，居然也能赢？

　　而且，一赢就是250＋万啊！简直就是一笔天文数字啊！

　　这时，万思豪也听到了里面开牌的消息，如同一阵狂风，迅速冲了进来，如果看不到周泉北和马红东最后的底牌，他真是死也不甘心啊！

　　但当他看清了两人的底牌，几乎就是在一瞬间，他的心都仿似要炸裂开来一般啊！

　　“啊！怎么会是这样！怎么会是这样啊！我，我是A！我是A啊！怎么，怎么会这样啊！”

　　万思豪歇斯底里地怒吼着，肠子都要悔青了！

　　他实在无法想象，原本风风火火的一场局，最后，最后居然会是这样的方式收场，而他，却是成为了死的最冤的替罪羊！


第八十一章 你不要？那我要！

　　“思豪，你冷静点！”看到马红东对自己使了个眼色，马天行只能硬着头皮“顶”了上来。

　　“冷静？”

　　万思豪吃人一般看着马天行，“天行，80万啊！你叫我怎么冷静？你叫我怎么冷静啊！啊！要是老头子知道了，非杀了我不可啊！周泉北，你这个狗杂碎！都是你他么的引诱老子，老子跟你拼了啊！”

　　万思豪越想越气，仿似疯魔了一般，发疯一般便要朝着周泉北冲过来。

　　马天行忙死死拉住万思豪，身边几个喽啰也上来帮忙，不让万思豪冲动之下做出什么傻事来。

　　马红东不由摇了摇头，就这点气量，平时还真他么是高看了他啊！玩不起，那你就不要玩啊！到头来，弄得大家一起丢人现眼。

　　周泉北此时倒是并没有太过生气。

　　作为一个胜利者，作为一个“掌控者”，如果连这点事情都看不开，那周泉北也真是妄自两世为人了。

　　不过，这个世界上，有因才有果！

　　种瓜得瓜，种豆得豆！

　　做了什么样的事，那就要付出什么样的代价。

　　毕竟，当时是他万思豪自己要跳出来，也不是周泉北逼他的吧？

　　周泉北淡淡点燃一根烟，“豪哥，你想要回你这些钱，呵呵，也不是不可以？”

　　周泉北说着，居高临下的俯视着万思豪。

　　万思豪一怔，心底里也升起了一丝希望，忙道：“周泉北，你，你真的肯把钱给我？”

　　周泉北一笑，“当然可以！不过，豪哥，给你钱之前，你得先当着大家的面儿，给我周某人磕头认错！”

　　“你！”

　　万思豪差点一口血从嗓子眼里喷出来，“周泉北，你做梦！他么的狗杂碎！老子死也不会放过你的！”

　　万思豪犹如挣命一般拼命呼吼。

　　周泉北笑着摇了摇头。

　　如果在这个时刻，万思豪真的肯跪下来给周泉北磕头认错，那，周泉北真得打起十二万分的精神，小心戒备，但现在……

　　跟一个莽汉，又有什么好计较的呢？

　　周泉北不再看万思豪一眼，转头马红东道：“东哥，今天到这样了，咱们还玩么？”

　　有万思豪这颗“老鼠屎”在前，马红东怎的还有心情和精力，勉强一笑道：“今天大家都累了，就到此为止吧！小北兄弟，下次有时间，我约你！”

　　周泉北一笑，“行，小弟随时听候东哥差遣！”

　　周泉北说完，转头看向水哥，指着眼前的一堆筹码道：“水哥，这些东西，现在能转账吧？”

　　俗话说得好，不怕人比人，就怕货比货！

　　今天这出大戏，水哥是亲历者，是是非非，人情冷暖，高下立判！

　　水哥与马天行不同，他没有马家的雄厚底蕴和财力，想在这片土地上生存下去，唯有攀附强者，攀上高枝。

　　但马红东这般冷漠，明显并非“良配”啊！

　　“可以！当然可以！小北，你先稍等，最多10分钟，我马上把钱转到你的账上！”

　　此时，眼见周泉北开了口，水哥心底里瞬间也下定了决断，此时不卖好，更待何时？

　　本来，在水哥这里转账，至少需要24小时的缓冲时间，但客户是周泉北，瞬间便缩短了10000倍！

　　“呵呵！那就麻烦水哥了！”周泉北一笑，淡淡吸了一口烟蒂，拉着吕玲珑的小手，坐在一旁，不发一言。

　　万思豪还想挣命，但看到周围众人仿似是有些怜悯的眼神，他也知道，今天，他这个人是丢大了！以后如果还想要在这个圈子混，必将会千难万难！

　　不由灰溜溜的溜出了门外，但心底里，却是将周泉北恨之入骨。

　　马红东也很快离开，不带有一丝云彩，不带有一丝留恋，仿似什么事情都没有发生过。

　　马天行这时也笑着走过来，伸出手，对周泉北一笑，“周兄，好气魄！天性佩服！”

　　看在他50＋万的份上，周泉北笑着跟他握了握手，“马兄，承让！”

　　“呵呵！”马天行一笑，很是潇洒，“行，那我先回去了！改天，咱们再聊！”

　　“呵呵！马兄慢走！”周泉北松开手，亲昵的对他笑了笑。

　　马天行也很快离开，苗飞和熊春来也上前来，笑着跟周泉北握了握手，说了几句恭维话，也很快离开。

　　众人眼见场已散，也不敢再过多留恋，纷纷悄悄的离开。

　　看着人走的差不多了，周泉北淡淡的点燃了一根烟，笑着对吕玲珑道：“玲珑姐，感觉如何？”

　　吕玲珑俏皮的吐了下小舌头，“小北，你真的是好坏！”

　　“……”周泉北有些无言，不由使坏一般轻轻在吕玲珑纤腰往上捏了一把。

　　“要死啊！坏小北！”吕玲珑忙用力拍打了周泉北的肩头，俏脸上却一片笑意。

　　这时，看着人群走的差不多了，席军这才小心凑上前来，伸出大拇指对周泉北道：“小北，你真是这个！哥哥算是服了！”

　　他今天带周泉北，很大程度上，是为自己和吕系人马撑撑场面，但想不到，周泉北非但撑起了场面，还差点把万思豪这条落水狗打死，简直是大快人心啊！

　　“呵呵！运气而已！”周泉北一笑，笑着看了席军一眼，“军哥，今天小弟赢了钱，怎么样？想去哪玩儿？小弟请客！对了，叫上咱们这帮兄弟姐妹们！”

　　席军不由更喜，“嘿嘿！小北！那哥哥可就不客气了！”

　　说完，忙跑到门口的人群中，对吕系人马这帮公子小姐们说了几句，很快，那边便传来一阵欢呼。

　　何时，他们也会有这么扬眉吐气的时候？

　　很快，水哥凑上前来，“小北，已经到账了！你查下吧！”

　　周泉北早就听到了手机短信声音，打开一看，没有佣金，没有手续费，400＋万，已经到了自己账上。

　　“呵呵！水哥，多谢了！今晚有没有空，一起找个地方坐坐？”周泉北早就看出来，水哥这厮，有点想投靠自己的意味，便笑着发出了邀请。

　　水哥这种人，虽然老子已经过气，并没有太多实际上的能量，但他毕竟年龄摆在这里，出来玩的也早，人际关系，比周泉北这种小字辈，要复杂很多。

　　太祖曾言，“团结一切可以团结的力量，组成统一战线！”

　　历史已经证明，太祖当年这决定，究竟是有多么英明！

　　星星之火，可以燎原。

　　既然马红东自视甚高，看不上这些看似“软绵绵”的过气公子哥，周泉北自然不介意，对他们伸出橄榄枝。

　　水哥是何等人物？瞬间便明白了周泉北的意思，忙笑道：“这，这怎么好意思！”

　　“呵呵！”周泉北一笑，用力拍了下水哥肩膀，“水哥，你是老大哥，小弟以后有很多事情，还希望水哥多多抚照啊！”

　　……

　　人敬我一尺，我敬人一丈！

　　既然周泉北决定了要拉拢水哥，自然会给他留有更多的面子。

　　众人离开了水哥城郊的别墅，来到了市里的维纳斯KTV，而这里，却是水哥在萍州最大的产业。

　　不谐和的因素基本全已经离开，剩下的，都是一巢之卵，而周泉北作为其中的“老大”，那请客自然是不会吝惜，什么各色高档洋酒、什么飞天、陈酿，只要有的，周泉北根本来者不拒，几乎将水哥店里的存货清了仓。

　　一帮小兄弟、小姐妹们，何时见过这等豪气的场面，自然是玩的万分尽兴。

　　而在不经意间，周泉北豪气、义薄云天的名声，也在这些小兄弟、小姐妹的心里面，生了根，发了芽。

　　不过，周泉北却并未在这里久留，陪这帮小兄弟、小姐妹们喝了两轮酒，周泉北就直接给水哥留下了50万，让席军和水哥，作为自己的代表，来映衬这帮小兄弟、小姐妹们。

　　这也让两人大感颜面有光。

　　尤其是席军，很快便被奉为众人的主心骨，多少年了，他何曾有过这般场面的感觉？不由对周泉北感激更甚。

　　……

　　出租车飞速行驶在前往市委常委院儿的大路上。

　　吕玲珑靠在周泉北的肩头，小心随意地拨弄着周泉北的手指，“小北，我现在真的有些看不明白了，你，你倒是我弟弟，还是我哥哥啊！”

　　周泉北一愣，却是轻轻在吕玲珑的翘臀上拍了一把，“胡说什么呢？什么哥哥弟弟的，姐，你只需要记住一点，我是你男人！”

　　“讨厌！”吕玲珑用力在周泉北腰间的软肉上掐了一把。

　　周泉北虽然说得俗，但却让吕玲珑分外有安全感，俏脸上露出了止不住的笑意。

　　很快，车子在大院门口停下，“姐，慢点走，我看你进去！”

　　周泉北在吕玲珑的额头上亲吻了一下，笑着挥了挥手。

　　吕玲珑有些不舍，用力挥挥手，“小北，回去的路上慢点！早点睡觉！”

　　周泉北一笑，“姐！放心吧！过不了几天，嘿嘿，我要堂堂正正的住在里面！”

　　周泉北指了指远处的2号楼别墅。

　　“去，小北，你讨厌死了！”吕玲珑俏脸羞红，不敢看周泉北的眼睛，如同受惊了的小兔，忙跑向了大院里面。

　　……

　　重新坐回到出租车上，周泉北年轻英挺的脸孔却迅速阴郁了下来。

　　今天的事儿，马红东问题不大，马天行问题也不大，但万思豪这边，却不定就要闹出什么！

　　但既然出现了这个机会，周泉北断然没有理由放过。

　　伤其十指，不如断其一指。

　　就如同明太祖朱元璋当年对决盐贩子张士诚。

　　当时，张士诚财力雄厚，兵多将广，地盘很大，老朱这边，在军力上并不占太大优势，相反，甚至还有所不如。

　　但面对这种情况，老朱却是冷静思虑，做出了最正确、一个足可定天下之势的决断！

　　那便是“先外后内，剪其羽翼！”

　　就如同温水煮青蛙，在不经意之间，就要你的命！

　　磕出一根烟点燃，周泉北微微一笑，“师傅，去学府路！”


第八十二章 女人心思！

　　来到学府路的邻家快捷酒店，周泉北找崔芸拿了钥匙，便开着车子，驶向了迷茫的夜色里。

　　此时，万思豪欠下了水哥50万巨额外债，只要他脑子还正常，他必定会尽快想办法，将这个“大窟窿”补上。

　　当然，万思豪也可以来个“死不认账”。

　　而水哥这边，虽然式微，老子也退下来几年，可当时有这么多人在场，也包括马红东和马天行、还有熊春来、苗飞这些重量级的公子哥，最重要的，还有始作俑者周泉北。

　　就算万青山是市委秘书长，高居市委常委，但面对这么庞大的一个群体，又白纸黑字写的清楚，就是老万，也绝休想蒙混过关。

　　不过，依照周泉北对万思豪的了解，欠下了这么天大的一个“窟窿”，他必定不敢告诉他老子老万，否则，老万真能“剥了他的皮啊”！

　　这一来，狗急要跳墙！

　　万思豪必定会自己想办法！

　　但他一个高中生，性子又是如爆竹般火爆，哪能会有什么“瞒山过海”的妙计？

　　如此，露出破绽，已经是必然！

　　换言之，这对周泉北而言，将是一个难得的良机！一个可以让老万父子永世不得翻身、彻底捏死他们命门的良机。

　　此时，已经是凌晨2点多，黑色的帕萨特B5转过大道，来到了田野间的一条小道上，在前面，就是萍州市精神病医院。

　　周泉北掏出手机，拨通了副院长张秀英的电话。

　　“张阿姨，我小北啊！这么晚还打扰您休息，嘿嘿，真是不好意思啊！”

　　“呵呵！是小北啊！怎么了？这么晚找张阿姨，有事儿么？”张秀英得了周家父子的好处，一听是周泉北，原先本能的抱怨，瞬间烟消云散。

　　周泉北一笑，“张阿姨，您也知道，最近一段时间有些不太平！有些事，我也不敢太明目张胆啊！呵呵，您现在有时间么？我现在就在医院门口呢！”

　　周泉北含含糊糊、云里雾里，却瞬间就让张秀英浮想联翩。

　　“呵呵！行！小北，你报个车号！我给前面门岗打个电话！”

　　张秀英也有些激动，老骥伏枥，志在千里啊！由于宝贝儿子的关系，她自然也不想就这样平平淡淡的渡过她的晚年。

　　周泉北之所以开这辆帕萨特B5，是因为这辆车还没有挂牌，行事能更加隐秘。

　　萍州精神病医院作为特殊场所，安保方面，比寻常医院要严密不少，但有张秀英在此，一切都不是问题。

　　很快，周泉北将车子开到了门口，守门保安一个敬礼，轻松放行。

　　等周泉北来到了前面的办公楼，张秀英已经在这里等候了。

　　“嘿嘿！张阿姨，真不好意思，这么晚还打扰您休息！”周泉北有些害羞的挠了挠头。

　　“这孩子！跟张阿姨还这么客气！在这样，我可生气了啊！”张秀英故作生气的样子。

　　周泉北一笑，忙替张秀英打开车门，“嘿嘿！那我可就麻烦张阿姨安排了！”

　　张秀英这才满意的一笑，上了周泉北的车子。

　　……

　　车子在最里面的一座病房楼前停了下来。

　　张秀英道：“小北，来跟我换衣服。这是重症监护楼！不过，那女人在顶层的贵宾包间，安全的很！但今天是黄副院长值班，我跟她有些过节，所以，咱们得小心一点！”

　　周泉北笑着点了点头，“我明白，麻烦张阿姨了！不过，很快，您就不用这么纠结了！”

　　张秀英怎么能听不明白周泉北话里的深意？忙一笑，“行，来跟我来！”

　　周泉北跟着张秀英，在一楼一间办公室里，换上了医生的白大褂，两人顺着外面的楼梯，直奔顶楼。

　　此时，虽然已经是深夜，但病房楼里，却是依然灯火通明，走廊边的病房里，不时发出各种人为的怪音，很是瘆人。

　　张秀英忙解释道：“可能有病人又发作了！这种地方，就是这个模样！”

　　周泉北点了点头，也不多话，快步跟在了张秀英身后。

　　很快，两人来到了顶楼，周泉北却发现，在楼梯口上，却有一道铁皮大门。

　　果真是安全异常。

　　张秀英敲了敲门，一个满脸麻斑的中年妇女不情愿的开了门，一见是张秀英，坑坑洼洼、似是欲求不满的老脸上，却迅速露出了笑意，“是，是张院长啊！您怎么这个时候过来了！”

　　张秀英一笑，“呵呵！有病人发作了，需要治疗！我这就带医生过去！”

　　守门妇女忙讨好的笑了笑，“哦！您二位这边请！”

　　张秀英对周泉北使了个眼色，周泉北自然会意，快步跟在了她的身后。

　　很快，转了几个弯，张秀英在一处有窗户的病房前停了下来，“小北，就在里面！我去门口转转！”

　　周泉北一笑，掏出一叠软妹币，大约有20张，递到了张秀英的手里，“张阿姨，麻烦您了！”

　　张秀英一笑，并没有拒绝，“呵呵！那我先过去了！”

　　“哎！您慢走！”周泉北看着她的身影走远，嘴角边露出了一丝笑意，拿着张秀英给的钥匙，打开了房门。

　　房间里，点起了一盏白炽灯，光芒明亮刺眼，比走廊里的光线要亮出几倍。

　　房间不大，只有一张桌子，一张小床。

　　床上，李红梅正呆呆的坐在墙角，两只大眼睛，似乎再没有了往日的神采。

　　“红梅姐，怎么样？这些天过的还舒心么？”周泉北笑着走到了她的身边，在床上坐了下来。

　　李红梅一怔，这才看清了周泉北，忽然，她像是发疯一样，猛的冲周泉北扑了上来，“周泉北，你这个混蛋！你，你他么的竟然这样对待老娘！老娘跟你拼了啊！”

　　李红梅看似娇弱，但却很丰满，力气也不小，周泉北一个没防备之下，竟然被她给压在了身下。

　　“擦！疯女人！你他么真疯了啊！老子是来救你的啊！快放开！快放开我！”周泉北用力去推李红梅的身体，但这疯女人发疯一般，死死压在周泉北身上，周泉北居然没有推开她。

　　周泉北也毛了，不再怜香惜玉，一把拽住她的脖子，猛的往下压。

　　李红梅吃痛，却依然死死不松手，依靠身体的力量，死死控制着周泉北的重心。

　　两人就像相扑选手一样，你来我往，在这张不到1米2的小床上，争夺着主动权。

　　但李红梅毕竟是女人，开始虽然占尽了优势，可时间一长，她的气力难免有些不济，被周泉北抓住了机会，猛的一个翻身，给压在了身上。

　　“擦！你他么疯了啊！这才几天啊！你他么真成精神病了啊？”周泉北大骂，唾沫星子直接喷到了她的脸上。

　　“你才疯了！你们全家都疯了！周泉北，你这个混蛋，你他么自己来住几天试试啊！活人也要给憋疯了啊！我不管，你要补偿我！”李红梅忽然瞅准机会，樱红的小口猛的咬住了周泉北的手腕。

　　“擦！你这疯女人！”周泉北猛地一甩，没有甩开她，不由也发了狠，用力的在她的翘臀上抽了几下。

　　李红梅死也不认输，拼命挣扎。

　　忽然，只听“刺啦”一声，两人都怔住了。

　　或许是精神病医院的病人服实在质量太差，猛地挣扎之下，李红梅的衣服，已经被周泉北扯开了大半，露出了一片雪白的肌肤。

　　最尴尬的是，李红梅居然，居然没有穿内衣。

　　周泉北眼睛有些热，忙用力咬了咬舌尖，清醒自己的头脑，今天，必定有事相求与她，周泉北也不想把事情闹的太僵。

　　掏出烟盒，丢给她一根烟，周泉北自己点燃一支，深深吸了一口，道：“红梅姐，这几天确实是我不对！委屈你了！不过，非常时期，这也是没有办法的事！你知道么……”

　　周泉北将今夜和万思豪对赌的事情，对李红梅叙说了一遍。

　　李红梅也点燃了烟，深深吸了一口，却根本不在意自己春光外泄，连掩饰也懒得掩饰，瞪大了眼睛看了周泉北，“你，你这也太狠了吧！你这是把小万往死路上逼啊！”

　　周泉北一笑，“意外而已！不过，这却是咱们的一个机会！搞倒了老万，起码你就能自由了！”

　　李红梅也不傻，沉思片刻，她看着周泉北的眼睛道：“你，你想知道什么？”

　　周泉北一笑，“很简单！万思豪究竟能不能弄来钱？要能弄来，他从哪里弄！要弄不来，他又会怎么办？”

　　李红梅忽然笑了，“周泉北，你他么的真是阴损啊！万思豪做梦也想不到吧！兜了这么大的一个圈，全是你给他下的套！”

　　周泉北不理会她，“少他么废话！咱们一条绳上的蚂蚱！想出去，你他么就得给老子下力！”

　　李红梅“咯咯”娇笑，白嫩的脚丫忽然用力踢了周泉北一脚，“周泉北，你他么的把老娘当成什么人了？啊！招之即来，挥之即去？没事就把老娘丢在这里？有事求着老娘了，就来卖老娘的好？”

　　周泉北有些无言，这疯女人，真是什么都敢说。

　　“红梅姐，你知道的，我这也是为了你的安全着想啊！毕竟，王通和老万，都不是善茬啊！咱们不怕一万，就怕万一啊！”周泉北尽力和缓着自己的语气。

　　“呸！”

　　李红梅忽然啐了一口，片刻，她忽然娇媚的看了周泉北一眼，“呵呵！想知道么？那老娘得收点利息！”

　　周泉北一笑，“呵呵，红梅姐！这个简单！你想要多少？20，还是50？”

　　李红梅忽然恨恨地看着周泉北，“姓周的，在你眼里，老娘就只是为了钱么？”

　　“……”

　　周泉北有些无言，“红梅姐，我，我这不是也是为你的将来考虑么！女人，有钱在手里，毕竟要多一层保障！”

　　周泉北这话说得很实在，也很真诚。

　　李红梅一愣神，忽然，她眸子水汪汪地看了周泉北一眼，“行！姓周的，你给多少，老娘就拿多少！反正，男人的钱，不拿白不拿！不过，老娘现在就得先收点利息！”

　　她说完，小巧的舌尖舔了下红唇，忽然，垂下头，俯在了周泉北的腰间……


第八十三章 事情有变！

　　走出李红梅的病房门口，周泉北靠在一旁的墙壁上，点燃了一根烟，深深吸了一口，任由烟草的香气，在胸肺里打了个回旋，这才长长的吐了出来。

　　只是，刚才……

　　想起李红梅娇艳的红唇，白嫩的小手，水汪汪的大眼睛，有些生涩的动作，再加上她似乎刻意讨好的眼神……

　　“擦！差点就要被这女人的‘糖衣炮弹’给收买了啊！”周泉北忍不住啐了一口。

　　但，不可否认的是，那种感觉，真的很美妙。

　　李红梅这疯女人，在某些方面，当真是有些天赋……

　　如果有可能，能将其收为禁脔，独自享用，倒也算得上是美事一件啊！

　　这时，走廊里一阵冷风吹来，周泉北不由打了个寒颤，脑子瞬间也清醒了不少。

　　擦！

　　饱暖才可思淫欲！

　　眼下这个时刻，明显不是分享胜利果实的时候啊！

　　周泉北深深吸了一口烟蒂，整理了一下衣服，稳了稳心神，这才朝着走廊前面的出口走去。

　　刚刚走出门口，张秀英笑着迎了上来，“小北，怎么样？事情顺利么？要是她不老实，我给她上点手段！”

　　周泉北一愣，忙一笑，道：“张阿姨，还可以，事情基本上解决了！没有必要再麻烦您！呵呵！对了，我这里还有点闲钱，您先拿去用，不要亏待了这女人，她还有大用！也许，用不了10天、半月，这边的事情就能明了了！”

　　周泉北说着，从口袋里掏出一叠软妹币，大约一万块，交到了张秀英的手里。

　　李红梅虽然有些“疯”，但毕竟是一朵娇花，稍微调教一下倒是可以，但如果真的将她放在这里自生自灭，那真是有点暴殄天物了！

　　最关键的是，周泉北已经尝过了一些其中的美妙，于情于理，都要做出一点表示。

　　张秀英仔细看着周泉北的表情，想从其中寻找到一些蛛丝马迹，但周泉北毕竟两世为人，脸上微微笑，眼神清澈，让她根本无处寻踪。

　　愣了片刻，她忙道：“行！小北！你是大小伙子了！呵呵！阿姨相信你！咱就按你说的办！”

　　“呵呵！行！张阿姨，那以后就麻烦您多多费心了！等这边的事情弄完了，小北再来孝顺您！”周泉北对着张秀英一笑，挥挥手，朝着楼下走去。

　　……

　　离开萍州精神病医院，周泉北并没有返回崔芸的住处，而是开着车子，在城东明珠花园小区对面的马路阴暗里，停下了车子。

　　根据李红梅的叙述，万青山有一个多年的“老情人”，这是他当年在萍州大青山插队时的初恋情人，就住在对面的明珠花园小区内。

　　说到这，就必须得讲一下老万的“情史”，当然，这也是周泉北从李红梅口中得知。

　　抛开一切负面因素，坦率的将，老万这个人，个人素质和休养，那还是相当高的，否则，他也不会混到今天的高位。

　　老万出身贫寒，但年轻时却是一表人才，从小到大，成绩都很好，喜读书，好读书，会读书，有一定的文学功底。

　　只是，在那个特殊的年代，老万也同千千万万的知识青年一样，来到了大青山的山沟深处深造学习。

　　几年过去，当初的毛头小伙，已经风华正茂，磨干了血气方刚，但前途，却仍是一片迷茫。

　　此时，他们能追求的、能掌控的，也只有爱情。

　　凭借着自己的能力，老万很快就跟当时大青山山沟里的一枝花谈起了恋爱，你侬我侬，倒是暂时忘却了尘世间的烦扰。

　　但这好日子过了没有一年，恢复高考的消息便传到了这遥远的山沟里。

　　可惜，当时老万平日里还要参加劳动，而想要参加高考，还需要一定的经济能力，毕竟，各种复习资料和书籍，需要的花费，在那个时候，可不是小数目。

　　对于此，那个清纯的山村姑娘自是无能无力，只能在精神上给予老万最大的支持。

　　但就在这个时候，老万的机会来了。

　　一个老万同期的同学，长相并不突出、但父亲却是当时萍州地区的高官，一直爱慕老万的才华，在这个时候，她对老万伸出了橄榄枝。

　　面对前途和爱情，老万很理智的选择了前者。

　　于是乎，接下来一切顺理成章，半年后，老万接到了东原师范学院的录取通知书，那个“贵女”也调回了萍州市里工作，只留下那个美丽的山村姑娘，独自留在了乡下。

　　但老万和贵女都不知道的是，在那个时刻，那个美丽的山村姑娘已经有了身孕。

　　时光如梭，又是一个轮回，一晃眼，十二载光阴已经匆匆而过。

　　这时，已经进入了90年代，改革开放的春风已经吹遍了华夏大地，萍州地区的经济水平，也是蒸蒸日上。

　　而老万，在这时，已经成为副县级高干，被调往当年他插队的大青山县，担任常务副县长。

　　而也就是在这个时候，老万得知了当年那个女人的消息，她一直未嫁，并且，生了一个12岁的女儿。

　　接下来的事情就无需过多赘述，忠贞的女人，又是初恋，又有了女儿，老万纵是铁石心肠，也要被化成绕指柔。

　　这十几年下来，老万有很多产业和财物，现在，都挂在了那个女人和她女儿的名下。

　　但这件事，老万的原配并不知道，不过，万思豪，却是知晓一些其中的蛛丝马迹。

　　打开车窗，看着对面灯火依稀的小区，周泉北点燃了一根烟。

　　李红梅虽然有些小聪明，想要拿住老万的把柄，但她却是也不知道，那个女人，究竟是姓啥名谁。

　　而明珠花园小区，住户有几千户，想要在这其中，寻找到需要的目标，无异于也是大海捞针啊！

　　周泉北有些疲惫的揉了揉太阳穴。

　　在这个时刻，想要获得最终的胜利，吃定老万，已经是必须！

　　马良才作为外乡人入主萍州，短短几年时间，之所以这么快打开局面，并且掌控住形势，率先投靠的本乡人老万，可是功不可没。

　　现在，到了这个节骨眼儿上，又有了这样的机会，周泉北自然不会轻易放过。

　　只是，这件事情，说起来简单，真正操作，却绝非这么简单啊！

　　迷迷糊糊中，周泉北躺在车子里，缓缓睡了过去。

　　……

　　也不知过了多久，太阳早已经挂在天空，街道上人来人往，但周泉北，却似乎还在睡梦里，和李红梅那个妖精纠缠。

　　这时，周泉北的手机铃声突然响起来，周泉北迷迷糊糊的接起了电话。

　　“小北，我陈闯！事情发生了一些变化！今天，老马召开了市委常委会，商议公安局长的人选！他的意思，是要从省里直接调人过来，不过，吕市长据理力争，这件事就暂时拖了下来！”

　　陈闯说的很慢，但周泉北却是一个机灵，瞬间睡意全无，“陈闯哥，消息可靠么？”

　　“绝对可靠！听说，吕市长今天都跟老马拍了桌子！”

　　陈闯没有明说，但周泉北却是明白了他的意思，这必定是吕系亲历过常委会的人，透露出来的这个消息。

　　周泉北用力掐了一把头皮，点燃了一根烟，脑子也冷静下来，“陈闯哥，我父亲那边得到消息了么？”

　　“师傅得到消息应该比我早！今天上午，他一直都在办公室里，现在也没有出来！”陈闯小声道。

　　周泉北一看车子上的时间，已经是下午1点半。

　　“嘶！”周泉北深深的吸了一口凉气，脑子瞬间又清醒了不少，“行，陈闯哥，这件事我知道了！稍后，我再联系你！”

　　“恩！”陈闯那边挂断了电话。

　　周泉北深深吸了一口烟蒂，思虑片刻，不由也佩服起老马高超的手段来。

　　在这个时刻，形势虽不明朗，但经过梁玉斌、黄海洋这事件的闹腾，老马这边也算吃了个大亏。虽然有着审计局老谢那事儿，但总体来讲，老马还是亏大了。

　　他忍了这么久，现在突然抛出了这个大筹码，就是要把老周死死的卡死，同时，也卡住老吕的脖子。毕竟，以老周的资历，现在还不足以升任那个宝座。

　　这一来，不管事情成败，水已经被搅浑，无论如何，吕系人马都要拼死反抗，而大局，则仍将牢牢的掌控在他老马的手里。

　　“好一手紧箍咒啊！”周泉北深深吐出一口浊气。

　　一把手，在诸多方面，总是占有巨大的先机啊！

　　但敌人虽庞大，可已经到了这个时刻，周泉北早已经没有了退路！要战，那就只能死战了！

　　不过，在这个时候，周泉北却必须要先明白父亲老周的态度，听一听他对这件事的看法。

　　否则，如果贸然先动，很可能非但帮不上忙，反而会帮倒忙。

　　想着自己重生之后，还一直没去过公安局大楼，周泉北忽然一笑，走下车子，在一旁的路边摊上买了三斤酱牛肉，又买了几个小凉菜，几个茶叶蛋，提到了车上。

　　发动车子，直奔公安局大院儿而去！


第八十四章 父子默契！

　　市局办公楼原来跟周泉北住的家属区连在一起，不过，随着新世纪初新办公楼竣工之后，市局主要办公场地都搬到了位于城西的新大楼上，原来的老房子，则被改建成了城区分局的行政服务大厅。

　　将车子停在路边一个不起眼的角落，周泉北拎着这一大包吃食，迈进了市局的新大门。

　　看着眼前不远处十几层高的新大楼，周泉北的心里也是感慨万千。

　　还是那句话，屁股决定脑袋。

　　作为一个“根正苗红”的“小”二代，老周能不能坐稳他屁股下面那把宝座，直接关乎着周泉北最切身的利益，也是周泉北能大步向前的最有效、最给力保障！

　　此时，刚刚1点40，正是下班时间，偌大的院子内几乎没有人，各色警车倒是停的整整齐齐，如同一块块小方块。

　　不过，周泉北刚刚走进大门口，几个保安就快步追了出来，“干什么的？回来！”

　　几人一脸警惕地看着周泉北。

　　周泉北有些无言，但却也无力吐糟，这也算是华夏的国情之一吧。

　　“呵呵！我找人！”周泉北一笑，毕竟是老爹的治下，周泉北也没有太多的不愉快。

　　“找人？你找谁？”一个年纪略大的保安警惕地看了周泉北一眼，满脸狐疑。

　　“我找我爹！”周泉北笑的很温和。

　　“你爹？你爹叫啥子？”这保安见周泉北并不像是上访闹事者，这才稍稍松了一口气。

　　“呵呵！我爹叫周培富！”周泉北笑着看着这保安。

　　“周培富？周培富？”这保安一愣，忙回头问同伴，“这个名字咋这么耳熟呢？”

　　“是啊！我也觉得呢！”另一个保安也挠了挠头。

　　“你爹是那个科室的？小伙子，我给他打个电话通知一下！”这保安语气柔和了下来。

　　毕竟是临时工，碰到人家正式工的子女，难免气势上就先弱了几分。

　　“呵呵！好像是办公室的吧！不用麻烦您了，大叔！我知道地方，我自己过去就行！”周泉北拎起手中的一包吃食对这保安晃了一下，示意自己还没吃饭。

　　“哦！行！小伙子，你要找不到，再过来找我啊！”这保安说完，忽然一个机灵，他想起周培富是谁来了，脑门子上冷汗也流了下来。

　　“我滴个姥姥啊！”他忙回头一看，却见，周泉北已经走远了。

　　……

　　周泉北自然不会跟这些耗费着全职的时间，但却只能拿几百块工资的临时工计较，在华夏，很多东西，想要转变，路漫漫而长远啊！

　　走进大厅，周泉北就看到一旁的服务牌上，老爹的照片和职称，挂在最上首，鹤立鸡群。

　　周泉北一笑，看了下大楼的分布图，直接走到电梯旁，摁了通往局长办公室的12楼。

　　单位就是这样，不到上班时间，你要想来办事儿，那就只能一个字——“等！”等到上班为止。

　　不过，这时却也有个好处，整个大楼都很清静，几乎没有人，周泉北也能减少很多不必要的麻烦。

　　到了12楼，周泉北直接来到了最东头的二把手办公室，敲了敲房门。

　　片刻，老周的雄浑的声音响起，“谁啊！自己开门！”

　　他今天心情不是很好，实在想不到，在这个点儿，还不上班，谁会敢来触他的眉头。

　　周泉北自然听出老爹语气里似乎是有些火气，忙笑道：“报告周局，小兵周泉北，向您报到！”

　　片刻，里面响起了最熟悉的脚步声，老周大步走出来，打开房门，如同拎小鸡一般，一把就把周泉北拽进了房内，关上了房门。

　　“浑小子，这个点儿，你过来凑什么热闹？啊！我怎么听说，你有几天没去学校上课了？家也不回？你这是要造反么？”

　　老周见了儿子，劈头盖脸就先来了一通，不过，看到周泉北手里提的吃食，脸上却是有了笑意。

　　到底是父子连心那！

　　“爸！我这不听人说，您老现在都没吃饭！正好，我也没吃，咱爷俩一起来吃顿便饭嘛！”周泉北笑着走上前去，将一包吃食放在了茶几上，大摇大摆的在沙发上坐定，转头打量着老周的办公室。

　　老周的办公室不是很大，大概也就5、60平方，在墙东面，悬挂着艳红的国旗和党旗。办公室里陈设也很简单，靠近窗户，一张不算太大的办公桌，一把牛皮椅子，一台老旧的电脑，唯一值钱的，就是摆在外侧的这套真皮沙发了。

　　作为主持工作的二把手，实际上的一把手，老周办公室这条件，放眼萍州各个机关单位，就先不论市里的直属单位，怕是连乡镇一把手的办公室也比不上啊。

　　不过，周泉北却很喜欢这幅布置，先不论是不是“作秀”，但单是这场面，就很难让人挑出毛病来。

　　老周怎的会跟自己的宝贝儿子客气？坐在一旁的沙发上，拿起筷子，先刁了一块牛肉，放进了嘴里大嚼，“不错，肉很烂，筋也煮透了，就是稍微有点咸了！”

　　周泉北也拿起筷子，夹起一块牛肉大嚼了一通，笑道：“老爹，知道您是上班时间，我就没买酒！嘿嘿！晚上你要下班早，回去给我做饭！咱爷俩整点儿？”

　　“嘿！你个浑小子！不知道伺候你老子，每天还得你老子伺候你？”老周瞪了周泉北一眼，脸上的笑容却是轻松了不少。

　　爷俩吃饭都是一个德行，风卷残云一般，很快，牛肉和小菜已经不见了踪影，都进了爷俩的肚子里。

　　周泉北拿起老周的茶杯，咕咚咕咚灌了一通，从桌上的烟盒里拿出一根烟，递给老周，帮他点燃后道：“老爹，今天的事情，我听说了！”

　　老周一怔，深深吸了一口烟蒂，“小孩子家家，操这些闲心干啥？”

　　周泉北一笑，“爹，这事儿我仔细想了！有梁玉斌和黄海洋的例子在前，很可能，老马那边，有点按耐不住了！”

　　世界上最安全的状态，那就是没有对手。

　　老梁虽然没有供出太多，但他与马良才私底下的牵连，却是实实在在，不怕一万，就怕万一，现在，是老吕这边拿不到证据，但一旦拿到了证据呢？

　　俗人尚且知道处理事后，更何况是位高权重的老马呢！

　　老周闻言思虑片刻，眉头一挑道：“你有什么消息？”

　　周泉北低声将昨夜与万思豪对赌的事情，对老周叙说了一遍，“爹！我还是那句话！不怕一万，就怕万一！到了这个程度，咱们必须要做两手准备，以防万一！”

　　老周深深吸了一口烟蒂，吐出了一口浓雾，“小北，你长大了！”

　　周泉北一笑，“爹，您是我爹！我不帮您帮谁？现在，是我的实力还不够！等我实力到了！您也不会这么辛苦了！到时候，咱们去国外买个小岛，您老天天抱抱孙子，这不挺好？”

　　老周一笑，“浑小子！你这思想就不行！只知道享乐？要是人人都跟一样，那我党的工作还有没有人做了？”

　　周泉北也不反驳，只是笑道：“爹，人往高处走，水往低处流！这是人之常情！如果有选择，为什么要给自己找不自在呢！”

　　“哼！就你歪理多！”

　　老周没好气的看了宝贝儿子一眼，“行了！这件事我有数了！你爹我还没你想的那么脆弱！不过，你那边，不要贸然，能抓到证据最好！抓不到，也不要乱来！现在这个时刻，稳定压倒一切！”

　　周泉北点点头，“爸！这事我有数！不过，您这边，还是得跟吕伯伯多多汇报工作啊！”

　　老周一愣，忽然一笑，“你这浑小子！到底长的是什么鬼心眼？”

　　这时，门外有人敲门，周泉北把老周桌上的烟盒揣进了兜里，“行，爸，我先回去了！姥姥还有几天就要出院了，到时候妈妈回来，就有人给咱爷俩做饭了！”

　　“恩！路上慢点！小心点儿！”身后传来老周不放心的声音。

　　……

　　离开市局，钻进车子里，周泉北脸上露出了笑意。

　　不只自己在努力，老爹，也从未放弃过努力啊！

　　父子齐心，其利断金！

　　老周这边能稳住局势，那自己这边，操作的余地，就能又大上不少啊。

　　开车又回到了城东明珠花园门口，周泉北找个路边一个车位，停了进去，车头，正对准了小区的门口。

　　事情到了这种程度，自己这边，必须要加速一些进程了。

　　时间就是生命！

　　如果能在更短的时间内，控制住老万父子的把柄，那对于己方阵营，就会多出几分胜算。

　　思虑片刻，周泉北拨通了陈闯的电话，“陈闯哥，在哪呢？我这有点事情，咱们哥俩合计一下！”

　　有着上一次的经验，陈闯早就不把周泉北当小孩子，“行！我现在队里还有点事情！小北，等我几分钟，你说个地方，我直接过去找你！”

　　“恩！那就宝岛豆浆吧！城东那家，我在门口等你！”

　　周泉北挂断电话，刚要发动车子，忽然，一个熟悉的身影，从明珠花园小区里走出来……


第八十五章 奸夫？

　　丘静雯提着一个大大的行李箱，眼圈红红的，就像一株被风儿压弯的小草，亦步亦趋的走小区门口走出来。

　　她吃力的将行李箱放在前面的路口，似乎是想打车，但这个点，正值上班高峰，她又怎么可能打的到车子？

　　此时正值七月中，火辣辣的骄阳高高挂在天空，整个世界，就如同是一个巨大的烤箱，看丘静雯娇弱的模样，仿似，用不了几分钟，她就要被融化在这街道边。

　　周泉北不由眉头微皱，想了片刻，他还是发动车子，停在了丘静雯的身边，“丘老师，这么巧啊！你去哪儿？我送你？”

　　丘静雯没有想到在这里会碰到周泉北，下意识一缩身子，她有些不敢看周泉北的眼睛，“没，没事的！我，我自己在这里等车就行了。”

　　她的声音小的像蚊子，头都要垂到胸口里。

　　周泉北这才看见，她的脖颈和胳膊上，似乎有很多淤青的伤痕，显然，她刚刚应该是遭遇到了什么不太良好的事情。

　　“丘老师，小囡囡呢？”周泉北走下车，帮她提起行李箱，一只手，撑住她仿似就要被风吹倒的身子。

　　丘静雯仿似变成了一个木偶，根本不敢看周泉北，“小囡囡，我，我把她送到娘家了！小，小北，你，你不用管我了，我，我没事的！你去忙吧！”

　　丘静雯说着，小手轻轻扶了下耳边的黑框眼镜，又低下头，长发从上面洒下来，遮住了她的俏脸。

　　“他么的！”周泉北不由暗骂一句。

　　这女人，真他么傻的可以。呆在这里，再过一个小时，她怕也打不到车子，那要被烤成人干么？

　　“丘老师，今天是周末吧？你应该不上班吧？正好，我也没事，你去哪儿，我送你！”周泉北不由分说，打开后备箱，将丘静雯的行李箱塞了进去，又转过头，拉着她的小手，帮她打开了车子后门。

　　“小北，我，我，不用这么麻烦的！”丘静雯挣扎了一下，但她怎么会敌得过周泉北的力气，被周泉北像是拎小鸡一样，塞进了车子后座里。

　　周泉北刚刚想开门上车，这时，身后突然传来一声急促的刹车声。

　　周泉北回头一看，一辆白色的宝马5系，距离自己已经不到一米，车子前门打开，一个穿着白色衬衫、油头粉面的男人气急败坏的冲下来，大步走向这边，“丘静雯，你，你他么就是这么对我的？你这个贱货！这才几分钟？啊！你居然就找好备胎了啊！”

　　“我，我……”

　　丘静雯根本没想到，他把自己赶出家门，居然，居然还要在背后跟踪自己，委屈的眼泪，再也止不住的涌出来，伤心欲绝。

　　这时，宝马车副驾上一个戴着大大墨镜的女人“噗嗤”一笑，“文斌，你知道你刚才的选择是多么英明了吧？”

　　“贱货！出来！出来！你他么的给老子解释清楚！”这男人被女人的话一刺激，更要发狂，冲上前来就想打开车门。

　　周泉北却一把就扯住了他的手腕，“哥们，你他么说话干净点！”

　　这男人一愣，却更欲发狂，“你这奸夫，居然敢勾搭我老婆！我他么跟你拼了啊！”

　　说着，发疯一般，挥起拳头，便欲朝着周泉北的脸上砸来。

　　周泉北眉头微皱，闪身避过，一把将这厮推出几步。

　　这厮虽然人模狗样，但明显脚步虚浮，根本没有几分力气，周泉北虽然没用太多力气，他却差点摔倒在地上。

　　“你，你！”

　　他指了指周泉北，却也知道，论武力，他怕是讨不到半点便宜，忙转身钻进宝马车里，大骂道：“你们这对狗男女，给老子等着！丘静雯，你这贱货，我张家的钱，你他么一分也别想拿到！你就等着法院的传票吧！”

　　他说完，却再不敢“恋战”，大力一脚油门，宝马车很快消失无踪。

　　只是，尾气过处，却传来那个墨镜女肆无忌惮的大笑声，分外刺耳。

　　周泉北不由微微摇了摇头。

　　男人，都是一个德性！

　　睡别人老婆行！但如果别人睡了自己老婆……

　　不过，周泉北忽然反应过来，自己跟丘静雯好像没什么吧？

　　那，再想起宝马车上的那个墨镜女人，周泉北心中已经明了，在这场局中，丘静雯已经败的体无完肤。

　　周泉北钻进车子里，回头看了丘静雯一眼，“丘老师，没事吧？这样的男人，不值得你这么伤心！”

　　丘静雯不敢看周泉北，低声抽泣着，仿似一个无助的小女孩，世界已经失去了天日。

　　周泉北摇摇头，那个张文斌也真是个傻逼！

　　放着这么好的老婆不去疼，那，怕有人要坐收渔翁之利了……

　　周泉北还想安慰丘静雯几句，这时，手机却响了起来，是陈闯打过来，“小北，我到地方了，你人呢？”

　　“有点小事儿耽搁了一下，陈闯哥，2分钟，我马上过去！”

　　周泉北挂了电话，转头看丘静雯一眼，见她还在抽泣，也不再理她，发动车子，直奔前面不远处街口的宝岛豆浆而去。

　　……

　　来到地方，见陈闯的车子已经停在店门口，周泉北随意将车子停在路边，窗户留了条缝儿，便锁死了车子，将丘静雯锁在了里面。

　　直接来到陈闯车子的副驾驶上坐下，周泉北递给他一根烟，“呵呵！陈闯哥辛苦了！”

　　陈闯深深吸了一口烟蒂，吐出一口浓雾，“小北，咱哥俩可是能来虚的！说吧！你小子是不是想到了什么好主意？”

　　周泉北一笑，将万思豪的事情解释了一遍，又道：“陈闯哥，我等会给李明水打电话，让他去催账！这边，你来安排人手，一定要钉死了！对了，最好用生面孔，也不要用咱们萍州的车子！我这几天哪也不去了！就在这边守着，一有消息，随时给我电话！咱们必须要牢牢掌握第一手信息！”

　　陈闯点了点头，对于周泉北，他是无条件的信任，此时，眼见乱局之中，居然又被周泉北扯到了线索，心情也是大好，“小北，放心吧！局里这一亩三分地，有师父在，别人还插不进脚来！”

　　看着陈闯这霸气十足的话，周泉北哈哈大笑，“很好！陈闯哥，如果经费有不足，不要走局里，直接过来找我拿！”

　　“嘿！小北，这怎么还能麻烦你！放心吧！我现在就回队里，尽快把人员安排到位！”陈闯嘿嘿一笑，言语颇有些雷厉风行。

　　屁股决定脑袋！

　　权利，才是一个男人自信心的最根源！

　　周泉北也很乐意看到陈闯的这种变化，微微一笑，走下了车子，对他挥挥手，看着陈闯的民用普桑消失而去。

　　这件事，必定是要在暗处进行。

　　而周泉北必定不是专业刑侦出身，将这件事交给专业的陈闯来做，必定会事半功倍。

　　现在，一切已经准备就绪，就等着万思豪这条大鱼上钩了。

　　……

　　安排完这边的正事儿，周泉北回到了车子上，丘静雯已经不再抽泣，只是，两只大大的眼睛没有了神采，呆呆地看着车窗发呆。

　　周泉北也不知该怎么安慰，女人，选错了男人，这才是一辈子最大的悲剧。

　　“丘老师，吃饭了没？咱们一起去吃点？”周泉北小声问道。

　　丘静雯摇了摇头，“不用了，小北，我想不吃！谢谢了！”

　　面对丘静雯这种态度，周泉北有劲也使不上，点燃一根烟，忙又心生一计，“丘老师，小囡囡呢？几天不见，我还怪想她呢！她现在在哪儿呢？要不，咱们去把她接回来？”

　　丘静雯又摇摇头，“囡囡现在在我娘家，现在这边的事情还没处理好，暂时就不要去打扰她了！我不想，不想囡囡看到我现在的样子！”

　　周泉北不由无语，却也不好多说什么。

　　沉默了一会儿，周泉北也不理会丘静雯，直接将车子开到一旁的一家牛肉煲跟前，不由分说，拉着丘静雯便走进了里面的一间小包，点了一大盆牛肉，又点了几个小菜。

　　看着傻女人的模样，应该到现在还没吃饭，照这样下去，她的身体非要垮了不行，还是得先填饱肚子再说啊。

　　菜很快就上来，周泉北尝了一下，这家牛肉味道还不错，很烂，却很滑腻。

　　“丘老师，吃一点吧！人谁都有遇到不顺心的时候！你这样可不行！小囡囡可不想她妈妈不漂亮了啊！”周泉北笑着安慰道。

　　丘静雯看了周泉北一眼，忽然意识到，她现在的模样，肯定是丑死了，更加不敢看周泉北的眼睛，头都要垂到胸口里。

　　不知是怎的，或许是因为男人心里的邪恶感，周泉北就喜欢丘静雯这羞羞答答的模样。

　　他转过身，直接坐到了丘静雯的身边，拿起勺子，帮丘静雯盛了一碗牛肉，又添上点小菜，“丘老师，你要不吃，要不，我来喂你吧！反正，你是我老师，我伺候你，也是应该的嘛！”

　　丘静雯俏脸“噌”的红透了，“小北，不，不要这样！我，我自己吃就可以了！”

　　丘静雯紧张的端起碗，小心拿起筷子。

　　周泉北一笑，坐回到对面，点燃了一根烟，“这就对了嘛！”

　　周泉北也不知道，究竟是什么样的家庭，才会培养出丘静雯这样的女儿，此时，仅仅是在一旁看着她吃饭，就是一种说不出的享受。

　　她就像一朵娇柔的小花儿，虽并不是足够艳丽，但却轻柔、娇嫩的让人心醉，仿似碰一下，她就会化掉。

　　丘静雯吃了好一会儿，却连碗里一半都没有吃掉，周泉北刚要发火，忽然，陈闯的电话打了过来，“小北，发现点眉目了！我们已经锁定了那女人的女儿！”


第八十六章 女怕嫁错郎！

　　陈闯不愧是专业刑警出身，很多事情，由他去办，效率比周泉北提高了不知凡几。

　　再加之有局里内部资料的支撑，仅仅用了不到一个小时，那对母女的消息就已经有了眉目。

　　很快，周泉北的手机上便受到了一条彩信，是一个年轻女人的照片，下面，还有几行小字，是简单是介绍她的资料。

　　只是，周泉北一看这女人的照片，忽然笑了。

　　方忆。

　　只看她的名字，便已经可以想到，当初她母亲为她起名时候的初衷。

　　不过，让周泉北诧异的并不是这个女人多么美丽，而是，她实在太过眼熟了，正是刚才坐在张文斌宝马车里那个墨镜女。

　　也是，眼前丘静雯的“情敌”。

　　冥冥之中，自有天意啊！

　　合上手机，周泉北笑着看着丘静雯，“丘老师，吃饱了么？多吃一点！”

　　“啊？哦！”丘静雯根本不敢看周泉北的眼睛，低下头，小口小口的，跟碗中的牛肉较劲。

　　周泉北心中忽然闪过一丝不忍，这个时候，再去揭她心里的伤疤，着实是有些残忍了。

　　但想起自己的家族，想起自己身边那一大群人，周泉北此时也只得狠下心肠。

　　微微平复了一下情绪，周泉北又坐到了丘静雯身边。

　　丘静雯不敢反抗，却是小心地向里面挪动了一下身子。

　　周泉北有些无言，打开手机，尽力柔和着语气道：“丘老师，这个女人，你应该认识吧？”

　　丘静雯一看周泉北手机上方忆的照片，小嘴不由微微张开，低声惊呼道：“你，你怎么会有她的照片？”

　　“呵呵！看着我的丘老师受了欺负，我怎么着也得向她讨回点利息来吧！”周泉北笑着道，言语里充满霸气，虽是说谎，但却脸不红，心不跳。

　　“小北，你，你不要乱来啊！这，这个女人，她的家里很有势力的！”丘静雯有些急切的解释道。

　　周泉北一笑，“丘老师，不管她家里怎样，只要欺负了我的丘老师，她必定要付出代价！”

　　丘静雯俏脸更红了，根本不敢看周泉北，“小北，我，我很坚强的！你，你不要，不要……”

　　周泉北也不忍心再逗她，忙道：“丘老师，这件事情，其实很复杂。我现在手里有她的资料，除了你的原因，还有就是她牵扯到了一个比较复杂的案子。如果你对她有了解，我想从你这边了解一点她的信息！当然，你要不方便说也没关系，我再想别的办法。”

　　“她，她怎么了？”丘静雯被周泉北的话吓了一大跳。

　　“呵呵！是一点经济纠纷，也不是太大的事儿！她弟弟，欠了我朋友一大笔债！现在，我朋友托我，了解一下她的情况。”

　　“她，她还有个弟弟么？不会呀！我在这里住了几年，从来就没有见到过啊！”不知不觉间，丘静雯已经落入了周泉北的“毂中”，完全被周泉北牵着鼻子走。

　　“呵呵！是同父异母的弟弟！她的家庭情况比较复杂！这件事呢，一两句话也说不清楚，如果以后有时间，我慢慢说给你听。”

　　“哦。这样啊！”丘静雯点了点头，虽然好奇，但却似乎有些畏惧周泉北，不敢再问。

　　这时，周泉北手里的电话又响来，“小北，这边又有最新消息了！那女人带着一个男人回家，但她母亲刚刚回家。他们又从明珠花园出来，开着一辆白色的宝马车，去了东面的君越连锁宾馆，房间号是……”

　　周泉北闻言眉头微皱，忽然，心里却是想到了一个绝妙的妙计，“恩！陈闯哥，我知道了！你那边暂且先不要轻举妄动！嘿嘿，我这边有安排……”

　　挂断了电话，周泉北笑着牵起了丘静雯的小手，“丘老师，走吧！我带你去散散心。”

　　丘静雯根本不敢反抗，木偶一般，羞羞答答的跟在了周泉北的身后。

　　……

　　开着车子，直接来到了君越连锁宾馆，周泉北拉着丘静雯下了车，对着一旁车子里的陈闯打了个手势，便直接进入了里面，开了一间与张文斌和方忆相邻的房间。

　　丘静雯一看来到了这种地方，俏脸不由通红，她用力扯住了周泉北的大手，小声道：“小北，你，你要干什么呀？”

　　看着如同害羞的小媳妇儿一般的丘静雯，周泉北心里忽然也升起了一丝邪恶感，不过，却转瞬即逝，“丘老师，别紧张。等会儿，我请你看一出好戏。”

　　丘静雯看着周泉北清澈的眼神，忽然发现，是她自己刚才想多了，俏脸不由更红，羞羞答答跟在了周泉北身后。

　　很快，两人来到了位于5楼的房间内，周泉北扫视一眼房间的布局，心里也有了数，转头对丘静雯道：“丘老师，你先在这里休息一下，我去打个电话。”

　　“哦！”丘静雯根本不敢看周泉北，如同木偶一般，呆呆坐在了中间的床沿上。

　　周泉北走进卫生间，拨通了水哥的电话，“呵呵，水哥，是我！周泉北！”

　　“哟！周少，您怎么有时间，想起哥哥我来了？晚上有安排没，哥哥我做东？”李明水一听是周泉北主动给他打电话，心情不由大好，忙笑着发出了邀请。

　　“呵呵！水哥请客，小北没空那也得有空啊！晚上的安排，咱们晚上再说，不过，现在嘛！小弟倒有一件小事儿，需要水哥帮点小忙啊……”

　　等周泉北简单的说出了自己的用意，那边，一瞬间，水哥也反应了过来，“小北，放心吧！我现在就给咱们万公子打电话……”

　　合上手机，周泉北微微一笑，用冷水洗了一把脸，清醒了一下头脑，走出了门外。

　　丘静雯还如同木偶一般在床沿上坐着，周泉北也来不及理会她，搬过一把椅子，踩在上面，拆下了角落里墙上的一副壁画。

　　这种宾馆的墙壁，都是木板隔起，虽然看似装修的很精致，但对前世便沉浸在建筑行业里的周泉北而言，这种木板的坚固程度，根本就不值一提。

　　很快，透过这房间布局的对比，周泉北已经找到了可以下手的“死角”。

　　从一旁的茶几上随便找到一把水果刀，很快，周泉北便在墙壁的一角上，挖出了一条细长的缝隙。

　　这条缝隙，正好映衬在对面的壁画上，周泉北又小心用刀尖，在壁画上开了一条小口子。

　　由于壁画大多数是深色调的山水画，如果对面不仔细看，根本不可能留意的到。

　　但周泉北还没来得及朝里面看，对面居然传来了清脆的皮鞭声，以及男人有些痛苦的哀嚎。

　　周泉北偷偷朝着里面瞄一眼，不由有些咋舌。

　　擦！这个世界上，还真有男人喜欢这种调调！或许也不对，因为这人就是天生的贱。

　　“小北，你，你在干什么？”丘静雯也听到了声音，发现了一些不对劲，忙站起身来。

　　周泉北快步走到她的身边，示意她不要出声，“丘老师，过来，你自己来看！”

　　周泉北拉着她，走到这边。

　　周泉北刻意将这缝隙拉的很长，为的就是让丘静雯的身高，可能看清里面的梗概。

　　不过，当丘静雯刚刚将眼睛瞄向这里，周泉北却已经紧紧贴在了她的身后，大手，紧紧捂住了她的嘴。

　　对面这对狗男女，实在有些惊世骇俗，周泉北怕丘静雯很难控制住自己的情绪。

　　果然，等丘静雯看清了里面的情况，耳根子都快要红透了！

　　她实在无法想象，当年那个道貌岸然、文采斐然的学长，现在居然，居然像一条狗一样，任由那个女人蹂躏，但，他，他竟然似乎还很快乐的样子……

　　不过，惊诧过后，一股无法用言语形容的愤怒感，瞬间充斥满丘静雯的心里。

　　她，她居然被这样的一个男人抛弃了！

　　她，她当初怎么就会看上这么一个人面兽心的畜生呢！

　　周泉北自然感觉到了她的情绪波动，忙用力控制住她的身体，紧紧捂住了她的小嘴，不让她发出声来。

　　但周泉北却清晰的感觉到，自己的大手上，仿似被许多热乎乎的液体打湿了。

　　周泉北不由深深叹息一声，压低声音，在丘静雯的耳边道：“丘老师，想开点！为了这样一个男人，不值得！真不值得！你还有小囡囡！你要坚强才行！”

　　丘静雯的娇躯一怔，忽然猛的回过头，用力咬住了周泉北胸口一块肉。

　　周泉北痛的直抽凉气，却也只能强忍着不发出声，任由丘静雯发泄着心中的苦闷和痛苦。

　　这时，对面那对狗男女已经进入了正题，一时间，男人的喘息和女人的“痛呼”，不绝于耳。

　　丘静雯这时也感觉到了周泉北的变化，她根本不敢看周泉北，微微垂下头，大口大口、用力的在周泉北的胸口喘着粗气。

　　看着丘静雯不再看里面，周泉北也知道，到了这一刻，她怕是真的对里面那个男人死心了，心里也稍微轻松了一点。

　　刚要拉着她走到一边，这时，对面的房门却被剧烈的砸响了，“开门，开门！公安查房！”


第八十七章 无情！

　　“警察查房？”周泉北不由眉头微皱。

　　现在也就下午3点多一点，这不可能吧？

　　话又说回来，今天各种准备都已经就绪，就等好戏开场，即便真的是有民警要来例行任务，但有陈闯在下面，应该也不会让他们贸然才对。

　　那……

　　周泉北这时也回转过来，万思豪这小子，还不太傻嘛！

　　不过，一旁的丘静雯却是被吓了一大跳。

　　在这种场合，自己和周泉北这种情形，如果，如果真的要是被警察查到了，那，那她真是跳进黄河也洗不清了。

　　女老师和自己的学生，被人在宾馆抓了现行，就算什么都没发生，但，这，这又能解释的通么？

　　……

　　丘静雯耳根子红的都要滴出水来，娇躯微微颤抖，小手的指甲，都深深掐入了周泉北的肉里。

　　周泉北也反应过来，忙压低声音在她耳边道：“别紧张，丘老师，不是找咱们的！”

　　丘静雯看着周泉北镇定的眼神，这才稍稍放松了一些。

　　不过，对面房间的张文斌和方忆，现在却不那么好受了。

　　看着他们不开门，门口的砸门声更响了，“开门！开门！快开门！再不开门，老子砸门了！”

　　这时候，周泉北已经完全听的清楚，确实是万思豪无疑。

　　但张文斌和方忆却慌了神，张文斌犹如死狗一般，从床上爬起来，连滚带爬，去找刚才几乎被方忆撕裂的、他的衣服。

　　而方忆此时也顾不得其他了，赤果着白花花的身子，到处寻找她的衣服。

　　周泉北不由微微一撇嘴，或许是老万的基因真的不错，这方忆，虽然看起来已经年过30，但这身段，倒真的让人无法挑剔，再加之她在某方面的功夫……也怪不得丘静雯会败下阵来。

　　这，这是只狐狸精啊！

　　很快，两人胡乱穿起了一些衣服，张文斌还算有点男人味，让方忆躲在床上被窝里，自己忙前去开门。

　　片刻，门被打开，三四个男人冲了进来。

　　领头的万思豪根本没有任何犹豫，劈头盖脸就照着张文斌的脸上狠抽几下，“我擦你么的！居然敢欺负我姐！他么的！给我绑了！”

　　身后几个喽啰早有准备，拿出绳子，三下五除二，就把张文斌捆的结实，摁在了一旁的墙壁上，顺手关死了房门。

　　周泉北这时也来不及顾虑丘静雯，将她娇柔的身体按在墙壁上，掏出手机，打开摄像，调好焦距，争取不漏掉一个细节。

　　一旁，方忆已经被吓傻了，愣了好一会儿，她才认出来，这哪是什么警察，分明就是她同父异母的弟弟万思豪，忙道：“思豪，你弄错了！他，他是我新交的男朋友！”

　　张文斌也反应过来，“对，对！我，我是她男朋友！我们，我们是合法的！”

　　“合法你妹啊！结婚证拿来我瞧瞧？”万思豪说着，又一个大耳光子抽在了张文斌的脸上。

　　万思豪今天本来就是要钱的，他哪会管张文斌究竟是不是他姐夫？不脱他们几层皮，又怎么能解他的燃眉之急？

　　张文斌被打怕了，再也不敢多话，哆哆嗦嗦的蜷缩在一旁，哪里还有之前面对丘静雯时候的半分嚣张模样？

　　这时，方忆反而冷静了下来，“思豪，你，你这是要干什么？有什么话，不能好好说么？”

　　万思豪看了方忆一眼，“行，好好说话也可以！姐！那就要看你懂不懂事了！”

　　方忆也明白了万思豪的意思，俏脸不由一片寒气，“行！有什么事儿，咱们俩单独谈！你让他们先出去！”

　　毕竟是女人，虽然在某些时候，她会表现的比较……但面对撞破自己“好事”的这几个男人，方忆还是没法拉下脸。

　　万思豪微微冷笑，“行！”摆手让几个喽啰退出了门外。

　　方忆这时站起身来，也不管自己有不少春光外泄，点燃了一根烟，深深吸了一口，吐出了一口浓雾，“说吧！你要多少！”

　　看着方忆已经冷静下来，万思豪心里多少还是有些发虚的。

　　他再冲，却毕竟只有17岁多点，而方忆，却已经30出头，加之老万愧疚的心理，对她经济上的补偿，也就更多。

　　“手里有粮，心里不慌”。

　　虽然一时被动，但是毕竟真有底气，方忆很快就扭转了局势。

　　万思豪咽了口唾沫，想要狮子大开口，但又畏惧方忆，生怕她将这件事情捅到了老万那里，狠了狠心道：“姐，我要的不多！我现在欠了别人不少帐！你先给我200，我救救急！”

　　“200？万思豪？你他么当老娘是开银行的么？你怎么不去抢！最多给你10万，多了，一个大子儿也没有！”方忆根本不买万思豪的帐。

　　万思豪也毛了，“姐，你别欺人太甚！150，不能再少了！这孙子，哎，听见没，叫你呢！听说你挺有钱？你他么既然占了我姐的便宜，这钱，就由你来出吧！”

　　张文斌不由被吓尿了，“忆忆，你，你看这，这事儿？”

　　张文斌求救一般的看向了方忆。

　　方忆冷哼一声，却根本不看他，既然万思豪调转了矛头，那，她也就索性由他闹了。

　　万思豪也明白了他姐的意思，不由一阵狞笑，他一把扯住张文斌的脖子，恶狠狠道：“你他么听不懂人话么？200万！这事儿，我就当没看见！否则，老子现在立马报警，告你强奸我姐！”

　　“我，我，我……忆忆，求你说句话啊！”张文斌做梦也没想到，事情居然会发展到现在的模样。

　　他之所以会跟这风流成性的方忆混在一起，抛家舍业，为的不就是方忆有关系、有能力，自己能跟着她赚点钱么？

　　但自己费劲了心机讨好她，老婆孩子都不要了，却想不到，在这个时刻，她居然要让他来做这个冤大头。

　　方忆却只是自顾自的吸烟，根本不看张文斌一眼。

　　张文斌彻底绝望了，到现在，他才明白，他的梦，只不过是竹篮打水一场空。

　　婊子无情，戏子无义，绝非虚言那！

　　“擦！你他么的开着宝马车！不会这点钱也想赖账吧？他么的，欺负我们家好欺负是么？”万思豪愈发变本加厉，拳打脚踢，直将张文斌揍的如同猪头一般。

　　另一边，丘静雯也没想到，事情居然会变成这模样，睁大了眼睛，不知该如何是好。

　　周泉北这时也有些不忍，轻声在她耳边道：“丘老师，这世界就是这样！做错了事，就得付出代价！你不要想太多！”

　　丘静雯忽然鼓起勇气看向周泉北，“这，这是不是你安排的？”

　　周泉北一愣，“丘老师，我，我只是想给你出出气。”

　　面对眼前这个娇弱女人的质问，周泉北忽然感觉，在她面前说谎，真的是一件很痛苦的事情。

　　丘静雯的眼泪止不住的涌出来，她的两只小手，紧紧抓住了周泉北胸前的衣衫，默默流泪不止。

　　周泉北也不知该说些什么，只等以后有机会再弥补她吧。

　　这时，面对强势的万思豪，张文斌“人在屋檐下，不得不低头”，最终还是选择了服软。

　　万思豪怎么会跟他客气？直接白纸黑字，让张文斌打下了一张200万的欠条，大声喝令他尽快筹款，这才扬长而去。

　　张文斌虽然算得上小有家资，但这200万现钱，无疑等于抽他的筋，扒他的皮，他怎么能承受？

　　只是，到了这个时刻，他还对方忆存有一丝幻想，希望她能恋及“一夜夫妻百日恩”，在这个时刻能拉他一把。

　　方忆淡淡的笑了笑，“文斌，这件事……呵呵，我尽力吧！不过，我这弟弟，你也看到了，他对我并不太友好。我也不知道，我的话，他究竟能听进去几分。你，还是尽快去筹钱吧！”

　　方忆说完，随意穿起衣服，拎着小包，看也不看张文斌一眼，飘过一阵香风，悄然走出了门外。

　　只留下张文斌一脸死灰。

　　……

　　过了好一阵，他仿似一下子苍老了十几岁，步履蹒跚，犹如一个老头，颤颤巍巍的走出了门外。

　　一旁，周泉北微微吐出了一口长气，却没有任何怜悯。

　　既然张文斌选择踏入了这个圈子，那就得有付出代价的觉悟，只是，现在来看，这报应，似乎是来的太早了一点。

　　不过，到了这般，只不过周泉北计划的开始，他也来不及理会丘静雯，走到一旁的洗手间里，拨通了陈闯的电话，将下一步的行动，仔细对陈闯叙述了一遍。

　　陈闯点了点头，“小北，放心吧！我现在就去操作！用不了一天，应该就会有好消息。”

　　“恩！陈闯哥办事我放心！先这样，咱们随时联系！”

　　挂断了陈闯的电话，周泉北点燃了一根烟，心情也平复了下来。

　　他走到丘静雯身边，静静坐下来，也不多说什么，只是陪着她，一起发呆。

　　古人言，“一将功成万骨枯”。

　　光鲜亮丽的背后，谁又知道，究竟会有多少人的血和泪？

　　但，这就是生活，这就是生存的法则。

　　良久，丘静雯的大眼睛终于回过了一丝神彩，她喃喃地问周泉北，“小北，你说，你说人活着，究竟是为了什么？”

　　周泉北缓缓吐出一口长气，却也不知该说些什么，手想放在她的肩头，安抚下她的情绪，只是，伸到了半空，却又缩了回来。

　　如果在那个没有自己的时空里，怕是已经被张文斌得逞了吧！

　　不仅俘获了方忆的芳心，还能得到更多现实的实惠和好处，可谓“财色兼收”！

　　只是，现在，有了自己的存在，在残酷的现实面前，张文斌和方忆的前路相比，实在是太过微不足道。

　　看着周泉北有些无措的模样，丘静雯忽然趴在了周泉北的肩头，哇哇大哭起来……


第八十八章 我有一个故事，要对你讲！

　　对于丘静雯，周泉北心里也说不出究竟是什么感觉。

　　有欣赏，有前世残留下的遗憾，而现在，更多的，却是怜惜。

　　只是，如果按照原先的轨迹发展下去，丘静雯虽然会痛，但绝不会像现在这般直接的痛，就像被一把尖刀，直接插进了心口里。

　　而这一切的始作俑者，却是周泉北自己。

　　前世今生，纵使是两世为人，周泉北从来都不认为自己是会“辣手摧花”的莽汉，但现在，周泉北忽然发现，其实男人都是一样的“贱”，也包括自己，吃着碗里的，看着锅里的。

　　如果不是隐藏在内心最深处的那一抹占有欲在作怪，也许，今天这场局，方式能柔和不少。

　　只是，发生了就是发生了，时间永远也不会倒流。

　　嗅着丘静雯身上淡淡的女人香气，周泉北伸出大手，最终，用力揽住了丘静雯的纤腰，将她紧紧搂在怀里。

　　男人，终究要敢做敢认。

　　这时，丘静雯也哭累了，眼泪都已经流干，她再柔弱，却毕竟是个成熟的女人，到了这个时候，她也感觉到了周泉北情绪里的一丝不寻常，这种东西无法言喻，只是，女人的一种直觉。

　　“小北，我们离开这里好么？我不喜欢这里。”丘静雯有些哀求地看着周泉北。

　　周泉北也明白了丘静雯的用意，点点头，拉着她的手，走出了门外。

　　……

　　车子有些漫无目的的行驶在旁晚的街道上，这时，已经到了下班高峰，街面上车水马龙，人流如织。

　　丘静雯不说一句话，仿似要把自己封闭在自己的世界里。

　　周泉北看着这城市中最充满生机的一幕，心里反而释然开来，把车子停在路边，周泉北真诚地看向了丘静雯，“丘老师，对不起，我……”

　　丘静雯看了周泉北一眼，忽然深深吸了一口气，“小北，你，你其实不用跟我道歉。他到今天这样，其实，其实我全都知道的……”

　　丘静雯小手轻轻按住胸口，忽然一笑道：“小北，说到底，其实我还得谢谢你！如果不是你，也许，我心里还无法下定决心！不过，现在好了，你说得对，我还有小囡囡，我要好好地活下去！”

　　周泉北点点头，“加油，丘老师！明天应该会更好。”

　　但说完这句话，两人几乎同时沉默了下来，再找不到开口的话题。

　　周泉北心里也有些犹豫，如果换成别的女人，他或许会采用更简单粗暴的方式，直接将生米煮成熟饭，只是，面对丘静雯，这朵娇柔的小花……

　　丘静雯自是能感觉到周泉北对她的情意，只是，双方眼前的这道深不可测的鸿沟，注定让两人，根本不可能会有什么结果。

　　看着周泉北愁眉紧锁的模样，她忽然一笑，“小北，我饿了！”

　　周泉北这才反应过来，自己真是太过着相了，大丈夫活一世，如果不能痛痛快快，纵意人生，岂不是白来人世间走一遭？

　　更不要提，自己终究是两世为人？

　　“呵呵！丘老师，走，我带你去一个好地方！”周泉北这时也看开了，自信的笑容，又恢复在脸上。

　　……

　　将车子开到香港南路，当初与三哥接头的那个小花园里，周泉北直接拉着丘静雯的手，来到了那个茶楼的天台。

　　打电话从马路对面的烧烤摊上叫了一大堆烧烤和啤酒，两人坐在这个宽敞的天台上，俯览着灯火辉煌的繁华街市。

　　“来，丘老师，咱们走一个！”周泉北启开酒瓶，为丘静雯斟满酒杯，“丘老师，喝了这杯酒，我跟你讲一个故事！”

　　丘静雯一愣，小嘴轻轻抿了一口杯中酒，却是睁大了眼睛，看向了周泉北。

　　周泉北一笑，点燃了一根烟，“故事其实很简单。在某年某地，有一个小伙儿，当初家庭条件很不错，只是，那个时候，他不知道学习，只知道贪玩，天天活在自己的小世界里。而有一天，风云突变，他的父亲母亲同时出事，天塌了……这个小伙从原来人人羡慕的局长公子，变成了人人痛打的落水小狗……”

　　“这个世界就是这么现实！那个小伙眼泪哭干了，却忽然发现，就算天塌了，但地球还是一样要转，生活，还是一样要继续！从此，他开始努力学习……只是，拉下的底子实在太多，他非常吃力。没有人帮他，没有人跟他说话，没有人体会过他心里的痛苦。直到有一天，有一个漂亮的英语老师，走到了她跟前，告诉他，那道题应该怎么做，英语应该怎么学……”

　　“虽然过去了许多年，但他仍然能记得那个漂亮英语老师的笑脸。后来，付出总算有回报，他考上了省城的一所重点大学，勤奋学习，课余的时间，都用来勤工俭学，维持着自己的生计……”

　　周泉北说着，直接抓起酒瓶，咕嘟咕嘟灌了一大通，任由冰凉的粮食液体，流尽自己的胸腹中。

　　“那后来呢？”丘静雯瞪着大眼睛，想知道后来的结局。

　　周泉北一笑，继续道：“后来，后来更简单！他毕业了，出来找工作，战战兢兢，如履薄冰，勉强可以维持生计。只是，或许是他遗传了他父亲那最刚强的基因，他并不甘心一辈子就这么做一个凡人。他辞职了！他开始创业！摆过地摊，做过烧烤，卖过电脑，推销过保险，几乎什么苦活累活，他都做过，任劳任怨，从来没有半句怨言！”

　　丘静雯静静地看着周泉北，她很想知道，眼前这个男人，不对，应该称呼其为男孩，为什么，为什么会说出这么充满沧桑感的故事？

　　周泉北点燃了一根烟，忽然大笑起来，“再后来，这个小伙忽然发现，做这些，就算是累死，也绝对不会赚钱！想赚钱，还是得靠脑子……于是，他变了！他不再像以前那样单纯，灯红酒绿，纸醉金迷……很快，靠着这个小伙灵活的头脑，他接下了一个大工程，他发财了……某一天，他忽然想起当年他的那个英语老师，就回到家乡找她，却发现，她早已经不在那个学校做老师了……”

　　“为什么？为什么呢？她最喜欢这个职业，她很爱她的学生们，她为什么会不在了呢？”丘静雯急切道。这个时候，她已经听明白了一些东西。

　　周泉北深深吸了一口烟蒂，笑着摇了摇头，“听说，她家里出了变故，去了南方，只是，谁也找不到她的联系方式，或许，她交了好运，出国去了也说不定！”

　　丘静雯用力摇了摇头，“不会的，她绝对不会离开那个学校的！那小伙子后来呢？”

　　“呵呵！后来，他已经赚下了几千万身家，衣锦还乡，在家乡开了一家不算小的公司，风生水起。只是，他没有朋友，他知道，他的朋友，只是为了他的钱！每当到夜里，他总是很孤单，他总是想起当年那个柔和的声音，读着英语单词……”

　　丘静雯眼眶有些红了呢，“那，那他最后找到她了么？”

　　周泉北忽然一笑，“他一直在努力，想当面对她说声谢谢！可惜，他运气不好，有一笔生意，得罪了一个大人物，锒铛入狱，千万家财，一夜之间灰飞烟灭，连自己性命怕也难保……”

　　“不会吧！这，这怎么可能呢？这……”丘静雯不知道该说些什么。

　　“呵呵！也许，这一切，只是那个小伙的一场梦呢？”周泉北笑着看着丘静雯。

　　丘静雯的俏脸“噌”的红了，她怎么会听不出来，这是周泉北对她变相的表白。

　　只是……

　　想起两人之间仿似不可逾越的鸿沟，她根本无所适从……

　　周泉北忽然想起了何勇当年那首歌，“我有一个故事，要对你讲！”

　　周泉北也不再逗她，笑着道：“丘老师，你知道，今天我为什么会带你来这里么？”

　　丘静雯有些迷茫，羞涩的摇了摇头。

　　周泉北一笑，“这里，对那个小伙子而言，是结束，却也是开始！是他新生的开始！从他站在这里的那一刻开始，他就决定，他要弥补他曾经有过的所有遗憾，哪怕，横尸遍地，血流成河！因为，他相信，只有最强者，才会更好的保护自己的家人，自己的爱人！”

　　丘静雯瞪大了眼睛看着周泉北，想说什么，却不知道该如何开口。

　　“丘老师，来，喝酒！你的过去已经结束，他的过去也已经结束，明天，都将是一个新的开始！来，为了美好的明天，咱们喝了一这杯！”

　　……

　　丘静雯的酒量着实是不敢令人恭维，两瓶啤酒下肚，她就已经开始有些神志模糊了。

　　周泉北也有些无奈，只得抱着她，在附近不远处的喜来登开了一间套房。

　　小心将她放在床上，又小心喂她吃了些醒酒药，周泉北这才松了口气，站在床边，仔细打量着她的俏脸。

　　虽然已经相识这么久，但周泉北还是第一次，摘下了她似乎有些太大的黑框眼镜，打量着她的俏脸。

　　她并不是足够的美，但却足够精致，就像一个精致的洋娃娃，让人根本不忍心去伤害。

　　周泉北知道，如果在这个时候，自己强行占有她，她一定不会说什么，只是，周泉北却不会这么做。

　　细水才可长流。

　　心急，怎么能吃上热豆腐呢？

　　今天，已经在她的芳心里打开了一个大口子，那距离一亲芳泽，还会太遥远么？

　　周泉北看了一眼床上的佳人，微微一笑，点燃一根烟，走到了一旁的落地窗边，拨通了陈闯的电话……


第八十九章 九转解连环！

　　周泉北的计划其实很简单，甚至是有些粗暴，毕竟，到了这个时候，攻克万青山父子，已经是必然。

　　原本，周泉北打算利用一些影像证据，先逼万思豪就范，以小抓老，撕开突破口。

　　但方忆、万思豪姐弟，明显是一丘之貉，这一来，这个办法，已经行不通。

　　不过，这一切，却是要由张文斌来买单，那就又出现了一个机会。

　　兵法云，“用兵之道，攻心为上，攻城为下！心战为上，兵战为下！”

　　这虽然是一场看不见硝烟的战争，但却并不比真正的战争就会仁慈多少。

　　破门县令，灭门令尹。无数的教训，已经用鲜血证明。

　　而对周泉北而言，如果直接由自己这边来出手，虽然有效果，但却需要精确的运作，但现在，张文斌当了这替罪羊，反而了却其中一个很大的难题，可以将事情摆在了明面儿上……

　　“小北，一切都在轨道上。张文斌这厮一回来，就开始到处筹钱。不过，他现在的经济实力似乎并不太良好，我查了一下他的银行账单，他现在还有近500万贷款没还。而他的账上，现在凑了还不到100万，似乎现在也并没有人愿意借钱给他……”

　　陈闯仔细将张文斌那边的情况对周泉北汇报了一遍。

　　周泉北一笑，本以为张文斌有些家底呢，想不到，这厮连个绣花枕头也不如。

　　不过，这更好，倒更利于周泉北下手，找到切入点。

　　“继续盯死了他，先不要打扫惊蛇！对了，陈闯哥，关键是万思豪那边！一定要这小子去逼帐！一定不能让张文斌好受了！等他实在受不了了，我先让水哥去试探，等差不多了，你再出手，直接定性为刑事敲诈案吧！检察院那边，我去打招呼！”

　　陈闯瞬间便明白了周泉北的意思，这手段……杀人，何须用刀啊？

　　“呵呵！小北，放心吧！这一次，小万是绝对跑不了了！”

　　挂断了陈闯的电话，周泉北深深吐出了一口浊气，所谓“九转而解连环”，局面看似很复杂，但只要抓住了主线，一切，自然就会清晰明了。

　　只是，眼前这局面，虽然定义要对老万下手，但他毕竟是市委常委，手里掌握着那关键的一票，眼下老周虽然上位无望，但却并不是不可能，现在缺的，只是最重要的一个契机啊！

　　这一来，如何取舍，还真是让人头疼啊……

　　……

　　迷迷糊糊中，周泉北忽然听到一声惊呼，忙睁开眼睛，却见丘静雯如同受惊的小兽一般，惊恐的蜷缩在墙角，心悸的看着自己。

　　“丘老师，怎么了？”周泉北不由被吓了一跳。

　　“你，你别过来！”丘静雯拼命用浴巾遮盖住自己的身体，惊恐地看着周泉北，仿似，昨夜似乎发生了什么不太美妙的事情……

　　周泉北不由释然，一笑道：“丘老师，别怕！我会负责的！”

　　“啊！你，你！小北，你，你怎么样可以这样子啊！我，我是你的老师啊！我，我比你大10岁啊！”丘静雯显然被周泉北的言语误导，两只小手懊恼的抱住了头，仿佛做了什么“十恶不赦”之事。

　　周泉北莞尔，也不敢再逗她，“丘老师，你想什么呢？我昨天晚上什么都没干！不信，你看你的衣服！”

　　“啊？”

　　丘静雯忙低头看自己的衣服，却发现，虽然外面的外套被周泉北除去，但内衣，却完好无损的留在原来的位置，没有丝毫不正常的痕迹。

　　她又看了看周泉北，发现周泉北衣衫完整，并没有……

　　她的俏脸不由“噌”的红了，仿似要滴出水来，根本不敢看周泉北的眼睛，“小北，我，我……”

　　看着丘静雯的娇羞模样，周泉北心里忽然也升起了一丝说不出的邪恶感，“丘老师，我后悔了！这么大好的良机，我，我竟然给浪费了！”

　　“小北，你，你胡说什么呢？”丘静雯毕竟年龄优势，她迅速调整了一下状态，想要在气势上压过周泉北。

　　周泉北一笑，却是凑近了她的身边，大手一把将她揽在怀里，“丘老师，你说，我这瞎做柳下惠，是不是，是不是太傻了！”

　　丘静雯没想到周泉北会这么大胆，她刚刚升起的一丝“反抗”之心，瞬间又被扼杀在了萌芽状态。

　　她的俏脸都要埋在了胸口里，“小北，我们，我们不可以的……”

　　周泉北一笑，继续逗她，“雯姐，这有什么不可以？你知道，你是我前世最大的遗憾，我是不会放弃的！”

　　“啊？小北，这，这……我已经结婚了，还有了孩子……”

　　丘静雯实在是单纯，却让周泉北更加享受。

　　他忽然在丘静雯的长长的睫毛上亲了一下，“雯姐，细水长流，咱们慢慢来嘛！等我有了足够的实力，能养活你和小囡囡，我一定会毫不犹豫的把你占有的！记住了，你是我的！”

　　“……”丘静雯不知该说些什么。

　　这个强势的小男生，虽然霸道，但带给她的感觉，真的很好，跟他在一起，她体会到了从未有过的一种安全感，很安心……

　　既然表露了心志，周泉北反而不急了，如同夫妻一般，静静的躺在床头，陪着丘静雯，一起发呆……

　　这时，天色已经放亮，周泉北转头对丘静雯道：“雯姐，饿了么？咱们叫点东西吃？”

　　丘静雯如同小猫一样，靠在周泉北肩头，竟然已经睡了过去。

　　周泉北不由失笑，小心将她娇柔的身子平躺下，盖上薄被，让她睡的更舒服。

　　站起身来，走到窗边，活动了一下手脚，周泉北点燃一根烟，拿过手机，准备给陈闯打个电话，询问下那边的进展，可是，忽然，周泉北发现，手机上，清晰地显示着，今天，是2002年7月16号。

　　周泉北的脑子里不由滑过一道闪电！

　　这真是瞌睡有人送枕头啊！

　　前世，就是在今天凌晨，由于电台头号女主播白燕，与老马的“好事”暴露，始作俑者、南江地产的张胖子，迫于重重压力，为了消除后患，亲自策划，将白燕的丈夫，市里某位老领导的独子，送上了黄泉路。

　　这件事，当初在萍州轰动很大，周泉北记忆也是相当深刻。

　　这案子，虽然当时并没有立刻破案，拖了几年，但周泉北却是记得，当初，白燕丈夫的尸体，被人沉上沙袋，丢进了萍湖里。早上，有一位清洁工，打扫卫生的时候，率先发现，并立刻报了警。

　　现在来看，这时间，也差不多了，那个清洁工，应该很快就会发现那个可怜男人的尸体。

　　周泉北深深吸了一口烟蒂，嘴角边却是浮现起一丝莫名的笑意。

　　如果放在往常，老周的资历，确实很难一步到位，坐上那个宝座！不过，如果有人，有重量级人物力挺，那，这却说不好了。

　　白燕丈夫的父亲，虽然早已经退休，但周泉北却是知道，这位老领导，与省里某位重量级人物，是嫡亲连襟，再加之他早年有军队的工作经验，能量非同小可啊。

　　只是，他老人家平时很低调，从不张扬，即便是他自己的儿子，那个倒霉鬼，也很少沾到父亲的光。

　　这也是鲜艳娇嫩的白燕，贪慕荣华，被张胖子收买的最重要原因。

　　但她却不知道，她抱着的，那才是一座“金山”啊！

　　理顺了思绪，周泉北反而不急了，他随意坐在一旁的沙发上，透过酒店巨大的落地窗，俯览着萍州的清晨。

　　机会现在已经出现了，如果把握的好，必将出现连锁反应。

　　对周泉北而言，前世今生，两世为人，惨痛的经历，让他比寻常人看的更透彻！

　　这个世界上，能依靠的，只有自己的爹娘，只有自己！

　　虽然父亲老周背后有吕大山这颗“大树”，但靠他人，终究远非靠自己！

　　通过了这一次的生死轮回，周泉北相信，父亲应该也看清楚了这一点。

　　只是，以前没有机会，父亲纵是有心，却是也无能为力！

　　但……

　　现在！

　　周泉北要凭借着自己的努力，将父亲推上那个宝座，甚至于，更进一步，直接担任市委常委、政法委书记，真正站在萍州的最顶端！

　　想了想，周泉北深深吸了一口气，看了下时间，已经6点一刻，周泉北一笑，拿出手机，给老爹打了个电话，“嘿嘿！爹，起床了没？要不要我买好早饭，给你送去？”

　　“哼！你这浑小子，又跑到哪里鬼混去了？光说不练是吧？老子的早饭呢？”

　　老周还是那暴脾气。不过，宝贝儿子居然能在早晨想起自己，这让他的心里，也颇为愉悦！

　　可怜天下父母心那！

　　经过了这么多事，老周也知道，他这宝贝儿子，与寻常的高中生可是有天壤之别，与其“禁之于牢笼”，倒不如顺其自然，天高让他飞，海阔让他跃，不过，这缰绳嘛，却要牢牢掌控在他的手里。

　　周泉北自然感受到了老爹的好心情，不由一笑，“爸，我看今天祥云高照，紫气东来，咱们周家，怕是要有好兆头啊！嘿嘿！一会儿，我让陈闯哥给您送早饭过去，中午，儿子做东，咱们爷仨好好来点！”

　　“你这浑小子，什么时候去学算命了？啊？就知道忽悠你老子！行了！中午你去接你妈回来，一块叫着小闯的老婆孩子，咱们好好聚聚！”老周笑骂一句，挂断了电话。

　　周泉北却不由撇了撇嘴，老爹啊！今天出了这事儿，您要想家庭聚会，怕是得拖后了！

　　果然，周泉北刚刚挂断了老周的电话没多久，陈闯的电话就打了过来，“小北，事情有变！万家父子这边，我怕是不能亲自盯梢了！萍湖那边出了命案！”


第九十章 命案！

　　“陈闯哥，出什么事情了？什么案子这么急？咱们周局还叫我通知你，中午，咱们两家人一起凑一块吃个饭呢！”虽然周泉北心中早有预料，不过，这种东西，只可意会，不可言传，想要参与到里面，就必须由陈闯来挑开这个头。

　　这件事毕竟事关重大，如果别人问起，哪怕是现任市领导，陈闯说不定都敢不甩，但周泉北……

　　“小北，萍湖里今天捞上来一具尸体。虽然现在还没确定，但很可能，这是某位老领导的爱子！小北，我马上就要赶到现场，你脑子机灵，你要有时间，也一起过来看看吧！地点就在萍湖公园南门路口！”陈闯真的很急，简单说了几句，便直接挂断了电话。

　　周泉北的嘴角边不由露出了一丝笑意，他点燃了一根烟，深深吸了一口，缓缓吐出一口浓雾。

　　事情已经走上了轨道，那接下来，就要看各人的操作了！

　　……

　　随意洗了一把脸，整了整衣衫，周泉北给丘静雯留了一张字条，想了想，又给她留下了一叠软妹币，差不多5、6千块。

　　依照她的性子，在家里，恐怕也很难掌控财权，既然已经表明了心急，丘静雯已经成了自己的“盘中餐”，周泉北自然不会亏待她。

　　走出喜来登的大门，周泉北没有开车子，直接打了辆计程车，直奔萍湖公园南门。

　　这时，只不过早晨6点多一点，街面上行人很少。

　　但当周泉北赶到萍湖公园南门，路边的湖岸上，已经被拉起了警戒线，七八辆警车，足有几十名警察，密布在四周，几个穿着白大褂的法医也已经就位，一旁，还有许多晨练的人们，正伸长了脖子，朝着警戒线里面张望。

　　周泉北直接推开警戒线走过去，一个警察刚想阻拦，却是也认出了周泉北，忙小声道：“周少，陈队在里面！”

　　“你认识我？”周泉北对他一笑。

　　“周少，上次抓捕黄海洋，我也参加了！”这警察有些不好意思的摸了摸后脑勺。

　　周泉北一笑，瞬间也明白了，用力握了握他的手，“不错，都是自己弟兄！好好干！”

　　“是！周少！”这警察一紧张，居然直接对周泉北打了个敬礼。

　　周泉北一笑，也不多说什么，快步走到了前方。

　　这时，陈闯正在陪着几个法医，检查着死者的伤势。

　　一个法医解释道：“陈队，死者身上并没有伤痕，不过，勃颈处却是有淤青，很可能是死于窒息！不过，根据我的经验推测，他并不是溺水窒息，而是，被人……”

　　他说着，做了个掐脖子的动作。

　　陈闯的脸色也阴沉下来，他点燃一根烟，深深吸了一口，转头对身边一个穿便装的刑警道：“死者的身份现在可以确定了么？”

　　那刑警忙道：“陈队，他的身份证已经被拿去检测，如果没有意外，情况应该跟当初咱们判断的一样。”

　　陈闯长长吐出一口气，这样看来，这事情，真的是大条了啊！

　　周泉北这时走上前来，对陈闯使了个眼色，“陈闯哥，情况怎么样？”

　　这里的好多刑警，有很多都是当年老周做刑警队副队长时带出来的，自然都认识周泉北，自觉地给周泉北让开了一条路。

　　陈闯对周泉北使了个眼色，走上前几步。

　　周泉北忙跟了过去。

　　陈闯有些苦恼的道：“小北，这事情真是麻烦了！这死者，很可能真的是那位老领导的独子啊！”

　　周泉北眉头微皱，“陈闯哥，这件事，你们通知老领导了么？”

　　陈闯深深吸了一口烟蒂，“还没有！没有确认，我怎么敢乱说这消息！小北，这事情，真叫人头大啊！”

　　周泉北深深吸了一口凉气，“陈闯哥，这样！你现在立马派人通知那位老领导！一刻也不要拖！恩！最好，跟机关事业管理局那边，也通个信！你现在只管理清线索，准备破案！剩下的事情，交给我来！”

　　“丑媳妇早晚都要见公婆！”

　　那位老领导的能量是毋庸置疑的！

　　与其这样拖着，还不如早点让他老人家知道这个消息，就算他会迁怒与刑警队，但与长远来看，这还是值得的！

　　毕竟，能破了案，揪出真凶，这才是最为关键之事！

　　否则，如果这样不上不下的瞒着，不只是陈闯，怕是老周都要遭受池鱼之灾啊！

　　陈闯看了周泉北一眼，见周泉北眼神坚决，忙点了点头，快速回身去办。

　　两家人早已经是密不可分的利益体。

　　就算陈闯不知道周泉北现在要做什么，但他只知道一点，周泉北绝不会害他，这就已经足够！

　　很快，救护车也来了，几个法医将尸体抬上救护车，但周泉北却对刚才那个刑警使了个眼色，示意他们先不要让救护车离开。

　　到了这个程度，周泉北心中也有了腹案！

　　老来丧子，白发人送黑发人，这该是何等之伤痛？

　　别说老领导当年曾经手握山河，就算是寻常人家，碰到这种事情，谁又能保持的了冷静？

　　当年，带华夏足球队闯进韩日世界杯的斯拉夫籍主帅，米卢蒂诺维奇，曾经有一句格言，周泉北也深以为意，那就是——“态度决定一切！”

　　事情已经发生，该来的迟早要来！

　　与其遮遮掩掩，还不如痛痛快快，直接承认错误，就算暂时不能取得老领导的谅解，但最起码，也不会在他老人家的眼里留下沙子。

　　不过，这件事，究竟非同寻常，周泉北找了个僻静地方，直接拨通了老周的电话，“爸，萍湖的案子，您怕是得亲自过来一下，这件事，或许是咱们的一个机会……”

　　周泉北小心将自己的用意对老爹解释了一遍。

　　对面，老周不由深深的吸了一口凉气，“小北，这件事，我知道了！你现在在现场吧？告诉陈闯，一定要控制住形势，我马上过去！”

　　搞定了这一切，周泉北深深吸了一口气，努力平稳着自己的情绪，来到救护车旁，查看一下遗体。

　　一个刑警眼尖忙凑上前来，小心掀起了盖在尸体上的白布，方便与周泉北查看。

　　此时，经过了一夜湖水的浸泡，这尸体的脸部已经开始有些肿胀，但依稀可以看清，他活着的时候，曾经清秀的眉眼。

　　周泉北稳了稳心神，亲自给他盖上白布，走下救护车，拉着陈闯一起，走到了湖边的角落。

　　“小北，一会儿那老领导就要过来了！咱们不去接一下么？”陈闯忙问道。

　　周泉北摇了摇头，“陈闯哥，那边让他们盯着就行了！咱们过来，不是为了找线索破案吗？”

　　陈闯一怔，瞬间明白了周泉北的意思，“小北，你这心思，我……”

　　周泉北摆了摆手，“陈闯哥，古人说，福兮，祸之所依，祸兮，福之所伏！这件事虽然有些棘手，但如果处理好了，却是咱们的一个大机会！所以，这件事，绝对不能出半点岔子！除了老万父子那边，你现在就开始准备部署，把队里最精英的警力抽调过来！局里那边，我爹一会儿也过来，我去跟他说！”

　　陈闯忙点了点头，“我明白的，小北！你说怎么做，咱们就怎么做！”

　　“恩！”周泉北叹了口气，点燃了一根烟。

　　……

　　很快，十几分钟过后，一辆省城牌照00XXX打头的奥迪A6L，风一般停在了路边，发出一阵刺耳的刹车声。

　　车门瞬间被打开，几个人扶着一个头发花白的老太太，急速奔向了救护车这边。

　　等法医一掀开那盖着尸体的白布，老太太一眼就认了出来，那正是自己的宝贝儿子啊，不由啕啕大哭，“儿啊！我的儿啊！你，你怎么就这么走了啊！我的儿啊！苍天啊！你为什么要这么对我啊！啊！”

　　身边几个随从赶忙将她扶住，眼泪却也流出来，“王主任，王主任，您要冷静啊！”

　　片刻，一辆萍州牌照的0000个位数打头的黑色帕萨特B5，也急速停在了路边。

　　还没来得及副驾驶上的秘书开门，一个身材高大，头发有些斑白的老人快步走了出来，由于走得太急，他差点摔倒，可他根本不在乎了，快步冲向了救护车这边，“翠芬，翠芬，我儿没事吧？”

　　那老太太一看自己的丈夫来了，再也忍不住，也顾不得身边众人了，一下子扑到了老人怀中，“老刘，老刘，我的儿，我的儿他……”

　　她根本说不成一句完整的话，啕啕大哭，撕心裂肺！

　　周泉北这时和陈闯也走到了这边，周泉北一眼就认出来，这位老人，正是原萍州市市委第一副书记，现任萍州人大常委会副主任刘明高！

　　虽然他老人家已经退居二线，但由于他的身份地位，各项福利待遇，哪怕是现任一把手老马，也要让他三分，仅看现在00003号车的牌照，几乎就能说明一切。

　　刘明高一看发妻的模样，眼前不由就是一黑，但他毕竟是经历过大风大浪的大人物，就算到了这一步，他仍是强打起精神，走到救护车前，对法医摆了摆手，“打开，打开我看看！”

　　法医也慌了，忙小心打开了盖在尸体上的白布。

　　刘明高颤抖着苍老的大手，用力抚摸着他爱子已经有些浮肿的脸，片刻，幽深的双目里，两行清泪，再也止不住的滴落出来。

　　“老领导，老领导！”

　　眼看着刘明高身子颤抖，就要倒在地上，秘书、司机、随从，赶忙冲上前来，小心将他老人家扶起来。

　　这时，周泉北忙对陈闯使了个眼色，推了他一把。

　　陈闯也反应过来，快步跑上前去，“刘书记，我是市局刑警队队长陈闯！对，真是对不起，这，这是我们的责任！”

　　陈闯说着，大气儿也不敢出，羞愧的低下了头！


第九十一章 临界！

　　刘明高这时也稍稍缓过一口气，不过，他却并没有说话，只是冷冷的盯着陈闯。一双虎目里，眼泪已经擦干，隐隐有些发红。

　　陈闯哪里可能敌得过刘明高的威势？羞愧的低下头，不敢多说一个字。

　　虎老雄风在！

　　前世，周泉北因为生意的关系，曾有幸与刘明高吃过一次饭，也多次听别人说起过他老人家的性子。

　　这位老人家，那可是从当年半岛战场上活下来的老兵，说是“红小鬼”，也绝不为过。

　　据萍州坊间流传，他早年出身极为穷苦，在参军时，还不满16岁，却愣是凭借着实打实的军功，从小兵，一步一步升为班长、排长、连长，直到战争结束后的副团、正团，随后，以副师级待遇、转业回到地方！

　　据传，到现在，在他的身体内，还有不少当年战争时残留的弹片，也是整个萍州地区、甚至整个东原省，资历最老，官职最高的那一批老兵。

　　不过，也正是由于体内的旧伤，他老人家，直到快年近40，才得来一子，自是倍加疼爱，却想不到，今天居然……

　　此时，如果他劈头盖脸、大骂陈闯一顿，周泉北心里还会轻松一点，但他却迟迟不肯说话，这已经表明，他的怒火，怕是已经积聚到了顶点！

　　天堂地狱，“是生是死”，只是一瞬之间！

　　到了这个时刻，周泉北也顾不上其他了，忙小跑着上前几步，恭敬道：“刘老，萍州的治安，确实存在着一些问题，这方面，市局有不可回避的责任！不过，人死不能复生，现在这个时刻，咱们还是尽快想办法，把案子破了，以告慰逝者在天之灵啊！”

　　刘明高闻言不由转头看向了周泉北，一双虎目里，怒气仿似都要渗出来。

　　周泉北不由有些头皮发麻啊！

　　这头老“老虎”，可并不好说话啊！

　　但在这个时刻，指望陈闯，肯定不能把意思表现出来，反而会误事，周泉北也只得咬着牙，笔挺地站直了身子，如同一个标准的小兵一样，看着刘明高的眼睛，等待着他的训示！

　　刘明高何等精明？

　　到了这个时刻，他一眼就看出来，今天，在这里，眼前这个少年，怕才是真正说话算数之人！

　　深深吸了一口气，他强自压制住身心怒意，冷冷道：“你是什么人？”

　　是福不是祸，是祸躲不过！

　　到了这个时刻，周泉北必须要赢得刘明高的支持，就算付出的代价再大，他也只能忍了！

　　“刘老，市局周培富，是我父亲！”已经是这般，周泉北也豁出去了，笔挺着身子，毫不畏惧地看着他的眼睛。

　　“哈哈！哈哈哈！”

　　刘明高怒极反笑，“市局什么时候，居然要一个毛孩子出来说话？这还是我党的天下嘛？”

　　周围众人闻言，不由七魂都被吓出了六窍！

　　这，这顶大帽子，别说是周泉北，就算是老周，那，那又怎能承受得起啊？

　　周泉北这时反而冷静了下来，也不生气，恭敬对刘明高解释道：“刘老，市局当然不是我这毛孩子说了算！只是，出了这样的事情，我身为一个萍州市民，身为一名共青团员，我也很难过！我只想尽我自己的最大的努力，尽快查清真相，告慰逝者在天之灵，还他一个公道！”

　　刘明高闻言一怔，却第一次抬起眼皮看周泉北，“那你来说说，这究竟是怎么回事？”

　　周泉北也不慌了，恭敬对刘明高道：“刘老，我是刚刚赶过来这里，陈队长是第一时间赶到这里，具体情况，由他向您汇报，更为合适！”

　　刘明高眉头一挑。到了这个时候，他怎么会看不出来？这是小周要为老周承担责任。

　　仅这一点，已经让刘明高感觉到了眼前这少年有些不寻常，但他没想到，他居然敢当着自己的面儿拒绝自己，指定别人来汇报情况！

　　陈闯也有些懵了，忙看向周泉北。

　　周泉北却耳观鼻、鼻观心，根本不看陈闯一眼，站得笔直。

　　陈闯这时也明白过来，两人要在刘明高面前耍小心眼儿，那，不是纯粹找死么？

　　他不由只得硬着头皮，对刘明高汇报道：“刘书记，虽然现在法医的坚定结论还没有正式出来，但经过我们侦察员的初步侦查，死者是被人以外力窒息致死，而后又丢进了萍湖里！这，这应该是一起有预谋、有计划的谋杀案！”

　　等陈闯说出“谋杀案”三个字，刘明高的心，简直都要滴血啊！

　　他自认英雄一世，却想不到，在他的眼皮子底下，在他的老家、他的治地萍州，居然有人，有人敢对他的宝贝儿子下手啊！

　　这，这简直比要他的命更加可恨啊！

　　“陈队长，这究竟是怎么一回事！我需要市局给我一个解释！”刘明高几乎是咬着牙，说出了这句话。

　　陈闯怎敢有丝毫隐瞒？忙从接到报警电话，发现尸体，勘察现场细节，每一个环节，事无巨细，都对刘明高详细汇报了一遍。

　　刘明高听完，眼泪再也止不住，缓缓从虎目里滑了出来。

　　这是明摆着，有人，要对他的儿子下手啊！可恨！可恨那！他竟然没有一丝察觉啊！

　　这时，一辆黄色的进口甲壳虫，“吱”的一声，停在了路边。

　　片刻，一个身材妖娆，上身穿一件职业装、下身却穿了一件黄色丝绸短裙的漂亮女子，快步奔向了这边。

　　周泉北一眼就认出她来，她正是萍州电视台第一女主播白燕！

　　白燕一见刘明高，未语先掉泪，“爸，一凡，一凡他怎么了？”

　　在自己的儿媳妇面前，刘明高强自忍住了滑落的眼泪，“小燕，你，你去送一凡走完最后这一程吧！”

　　说着，他长长吸了一口气，转过头，不敢看向这边。

　　白燕一愣，忙爬上了救护车，跟婆婆一起，抱着刘一凡的尸体，啕啕大哭起来。

　　周泉北眼皮不由微微抽动一下。

　　婊子无情，戏子无义！

　　这女人，当真是够心狠啊！自己都自愧不如！

　　这时，萍州警002号车，也开到了路边，老周快步跑了下来。

　　周泉北与老爹对换了一个眼色，便目不斜视。

　　老周小跑着来到刘明高面前，羞愧的垂下头，“刘书记，我要向您检讨！”

　　“检讨？检讨能让一凡复生吗？你们市局，就是这么保卫人民群众生命财产安全的么？”终于来了一个有份量的人，刘明高再也压制不住心中怒火，老虎一般，对着周培富大声咆哮。

　　到了这个程度，老周哪里敢多说半个字，如同小兵一样，站直了身子，低下了头，任由刘明高发泄自己的怒火。

　　这一点，爷俩倒是如出一辙。

　　此刻，就算刘明高真的对爷俩儿拳打脚踢，爷俩儿也绝对也不会吭一声！

　　自古成大事者，怎能拘于小节？

　　何况本身就是市局这边有责任，该装孙子的时候，那必须得装孙子啊！

　　足足骂了五六分钟，刘明高这才歇了一口气。

　　他毕竟年纪大了，身体跟不上，今天又遭受了丧子之痛，身子一歪，差点就要倒下。

　　老周赶忙上前将他扶起，“快，快叫医生！”

　　刘明高却摆了摆手，“不用，小王，给我拿药来！”

　　秘书赶忙上前来，拿出药，又回车子里拿出水杯，小心服侍着刘明高吃下，又接连在他背后给他顺气，过了好一会儿，刘明高脸色才恢复了一些正常。

　　到了这般，周泉北父子，能做的基本都已经做了！

　　最关键的是，周泉北始终抓住了最重要的一个要点，那就是，他们爷俩，对刘明高都很尊敬，必定会竭尽全力，全力破案！

　　刘明高这时火也发完了，刚想开口对爷俩说几句责令的话，这时，萍州的1号车和2号车，却相继到场。

　　后面，5、6、7、8、9，还有更多的车子，正在朝这边开过来。

　　吕大山率先走下了车子，快步走向这边，他上前来紧紧握住了刘明高的手，“老领导，出了这样的事情，我们有责任啊！”

　　吕大山和刘明高关系还不错，早年，刘明高与吕大山的父亲，曾经共事过很长时间，刘明高纵使有火气，也不好对吕大山发作，眼圈却是红了，“大山，一凡，一凡他，他走了！”

　　“老领导……”吕大山的眼泪也掉出来，紧紧握着刘明高的手，用身体语言给他安慰。

　　这时，一个年约50，头顶有些微秃，穿着半袖白衬衫、黑西裤，戴着一副金边眼镜的中年男人，也快步走向了这边。

　　吕大山一看他走过来，忙避到一旁，闪开了位置。

　　他快走两步，上前握住了刘明高的手，“刘老，真对不起，我来晚了！节哀顺变啊！”

　　这人，正是萍州现在的当家者，马良才！

　　周泉北还是第一次见到马良才的本尊，不由躲在一旁，偷偷打量着这个平生最大的敌人。

　　“马书记，我儿一凡他，他……我很伤心！”刘明高握着马良才的手，眼泪又掉了出来。

　　马良才也陪着刘明高掉眼泪，“刘老，您放心！这件事！我必须要给您一个交代！市局的周培富来了么？人呢？”

　　马良才一脸寒霜，直接调转了矛头。

　　周泉北不由微微蹙眉，老马不愧是玩弄权术的高手啊！一眨眼间，便已经调转了矛头源头，并且成功加速了事件的进程！

　　一把手召唤，老周哪里敢怠慢？

　　纵使不是同一阵营，但在这种时候，谁又敢不给他一把手的面子？

　　“马书记，周培富向您报到！”老周恭敬地站在了老马身前。


第九十二章 关键点！

　　“周局长，市局一千几百警力，每年数亿财政拨款，这就是你给萍州人民的交代么？这就是你给市委市府的交代么？”

　　马良才声音并不大，语速也不快，但常年高举上位者的威势，每一个字，说出来，却无疑都会都身边众人产生巨大的压力！

　　这种形势下，小胳膊注定拧不过大腿。

　　虽知道老马是故意挑刺儿，但老周又怎敢反驳？恭敬的垂下身子，“马书记，这次事件，市局有不可推卸的责任，我要向您检讨！”

　　如果放在以往，以老周的脾气，说不定真敢跟老马顶起牛来，但所谓“吃一堑，长一智”，有着上次生离死别的经历，老周的政治智慧，明显成熟了不少。

　　市局是有责任，但，只限于此次事件！

　　毕竟，“谋杀案”这种东西，自古以来，哪里不会发生？市局充其量只能是预防和破案，如果要完全制止，那根本不是人力所能及，就算大罗神仙，法力无边，那怕是也办不到吧？

　　马良才自然听明白了老周语气中的硬气，微微一皱眉，但他毕竟是手握山河的一方大员，老周在他眼里，不过只是棋子而已。

　　“周培富同志，现在出了事情，检讨有作用么？养兵千日，用兵一时！我现在需要的是结果，逝者家属也需要结果，需要你们找出凶手，将其绳之以法，告慰死者在天之灵！说说吧，你们市局拿出个方案来！”

　　老周额头上已经见了汗，这是老马在逼他立军令状啊！但事已至此，他却也别无选择！

　　“马书记，我向市委市府保证，5天之内，市局必定拿出一个交代！”老周咬着牙道。

　　“5天？3天！3天之后，我必须要看到市局的结果！做不到，我立马换人！”马良才说完，不再看老周一眼，转身走到刘明高身边，与刘明高寒暄着什么，硬生生将老周晾在了当场。

　　老周也不气恼，擦了擦额头上的冷汗，转身走到警力中，开始指挥刑警勘察现场，他是老刑警出身，很多东西，他必须亲自看一遍才放心。

　　很快，市委市府的头头脑脑，都已经赶到，他们纷纷上前来，与刘明高寒暄几句，说些安慰话，这才一个个有条不紊的按顺序离开。

　　随着一号车的离去，场面一下子空荡了不少，这时，吕大山走过来，拍了拍老周的肩膀，“不要压力太大，抓紧时间，尽快破案！另外，一定要照顾好死者家属的情绪！”

　　老周忙点点头，“老领导，我会尽最大努力！”

　　老吕点点头，这才转身离开。

　　这时，随着救护车的离去，刘明高一家人也跟随着去了殡仪馆，场面这才冷清了下来。

　　自始至终，周泉北的脸上让人看不出什么表情，目光却一直聚集到老马的身上，冷眼旁观。

　　此时，见人都走的干净了，他这才走到老周身边，低声道：“爸，书记大人有什么指示？”

　　老周阴沉着脸，看了周泉北一眼，伸出了三个手指。

　　周泉北心里也有了数，不再说话，不敢打扰老周的情绪，默默站在一边，看着老周亲自勘察现场。

　　陈闯这时也跟老周汇报完了工作，丢给周泉北一根烟，对周泉北使了个眼色。

　　周泉北会意，跟他上前几步，来到了路边的小树林里。

　　“怎么样？陈闯哥，现在有眉目了么？”周泉北深深吸了一口烟蒂，问道。

　　陈闯摇了摇头，“犯罪嫌疑人手法很干净，死者又经过了湖水的浸泡，很难采集到有效的指纹。法医那边的鉴定结果还没有出来，不过，以我的经验估计，死者的死亡时间，很可能不会超过12个小时，也就是，昨天晚上7、8钟！”

　　陈闯虽然没有明说，但周泉北却是听明白了他的意思。

　　这个案子，说难真难，说简单也很简单！

　　简单的方面在于，这是一起明显有预谋的谋杀案，只要理清了死者的社会关系，便很容易就会找到线索。

　　但困难的方面却同样在此，依照刘明高家人现在的情绪，想理清刘一凡的社会关系，自然是有些难度。

　　周泉北脑海也飞速旋转起来，老马之所以压缩破案时间，无非就是想给老周和市局施加更大的压力。

　　毕竟，现在的市局，早已经不是老梁时代，唯他老马之令是从！

　　换句话说，老马也怕在某些方面，会出现某些纰漏。

　　这一来，所有的关键点，便都汇聚到了白燕的身上。

　　只是，有刘明高这尊“大神”在此，儿子尸骨未寒，市局便去调查他的儿媳妇，这于情于理，怕都很难说的过去啊！

　　弄不好，反而会弄巧成拙！

　　这是周泉北绝对无法接受的！

　　只是，周泉北虽然清晰明了的知道谁是幕后凶手，但当初，却并不了解这件案子的详细梗概，这一来，瞻前顾后，前有狼，后有虎，还真是让人头疼啊！

　　“小北，你心眼多，到了现在这个地步，你有啥子好办法没？”陈闯希冀的看向周泉北。

　　周泉北深深吸了一口烟蒂，“陈闯哥，我现在哪里会有好办法？不过，咱们还是按照程序来！着重调查，昨天晚上，刘一凡究竟去了哪里！又和什么人有过接触！我就不信了！这人是神仙，还能飞到天上去？”

　　……

　　一上午的时间很快过去，周泉北一直坐在刑警队陈闯的办公室，随时关注着案情。

　　但遗憾的是，虽然刑警队派出了大量的警力，但却鲜有线索出现。

　　刘一凡昨天就没有上班，也没有回家，直到死亡那一刻，仿似就像是凭空消失了一般，没有人说得清楚，他在临死前的这一天，究竟是和什么人，有过什么样的接触。

　　而看眼下的情形，想要对其尸检，怕是也具有相当的难度！

　　周泉北倒是也不太急，心急吃不了热豆腐！

　　现在，凶手就像是藏在一个蚕茧中，虽然自己明知道蚕茧里面是什么，但却很难剥开他外面这个外壳。

　　中午，老周亲自坐镇刑警队，指挥办案。

　　老周十几年刑侦经验，有他在这里，周泉北也帮不上什么忙，恰巧又接到了丘静雯的电话，便打了个车子，直接离开了刑警队，打车去开上车子，便接着丘静雯，找地方吃饭。

　　两人在一家粤菜馆，找了个单间，坐了下来。

　　经过这一上午的休息，丘静雯的精神明显好了不少，只是，仍然有些不敢看周泉北。

　　不过，周泉北却是注意到，在自己不注意的时候，她却在偷偷打量着自己，仿似一个正在恋爱中的小女孩，让周泉北对她更加爱怜。

　　吃过午饭，周泉北拉着丘静雯，在一家高档的咖啡厅里二楼的包厢里坐了下来。

　　到了现在这个程度，美人虽好，但周泉北却必须将很多的精力，集中到眼下的案情上！

　　毕竟，有江山才会有美人！

　　否则，只能是竹篮打水一场空。

　　柔和的音乐响起，咖啡厅到处弥漫着淡淡的小资情调，丘静雯很享受这种感觉，靠在包厢里的软沙发上，淡淡地看着眼前这个正在沉思中的少年。

　　他虽然很年轻，却就像一座高山，给丘静雯的芳心里，带来了说不出的安全感。

　　周泉北自是没有时间理会丘静雯的小心思，到了这个程度，他现在也想明白了这事情中的一个最关键点！

　　案子肯定会破，但这不是关键！

　　最关键的是，周家必须要取得刘明高的谅解，在某种程度上，可以得到刘明高的支持！

　　不过，话又说回来，如果能做到这些，那也就意味着，真相捅出的时刻，刘明高必将会站在马良才的生死对立面。

　　在前世的时候，老梁是炮制了一起冤案，用人来顶杠，将这件事情糊弄过去，但刘明高可不傻，一直在追查着儿子的死因。

　　最终，到了萍湖大桥东乡段坍塌，成为了彻底的引爆点。

　　不过，既然这件事已经到了这般，很有可能，这临界点，将会更加提前。

　　只是，现在这种程度，老周的底子其实还并没有扎稳，这到底是利还是弊呢？

　　正思虑着，透过包厢前面的花纹玻璃，周泉北忽然看到了一个熟悉的身影。

　　一个身材窈窕的女人，穿着一件黑色的连体皮裙，露出了一片雪白的大腿，在咖啡厅下面靠窗的沙发边，独自坐了下来。

　　周泉北不由倒吸了一口凉气，这他么的！

　　这女人，居然是今天刚刚丧夫的白燕！

　　丈夫尸骨未寒，她竟然还有心思打扮的花枝招展，来这种地方消磨时间？

　　周泉北忽然笑了，这事情，倒是越来越有意思了！

　　以刘明高的老辣，到了这种程度，他应该不会注意不到儿媳妇的异常吧？

　　这时，丘静雯也注意到了周泉北有些不怀好意的目光，回头一看，不由微微嘟起了小嘴。

　　周泉北也反应过来，大手一把将丘静雯拉到了自己身边，让她坐在了自己腿上。

　　丘静雯俏脸一下子红透了，低声喃喃道：“小北，你，你干什么呀？”

　　周泉北嘿嘿一笑，“雯姐，谁叫你刚才内心里污蔑我来着？”

　　“啊？没有！我没有！”丘静雯小手慌忙捂住了脸。

　　“我不管！竟然敢怀疑你男人！我要惩罚你！”周泉北说着，大手轻轻在丘静雯的翘臀上拍了一下。

　　丘静雯没想到周泉北竟然这么大胆，却根本生不起半点反抗之心，一头黑发，都埋在了周泉北的肩头里。

　　虽然温香软玉在怀，但周泉北的目光，却并没有离开楼下不远处的那个焦点。

　　这时，一个戴着棒球帽的男子，快步走到了白燕身边，丢下了一个小包，又迅速离去……


第九十三章 红颜祸水？

　　白燕迅速拿起小包，放进自己的随身的包包里，有些紧张的四下望一眼，见并没有人注意到她，这才故作轻松的丢下一张软妹币，袅袅离开。

　　但周泉北心中却是一紧，“我擦，这个小妖精，不会是想跑路吧？”

　　毕竟，到了现在这个时刻，市局早已经不是老马的那一亩三分地，这种情势下，很有可能，老马会给白燕某些暗示。

　　周泉北此时也顾不得怀里的丘静雯了，但想了一下，他还是决定带上丘静雯，“雯姐，走！跟我去办件事情！”

　　丘静雯明显有些误会了周泉北的用意，俏脸羞红，想要挣脱，但最终还是乖巧得紧紧握住了周泉北的大手。

　　周泉北拉着丘静雯冲出门口，钻进了车子里，很快，就发现了白燕那辆黄色的甲壳虫。

　　在这个年代，经济远没有后世那么发达，车辆本来就少，而白燕这辆淡黄色的甲壳虫，在车群之中，犹如“鹤立鸡群”，自然格外的扎眼。

　　当初她买这辆车子的时候，应该也绝对想不到，在追求个性的同时，也将她放在了一个格外显眼的位置。

　　锁定了目标，周泉北现在反而放松了下来。

　　白燕要跑，应该也绝不会是现在，否则，在发现刘一凡尸体的时候，她可能根本就不会出现，这也说明，刘一凡的死，她应该只是被动参与者，现在想要跑路，应该也只是临时决断。

　　像白燕这种豪门贵妇，周泉北前世也曾接触过不少。

　　这些女人，除却其中极少部分，真的是女人中的精英，宫斗中的战斗机，才貌双全，其余大部分，不过只是一些胸大无脑的花瓶罢了。

　　根据现在的状况来看，白燕，很有可能，是属于后者。

　　毕竟，“弑夫”这种事情，只要是个明智的女人，绝对不会做出这样的选择！

　　小巧的甲壳虫灵巧的在车流中钻来钻去，不过，这女人的车技，显然无法与周泉北相提并论，黑色的帕萨特B5，始终跟她保持着3、4个车位的车距，紧咬不放。

　　丘静雯这时也发现了一些不对劲，有些紧张地道：“小北，咱们，咱们跟着她干什么呀？”

　　周泉北点燃一根烟，深深吸了一口，“雯姐，这辆车的主人，很可能涉及一桩重要的谋杀案！耐住性子，咱们看看她究竟要去干什么！”

　　看着周泉北全神贯注的侧脸，丘静雯的芳心也一下子被提起来，她从小就是个听话的“乖乖女”，何曾碰到过这般刺激的事情，小手忙抓紧了副驾驶位上的扶手，牢牢盯住了前面那辆黄色的甲壳虫。

　　周泉北微微一笑，忙又集中好注意力，紧紧地盯着前面甲壳虫的屁股不放。

　　很快，黄色的甲壳虫驶向了城中的火车站大道，在路边一排机票代购店前停了下来。

　　白燕急匆匆的从车子里钻出来，钻进了一家机票代购店里面。

　　这时，周泉北已经完全看透了白燕的用意，这个小妖精，要跑路是肯定的了！

　　不过，周泉北深深吸了一口烟蒂，淡淡吐出一口浓雾，她想要跑？这事情恐怕也远非这么简单。

　　就算自己这边不拦着，很可能，老马那边，也绝不可能就让她这么轻易的离开！

　　毕竟，只有死人，才不会说话，才是最安全的朋友！

　　很快，白燕从一家店面里走出来，愣了片刻，她又走进了旁边一家火车票的代购店。

　　周泉北微微一笑，这个小妖精，还不是太傻嘛！还知道给自己留条后路。

　　只是，她毕竟是女人，还是太单纯了啊！

　　买完票，白燕开着车子，直接转向了另一边的大道。

　　周泉北跟了一会儿，却发现，她径自来到了位于城西的老市委家属院门口，开了进去。

　　周泉北眉头一皱，心中也有了梗概。

　　这时，天色已经黑了下来，马上就要接近下班高峰，路上车子也越来越多起来。

　　周泉北将丘静雯送到路边一家连锁酒店，“雯姐，你去开个房间，给我打电话！我现在要去市局一趟！晚点，我过来陪你！”

　　丘静雯俏脸瞬间羞红，“小北，你，你小心一点！”

　　周泉北一笑，“嘿嘿！放心吧！洗白白等着我！”

　　“呸！小北，你，你真是坏死了！”丘静雯啐了一口，却是一直看着周泉北的车子消失在街面尽头。

　　……

　　急速赶到刑警队，老周还没有离开，周泉北直接对老周使了个眼色，钻进了陈闯的队长办公室里。

　　父子连心，片刻，老周也走了进来，关死了房门。

　　“怎么回事？你小子一惊一乍的？”老周很疲惫，有些不满地看了宝贝儿子一眼。

　　“爸，有个重要情报，我必须得当面向您汇报！”周泉北说着，便将发现白燕的行踪，以及她去偷偷买票的事情，对着老周叙述了一遍。

　　不过，对于自己心中的臆测，周泉北却只字不言。

　　老周听完，不由倒抽了一口凉气，他点燃了一根烟，深深吸一口，吐出了一口浓雾。

　　事实上，到了这个节点，他也发现了，作为刘一凡的合法妻子，白燕在某些方面，表现的确实有些不正常。

　　不过，碍于刘明高的身份，他自然不敢莽撞，只能力求先从别的地方突破。

　　只是，眼下来看，抛开了白燕这个关键点，很多事情，难度实在有点大，有点类似于在做无用功啊！

　　又深深吸了一口烟蒂，老周忽然转头看向了周泉北，“说说吧，你小子有什么看法？”

　　看着老爹也想明白了其中关键，周泉北淡淡一笑，在纸上写下了四个字，拿起老周的火机，烧成灰烬。

　　“红颜祸水？”

　　老周淡淡呢喃一句，忽然，嘴角边却露出了笑意，“浑小子，跟你爹还藏着掖着？快说，你有什么鬼主意？”

　　周泉北自然知道今天老爹的压力有多大，他也不再卖关子，直截了当的道：“爸！今天这案子，最关键的，其实已经不是这个案子本身！而是……”

　　周泉北手指指了指天上。

　　老周又深深吸了一口烟蒂，到了这个程度，他现在也明白了儿子的意思，其实，某种程度上，他也考虑过这一点，只是，现在……他很难找到突破口啊！

　　“小北，你长大了！你老子我也不得不佩服你这脑子！说说吧，你怎么帮你老子化解这个难题？”老周盯着宝贝儿子的眼睛道。

　　周泉北道：“爸，现在最重要的前提，就是要先将最重要的棋子控制在手里！爸，你现在立刻派人，用最精锐的人手，盯死了白燕，每一分每一秒，都要牢牢关注她的行踪，保证她的安全！如果她要跑……”

　　周泉北一咬牙，“等出了市区，可直接先将她控制！”

　　老周也明白了周泉北的用意，忙掏出手机，拨打了一个电话，低声耳语几句。

　　很快，他将手机放下，继续看着宝贝儿子，“小北，这样做问题不大，不过，刘书记那边……”

　　“爸，这就是我跟你说的最重要的事了！现在，已经6点多了！再过半个小时，咱们爷俩，去拜访刘书记！”

　　……

　　没有人知道周家爷俩究竟在陈闯的办公室里说的什么，不过，等老周出来的时候，表情虽然已经依旧严肃，但刑警队里熟悉大老板的人却都看了出来，大老板现在心情似乎不错。

　　老周先在刑警队召开了一个短会，继续严审要加速破案进程，又亲自打电话给陈闯，让正在外面追查线索的他，回刑警队坐镇，这才独自一人下了楼，钻进了周泉北的车子里。

　　看着儿子的新车，老周不由瞪了周泉北一眼，“行啊！你这档次，可是比你爹强啊！”

　　周泉北有些无语，却还真不敢反抗老爹的话头，忙岔开话题道：“爸，咱们今天去，你不能穿制服，正好，咱们也得给刘老买点礼物，先去前面的大超市看看吧！”

　　爷俩来到了市中心的一处大超市，简单买了些营养品，又给老周拿了一身休闲装，这才迅速走了出来，钻进了车子里。

　　当然，这一切，都是周泉北自掏腰包，老周也没有丝毫不适。笑话，花儿子的钱，还有那么多道道？

　　很快，周泉北开着车子，来到了老市委家属院门口。

　　这时，周泉北已经注意到，门口停的几辆车子，似乎有些特别，很显然，这是老周麾下的精英，已经就位了。

　　不过，到了门口，老周却有些紧张起来，“小北，这，这是不是有些不太好？我，我怎么感觉这么不舒服呢？”

　　周泉北忙笑着安慰道：“爸，想开点！咱们光明正大，行得正，站得直，没有那么多弯弯绕绕！革命工作要做，但私人友情就能不讲了？更何况，刘老这个时候，也正是需要关心的时候嘛！”

　　老周忽然用力拍了下周泉北的后脑勺，“老子以前怎么就没发现呢！你这浑小子，一肚子鬼心眼儿！”

　　不过，神情却是轻松了不少。

　　只有周泉北有些委屈，“擦！真是暴君啊！啥事儿也要拿自己儿子出气！”

　　……

　　爷俩在大院儿门口登记完，便开着车子，来到了位于萍湖边上的3号别墅之前。

　　这时，这座幽深神秘的别墅门口，已经挂起了白绫，映衬在苍翠的绿色植物中，分外萧瑟。

　　老周对周泉北使了个眼色，周泉北忙打开车门，先下了车子，提起了几箱简单的礼物。

　　老周也走下了车子，整了整衣襟，很显然，即将面对刘老那只老老虎，老周心里也颇有些紧张。

　　这时，就当爷俩提起精神，正准备走进敲响别墅门口时，一个陌生却熟悉的人影，却正从里面走出来……


第九十四章 3号别墅！

　　“周局，你们爷俩也过来了？”来人一怔，随即淡淡一笑，颇为温和的对老周伸出了手。

　　老周眉头微皱，很快却消散开来，上前半步，轻轻握住了他的手，“冼秘书，你好！”

　　周泉北也认出来，眼前这男人，居然是马良才的大秘冼俊。

　　冼俊这人，在萍州，可以说是周泉北看不透的为数不多的几人之一。

　　这厮身材高大，体型标准，戴着一副金边眼镜，头发微微有些发卷，给人第一印象，便是标准的有文化、有涵养的知识分子。

　　他的简历也是相当华丽。

　　他并不是萍州本地人，著名的京都大学毕业之后，被分配到省委政研室，后来，似乎是出了点什么变故，又被调到了萍州市委，他为人很低调，不显山不露水，与萍州当地瓜葛很少，就算成为了马良才的大秘之后，行事也是相当谦逊，名声很好。

　　不过，周泉北对他的印象却非常不好。这说不出为什么，只是一种直觉，一种大浪淘沙后留下来的本能。

　　俗话说，会叫的狗不咬人！

　　前世，在老马出事之后，他就消失不见，仿似人家蒸发了一般，让人寻不到半点行踪。

　　只是，在前世萍州的一连串风暴中，很多地方，都隐隐可以看到他的影子。

　　困于网中，却跳出网中，这是个“狠角色”啊！

　　冼俊与老周握完手，忽然转过头，对周泉北伸出了手，“你就是小北吧？呵呵，周局果然是虎父无犬子啊！”

　　周泉北忙将手里的礼盒放到地上，轻轻握住了冼俊的手，“冼秘书，您好！小北年幼不懂事，还请您多包涵！”

　　冼俊一笑，对周泉北点点头，又转头对老周道：“周局，刘老现在心情不太好，呵……我先走了！”

　　冼俊说完，对着不远处黑暗里一摆手，一辆00牌照的桑塔纳志俊迅速点火发动，打开了灯光。

　　冼俊对周泉北爷俩淡淡一笑，步履沉稳的走向了一边的车子。

　　“冼秘书，您稍等一下！爸爸有点东西给你！”这时，门口飘过一阵香风，一个窈窕的身影快步走出来，追着冼俊脚步而去。

　　周泉北一怔，居然是白燕。

　　老周也看到了，眉头不由微皱。

　　冼俊一看白燕追出来，眉头微微一挑，但很快就舒展开来。

　　白燕似乎给了他什么东西，两人在不远处的黑暗里，低声耳语了几句，白燕这才往回走过来。

　　周泉北父子两人对视一眼，等着白燕走过来，老周忙道：“白主任您好，还要劳烦您通报一声，就说市局周培富过来拜访。”

　　白燕或许是心虚，俏脸闪过一抹寒芒，但转瞬便消失不见，“哦！周局，您稍等，我这就去！”

　　很快，白燕又走出来，“周局，爸爸请您进去！”

　　老周对周泉北使了个眼色，周泉北忙提起几个礼盒，跟着老周，走向了别墅里面。

　　这别墅并不算太大，但却修建的十分精致，位置，也是萍湖风景最好的地段。

　　院子比地平线大概要高出一米左右，种满了各种绿色的花草，站在院子里，可以隐约看到萍湖的夜景，如果站在三楼的阳台上，应该可以俯览整个萍湖美景。

　　这还只是3号楼，如果是1、2号楼，风景应该会更好一些。

　　如果依照刘明高的资历，住1号楼，也丝毫不为过，毕竟，萍州退下来的老领导，基本都去了省里养老，还在萍州的，刘明高无疑是第一级别。

　　不过，据坊间传闻，当初市委办曾经恳求刘明高住1号楼，显示萍州对老领导的尊重，但刘明高以自己并未担任过一把手为由，拒绝了。只是，他不住，1、2号楼便没人敢住，一直到现在，还都处于空闲。

　　白燕引领着周泉北父子来到了一楼的客厅，便袅袅上楼去，带走一阵香风。

　　刘明高坐在客厅中央宽大的沙发上，不停地抽着闷烟。

　　虽然只是一天不见，但周泉北却发现，刘明高的头发，似乎比早晨的时候白了不少。

　　老来丧子，伤痛可想而知！

　　老周对周泉北使了个眼色，示意周泉北呆在原地不要动，自己忙小心上前几步，“刘老，市局小周过来给您汇报下工作。”

　　刘明高眼皮子也没抬，不留丝毫情面，“周局长，案子现在破了么？”

　　老周一怔，有些尴尬道：“还，还没破！不过，我们已经找到了一些眉目！”

　　“没破案子你来这里干什么？等我老头子管饭么？”刘明高愤怒之下，竟然用力拍了下桌子。

　　老周怎敢多言，恭敬垂下头，大气儿也不敢出。

　　周泉北也被吓了一跳，看来，刘明高现在不是心情不好，而是差到了极点啊！

　　不过，周泉北心中却在臆测，是不是，是不是他已经发现了什么？

　　空气仿似被凝固了，没有人说话，只有刘明高大口大口地抽烟声。

　　忽然，他转头看向了周泉北，“小子，你是来看我老头子的么？”

　　周泉北一怔，忙轻轻吸了一口气，努力平缓着自己的情绪，“刘老，人死不能复生，您老，您老还是先得好好保重身体啊！只有您身体好了，才能为一凡哥哥讨回公道啊！”

　　老周一听周泉北这话，不由身子一紧，但却又不敢表露，心道：“这浑小子，平时那么精明，怎么这个时候犯起混来了呢？这，这不是哪壶不开提哪壶么？”

　　周泉北却没有丝毫说错话的觉悟，真诚地看着刘明高，身子挺得笔直。

　　刘明高深深吸了一口烟蒂，一双虎目，直勾勾的盯着周泉北的眼睛，仿似，要通过周泉北的眼睛，看透他的内心。

　　但周泉北大气儿也不喘，毫不畏惧刘明高的目光，眼神里，充满了真诚的担忧。

　　忽然，刘明高深深的叹了一口气，“小子，你过来坐！坐到我身边来！”

　　周泉北不由一怔，什么？什么情况？老周都没地儿坐，刘老居然让自己过去坐，还是坐在他的身边？

　　老周更是懵了，这，这是个什么情况？

　　“怎么？你小子小小年纪，也跟我老头子一样耳朵不好使了么？给我滚过来！”刘明高指着周泉北大喝。

　　周泉北也反应过来，忙小跑着走上前去，站在刘明高身边，却并不敢真坐下。

　　刘明高忽然一笑，“小子，你胆子不是挺肥的么？怎么，现在怕了？”

　　周泉北这时忽然发现，刘明高的看着自己的眼神中，竟然隐隐有着某种慈爱……

　　他么的！

　　人死鸟朝天，不死万万年！

　　想要在刘明高的心里留下印象，唯唯诺诺，显然不是正道。

　　周泉北也想开了，“刘老，我怕什么！我又不是我爸，怕您撸了他的帽子！”

　　周泉北说完，一屁股坐在刘明高的身边，坐直了身子。

　　刘明高一怔，脸上居然见了笑意，“你说得不错！我一个老头子，还真是管不到你小子。”

　　他又从烟盒里磕出了一根烟，苍老的大手，有些哆嗦，周泉北忙拿起桌上的火机，小心帮他点燃。

　　刘明高深深吸了一口烟蒂，忽然道：“以前，一凡小时候，我每次抽烟，他都给我点！以后，他大了，我每次抽烟，他都给我夺了去！说什么对身体不好！可我老头子抽了一辈子烟，这还不是好端端的活到现在？可是我儿一凡，他，他……”

　　刘明高说着，虎目里苍老的眼泪，再也止不住的涌出来。

　　周泉北心中也有些五味杂陈，刘明高是位高权重，说一不二，但某种程度上，他也只是一个平凡的父亲，爱子早夭，谁又能不痛？

　　“刘老，事事岂能尽如人意？事情已经发生，您老要坚强啊！”周泉北大着胆子，用力握住了刘明高的手。

　　他的手很大，很苍老，但令周泉北意外的是，他的大手上，竟然有许多老茧子，这是常年劳动才可能会留下的啊！

　　看着周泉北意外的目光，刘明高也看向了周泉北，“怎么？想不到？”

　　周泉北忙点点头，“刘老，小子不如您！”

　　“哼！”

　　刘明高忽然冷哼一声，“你们现在这些年轻人，都是含着金汤匙出生，你们怎么能体会我们当年吃过的苦？我人是老了，可还有手有脚，自己养活自己，还不成问题。”

　　刘明高虽然说的有些隐晦，但周泉北却是听出了一些门道，在某些方面，他现在已经对市里的两位大佬有些不满了，再具体到刘一凡的事情……

　　“刘老，你们这一代人，才是咱们华夏的柱石！小子佩服！”周泉北小心地拍了个马屁。

　　“哼！”刘明高看了周泉北一眼，又深深吸了一口烟蒂，忽然道：“小子，你比你爹强！你爹想拍我马屁，可他都不敢说出来！”

　　老周脸色不由涨红，没想到刘明高居然说的这么直接。

　　周泉北也被吓了一跳，我擦，这老人家，还是真是什么都敢说啊！

　　不过，在某种程度上，他倒是真的说中了老周的缺点，该发出声音的时候，必须要发出来啊！

　　否则，别人怎么会知道你的态度，怎么会感受到你的实力？

　　不过，这话，周泉北现在怎的敢对老周提及，忙道：“刘老，小子可真不是拍您马屁，这是事实。”

　　刘明高看了周泉北一眼，忽然摸了摸周泉北的头，他长长叹息一声，“小子，扶我起来，陪我去书房里坐坐！”

　　周泉北一怔，一时没反应过来，偷偷瞄了身边老周一眼。

　　老周虽然不明白刘明高的用意，但刘明高让周泉北陪他去书房，某种程度上，这已经是对周家父子另一面的接受，只是，这个时候，他怎敢有半点表示？耳观鼻，鼻观心，不去看周泉北。

　　但父子连心，周泉北瞬间便明白了老周的意思，刚要起身去扶刘明高，刘明高却有些不悦道：“磨磨唧唧干什么！麻溜点！”

　　“是！”周泉北忙小心扶起刘明高，朝着一楼另一侧的书房走去……


第九十五章 机缘！

　　刘明高的书房很大，足有4、50平方，跟周泉北想象的几乎也差不多，两边都是书架，摆满了各式各样的书本，前方靠窗，有一张老旧的书桌，两边窗台上，摆了两盆绿色植物。

　　不过，刘明高的书房与很多人的书房不太一样，这里面的家具，很多都已经很陈旧，甚至，周泉北臆测，有些可能是7、80年代的产物。

　　这些书他应该经常翻，桌子上，还有一本线装版的《明史纪事本末》，中间插了一根黄色的书签。

　　小心将刘明高扶到书桌前的老式木椅上坐下，周泉北退到一旁，站直了身子。

　　刘明高又拿出烟盒，磕出了一支烟，周泉北壮了壮胆子，小心劝道：“刘老，您不能再抽了！今天，您已经抽了不少了！”

　　刘明高看了周泉北一眼，想要发作，但想了想，最终却将香烟丢到了桌子上，他深深叹了一口气，“你叫小北是吧？别紧张！来，坐！”

　　刘明高指了指一旁一个垫了棉垫的木凳。

　　周泉北此时也对刘明高的性子有了一些了解，忙小心坐下，挺直了身子。

　　刘明高又拿起手中的香烟，放到鼻子了闻了闻，想吸，但看到周泉北，又将香烟夹在了耳朵之后。

　　半晌，他长叹息一声，“小北啊！在我跟前，你不要拘束！我不是你老子，你不用装给我看！来，你来说说，你对这件案子的看法！”

　　周泉北心中一惊，小心看向刘明高，却发现，他此时似乎已经卸下了不少防备，一双苍老的虎目中，满是凄凉。

　　不过，既然他已经问起，周泉北也不得不答，凝神思虑片刻，这才道：“刘老，一凡哥的案子，根据刑警队现在得到的情报来看，这应该并不是一起简单的谋杀案！凶手有计划，有预谋……”

　　周泉北还要继续汇报案情，刘明高却疲惫的摆了摆手，“小北，你是个聪明的孩子，我再说一遍！不要跟我来这些虚的，我都知道！说重点！”

　　周泉北心中不由一凉，我擦，这是要把自己逼上梁山啊！

　　但事已至此……

　　看着刘明高苍老疲惫的模样，周泉北心中也明白了，他应该是真的察觉到了什么。

　　想了一下，周泉北故作紧张地道：“刘老，我，我不敢说。”

　　刘明高一怔，仿似在瞬间又恢复了威严，“有事就说事儿！有什么敢不敢？”

　　周泉北这时也意识到，刘明高之所以会对自己如此厚爱，很大的一个原因，就是因为自己是孩子。

　　在他的意识中，自己这般年纪的孩子，明显比老周那种饱经人情世故的官僚，更好打交道，更好说话。

　　还有一点，很可能，透过自己，他联想到了自己儿子小时候的一些情景。

　　只是，就算刘明高对自己厚爱，但这其中的缘由，却绝不能由自己嘴里说出来。

　　清官难断家务事啊！

　　儿子。

　　这是一个什么概念？

　　不只是在华夏，就算在整个人类，所有生物之中，这意味着生命的延续，意味着血脉的传承！

　　想要走进刘明高的心里，那首先第一条，就是必须站在他的角度，彻底从他的角度来考虑问题。

　　大丈夫难免妻不贤，子不孝！

　　只是，该如何挑开这个话头呢？

　　沉默良久，周泉北这才道：“刘老，小北不才！但是也读了不少圣贤之书，依我看，一凡哥哥的事情，很可能，是一个阴谋！”

　　既然刘明高要逼自己上梁山，周泉北索性也放了开来，先抛出一个大筹码试试水。

　　“阴谋？”

　　刘明高眉头紧皱，“你来说说看！”

　　周泉北深深吸了一口气，“刘老，根据刑警队的排查，一凡哥哥的人际关机比较柔和，几乎没有与人结怨过！而根据案发现场的排查，以及一凡哥哥身上的伤势，也可以排除，这并不是意外伤害。既然如此，就排除了仇杀和意外，那……”

　　周泉北没有说完，但他相信，依照刘明高的精明，必定会明白自己的用意。

　　刘明高紧紧皱起了眉头，他终于忍不住，点燃了那根烟，深深吸了一口，“说下去！”

　　周泉北这时却放了开来，“刘老，我毕竟还年幼，这件案子，我现在只能想到这么多，在具体的，我现在也想不到了。”

　　周泉北忽然发现，年龄真的是个大优势，起码，在这个时刻，就让刘明高挑不出毛病来。

　　看着周泉北真诚的眼神，刘明高忽然也意识到了这个问题。一凡的死，里面确实太过复杂，让眼前一个孩子来开口，着实是有些为难他了。

　　想着，刘明高看向周泉北的眼神也柔和起来，忽然慈爱地笑道：“小北，咱们先不谈这个，我听说，你自己在学府路搞了个什么产业？”

　　周泉北一怔，额头上冷汗都要流下来，“刘老，您，您可真是明察秋毫啊！小北那点小伎俩，在您眼皮子底下，那可真是无处遁形啊！”

　　刘明高一笑，似乎对周泉北的经历很感兴趣，又道：“来，给我老头子说说看！小北，你是怎么搞起这些东西来的？又是怎么筹集到的资金？”

　　周泉北思虑片刻，心道，“与其藏着掖着，还不如痛痛快快。”便将自己喜爱足球，无意间看到了网络上有投注的网站，便凭借自己“扎实的”足球功底，参与买球的事情，对刘明高叙述了一遍。

　　刘明高闻言眉头不由微皱，喃喃道：“这个也行？不过，这东西，在我国，应该不合法吧？”

　　周泉北心道，“再用不了几年，随着某宝的强大，这几乎就已经成了全民娱乐。”

　　不过，这话周泉北断然不敢说出来，忙道：“刘老，这方面，国家好像真没有这方面的法律法规，我都是在国外博彩网站上买的，应该不会触犯法律吧？”

　　刘明高沉吟片刻，“这个问题，倒是值得商榷！对了，小北，既然你这么了解这东西，为什么现在不买了？”

　　周泉北忙道：“刘老，这东西毕竟是赌博，古人言，十赌九输。我已经赚了钱，没有必要再纠缠在里面，我想了，好好做些实业，这才是正道！”

　　刘明高闻言不由点了点头，“不错！孺子可教！”

　　不过，随后刘明高又问起了周泉北对以后发展的计划，以及个人爱好，等等种种看似风马牛不相及的事情。

　　周泉北虽然头大，却也只得小心应付，偶尔流露出了一些自己的抱负和政治理想。

　　让周泉北诧异的是，刘明高虽然年迈，但对很多新鲜事物却并不排斥，很多东西，他的见解，倒是反而让周泉北茅塞顿开。

　　两人足足聊了几个小时，直到快12点，保姆走进来，服侍刘明高吃药。

　　周泉北也不敢在这里多呆，忙道：“刘老，时候也不早了！小北不敢再叨扰，您还是早些休息吧！保重身体要紧啊！”

　　刘明高慈爱地摸了摸周泉北的头，“人老了，觉就少了！小北，你一凡哥哥后天要出殡，我希望，到时候，你能过来！”

　　周泉北忙站直了身子，恭敬道：“刘老，虽然我和一凡哥哥交情不深，但您老今晚这一番话，对小北来说，真是胜读十年书！虽然小北不是您的弟子，却已经有了弟子之实，我一定会送一凡哥哥走完最后一程的！”

　　刘明高欣慰地点了点头，“小北，你很好！很好！对了，你让你爸明天早上过来找我吧！我听他汇报案情！还有，以后要是有时间，多来看看我这老头子！”

　　周泉北忽然心中一酸，别人似乎感觉刘明高强势到无以复加，但经过今晚，周泉北却忽然发现，他现在，就是一个失去了所有的孤独老人。

　　“刘老，我晓得了！我一有时间，肯定过来看您！不过，现在，我一定要先为一凡哥哥讨回这个公道！”周泉北坚定地道。

　　“好孩子，好孩子……”刘明高有些疲惫的对着周泉北挥了挥手。

　　……

　　走出3号别墅的大门，周泉北简直有一种恍若隔世的感觉。

　　在别人面前威武、不可一世的刘明高，居然会对自己这么厚爱？这还真是天赐之缘啊！

　　也不对。

　　或许，自己出现的这个机会，实在是太恰到好处了，正好触动了刘明高最脆弱时候的心弦。

　　不过，做人，做事，都要先留出三分余地，今天这事情，虽然有了个好开头，但却绝对不能有丝毫懈怠大意！

　　机会，已经创造出来，但能不能把事情做漂亮了，那就要看自己的实力了！

　　老周今天被晾了一晚上，自然有一肚子的话，想要追问周泉北，不过，他毕竟也是老江湖，直到爷俩走出了大院，坐在了车子上，老周这才开了口，“小北，形势怎么样？”

　　周泉北一笑，发动了车子，大力一脚油门，窜出了好远，直到奔出了几公里，这才笑道：“老爹，形势貌似不错，刘老说，明天早上，让您去给他汇报工作！”

　　周泉北简单将今晚两人的谈话，对老周叙述了一遍。

　　老周也没有想到，宝贝儿子居然会有这般机缘，不由心情也是大好，“好儿子！这真是上天给咱们的机会啊！老爸从来没有想过，居然要靠我的儿子，来为我打开那扇门！”

　　周泉北一笑，“爸！父子齐心，其利断金啊！不过，这件事，咱们也不能高兴的太早！刘老的谅解是一方面，但咱们想站稳，那就必须给刘老一个合理的交代才行！”

　　老周脸色也沉了下来，眼神露出一抹狠厉，“儿子，放心吧！你老子我破了一辈子的案子！这一次，我怎么能让如此猖狂的凶手逍遥法外？”


第九十六章 惊蛇！

　　老周没有回家，而是直接去了刑警队坐镇。

　　宝贝儿子已经为他创造出了如此巨大的一个良机，他也必须要拼劲他的全力，争取在最短的时间内，打开一个可以对各方交代的突破口。

　　老周是职业军人出身，又搞了一辈子的刑侦，对于自己老爹的职业素养，周泉北是绝对是信得过的。

　　只是，具体到眼下这件案子，这却并不是用经验技术手段，就可以解决得了的。

　　但刘明高这边松了口，大风向至少已经被转变了大半，这对周泉北父子而言，就等于老虎插上翅膀，如果能将这件事漂漂亮亮的处理完成，那不只是周家一门，就算是现在整个萍州的局势，都会有一个“质”的变化！

　　不过，刘一凡要到后天才出殡，周泉北要想进一步赢得刘明高的信任，那这两天之内，就必须要给刘明高一个完整的交代。

　　只是，周泉北虽然手中握有底牌的答案，但如果白燕……

　　周泉北点燃了一根烟，眉宇间忽然闪过一抹冷厉的阴郁，“男儿在世，无毒不丈夫啊！”

　　狠狠的将烟头踩灭，周泉北大踏步上了刑警队二楼会议室的楼梯。

　　……

　　刑警队的小会议室里，灯火通明，烟雾弥漫。

　　刑警队，在外人眼中，看似是风光无限的职业，但事实上，这应该是各警种当中，最苦，最累，最危险，最没有个人时间自由的职业。

　　像是今天刘一凡的案子，刑警队近百号人，几乎全员无休假，全部都被拉到了“战场”。

　　这时，会议室里，只有几个书记员，在快速处理着文件，老周坐在靠墙角的一把椅子上，抽着闷烟，一旁，陈闯正低声给他汇报着什么。

　　周泉北走进门，不由微微皱了皱眉头。

　　他掏出几张软妹币，递给门口一个女警，“姐，你们几个去下面的24小时便利店，买几箱矿泉水来！革命工作要做，但也不能这么寒酸嘛！”

　　“哦，好的！”这女警自然认识周泉北，忙乖巧地点了点头，对几个书记员低声耳语几句，几人一起快步走出了门。

　　周泉北也不客气，直接在陈闯旁边坐下，“陈闯哥，现在情况怎么样？”

　　老周看了周泉北一眼，“这么晚了，怎么还不回去睡？”

　　周泉北不由苦笑，掏出从车上拿的几盒烟，丢在了桌子上，“爸，眼下这种情况，我又怎么能睡得着？”

　　老周自然明白宝贝儿子的意思，深深吸了一口烟蒂，对陈闯道：“小闯，正好小北也过来了，你把情况，再跟他说一遍！”

　　经过了这些时日，尤其是今夜刘明高的事之后，老周早就不把周泉北当做寻常小孩子看待，虽然某些时候，他仍然会暴露出他“暴君老子”的做派，但这种关键时刻，他却更愿意听听宝贝儿子的意见。

　　陈闯忙将今天一整天各处侦察员传回来的消息，对着周泉北叙述了一遍。

　　周泉北听完，不由眉头微皱。

　　这他么的！尽是些陈芝麻烂谷子的破烂事儿，却根本没有任何营养，点不到核心啊！

　　照这么下去，别说是3天，就算是半个月，怕是也很难查到真正的眉目。

　　非常之时，当行非常之事！

　　周泉北深深吸了一口凉气，努力平稳了一下自己的情绪，看了老周一眼，又看了陈闯一眼，“爸，陈闯哥，我这里，倒是有一个办法！”

　　老周一怔，却并没有说话。

　　陈闯却等不及了，忙道：“小北，这都啥时候了！明天，师父就要去给刘书记汇报工作，你有啥办法，快别藏着掖着了，赶紧说出来！”

　　周泉北牙根一咬，压低了声音，低声对两人说了几句。

　　老周闻言，脸色不由大变。

　　他实在没有想到，宝贝儿子，居然想出了这么一个极度让人心跳的办法，这事儿要成了，那必定是大成，但若不成，那……

　　陈闯也被吓了大一跳，“小北，这，这……”

　　周泉北这时反而轻松了下来，深深吐出一口浊气笑道：“爸，陈闯哥，有句话，不知道你们听说过没有，叫做——夜长梦多！如果咱们现在不动手，等那边先动了手，那咱们，可是哭都找不到地方了！”

　　陈闯也明白了周泉北的意思，某种程度上，他已经认可了周泉北的决断，忙看向了老周。

　　老周深深吸了一口烟蒂，一双老拳紧紧握住，“也罢！人死鸟朝天，不死万万年！小北，天塌下来，你老子我来顶着！你尽管放手去干！”

　　周泉北眼圈也红了，只有自己的父亲，才是自己永远最可靠的支撑！

　　不过，这时，他却尽力平和着语气道：“爸，这事情，其实也没有那么夸张。我跟陈闯哥两人，就能办妥了！您把心放到肚子里就是！”

　　……

　　此时，已经是凌晨1点多，但老市委大院儿3号别墅内，白燕却依然没有入睡。

　　她小心翼翼的将各种名贵衣衫，放进了门口的一个行李箱里，但放进了这一件，她却又舍不得那一件，不由秀眉微蹙。

　　忽然，她一股脑的将所有衣服，全都塞进了行李箱内，用力拉紧了拉链。

　　但她想伸手去提，却发现，以她娇弱的身躯，根本提不动了。

　　“该死！”白燕小声啐了一口，懊恼的坐在了床上，两只小手用力插进了乌黑的秀发里。

　　俗话说，如人饮水，冷暖自知。

　　身边人人都知道她是高高在上的豪门贵妇，可谁又能真正了解她的苦衷呢？

　　曾经的繁华似梦，早已经是过眼云烟，现在到了这一步，除了跑路，她已经别无选择。

　　或许是因为做了亏心事，自从得知了刘一凡的死讯，白燕感觉，她呆在这里每一秒，都极度不安全，尤其是今天，市局的周培富父子，居然亲自登门了，这对白燕而言，绝对是一个极度危险的讯号。

　　她小心来到窗边，朝着下面张望。

　　黑暗中，除了星星点点的路灯，到处是一片黑漆漆，仿似是阎罗地狱，让人看不到半分生机。

　　“该死的，说好的车子，怎么还不来呢？”白燕这时忽然发现，在这个世界上，根本没有一个男人值得相信。

　　只是，到了这个程度，她却已经没有了选择。

　　这时，她包包里的手机忽然剧烈的震动起来，白燕心中一喜，跑过去一看，却是一个陌生的号码。

　　她秀眉微蹙，但想了一下，强自稳了下心神，还是接通了电话，“喂，你好！”

　　对面传来一个柔和稳重的声音，“白主任，我现在有一个重要的消息要通知你！有人，想要对你不利！还有，今天晚上，市局已经封锁了所有进出萍州市区的路口，现在，你就是想走，怕是也很难走掉了！”

　　“你，你是谁？是他的人么？”白燕有些心慌，小心试探道。

　　对面那声音沉默了几秒，“白主任，你是个聪明的女人！人心隔肚皮，小心为上！有机会，我会再给你打电话的！”

　　他说完，径自挂断了电话。

　　“喂！喂……”白燕不由慌了神，一遍又一遍拨打这个电话，却发现，只是一片忙音。

　　……

　　3号别墅阴暗处的墙角边，黑色的帕萨特B5中，周泉北坐在副驾驶上，扔掉了那张手机卡，点燃了一根烟，静静地看着不远处亮起微光的窗台里面，那道窈窕妩媚的身影。

　　“小北，这，这是不是有点打草惊蛇了？”陈闯用力握着方向盘，有些不明白周泉北的用意。

　　周泉北深深的吸了一口烟蒂，并没有理会陈闯，眉头却紧紧的皱了起来。

　　两人在这里已经守候了将近一个小时，正准备按照原计划行动，可周泉北却忽然发现了一个致命的问题。

　　老市委家属院，虽然也有安保人员，但却只是保安公司的保安。

　　自从常委院儿搬到了新城区的萍湖对岸，这边有很多人，原本的房子或是出租、或是卖掉，早已经没有原先的安全和严谨。

　　此时，自己这边的动作已经做出来，这就意味着，另一边，他们的计划，很可能会有所变动，或者说，这是在逼他们走向极端！

　　周泉北深深吸了一口烟蒂，本想打草惊蛇，火中取栗，现在来看，怕是真的要把毒蛇引出来！

　　自己还是性子太急了啊！

　　“陈闯哥，咱们的计划可能要变一变了！”周泉北微微一皱眉，转头对陈闯道。

　　陈闯也意识到了周泉北脸上的凝重表情，刚想开口说话，这时，一辆“轰隆隆”的垃圾车，开着大灯，如同拖拉机一般，“嗡嗡”从帕萨特身边驶过去，开向了前面不远处的垃圾堆。

　　几乎是在同一时刻，周泉北忽然看到，3号别墅里的那个窈窕身影，朝这边看一眼，迅速消失不见。

　　“陈闯哥，咱们的菜怕是来了！”周泉北深深吸了一口气，紧紧攥住了拳头。

　　陈闯也意识到了情形有些不妙，掏出了别在了腰间的配枪，“咔嚓”一声上了膛，拿起对讲机，就要说话。

　　周泉北却一把握住了他的手腕，指了指前方，“陈闯哥，来不及了！这里枪不好使，咱们哥俩一起上！”

　　陈闯抬头一看，正看到一道白色的窈窕身影，急急朝着垃圾车奔过去！

　　“草！”陈闯狠狠啐了一口，“小北，小心跟紧了我！先把人抢了再说！”


第九十七章 抢人！

　　这些垃圾车，大都是隶属与萍州市环卫处，负责清理各个小区内的垃圾，但虽然他们干的是为人民服务的辛苦活，可由于垃圾本身的恶臭味，他们其实属于并不招人待见的那一种。

　　所以，大多数时候，他们都会选择在人最少的凌晨作业。

　　周泉北也没有料到，背后那些人也真是费劲了苦心，如果白燕真的上了这垃圾车，门口的侦察员恐怕很难发现，就算是已经在市区各个主干道路口就位的关卡，如果没有配备警犬，怕也根本不可能会发现其中猫腻。

　　谁又会能想得到，娇滴滴的美女主播白燕，会藏在这种恶臭冲天的垃圾车里呢？

　　而一旦垃圾车开出了城外，那后果，简直是不堪设想！

　　陈闯这时已经率先冲出了车门，周泉北也来不及顾及其他了，随手拎起了车子里的方向盘锁，快步跟在了陈闯身后。

　　这时，一身白衣的白燕吃力的拎着一个旅行箱，已经走到了垃圾车旁，正与垃圾车里的人确定着什么。

　　陈闯忙对周泉北打了个手势，周泉北会意，绕到另一侧，两人兵分两路，悄悄的朝着垃圾车摸了过去。

　　此时，大概是凌晨3点钟左右，两旁的路灯，为了省电，亮度已经暗下来不少。

　　就算这垃圾车此时开着大灯，不过，这些垃圾车，基本都是属于快要报废的老爷车，动静比拖拉机大，灯光比蜡烛也强不了多少，就算有后视镜反光，如果不仔细看，也很难看清阴暗里的陈闯和周泉北两人。

　　这时，或许是周泉北的那个警示电话起了一些作用，白燕似乎并没有和垃圾车里的人谈拢，拎着箱子，转身就要离开。

　　但车子里的人哪里会让她如愿？

　　片刻间，车子里跳下一个又胖又壮的大汉，大步冲上前去，一把捂住白燕的小嘴，像是拎小鸡一般，就将她朝着车子里拖去。

　　周泉北不由急了眼，如果白燕有个三长两短，那所有一切，怕是都要化为泡影，忙对另一侧的陈闯使了个眼色。

　　陈闯是侦察兵出身，又常年从事危险工作，身手和临机应变的能力，比周泉北这文弱书生自是要强上百倍。

　　他对着周泉北一摆手，随手从地上抓起一块婴儿拳头大的石头，狠狠地朝着那个大汉的脖颈处砸去。

　　那大汉正想将已经陷入昏迷的白燕抱上车，根本没有防备，“哎哟”一声痛呼，本能的转过头来看。

　　“动手！”陈闯低喝一声，豹子一样冲上前去，直扑向那大汉！

　　周泉北也反应过来，大步冲上前，挥起手中的方向盘锁，狠狠地朝着那个大汉的头部砸去。

　　这方向盘锁，如同婴儿手臂粗细，锁位是各种合金制成，坚硬异常，比上好的棒球棒也不多承让。

　　前面的陈闯已经吸引住了那大汉的注意力，那大汉根本没有看到黑暗中的周泉北，片刻，只听“啪”的一声闷响，那大汉低呼一声，一头栽倒在了地上。

　　周泉北手腕都被震得生疼，低头一看，原本笔直的方向盘锁，竟然直接被砸弯了。

　　但此时，周泉北也来不及理会这大山的死活，对陈闯低声喝道：“里面还有一个！不能让他跑了！”

　　陈闯早就意识到了这点，没等周泉北说完，他已经飞身跳进了驾驶室里。

　　这时，那个驾驶位的司机也发现了这边的异常，拉下手刹挂上挡，就想溜掉。

　　但陈闯怎的可能会让他如愿？一只铁手猛的掐住他的脖子，另一只大手撕住了他的头发，猛地朝车座撞击。

　　这司机怎的是职业军人出身的陈闯的对手，片刻间，他口鼻流血，已经昏死过去。

　　陈闯忙转过头来对周泉北道：“小北，此地不能久留！你先带着这个女人离开，我把车子开到院子外面，找人善后！”

　　周泉北忙点了点头，快步奔到白燕身边，抱起她柔软的娇躯，塞进了车子后座，又跑过去，将她的行李箱提起，塞进了后备箱。

　　这时，陈闯已经将这两个大汉丢进了垃圾车的驾驶室，对着周泉北使了个眼色，将垃圾车朝门口开去。

　　周泉北忙快速发动车子，跟在了垃圾车的背后。

　　等两辆车走到院子门口，已经有几个侦察员前来接应，周泉北对着陈闯使了个眼色，陈闯忙低声对其中一个侦察员低声耳语几句，这侦察员会意，忙连连点头。

　　片刻，陈闯跳下车子，钻进了周泉北的帕萨特B5里，一个侦察员迅速上了垃圾车，开到前面，给周泉北让路。

　　而其余几个侦察员，则迅速冲到了一旁的保安室里，处理善后事宜。

　　眼见大局已定，周泉北这才稍稍松了一口气，与陈闯相视一眼，开着车子，驶向前方，而后面的垃圾车，则紧紧跟在了身后……

　　……

　　两辆车子一路疾驰，径自转向了城东武警支队大院。

　　早在行动之初，周泉北和陈闯就已经策划好了看押白燕的地点，只是，却没想到那边也同时动了手。

　　这时，看到车子驶过来，门口武警一个敬礼，打开了大门，两辆车子，一前一后，径自驶向了大院车库。

　　车库边，已经有武警战士等候，看到了周泉北的车子过来，忙打开了一个巨大车库的门口。

　　陈闯刚要下车，周泉北却一把拉住了他，“陈闯哥，你先看看这女人有没有事儿？”

　　陈闯忙回头查看白燕，片刻，他低声道：“应该没事儿，咱们先处理这边。”

　　周泉北却摇了摇头，“事关重大，垃圾车留在这里，但那两个人不能留下！陈闯哥，那伙计？”

　　周泉北回头看向了后面开垃圾车的那个侦察员。

　　“小北，放心，那是我的兄弟！一期的战友，不会有问题！”陈闯忙道。

　　周泉北点点头，“那就好！你交代下这边，让你那战友在这等着，我现在给我爹消息，让他派人来接手！”

　　陈闯明白了周泉北的意思，“小北，放心，等我一分钟！”

　　陈闯下了车，低声对这守门的几个武警官兵耳语几句，又到后面的垃圾车，对他那战友耳语几句，便快速返回来，上了周泉北的车。

　　周泉北忙掉过头，给垃圾车让开路，让他开到车库里，鸣了声喇叭，快速朝着来路返回去！

　　……

　　黑色的帕萨特B5急速行驶在前往城东的大道上。

　　到了这个程度，其他一切都可以不顾，但白燕，却必须牢牢的控制在自己手上。

　　古话说得好，“秀才造反，十年不成！”

　　今夜，行动之所以会如此顺利，很大程度上，就是周泉北父子直接掌控了最暴力、最直接的暴力机关。

　　但这件事，毕竟事关重大，如果稍有不慎，走漏出半点风声，对周泉北父子而言，将是毁灭性的打击，也由不得周泉北不谨慎！

　　今夜，那两个开着垃圾车的喽啰出事，必将会引起对面的警惕，老周上位时间毕竟尚短，就算有了一定的控制力，但如果将人滞留在萍州，却也难免会有纰漏出现。

　　毕竟，自己这边虽有“尖刀”在手，但敌人，却拥有更加可怕的控制力！

　　“糖衣炮弹”的爆炸力，无数历史，早已经用鲜血证明！

　　很快，车子已经开到了城东出口，这时，出口处已经设置了关卡和路障，十几个警察，正在严阵以待。

　　周泉北闭死了车内灯火，低下了头，“陈闯哥，咱们最好不要抛头露面，你打个电话，让咱们先过去！”

　　陈闯一愣，也明白了周泉北的用意，忙掏出手机，拨打了一个号码，低声耳语几句。

　　片刻，关卡打开，周泉北一脚油门，扬长而去！

　　……

　　凤城人民医院顶楼的一间豪华病房内，周泉北站在窗台边，静静点燃了一根烟。

　　这时，天边已经露出了鱼肚白，初升的朝阳，映红了天边的云霞，仿似一副精雕的金丝版画。

　　白燕如同一只柔软的小猫一样，躺在中央的病床上，呼呼大睡。

　　而陈闯，则坐在门口，抽着闷烟。

　　半晌，他终于有些忍不住了，“小北，咱们，咱们不审她么？”

　　周泉北一笑，“陈闯哥，别急！心急吃不了热豆腐！只要这个女人在手，这件事，咱们已经处于了不败之地！你先好好休息一会儿，待会儿，咱们还有硬仗要打！”

　　陈闯见周泉北一副胸有成竹的模样，心里稍稍放松了一些，这几天，他实在是太累了，靠在了病房的门板上，闭上了眼睛，养精蓄锐起来。

　　周泉北掏出手机，看了一下时间，这时，已经是早上5点半。

　　周泉北思虑片刻，拨通了老周的电话，“爸，放心吧！这边一切顺利！那边，可要看您老的了！”

　　听到儿子终于传回了消息，老周那边不由长长的舒了一口气，须知，今夜这行动，对于周泉北父子而言，那可是脑袋别在裤腰带上的“买卖”啊！

　　成，很有可能鸡犬升天，败，则必定会死无葬身之地！

　　幸运的是，宝贝儿子没有让自己失望！

　　“小北，放心吧！这边，我早已经安排妥当！只是，待会儿，刘老那边……”

　　老周没有说完，周泉北却轻轻一笑，“爸，刘老那边，你按原计划汇报就行！呵呵！有这张王牌在手，有人会比咱们更急的……”


第九十八章 干爷！

　　尽管刘家和市局都在刻意压制，但次日清早，白燕“失踪”的消息，还是像一阵风，迅速传到了萍州各个有心人的耳中。

　　与此同时，舆论的风向，隐隐也开始发生了某些改变。

　　“哎，你听说了么？咱们的白主播失踪了哇？”

　　“嘘！小声点！哎！可怜他那男人，说不定真的是背了黑锅、戴了绿帽，现在，连小命都保不住了啊！哎！红颜祸水啊！”

　　“去！你可是真不懂风情，怪不得现在都找不上媳妇儿！可我就是想不明白，究竟是谁呢？能有这么大本事！哎！要是我，那也怕只一次，死了也值了！”

　　“……”

　　桃色新闻，自古以来，就是人们茶余饭后最感兴趣的话题。而命案、再加上桃色，这就不得不更吸引人的眼球了。

　　这一幕，很快就出现在市区各个角落，仿似你不谈这个，就已经跟不上时代潮流了一般。

　　而在另一边，随着老周和陈闯的几个亲信警力赶到，周泉北和陈闯，终于“解脱”了出来，开车直奔市区。

　　到了这个程度，审、或者不审白燕，意义都已经不大。

　　有她在手，就相当于“核武器”，已经可以令周泉北父子拥有足够的威慑力。

　　周泉北和陈闯赶到刑警队，正碰到老周从楼上走下来。

　　陈闯还有事情要办，先一步上楼，老周对周泉北使了个眼色，周泉北直接坐进了老周的2号警车里。

　　“爸，那两个人开口了没？”老周发动了车子，借着发动机嗡嗡的轰鸣，周泉北对老爹道。

　　垃圾车里的那两个人，在早些时候的凌晨时分，已经被老周接手。

　　老周眉头微皱，有些疲惫的吐出一口浊气，“那两人都是硬骨头，到现在，还没有太多有价值的线索。”

　　周泉北不由也皱了下眉头，动作，与老周几乎如出一辙。

　　他朝窗外看了一眼，见刑警队一片忙碌之色，忽然一笑，“爸，他们不说也无所谓！哼！用不了多久，他们就要求着咱们说出来！走，咱们还是先去见刘老，出了这样的事情，他老人家的心情，必定不太好！”

　　老周也明白了周泉北的意思，冷峻的脸上终于露出了一丝笑意，“你这浑小子，真是个鬼机灵！”

　　……

　　老周亲自开车，二号警车直奔老市委大院儿，在三号别墅前的空地边停了下来。

　　这时，还不到8点，别墅前却已经停了许多车子，看来，周泉北爷俩已经算慢的了。

　　爷俩下了车，走进别墅内，正看到一楼客厅内已经站了许多人，很多，都是在萍州排的上号的角色，刘明高却不在这里。

　　众人眼见老周父子过来，不由纷纷围了上来，“周局，这到底是个什么情况？”

　　“周局，现在有线索了么？能不能稍微先对咱们透露一下？”

　　“周局……”

　　老周忙连连拱手作揖，“各位，各位先饶了我吧！我现在也是一团乱麻，还是先给老领导汇报工作才是紧要！”

　　众人眼见老周不肯露出半点口风，虽然不满，却也没有啥子办法，只能在客厅里干等着。

　　周泉北忙上前去，对保姆道：“阿姨，麻烦您通知刘老一声，就说市局周培富父子过来了！”

　　这保姆昨天已经见过了周泉北，更是见他和刘明高在书房里呆了几个小时，自然不敢怠慢，忙点点头，去书房为周泉北父子通报。

　　很快，她就折了回来，“周局，刘老您二位进去！”

　　老周忙深深吸了一口气，调整了一下自己的情绪，敲响了刘明高书房的房门，“老书记，我是市局小周！”

　　片刻，刘明高熟悉的声音响起，“进来吧！”但其声音，却比昨日更加疲惫和干涩。

　　周泉北眉头微皱，忙快步跟进去，关死了房门。

　　“老书记，这件事我有责任，没有保护好白主任的安全！”老周态度很诚恳，上来就先承认了自己的错误。

　　刘明高仿似比昨日又苍老了几岁，他仰天长叹一声，忽然冷冷一笑，“天要下雨，娘要嫁人！家贼难防啊！这事儿，我不怪你！”

　　周泉北一愣，瞬间明白了过来，看来，刘明高已经查探过白燕的卧室，明白了某些关键性的问题。

　　老周忙道：“老领导，事情已经到了这样，您，您还是先要保重身体啊！我们市局这边，已经拼劲了全力，人肯定是出不了市区的！相信，用不了多久，很快就会有好消息传来的。”

　　刘明高疲惫的摆了摆手，“行了，培富，你的为人，我还是了解的！你先回去吧！让小北在这里陪我一会儿！”

　　老周一愣，忙看了儿子一眼。

　　见周泉北镇定的对他点了点头，他这才放心下来，“老领导，那就叫小北在这服侍您吧！我下午再过来！”

　　“去吧！”刘明高深深叹息一声，从烟盒里拿出一根烟。

　　老周小心离去，周泉北忙凑上前去，小心为刘明高点燃，“刘老，身体才是革命的本钱啊！市局已经在城区各个路口设下了关卡，白主任应该出不了市区的！眼下最重要的，还是得先找到白主任，保证她的安全啊！”

　　刘明高抬头看了周泉北一眼，忽然疲惫的笑了笑，“小北，你不用安慰我了！事情到这一步，我有很大责任啊！哎！人算不如天算啊！”

　　看着刘明高疲惫苍老的模样，周泉北心里忽然闪过一抹不忍，但却稍纵即逝！

　　自己父子已经跳到了这个深不见底的漩涡里，根本早就没有了退路，不是敌死，就是我亡！

　　而且，周泉北隐隐感觉，刘明高必定是知道了什么重要的东西，之所以迟迟不拿出，不知道他心里是什么考量。

　　很快，刘明高就抽完了一根烟，又拿出一根烟想要点燃，周泉北忙上前去，拿过了他的烟，“刘老，您不能再抽了！这屋子里已经很呛人了啊！身体受不了的啊！”

　　周泉北说完，小心看了刘明高一眼，见他没有太多反应，便大着胆子，把一边的窗户打开了一半。

　　片刻，一阵带有早晨湖水清香的空气吹了进来，让人精神一振。

　　刘明高似乎也瞬间清醒了不少，他看了周泉北一眼，正看到了周泉北眼中的血丝，“小北，昨夜你也没睡吧！哎！辛苦你了！”

　　周泉北能感觉的出，刘明高这话，应该是真的出自真心，眼圈不由也一红，“刘老，我还年轻，倒是没什么！可您……”

　　看着周泉北的眼泪都要掉出来，刘明高强自笑了笑，“大小伙子，哭什么！没事！我的身体我自己有数！好着呢！呵呵！”

　　周泉北不由心中也有些感动，不管刘明高现在是什么立场，但至少，他对自己，真的是不错。

　　想着，周泉北强撑着大起了胆子，真诚道：“刘老，不管这件事究竟是什么结局！但一凡哥哥要是在天有灵，也绝不希望您这个样子啊！”

　　这种东西，毕竟涉及到别人的家丑，纵然刘明高对周泉北爱护有加，但没有完全的把握，周泉北自然是不能说出口，只能从感情方面，劝慰着苍老的刘明高。

　　刘明高深深的叹了一口气，“小北！哎！我在想，如果一凡和你一样这么懂事，是不是，是不是就不会有今天这样的事情发生了呢？”

　　周泉北额头上不由瞬间渗出了一层白毛汗！

　　这他么的！

　　在这个时候，他怎么敢接口？紧紧闭住了嘴巴。

　　这时，保姆又轻轻推开了门缝，小心道：“刘老，吕市长过来了！冼秘书也过来了！”

　　刘明高眉头一皱，片刻，他深深吸了一口气，有些疲惫的道：“让他们进来吧！”

　　周泉北不由一个机灵，忙小心道：“刘老，要不然，我先回避一下？”

　　刘明高有些不乐意的看了周泉北一眼，“回避？回避什么？你这鬼机灵，跟我老头子还耍心眼？小心我打你屁股！”

　　周泉北心中更是感动，脱口就道：“刘老，您，您真像我爷爷！”

　　刘明高一怔，随即却一喜，“你爷爷？”

　　周泉北神色一暗，“可惜，我爷爷在我很小的时候，就去世了！”

　　刘明高心中却大喜，有些颤抖地问道：“小北，那，那你愿意把我当做你爷爷么？”

　　周泉北做梦也没有想到，刘明高居然会提出这样的问题，不由本能的点了点头。

　　刘明高却是放声大笑，“好！好啊！苍天待我刘某人不薄啊！虽然儿子没了，但你却还了我一个孙子！哈哈！哈哈哈……”

　　周泉北这时也反应了过来，慌忙跪在地上，恭恭敬敬的对刘明高磕了几个响头，“干爷在上，小北给您磕头啦！”

　　“好！好！好孩子，快，快起来！”刘明高亲自起身，将周泉北扶了起来，用力握住了周泉北的手。

　　这时，门被轻轻敲响，吕大山熟悉的声音从外面传进来，“老领导，是我，大山！我能进来吗？”

　　周泉北忙看向刘明高。

　　刘明高认了周泉北做干孙，心情仿似一下子明快了不少，笑道：“我的小乖孙，去，帮干爷开门！”

　　“是！干爷！”周泉北忙小跑着到门口，帮吕大山打开了房门。

　　吕大山没有想到周泉北居然会在这里，不由一愣。

　　周泉北也不敢多话，小心关住了门，退到了刘明高的身旁。

　　只是，当吕大山看清了刘明高的脸，心中惊讶更甚。

　　这？

　　在这个时候，出了这样的事儿，老领导怎么还能笑出来？这，这绝对不是老领导的性子啊！

　　要知道，作为老一辈出身的人，最看重的，那就是血脉传承啊！

　　刘明高却不理会吕大山的错愕，指着一旁一个木凳笑道：“大山，来，坐！别傻站着了！”


第九十九章 谨小而见微！

　　吕大山现在虽然比刘明高高出了半个级别，但刘明高却和吕大山的父亲是一代人，又在萍州主政多年。吕大山一路青云，刘明高明里、暗里都出力不少，因此，对刘明高，吕大山很是尊敬。

　　这与老马表面上的尊敬不同，吕大山对刘明高，却是出自真心。

　　此时，听闻刘明高发了话，吕大山虽然心有疑惑，却并没有开口，他安稳的坐在了一旁的木凳上，静静等着刘明高开口。

　　刘明高很满意吕大山的态度，脸上露出了一抹笑容。

　　他已经退到2线几年，再没有几天，就要彻底退下来了，在这种时刻，很多人，虽然表面上依然对他恭敬异常，但暗地里，却并不真买他的账。

　　而吕大山的这种肢体语言的恭敬，仿似让刘明高又找回了他当年叱咤风云时候的那一丝感觉。

　　“大山，今天你能过来，我很欣慰啊！”刘明高笑着看着吕大山，眉宇间的沧桑，渐渐舒展开了一些。

　　“老领导，我惭愧啊！”

　　吕大山也不顾周泉北在场，有些懊恼的拍了拍脑门子，“一凡和白燕接连出了这样的事情！哎！都怪我平日里对他们关心不够啊！”

　　“呼！”

　　刘明高深深的叹了一口长气，语气又柔和了一些，“大山，这件事，我不怪你！要怪，还是要怪我自己啊！”

　　他看了一眼周泉北，忽然苦笑道：“人生一世，草木一春。朝生蜉蝣，暮成尘埃。很多事情，总是要错过了，才会知道珍惜啊！”

　　“老领导，事情已经过去，咱们还是要往前看啊！您老要多多保重身体啊！明天一凡的丧事，就交给我来操办吧！”吕大山真诚地说道。

　　刘明高点了点头，深深吐出一口浊气，“大山，劳你费心了！”

　　两人说完，都陷入了沉默。

　　周泉北也不敢多话，小心站在一旁，眼观鼻，鼻观心，呼吸也尽力保持着最平稳。

　　良久，刘明高忽然一笑，“哎！尽说这些不高兴的了，来，小北，快给你吕伯伯泡茶！”

　　“哎！”周泉北迅速反应了过来，忙小心从一旁的桌子上拿起一个纸质茶杯，套上了杯架。

　　暖壶就在脚下，周泉北倒不用愁，只是，看着桌子上几盒茶叶，周泉北却犯了愁。

　　以茶待客。

　　这是华夏几千年来流传下来的传统。

　　可不要小看这一个细节，很多时候，这代表的是主人的态度。

　　商人之家，很可能，这个细节会导致一桩买卖破裂，而官宦之家，却很有可能导致一个人仕途终结。

　　刘明高也看出了周泉北的纠结，笑骂道：“你这鬼机灵，哪来这么多花花肠子？就用那盒碧螺春吧！你吕伯伯喜欢这口！”

　　周泉北心道，“我当然知道我这老丈母爷，喜欢这口，但没您发话，我怎么敢乱动？”

　　不过，周泉北也只能在心里想想，忙小心沏上茶叶，用一旁的纸贴捂了一小会儿，待到茶叶完全泡开了，沉了底，这才小心端到了吕大山的跟前，“吕伯伯，您喝茶！”

　　其实，对于茶道，周泉北虽然并不甚精通，但却也多少有些了解的。

　　碧螺春属于绿茶，一水洗茶，二水三水入口微微发涩，甘甜之味返归很慢，属于回味悠久型，这也正如吕大山的性格。

　　泡这茶，开水反而不宜，以70的温开水最适合，当然，如果是山泉甘露水，那自然更好。

　　只是，在刘明高的书房里，周泉北毕竟还不是主人，自然不能搞这么多讲究了。

　　但刘明高却一直在观察着周泉北的动作，所谓“谨小而见微”，一个人的生活细节，往往更加会反应出一个人的性格，眼见周泉北在并摸不着头脑的情况下，却依然泡出了这茗茶的清香，不由微微点了点头。

　　周泉北自然没有注意到刘明高的目光，双手将茶杯交给吕大山，他忙小心退到了一旁。

　　吕大山端起茶杯，轻轻嗅一下，淡淡品了一口，微微一笑道：“不错！”

　　周泉北冲自己的老丈母爷笑了笑，露出了一口白牙，却并没有说什么。

　　刘明高却是很满意，笑道：“不错！没想到你小子居然对茶道也有点研究！那我老头子以后的茶，可就全都交给你包办了！”

　　周泉北嘿嘿一笑，有些害羞的挠了挠头，却并没有说话。

　　“沉默是金！”

　　这句话虽看似简单，只有四个字，但这却是多少先贤，多少青年才俊，以无数鲜血和无尽的光阴，才总结出来的至理名言？

　　此时，刘明高还没有表明他和周泉北的关系，周泉北又怎会多说半个字？

　　刘明高看了周泉北一眼，心中不由愈发满意！

　　小小年纪，却已经能这么沉得住气，尤其是他已经和吕大山很熟悉的情况下，这究竟是怎样的品质？

　　自己真是捡到宝了啊！

　　“大山啊！我听说，你家闺女玲珑，正在和小北谈恋爱？”刘明高忽然看似没头没脑的问了这么一句。

　　“呃？”吕大山一愣，一时没有摸清刘明高的用意，并没有接口。

　　“呵呵！”

　　刘明高却一笑道：“玲珑那闺女不错！我很喜欢！配我的乖孙小北，门当户对！大山，这门亲事，我作主了！你可是不能反对啊！”

　　“乖孙？”吕大山这时也明白了过来，不由诧异地看向了刘明高和周泉北。

　　刘明高一笑，指着周泉北道：“大山，一凡没了！我老头子也不能再生养！小北和我投缘，我就做了主，认小北做我的干孙！等以后小北和玲珑有了孩子，那老头子的血脉也算没有断！至少，逢年过节，还有人记得给我老头子烧一炷清香！”

　　刘明高虽然在笑，但眼泪，却是不自觉的滑落出了眼眶。

　　“干爷！”

　　“老领导！”

　　周泉北和吕大山几乎是同时发声。

　　刘明高却笑着摆了摆手，用力抹了一把眼泪，“别担心！我没事！我是高兴，高兴！”

　　但刘明高这么说，周泉北又怎么能真放心？忙小心凑到刘明高身后，轻轻捋着他后背的脊椎骨，为他顺气。

　　脊椎骨是人体支撑的核心，很多关键穴位，都在这一截骨骼上。

　　周泉北前世最爱的放松手法，就是推拿，后来，他跟萍州一位著名的盲人大师混的很熟，从他那里学到了不少手法。

　　当然，对于日式的“马杀鸡”，周泉北也并不排斥，只是，女人终究是没有男人有力道，个中效果不同罢了。

　　周泉北很快就找到了几个关键点，手上加了些力道。

　　刘明高有些疼痛，不由倒抽了一口凉气，但片刻，一阵无法用言语形容的舒爽，瞬间从脊椎骨开始朝全身蔓延，他的身体，一下子轻快了不少。

　　“呵呵！你小子，行！干爷没有白疼你！”刘明高笑着回头看了周泉北一眼。

　　周泉北一笑，却更加卖力起来。

　　一旁，吕大山看着这一幕，表面上虽然依然平静，但内心里，却已经泛起了惊涛骇浪。

　　刘明高的暴脾气，在萍州已经传了几十年，包括他吕大山自己，何曾见他对一个“外人”，这般亲近过？

　　小北，他，他究竟是怎么做到的？

　　这孩子，他，他还要给自己多大的惊喜？

　　周泉北倒没有注意到吕大山的表情。

　　刘明高对自己真的不错，真心才可换真心！

　　只是，在某个方面，周泉北真的是帮不上他的忙，毕竟，自己和父亲，在这场局中，已经没有办法选择！

　　不过，自己究竟是两世为人，比寻常人，要多出不少生活技能。

　　在这个时刻，周泉北也只能尽到自己最力所能及的努力，为刘明高减轻一些身体方面的疼痛和苦闷，为他老人家尽一份孝心了。

　　这时，书房外传来一声清脆的咳嗽声。

　　吕大山微微一皱眉，低头看了一下手表，“老领导，今天就到这里吧！晚点我再过来，晚上，就让小北代我去给一凡守灵吧！”

　　刘明高这时经过了周泉北的按摩，身体已经轻快了很多，他自然明白吕大山话里的深意，长长的吐出了一口浊气道：“大山，辛苦你了！小北，替我送送你吕伯伯！”

　　“哎！”周泉北忙走上前去，给吕大山打开房门。

　　“哦！对了，小北，你出去顺便把冼秘书叫进来！”刘明高在身后又说了一句。

　　“好的，干爷！”周泉北回头点点头，和吕大山一起走出了门外。

　　……

　　这时，冼大秘已经等得有些不耐烦了，看到周泉北和吕大山出来，眉头不由微皱，不过，他还是忙凑上来，有些恭谨地笑道：“市长，刘老现在心情怎么样？”

　　吕大山不可置否的一笑，却根本没理会他，径自朝着外面走去。

　　笑话，冼俊虽然贵为老马的大秘，但在吕大山面前，他又能算什么？

　　冼俊脸色微黑，但很快就舒展开来，脸上又恢复了淡淡的笑容，笑着对周泉北点了点头。

　　周泉北看了他一眼，心中不由泛起一抹阴沉，不过，片刻，周泉北也释然，对冼俊点点头道：“冼秘书，刘老让您进去！”

　　“哦？”冼俊一愣，竟然一时没听明白周泉北的话。

　　周泉北却也不再重复，“我去送吕市长！”

　　说着，忙去追吕大山的脚步。

　　冼俊这才反应了过来，嘴角边露出了一丝若有若无的笑意，片刻，他这才敲响了刘明高的房门。

　　……

　　陪着吕大山走出了3号别墅的门口，吕大山对着周泉北一笑，“小北，你真是让我太吃惊了！我都不知道，你还要给吕伯伯带来多少惊喜。”

　　周泉北一笑，“吕伯伯，无论到何时，我都是您印象里最初的那个小北！无论到何时，玲珑姐都是我最先要保护的人！”

　　吕大山哈哈一笑，用力拍了拍周泉北的肩膀，“小北，好好干！”

　　说完，他对着一边的司机招了招手，2号车很快开过来，司机小陈忙出来帮吕大山拿起公文包，发动车子，鸣了声喇叭，迅速离去。

　　自始至终，都没有看到王通的身影。

　　周泉北淡淡的一笑，刚要回身返回别墅，兜里的手机却响了起来……


第一百章 真心换真情！

　　“小北，你，你昨天晚上……我，我请的假快要结束了，马上就要期末考试了，我，我还要上班的……”

　　打电话来的居然是丘静雯……

　　周泉北走到萍湖边上的僻静角落，不由用力拍了下脑门子。

　　这他么的！

　　昨天让白燕这小妖精这一通瞎折腾，自己连到手的“肥肉”也顾不得尝一口了。

　　妹的，早晚要跟这小妖精收点利息。

　　不过，听丘静雯说起期末考试，周泉北的眉头也皱了一下。

　　眼下已经是7月中旬，马上就要到月底，期末考试这事儿，怕是不能再耽搁了。

　　只是，自己这边刚刚融入刘明高身边，晚上还要为刘一凡守灵，再加之在这个节骨眼儿上，还不定会发生什么事，实在是有些分身乏术啊！

　　想了想，周泉北对电话那头的丘静雯道：“雯姐，真对不起，我这边有点急事儿，哎！等过几天有时间我再好好补偿你吧！你先去学校上班吧！中午，如果有时间，我过去找你吃饭！对了，这次期末考试，我可能没有时间参加了，你先去帮我跟学校请个假吧！不过，这也说不定，有时间我肯定会参加的！我找人先给学校那边打个招呼，你直接过去走流程就行！”

　　市一中毕竟是重点高中，周泉北虽然算是既得利益阶层，但却并不想在学校这种地方搞特权，而以丘静雯的性子，恐怕也很难跟学校方面交涉清楚。

　　不过，周泉北如果提前找人先跟校领导打个招呼，那事情就不一样了。

　　或许，连带着丘静雯在学校的待遇，也会有所改变。

　　还是那句话，屁股决定脑袋啊！

　　“哦！”听周泉北解释了这么多，丘静雯如同一个小女孩，并没有多追问，周泉北甚至已经可以想象到，她在那边乖巧地点头了。

　　而正是她的这一点，最讨周泉北喜欢。

　　“小北，那，那没事，我先挂了！我现在就去学校上班啦！”丘静雯小心道。

　　周泉北点点头，“恩！雯姐！你直接打车去吧！路上慢点！”

　　挂断了丘静雯的电话，周泉北眉头却是微微一皱。

　　市教育系统，别说，周泉北一时还真就找不到好门路。

　　一中是市重点高中，待遇和级别，比寻常的普通高中，那可是要强出不少。

　　如果找不到有足够份量的人打招呼，说不定，只会适得其反。

　　周泉北脑海飞速旋转，仔细梳理着自己的人际关系。

　　不过，想了一遍，周泉北却是摇头失笑。

　　在自己的关系网中，最适合来办这件事儿的，无疑要属万思豪这厮了！毕竟，他母亲，现在是主持教育系统工作的二把手。

　　只是，这根本就风马牛不相及啊！

　　思虑片刻，周泉北不由苦笑，看来，这事儿，也只能麻烦万能的秘书长大人了。

　　老席在萍州资历老，现在又地处中枢，多多少少，各人、各部门，都会给他几分薄面，最关键他跟自己父子交好，由他出面，也不算唐突。

　　可周泉北刚要给席军打电话，手机忽然又响了起来。

　　一看来电显示，周泉北不由一笑，这还真是瞌睡就有人送枕头啊！自己怎么把这位哥儿给忘了。

　　“呵呵！水哥，有何指示？”周泉北笑着接起了电话。

　　水哥的老爷子，当年是主管文教卫生的副市长，在萍州经营多年，此时虽然退下来，但却还没几年，影响力尚在，最关键是这厮想往自己身边靠，这不就是一个互利互惠的良机么？

　　“哟！我说小北兄弟啊！你可是别寒颤哥哥了！咱哥俩儿，什么指示不指示的！对了，中午有空么？咱哥俩聚聚？”水哥小心试探道。

　　周泉北一听他这话，就明白了其中的道道，笑道：“呵呵！水哥请客，小弟自然是没空也得有空啊！不过，要是有外人……”

　　周泉北虽然没有说完，但相信水哥已经明白了自己的意思。

　　水哥有些尴尬，忙干笑道：“小北，是这样，有位南方老板，一直想请你吃顿饭，可一直联系不上你，他就托了我……”

　　水哥很显然，希望周泉北卖他这个面子。

　　不过，周泉北却是眉头一皱，在这个节骨眼上，南方老板……

　　“水哥，什么南方老板能有这么大面子？居然能请动咱们水哥出面？”周泉北笑道。

　　水哥自然明白了周泉北的意思，忙笑道：“也不是外人！他在咱们萍州已经多年了！人也很不错！是南江集团的张总！”

　　周泉北闻言不由冷笑，果然是张胖子！

　　可惜啊！

　　他做下的这事儿，眼下，就算是大罗神仙，也保不住他了！

　　周泉北点燃了一根烟，深深吸了一口，顿了片刻，这才道：“水哥，咱们哥俩是弟兄，我也不怕跟你交个底！有些人，你最近最好不要跟他们掺和！”

　　水哥能混到今日，又是做最复杂的娱乐产业，是何等精明？

　　一眨眼，他已经明白了周泉北的深意，不由被吓出了一身冷汗，“小北，是不是，是不是出什么事儿了？”

　　周泉北一笑，“呵呵！哪有什么事儿？萍州在我党领导下，一直在蒸蒸向上嘛！”

　　水哥却已经完全明白了周泉北的意思，这张胖子，怕是掺和到不该掺和的风暴口上了！

　　“小北，够意思！行！我有数了！我马上打发那肥猪滚蛋！不过，你说个时间，地方你挑，咱哥俩说啥也要好好整点儿！”水哥忙道。

　　周泉北淡淡吸了一口烟蒂，一笑道：“行！水哥！不过，这几天是不行！晚上，我还得给一凡叔守灵！”

　　周泉北已经认了刘明高做干爷，那刘一凡的辈分，自然要往上提一提。

　　此时，对水哥，周泉北也不介意露出点含糊意思，让他自己去猜！

　　水哥一听这话，心中顿时不由一热，我勒个擦，这，对面这位小爷，什么时候，又跟刘府“接上火”了？

　　他是地地道道的萍州人，自然明白“刘府”这两个字的含义。

　　“行！小北！嘿嘿！哥哥真是不服都不行啊！那你先忙着，等有时间了，第一个可是得先给我打电话！”水哥笑道。

　　周泉北“嗯”了一声，笑道：“水哥，先不说这些！现在，小弟倒有件事儿，要麻烦水哥啊！”

　　周泉北说着，将自己期末考试请假的事儿，对水哥说了一遍。

　　水哥闻言不由大喜，他正愁着找不到门路，讨咱们“周少”欢心呢！

　　眼见周泉北有事要找他办，又是他不费吹灰之力的事儿，他胸脯都拍的震天响，“行！小北，这事儿就交给我了！我现在就去教委！等我好消息！”

　　挂断了水哥的电话，周泉北缓缓吐出了一口浊气，脸上露出一丝莫名的笑意。

　　前路漫漫而长远，同志们仍需加倍努力啊！

　　……

　　定了定心神，周泉北回到3号别墅的院子里，在院子里浇花的水龙头边，用冷水洗了一把脸。

　　虽然这幅身体极度年轻，充满活力，但这几日强度的生活，又没有片刻休息时间，周泉北也有些扛不住了。

　　强撑着精神，走回到客厅，却正碰到冼大秘急匆匆的走出来。

　　他的脸上虽然依然挂着微笑，但周泉北却是轻而易举的看出了他的牵强！

　　显然，刘明高并没有给他好脸色。

　　不过，在这种时刻，周泉北自然不会有丝毫表露。

　　轻轻敲了敲书房的门，周泉北小声道：“干爷，是我！”

　　“你小子，快给我滚进来！跟干爷我还整这客气的？”刘明高没好气的骂道。

　　周泉北忙小心推开门，快步走进去，关死房门，看向刘明高道：“干爷，怎么啦？冼大秘惹您生气啦？”

　　刘明高看了周泉北一眼，忽然冷冷一笑，“哼！有些人啊！得志就猖狂！真当我老头子不中用了？他娘的，我老头子还是市人大副主任呢！我手里还有一票呢！”

　　刘明高真的是很生气，居然骂出了脏话。

　　周泉北思虑片刻，心中也想明白了，这怕是某些问题，老马并没有达到刘明高的要求。

　　不过，在这种时刻，周泉北自然不会对老马“落井下石”，有些东西，早晚要水落石出嘛！

　　“干爷，没啥大不了的事儿！没有了王屠夫，咱们还就非得吃带毛的猪肉了嘛！您还是先保重身体要紧啊！”周泉北说着，拿起暖壶，为刘明高的茶杯里添了些热水。

　　刘明高叹了口气，慈爱的看着周泉北，“我是被这些白眼狼气糊涂了！来，小北，坐我这边来！”

　　周泉北忙搬个小木凳，坐到了刘明高身边。

　　刘明高伸手抚摸着周泉北的头，两只虎目中，充满了神伤。

　　周泉北自然可以感觉到刘明高手指都在颤抖，心中不由也暗暗叹了一口气。

　　老来丧子，自己又正处于临界点，事业、家庭，双重打击之下，怕是没有几个人能接受的了啊！

　　但刘明高毕竟是战场上活下来的老兵，沉默了片刻，他似乎已经从神伤中走了出来，有些心疼地拍了拍周泉北的肩膀，“小北，这几天，你也没有好好休息吧？”

　　周泉北忙一笑，“干爷，我没事！身体棒着呢！再熬三天不睡，那也是小菜一碟！”

　　刘明高却有些不悦了，“胡说！人是铁，饭是钢！你小子，你以为你是孙猴子嘛！我现在命令你，即刻去休息！养好了精神，再来见我！”

　　“干爷！那可不行！干奶现在不在这，我走了，那就没人照顾您了！我不走！”周泉北有些倔强地转过了头。

　　刘明高对自己情深意重，在某个方面，周泉北确实是现在无法发力，但对他的生活起居，周泉北却必须要尽到自己的责任。

　　看着周泉北绝强的小脸，刘明高有些心疼的摸了摸周泉北的头，“好孩子！干爷没事，干爷也累了，也得去休息一会儿。你现在去把外面那些人先打发了。咱们爷俩都去好好睡一觉！”


第一百零一章 意外惊喜！

　　送走了客厅内的宾客，周泉北亲自服侍着刘明高，来到2楼的卧室里躺下，直到他睡着了，周泉北这才走出来。

　　不过，周泉北却并没有选择在3号别墅留宿，交代了保姆张嫂几句，周泉北走出了别墅的大门，点燃了一根烟。

　　慢慢悠悠的顺着萍湖边的石子小道，走向大院儿大门处，周泉北却一直在想着心事。

　　人在江湖，身不由己啊！

　　各人立场的不同，这就决定着，在某些时刻，注定要做出有区别的选择。

　　只是，对于刘明高，白燕的事情，周泉北却一直下不定决心。

　　真心换真情。

　　这件事，如果处理好了，必将使刘周两家，关系更进一步，但若处理不好……

　　古之先贤言，“福者，祸相倚。祸者，福所伏。”

　　狠狠的将烟蒂踩灭，丢到了一旁的垃圾桶里，周泉北也懒得再继续往下想。

　　水到才可渠成！

　　现在这形势，只能走一步看一步了。

　　走出大门口，拿出手机看了一下时间，已经11点多，周泉北微微皱了皱眉。

　　昨夜，误了佳人之约，着实是有些不美，如果现在将她叫出来，倒同样可以成全好事……

　　不过，想了一下，周泉北还是摒除了这个诱人的想法。

　　此时，刘一凡尸骨未寒，古人每逢白事，尚知“斋戒”数日，更何况是在眼下这个当口上呢？

　　随便在路边的西北拉面馆里，吃了一大碗牛肉面，周泉北在大院对面处的小旅馆，开了个房间，倒头就睡。

　　眼下，最重要的事情，还是先得养足精力，将刘一凡的丧事处理好啊！

　　……

　　也不知睡了多久，周泉北被刺耳的手机铃声吵醒。

　　拿过来一看，是水哥的电话，言之，学校那边的事情已经处理好了，让周泉北尽管放心。

　　周泉北与他寒暄几句，就挂断了电话，抬头望窗外看一眼，太阳已经半落西山。

　　今夜，周泉北作为刘明高的干孙、刘一凡的子侄，再加上吕家和周家，他的责任重大，自然不敢误事。

　　快速洗了一把脸，整了整衣衫，周泉北便直接小跑着、赶到了3号别墅里。

　　这时，客厅里依然有很多宾客，不过，却是以老年人居多，很显然，明天就是刘一凡的出殡之日，很多老人，在这个时候，也必须出来对“刘府”表达一下交情了。

　　周泉北直接找到了保姆张嫂，小声问道：“张阿姨，干爷醒了吗？”

　　张嫂忙摇了摇头，“还没。小北，你上去看下吧！刘老该吃药了！医院那边也打来电话，钱书记身体也好些了，但她非说要跟你们一起，去殡仪馆看看儿子。”

　　钱书记就是刘明高的结发夫人钱翠芬，她是省城某单位的副书记，很少在萍州露面，具体职务，周泉北也不太清楚。

　　萍州很多人都知道刘明高的夫人在省城上班，但谁却也不知道她的具体职务，也很少有人关心这方面。

　　毕竟，以刘明高的身份、能力，再加上“光环”，想来，他夫人应该也只是个闲职吧。

　　昨天，由于伤心过度，她老人家直接住进了医院。

　　听闻张嫂的话，周泉北眉头微皱，“多谢张阿姨了！”便迅速上了楼。

　　走进刘明高的卧室，老人家睡的正熟，只是，周泉北却可以清晰地看到，他苍老的眼角边，还残留着些许泪痕。

　　周泉北微微叹了一口气。

　　当年，陈胜吴广，曾在大泽乡喊出了一句传流千古的名言，“王侯将相，宁有种乎？”

　　只是，哪怕你贵为王侯，但对于逝去的生命，却已然是无能无力，根本没有任何办法。

　　也无怪乎，历代帝王，总是要追求那虚无缥缈的长生之术了。

　　刘明高没有醒，周泉北也不敢说话，静静地坐在一旁，陪着他，没有一丝不耐烦。

　　良久，闹铃忽然“滴滴滴”响了起来。

　　周泉北忙去按掉声音，但却还是把刘明高吵醒了。

　　他睁开眼睛，一眼就看到了周泉北，“小北，你是什么时候过来的？”说着，挣扎着就要坐起来。

　　可他毕竟年纪大了，动作有些不便，周泉北忙小心将他扶起，靠在床头上，“干爷，我刚过来没一会儿。现在还不到5点，不晚。您在睡一会儿吧！”

　　刘明高摇了摇头，但看向周泉北的眼里，却满是柔和的笑意。

　　老人家最计较、最怕的是什么？就是怕有人贪图势力、得到了却又毫不珍惜，感情、钱财，双失。

　　不过，在此时，刘明高没有给周泉北丝毫便利，而他本人又即将退居二线，可以说，影响力基本已经处于了最低点。

　　但就是在这种情况下，他一睁开眼睛，却能看得到周泉北，这说明了什么？

　　人心，那可都是肉长的啊！

　　“小北，5点多了，不能再墨迹了！来，扶我起来，咱们一起去医院接你干奶！无论如何，今夜我们也得送一凡走完这最后一程。”刘明高挣扎着道。

　　周泉北眼圈也有些泛红，父母对孩子，那真的是没的说啊！

　　周泉北忙将刘明高扶起，服侍着他穿好了衣服，又扶着他走下楼梯。

　　这时，客厅里的众人眼见刘明高下来，纷纷上前来寒暄。

　　刘明高吃力的对众人摆了摆手，“各位，今天，老头子是不能陪你们了！等以后有时间，我再一一向各位赔罪！”

　　这些人都是老人，曾经很多，都是他的老部下，刘明高也不好托大，姿态做的很低。

　　“老领导，看您说的！您先忙您的事儿，不用管我们！”

　　“老领导，您可是先要保重好身体啊！”

　　“……”

　　与今天上午那帮正在其位的“熟人”不同，这些老人，明显态度要真诚许多。

　　周泉北心里也有些感慨，只有真正没有了所谓的利益冲突，各人的感情，才会变的真正单纯吧。

　　服侍着刘明高在客厅坐了一会儿，各人纷纷告辞而去。

　　刘明高这时也缓过了神，“小北，还没吃饭吧？张嫂，去弄几个小菜来！简单点，快点！我跟小北先填填肚子！”

　　“哎！刘老，我早就准备好了！这就去给你们端来！”张嫂忙快步走进了厨房。

　　很快，几个小菜，两笼小蒸包，还有两碗稀粥，就摆在了周泉北和刘明高两人面前。

　　刘明高一笑，慈爱道：“小北，我知道年轻人都喜欢吃肉，不过，这种时候，我这里也没有准备。等改天，我亲自给你做一顿红烧肉！”

　　红烧肉这道菜，因为伟人的关系，被附上了某些神秘的色彩。

　　对刘明高这种老一辈、从战场上走出来的老人、老兵，就更有深远的意味。

　　也幸得老周是职业军人出身，周泉北才能领会这一点，忙笑道：“干爷，那感情好！不过，您老还是得先养好身体啊！我厨艺也算凑合，在您给我做菜之前，那我得先把您老人家的身体给养好喽！”

　　“这孩子！来，快吃！”

　　刘明高没想到周泉北居然这么体贴懂事，越看越喜欢，摸了摸周泉北的头，爷俩这才开始吃饭。

　　菜全是素菜，小笼包也是素三鲜，找不到一丝肉丁儿，不过，张嫂手艺不错，味道很好，周泉北此时也顾不得其他，风卷残云，很快就将自己的份量吃了干净。

　　刘明高倒是吃的很慢，只吃了两个小包子，便笑眯眯的看着周泉北吃。

　　看到周泉北不够了，又把他的那份，端到了周泉北身边。

　　周泉北现在也了解了刘明高的性子，爷俩在某些方面，磨合的已经有些默契，也不跟他客气，迅速又把剩下的吃了个干净。

　　两人吃饱了饭，刘明高的司机小黄，已经发动了车子在门口等候。

　　周泉北扶着刘明高上了车，直奔萍州市人民医院。

　　……

　　萍州人民医院与普通市级医院不同，她虽是在名义上是市属机构，但由于和东原医科大学以及某军医大的合作关系，她的级别，比寻常市属医院要高上半级，一把手属于实职正县级，却享受副厅局级待遇，人事关系，也直接挂靠省卫生厅，属于半省属、半实属。

　　003号帕萨特B5直接开进了医院1、号病房楼门前，这时，书记、院长，几个副院长，都已经在门外等候。

　　萍州人民医院虽然级别可以，但含金量却要差点，以刘明高的身份，这种排场，自然不过分。

　　司机小黄已经抢先下车打开了车门，周泉北小心扶着刘明高下了车。

　　书记和院长、副院长们忙迎了上来，书记道：“刘老，钱书记这就下来，我们已经派人去通知，您，您还要上去么？”

　　刘明高眉头微皱，“她的身体好利索了么？”

　　书记忙上前道：“钱书记的身体并没有大毛病，只是气火攻心，现在经过我们精心调养，已经恢复了多半。”

　　刘明高有些疲惫地点点头，“行！那我就不上去了！在这等她吧！”

　　听到刘明高这话，七八个医院领导，忙向小兵一样，站在了一旁。

　　很快，钱翠芬便在几个人的服侍下，走了下来。

　　周泉北一看这排场，总感觉微微有些不对劲啊。

　　周泉北数了一下，1，2，3，4！

　　居然有四个人，全职陪伴在钱翠芬身边。

　　只看那态度，周泉北便已经意识到，这绝对不会是钱翠芬的亲戚。

　　这时，刘明高已经站到一旁，点燃了一根烟，开始吞云吐雾。

　　周泉北忙小心凑到了司机小黄身前，低声问道：“黄哥，干奶不是退休了么？怎么……”

　　司机小黄自然了解周泉北的身份，眼下，刘明高居然又认了周泉北做干孙，他自然也想与周泉北交好，忙低声道：“本来是要准备退了！不过，钱书记今年才58岁。咱们东原一直比较缺女性干部，这次省里换届，钱书记又动了一动。现在是……”

　　小黄刻意凑到了周泉北耳边，“省卫生厅党组副书记，常务副厅长！一把手现在空缺，咱们钱书记，现在就是这个！”

　　小黄竖起了一只大拇指。

　　显然，虽只是身为“门客”，但对于钱翠芬的进步，他也是相当的自豪。

　　周泉北忙笑着点了点头，“多谢黄哥解惑！”

　　只是，他面儿上虽还保持着平静，可心中，却早已经是翻江倒海！

　　刘明高是从市党委副书记、3把手的位子上退到2线，扎扎实实的正厅级，而钱翠芬居然也……

　　一门居然能有两个厅官……尤其是，钱翠芬居然还是正儿八经的在职领导……

　　虽说卫生厅不是什么要害部门，但身为实际上的一把手，这能量……

　　最关键的是，她今年才58岁，按照党内女性领导干部优先提拔的原则，很有可能，就在几年之内，她，她老人家会更进一步啊！

　　那岂不是……

　　我擦！

　　这……

　　这真他么真是……


第一百零二章 莫疾，莫徐！

　　周泉北这时也反应了过来。

　　为何当初第一次见钱翠芬时，她乘坐的是一辆省府00开头的奥迪A6L，而刘明高，却仅仅是帕萨特B5。

　　四个圈这牌子，自从进入了华夏市场，与东北某知名重工企业展开了正式合作，她旗下的某款主打车，经过十余年的酝酿和发展，在华夏，已经渐渐演变成了某种身份的象征。

　　这并不就是说这车子究竟是有多么好，但其意义……

　　刘明高身为萍州曾经的3号人物，虽说，他这级别，上这车子，倒是也完全说得过去，只是，他毕竟已经退居2线，很多东西，自然无法跟现役相比。

　　人在“江湖”，眼力自然是尤为重要。

　　尤其是，在这个看似风光无限，暗地、却很有可能就会一脚踩空的名利场上。

　　如果没有强大的眼力，怕是早就被人连吃的连骨头渣子都不剩了。

　　重生之后，虽然周泉北已经挽救了家族命运，勉强也算跻身了既得利益阶层，但实际上，他的思维，他的行为模式，很多时候，却依然保留着前世白丁商人时，那种谨慎和“狡诈”。

　　大耳贼当年曾对后主言，“勿以善小而不为，勿以恶小而为之！”

　　细节，在很多时候，虽然看似并不起眼，但也许，前可上天堂，退，却就是阿鼻地狱！

　　这时，钱翠芬已经被几人搀扶着，走向了这边。

　　周泉北打眼瞟一眼，基本已经分清了她身边这几人的职务和身份。

　　左边，正在搀扶着钱翠芬的年约30岁左右，一身职业装、戴着一副金丝眼镜的少妇，应该是她的秘书。

　　按照党内不成文的规定，领导干部，不得配备女秘书，同理，女性领导干部，为了避嫌，自然也不会配备男秘书。

　　一目，尽可了然。

　　左前，正在提着大包小包往前走的、模样看似20多岁的小伙子，应该是她的司机。

　　右前，一个年约4、50岁的中年人，正笑眯眯的朝着刘明高这边迎过来，他应该是办公室主任，很有可能是省厅办公室的一把手。

　　后面，还有一个拉开了几步的4、50岁的中年人，虽然他白衬衫笔挺，脸上也挂着笑意，但周泉北却一眼就能看出，他的笑，充满了愤恨和牵强。

　　周泉北忽然一笑，这个人，有九成九的可能，应该是前面主任大人的竞争对手。

　　司机小黄见周泉北正瞅着这边，忙凑上前来，一一为周泉北介绍了几人的身份。

　　周泉北不由一笑，却“感激”的看了看小黄，“多谢黄哥了。”

　　小黄对周泉北的客气态度相当满意，忙低声笑道：“客气啥？小北，以后，咱哥俩可是得多亲近。”

　　花花轿子人抬人。

　　这个时候，周泉北又怎的会大煞风情抹了人家的面子？忙笑道：“那必须啊！黄哥，有空，咱哥俩好好坐坐。”

　　领导司机这职位，虽然看似没有什么技术含量，但这其中的“含金量”，那却是绝不容小觑。

　　套用东北某位著名笑星的一句广告词，“谁用谁知道啊！”

　　很快，钱翠芬几人已经走过来，小黄忙跑到帕萨特B5之前，打开了车门，发动了车子。

　　钱翠芬的司机，几乎也是同样的动作，没有片刻拖泥带水。

　　周泉北也深深吐出了一口气，机会，现在已经出现了，能不能将其把握住，化作胜势，那就要看自己的努力了！

　　稍稍稳定了下情绪，周泉北忙快步来到了刘明高身前，等待着他的指示。

　　“翠芬，身体好些了么？”看到钱翠芬走过来，刘明高忙迎上去，握住了她的手、关切的道。

　　钱翠芬虽然位高权重，但却毕竟是女人，这几天，她一直强自压抑着心中悲苦和苦闷，此时，看到的自己的男人，她又怎的还能强撑得住？

　　“老刘……”未语泪先行。

　　刘明高的眼圈也红了，但他毕竟是男人，忙用力握住了钱翠芬的手，“好了！翠芬，没事了！没事了！一切都过去了！咱们现在就去看一凡！”

　　他说着，便扶着钱翠芬，走向了前面的帕萨特B5。

　　这时，连同周泉北在内，几个人，纷纷过来帮忙。

　　不过，周泉北这时忽然意识到，自己在某些方面，真的是比这些人差的太远了。

　　几乎就是在一个瞬间，周泉北已经被挤出了几个身位，落在了最后。

　　周泉北心中不由也在暗暗吐糟，“为啥华夏篮球队这些年成绩一直没啥起色，居然能被棒子虐？感情，高手都在民间那！”

　　眼见这般，周泉北自然也不在往上凑，男儿大丈夫，拿得起就该放的下！

　　自己已经与刘明高磨合的差不多，想要获得钱翠芬的认同，并不急在这一时。

　　更何况，有这些人服侍，周泉北怕是手都插不上，也不再去自讨麻烦，忙放缓了脚步，在后面的A6L后面停下来。

　　如果车子不够，那他就打车走。却也不会在这个时刻，轻易去得罪人。

　　很快，刘明高和钱翠芬都坐到了车子里，省卫生厅的几人，忙来到了后面，准备上后面这辆车，跟上前面。

　　但此时，前面的帕萨特B5里，小黄已经发现了不对劲。

　　周泉北没上车。

　　只是，在这个时刻，刘明高正在低声安慰自己的夫人，他怎么敢开口？想帮忙，却也使不上力。

　　不过，周泉北的谦虚，再加之背后老周的能量，小黄还是决定赌一把，小心转头问道：“刘老，咱们现在走吗？”

　　刘明高有些不悦的看了小黄一眼，心道，这小黄平时不是挺灵透的么？怎么今天就会犯这傻？

　　小黄怎敢面对刘明高的目光？心中也是一慌，忙小心握紧了方向盘，微微松开了一点刹车。

　　但这时，刘明高却已经明白了小黄的意思，忙摆手道：“小北呢？我的乖孙小北呢？小黄，停车，你去找小北上车！”

　　“哎！”小黄心中大喜，但面上却不敢有丝毫表露，忙开门下车，大步跑到了最后的周泉北身边，“小北，老领导让你上咱们的车。”

　　小黄刻意加重了“咱们”的音调。

　　周泉北是何人？一眨眼，便已经猜到了其中因果，忙用力握了握小黄的手，“黄哥，弟兄们！”

　　小黄大喜，“走，别让刘老等急了！”

　　周泉北一笑，忙快步走到车前，打开副驾驶的门，坐了上去。

　　这时，后面几个卫生厅的“红人”却愣住了。

　　这是个什么情况？

　　怎么有个毛孩子上了前面的车？

　　没听说领导家里有这亲戚啊！

　　各人各自思虑着这一幕，心思，也在瞬间转动起来。

　　周泉北自然没有时间理会这些人的心思，小黄已经平稳的开起了车子，周泉北坐在副驾驶上，转头对刘明高道：“干爷，干奶吃饭了么？要不，你们先走，我去给干奶买些吃的！稍后打车过去就行！”

　　刘明高没想到周泉北这么细心，却又有些后悔自己的粗枝大叶，忙笑着问道：“翠芬，你吃饭了么？要小北给你买点去吧？”

　　钱翠芬眉头不由微微一皱，疑惑地看着刘明高和周泉北爷俩。

　　刘明高忙贴在了钱翠芬的耳边，低声耳语了几句。

　　周泉北也不多话，只是微微笑，恭谨的看着两人。

　　人说，孩子是爹娘的心头肉。

　　这句话，在华夏，对父亲可能还要差上一点儿，但对母亲，却是情真意切。

　　毕竟，父亲在大多数的时候，为了养家糊口，都要出卖着高压的劳动力，但母亲，却是要一把屎、一把尿，将自己的孩子，一点点拉扯大。

　　三十几年的光阴，在内心里，几乎已经形成了定律，此时，儿子早夭，钱翠芬对周泉北又没有任何了解，又怎的可能会轻易接受？

　　“哦！”钱雪芬只是微微点了点头，便转头看向了车窗外，眼圈通红，再没有任何表示。

　　刘明高有些尴尬，忙对周泉北使了个眼色。

　　周泉北自然明白其中梗概，笑着对刘明高眨了眨眼睛，意思是，自己当然理解他的苦衷。又指了指窗外，意思是要不要为钱翠芬买晚饭。

　　刘明高思虑片刻，心道，让小北去给老婆买晚饭，也算是拉近两人关系的一个办法，便对着周泉北点点头。

　　而此时，刘明高也没有时间再顾虑周泉北，忙转身低声安慰着钱翠芬。

　　周泉北缓缓吐出了一口浊气，笑着对刘明高道：“干爹，我下去买点东西！马上过去找你们！”

　　爷俩早已经用眼神交流好了“双簧”，刘明高忙道：“恩，小黄，停车！小北，路上慢点！”

　　周泉北一笑，“干爷，放心吧！”

　　很快，小黄将车子停在了路边，周泉北走下车子，对刘明高挥了挥手。

　　小黄按了声喇叭，黑色帕萨特B5很快消失不见。

　　此时，已经是下午下班时刻，街面上车水马龙，繁华拥挤，站在如织的人流中，周泉北深深的吐出了一口浊气，点燃了一根烟。

　　对于钱翠芬，他必须是要极力争取的。

　　不说别的，仅是她现在这身份，在某种程度上，就已经可以撬动、甚至是搅动，整个萍州的局势！更不要提，她这身份背后潜在的影响力！

　　男儿大丈夫，做事自然要能屈能伸。

　　虽然在某种程度上，周泉北可以依靠刘明高，完成自己和家族的某些夙愿，但，将心比心，这并不是长久之计。

　　放长线，才可钓大鱼！

　　有些事，只能是不疾不徐慢慢来啊！


第一百零三章 守灵！

　　抽完一根烟，周泉北的心里已经完全安静下来。

　　钱翠芬很低调，在萍州，几乎是鲜有人对她有了解，就算周泉北两世为人，但在认识她之前，却从未听到过她的消息。她就像空气一般，让人看不见，也摸不着。

　　而这在某种程度上，这也可以反应出她的性格。

　　女人，未必就不能顶起半边天啊！

　　而眼下的局势，已经被撬动到了那个临界点，也许，根本就用不着萍湖大桥的事件，大风暴可能就会提前来临。

　　只是，老周上位时间毕竟尚短，根子不稳，按照周泉北的想法，其实并不愿提前引爆这颗威力无比的巨大炸弹。

　　城门失火，殃及池鱼啊！

　　倘若好处没捞着，还沾上了一身骚，这是周泉北绝对无法接受的！

　　毕竟，前世，周泉北已经用亲身，来体验了失败者的苦果。

　　但已经到了这个节骨眼儿上，双方阵营，已经如同利箭在弦，不得不发！就是周泉北想缓冲，那怕是都很难有这余地啊！

　　“呼！”周泉北深深吐出一口气，脑海却愈发清明。

　　分析完这些，要点其实已经明显！

　　周家，想要在这场风暴中站住、并存活下来，那刘家的态度，就至关重要了！

　　甚至，在某些方面，已经超越了吕大山对周家的态度！

　　有些疲惫的揉了揉太阳穴，周泉北不再去想这些。

　　思虑一千遍，不如做好一遍。

　　自己现在已经把握住了刘明高这尊“真神”，某种程度上，已经占据了巨大的先机，接下来，必须要稳扎稳打，稳中求胜啊！

　　只是，对于钱翠芬，周泉北几乎没有任何了解。

　　她是哪里人？她有什么喜好？她又喜欢什么口味？

　　再加之她刚刚丧子，心情必定是差到了极点，虽然买饭只是小事儿，但如果做好了，很可能就会缓和她的情绪，但若做不好……

　　“这他么的！”周泉北不由啐了一口。

　　男人，还是要靠自己来掌握命运啊！

　　只有自己拥有了足够的掌控力，才不用再看人脸色，才能真正按照自己的意愿，去做点实事儿！

　　但吐槽归吐槽，地球依然会转动，事情，依然要尽心去做。

　　在路边找了家商行，周泉北直接取了5万现金，塞进了口袋里。

　　今夜，将是刘一凡的尸体留在世间的最后一夜，明天早上，就要火化，出殡。

　　这里面，花圈，挽联，份子钱，各种杂七杂八的琐事儿，还不知道要遇到多少。

　　而以刘明高和钱翠芬的身份，这些事情，怕是很难亲身去做，但就算有人来帮忙，周泉北作为刘明高的干孙，却必须要做在最前面。

　　多备些现金，总是有备无患。

　　取出现金，考虑了一会儿，周泉北也想好了钱翠芬的“晚餐方案”。

　　既然咱不了解她，那就多下点功夫呗！

　　萍州有名号的各种精致食材，都准备上一份，她想吃哪个，周泉北再拿出来。毕竟，这点钱，对周泉北而言，只是九牛一毛。

　　不过，周泉北对刘明高的性子也有了一些了解，老人家不喜欢铺张浪费，那周泉北肯定不能拿着大包小包直接去。

　　谨慎起见，周泉北最终决定，去著名的京师烤鸭，来一份鸭胸和鸭腿的肉片，用萍州本地的小单面儿饼，抹上酱。

　　这是京师烤鸭在萍州本地人改良后的吃法，在萍州流传甚广，价格也不算太贵，适合摆在明面儿上，而剩余其他，等会直接让人送到殡仪馆门口，需要什么，直接送进去。

　　刚刚打上一辆车子，周泉北正准备去大名鼎鼎的京师烤鸭，兜里的手机忽然响了起来。

　　打开一看，居然是老周。周泉北忙接听了电话，“爸！”

　　“小北，你现在在什么地方？形势怎么样？我今天下午去过3号别墅，刘老正在休息，我没有见到人！”老周虽然刻意平缓着语气，但周泉北却听出来，他的言语有些生硬，显然很压抑。

　　“爸！没事！我现在去给干奶买饭，马上就去殡仪馆！一切都在控制之中。对了，爸，对于我干奶，你有了解么？”周泉北试探着问道。

　　“你是说刘老的夫人？”老周一愣。

　　“恩！”周泉北点点头。

　　“这……我倒是这没有听说过她的消息。只是知道她在省城工作，现在，她应该退了吧？”

　　周泉北一笑，将钱翠芬的身份，对老周说了一遍。

　　老周闻言，不由倒抽了一口凉气，“这，这……”

　　“爸！案子那边的事儿，这几天你让底下人盯着就行！明天，刘一凡出殡，咱们得把握住这机会！”周泉北郑重地道。

　　老周也明白了宝贝儿子的意思，“小北，放心！这点我还是有数的！对了，白燕中午醒了，一直在吵吵，要死要活！我听你的，只是好好看押，没有审问！”

　　周泉北眉头微皱，“爸，先不用理会那婆娘！晾着她就是！过了今夜，就是她求咱们的时候了！对了！爸，明天殡仪馆的安保工作……”

　　挂断了老周的电话，周泉北缓缓吐出一口浊气，忽然想起来，如果自己要挨个去买这些东西，怕是得到半夜，忙拨通了陈闯的电话……

　　……

　　等到周泉北赶到市郊的殡仪馆，天色已经黑了下来。

　　萍州殡仪馆这地方，由于生意交往，前世，周泉北也来过很多次，对这里的地形也很熟悉。

　　拎着装着京师烤鸭的食盒，周泉北很快就找到了贵宾室。

　　这时，贵宾室里已经被摆成了灵堂模样，到处是一片煞白，黑色笼罩，让人感觉压抑的喘不过气。

　　刘一凡的尸体被摆在正中的棺材里，已经换好了衣服，画好了妆。

　　刘明高和钱翠芬分别坐在棺材两旁，呆呆不语。

　　另一边，小黄和几个省厅的人，都聚在门口，一言不发。

　　气氛沉默的仿似要令人窒息。

　　周泉北忙小心凑上前去，“干爷，我买回饭来了！您让干奶先吃些吧！身体要紧啊！”

　　刘明高一看周泉北，眼圈又有些泛红，他看了看周泉北手里的食盒，“买的什么？”

　　“哦！京师鸭肉卷。干爷，我也不知道干奶的口味……”周泉北看着刘明高。

　　刘明高对周泉北使了个眼色，在这个时刻，他又哪里还能顾得上这些呢？忙转头对钱翠芬道：“翠芬，小北买饭来了，你先吃点吧！要不然，这一夜可怎么熬啊！”

　　钱翠芬根本不看刘明高一眼，眼睛直勾勾的盯着棺材里的儿子，“不吃！我要陪着一凡！”

　　刘明高也有些无奈，深深叹了口长气，“小北，你先把这放一边，过来守灵吧！等她什么时候想吃了，再吃吧！”

　　周泉北此时也不好说话，忙点点头，将食盒放到了一旁，又迅速给陈闯发了个短信，让他的人直接把吃食放到殡仪馆食堂，那里有微波炉，什么时候钱翠芬想吃了，直接热好了拿过来。

　　周泉北也搬了个凳子，挨着刘明高，坐在了棺材旁边。

　　地球仿似停止了转动。

　　偌大的贵宾室里，没有人说话，虽然盛夏，但肃杀的气氛，却仿似如同地下十米的冰窖。

　　周泉北很不适应这气氛。

　　这鬼地方，除非迫不得已，否则，怕是也没有几人能适应的了。

　　但想要得到，就必须先要有付出。

　　现在应该还算轻的。

　　萍州自古以来就有哭丧的传统，等到明天刘一凡正式出殡，周泉北作为他的子侄辈，怕是还要跪在这里，答谢亲属来宾。

　　不过，那时候毕竟是白天，气氛还要好一些，但现在已经是晚上……

　　熬了不知道多久，周泉北心里也不知道默念了多少遍《三字经》，这时，刘明高转头对小黄几人道：“时候不早了！你们先回去休息吧！这里，我们3个在这就可以了！”

　　“刘老，那怎么能行？这……”

　　小黄还要说话，刘明高却执拗的摆了摆手，“夜深了，一凡要睡个好觉！”

　　众人不敢再说话，却也不敢走远，只能走出贵宾室，随便找个过道休息。

　　长长的叹了一口气，刘明高忽然看向了周泉北，“小北，你说，人活着，究竟是为了什么？”

　　周泉北正在跟《三字经》较劲，片刻才反应过来，但看着钱翠芬的目光也看向自己，周泉北的脑袋忙飞速旋转起来。

　　思虑了片刻，他这才道：“干爷，每个人活着的意义都不一样。像您，既是丈夫，又是父亲，还是咱们萍州600万老百姓的父母官！每一个角色，都需要竭尽全力！但人非圣贤那，精力是有限的，不可能每一个角色都做的完美！有遗憾，也是人之常情啊！”

　　刘明高看着周泉北的眼睛，片刻，又是深深叹了一口长气，他用力地握着周泉北的手，似是自责一般道：“小北，我这父亲，不合格！不合格啊！”

　　说着，眼泪已经流下来，“小时候，一凡几乎就是他妈妈一个人带大，我整天忙着工作，根本没有几天时间陪他！等他长大了，我工作也轻松一点了，可他却上了大学，没几天在家，我们爷俩儿，一年也见不上几次面！后来，他结婚了，本以为能幸福美满，谁知道，谁知道……”

　　刘明高再也无法忍耐心中苦闷，泪如涌泉。

　　钱翠芬的眼泪也掉下来，“我儿，你这辈子，根本就没享几天福啊！是爸爸妈妈对不起你啊！”


第一百零四章 猛药！

　　这时，周泉北也意识到，无论刘明高、钱翠芬多么位高权重，但在这一刻，他们只是最普通的父亲、母亲。

　　虎毒尚且不食子啊！更何况是人呢？

　　爱子早夭，天亮就要出殡，在这一刻，谁又能忍得住呢？

　　但话说回来，在这一刻，却也是刘明高和钱翠芬最脆弱、也最疲惫的时候！

　　尤其是钱翠芬。

　　她毕竟是女人啊！她的儿子，是她一把屎、一把尿，亲手拉扯大，这种世间和阴阳的两隔，在她心里，究竟该是有多少沉痛？

　　不过，就如同追女人一样，这却也是周泉北时机最好的切入点！

　　古人言，“人不为己，天诛地灭！”

　　机会已经到来，身为机会主义者的周泉北，又怎的会轻易放过？

　　缓缓吐出了一口浊气，强自平稳了一下自己的心绪，周泉北眼泪也掉了下来，“干爹，干奶，人死究竟不能复生啊！如果一凡叔在天有灵，让他看到你们这样伤心的模样，他恐怕会更加伤心吧！如果佛祖在天有灵，让他老人家看到了你们这么虔诚，那一凡叔就算上了天界，想必佛祖也不会为难他的！干爹，干奶，生死轮回，咱们还是要向前看啊！”

　　周泉北说着，一边打量着刘明高和钱翠芬的脸色，一边悄悄拨弄了一下自己的手机。

　　刘明高和钱翠芬反应都不大，只是默默垂泪。

　　周泉北心中也狠了下来！

　　大病还需猛药医！

　　到了这个时刻，如果没有猛药，那是绝对不行了，只思虑了一瞬间，周泉北就已经决定，赌上自己重生以来最大的赌注！

　　片刻，周泉北的手机铃声忽然响起来，虽然清脆，但却很柔和，是短信的铃声。

　　刘明高和钱翠芬还都沉醉在对往事的追思里，并没有注意到周泉北的小动作。

　　周泉北故意拿出手机瞥一眼，脸色却突然涨红了起来，似是欲言又止。

　　刘明高也注意到了周泉北的异常，忙擦了一把眼泪，问道：“小北，怎么了？出什么事了？”

　　周泉北看了一眼刘明高，又看了一眼钱翠芬，强自稳定了一下情绪，这才道：“干爹，我刚刚收到了一条重要的消息！跟，跟一凡叔的事情有关！”

　　“一凡？可是一凡的案子有线索了？”刘明高一把握住了周泉北的手。

　　钱翠芬也忙看向了这边。

　　周泉北也顾不得手被刘明高的大手握的生疼，偷偷瞟了钱翠芬一眼，又看向刘明高的眼睛道：“干爹，是刑警队大队长陈闯刚刚发过来的消息！白燕，白燕在就要出城的路上，被刑警队截获了！”

　　“什么？”刘明高瞬间虎目一瞪，一股滔天的怒焰，无法控制的从心底里升腾起来。

　　钱翠芬也瞬间被周泉北这句话吸引，她用力擦了一把眼泪，直勾勾地看向了周泉北的眼睛。

　　面前这两人，可远非普通小市民那么好糊弄，好在周泉北刚才已经打好了腹案，深深吸了一口气，道：“干爷，干奶，现在白燕状态好像不好，刑警队的人正在就近将她送往凤城县人民医院。不过……”

　　周泉北故意卖了个关子，偷偷瞟了刘明高一眼。

　　但刘明高还没发话，钱翠芬已经忍不住了，“不过什么？快说出来！”

　　周泉北等的就是钱翠芬发话，忙道：“与白燕同行的还有两个男人，不过，在他们的车子上，发现了一些……一些杀人用的工具！很可能，他们是想将白燕杀人灭口！”

　　周泉北说完，便不再发一言，静静等待着刘明高和钱翠芬的反应。

　　知子莫若父母。

　　刘明高和钱翠芬就算再忙，却绝不能不关心刘一凡和白燕的感情生活。

　　那……

　　周泉北相信，刚才自己舍命透露出来的这些致命信息，已经足够了！

　　果然，半晌，刘明高率先反应了过来，他深深一口气，牙齿都咬的咯吱作响，“果然是那个女人啊！”

　　钱翠芬更是怒火攻心，头发都要竖起来，“我早就说过，那个女人心术不正，可恨，可恨啊！没想到，我儿居然真的是被她害了！啊！”

　　她紧紧地攥住了双拳，因为用力太猛，指甲都有些发白了。

　　“干爷！我说过！我一定要为一凡叔叔讨回这个公道！要不，我现在即刻赶去凤城，提审白燕？”周泉北小心试探道。

　　刘明高这时也反应了过来，他用力摇了摇头，“小北，好样的！干爷没白疼你！不过，明天一凡就要出殡，咱们也不急于一时！你现在就给你爸打电话，让他务必要保证白燕的安全！等到明天一凡的事情完了，我要亲自去问问那个女人，我们刘家，究竟是有哪一点对不住她！！！！！！！”

　　周泉北自然理解刘明高此时的心情，忙掏出手机，打开免提，当着刘明高和钱翠芬的面儿，抢先将事情对老周叙说了一遍。

　　毕竟是爷俩啊！

　　这种事情，就算没有提前交流，但瞬间，老周便明白了宝贝儿子的用意，这是到摊牌的时候了啊！

　　他忙大声保证道：“请刘书记和钱书记放心！市局最精锐的警力，已经在赶往凤城的路上！必定会保证白燕的安全！至于那两个杀手，我们即刻便会进行审讯，天亮之前，争取给刘书记和钱书记一个满意的交代！”

　　刘明高和钱翠芬自然是感到了周家爷俩的用心和真诚，等到周培富表态完毕，钱翠芬忙对刘明高使了个眼色。

　　她的动作虽然细微而隐蔽，但却并没有逃过周泉北的眼睛。

　　刘明高怎的会不明白30几年结发妻子的用意，对周泉北拿过了手机，温言勉励道：“培福啊！这件事，你要多多操劳了！我刘明高不是瞎子！谁对我好，我还看得见！”

　　另一边，周培富不由大喜，忙连连表态，必将以最快的速度，将刘书记的指示，贯彻到实处。

　　挂断了电话，刘明高长长的吐出了一口浊气，将手机又递回给了周泉北。

　　周泉北虽然有些心虚，但却也明白，依照刘明高和钱翠芬的身份，绝对不可能去查看他的手机短信的，更何况，自己前期的努力，已经使刘明高对自己信任有加。

　　而随着这个节骨点被捅破，室内的气氛一下子有了转变。

　　从原本的压抑，瞬间转化为共同的同仇敌忾，偌大的贵宾室里，也开始有了人气。

　　但这种事情，毕竟涉及到老刘家的家丑，刘明高不发话，周泉北自然不会多问，只是小心坐在一旁陪伴。

　　这时，钱翠芬忽然看向了周泉北，“孩子，你叫小北是吧？”

　　周泉北一愣，忙道：“干奶！有事您尽管吩咐！”

　　“小北啊！虽然我不知道你们爷俩是怎么结下来的缘分！但老刘既然认你做干孙，那你，也就是我的干孙！一凡的事情，你下力了！”钱翠芬的语气柔和了一些。

　　她毕竟是女中豪杰，因为儿子的事情，她或许在某些时刻会失去理智，但一旦冷静下来，威严根本不用言语。

　　周泉北没想到缘分来的这么快，根本没有犹豫，迅速跪在地上，用力对钱翠芬磕了几个响头，“干奶在上，小北给您磕头了！”

　　钱翠芬没想到周泉北居然这么伶俐、懂事，脸上的表情，又柔和了一些，“这孩子！咱们不来这么客套！快起来吧！”

　　“哎！”周泉北这才站起身来，坐在了一旁。

　　刘明高眼见钱翠芬终于接受了周泉北，苍老的脸孔上，微微舒展，稍稍露出了一丝笑意，“翠芬，你别看小北年纪小！但这孩子，实在！能成大气！市局里，他说话，比我老头子都好使！”

　　周泉北忙道：“干爷，您，您可别寒颤我了！我就是个毛孩子！为一凡叔叔讨回公道，是我的责任！也是我对您二老的交代！”

　　刘明高点了点头，深深吐出了一口长气，“老骥伏枥，志在千里！老虎不发威，他们都当我真老了啊！”

　　周泉北心中不由一颤，看来，刘明高真的决定要发力了！

　　这也好，该来的迟早要来！

　　双方此时准备都不够充足，提前引爆，有刘明高在此，己方在某种程度上，还占有了一些优势！

　　钱翠芬这时看向周泉北的目光已经柔和了不少，“小北啊！你来说说看！一凡的案子，如果抓住了凶手，在量刑方面，应该怎么处置？”

　　虽然钱翠芬在省城工作，但因为刘明高的关系，她对萍州的许多人和事，又怎么会不了解？

　　最关键的，老周的位子，实在太过敏感，想让人不注意，那都不成啊！

　　而这边，虽然刘明高将周泉北夸得天花乱坠，但钱翠芬毕竟不是寻常女人，没有经过自己的考验，她又怎的会真的相信。

　　既然老周搞了一辈子刑侦，那小周，在某种程度上，也应该明白自己的意思吧？

　　周泉北一怔，额头上冷汗都渗了出来。

　　钱翠芬既然说出了这话，那就等于递给了自己一块开门砖，是前或是后，是上还是下，不言而喻！

　　深深吸了一口气，稳了稳心神，周泉北缓缓开了口……


第一百零五章 态度！

　　“干奶，根据目前得到的线索和资料回馈，一凡叔叔的案子，属于有计划、有预谋的恶性刑事伤害案件，凶手手段残忍，影响极为恶劣，对萍州治安造成了巨大破坏，对家属造成了沉重打击！这是对萍州600万人民的挑衅！对于此，市局的态度鲜明，一定要从严、从速、从重打击，绝对不会让任何一个犯罪分子，逍遥法外！一旦犯罪分子落网，我相信，法院和检察院方面，也一定会大力支持市局的工作！”

　　几乎没有犹豫，周泉北旗帜鲜明的表明了自己的态度。

　　市局这一亩三分地，老周虽然没有来得及完全掌控，但却也相差无几，而以周泉北父子的关系，周泉北在此刻的意思，那就能代表老周的意思，而老周的意思，那就是市局的态度！

　　人在江湖，很多事情可以含糊，但有些事情，却绝对不能有半分含糊，尤其是在眼下这种当口上。

　　两头重，两头轻。

　　古往今来，多少豪杰才俊，才华盖世，名留千古，可往往就是因为关键时刻，没有摆正自己的位置，一夜之间，天上地上！

　　很多人，甚至性命都难以保全，更不要提及家小。

　　就如康熙末年的江南织造曹家……

　　不过，周泉北这话虽然说的漂亮，但在某些关键性的问题上，却也偷偷取了巧。

　　君子不立危墙之下。

　　周泉北两世为人，自然知道谁是背后真正的“大老虎”，周家现在已经旗帜鲜明，但如果真的到了那刺刀见红的时刻，刘家想要什么样的结果，那可就要看他们的力度了！

　　刘明高和钱翠芬是何人？自然明白了周泉北的态度。

　　刘明高满意的点了点头，钱翠芬却被周泉北的话语挑起了一层杀气！取她独子性命之人，她又怎的可能会容忍他们，继续活在这个世界上？

　　“小北，你很不错！”钱翠芬淡淡盯着周泉北年轻英挺的脸孔看了好一会儿，忽然说出这么一句。

　　周泉北这时心中也稍稍松了一口气，忙道：“干奶，咱们是一家人！俗话说，路遥知马力，日久见人心！小北嘴拙，很多东西，就让时间来证明吧！”

　　钱翠芬听闻周泉北这话，苍老布满寒霜的脸上，竟然悄然露出了一抹松动的笑意，她对周泉北点了点头，却并没有再说话，而是回头看向了棺材里的儿子。

　　刘明高却对周泉北点了点头，对于周泉北的表现，他是相当的满意。

　　周泉北心知，这一关总算是过去了，不过，要想让一切走上自己的正轨，那可就全要靠操作了！

　　……

　　时间滴滴答答流逝。

　　但周泉北却从未想到过，时间居然会这么难熬。

　　或许是因为建筑格局的关系，这贵宾厅实在太大了，设计，又有些不寻常，虽是盛夏，但到了下半夜，却是阴凉的瘆人。

　　三人没有人说话，刘明高和钱翠芬自然是看着自己的儿子，而周泉北，却是不知神思何处。

　　这个时候，他很想想一想诸多岛国女老师，来暖一暖心脾，不过，在这种环境下，却根本无法使得上力。

　　一晃，已经过了3点，贵宾厅内越来越冷，阴风阵阵，刘明高还好一些，但钱翠芬又冷又困，她将胳膊撑在棺材上，却是连连点头。

　　周泉北忙对刘明高小声道：“干爷，要不咱爷俩守在这，先送干奶去休息吧？”

　　刘明高也反应过来，忙转头对钱翠芬道：“翠芬，你要熬不住，就先去休息吧！我跟小北在这就成了！要是你真把身子累坏了，一凡那还不是要心疼啊！”

　　钱翠芬看了两人一眼，“撑倒是还能撑住，只是我肚子有些饿了！小北，你不是买饭了么？给我拿些来吧！”

　　“哎！干奶，现在这菜凉了，厨房有微波炉，我拿去跟您热下！”

　　周泉北一直在等待这个机会，毕竟，自己这边捅开了牌，很多东西，也需要跟老周沟通交流一下，完善计划。

　　周泉北说完，忙小心提起食盒，快步走向了外边。

　　刘明高这时看了钱翠芬一眼，“怎么样？翠芬，小北这孩子不错吧？”

　　钱翠芬不可置否，“还需要时间啊！”

　　……

　　周泉北刚刚走出门，正在门口打瞌睡的小黄忙快步站起身来，“小北，怎么了？”

　　“没事！我去厨房给干奶热热饭！黄哥，这晚上有点冷啊！你车里有没有备衣服？”周泉北低声道。

　　小黄能在这个位子上干下去，并且能让刘明高信任，那也绝不是寻常之辈，一眨眼，他就明白了周泉北的意思，“有！有！小北，你等着，我这就去拿！”

　　周泉北忙从口袋掏出一叠软妹币，递到小黄手里，“黄哥，咱哥俩客气个啥？你那边动作快一些，我热好了菜，就在这里等你！”

　　“哎！小北，哥哥马上就来！”小黄没有想到周泉北想的这么周到，感激地看了周泉北一眼，慌忙朝外奔去。

　　周泉北微微一笑。

　　刘明高现在毕竟已经退下来，小黄也不可能像他在位时，手头那么宽裕，自己不动声色将这尴尬化解，也算是回报了刚才他在车上的恩惠。

　　花花轿子人抬人。

　　有付出，才会有收获！周泉北一直深以为意。

　　快步来到距离贵宾厅不远处的厨房，上次周泉北见过的那个陈闯的兄弟许宪会，还在这里守着。

　　“许哥，辛苦了！”周泉北忙上前来，用力握了握他的手。

　　许宪会忙笑道：“周少，这辛苦啥？俺们干的就是这活！东西都在这里呢！需要什么，我赶紧给你找！”

　　周泉北看了一眼一旁桌上的食物，“把这碗燕窝粥和排骨清汤热热，还有，这几个素煎饼也热热！还有这包鸭肉！许哥，这事儿麻烦你了！我出去打个电话，等明后天，叫上陈闯哥，咱哥几个好好整点儿！”

　　许宪会没想到周泉北居然这么客气，心中不由大喜，结交之意更甚，“周少放心！你去忙，这里交给我就是！”

　　周泉北一笑，丢给他一根烟，快步走出了门外。

　　……

　　走到厨房旁边的角落，周泉北点燃一根烟，深深吸了一口，去了去寒意，拨通了老周的电话。

　　“好儿子，辛苦了！”老周没有问这边近况如何，而是先来这么一句。

　　周泉北不由心中一暖，到底是自己的老子啊！知道自己在这边下了力，忙道：“爸，没事儿！您当年吃蟑螂都能活下来，我是您儿子，这点小事儿，还能撑不住么！”

　　老周当年在战场上，为了刺探敌军情报，曾经被敌军包围，那时，吕大山是排长，老周是班长，他们一个排几十号弟兄，靠躲在山洞里，吃老鼠、蟑螂、蟒蛇，硬生生撑了一个多月，最终等到敌军放弃，拼了命把情报送了回去，使我军取得了大捷。

　　事后，老吕、老周他们，集体荣获了一等功，老吕直接提连长，老周被提为排长，这也是老周仕途一个重要的节点，曾对宝贝儿子说过无数次，周泉北自然耳熟能详。

　　“你这浑小子，你这小身板，能跟你爹我一样么？让他们给你送点衣服！那地方，我有数，实在太凉了！”老周笑道。

　　周泉北自是能感觉到父亲的疼爱，忙道：“爸，这都不是事儿！咱们先谈正事儿……”

　　……

　　等周泉北挂断了电话，正看到对面走廊里，小黄抱着几件黄色的军大衣，急匆匆走向门口。

　　周泉北一笑，踩灭烟头，快步走进了食堂内。

　　这时，许宪会已经把菜、粥都热好，包了起来，“周少，都在这里呢！”

　　周泉北对他点点头，一个眼神，便提起这些食物，快步走向了对面贵宾室的走廊。

　　“小北，我都准备好了！你看，这些行不行？”看到周泉北过来，小黄忙迎上来。

　　周泉北对对他一笑，“很好！黄哥，走，咱们哥俩一块进去！”

　　小黄没想到这时候周泉北还能想起自己，心中不由更是感激，忙沉重地应了一声，“哎！”

　　两人一前一后走进了偌大的贵宾厅，周泉北忙上前将热好的菜和粥摆在了一旁的小凳子上，“干爷，干奶，我热了点菜，你们快趁热吃吧！对了，这里太冷了！黄哥去买了几件衣服，咱们先凑合凑合吧！”

　　刘明高看了小黄一眼，见小黄正憨憨的看着自己，他已经明白过来，肯定又是自己的干孙这么细心，忙道：“恩！你们两个有心了！”

　　周泉北和小黄分别服侍着刘明高和钱翠芬穿着了大衣，小黄又去拿来暖瓶，服侍着两人吃了一些东西。

　　有过一次吃饭的经历，周泉北自然了解刘明高的口味，饭菜正对刘明高的胃口，而钱翠芬这边，虽然没有说话，但看到她吃了足足半斤多烤鸭肉，也能看出来，对周泉北的仔细，她很满意。

　　伺候完两人吃饭，根本不用周泉北动手，小黄已经将食盒收拾完毕，自觉退出了门外。

　　周泉北也穿上了大衣，陪着刘明高和钱翠芬继续守灵。

　　这时，天色已经微微放亮，透过一旁的小窗户，光亮穿了进来。

　　周泉北仔细梳理了一下脑海，低声对刘明高道：“干爷，这就快要到点了！要不，我先去收拾一下花圈、挽联什么的？”

　　刘明高此时已经体会到了周泉北的细心，也放心将这些事交给周泉北去办，他点了点头，“小北，辛苦你了！”

　　周泉北忙点点头，转身就要走出门外，但这时，门外却传来一阵嘈杂……


第一百零六章 刘一凡的舅舅？

　　周泉北眉头一皱，忙快步走了出去。

　　但刚到门口，小黄就快步迎了过来，低声道：“小北，是刘书记的亲戚过来奔丧了！”

　　周泉北一怔，瞬间却反应了过来。

　　奔丧是萍州的乡俗，只是，经过了这么多年岁月的流传，萍州东乡和西乡人风俗有些细微的变化，东乡人奔丧很晚，一般要到8、9点才开始，但西乡人却是赶早不赶晚，讲究的是“太阳不出头”。

　　既然刘明高的亲戚过来了，那就意味着，仪式差不多要正式开始了。

　　“黄哥，多谢了！咱们哥俩，还得多帮衬。”周泉北笑着对小黄眨了眨眼。

　　经过了这几次细微的“合作”，小黄对周泉北的性子也有了更深的了解。这位小爷为人办事儿，那真是没的说啊！

　　忙点头道：“嘿嘿！小北，咱哥俩，客气啥！”

　　很快，由小黄领着，周泉北忙来到外间，迎接刘明高的一众亲戚。

　　刘明高位高权重，平日里，对这些亲戚也是多有照拂，威望很高，此时，还等他们进门，哭丧声已经响彻天地。

　　但周泉北仔细走了一圈，却发现，这些亲戚，与刘明高的血缘大都已经有些远了，最近的也要出了三服，看样子，到头来，还是要自己来做这“主事人”。

　　不过，也幸好有小黄在，周泉北点给他4叠现金，分别是周家、吕家、以及自己的份子钱，剩下的一叠，就去买花圈、挽联。

　　好在殡仪馆啥都不缺，就是东西贵了点，不过，这个时刻，也得给人家留条活路不是，周泉北也懒得再计较这些。

　　处理好面子事，周泉北赶忙来到了贵宾室，这时，刘明高和钱翠芬都已经换上了白布麻衣，周泉北怎敢怠慢？忙也换好了衣服，跪在了刘一凡的棺材前。

　　而由于刘一凡没有子嗣，刘明高这一脉又是太单薄，所以，迎来送往，就都能成了周泉北的工作。

　　好在，萍州的哭丧只是对于亲属，周泉北又年轻身体棒，勉强倒是还能应付。

　　给这些亲属磕了几百个头之后，天色已经大亮，而关键的时刻，也马上就要到来。

　　刘明高眼圈已经有些血红，转头对周泉北道：“小北，一凡，一凡就交给你了！”

　　“干爷，您放心吧！”周泉北的眼睛也哭的肿起来，但刘一凡的最后一程，还是要他亲自来送。

　　很快，刘明高的亲属中挑出了8个大汉，殡仪馆的车子也来了，8人一起将棺材抬上车子，分列两边，哭声一片，朝着另一侧的高炉走去。

　　接下来，一切都是走流程，最后，周泉北收到了一个不大不小的盒子，亲自捧着，返回了贵宾室。

　　当周泉北亲手将这盒子交给刘明高，刘明高再也忍不住，纵是堂堂七尺男儿，却是像个孩子一样啕啕大哭。

　　而钱翠芬更不用提，直接哭的上不来气，一众亲属连拍带打，才将她慢慢缓过了过来。

　　等一众人稍稍平复完情绪，萍州各界人士，已经赶过来开始吊唁。

　　周泉北作为刘一凡的子侄辈，亲自站在门口，一一迎接。

　　不过，对这些人，周泉北总算不用再逢人便磕头，稍稍轻松了一些。

　　但这个位子，深意却不言而喻。

　　在萍州，这些时日，周泉北父子可谓风头很劲，根本不用赘述，周泉北这张脸，已经成为了萍州各个有心人必须认知的“大脸”。

　　而几乎每个人，在这里看到周泉北时，都要一愣，然后却忙闻言勉励安慰几句。

　　到了8点整，吕大山和老周同时、准时赶了过来。

　　吕大山走到门口，一看周泉北的模样，忙用力握了握周泉北的手，“小北，辛苦了！”

　　周泉北点点头，低声道：“吕伯伯，干爷和干奶就在里面！”

　　吕大山自是明白周泉北的意思，用力握了握周泉北的手，快步走向了里面。

　　老周看到儿子这模样，也是心疼不已，不过，毕竟是嫡亲爷俩儿，很多东西，根本不需要赘述，一个眼神，就已经足够。

　　随着吕大山的提前赶来，随后来人的身份，也渐渐有了质的提高。

　　包括萍州各部门、各区县的头头脑脑，几乎无人缺席，而随应的，萍州市十三位常委，除却市军分区司令徐亮在南方开会赶不过来，其余十二人，纷纷露了面。

　　包括一把手老马，也在8点半的时候露了一面，但很快就匆匆离去。

　　看着人来的已经差不多了，周泉北刚刚要舒一口气，这时，门口却迎来几个熟悉的面孔。

　　马天行扶着一个腿脚并不太灵便的年轻人走在前面，而许小亮和许晴儿则扶着许四海走在了后面，包括赵兴顺、赵玉德父子，还有几个周泉北并不太认识的脸孔，都跟在后面。

　　马天行没有想到周泉北居然这幅打扮出现在这里，眉头不由一皱，“周兄，你，你怎么在这里？”

　　周泉北也没有想到，在这个时刻，马天行居然会出席这里，而看着他搀扶的那个中年人满脸沧桑，却不自然的拥有一身贵气，周泉北也猜出来，这个人，就是大名鼎鼎的马德强了！

　　周泉北对着马天行微微一点头，便不再理他，而是看向马德强，微微鞠一躬道：“马总！请！”

　　马德强是何人？自然不会和宝贝儿子这般幼稚计较，他用力握了握周泉北的手，“是小北吧！我可是久闻你的大名了！咱爷们以后有时间再续！节哀顺变！”

　　马德强看出周泉北要说话，却没给周泉北这机会，点点头，便率先朝着里面走去。

　　周泉北不由眉头微皱，他自然能感觉得到，马德强在某些方面，明显对自己有一丝警惕。

　　这时，许四海走上前来，“小北！哎！节哀顺变！”

　　周泉北对许四海的感觉还算不错，忙用力握了握他的手，“许总，请！”

　　许四海点点头，忙快步走向了里面。

　　许小亮倒是有些畏惧周泉北的威势，微微点点头，不敢看周泉北的眼睛，忙快步走向里面。

　　倒是许晴儿走过来，跟周泉北握了握手，压低了声音道：“姓周的，你到底搞的什么鬼把戏？”

　　周泉北今天累了一整天，本来就有一腔邪火，被许晴儿一点、瞬间就要着，不过，这里毕竟不是地方，周泉北也不敢诌胡话，低声道：“晴儿姐，等会你知道了！你会有个惊喜的！”

　　许晴儿自然感觉到周泉北眼睛里似乎有某种说不出的欲望，忙抽出了周泉北大手中的小手，低声道：“呸！懒得理你！”

　　看着许晴儿扭动的翘臀，周泉北嘴角微微上翘，心中却暗道：“妈的，看你还得瑟几时！老子早晚得拿你冲冲喜！”

　　很快，已经过了九点，门口来人渐渐稀少，这时，小黄走到周泉北身边，“小北，差不多时候了！刘老让你进去！”

　　周泉北知道，最后的仪式也差不多要开始了，忙快步走进了里间。

　　……

　　白事毕竟不同于红事，这种东西，虽然也是人群扎堆，但气氛，却是截然不同。

　　除了常委们露面就告辞，此时，贵宾厅内，还是黑压压一片，怕是最少也要有5、600号人。

　　由于刘一凡这是白发人送黑发人，与平常习俗还不一样。

　　平常人的习俗，是“挑吉时，子继父，女继母”，随后发丧埋葬下地。

　　但刘一凡没有子嗣，周泉北虽然成了他的子侄，但这最后一步，却还是无法代替得了，只能是刘明高和钱翠芬亲自来。

　　但众人刚刚要开始准备仪式，门口却又传来一阵嘈杂。

　　小黄忙急匆匆的跑进来，低声凑到周泉北耳边，“小北，省委，省委王秘书长过来了！”

　　“什么？”周泉北不由大惊，脑海飞速旋转。

　　身在这个局中，对于某些关键的人事，周泉北又怎么会不了解？

　　省委有7、8位秘书长，但姓王的，却仅有一位！就是直接为3把手服务的王和云、王秘书长。

　　但此时，省委秘书长邱高病重，王秘书长实际上已经主持了大部分工作。

　　最关键的是，王秘书长深得3号人物信任……

　　这个时候，这大人物怎么会来这里？

　　但片刻，周泉北就反应了过来，对着小黄摆摆手，意思是让他先去迎接，自己则忙快步走到刘明高身边，低声耳语几句。

　　刘明高正准备最后仪式，正是悲痛欲绝之时，但此时，一听周泉北这话，身子不由一震，忙对身边的钱翠芬低声耳语几句。

　　钱翠芬也反应过来，忙拉着刘明高的人，朝外面迎过来。

　　在场众人都不知道发生了什么事，忙看向这边。

　　这时，一个戴着眼镜、有些矮胖的中间男人，一身黑色衣装，步履沉稳的朝这边走过来。

　　刘明高忙快步迎上去，用力握住了他的手，“秘书长！”未语泪先流。

　　王秘书长用力握了握刘明高的手，“明高同志！哎！节哀顺变啊！”

　　说着，却是对刘明高使了个眼色。

　　刘明高忙朝王秘书长身后一看，脸色不由就是一变，忙上前握住了那人的手，“大哥，对不起！怪我没有保护好一凡！”

　　那人穿着的很普通，但身材很高大，头顶戴了一顶黑色鸭舌帽，听闻刘明高这话，他的眼泪也流下来，“明高，世事岂能皆如人意？节哀顺变啊！”

　　钱翠芬这时也反应了过来，忙走上前来，用力挽住了这人的胳膊，“大哥！一凡，一凡他……”

　　那人用力搂了搂钱翠芬，“来，咱们一起送一凡走完最后一程！”


第一百零七章 悟！

　　王秘书长的出现，场内气氛瞬间又是一变。

　　虽然王秘书长级别与刘明高相当，但耐不住人家是省委领导，又正值壮年，而眼下这局势几乎已经明朗，他再进一步，也许只是时间问题。

　　场内众人虽然人人都想上前与未来的省委领导套近乎，但王秘书长很低调，只与众人寒暄几句，便闭口不再言，面色沉骏的站在了一旁，等待着最后仪式的开始。

　　众人眼见这般，也只能规规矩矩站在原地，一起送刘一凡最后一程。

　　最后的仪式很简单，刘明高和钱翠芬分别说了几句话，灵车已经开到了门口，接下来，刘一凡就要去城东公墓园下葬。

　　王秘书长亲自看着刘一凡的骨灰盒被周泉北抱上了灵车，这才与随从一起，上了旁边一辆挂着省府牌照的银色奥德赛商务车。

　　到了此时，整个发丧过程基本已经完毕，除了最亲近的亲属，其他外人是不好继续跟着刘家去墓园安葬的，很快，随着灵车和十几辆家属车的离开，停在殡仪馆门口的几百辆车子，也开始各自散去。

　　而到了这一步，已经到了古人所说的“扶柩”环节。

　　按照萍州当地的习俗，外甥发丧，一般是要舅舅和其嫡长子共同扶柩而行，而女眷是不能同行的。

　　但刘家血脉单薄，这个时候，也顾不得讲究这么多了。

　　周泉北和刘明高一起坐在灵车里，缓缓朝着城东公墓园驶去，小黄则拉着钱翠芬，紧紧跟在后面。

　　灵车里，气氛沉闷的要令人窒息，好在，经过了这么久，刘明高的痛，应该也稍稍缓了一些，眼圈虽红，但眼神里却有了一丝神采。

　　周泉北知道，痛定思痛之后，萍州有些人，恐怕是要遭殃了！

　　在前世时，也正是因为刘明高的执着，拼上了性命，才将“双马集团”彻底拉下了马。

　　不过，在那时，萍州的暴力系统，基本被老马一手掌握，很多事情，刘明高就算想发力，却也需要绕上几个圈子，但现在，明显有了很大不同……

　　但刘明高不开口，周泉北绝对不会多说半个字！

　　沉默是金啊！

　　水不到，渠怎可成？

　　很快，灵车就要驶出市区，这时，刘明高忽然抬头看了周泉北一眼，用力握了握中间的骨灰盒，“小北，辛苦你了！”

　　“干爷？”周泉北忙看了刘明高一眼，“您，您身体没事吧？要不，我自己去送一凡哥就行了？”

　　刘明高深深的吐出了一口浊气，“小北啊！你是好孩子！干爷没看错你！古话说得好，父子齐心，其利断金！你一凡叔叔也在这里，小北啊！你一凡叔叔的事儿，干爷还要你多帮衬啊！”

　　听着刘明高这杀气十足的话，周泉北的汗毛也竖了起来，“干爷！咱是爷们！干爷有何差遣，小北绝无二话！”

　　刘明高已经挑开了这话头，此时不表态，更待何时？

　　“好孩子！”刘明高欣慰地点了点头，长长出了一口气，眼睛看向窗外，不再发一言。

　　周泉北的心里也飞速思虑起来，有些东西，必须要加快速度了！

　　这时，灵车突然在路边停了下来。

　　周泉北一愣，抬头往外一看，却见省府那辆银色的奥德赛已经停在了路边。

　　片刻，王秘书长亲自下车打开车门，那个戴着鸭舌帽的高大中年人，钻下车子，直接上了灵车。

　　周泉北不由一愣，这，这是个什么情况？

　　但很快，那中年人已经走上车来，对刘明高点了点头，又看了看一旁的周泉北。

　　刘明高忙道：“大哥，这不是外人！是我新认的干孙小北，萍州市局周培富的儿子！”

　　刘明高既然这么说，那中年人也明白了他的意思。

　　古人言，三十而立，四十不惑，五十知天命！

　　刘明高和这中年人怕是都已经六十出头，到了他们这个年纪，自然对这句古谚理解得更为通透。

　　“小北啊！不错！辛苦你了！”中年人对着周泉北点了点头，满是沧桑的刚毅脸孔上，露出了温和的笑意。

　　周泉北虽然并不了解这中年人的身份，但只看王秘书长那似乎已经是习惯般的小动作，心中已经有些明了，眼前这位怕是……

　　但此时，周泉北也不敢多话，对他恭谨的一笑，恭敬地点点头，便算是打过招呼。

　　这中年人也不多话，对周泉北点点头，大手用力抚摸着冰凉的骨灰盒，对前面的司机道：“走吧！”

　　很快，灵车又走在了路上。

　　不多时，一片连绵起伏的丘陵山群，出现在道路的尽头。

　　灵车直接开进了里面，来到了半山腰上。

　　这里是城东公墓园位置比较好的地方，坐山望水，光照充足，前面，依稀可以看到波光粼粼的萍湖。

　　周泉北想抱着刘一凡的骨灰盒下车，但中年人却对周泉北道：“小北啊！我来吧！这最后一程，就让我这当舅舅的来送一凡吧！”

　　周泉北一愣，忙点点头，跑到一边，打开了车门。

　　很快，等几人走下车，公墓的工作人员已经准备好，在一块不大的墓碑上，已经挂上了刘一凡的黑白照片。

　　等中年人将刘一凡的骨灰盒抱下车，随行而来的亲属又是一阵大哭。

　　但有些东西，发生了就是发生了，任尔王侯将相，亦或是贩夫走卒，却都无法改变事实。

　　随着沉沉的墓碑盖被周泉北和刘明高一起合力盖死，这场压抑的葬礼，终于接近了尾声。

　　中年人接过旁边一个亲属递过来的十年陈酿，拧开盖子，喝了一小口，随即，轻轻洒在了墓碑前的土地上，“一凡，一路走好！剩下的事情，就交给我们吧！”

　　钱翠芬这时再也忍不住，用力抱住墓碑，啕啕大哭。

　　这时，刘明高和中年人却是走到一旁，站在山腰上的风口上，点燃一根烟，不知在说些什么。

　　周泉北自然不敢去掺和，静静站在一旁，任由山腰的微风，吹散了他额前的头发。

　　……

　　中年人半路离去，周泉北则陪着刘明高和钱翠芬一家人，返回了3号别墅。

　　烟尘洗尽，尘埃落地。

　　纵然亲人逝去，但地球还是一样要转动，生活，也还是会继续。

　　钱翠芬的状态很不好，到了这个程度，有些事情，也不能避讳太多了，她的秘书，直接从市医院调来了专家，为她调养。

　　刘明高则拉着周泉北，来到了书房。

　　“小北，这几天真是太辛苦你了！好孩子！今晚上本来该咱们大家一起吃顿饭！可我现在，怕是没有那个精力了啊！”刘明高柔和的看着周泉北，但周泉北却是明显感觉，仅是这一天时间，刘明高却仿似苍老了5岁，额头上，老人斑都显现了出来。

　　很多事情，发生在别人身上，总是看起来很轻松，但一旦自己真正承受，才会明白这究竟是有多痛。

　　但到了这个程度，周泉北也不好安慰什么，忙道：“干爷，您还是要好好保重身体啊！我还等着您给我做红烧肉呢！”

　　刘明高忽然一笑，“小北，好孩子！放心吧！干爷忘不了！”

　　……

　　走出老市委大院的大门，周泉北忽然感觉浑身疲惫，身体倒是其次，只是心里……或许是被刘一凡影响，周泉北总是感觉到一抹淡淡的忧伤！

　　刘一凡也算是正儿八经、根正苗红的公子哥，但，可惜啊！

　　时不利兮骓不逝！

　　这或许就是各人命数吧！

　　沿着大路边的小道，漫无目的的朝前走上，尽情呼吸着道路边纷杂、却充满了人间喧嚣的空气，周泉北的心，也渐渐安定了一些。

　　这时，周泉北的手机却突然响起来，打开一看，是老周，“爸！”周泉北有些疲惫的叫了一声。

　　“滴滴……”

　　这时，前面却突然有喇叭响，周泉北抬头一看，却正是自己那辆帕萨特B5，老周正拿着手机，探出车窗，看着自己微笑。

　　这一刻，周泉北再也忍不住，眼泪喷涌而出，孤孤单单的站在路边，就像被一阵风儿就能吹倒的小草。

　　老周没想到，一向坚强、仿似永远成竹在胸的儿子，居然一见到自己会是这般表情，但片刻，他忽然反应过来，他的儿子，究竟只是一个十七岁的少年啊！

　　“儿子！别哭了！哎！看你！你老子都要被你惹得掉眼泪了！”老周忙走下车，用力拥抱住自己的儿子。

　　感受到老周身体上浓厚的热度，还有那最熟悉的烟草味道，周泉北仿似找到了心灵的港湾，用力扑在里面，任由眼泪发泄。

　　良久，周泉北这才缓过气来，眼神中，一片清明，只是，却仿似带着某种淡淡的、说不出的、却又十分通透的冰澈！

　　老周也明显的感觉到，儿子似乎变得有些不一样了，“小北，没事吧？是不是这几天太累了？要不，咱们去医院检查一下吧？”

　　身在这个局中，老周自然知道宝贝儿子为此付出了多少，眼见儿子如此憔悴，自然是心痛不已。

　　“呼！”

　　周泉北缓缓吐出了一口长气，掏出烟盒，磕出了两根烟，递给老周一支，帮他点燃，又点燃了自己的烟，深深的吸了一口，“爸，找个地方，咱爷俩喝一杯！”


第一百零八章 为什么！

　　大路边上，一间不起眼的驴肉馆里的小单间内，周泉北爷俩跟前，一瓶一斤的十年陈酿，已经下去了多半。

　　纵然是两世为人，但真到了这个程度，周泉北忽然才理解，为何，当初吴承恩会在《西游记》中，为唐三藏的三个徒弟，取名悟空、悟能、悟净！

　　汉语之博大精深，只有深深沉寂、感受其中，才会略知一二。

　　就像这个“悟”字，周泉北也是经过了切身之体会，才明白了其中一丝牛毛。

　　俗话说，知子莫如父。

　　眼前，老周也看得明白，宝贝儿子，似乎是在经历某种蜕变，虽然他心中极度想知晓，某些关键问题，儿子究竟是什么态度，但在这一刻，虽然无法感受到儿子的心境，他却选择了静静在一旁陪侍。

　　周泉北端起酒杯，淡淡品了一口，味香醇而甘洌。

　　说实话，萍州本地酒厂出的这窖头十年陈酿，味道还是不错的，用的是上好的高粱，水，则是取自萍湖源泉的山泉水。

　　这对于土生土长在这片土地上的周泉北而言，接受程度，享受程度，自然比外人更要深刻许多。

　　其实，周泉北并不好酒，前世，也是因为诸多生意需要，才勉强喝上一点，当然，如果是几百万、几千万的单子，那也只能是“舍命陪财神”了！

　　不过，周泉北却是清楚的知道，再用不了多久，这地地道道的十年陈酿，怕是萍州人再也喝不上了。

　　因为，大概就在一个多月之后，市委办公室副主任吴良，即将上任萍州酒业集团董事长，随后没两年，这个曾经被誉为是萍州人骄傲的庞然大物，就会轰然倒塌，舍其身，饲肥虎。

　　周泉北忽然将杯中酒一口饮尽。

　　前世，是自己没有能力，也没有机会，但这一世，很多事情，既然自己碰到了……

　　周泉北深深吸了一口气，让辛辣的酒精味道在胸腹间转了几个回旋，眼神，却是通亮了许多。

　　“爸！”周泉北忽然看向了老周的眼睛。

　　“怎么了？小北？”老周忙看向了宝贝儿子。

　　“爸！我爱你！我也爱妈妈！所以，我绝对不会允许，任何人伤害你们！”周泉北说着，用力握紧了拳头，指甲都深深陷入了肉里。

　　“这孩子！你爹还没老到那程度呢！放心吧！有爸爸在这，谁也不能伤害你和你妈妈！爸爸说到做到！”老周深深地看了儿子一眼，一口干掉了自己杯中的白酒。

　　周泉北忽然一笑，他自然能感觉到，经过了上一次的老马的黑手，老爹明显比以前锋芒更甚了一些！

　　这很好！

　　周泉北要的就是这种效果！因为，只有掌握了更大的权利，才会更好的保证自己和家人的安全！

　　人非圣贤！

　　大道理谁都会说，但倘若连自己的妻小都保护不了，你让他再去谈为国为民，是不是有点可笑？

　　父子俩各自点燃一根烟，周泉北深深吸了一口，吐出了一口浓雾，忽然一笑道：“爸！行了！咱们感伤的也差不多了！接下来，咱们该谈正事了……”

　　……

　　半个小时之后，老周的司机李军开着2号警车赶过来，送老周回市局，而陈闯则打了个车过来，开着周泉北的帕萨特B5，开向了凤城方向。

　　夜色已经黑了下来，周泉北打开车窗，点燃一根烟，任由冷风吹拂过自己的脸庞。

　　陈闯这时也发现，眼前的小北，似乎与之前并不太一样了！

　　至于究竟是哪里不一样，他却也说不上来，只是感觉，现在的小北，似乎更加沉稳，更加……狠厉！

　　周泉北也感觉到了陈闯有些疑惑的目光，不由一笑，“陈闯哥，怎么了？我又不是嫂子？我脸上长花了么？”

　　陈闯没想到周泉北居然给他开这样的玩笑，不由也是一乐，“行啊！小北！胆子肥了啊！是不是再外面又谈了小女朋友？小心我去告诉玲珑啊！”

　　“呵呵！陈闯哥，咱哥俩，可不能整这个啊！家中红旗不倒，外面彩旗飘飘！都是男人，何苦呢！”周泉北笑道。

　　陈闯却被周泉北吓了一跳，“小北，算我服了你！我可没你那胆子！要是被你嫂子知道，那还不扒了我的皮啊！这事，连想都不能想！”

　　周泉北也笑了起来，依照眼下陈闯的地位，想要女人，确实不是难事儿，陈闯这样表态，在某些问题上，周泉北倒是放心了许多。

　　毕竟，后世，大意失荆州，这样活生生的惨例，那可是数不胜数啊！

　　“行了！陈闯哥！放心吧！我也就是想想！呵呵！对了，万思豪那边有消息了么？”

　　陈闯忙道：“小北，放心吧！那边一直有人盯着！张文斌已经有些受不了了！相信，很快就会有结果传来！”

　　周泉北点点头，忽然冷冷一笑，“我不急！咱们慢慢熬就是……”

　　……

　　很快，车子在凤城人民医院停下，陈闯带着周泉北，直接来到了顶楼的贵宾病房。

　　这时，经过周泉北的一系列操作，内科副主任何玉泉，已经被提名为县人民医院副院长人选，县里一把手李高已经点了头，只能公示完毕，基本上就已经是尘埃落定。

　　知道周泉北要过来，何主任，不对，应该叫何副院长，慌忙也赶到了顶楼贵宾病房。

　　“周少，您，您怎么这个时候过来了？您还没吃饭吧？要不，小何我做东，咱们随便吃点东西？”

　　何主任知道贵宾病房内有一个人，似乎被公安局保护，但却并不知道他是男是女，也不知道详情，但周泉北的吩咐，他又怎的敢怠慢，自然是将最好的手段派上来。

　　周泉北有些疲惫，笑着拍了拍何副院长的肩膀，“何院长，咱们之间，不用这么客套！这样吧！我还有点事儿！一会儿，一会儿咱们一起去吃点！”

　　先贤言：“胜不得骄，败不必馁”。

　　人这种东西，毕竟是生活在社会中，就像生活在一张网中，有些东西，纵然你高高在上，但对蛛网的枝节，却也并不能怠慢，否则，时间长了，枝节总会松懈，那时候，可就危险了！

　　何玉泉一无权势，二无钱财，周泉北提拔他，就是因为看对了眼，用着顺手。

　　但对他而言，如果不能对周少有所表示，心中必定不安，如果周泉北这边再没有回应，那一来二去，心中不免会有不该有的想法……

　　力是相互的，道理也是相通的！

　　也无怪乎为古往今来，“两口之人”，会这么忙碌，实在是应酬太多，根本推不开啊！

　　何副院长本来没报太大希望，但眼见周泉北居然松了口，不由大喜啊！瞬间有一种被周泉北接纳的感觉，忙道：“周少，那您忙着，我这就去准备！”

　　说着，近乎是一蹦一跳的小跑着离开，不由让周围医生、护士们纷纷侧目。

　　这，这是个什么情况？

　　原本稳重秀米的何副院长，怎么会变得这般模样，难不成，他老婆又有喜了？

　　还是……

　　周泉北自然没有时间理会这些传说中职场男男女女的目光，他走到门口，对陈闯道：“陈闯哥，你去何院长办公室抽根烟，我有几句话，要跟她单独淡淡！”

　　陈闯会意，他自然知道，周泉北必定是得到了刘家某方面的指示，心中没有丝毫不快，点燃一根烟，笑道：“行！小北！待会儿，我可等着沾你的光呢！”

　　周泉北在刘家站稳了脚跟，无形之中，对陈闯这些人，也是巨大的压力释放，看着周泉北自信从容的表情，他们也轻松了许多。

　　周泉北笑着对陈闯点点头，示意警力守住门口，走进屋内，关死了房门。

　　……

　　里面，空间很大！

　　白燕已经换上了一身病号服，像一只受伤的小兽，孤零零的坐在大床上，呆呆地看着窗外，眼见周泉北到来，也没有丝毫反应。

　　周泉北点燃了一根烟，静静地看着白燕。

　　白燕大概也就二十七八岁，面容姣好，身材窈窕，如果按照后世网上评分的话，至少要90分往上，再加之她头号女主播的身份……

　　不过，在这时，周泉北对她却没有一丝不该有的想法，这个女人，现在就是个炸药包啊！

　　站了片刻，周泉北走到白燕床前，淡淡地看着她，吐出了一口烟雾，“你应该认识我吧？放心吧！我不会伤害你！你也应该明白！现在这个时刻，只有我能救你！”

　　白燕忽然看向了周泉北，一把扯住了周泉北的衣襟，大声嘶吼道：“救我？你怎么救我？我死定了！我一定死定了！谁也救不了我！谁也救不了我了啊！啊！”

　　她像疯了一样，歇斯底里的大呼。

　　周泉北也不动，任由白燕发泄。

　　等过了好一会儿，她没了力气，周泉北这才道：“你现在这样，咱们可是没法谈啊！我可以告诉你一个消息，刘书记，也就是你公公，现在是我干爷！”

　　周泉北淡淡的抽了一口烟。

　　白燕猛地睁大了眼睛，仿似不可置信一般的看向周泉北，“不可能！他怎么会接受你？他怎么可能会接受你这个毫无血缘关系的人？不可能！这绝对不可能！”

　　周泉北也不理会白燕的反应，掏出手机，打开免提，拨通了刘明高的电话，“干爷，是我！嗯！我现在就在白燕的病房里！嗯！只有我一个人！她的情绪现在很不稳定……”

　　听到刘明高有些疲惫的声音清晰地传过来，又看着周泉北笑着挂断了电话，白燕不由猛力的捂住了小嘴。

　　周泉北一笑，“看到了吧？我没有骗你！我知道，在这里面，你其实也很难受！也是受害者！我愿意帮你！也想帮你！呵呵！你明白的！市局周局长是我父亲，我帮你，就是帮我自己！”

　　白燕能有今天，仅靠这幅皮囊，那可远远不够，仅是一瞬间，她便已经明白了周泉北的意思，瞪大了眼睛，看向了周泉北，“你，你想知道什么？”

　　周泉北微微一笑，“很简单！为什么！你为什么要这样做？你应该知道，刘家比马家，并不差上多少……”


第一百零九章 冷彩虹！

　　当周泉北走出白燕的房间，已经过去了整整一个多小时。

　　周泉北的额头上，甚至渗出了密密麻麻的汗珠，眉宇间，一股浓郁的黑气，再也遮掩不住！

　　“呼……！”深深吐出了一口浊气，点燃了一根烟，周泉北靠在一旁的墙壁上，努力稳定着自己的心神。

　　情况，远比当初自己想象的，还要复杂得多啊！

　　甚至，有那么一瞬间，周泉北都对白燕起了杀心！

　　这里面，水实在是……

　　门口几个守卫的警察，本想上前来跟周泉北套套近乎，拍拍马屁，但一见周泉北的神色，不由纷纷退散开来，大气儿也不敢出。

　　呆呆站立了约莫十分钟，周泉北这才回过神来，英挺的脸孔上，又露出了温文尔雅的笑意。

　　他从口袋里掏出一包烟，随手递给门口一个警察，“爷们几个辛苦了，拿着，晚上提提神！”

　　见周泉北仿似终于从天外回过神来，几个警察都是大喜，纷纷凑上来，“周少，您实在是太客气了！”

　　“嘿嘿！周少的烟，俺可一定要好好尝尝！”

　　周泉北笑着同几人打了个招呼，笑道：“里面的人事关重大，你们得给我盯好了！”

　　说着，周泉北从兜里掏出一叠软妹币，大概几千块，交到了门口一个年纪稍大的警察手里，“董叔，这钱你们拿着！不必走账！这活辛苦，你们好好补补身子！还有几个女警，可不能委屈了她们！”

　　董叔不由大喜，早就知道咱们周少豪爽，这一次，他是亲身体会到了，忙笑着拍着胸脯保证，“周少！您放心！爷们几个都是老手，不会出岔子的！”

　　周泉北笑着点点头，在他耳边低声耳语几句。

　　董叔更是大喜，连连点头称是。

　　……

　　离开了贵宾病房，周泉北直接来到了何玉泉的主任办公室，他的任命还没有下来，也不敢张扬，还不敢搬到位于次顶层的院长办公室，这让周泉北对他的好感，又多了一分。

　　陈闯此时兴致倒是很高，正在何副院长的电脑上玩着一款小游戏，见到周泉北走进来，陈闯丢给周泉北一根烟，笑道：“小北，情况怎么样？”

　　周泉北点燃深深吸了一口，“还不错！陈闯哥，走着，时候也不早了！咱们先去填饱肚子！”

　　何副院长早就在隔壁等候，眼见周泉北两人走出来，慌忙笑着在前方引路。

　　几人走下楼，上了周泉北的帕萨特B5，陈闯开车，很快，就朝着院门口驶去。

　　但几人并没有留意到的是，在阴暗处，一辆黑色的本田雅阁，悄然跟在了他们身后……

　　……

　　何副院长选的地方并不远，就在医院的后面的一条小巷子中，旁边，就是凤城的母亲河小清河。

　　店面也不大，采用的还是清初民国时期的黑白灰建筑，但走进里面一看，却发现是别有洞天。

　　假山流水，路两边还挂着7、8个精致的鸟笼，鸟语花香，让人心情一下子就舒畅开来。

　　几人在后院的一间雅间内坐下，何副院长忙殷勤的去招呼服务员上菜。

　　很快，十几道精致的菜肴，便摆在了三人面前。

　　何副院长笑道：“周少，我也不知道您的口味，正好，这间小店是我的一个老同学开的，菜式还算不错！小何斗胆，请您过来尝一尝！”

　　周泉北本来已经跟老周喝了一小顿，自然没有太大胃口，不过，这顿饭，纯粹就是给何副院长面子，周泉北自然也得撑起场面，“呵呵！这里不错！我很喜欢！何院长是个雅人啊！来，咱们不来虚的，先垫垫肚子再说！”

　　酒过三巡，菜过五味，何副院长也渐渐放了开来，他小心斟满一杯酒，恭敬的递到了周泉北面前，“周少，人言千里马常有，而伯乐不常有！我自从学生时代，便一直以为自己是一匹千里马，可到现在，我才知道，没有周少您这伯乐，我这千里马，怕是就要变成老马了啊！”

　　何主任这马屁拍的虽然俗，但周泉北却清晰明了了他的意思，人在江湖，有太多的事情，身不由己啊！

　　“呵呵！何院长过谦了！咱们自家人，不说两家话，来，走一个！”

　　一杯白酒下肚，周泉北的胸腹里也犹如火烧，刚想起身去洗手间，这时，门口却有一个女服务员走进来，小心看了几人一眼，似是终于确定了周泉北，有些紧张地道：“这，这位先生，外面，外面有一位漂亮的女士找您！”

　　周泉北不由眉头微皱，这个时候，有谁会找人找到这里？

　　陈闯也一下子警惕起来，看向了周泉北。

　　周泉北微微摇了摇头，示意陈闯不要轻举妄动。

　　这时，何副院长却不乐意了，他好不容易，才请动了周少的大驾，居然有人来砸他的场子，就算这店是他老同学开的，他也绝对不会再给面子了，冷着脸，对这女服务员道：“你们这是什么意思？没看到我们正在吃饭么？去！把你们老板叫来！我倒要问问他，是不是这么做生意的！”

　　女服务员被吓了一大跳，但想起刚才那个漂亮高贵的不像话的女人给她的一叠软妹币，忙求救般看向了周泉北。

　　周泉北此时虽然已经有了七八分酒意，但脑子却是清醒无比。

　　此时，人家堵到了门口上，想必，也是有难言之隐。

　　而这里虽然是凤城，但有陈闯在这里，周泉北倒暂时不会担心自己的安全，对着何副院长一摆手，“没事！不要动气！正好我也要去洗手间！就出去看看吧！”

　　女服务员大喜，忙引领着周泉北，朝着外面走去。

　　……

　　拐了几个小弯，沿着青石子小道儿，走到了后院河边的一处小亭内，周泉北模糊的看到了一个女人娇美的身形。

　　“呵呵！周少！想见您一面，那可是真不容易啊！怎么样？愿不愿意陪我喝一杯？”女人这时忽然抬起头来，笑着看向了周泉北，仿若一朵盛开了的海棠花。

　　“是你？”周泉北心中不由一惊！

　　这女人，居然是当初有过一面之缘、元吉会所的老板冷彩虹。

　　冷彩虹笑着看着周泉北，俏脸上，没有一丝不自然，“周少，怎么？不认识了？”

　　周泉北不由也笑起来，摆手示意那服务员离开，“呵呵！冷总真是说笑了！我不是认识谁，那也不敢不认识您冷总啊！”

　　周泉北说着，笑着坐在了冷彩虹对面。

　　眼见周泉北有谈话的意思，冷彩虹不由一喜，脸上的笑意，也浓郁了几分，“呵呵！早就听说周少豪气，是咱们萍州难得的少年豪杰！今天，小女子可算如常所愿了！”

　　她这话说的有几分暧昧，但周泉北却是听出来，这个女人，她来找自己，必定不是简单的小事儿。

　　不过，嗅着微风吹过的她身上淡淡的幽香，周泉北忽然想起来，当日吕大山为老周接风时，自己无意间触碰到她的……

　　现在想想，不知道手感是不是还跟以前一样……

　　冷彩虹也注意到了周泉北的目光有些飘忽，俏脸不由微微泛起了一丝红晕，“周少，你，你不会还没有女朋友吧？要不，我给你介绍几个？”

　　“呃？”

　　冷彩虹的直接让周泉北有些尴尬，慌忙回过了神，不再盯着她丰满的胸口处瞄，笑道：“冷总说笑了！我可不敢劳您大驾！对了，冷总，您这么晚赶过来凤城，可不是就为了找我喝杯酒这么简单吧？我可是知道，要是冷总发句话，那要请冷总的人，怕是得排到十年之后啊！”

　　冷彩虹一笑，“周少说笑了！我现在，这不是腆着脸，来请你吃饭么？”

　　说着，她站起身来，袅袅伸出洁白如皓月的手臂，亲自为周泉北斟满了一杯酒，“来，周少！小女子敬你一杯！”

　　周泉北微微一笑，“行！冷总的面子我得给！”

　　说着，端起酒杯，喝下大半。

　　冷彩虹却是痛快，竟然一口气将杯中3两多白酒一饮而尽，“呵呵！周少，来，尝尝这几个小菜！这可是我刚刚去后厨，亲手做的！”

　　周泉北没想到冷彩虹居然会有这个兴致，这几个菜，刚才何副院长摆的那一桌也有，周泉北尝了一下，心中不由微微一动，刚才那桌上的味道，已经很精致了，但跟眼前这女人亲手做的相比，还是差了不是一星半点啊！

　　“冷总好手艺！谁要娶了你，那可是有口福了！”周泉北笑着赞了一句。

　　冷彩虹俏脸微红，但很快就遮掩过去，“周少要是喜欢，那就多吃点！”

　　周泉北一笑，也不跟她客套，让服务员上了碗米饭，很快，就将这几个小菜吃的干净。

　　连搞了几顿，却几乎没有粒米下肚，这人身体着实是受不了。

　　吃完这碗饭，周泉北的身子不由也感觉轻松了不少。

　　咳出一根烟，刚想点燃，冷彩虹却是变魔术一般掏出一个精巧的火机，笑着凑上来为周泉北点燃。

　　周泉北看了她一眼，深深吸了一口烟蒂，笑道：“让冷总这么伺候！我可是有点承受不起啊！折寿啊！呵呵！”

　　周泉北一笑，看着她的眼睛，“不知冷总今天找我，有什么吩咐？”


第一百一十章 手段！

　　对于冷彩虹这个女人，周泉北在内心深处，是充满了戒心和防备的，起码在眼下这个阶段，周泉北并不愿与她产生什么交集。

　　人有多大的饭量，就该选多大的碗吃饭。

　　毕竟，冷彩虹娇媚无双，绝对算得上是上乘尤物，但她区区一个弱女子，又不是萍州本地人，但却能撑起元吉那一大摊子，在淤泥中站住脚跟，周泉北用屁股想，那也能猜到，这女人，背后必定不简单。

　　所谓的“出淤泥而不染，濯清涟而不妖”？

　　抱歉，周泉北不是小学生，那只不过是落魄文人幻想中的无病呻吟罢了！

　　冷彩虹自然感觉到了周泉北言语间的戒备和推脱，她的俏眉微蹙，但片刻就舒展开来，似是撒娇般地笑道：“周少，你就是这么看我么？我一个弱女子找上门来，你就这么对我么？”

　　冷彩虹说着，似是有些委屈般的看向周泉北，水汪汪的眸子里，我见犹怜。

　　周泉北有些不敢看冷彩虹的眼睛。

　　虽然是两世为人，但此时自己毕竟年幼啊，心里虽可控，但生理……

　　如此近距离的与她接触，照这般下去，周泉北相信，恐怕再用不了多久，自己就会完全落入她的节奏。

　　“冷总，您可是别吓唬我了啊！我这人心小！您对我这么好，万一，我说万一啊！万一我要是对您有了啥非分之想……这，不只我难受啊，您也麻烦不是？”周泉北深深吸了一口烟蒂，忙笑着岔开了话题。

　　“小无赖！”冷彩虹不由暗骂，但周泉北把话说开了，她倒也真没办法，不由白了周泉北一眼。

　　周泉北一笑，英挺的脸孔上却没有丝毫不自然，静静的等着冷彩虹先开口。

　　这时，冷彩虹也意识到，眼前这少年，可远非他的年纪这般好糊弄，冷静思虑了片刻，她忽然娇笑道：“周少，你果然很特别！呵呵！那咱们就打开天窗说亮话吧！今天，我来呢，是想跟周少做一笔交易！”

　　“交易？”

　　看着冷彩虹娇媚的俏脸，周泉北缓缓往后仰了仰，深深吸了一口烟蒂，双手放在了木质藤椅的两边，手指有节奏的轻轻敲打着。

　　冷彩虹到了这个时刻，反而不急了，端起酒杯，轻轻抿一口，笑眯眯的看着周泉北，等待着周泉北的答复。

　　周泉北此时已经预感到了什么，他也端起酒杯来，用力抿了一口，笑道：“冷总，我人言轻微，苦逼吊丝一个，您说吧？有何指示？只要我能帮得上忙，必定尽力而为！”

　　冷彩虹虽然不明白“吊丝”是何意，但却明显感觉出周泉北还要推脱，眼眸里不由泛起了一丝寒霜，但片刻，却又消散不见，沉默了片刻，她忽然笑道：“周少，你老根我一个弱女子装傻，是不是有些不地道了？我这就这么让你讨厌么？”

　　周泉北不由有些头大。

　　冷彩虹这女人，可绝对不是自己可以随意甩脸子的女人，如果双方扯破脸皮……那，对自己，可是百害而无一利啊！

　　只是……

　　想了片刻，周泉北心里忽然也释然开来，有些东西，避是避不过去了，索性，那就顶着上吧！

　　“哎！好吧！冷总有何指示，小北洗耳恭听！”周泉北不再隐藏，直勾勾的盯着冷彩虹的大眼睛，锋芒毕露！

　　冷彩虹也意识到了周泉北的变化，她忽然“咯咯”一笑，四下打量一眼，见没有人看向这边，压低声音道：“很简单！周少！我希望这次，你可以放过白燕一马！”

　　冷彩虹本以为说完这个消息，周泉北会跳起来，但她却失望了。

　　周泉北冷冷的点燃了一根烟，深深吸了一口，仿似没事人一般，静静地看着她，一言不发。

　　周泉北的反应完全出乎了冷彩虹的预料，看着周泉北冷静的有些冰凉的目光，她的心里，倒是不自然的开始有些慌乱起来。

　　“周少，作为交换，我可以给你一个你非常想要的消息！”冷彩虹强自撑着自己的场面道。

　　周泉北深深一口烟蒂，看向了冷彩虹的眼睛，“冷总，咱们明人不说暗话！你应该知道，白燕这件事情，究竟会有什么后果！我倒想帮你，只是……”

　　周泉北没有说下去，但相信冷彩虹已经明白了自己的意思。

　　看着周泉北年轻英挺的脸孔，冷彩虹这时也冷静了一些，“周少，我想你可能误会我的意思了！我的意思是，在这次事情了结之后，我希望你可以保全白燕的安全！”

　　冷彩虹此言一出，倒是让周泉北有些错愕了！

　　萍州就这么大地方，冷彩虹不是老吕这边的人，那就只剩下一种可能，但听她话里的意思……

　　冷彩虹也看出了周泉北的惊愕，自信又回到了她的俏脸上。

　　沉默了片刻，周泉北一时竟真想不到，这女人，葫芦里究竟卖的是什么药！

　　难不成，老马那边，现在已经提前发生了变故？

　　但仔细思量一圈，周泉北忽然摒除了这个想法。

　　老马与白燕的事情，必定只有极少数人知晓，再加之老马此时仍然在位，大架子没倒，就算其中有裂痕，却远远还不到崩塌的时候。

　　难不成……

　　看着周泉北阴晴不定的脸孔，冷彩虹嘴角边已经微微翘起来，她早就瞅准了这个机会，不怕周泉北不上钩，没有哪一个男人，哪怕是男孩，能逃出她的手掌心！

　　“怎么？周少？这么点小事儿也让你这么为难么？”冷彩虹故作哀怜的看向了周泉北。

　　周泉北此时却已经回过神来，虽然摸不透冷彩虹的用意，但至少，周泉北已经可以确定一点，就算冷彩虹是老马的人，但，她却绝没有老马想的那么安分！

　　而只这一点，对周泉北而言，这就足够了！

　　“冷总！原则上，我可以答应你这个条件！不过，你也知道，此事事关重大，至于最后究竟怎么样，我也不能保证！但我却可以在我最大的能力内，给予她最好的保障！”

　　既然已经打开了天窗，敞亮话周泉北还不是随口就来？

　　只是，周泉北这时也已经意识到，白燕的事情，很可能只是冷彩虹的一个幌子而已。

　　毕竟，如果让老马来选择，绝对不会让白燕看到明天的太阳。

　　但到这里，周泉北忽然却想到了一个有些令人惊悚的事情，冷彩虹既然能意识到跟踪自己，那……

　　想着，周泉北脸色不由大变，忙掏出手机，拨通了陈闯的电话，此时，周泉北也来不及避讳冷彩虹，直接大声道：“陈闯哥，立刻加派警力，保证白燕的安全！！！”

　　陈闯也意识到似乎是出了事情，酒意顿时醒了大半，也不顾不上理会何副院长，拔枪就走。

　　冷彩虹冷冷地看着这一幕，没有丝毫反应。

　　周泉北这时心中已经憋起了一股邪火，直勾勾的盯着她的眼睛，“冷总，莫非，你真以为我姓周的好欺负？”

　　冷彩虹却一笑，“周少，你先别激动嘛！我今天既然来告诉你这个消息，就注定了，起码在今天，咱们不是敌人！但至于过后，那就要看周少你的选择了！”

　　周泉北这时已经意识到了冷彩虹要交换的消息是什么！自己真是太大意了啊！

　　万一，今夜要是出了什么岔子，那后果，简直是不堪设想啊！

　　冷彩虹笑着看着周泉北，“周少，你先不要紧张嘛！我既然决定告诉你这个消息，那就意味着，在这个时刻，白燕应该还是安全的！”

　　周泉北这时也冷静下来，不发一言。

　　很快，陈闯的电话便打过来，“白燕暂时没有异状！”

　　但周泉北却不敢再有丝毫怠慢，直接令陈闯，加派警力，又给老周打了个电话，直接向凤城武警支队借人警戒！

　　冷彩虹这时也有些赞赏周泉北的果断了，笑道：“周少，好手段！如果有可能，我可是真不愿意与你为敌啊！呵呵！”

　　周泉北这时真被冷彩虹“玩”的有些上火了，“冷总，你的情谊我记住了！咱们有缘再见！”

　　说着，周泉北直接不再理会冷彩虹，转头就走。

　　冷彩虹没想到周泉北居然耍起了小孩子脾气，不由一怔，但她还有更重要的事情要与周泉北商谈，忙穿着高跟鞋，快步追了出去。

　　……

　　周泉北刚刚坐上车子，冷彩虹就打开副驾驶坐了进来，忙笑道：“周少，别这么大火气好不好？我一个女人多不容易，凡事，总要先考验一下吧？”

　　周泉北却不再给冷彩虹好脸色，“那冷总先给我败败火？”

　　冷彩虹一怔，俏脸上不由泛起了一丝寒霜，“周泉北，你一个大男人，不会和我一个小女子计较吧？”

　　周泉北直接不理她。

　　冷彩虹见周泉北真要生气，忙道：“周少，今天有人要对白燕对手的消息！绝对是真的！哼！我辛辛苦苦跑来告诉你，你还不识好人心！那算了，就当我瞎了眼，看错了你这个人！”

　　冷彩虹说着，就欲打开车门下车。

　　周泉北却一把拉住了她的胳膊，深深吸一口气道：“冷总，对不起，今天喝多了，口气有点冲！我想，现在咱们能仔细谈谈了！”


第一百一十一章 揭过！

　　冷彩虹见周泉北终于“端正”了态度，这才露出了微笑，只是，她刚要开口说话，周泉北的手机却响了起来。

　　冷彩虹微微有些皱眉，周泉北看了她一眼，接起了电话。

　　“小北，在哪呢？这几天都不来看我？”打电话来的是吕玲珑，言语间，带着些许少女的哀怨。

　　周泉北稍稍松了一口气，这个时刻，他倒真怕再传来什么不好的消息。

　　“姐，我这边快要忙完了，等明后天有时间，我去过去找你！对了，那COSPLAY，你准备的怎么样了？”周泉北笑着道。

　　也只有跟吕玲珑，周泉北才会露出最真诚的笑容。

　　“小北，你还说呢！这几天，为了这事，我都快累死了！嘴皮子都快磨干了，这才找到了几个好妹子！你说，你该怎么奖励我？”吕玲珑在那头撒着娇、邀功道。

　　冷彩虹这时也看出了一些门道，美眸笑盈盈的盯着周泉北的侧脸。

　　周泉北心知，如果再多言，还不定会被这妖女抓住些什么，忙于吕玲珑寒暄几句，挂断了电话。

　　深深吸了一口气，周泉北点燃了一根烟，转头看着冷彩虹道：“冷总，前面有家咖啡厅，要不，咱们进去坐坐？”

　　冷彩虹微微一笑，“周少相邀，小女子怎敢不从？”

　　“擦！”

　　周泉北心中不由狠狠啐了一口，看向不远处咖啡厅上面的连锁酒店，心道，“要是老子去开房，你他么还敢这么说？”

　　只是，冷彩虹毕竟远非寻常女子，周泉北虽然心中有百般烈火，却也断然不敢在现在摆在明面儿上，沉默了片刻，笑道：“能请到冷总，是我的荣幸！”

　　两人开着车子，刚刚到这岛上咖啡厅门口，周泉北的手机却又响起来。

　　这时，冷彩虹有些不乐意了，“周少，你很忙啊！”

　　周泉北有些无言，索性直接不去理会她，拿出手机一看，身子不由一怔，打电话来的，居然是吕大山。

　　“恩！大伯，是我。我小北！”

　　寻常时候，吕大山不会这么晚打电话过来，他是个时间观念很强的男人，此时这时候打电话过来，想必是有什么要紧事。

　　但身边毕竟多了一双“兔耳朵”，周泉北忙抢先开了口。

　　吕大山是何人？一听便明白了周泉北的意思，有些疲惫的道：“小北，忙不忙？不忙现在过来，咱爷俩喝一杯。”

　　周泉北心思一转，已经隐隐猜到了什么，忙道：“好的，大伯！我马上过去！”

　　挂断了电话，周泉北笑着看向冷彩虹，“冷总，本来今天想好好请请您的！现在，可能得拖后了！要不，您现在这开个房间休息一下，晚点儿，我再过来看您？”

　　周泉北说着，故意肆无忌惮地打量着冷彩虹娇美的身段。

　　但周泉北原以为这妖女会生气，谁知道，她竟然娇声一笑，“好啊！周少！你答应了我，那可就不能再爽约了啊！我先去洗个澡，等着你哟！”

　　冷彩虹说着，笑着对周泉北抛了个飞吻，转身下了车。

　　看着她远去的窈窕背影，周泉北微微皱了皱眉，却也没有时间理会这些，大力一脚油门，迅速向前方的夜色中驶去……

　　……

　　刚刚进入萍州市区，周泉北拨通了吕大山的私人手机，“吕伯伯，我到了市区了！去哪找您？”

　　吕大山说了一条有些偏僻的清真小吃巷，周泉北忙调转车头，朝着市区北面驶去。

　　很快，周泉北便找到了地方，刚刚在这清真羊肉馆面前停下车子，就看到吕大山的司机小李正在门前等候。

　　看到周泉北过来，小李忙笑着迎上前来，“周少，老板在202。”

　　周泉北一笑，从兜里掏出一盒烟，塞到了小李裤兜里，拍了拍他的肩膀，快步走进去。

　　2楼的一间雅间里，吕大山坐在里面，桌子上已经摆了几个小凉菜，一盆拌羊肉，另一边，一瓶十年陈酿，已经启开。

　　看着周泉北走进来，吕大山亲自端了一个杯子，倒满了酒，推到了周泉北这边。

　　周泉北忙上前接过，小声道：“吕伯伯，出了什么事？”

　　吕大山看了周泉北一眼，有些疲惫的摇了摇头，“小北，坐！先陪我喝几杯！”

　　可怜周泉北，就今天一晚上，已经接连挨了3次酒场，但泰山大人的面子，他怎敢不给？只得又坐下来，陪吕大山喝了一杯。

　　三两白酒下肚，吕大山的精神微微好了一些，他从烟盒里磕出一根烟，周泉北忙帮他点燃。

　　深深吸了一口烟蒂，吕大山忽然看向周泉北，“小北，王通的事情，你知道多少？”

　　周泉北一怔，冷汗都要流出来。

　　自己千算万算，虽然扯了王通的后腿，但却从未开诚布公的与吕大山谈过这个问题，但关键是，王通却是老吕的贴身大秘。

　　但事已至此，丑媳妇总要见公婆，思虑了片刻，周泉北便将无意间看到王通与皇城的副总赵玉德接触的事情，对吕大山说了一遍。

　　只是，其中关于李红梅的细节，却尽数隐去。

　　吕大山闻言，眉头不由紧紧皱成了“川”字型，他自顾自的抿了一口白酒，“王通的事情，我也感觉到了一些。但是小北，咱们是爷俩，有些东西，你得提前跟我说一声，对不对？”

　　吕大山的话虽然不重，但周泉北却是清晰地感受到了其中的份量，额头上，冷汗都渗出来，忙解释道：“吕伯伯，这件事，我确实有些冒失了！也一直想找机会给您解释！可惜，这几天，刘一凡的事儿，我自己都有些慌了。不过，没有跟您沟通，王通这边，我就没敢下手！”

　　“呼！”

　　吕大山叹了一口长气，看了周泉北一眼，示意周泉北放松，这才道：“王通的事情，我应该也有责任！哎！谁能想得到呢？当初好好的一个小伙子，现在居然变成了这幅模样？”

　　周泉北已经意识到了什么，忙道：“吕伯伯，他，他是不是出了什么事儿？”

　　吕大山摇摇头，看着周泉北的眼睛道：“今天，小李看到他，坐进了老马的车！”

　　周泉北不由倒吸了一口凉气。

　　自从那日被周泉北狠狠敲了一棍子，王通便没有去上班，等他修养好了，吕大山却几乎不再用他，将他凉了起来，这十几天的冷漠与煎熬，他最终还是忍不住了……

　　不过，这也好，他沉不住气，就意味着，吕大山身边这颗“不定时”炸弹，总算被摆到了明面儿上。

　　只是，他毕竟还是吕大山的大秘，名声方面……

　　想到这，周泉北忙又诚恳地对吕大山道歉道：“吕伯伯，这件事，确实是我考虑不周！给您填麻烦了！”

　　吕大山自然能感觉到周泉北的诚恳，只是，吕大山现在也想明白了，有些东西，站在周泉北的角度，确实是很难开口。

　　“行了！小北！咱们是爷们！还有玲珑在这，没有什么是过不去的！不过，吕伯伯也没有你想的那么可怕！有什么事儿，你跟吕伯伯说一声，吕伯伯还能抽你屁股不成？”

　　看着吕大山脸上的笑意，周泉北也知道，吕大山这是准备将这件事揭过去了，忙感激的保证道：“吕伯伯，咱们是一家人！以后不会再有这样的情况发生了！”

　　吕大山笑着点点头，“今天，找你过来，王通这事儿，只是一方面，小北，你还记得那天刘一凡葬礼上，陪王秘书长过来的那个戴鸭舌帽的中年人么？”

　　周泉北一愣，忙道：“记得！当然记得！吕伯伯，那人应该是刘一凡的舅舅吧？对了，后来快到公墓的时候，他居然又上了车，送了刘一凡最后一程！”

　　吕大山点点头，又道：“小北，那，你知道，他是什么身份么？”

　　周泉北看着吕大山的眼睛，不由也有些明白了吕大山的意思，忙用手指了指天上……

　　吕大山脸上露出了温和的笑意，“王秘书长除了他的老板，什么时候又去伺候过别人了！小北，有时候，我都佩服你的机缘啊！”

　　周泉北这时也彻底明白了吕大山的用意，心中不由感慨，“姜还是老的辣啊！”

　　“吕伯伯，您放心！这件事情，我一定会尽我最大的努力处理好！给各方都有一个满意的交代！”周泉北郑重的保证道。

　　吕大山欣慰地点点头，“记住一句话！万事，都不可操之过急！杀敌一千，自损八百之事，实非智者之选！”

　　周泉北忙点点头，“吕伯伯，我知道了！”

　　吕大山一笑，“行了！时候也不早了！你去忙你的吧！本来，这么晚了，我也不想大老远把你叫过来，只是，有些话，不当面给你交代清楚，我怕你这小脑袋不长记性啊！”

　　周泉北笑着挠挠头，“吕伯伯，我就是孙猴子，那也逃不出您如来佛祖的手掌心啊！”

　　吕大山哈哈大笑，“你这浑小子，嘴就是这么甜啊！”

　　周泉北这时却忽然想起了一件事，犹豫了一下，最终还是问出了口，“对了，吕伯伯！还有一件事！我得向您求证一下！”

　　吕大山眉头微皱，但很快就舒展开来，看来，今天晚上的功夫没白下，眼前这小家伙，没有让自己失望。

　　“说吧！我听着呢！”吕大山没看周泉北，夹起了一筷子羊肉放进嘴里。

　　周泉北也释然开来，忙道：“吕伯伯，您知不知道……冷彩虹的背景？”

　　虽然周泉北不清楚吕大山究竟与冷彩虹有没有牵扯，但他既然让打开天窗，周泉北这边便表露出了足够的诚意。

　　吕大山闻言一皱眉，“小北，怎么？你跟这个女人有牵扯？”

　　周泉北顿了顿，忙将今天冷彩虹找自己的事情，对吕大山叙述了一遍。

　　吕大山闻言也笑了起来，“有意思！小北，看来，盯上你的人可不少啊！”


第一百一十二章 风口浪尖！

　　周泉北当然明白吕大山话里的深意，眼下，自己也的确正处在了风口浪尖上！

　　但，天上从来不会掉馅饼。

　　想要得到多少，那就要承受多少压力和痛苦。

　　“吕伯伯，您可别寒颤我了！冷彩虹这女人，说不出为什么，我总感觉她身上有一种危险感！还请您为我解惑！”周泉北苦笑道。

　　吕大山点了点头。

　　周泉北虽然年幼，但脑子却格外的通透，尤其是，在最关键的问题上，他的立场，这也是让吕大山最为放心的一点。

　　深深吸了一口烟蒂，吕大山缓缓道：“这事情，说来要话长了！她是当年副市长李全有的外甥女，但李市长……”

　　随着吕大山的叙述，周泉北也想起了当年在90年代初，萍州发生的一件要案。

　　那是由当年萍州橡胶厂的改制而引发，包括副市长李全友在内，萍州市足有十几名正县级高官落马。

　　只是，由于年代久远，很多当时的事情，现在也说不清楚。不过，其中却有一点，当年如果要是掀开了盖子，萍州至少要死伤遍地，但李全友的出来，无疑是给了各方一个交代，大事化小，小事化了。

　　而李全友平时为人不错，与人为善，此事之后，萍州各界人士，对他的遗孀子女，在很多方面，都多有照顾。

　　这也是冷彩虹能经营起元吉一个很重要的原因。

　　不过，透过吕大山的话，周泉北却发现了一个很重要的问题。

　　原来，自己以为萍州只有吕马两方势力，但现在来看，自己还是太单纯了啊！江湖水之深，非到关键时刻，那些潜在水底深处的大鱼，那是绝对不会跳出来啊！

　　……

　　走出包厢的门口，来到窗边，周泉北点燃一根烟，任由夏夜的微风，吹拂过他年轻却刚毅的脸孔。

　　水至清，则无鱼啊！

　　到了这个程度，周泉北也看开了。

　　很多人，很多事，并不能完全以个人意志为转移。有时候，该做的做，不该做的，不该看的，那就连想都不要去想。

　　眼下这般，虽然自己看似被推到了风暴眼上，但话又说回来，这在某种程度上，说明自己已经令很多人在意，甚至害怕！这何尝又不是一个巨大的机会呢？

　　这时，周泉北的手机又响起来。

　　周泉北深深吸了一口烟蒂，嘴角边却泛起了微微笑意，今夜，注定会让很多人无眠啊！

　　打电话来的是陈闯，“小北，那两个人已经开口了！他们交代，背后指使他们下手的，是南江集团的张胖子！”

　　周泉北眉头微皱，“我爹那边是什么态度？”

　　“师父让我直接问你！小北，咱们现在该怎么办？是不是要直接动手？”陈闯忙道。

　　周泉北忽然想起傍晚与老周分别时，他最后那句话，“小北，你尽管去做！天塌了，你老子我给你扛着！”

　　又想起吕大山今天点出了那个神秘男人……

　　周泉北这时忽然意识到，这恐怕是两人要刻意给自己创造机会啊！

　　“呼！”深深吐出了一口浊气，周泉北的心也冷静了下来，还是那句话，“人死鸟朝天，不死万万年！”

　　以自己与刘明高的关系，这件事情，也的确是由自己来下手会更好！否则，夜长梦多啊！

　　想了片刻，周泉北再没有丝毫犹豫，“陈闯哥！立刻派人动手，抓捕张胖子！还有，他身边的那些人，一个都不要放过！直接押去市军分区招待所！”

　　陈闯也明白了周泉北的意思，这是要开始干了啊！忙道：“放心吧！小北，我这就去安排！”

　　挂断了陈闯的电话，周泉北想了想，还是返回了包厢内，将事情，对吕大山汇报了一遍。

　　吕大山闻言眉头紧皱，沉默好一会儿，他才道：“小北，这件事，你自己来办！记住，我和你爸，都站在你身后！”

　　周泉北用力点了点头，“吕伯伯，我明白了！”

　　……

　　离开了酒楼，周泉北没有任何犹豫，直接开车来到了3号别墅。

　　说是一方面，做却又是一方面，既然自己已经被卡在了浪口上，那就必须要先协调好各方面的态度，取得各方面的支持！

　　而这其中，刘明高的态度，又是关键中的关键！

　　当周泉北走进3号别墅，客厅里只有张嫂一人，周泉北忙上前低声问道：“张阿姨，干爷睡了么？”

　　今日，普逢白事，刘家到处有显得有些凌乱，张嫂原本正在打瞌睡，眼见周泉北过来，忙起身道：“小北，刘老还没睡，现在还在书房。”

　　周泉北不由眉头微皱，但很快就释然，对着张嫂点点头，快步走向书房，敲响了房门，“干爷，是我！”

　　半晌，里面才传来刘明高疲惫的声音，“小北啊！进来吧！”

　　周泉北忙推门进去，顺手关死了房门，“干爷！”

　　刘明高有些疲惫的看了周泉北一眼，“白燕的事情，你都知道了吧？”

　　周泉北点点头，“干爷，说实话！我也没有想到，事情会是这个模样！”

　　“哎！”刘明高深深叹了一口长气，“人算不如天算啊！很多时候，确实是没办法啊！白燕这几年，也确实不容易！”

　　“那，那干奶知道这件事么？”周泉北问出了心中最大的疑惑。

　　如果钱翠芬不知道他儿子居然是个太监，那这事后，怕是也绝对很难善了了！

　　刘明高摇了摇头，“这件事，你先不要告诉她！等缓一缓吧！”

　　周泉北忙点点头，心中不由也叹了口气。

　　刘一凡身体的缺陷，并不是天生形成，虽然白燕没有说具体经过，但周泉北猜也能猜到，很可能，自己这位名义上的叔叔，也是做出了什么人神共愤的事情啊！

　　不过，就算他再有错，却也不能成为白燕红杏出墙的理由！尤其是，钱翠芬那边……

　　想了想，周泉北忙将两人交代出幕后南江地产张胖子的事情，对刘明高汇报了一遍。

　　刘明高很是疲惫，周泉北看得出来，这不只是身体，还有心理。

　　“小北，这件事，你去办吧！我只有一点要求！不能冤枉一个好人，却也绝对不能放过一个坏人！”

　　刘明高说的虽然很淡，但周泉北却是清晰地感受到了其中的杀气！

　　老吕和老周判断的果然够精确，刘家的态度，才是这起风暴的更关键风口。

　　“好的！干爹！您就等我的消息吧！”但周泉北刚要走出门口，手机却又响了起来。

　　看到打电话来的是陈闯，周泉北思虑片刻，还是决定在这里接这个电话。

　　但周泉北没有想到的是，陈闯的电话，却并没有给周泉北带来捷报，“小北，不好了！我们的人去张胖子住处抓他，这厮居然不见了！现在，他公司那边，也是人去楼空！咱们该怎么办？”

　　周泉北眉头不由紧紧皱了起来，心中也微微有些后悔，当初就应该加派人手，钉死张胖子的！不过，想是这么想，操作起来，却绝没有这么简单。

　　毕竟，自己重生过来，知道是张胖子下的手，但别人却不知道啊！

　　尤其是在那种形势不明的时候……

　　刘明高也听到了一些概况，不由皱眉道：“小北，有变故？”

　　周泉北深深吸了一口气，“干爷，幕后的张胖子失踪了！不过，从前天白燕出事开始，市区各路口都关卡！他应该还没有出城！我一定会把他揪出来！”

　　刘明高也感觉到了周泉北的疲惫，不由有些心疼地拍了拍周泉北的肩膀，“小北，你辛苦了！这些事情，就让底下人去做吧！今天，你好好休息！”

　　但这种事情，周泉北又怎能放得下心，忙道：“干爷，没事！我还撑得住！等明天早上，争取过来跟您汇报战功！”

　　……

　　黑色的帕萨特B5飞快的行驶在迷茫的夜色里，到了这时候，周泉北忽然想起分别时，冷彩虹那意味深长的笑容。

　　“这个妖女！”周泉北不由狠狠啐了一口。

　　看来，她真的可能掌握了某些关键的东西。

　　但事已至此，周泉北也只得耐住性子，与她坐下来谈谈，看这妖女，究竟是什么诉求！

　　很快，周泉北便赶到了咖啡厅上面的连锁酒店，但这时，周泉北忽然发现，自己根本没有这妖女的电话。

　　好在，这里有住宿登记表，周泉北直接递给了服务员几张百元大钞，很快，就找到了冷彩虹的名字。

　　也来不及走电梯，飞奔上5楼，周泉北敲响了冷彩虹的房门。

　　很快，里面冷彩虹熟悉的声音传出来，“是周少吧！呵呵！门没关，你直接进来就行！”

　　周泉北一愣，这才发现，门口虽然看似锁死，但实际上，却留了一道小缝隙，正好卡主了门锁。

　　看的出，这妖女肯定一直守在窗台上，看着下面自己的车子。

　　不过，在这时，周泉北也来不及考虑这些了，忙快步推门进去，随手关死了房门。

　　冷彩虹这时披着白色的浴袍，坐在中间大床的一角，露出了一大片雪白的肌肤，看到周泉北进来，她也不遮掩，笑着看着周泉北道：“周少，今天战果怎么样？”


第一百一十三章 人生如戏！

　　周泉北这时已经有些了解冷彩虹的性子了，也不理会她，径自在一旁的沙发上坐下来，点燃了一根烟。

　　冷彩虹却也不生气，笑眯眯的看着周泉北。

　　“手里有粮，心里不慌。”

　　手里握着某些关键的底牌，冷彩虹相信，周泉北早晚会跪下来求她。

　　周泉北这时却反而也不急了。

　　透过了吕大山的话，让周泉北了解了一个至关重要的问题，那就是冷彩虹的立场。

　　原本，周泉北一直以为冷彩虹会是老马那边的人，但现在来看，这个妖精般的女人，是想行那“鹤蚌相争，渔翁得利”之事啊！

　　抓住了这个核心点，那剩下的事情，便简单了许多。

　　一为得利，二为求财，至于三，周泉北相信，冷彩虹能在萍州混到这个程度，而李全友的事情又过去了这么多年，她绝对不会如此不识时务。

　　而在这前两者中，周泉北却更倾向于前者。

　　某些东西，自从诞生之日起，一直都是相辅相成的，冷彩虹想获得更大的经济利益，披上权利的保护衣，无疑是最佳的选择。

　　只是，她却远非是寻常女人，只得靠出卖身体，出卖利益，来获取这些。作为李全友一脉的代言人，她的实力，她的实际掌控力，绝不容让人小觑啊！

　　甚至。

　　周泉北甚至怀疑，冷彩虹与白燕之间，或许会存在某种猫腻，是她……

　　深深吸了一口气，冷静了一下头脑，周泉北笑着看向冷彩虹娇媚的俏脸，“冷总，南江地产的张胖子，一直是元吉的常客吧？呵呵。到了这程度，咱们也不来虚的。我要我的，你要你的！说吧，看我能不能接受！”

　　冷彩虹笑着看了周泉北一眼，“周少，如果你早这样，何必饶这么多弯路呢！呵呵。我说过，咱们可以成为朋友。很好的朋友。”

　　冷彩虹刻意加重了“朋友”两字的重音。

　　周泉北不可置否的一笑，“呵呵，我从不喜欢和女人做朋友。”

　　冷彩虹秀眉微蹙，但很快就舒展开来，“呵呵。周少果然是性情中人。其实，我也讨厌跟男人做朋友。”

　　冷彩虹说着，有些妖艳的看了周泉北一眼。

　　周泉北淡淡一笑，却不再言语。

　　冷彩虹也知道，在言语上，自己怕是很难再在眼前这少年身上讨到好处，神色也郑重起来，微微一笑道：“周少，那咱们就在商言商了。很简单。我帮你揪出张胖子，解开这个谜局。但，城西分局，我希望换上我的人。还有，我知道，吕市长也一定在关注着这边。市卫生局的3号或是4号，我要其中一个。当然，两个更好！”

　　周泉北闻言不由眉头微皱，冷彩虹这娘们，胃口倒是不小。

　　城西分局，治下近百余万人口，属于市区繁华地段，并不是寻常的正科，而是副县。这个位子，很有可能会兼任市局副局长啊！

　　而至于卫生局，虽然不是什么核心要害部门，但冷彩虹既然盯上了，那必定会有她更深的用意。

　　沉默了片刻，周泉北忽然笑道：“冷总，您也太高看我了吧？这种事情，我可是做不了主！这事儿，您得找马书记拍板才行。”

　　冷彩虹忽然冷笑，“周少，你以为我在说笑？我告诉你，没有我，刘一凡这案子，你就等着吧！还有，如果我没有充足的准备，我会来找你么？”

　　冷彩虹说着，居高临下的看着周泉北，胸口上雪白的肌肤，简直要刺伤周泉北的眼睛。

　　周泉北这时也冷静下来，“冷总，您说的这两件事，实在太大，不是我能做得了主的！咱们能不能缓一缓？”

　　冷彩虹一笑，“周少！别跟我耍滑头！我来找你，是带着足够的诚意来的！否则，我去另一边……”

　　冷彩虹虽然没有说完，但威胁之意，却是溢于言表。

　　不过，周泉北却是在冷彩虹的强势之下，看到了那么一丝心虚。如果老马那边她能走得通，何必又要舍近求远，来找自己呢？

　　只是，现在这个时刻，她这时机倒是卡的真死……

　　冷静了片刻，周泉北道：“冷总，这样，我打个电话，去请示一下？”

　　“呵呵！随便！”冷彩虹娇笑，“不过，周少，我建议你还是在这里打！因为，拖得时间久了，我怕张胖子早已经溜的没影了。呵呵。”

　　“哦！”周泉北点点头，当着冷彩虹的面，拨通了老周的电话，将冷彩虹的要求，对老周简单说了一遍。

　　老周也感觉到了儿子的用意，只说了简单一句话，“让周泉北请示老吕。”

　　周泉北又拨通了老吕的电话，同样重复了一遍，吕大山虽然不如老周和周泉北之间默契，但他是何人？很快就明白了周泉北的深意，沉默了片刻，这才道：“事成，可保三之其二！”

　　不过，至于是这其中哪两个，呵呵……

　　周泉北这时也不得不佩服老吕的手段的高明！在自己眼中很复杂的一件事，却被他一句话便清晰的点出了核心要点。

　　“在野集团”，想要重回高位，仅靠一些小打小闹的取巧手段，那显然是绝对不够的！

　　就算他们已经控制了先机，但在这权利的至酷下，那又算得了什么？

　　冷彩虹这时也意识到，想要得到某些东西，就必须先要爆出点猛料的时候了，只是，她刚要开口，周泉北的手机却突然响了起来。

　　她的秀眉不由紧紧皱起来。

　　周泉北却也不避讳她，看了一眼号码，直接接通了电话。

　　片刻，一个有些沧桑、但却很熟悉的声音，出现在电话的那头，“周少！呵呵！是我！”

　　周泉北眉头一皱，但瞬间就舒展开来，“黑爷，这么晚了，您有什么指示？”

　　打电话来的，居然是老黑。

　　看来，在这个无眠之夜，老黑也终于按耐不住了。

　　“呵呵！周少，没有事情，就不能给您打电话了么？您可真是伤我老黑的心啊！”老黑笑着道。

　　周泉北自然听出了老黑言语间的善意，笑道：“黑爷，上次那烧烤不错，要不，小弟我做东，咱爷们去喝一杯？”

　　老黑笑了笑，“周少！我倒是很想啊！不过，今天怕是不行了！今天我找周少，是有一件重要的事情，要跟周少汇报！”

　　周泉北心中微微一动，转头看了正在竖起耳朵的冷彩虹一眼，微微一笑，转头走向了一旁的洗手间里。

　　“这个死鬼！”冷彩虹不由狠狠啐了一口，忙快步跟在了周泉北身后。

　　但让她没有想到的是，周泉北并没有关门，而是直接转过身，对着镜子，放起水来。

　　冷彩虹牙根子都恨得痒痒，刚想啐一口，却听周泉北有些激动地道：“黑爷！大恩不言谢！黑爷的情谊，我周某人记在心里了！我马上就派人，抓捕张胖子！”

　　冷彩虹心中不由大惊，她做梦也没有想到，在这个时刻，老黑这狗杂种，居然会跳出来。

　　但周泉北已经拿着电话，迅速下了命令，“目标在XX小区，即刻开始抓捕！”

　　看着周泉北笑眯眯的合上手机，转身看着自己。

　　冷彩虹仿似一下子就要虚脱了一般，身子都有些站不稳。她实在无法想象，自己费尽了心机，现在怕是要为他人做了嫁衣啊！

　　周泉北这时却笑着走上前来，故作关心的道：“冷总，您，您没事吧？要不，我扶您上床休息？”

　　冷彩虹银牙都要咬碎，“周泉北，你给姑奶奶滚开！我告诉你，你休想得逞，我现在就给张胖子打电话！”

　　周泉北故作惊恐的上前抓住她的小手，“冷总，你可不要胡来啊！泄露机密，这可是犯法的事儿！”

　　冷彩虹这时哪里还顾得上这些，拼命挣脱着周泉北的大手，用力朝着大床边床头上的手机奔去。

　　但周泉北这时也使上了力气，用力握住了她的手腕。

　　冷彩虹虽然已经二十七八，但毕竟是女人，又怎的会敌得过周泉北的力气？

　　但她性子极刚，拼命挣脱，周泉北不得已，只得一把将她的娇躯抱住。

　　“放开我！你这混蛋！我要告你非礼！不，我要告你强奸啊！”冷彩虹大声骂着，拼命往前挣脱。

　　但就在这时，或许是周泉北脱了手，只听“刺啦”一声，冷彩虹娇躯上的白色浴巾，不由瞬间脱落，露出了一大片简直要刺眼夺目的雪白肌肤，将她黑色的J字裤，彻底暴露在周泉北的眼前。

　　周泉北没想到冷彩虹居然这么有料，而且，正是自己最喜欢的类型，不由也是一呆。

　　这时，冷彩虹终于抓住了机会，如同一只滑溜的美人鱼，“哧溜”，钻出了周泉北的怀抱，忙拿起了她的手机，拨通了电话，“张胖子，别怪老娘没提醒你！赶紧跑！警察马上就到了！”

　　说完，她终于松了一口气，似是抓住了命门一般，也顾不得遮掩自己的春色，得意地看向了周泉北，“姓周的！就是老娘通风报信，你能把老娘怎么样？”

　　周泉北忽然一笑，拿出手机，拨通了陈闯的电话，“目标电话活动，即刻定位，抓捕目标！”

　　“什么？你！”

　　冷彩虹这时才反应过来，刚才老黑的电话是真的，但后面，却全是周泉北在演戏，她完全落入了他的圈套！

　　“姓周的！你这混蛋啊！老娘跟你拼了啊！”冷彩虹再也无法控制心中的怒火，发疯一样朝着周泉北扑过来……


第一百一十四章 谁赢谁输？

　　冷彩虹身高大约1米70，体重大概在100斤出头左右，如果放在寻常，她这样的身材、体型，根本不可能是周泉北的对手。

　　但此时，冷彩虹眼见周泉北如此“卑鄙”，当是动了真火，猛地一下子将周泉北扑倒在地，小嘴狠狠一口，就咬在了周泉北的肩头。

　　周泉北也知道，这件事情，自己确实有些过于“腹黑”了，但，不治治这女人的嚣张气焰，怎的能出的了心中这口恶气？

　　只是，断人前路，犹如杀人父母。

　　冷彩虹毕竟远非寻常女人，如果机会合适，周泉北倒也愿意丢给她一根“骨头”，给她一些合适的补偿。

　　所以，冷彩虹刚才动手之时，周泉北并未有太多防备。

　　但周泉北想不到的是，冷彩虹是真急了眼，咬着周泉北肩头的伤口，都渗出血来。

　　周泉北也毛了！

　　物竞天择，适者生存。

　　既然冷彩虹在这个圈子里混，那就应该早预料到有一天会发生这样的结果。

　　虽然温香软玉在怀，但肩头传来的剧痛，却让周泉北根本生不出半丝旖旎的心思！

　　“冷彩虹，你他么疯了！快松口！要不然，我不客气了！”周泉北用力往前撑着冷彩虹的柔软的娇躯。

　　但冷彩虹却像是疯了，八爪鱼一般，牢牢将周泉北压在身下，小嘴恨不得将周泉北肩头那块肉咬下来。

　　“他么的！疯女人！”周泉北真火了，手脚同时发力，想要将冷彩虹推到一旁。

　　但冷彩虹不依不饶，死死不肯放弃，小手乱抓，长长的指甲，不知道在周泉北身上划下了多少口子。

　　周泉北也顾不得其他了，猛的扯住冷彩虹的J字裤一拽，想要借冷彩虹吃痛之际，占得先机。

　　但周泉北没想到的是，那J字裤只是一层薄纱，勉强可以遮住人的目光，却根本并没有太多实际作用，“刺啦”一声，居然被周泉北撕成了碎片。

　　“擦！”周泉北不由狠狠啐了一口，再也没有半丝怜香惜玉的心思，一把扯住冷彩虹的手腕，用力往下一掰。

　　周泉北毕竟是老刑警的儿子，虽然没有得到老周什么真传，但老周平日里高兴了，还是会交给宝贝儿子几招简单的防身术。

　　虽然简单，但却都是老周从战场和实战中凝结而来的精华，效果，自然直接无比。

　　周泉北卡住冷彩虹的手腕的地方，正是其中一处脉门，如果周泉北再稍稍用力，非但可以将冷彩虹的手腕掰折，甚至可以让她的血液停止流动。

　　“唔……”

　　周泉北动了真火，冷彩虹哪里又能是对手？嗯咛一声，吃痛之下，慌忙不迭的松开了小口。

　　周泉北抓住这个机会，将她的手臂往后一掰，借力使力，一个翻身，就将她压在了身上，两只大手紧紧摁住了她的手腕，形势瞬间逆转。

　　“你他么疯了？”周泉北恶狠狠地瞪着身下的冷彩虹，如同一只红了眼的饿狼！

　　冷彩虹这时也清醒了一些，大骂道：“周泉北，你这卑鄙小人！老娘绝对不会放过你的！你等着，我一定要让你付出代价！”

　　周泉北心中怒火不由更甚，加之冷彩虹此时几乎不着寸缕，一股被刻意压制许久的邪火，再也忍耐不住，“噌”的从心底最深处猛的窜上来。

　　“冷彩虹，我他么告诉你！别惹我！要不，后果你自己承担！”周泉北咬了咬舌尖，强自保持着最后的一丝清明。

　　冷彩虹小嘴却根本不肯认输，“周泉北，你这个小混蛋！你这个卑鄙小人！我不管，你要不给老娘达成刚才说的承诺！老娘做鬼也不会放过你的！”

　　“他么的！这可是你自找的！那老子就先收点利息，再说其他的！”

　　周泉北平时最恨的就是别人威胁，而冷彩虹开始想拿捏，后来却赤裸裸的威胁，早已犯了周泉北心中最大的忌讳。

　　怒火攻心之下，周泉北也来不及思虑其他，大手一把抓住了一团饱满，身体重量全部压在了冷彩虹的身上，肆意妄为。

　　冷彩虹这时也有些慌了，却仍不想认输，拼命挣扎，两人肉搏一般，在地毯上滚做一团。

　　很快，周泉北衣衫已经被冷彩虹扯碎大半，但就在火星就要撞击地球的时候，周泉北的手机猛的响起来。

　　周泉北猛的咬了下舌尖，意识也恢复了一丝清明，忙飞速站起来，接通了电话。

　　电话是陈闯打过来的，他惊喜道：“小北！目标已经落网！目标已经落网！正在押往指定目的地的路上！”

　　周泉北大喜，“陈闯哥，干得漂亮！那边一定要盯死了！我马上赶过去！”

　　周泉北挂断电话，就要出门，却忽然发现，自己身上的衣服，早已经不成模样。

　　冷彩虹这时也冷静了下来，美眸中，却是滑出两行清泪，如同一只受伤了的小兽，孤孤零零的蜷缩在墙角，抽抽噎噎，倒像是周泉北真的对她做了什么。

　　周泉北也回过神来，邪火攻心，自己刚才却是有些太冲动了！冷彩虹毕竟不是寻常女人啊！

　　点燃一根烟，周泉北走到冷彩虹身边，蹲了下来，看着她的大眼睛道：“冷总，其实咱们可以做朋友的，何必，何必弄成现在这模样呢？好好合作，不是更好么？”

　　冷彩虹却仿似失了神一般，根本不看周泉北一眼，眼泪却是止不住的朝外翻涌。

　　“我擦！”周泉北心中不由狠狠啐了一口。

　　周泉北很讨厌打女人，尤其是男人打女人，在刚才的“搏斗中”，周泉北其实已经留了很大的手，否则，冷彩虹这小身板，怎么可能是周泉北的对手？

　　虽然似乎是在她的身上沾了一点光小便宜，但周泉北却没有丝毫自责之心。

　　只是，眼下，她这个模样……倒像是周泉北真的做了什么禽兽不如、人神共愤之事！

　　“冷总？都是成年人，咱们，咱们不用这样吧？”周泉北最受不了女人的眼泪，尤其是冷彩虹这样的绝世尤物，更何况，自己刚才似乎真有些不地道……言语间，口气已经软了下来。

　　但冷彩虹依然没有任何反应，呆呆地看着脚下，一动不动。

　　“……”周泉北这时倒有些慌了。

　　如果冷彩虹现在奋起反抗，与周泉北拼命一番，周泉北有一百种办法，能将她治的服服帖帖，但现在……

　　“冷总，冷姐，刚才，只是个意外！是个误会！要不是你这么逼我，我，我也不会这么冲动不是？咱们既然都有错，又没有什么实质性的冲突，有什么事情，不能坐下来好好谈谈呢？”周泉北的语气又软了三分。

　　但冷彩虹就仿似看不到周泉北一般，瘦弱却丰满的娇躯一颤一颤，泪水滴滴答答的朝下流淌。

　　周泉北不由懊恼的拍了下脑门子，这他么的，没吃到狐狸肉，却是惹上了一身骚！早知道，还不如直接……

　　只是，周泉北也只是想想，如果真的做下了那事，怕是这件事就要捅破天了！

　　“冷总，你别这样成不成？有话好好说可以吧？我今天真的是分不开身！你看……”

　　周泉北还没说完，冷彩虹却突然直勾勾的盯上了周泉北的眼睛，一阵冷笑道：“怎么？姓周的，吃饱了食你就不想认账了？哼哼！很好！你走吧！快走！滚远一点！我不想再看到你！”

　　周泉北闻言不由眉头一皱，这是个什么意思？

　　如果说交易，在某种程度上，周泉北就算给冷彩虹一些甜头，也并非不可，但市局，却必须要牢牢掌握在爷俩儿手里，这一点，是绝对不能有半分动摇的前提。

　　只是，现在发生了这样的事儿，很多东西，已经变了味道……

　　“冷总，你又不是黄花闺女，可我还是处男啊！这事儿要是说起来，好像还是我吃了亏吧？”周泉北索性坐在了冷彩虹身边，肆无忌惮地打量着她的娇躯。

　　男儿大丈夫，如果真的横也是死，竖也是死，那索性，死也要死个痛快！

　　加之周泉北从来就不认为自己是什么正人君子，如果真的扯破了脸皮，周泉北还就不信了，区区一个过气的家族，还能把天捅破了？

　　冷彩虹却根本不再看周泉北，小手用力抹了一把泪水，柔软的身子蜷缩的更紧了，呆呆缩在墙角，默默垂泪。

　　周泉北不由无言。

　　女人，在很大程度上，天生就是属于弱者。

　　而尤其是在这种情况下，自己就算是有理也绝对说不清。

　　如果换成是别人，周泉北或许做了也就做了，根本不会有这么多纠结留恋。

　　但冷彩虹的性子……

　　周泉北前世作为一个失意者，他是用亲身的血和泪，去体验，去感受，拥有野心、却最终失败的后果。

　　冷彩虹在这一刻，何尝不像自己前世时最后那孤注一掷的壮烈？

　　尤其，她还是如此性感妖娆的女人……

　　如果条件允许，周泉北真的是想将这个女人彻底征服，收为禁脔。但眼下来看，这似乎是有点不太现实。

　　“好吧！冷总，你赢了！我承认，我比不过你！我不如你！除了市局的位子，你再挑一个，我都尽力帮你达成！如何？”周泉北深深叹了一口气，看着冷彩虹的眼睛道。


第一百一十五章 黑手！

　　冷彩虹最终还是没有选择理会周泉北，将这件事情揭过去。

　　她就像一只受伤的孤独小兽，仿似将周泉北当成了透明人，浑然不顾自己的春色，已经尽数暴露在周泉北眼前，她小心爬到了床上，盖起了被子，蜷缩起身子，孤单、却又安静的闭上了眼睛，呼吸很快变的均匀。

　　周泉北此时也了解了一些这妖精的性子，已经到了这般，就算再纠缠，恐怕也很难有什么效果，但她既然没有选择彻底的撕破脸皮，那就说明，这事情，还有回旋的余地。

　　但今天这个节骨眼儿，注定不适合儿女情长，周泉北悄悄帮她关上了灯，也顾不得自己的“衣衫褴褛”，快步走出了门。

　　听到周泉北虽然小心、但还是发出的一声“咔嚓”的关门声，冷彩虹忍不住呼出一口长气，但眼泪，却不争气的涌了出来……

　　……

　　市委小招808号房间。

　　萍州大佬马良才，原本笔挺的衬衫已经解开了几个扣子，他点燃了一根烟，静静站在窗边，看着外面依稀的夜色出神。

　　虽然马良才已经入住1号楼多时，但因为他的发妻和宝贝儿子马红东，常年都不在萍州，只有他们两人回来时，马良才会选择入住在1号楼，其余大多数的时间，他都是住在这里。

　　此时，虽然已经过了零点，但市委小招对面不远处，就是萍州著名的小吃街“惠民巷”，虽然已经这个点，但街面上依然人来人往，热闹非凡。

　　许多年轻的情侣，都会选择在小吃街上买一堆好吃的，再步行到一旁不远处的萍湖边上，找一个安静的排椅，互诉衷肠。

　　而这惠民巷，和这周边附近配套的萍湖休闲社区，就是马良才上任萍州以来，最大的一个手笔，也是他最引以为傲的一笔点睛之作。

　　古人言，“学成文武艺，卖与帝王家。”

　　毕业于南方工科大学的马良才，虽然是地地道道的工科生出身，但他与平常的工科生却有很多不同，他并不喜欢复杂的数据和连串的公式，相反，他更喜欢哲学，更喜欢历史。

　　主政萍州之前，他是省府第二号秘书长，基层工作的经验其实并不太扎实，但因为有一个好际遇，他先是升任古城市市长，随后又升任为萍州的一把手。

　　为官一任，造福一方。

　　从心底里，马良才还是想真真正正为萍州人民做一些实事的，只是，“乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄”，很多东西，很多事情，有时候，并不是以个人意志为转移。

　　不过，对于眼前惠民巷的整个工程，他还是很满意的，起码，这在某种程度上，实现了他理想的一部分。

　　纷纷扰扰的夜色，渐渐变的迷茫，但马良才的眼神，却渐渐变的锐利起来。

　　树欲静而风不止啊！

　　刘一凡的死，就像一根导火索，已经将脚下这片土地，牵引到了风暴口的浪尖上。

　　身为掌舵者的马良才，体会，自然比寻常人更要深刻不少。

　　只是，想起白燕那娇颜的俏脸，软若无骨的身子，马良才的心里却突然升起了一抹悔意。

　　事情到了这一步，其实，并不是如他所愿，他也清晰地感受到了，似是有一股、甚至几股看不见的外力，将他一点点拉近了这个风暴眼。

　　忽然，马良才狠狠的将烟蒂摁死在窗台上的烟灰缸里，深邃的眼眸里，闪过一抹狠厉！

　　这个时候，才只不过是刚刚开始而已，谁想撂他的橛子，那得先看看，他们有没有这个好牙口了！

　　这时，大秘冼俊敲了敲门，快步走了进来，“老板，南江集团的张胖子，被市局那边抓获了！”

　　马良才转头看了冼俊一眼，冼俊虽然表面上平静无比，但他的眼神中，却是显露出一抹恍惚。

　　虽然他已经极力在掩饰，但马良才却是看清了，那是一种心悸，那是一种害怕！他在害怕！

　　“哦！我知道了！”马良才忽然一笑，“小冼啊！时候不早了，你先去休息吧！放心吧！我还在萍州，天还塌不下来！”

　　冼俊很少见到马良才这么温和的时候，忙点点头，“老板，您好好休息！那我先出去了！”

　　“去吧！”马良才似是有些疲惫的摆了摆手。

　　冼俊忙微微一躬身，闪身退出了门外，关好了房门。

　　看着冼俊的背影离去，马良才嘴角忽然微微抽动，拳头紧紧地握了起来……

　　……

　　凤城军分区招待所。

　　这时，3楼的房间，已经被市局全部包下来。

　　周泉北坐在走廊的沙发上，点燃一根烟，将自己年轻英挺的脸孔，全部遮掩在烟雾中，让人看不清他的神色。

　　走廊前方的楼梯口，已经被封起来，4个全副武装的武警战士，正在全面警戒。

　　这时，陈闯从旁边的一间房间内走出来，坐在了周泉北身边。

　　周泉北递给他一根烟点燃，“陈闯哥，怎么样？”

　　陈闯摇了摇头，“张胖子死活不愿意开口，说要见你！”

　　“其他人呢？”周泉北又道。

　　这次抓捕，除了张胖子有一个保镖提前去了港岛，剩余几人，包括俏丽女秘书小奴，全部落网。

　　“正在努力审讯！”陈闯深深吸了一口烟蒂，看向周泉北，“小北，我有种感觉，张胖子的事情可能不小！但他似乎非要见你才肯说话，要不，你去见见他？”

　　周泉北却摇了摇头，“不急！再等一会儿！”

　　陈闯点点头，有些疲惫的揉了揉太阳穴，靠在一旁的沙发上，闭目养神起来。

　　周泉北这时脑海中却是一片清明。

　　从白燕的话中，他已经发现了一丝玄机。

　　老马并不是白燕唯一的男人，刘一凡是太监直接省略，这也就是说，除却老马，白燕还有一个隐藏在背后的男人。

　　但对这个男人，白燕却宁死也不肯说，这就让周泉北感觉到有些意外了。

　　这个男人，究竟是谁呢？

　　但到了这个程度，如果始作俑者、或者说牵线者，真的是张胖子的话，那他的手里，应该握有一丝线索。

　　只是，周泉北现在却并不想审讯张胖子。

　　他隐隐感觉，在这件事情背后，很可能，还有一双、甚至是几双，让人十分不爽的黑手，想将自己父子推到最前台，当“枪”使！

　　为他人做嫁衣？这是周泉北绝对无法容忍的！

　　而同样，周泉北也相信，依照老马的精明，必然也发现了某些端倪，在这一点上，己方居然与老马那边，有着相同的利益……

　　时间滴滴答答的流逝，很快，小茶几上的烟灰缸里，已经摆满了烟蒂。

　　陈闯已经进去审讯别人，只有周泉北一人，孤孤单单的坐在沙发上，不知在想些什么。

　　这时，身后的房间里忽然传来一声大呼，“周少，我要见周少！不见到周少，我什么都不会说！你们杀了我！我也什么都不知道！”

　　这房间的隔音很好，但张胖子的声音简直如同杀猪，还是传到了周泉北的耳朵里。

　　周泉北不由眉头微皱，这个时候，他已经想明白了其中的一个关键点！

　　在白燕这件事情上，很有可能，老马也是受害者！

　　那这事情……

　　这时，陈闯又推门走出来，“小北，你进去看下吧！张胖子刚刚居然要拿头撞墙寻死！”

　　周泉北眉头微皱，思虑片刻，点了点头，对陈闯道：“陈闯哥，我自己去见他！你们，守好门口！”

　　陈闯会意，忙点点头，快步走进了房间。

　　很快，五六个审讯人员和记录都走了出来，陈闯对周泉北使了个眼色，周泉北这才走进了房内。

　　……

　　房间内没有开窗，烟雾缭绕，张胖子被靠在一张木椅上，双脚也被绑了起来，显然，这是为了防止他自残。

　　看到周泉北进来，张胖子仿似看到了救星，眼泪都流了出来，“周少，救我！救我啊！”

　　周泉北看了张胖子一眼，走到他身边，与他面对点坐了下来，深深叹了一口长气，“张总，发生这样的事情，我很遗憾！我本以为，我们可以成为朋友！”

　　张胖子鼻涕眼泪一大把，大哭着道：“周少，你要相信我！刘一凡的事情，真的不是我干的啊！我张胖子不过就是一个奸商！我又怎么有胆子去杀人呢？周少，你要相信我！求求你，救救我啊！这种地方，我一刻也呆不下去了啊！”

　　周泉北却并没有给张胖子好脸色，“张总，你的意思，不是你干的，那是我周某人干的？”

　　“呃？”张胖子被周泉北的话吓了一大跳，“不，不，不！周少，我，我怎么会是这个意思！只是，哎！我真的是冤枉啊！”

　　周泉北忽然一笑，“既然张总冤枉，那我先出去了！等过个十天半月，什么时候张总想明白了，再找人通知我谈吧！”

　　周泉北说着，就要走出门外。

　　张胖子七魂都要被吓出了六窍，忙大呼道：“周少，周少，你不要走！你不要走啊！咱们有话好好说！有话好好说啊！您问吧！只要我知道的，我一定一字不落，全都告诉您啊！”

　　周泉北回头看了张胖子一眼，淡淡一笑，点燃一根烟，“那就让我先看看张总的诚意吧！”


第一百一十六章 他是谁？

　　古人言，“秀才造反，十年不成！”

　　有老周在这个位置上一天，周泉北不论做什么事情，总是有一份坚强而可靠的保障。

　　但物极必反，在得到一些的同时，爷俩仿似也要被人戴上放大镜，只等你露出破绽！

　　两世为人，周泉北自然明白失败者的代价，只是，如果妄自被人当成了“枪”，周泉北却也绝不会就这么容易就这么让那些人如愿！

　　此时，坐在张胖子的对面，周泉北也不急，静静的抽着烟，等待着张胖子开口。

　　张胖子心中原本早已经既定了腹案，他相信，一旦他抛出这颗“炸弹”，也由不得周泉北不心动。

　　但眼前周泉北不温不火，仿似毫不在意，张胖子却反而不知道该如何开口了。

　　周泉北静静地看着张胖子，没有一丝不耐烦。

　　眼前这张胖子虽然其貌不扬，甚至可以说是矮胖丑陋，如同“大郎哥”，但周泉北却对他没有丝毫轻视之心。

　　作为最早一批从南方来到萍州的淘金客，他最终存活下来，必将自己的事业做到这么大的规模，可能会是寻常之辈么？

　　没有三两三，谁敢上梁山？

　　周泉北知道张胖子必定有东西，也必须会让张胖子将肚子里的东西全都吐出来，但，这一切却必须有个至关重要的前提！

　　那就是——节奏必须要牢牢掌握在周泉北的手里！

　　此时，刚刚过了凌晨3点，距离天亮，大概还有2个半小时，而距离大多数人起床，大概还有3个半、或4个小时。

　　时间上而言，周泉北还耗得起！

　　但对张胖子而言，只要在这里多呆每一分钟，无疑，他的危险性，将会更加平添上一分。

　　毕竟，只要他落网的消息传出去，萍州怕是没有几人，会希望他再能从这里面出来！最好，直接吃枪子儿，省心又省事儿！

　　两人谁都不说话，周泉北只是一颗接着一颗的抽烟，房间里的气氛，仿似要被凝固住一般，烟熏雾绕，仿似“仙境”。

　　良久，大概过了十几分钟，张胖子终于忍不住了，“周少，我，我实在不知该怎么开口？要不，您，您先给我个提示？”

　　周泉北一笑，深深吸了一口烟蒂，“张总，别着急！想不起来，那就慢慢想！”

　　周泉北说着，抬头看了一眼旁边挂在墙上的钟表，“不过，我这身体可是有些熬不住了！”

　　张胖子自然明白周泉北言语里的威胁之意，但到了这个时候，他已经身陷囹圄，根本没有了选择。

　　起码，落在周泉北手里，由于某些方面的原因，他的安全还有个保障，但落到别人手里……

　　张胖子知道自己不能再这么拖下去了，冷静了片刻，他忙道：“周少，我对周少的为人一向那还是非常敬佩的！以前很长一段时间，我都想跟周少成为朋友！但周少，你知道的，我是生意人，这些年，也得罪了不少人！说话没有问题，但，我需要周少给我一个保证！”

　　周泉北看了张胖子一眼，沉默了片刻，点了点头，“张总，咱们都是明白人！那话，我也跟您说清楚！张总，你这事情，有点大了！我的能力有限，怕是遮不住天日！你想要什么样的结果，那还要看你自己的努力了！”

　　张胖子也明白了周泉北的意思，这个事情的关键点，还是在刘家身上。

　　“周少，能不能给我一根烟？”张胖子疲惫的看向了周泉北。

　　周泉北也不多话，点燃一根烟，放在张胖子嘴边。

　　张胖子深深吸了一口烟蒂，享受了十几秒钟，才将烟雾吐了出来，他看向周泉北的眼睛道：“周少，白燕的事情，我真的是有些冤枉！这还要我跟白燕的相识说起！那还是在几年前……”

　　等张胖子说完，周泉北眉头却微微皱起，“张总，照你这么说，你跟白燕的相识，是跟在冷彩虹的饭局上？不过，这似乎有些不太合情理吧？都是男人，冷彩虹应该比白燕强不少吧？你为何不选择冷彩虹？”

　　张胖子忙道：“周少，您可不要寒颤我了！我这本事，能从冷彩虹身上讨到便宜？不过，我现在想想，当年，那场饭局，当时看着像是偶然，现在却似乎有那么一点深意！好像是冷彩虹故意安排的一样，她故意安排我跟白燕认识！”

　　周泉北皱了皱眉，思虑片刻，“张总，先不说这，说你跟白燕！”

　　张胖子有些无力的吐出一口气，“白燕当时是电视台主持人，主持一档生活节目，她是我喜欢的类型，而在她的言语间，我也感觉到，她的感情生活似乎并不太顺利，又似乎是有些喜欢钱财！那之后，我便偷偷跟她联系，送钱送物，慢慢的，我们已经能说上话！但就在我要……我忽然听到一个消息，她是刘家的儿媳！这种事情我怎么敢做？周少，你也知道，我只是个商人！女人有的是，我又怎么会招惹这种炸药包？”

　　周泉北不可置否，等待着张胖子的下文。

　　张胖子又道：“本来，我以为这件事情会不了了之，反正我也没对她做什么事！也不怕别人找我，就不再跟她联系！可我没想到的是，大概在一年之后，白燕突然来我公司的办公室找我，要跟我借一笔钱！”

　　张胖子说着，看向了周泉北的眼睛。

　　周泉北自然知道张胖子是在故意卖弄，故弄玄虚，并不理会他。

　　张胖子见勾不起周泉北的兴趣，只得继续道：“她跟我借钱，周少，你是知道的，我虽然有点钱，但那都是血汗钱！又怎么会平白无故借给她？而且，这钱，很可能出去，就再也回不来了！当时我就拒绝了她！她气冲冲的走了！我原本也没当回事，可几天之后，我公司的生意，突然遭到了很严重的打压！周少，这种事情，你是知道的，我根本无能为力！好在，几天之后，白燕又来找我了，还是借钱，不过，气势却高了不少！”

　　张胖子顿了顿，又道：“我那时还以为，白燕是找刘家发力整我，就给了她150万。但后来，我找朋友打听，才知道，整我的人，并不是刘家那边，而是……”

　　张胖子指了指天花板，肥脸上充满了惊惧。

　　周泉北自然明白他说的是谁，淡淡道：“说下去！”

　　张胖子忙道：“后来，我又在几个公共场所见过白燕几次，她都神采照人，明显比以前年轻漂亮了不少，连我都看的侧目！但我却发现了一个细节，周少，如果是那人的话，白燕应该不会这样吧？毕竟……”

　　周泉北眉头微皱，仍然不可置否，“说下去！”

　　张胖子无奈，只得继续道：“接下来，最悲剧的事情发生了！那是一次饭局，我也记不清有谁了，不过，却是在冷彩虹的元吉！好像，那时候，白燕在另一个房间里吃饭！那天，我喝多了，就在元吉住下！但我没想到的是，当我醒过来，白燕居然躺在我的床上，一丝不挂！我当时就吓坏了！慌忙穿好衣服就想溜，但白燕这时却醒了，发疯一样打我，说我强奸！可我连内裤也没有脱，这怎么可能呢？”

　　张胖子深深叹了一口气，“后来，我又给了她150万！这件事算是过去了！但没几天，我忽然看到了我的……我的裸照！白燕又拿这事情威胁我，我只得又给了她200万！算起来，前前后后，她一共从我这里拿走了500多万，可我却连她的手都没有摸过一下！这钱花的还真是冤枉啊！”

　　张胖子懊恼的低下了头，又道：“但后来，我也知道了，她似乎真的靠上了大树，我根本无能为力了！也只得咽下了这个哑巴亏！可周少，我虽然亏了这点钱，但还不至于要杀人啊！周少，这件事，真的不是我做的啊！你一定要相信我！”

　　周泉北点了点头，“你跟刘一凡熟悉么？”

　　张胖子一愣，忙道：“我原本也想接触过这位刘公子，可人家根本就不卖我面子！再加上有白燕的事情，我心虚啊！就更不敢与他接触了！周少，一定要相信我！”

　　周泉北忽然笑了，“张总，你是想拿我当小孩子耍？那你慢慢在这里待着吧！你想说的时候，有人会让你满意的！”

　　周泉北说完，转身就要走出门外。

　　张胖子急了，慌忙道：“周少，你先听我把话讲完嘛！我这里真的有一个重要的消息！”

　　周泉北回头看了张胖子一眼，满脸冰冷。

　　张胖子忙道：“周少，这也是我无意间碰到的！那是在电视台举办的一个年会上，我去后台上厕所，亲眼看到，白燕衣衫不整的从厕所里走出来！没多久，又有一个男人走里面走出来！周少，你猜猜会是谁？”

　　“张总，萍州监狱的宣传干事这差事，你很适合！我先走了！”周泉北不再理会张胖子，转身就朝门外走去。

　　张胖子真急了，“周少，是，是冼俊！我亲眼看到的他！周少，我真不敢骗你啊！”


第一百一十七章 打响！

　　“冼俊？”周泉北眉宇间闪过一丝阴霾，但瞬间，却又消散不见。他转过头，不再看张胖子一眼，朝门外走去。

　　“周少，周少，别走，别走啊！”张胖子也慌了，拼命大呼，但周泉北却直接将他当成了空气，大门走出了门外。

　　刚出门口，陈闯忙迎上来，低声道：“小北，怎么样？”

　　周泉北淡淡一笑，“陈闯哥，不远了！对了，我现在要去市里，准备给刘老汇报情况，这边，就交给陈闯哥了！”

　　周泉北说着，用力握了握陈闯的手。

　　陈闯心中虽然疑惑，但看到周泉北成竹在胸的笑意，也安定下不少，忙用力点点头，“小北，放心吧！我等你好消息！”

　　……

　　走下出军分区招待所，周泉北并没有开自己的车子，而是开着刑警队的一辆警用伊维特，直奔市区。

　　到了这个时候，不怕一万，就怕万一，万事还需小心为妙。

　　对于冼俊这厮，周泉北心中其实早有预料，只不过，从张胖子口中说出来，只是更坐实了周泉北的想法而已。

　　周泉北当然知道张胖子并没有完全说出实话，但有了这个节点，其余的东西，其实都已经不重要！

　　张胖子既然还想藏着掖着，那周泉北又怎么还会跟这厮墨迹？

　　先不说那天夜里对白燕动手的那两人已经咬死了他，就是他在萍州混了这么多年，屁股底下，会那么干净？

　　以前他过的滋润，走到哪儿都是一副老板派头，那是因为，没有人真跟他“较真”，但现在，也许根本不用周泉北出手，他就会明白，被人打成“猪头”，究竟是什么滋味！

　　说到底，这件案子，谁是凶手，周泉北根本就不在意，也根本不会在意他们的死活，但所有的一切，却必须要为大局服务。

　　顺之者昌，逆之者、必亡！

　　……

　　车子很快来到了市区，周泉北先给老周打了个电话，问清楚了老周的方位，便直接开着车，来到了市局大楼。

　　刘一凡这案子，牵连毕竟太大，不只是周泉北父子，身在市局系统内，谁又能逃避的了责任？

　　此时虽是凌晨，但市局大楼内，很多房间，都依然灯火通明。

　　老周现在还在会议室开会，周泉北直接来到了老周办公室里，点燃了一根烟，等候着老爹到来。

　　到了这个程度，周泉北虽然对很多东西，都已经隐隐触摸到了触角，但这种事情，牵一发而动全身，没有万全的把握，周泉北也不敢贸然，而此时，最可靠、最安全、最亲近的能与周泉北分担、并且商议之人，自然非老周莫属了！

　　毕竟是亲爷俩儿啊！

　　周泉北接连抽了两根烟，老周这才匆匆走进了办公室，他脸上虽然还保持着镇定，但周泉北却看出来，老爹平静的表情背后，却是遮掩不住的疲惫。

　　“爸，怎么了？有事儿不顺心？”周泉北忙道。

　　老周关死了房门，摇了摇头，“没事！就是这几天太累了吧！”

　　但周泉北却明显的感觉到了老周的言不由衷，隐隐也猜到了什么。但此时，最关键的，还是要将正事处理好。

　　周泉北忙将张胖子供出冼俊的事情，对老周说了一遍，并且，把自己心中的推想，也对老周简单介绍了一遍。

　　老周根本没有想到，事情居然演变到了这种程度，不由深深的倒吸了一口凉气，“小北，这件事，你，你有几分把握？”

　　周泉北道：“爸！这些只是我的推测！不过，究竟是不是事实，咱们查一下不就知道了？”

　　周泉北指着旁边的电话。

　　老周也明白了周泉北的意思，拿起了电话，拨通了一个省城的号码。

　　“喂！谁啊？这么早？”现在毕竟是凌晨，很快，那边传来一个有些不耐烦的声音。

　　老周忙道：“四川佬！怎么？我想请你吃顿饭，你还不乐意？”

　　那声音一听是老周的声音，语气瞬间转变，“我说老班长啊！你还让不让人睡觉了！我不管，今天你来省城，咱们一人两瓶，要不，你得补偿我！”

　　老周不由一笑，只有跟他的这些老战友在一起的时候，他才会露出这么轻松的笑容，“行了，四川佬！论喝酒，老子什么时候怕了你？别说老子了，就是我儿子，也能把你打趴下！”

　　那声音一喜，“老班长，你说小北？我都好几年没见到他了！怎么样？长成大小伙子了吧？什么时候过来，我好好看看我大侄子！”

　　老周一笑，“行！不过，得先忙完了这几天！对了，四川佬！我有个事情，跟你打听一下……对，就是他！”

　　周泉北忙压低了声音道：“爸，主要问问他在省城的感情生活。有没有女朋友？”

　　老周会意，忙对对面的四川佬说了一遍。

　　对面“四川佬”停顿了片刻，忙道：“行！老班长，你稍等，我跟我婆娘打听一下，她保管知道！喂，老婆，亲爱的，老班长的电话，跟你打听点事儿！”

　　老周忙对周泉北低声道：“你刘叔叔的妻子，是省府档案室的副主任。”

　　周泉北恍然大悟，不由也佩服起老爹的心细如发。

　　很快，那边便传来一个女人声音，“是周哥啊！嗯！对，这件事情，我倒是知道一点！他以前有过一个女朋友，在省城实验中学教书，不过，后来听说那女孩好像是出国留学了！他又跟省里一位领导的女儿谈起了恋爱，但不知道为什么，好像也没成。后来就调去你们萍州了！嗯！对！大概就是这样！这小伙子不错，我对他还有点印象……”

　　老周挂断了电话，不由看向了宝贝儿子。

　　周泉北也看向了老周，一瞬间，所有的东西，仿似真的要被周泉北猜中了！

　　老周不由深深倒吸了一口凉气，“这事情，他么的！”

　　周泉北这时反而放松了下来，“爸，不是不报，时候不到！眼下，该是到水落石出的时候了！”

　　老周眉头却微微一皱，片刻才道：“小北，没有万全把握，咱们不能先贸然！你先在我这里休息一会儿！等过会儿上班了，再去刘老那边。”

　　周泉北心中一暖，还是自己的老子啊！不由忙试探道：“爸，是不是局里有人想掀咱们爷俩的台？”

　　老周眉头一皱，“这事儿，你先不用操心！有我在这，他们还翻不了天！”

　　……

　　早晨8点整，周泉北准时出现在了3号别墅刘明高的书房。

　　刘明高已经起来有段时间了，正戴着老花镜，翻看桌子上一本线装的历史书。

　　看到周泉北过来，他忙摘下了老花镜，看向周泉北，待看清周泉北满眼血丝，他不由叹了口气，“小北，辛苦你了！”

　　周泉北忙道：“干爷，没事儿！我还年轻，能为您老分忧，是我的福分！”

　　刘明高点了点头，看向了周泉北。

　　周泉北心中早就定好了腹案，看到刘明高询问的眼神，忙小心道：“干爷，我来跟您汇报一下一凡叔叔案子的最新情况……”

　　说着，周泉北将张胖子的口供和市局最近几天得到的消息，全都对刘明高汇报了一遍。只是，关于自己心中的推断，周泉北却只字不言。

　　毕竟，人活到刘明高这种程度，还有什么，是他不明白的呢？

　　画蛇添足这种事情，往往是最令人忌讳的！

　　刘明高闻言，眉头紧紧皱了起来，一双老拳，都攥的“咯吱”作响，很显然，他已经愤怒到了极点！

　　周泉北也不敢多话，眼观鼻，鼻观心，大气儿也不出。

　　良久，刘明高才从愤怒中反应了过来，深深吸了一口气，看向周泉北道：“小北，这件事情，你怎么看？”

　　周泉北忙道：“干爷，是非公断，自在人心！干爷您想怎么做，小北都愿为马前之卒！”

　　刘明高点了点头，“很好！不过，小北，这件事，你就不用再去操劳了！这几天，你已经够累了！好好休息！剩下的事情，就交给干爷来吧！”

　　……

　　当整个萍州因为刘明高的一句话，变的风声鹤唳，鸡飞狗跳之时，周泉北却是躺在学府路门面房对面崔芸宾馆的房间里，呼呼大睡。

　　事情的前因后果基本上已经被摆出来，这个时候，周泉北父子的使命已经基本结束，剩下的，自然要交给更合适的人来做。

　　“狡兔死，走狗烹！飞鸟尽，良弓藏！”

　　英明神武如韩信，最终却也不过是为他人做嫁衣，这个时候，周泉北虽然也有某些控制不住的欲望，但理智却告诉他，忍字头上一把刀，水到才可渠成！

　　这一次的事件，虽然不足以将老马置于死地，但最起码，他与刘家的梁子，那可是深深的结上了！

　　毕竟，刘家也绝非小门小户，睡了人家的儿媳妇，这种事情，又怎么能善了？

　　等到周泉北醒来的时候，已经是傍晚6点，崔芸已经回到了房间里，还给周泉北带回了几样精致的小菜。

　　她贤惠的将菜摆在了一旁的小桌上，又给周泉北泡了壶热茶，“小北，趁热吃点吧！”

　　周泉北难得享受这平淡的温馨，笑道：“芸姐，你吃过了么？咱们一起吃！”

　　崔芸心中欢喜，俏脸有些羞红，小心坐在了周泉北的对面。这一刻，她忽然感觉，她就像小北弟弟的小妻子。

　　崔芸很了解周泉北的口味，荤素一半一半，不至于太油腻，却也不会让周泉北吃不饱。

　　周泉北一通狼吞虎咽，正准备喝口热茶解解渴，这时，手机却响起来，拿起来一看，却是老周发过来的一条短信，简单几个字，“战争，已经打响！”


第一百一十八章 私房菜馆！

　　周泉北没想到老周居然会用“战争”这两个字，但思虑片刻，周泉北的嘴角边忽然露出了意味深长的笑意。

　　没错，对父子两人而言，这何尝不是一场真正的战争呢？

　　不过，这场战争，对别人而言是开始，但对周泉北父子而言，却是蛰伏！

　　就如同诗圣当年那句小诗，“随风潜入夜，润物细无声！”

　　眼下，大幕已经拉开，好戏即将登场，身为“幕后工作者”的周泉北父子，的确是该将好戏让给前排的“演员”了。

　　美美的饱餐了一顿，周泉北并没有选择在崔芸这里留宿，因为，周泉北也隐隐感觉到了，崔芸似乎对自己……

　　但两人毕竟是表姐弟，纲理伦常啊！

　　走下楼，夜色已黑，天空中飘洒起毛毛细雨，但周泉北的心情，却是说不出的舒畅！

　　正如同那句老话，“有人欢喜有人愁！”

　　但此刻，欢喜的那个人，却是周泉北。

　　独自走在街道边的细雨中，周泉北点燃了一根烟，难得的哼起了小曲儿，这一刻，他忽然很想找人分享自己舒畅的心情，好好喝一杯，不醉不休，不过，眼下这般程度，老周和陈闯，那肯定是分不开身。

　　那唯一可以充作周泉北酒友的男人，就只剩齐晓峰一人了。

　　不过，周泉北刚要给齐晓峰那蛮牛打电话，却是忽然想起来，包括昨天、今天和后天，都是考试天，周泉北因为这件事情耽搁了，但齐晓峰那厮，怕是想推也推不掉。

　　既然男人不行，那剩下的，就只有找女人了。

　　吕玲珑？周泉北如果想，当然可以，只是眼下……怕是还稍微有一点难度。

　　李红梅？周泉北脑海中忽然浮现出那张娇艳的俏脸。在某种程度上，周泉北已经体会过其中美妙，自然更想深入一步，不过，现在形式未明，她虽已经是自己“口中肥肉”，却明显还不到时候。

　　至于白燕，虽然不错，但那却是个炸药包，周泉北直接自动忽略。

　　想来想去，就只剩下那个戴着眼镜的俏丽女老师了。

　　古人言，“饱暖思淫欲”。

　　此时，大势已经走上了轨道，想起丘静雯的俏脸，周泉北的心里早已经开始不安分起来。

　　想着，周泉北忙欲拨通丘静雯的电话，这时，身边却传来一阵刺眼的灯光，周泉北不由皱起了眉头，伸手挡住了眼睛。

　　片刻，一辆白色奥迪TT跑车，缓缓停在了周泉北身边，车窗打开，许晴儿的俏脸露了出来，“怎么？小混蛋？什么时候你也有这雅致了，居然在这种天气压马路？”

　　周泉北看了她一眼，忽然笑起来，“许总，你什么时候也有这雅致了？居然跟踪我？怎么？暗恋我？对不起，我对你这种胸小、屁股更小的女人，实在是提不起啥兴趣！”

　　周泉北说着，直接不理会许晴儿，大步朝前走去。

　　“……”许晴儿却简直要抓狂了！她长这么大，从来都是人群的最中心，护花使者，不计其数，何曾被人，被人这般说过……

　　“周泉北，你这混蛋，给我滚回来！”许晴儿早已经忘记了来时父亲许四海的嘱托，大力一脚冲门，将车子横在周泉北身前，风一样冲出来，一把扯住了周泉北的手臂。

　　对于许晴儿，周泉北从心底里，还是有些佩服的，毕竟，如果她想要上位，其实，机会已经摆在了她的面前。

　　这东西，虽然说不能一世怎么样，但至少，在现在这个阶段，许家肯定会保持足够的强势，哪怕马家，也不能耐他们如何！

　　可惜，或许是遗传了许四海的奸诈和精明，她并没有只顾眼前一时，那就算是冯公子，此时却也拿她无可奈何。

　　不过，在眼前这般局势下，许家在萍州的能量，那却也决不能小觑，尤其是许四海，那就是一只千年的老狐狸啊！

　　就算不能将其拉拢，但周泉北却也绝不愿意在这个时候，与他成为敌人。

　　此时，细微的雨丝已经打湿了许晴儿乌黑的秀发，不过，她原本端庄、水润的大眼睛，却是如同吃人一般盯着自己。

　　不可否认，许晴儿绝对可以算是美女中美女，甚至，她无论年龄还是身份，都远超李红梅和白燕这种尤物。尤其是她身上这种有点类似“圣洁”的端庄气质，更容易让人产生邪恶的想法。

　　“我说，晴儿姐，咱们又不是阶级敌人？你不用这么苦大仇深的看着我吧？刚才只不过是玩笑而已啊！晴儿姐这身材，那真是没的说！哎！前凸后翘！绝对可以冠绝萍州！”周泉北心情好，不由自主的就想觊觎许晴儿几句。

　　“我打死你这个小混蛋！”许晴儿哪里还忍得住，抓住周泉北的衣襟，小拳头暴雨一般朝着周泉北砸过来。

　　“喂！晴儿姐，你再这样我报警了啊！”周泉北边闪边躲，脸上却露出了笑意。没事儿，逗逗这小妞儿，还是挺有意思的。

　　许晴儿哪里跟得上周泉北的体力，两人打闹了一会儿，她已经气喘吁吁，不过，却是也解了气。

　　她指了指一旁的副驾驶，示意周泉北上车。

　　周泉北忙故作惊恐，“怎么？晴儿姐，你，你想包养我？这我可不干！我还是处男呢！可不能便宜了你！”

　　许晴儿瞬间又要暴走，不过，有刚才那一幕，她也知道，眼前这小混蛋，是故意在拿她寻开心，忙强自压抑住心中火气，道：“行了！小混蛋，你以为姑奶奶愿意伺候你？走吧，上车，我请你吃饭！”

　　周泉北嘴角边不由露出了一丝笑意，许晴儿似乎并不是偶然路过这里，那她来找自己，必定是因为得到了许四海的什么授意。

　　看来，风大浪急，老许那只老狐狸，也坐不住了啊！

　　“行！正好我还饿着呢！”周泉北当下也不再客气，转身钻进了白色TT的副驾驶，点燃了一根烟。

　　许晴儿眉头微皱，有些厌恶地看了周泉北一眼，却也没有办法，大力一脚油门，奥迪TT迅速消失在雨夜里。

　　……

　　半个小时之后，两人在萍湖鸟岛附近的一条小船上坐了下来。

　　这是萍州的一家私房菜馆。据传，老板是京师人，祖上曾经是做宫廷菜的厨子。来这里，一顿饭，一刀软妹币，那只是起步。而且，先要预约，主人核查后，客人身份背景都足够，这才会准备做菜。

　　许晴儿能选在这里请客，周泉北的面子可绝对不小。

　　很快，几个俏丽的女服务员端着十几个精美的小菜，摆在了小船船舱中央，几个穿着船夫打扮的年轻汉子，解开了小船锁在岸边的锁链，发动起了船舱后的微型小马达。

　　一个俏丽的女服务员忙上前对周泉北解释，“先生，这里是船舱控制室，您要返回的时候，只需要……”

　　“行了！我知道，谢谢你了！”周泉北摆了摆手。

　　后世，周泉北偶尔也会去钓鱼，对这种小船的操作，自然不在话下。

　　“那先生女士慢用！您有什么需要，随时可以给我们打电话！”女服务员见状，忙恭敬地点了点头，指了指船舱边上的无线电话，退到一旁。

　　很快，这些工作人员纷纷爬到岸上，一个壮汉用遥控器错了一下马达，让小船划出十几米，而后又关闭了马达。

　　能有资格来这里吃饭，自然都是非富即贵，菜肴是一方面，另一方面，那就是吃情调了。

　　据说，鸟岛附近这片水域，都已经被这里的老板包下来，食客可以随意地飘荡在这片水域上，一片吃饭，一边欣赏鸟岛附近的美景。

　　这时，小船上已经只剩下周泉北和许晴儿两人。

　　周泉北一笑，拿起两个酒杯，分别斟满，笑道：“晴儿姐，我从没想过，晴儿姐居然会请我吃饭，鄙人，啊！真是不胜荣幸啊！来，小弟就借花献佛，在这里敬晴儿姐一杯。”

　　此时，细雨纷纷，空气湿润，两边灯火微微闪烁，偶尔，还有一两声清脆的鸟鸣，从另一边的鸟岛上传来，气氛相当不错。

　　最关键的是，此时，船上只有周泉北和许晴儿两人……

　　但此时，许晴儿却根本不理会周泉北，直接将周泉北当成了空气。仿似跟周泉北坐在一起，是一件十分恶心、并且严重损害她身份的事儿。

　　周泉北却也不尴尬，自顾自饮尽了杯中的美酒，笑盈盈的盯着许晴儿的俏脸。

　　小样的，有求于人，居然还敢这般？真当自己是软柿子，可以随意揉捏么？

　　周泉北已经开始盘算起，如何在这场大风浪中，让许家一门，掏出点利息了。

　　许晴儿这时也反应了过来，今天，毕竟是来找这小混蛋谈事情的。

　　只是，看着周泉北的笑意，她怎么就会感觉这么贱呢！

　　没错，是贱！

　　因为，在许晴儿的心里，周泉北基本上就是小瘪三和下三滥的代名词。

　　不过，究竟是有求于人，生了半天闷气，许晴儿也只得放下身段，强忍着心中怒意道：“小北弟弟，今天我找你来，想必你也知道其中的意思了吧！简单点说，我想，我们两家，在很多地方，应该都会有合作的机会吧！不知道小北弟弟，你有没有兴趣往下谈谈呢？”

　　“哦！”周泉北仿似满不在意的答应一声，挠了挠腿，自顾自的喝了一口酒，却没有了下文。

　　许晴儿简直要抓狂，但她却也知道，此时，绝对不是由着她性子来的时候，只得强忍着怒意再次道：“小北弟弟，你愿意跟我们许家淡淡么？”

　　“哦！谈什么？”周泉北却根本不抬头了，直接跟一只肥鸡腿较劲，直吃得满嘴流油。

　　“……”

　　许晴儿简直要暴走了，却根本对周泉北毫无办法，只得强自平心静气道：“小北弟弟，我说，我们可以谈谈！”

　　周泉北随手将吃剩的鸡腿骨扔进一旁的垃圾桶里，忽然笑道：“晴儿姐，谈事情吧！不是不可以！不过，我这腿啊！忽然有点疼啊！要不，您先帮我揉揉吧？”


第一百一十九章 惊变！

　　前世今生，纵然是两世为人，但就算是这一世，周泉北已经挽救了家族的命运，将一切，都推向了良性的轨道，但实际上，在内心深处，周泉北的身心中，却还保留着当初从最底层艰辛起家时那种极为吊丝的意识形态。

　　当家方知柴米油盐贵啊！

　　正如先贤言，“壁立千仞，无欲则刚。”

　　但对周泉北而言，他并不愿将自己关在被条条框框束缚的“笼中”，除非，是自己和家族真的已经到了没有选择的余地。

　　这也是周泉北并不想走那“传统正途”的最关键因素。

　　正如周泉北极为推崇的、某位大明嘉靖年、常年处在深宫中的“妖道”言，“随心所欲，方可无欲无求！”

　　鱼，我之所欲也，熊掌，亦是我之所欲也。

　　既是如此，何不让自己过的更洒脱些呢？

　　此时，周泉北虽然知道，自己并不能真的就占了许晴儿什么便宜，但在眼前这种环境下……满足一下自己心中的邪恶感，杀一杀她的威风，何乐而不为？

　　许晴儿也没有想到，周泉北居然这么卑鄙无耻，居然会提出这么、这么无礼的要求。

　　如果有可能，她早就恨不得一刀，将眼前这小混蛋砍下湖里，喂了湖中的小鱼们。

　　但很可惜，这并不现实。

　　作为从始至终，便在局中外围，一直牢牢关注大势的许四海、许晴儿父女，几乎没有人比他们更清楚，眼前这小混蛋，在这场风暴中所拥有的手段和能量。

　　刘家，吕家，周家，以及数不清的附属、随从，不知在何时，因为他，已经拧成了一股麻绳！

　　高楼大厦平地起！

　　眼前这般局势，风云突变，变数横生，但有很多东西，却又已经若隐若现，仿似已经可以让人触碰到什么。

　　许家因为早年某些特殊的原因，不得不选择站在了某一方，但所谓“死道友不死贫道”，多米诺骨牌效应即将被显现，许家父女，又怎的可能会在这场风浪里，为他人陪葬？

　　其实，今夜，本来是许四海亲自在这边订下的饭局，要好好跟周泉北谈一谈，但许晴儿思前想后，在这种局面下，形势虽然危急，却还并没有完全撕破脸皮，如果父亲亲自出面，难免会显得许家太心急了一些。

　　思虑再三，她最终决定，自己亲自来，试探一下周泉北的口风。

　　可惜，许晴儿千算万算，就是没有算到周泉北居然会这般，这般无赖！

　　周泉北却也不急，笑盈盈、目光略显赤果的看着许晴儿的俏脸。

　　大网已经撒下，作为撒网人，那就看这一网，究竟会有什么收获了。

　　还是那句话，“屁股决定脑袋。”

　　既然已经深陷这个局中，别人不可能因为你是美女，就会放你一马，一切，那就要看个人的选择了！

　　此时，虽然周泉北笑的看似很轻松，但许晴儿却仿似已经能感受到，他在这笑意背后的深意。

　　她的牙根儿都恨得痒痒，但在这一刻，形势比人强，除了妥协，她还就真的找不到好办法！

　　不过，许晴儿究竟也非常人，思虑片刻，心中已经有了决断。

　　她忽然楚楚娇媚的看了周泉北一眼，笑着娇声道：“小北弟弟，姐姐都拉下了这么大面子，请你吃饭，你，你还要这么为难姐姐么？姐姐长这么大，还从来没有这么伺候过人呢！”

　　周泉北看着许晴儿娇媚的俏脸，心中不由也是意动，心道：“这小娘皮，如果调教好了，不知比李红梅、白燕那种，要强出多少倍！”

　　只是，她的身份究竟不同寻常，远不能像李红梅、白燕那样下手，但所谓“雁过拔毛”，她有张良计，我有过桥梯！

　　想着，周泉北笑道：“晴儿姐，你想多了吧？我可是对你没啥意思的！别忘了，你可比我大6、7岁，我可不想娶个奶妈回家啊！再说，我跟许叔很谈得来，这样吧！你，你就把我当成是许叔，女儿给父亲捶捶腿，这应该不会有心理障碍了吧？”

　　听闻周泉北这话，许晴儿胸中一口鲜血，差点就要喷到了周泉北的脸上，她好不容易才压制平稳住的情绪，差一点就要完全喷发出来。

　　不过，女人和女人究竟不一样，作为许四海的女儿，许晴儿从来没有忘记过，今天她之所以来这里的使命。

　　愣了片刻，她忽然娇笑起来，“好了！小北弟弟！姐姐明白你的意思了！你不就是想让姐姐服侍你一次么？这有什么？我家的小白，我天天都给它洗澡呢！小北弟弟，你准备好了么？”

　　周泉北一愣，心中也已经明白，她所谓的“小白”，恐怕绝对不会是人型生物啊！

　　但周泉北还没反应过来，许晴儿已经笑着坐在了周泉北身边，两只小手，居然真的轻轻捶打起周泉北的大腿。

　　这般近距离的看着许晴儿的俏脸，感受着她身上的淡淡幽香，周泉北反而有些不自在了。

　　“晴儿姐，其实，其实我，我跟你开玩笑的！你，你也不必当真的！嘿嘿！哎！那边，那边再用力点！”周泉北将整个身体都靠在后面的软垫上笑道。

　　许晴儿虽然心中要杀人，可俏脸上却始终挂着淡淡的笑意，“小北弟弟，是这边么？”

　　“恩！不错！哦！不是，不对！再往那边一点点！”周泉北笑道。

　　明知周泉北在故意捉弄她，许晴儿却已经不再生气，仿似真的将周泉北当成了她家的小白，俏脸始终挂着淡淡笑意。

　　周泉北这时也不敢再托大，笑道：“晴儿姐，许家现在在萍州的产业，主体还是海亮集团吧？”

　　许晴儿看着周泉北终于将话题往正题上引，心中不由暗道：“还算你识相。”

　　她将额前的秀发捋到而后，笑道：“小北弟弟，我们许家的一举一动，能逃得过你的眼睛么？呵呵！不过，海亮集团现在效益虽然不错，但我和父亲的意思，却是想多投资一些服务产业！衣食住行，萍州600万人口，东原省近一亿人口，我觉得，这方面的市场，应该比传统的建材市场，更有前景一点吧！”

　　周泉北不由点了点头，许晴儿在某些方面，眼光确实还算不错的。

　　在这个时代，房地产业虽然已经进入了黄金期，但别人却也都不是瞎子，面对这块肥肉，只要有点能量之人，谁又肯白白放过？竞争激烈的加剧，已经是必然。

　　最关键的是，许家的急速发展，马家在某些方面，已经不足以撑起许家的胃口。现在，两家虽然表面看似和谐，但一旦时间再久一点，出现裂痕，已经是不可避免。

　　周泉北就算用屁股想，那也绝对可以猜到，作为许家最大的客户，马德强、马天行父子，又会给许家多大的利润空间？更不要提，还有省内外诸多对手们的围追堵截？

　　作为老狐狸的许四海，怎么可能会看不到这一点？因此，许家转型，已经是必然。

　　当然，这其中还有最关键、最重要的一个核心点，许四海起家的时候，手脚难免会有些不干净，如果能借着这个当口，成功跳出来，下一步，必将是海阔天空！

　　“晴儿姐英明！英雄所见略同啊！”周泉北笑着拍了一记马屁，却不再多言半句。

　　许晴儿眉头微皱，没想到周泉北挑开话头居然又止住了，小手上不由又加大了几分力气，笑道：“小北，姐姐虽然有时候脾气不太好，但平时，应该对你还算不错吧？”

　　看着许晴儿居然打起了感情牌，周泉北心中笑意更甚，看来，许氏父女，已经有些迫不及待了！

　　忙笑道：“那当然！晴儿姐虐我千百遍，我依然待晴儿姐如初恋！”

　　许晴儿不由满头黑线，却又笑道：“小北，咱们明人不说暗话，在这个时候，姐姐，包括许家，都需要你的帮助！当然，我们许家，也不会白白让你帮忙……”

　　许晴儿说着，看了周泉北一眼，刚要开口，忽然，一道闪电划过夜空，紧接着，“咔嚓”一声闷雷，仿似要把天空扯破。

　　许晴儿被吓了一跳，径自趴到了周泉北的身上。

　　而外面，随着狂风骤起，湖水涌动，小船也跟着来回摇摆起来。

　　周泉北此时也顾不得温香软玉在怀，毕竟，美人虽好，但还是小命更重要啊！忙快步奔到一旁的舱口边，朝外查看。

　　这时，天空中雷电交加，暴雨如同豆粒，从夜空中倾盆而下，周泉北慌忙退回来，不由狠狠啐了一口。

　　这他娘的，真是出门遇到鬼了。

　　早知道今天天气这般，那打死也不能到这里来。

　　但此时，后悔已经没用了，狂风肆意摇摆，小船儿仿似空中落叶，哪里敌得过这般威势，虽然还没有翻到，但怕也撑不了多少时候了。

　　周泉北忙揭开船舱一侧的窗帘，朝外望去，这他娘的，外面居然一片漆黑，毛都看不见一根。

　　看样子，雷雨之势，怕是冲坏了电路，但这里是郊区，正处在萍湖南区保护区，根本没有人在这里住，除了等待餐厅救援，周泉北和许晴儿怕是已经别无选择。

　　许晴儿毕竟是女人，哪里见到过这种场面，这时也慌了，“小北，怎么了？发生什么事了？”

　　“擦！”周泉北狠狠啐了一口，“肯定是台风过境，殃及池鱼了！我说晴儿姐，你出门都不看天气预报的么？”

　　许晴儿不由无言，“我，我哪里知道今天会下这么大的雨啊！”

　　这时，耳边突然传来熟悉的马达鸣响，周泉北和许晴儿不由同时大喜，许晴儿忙道：“是救援人员过来了！”

　　两人的小船并没有开马达，应该距离岸边还不是太远。

　　周泉北忙对许晴儿做了个手势，“晴儿姐，你现在这里等着，我出去看下！”

　　许晴儿忙点点头，周泉北则小心又回到了舱口。

　　这时，对面一股浓烈的矿灯光照射过来，一人大喊道：“喂！是周先生和徐小姐么？你们没事吧？”

　　周泉北忙大呼道：“没事，你们快点过来！”

　　对面那声音忽然嘿嘿一笑，马达声更响，快速朝这边开过来。

　　但就在这时，对面小船刚要转弯的时候，借着刺目的矿灯光，周泉北忽然看到，那人的另一只手里，赫然是一把寒光阴森的杀猪刀！

　　再想起风暴来临还没有5分钟，这救援队竟然就赶了过来，周泉北心中不由猛然划过一道闪电！

　　擦他妹啊！这是想杀人沉尸啊！


第一百二十章 逃命！

　　周泉北连滚带爬的冲进了船舱，犹如被一盆冰水，从头浇到了脚底。

　　自己还是太想当然了啊！

　　就如同平地起惊雷，自己已经把萍州扯开了这么大一个口子，那那些固有利益者，又怎的可能会这么轻易放过自己？

　　但此时，周泉北也来不及思虑这些，飞速冲到船舱后面的控制位，猛的将马达拉到了最大。

　　片刻，小船如同离弦之箭，就在后面那艘船就要靠近之时，猛的一点头，发疯一样冲向了前方。

　　许晴儿一声惊呼，也反应过来，“小北，你疯了么？”

　　周泉北这时哪里还有时间理会她的感受，“不想死，你他么就给老子闭嘴！”

　　许晴儿被周泉北突如其来的态度吓了一大跳，忙掀开窗帘，朝外看去，却是一片漆黑，让人看不到半分杂色。

　　周泉北用力握紧了小轮舵，死死控制住方向。虽然看不清前方景色，但周泉北却知道，萍湖南区这片水域并不大，只要能摆脱了追兵，靠上了陆地，那一切，必将峰回路转。

　　毕竟，萍州最关键的暴力机关，依然掌控在老周手里，这些杀手还能反了天？胆敢跟党国作对？

　　“追！快他么给老子追！决不能让他跑了！”身后那艘小船显然也发现了这一点，发疯一样朝前面追来。

　　很快，噪杂的夜色里，一前一后两条小船，犹如跳出水面的剑鱼，飞速的冲向了前方。

　　但忽然，马达声“嘎达”一震，片刻，一股浓浓焦味传过来，小船突然间失去了动力，猛然一点头，差点就要翻倒在水里。

　　幸得周泉北轮舵握的紧，勉强保持住最后的平衡。

　　但此时，屋漏偏逢连夜雨，纵然想跑也跑不了了，后面刺眼的矿灯光，仿似要刺透船舱，直接照到周泉北的脸上。

　　周泉北一咬牙，回头看了一眼几乎已经被吓傻的许晴儿，“还他么傻愣着干什么！快去把救生衣穿上！”

　　“哦！”许晴儿也反应过来，再也顾不及她的雍容姿态，慌忙穿上了亮黄色的救生衣。

　　周泉北也三下五除二，将旁边一件救生衣穿在了身上，对许晴儿大喝，“到我身边来！”

　　许晴儿七魂都已经被吓出了六窍，哪里还敢反驳，如同一只柔顺的小猫一样，慌忙靠近了周泉北身边。

　　这时，矿灯光越来越近，已经马上就要靠过来。

　　周泉北忽然冷冷狞笑，他猛地朝右疯狂转着轮舵，在翻滚的湖水浪涛下，硬生生将小船的船体正了过来。

　　做完这一切，周泉北没有丝毫犹豫，拉着许晴儿的手，猛地从一旁跳进了水中。

　　这时，后面的小船已经发现了这一切，船头拿矿灯的那大汉忙拼命大喝，“停，快停住！”

　　但由于速度太快，后面的操舵手就算想做出反应，却已经来不及！

　　片刻，“咔嚓”一声脆响，巨大的冲击力之下，后面那艘小船，竟然硬生生将周泉北和许晴儿刚才所在的这艘小船，撞成了两截。

　　但他们却也没有落到好处，船体侧翻，船上5、6人，纷纷掉进了湖水里。

　　这时，天空中雷电交加，暴雨放肆的仿似要倾盆而下，砸在人的脸上，让人根本睁不开眼睛。

　　周泉北也顾不上其他，用力扯住许晴儿胸前的救生衣，拼命朝前方划去。

　　后面那些人也反应过来，一人大喝，“追！快跟老子追！决不能让他跑了！”

　　听闻老大发话，那几人也顾不上其他，忙拼命朝周泉北的方向划过来。

　　此时，虽然天色漆黑，但时不时出现的凄厉闪电，还是为天空划过一道光明。

　　周泉北也意识到，这显眼的救生衣，此刻已经变成了累赘。

　　也幸亏老周上台后对枪械管制很严，对方并没有火器，否则，自己和许晴儿，怕是早就被打成了筛子。

　　周泉北没有丝毫犹豫，飞快将救生衣脱下，丢向另一边，但想撤掉许晴儿的救生衣之时，周泉北忽然发现，她紧紧闭上了眼睛，两只小手到处乱抓，显然，她根本就不懂一点水性！

　　“我擦！你他么不是在美帝留学的么？怎么连游泳也不会！”周泉北不由大骂。

　　许晴儿哇哇大哭，却也不傻，用力抓住了周泉北的裤腰带，“姓周的，你要是个男人，就不要丢下我！”

　　“擦！”周泉北狠狠啐了一口，却也知道，在这个时候，抛下许晴儿，绝对是非明智之举。

　　毕竟，许四海已经知道女儿来跟自己吃饭，如果她出了事，保不定老许会干出什么事儿来！

　　“想活命就快点把衣服脱掉！你他么想被当成靶子么？”周泉北一边扯着她的衣服，一边大骂。

　　许晴儿也反应过来，慌忙也开始脱着身上的黄色救生衣。

　　但或许是她刚才太紧张了，原本救生衣前面的卡扣，居然被她弄成了死扣，这个时候，怎么扯也扯不开了！

　　周泉北也来不及在顾忌其他，大喝道：“你他么傻啊！脱了！全脱了！从头上弄下来！”

　　许晴儿这才明白过来，在周泉北的帮助下，慌忙从下往上，将救生衣和里面的衣服一起脱了下来，丢到一侧，只剩下一件看不清眼色的胸罩。

　　但周泉北此时却没有任何想多看一眼的兴致，拉着她的手，飞快游向前方。

　　但周泉北一人之力却要负两人，而对面，却都是些水性好的高手，很快，他们已经发现救生衣是圈套，朝着这边追过来。

　　周泉北此时真是要抓狂了，有力也使不上啊！

　　但如果就这么轻易落到他们手里，周泉北闭上眼睛，也会猜到自己的结局，那必定是死无全尸啊！

　　这时，许晴儿却道：“小北，快，看前面，是个漩涡啊！”

　　周泉北忙睁大了眼睛，果然看到，在前方不远处的水面上，有一个巨大的黑色深凹，说不出的恐怖。

　　周泉北大惊，忙拼命划水，朝着另一侧划去。

　　但无论周泉北怎么用力，水势却像是长了眼，不自然的朝着漩涡那边涌进去。

　　许晴儿也慌了，也拼命帮着周泉北划水，却根本不起任何作用。

　　两人就如同两条可怜的小鱼，不自然的就被朝着漩涡里吸引过去。

　　这时，后面的追兵已经赶制，5、6人从几个方向朝周泉北两人围过来！

　　领头的那个熟悉嗓音大笑道：“哈哈哈！萍州周少！好威风的名字啊！想不到，你也有落到咱们兄弟手里的时候啊！”

　　身边几人也是大笑，说不出的得意。

　　但其中一个眼尖之人，也发现了这边的异常，忙对那老大道：“大哥，不好，前面有漩涡！那是河神爷要发怒啊！”

　　那老大也反应过来，忙看向漩涡那边，脸上不由蒙上了一层黑气，“周少，你是聪明人！何必跟自己过不去？投降吧！我们不会伤害你！”

　　周泉北哪里肯理会他的话？就算被这漩涡吃掉，兴许还会有一条活路，但一旦落入他们手里，那必定是必死无疑啊！

　　想着，周泉北用力搂住了许晴儿的纤腰，“抱紧我！”

　　许晴儿也明白了周泉北的意思，慌忙用力抱住周泉北。

　　也幸得周泉北身上有衣服，许晴儿可以抓得住，否则，如果周泉北同许晴儿一样光溜溜，哪怕不等到漩涡里，许晴儿就要先去见她的上帝了。

　　“屏住呼吸！咱们拼一把！”

　　周泉北没有丝毫犹豫，对许晴儿低喝一声，一把扯住她，一个猛子，就朝漩涡这边游去。

　　但这时，周泉北却忽然感觉到了一丝异状，在水面上，无论自己怎么用力，却根本难以挣脱，但在水下，这股反力却好像小了不少。

　　眼见马上就要到达那片黑色中心，周泉北忙拼命掉过头，用力朝前方游去。

　　许晴儿也发现了周泉北的异状，忙也在水下睁大了眼睛，片刻，她便领会了周泉北的意思，两只小脚使劲用力，给周泉北帮忙。

　　很快，两人擦着这片黑色边缘，竟然游出去了7、8米。

　　但这时，周泉北和许晴儿都已经憋不住，慌忙上水面来换气。

　　这时，天空中暴雨依然倾盆，能见度怕是不足十米。

　　周泉北看不清对面那几个追兵究竟是何动作，却是听到他们在黑色另一边大声呼喝。

　　周泉北和许晴儿互视一眼，瞬间明了。

　　两人拼命一起用力，朝着前方划过去。

　　……

　　也不知过了多久，周泉北的手脚都快要抽筋，而许晴儿，已经昏昏沉沉，快要睡过去，周泉北终于在前方，发现了陆地的影子。

　　不过，那应该也不是陆地。

　　而是水利局在湖面修建的那种测量水深的小屋，此时，水面早已经没过了警戒线，小屋的底部，大概与水面只相隔不到几十厘米。

　　周泉北哪里还顾得上其他，拼命划过去，用力抓住了下面的扶梯，大口大口地喘着粗气。

　　许晴儿已经有些意识模糊，周泉北忙用力拍了拍她的脸，她剧烈的咳出几口浑水，却又靠在周泉北的胸口上，小手紧紧搂住了周泉北的腰，没有了动作！

　　“擦！”周泉北狠狠啐了一口，却拿她也没办法。

　　这女人，倒真是继承了老许的精明，到死，那也得拉一个垫背的啊！

　　此时，虽然上面的小屋，应该是一个很好的避风港，但周泉北抬头看向顶部，一条黝黑的锁链，却彻底敲碎了周泉北的梦想。

　　而身后追兵也形势未名，周泉北也不敢太过大意，忙从口袋里掏出手机，看看还有没有效果。

　　但结果是显而易见的，经过湖水的浸泡，手机早已经没有了任何反应。

　　周泉北刚想将这不争气的货丢掉，却忽然想起了什么，小心将它放在了扶梯最上一层的角落里。

　　一旦老周和老许知道了自己和许晴儿失踪的消息，必定会全城搜索，这个手机，很可能就会成为线索。


第一百二十一章 那一抹芦苇荡……

　　靠在扶梯上休息了一会儿，周泉北的头脑也冷静了不少。

　　今夜，先不管是谁决定要对自己动手，但在眼前这种局面下，又有老周在背后强力坐镇，他们既然做出了这个决定，那就绝对不可能打算让自己再活下去！

　　财帛迷人眼。

　　重赏之下，必有勇夫啊！

　　周泉北这时也意识到，自从重生之后，自己的路，实在是走的有些太顺了，难免会有些飘飘然，却是忘了，肉体，才是人存活在这个世界上的最关键核心啊。

　　但此时，懊恼、后悔，已经没有半点作用，周泉北深深吸了一口气，强迫自己冷静下来。

　　此时，雨势已经渐渐减弱，虽然狂风依旧，但云层里已经没有了能量，就仿似任性的孩子，在做最后的挣扎。

　　很显然，用不了多久，这场暴风雨就会停下来。

　　而一旦暴风雨停止，没有找到自己两人的尸体，那些杀手们，必定不会善罢甘休。

　　不过，前世，周泉北已经受够了身为失败者的苦果，而这一世，好不容易将一切推向了正规，周泉北又怎的可能轻易放弃？

　　“喂，晴儿姐，醒醒，你没事吧？”周泉北用力拍了拍许晴儿的脸蛋。

　　许晴儿意识已经有些模糊，但休息了这一会儿，她的身体也逐渐恢复了一些，睁开了大眼睛，迷茫的看着周泉北，“这，这是在哪里？”

　　周泉北一抹她的额头，滚烫滚烫，不由狠狠啐了一口。

　　“晴儿姐，你先在这里等下，我去找找，这周围有没有什么东西！要想活命，咱们必须得赶紧离开这儿！”周泉北也来不及跟许晴儿解释许多，将她的两只小手，牢牢抓在了扶梯上。

　　许晴儿也明白了周泉北的意思，忙用力点了点头。

　　周泉北沿着扶梯朝下潜了几米，按道理，这种测量屋，为了方便工作人员的工作，都会备上一些轮胎或者救生圈，防止意外发生。如果周泉北在这里找不到这些东西，那等周泉北重见天日的时候，就是萍州水利局局长，卷着铺盖滚蛋的时候了。

　　幸运的是，虽然水底暗流很急，但周泉北还是在扶梯最下面的角落，找到了一个卡车轮胎。

　　但这卡车轮胎是用钢丝，牢牢固定在扶梯上，周泉北试了几次，根本拽不动。

　　情急之下，周泉北也顾不得其他了，小心凑上前去，硬生生用牙齿咬开了一个口子，虽然周泉北难免喝了几口浑水，但总算是将这轮胎扯了下来。

　　但周泉北还是小瞧了这轮胎的浮力，一口气没撑住，直接被推出了水面顶上，要不是上面有许晴儿这个“人肉沙包”，周泉北怕是要被这测量小屋的底部撞得头破血流。

　　好在许晴儿小手抓得紧，躲得也快，缓冲一下，两人都没有受到太多伤害。

　　而有了这个大轮胎，两人的选择余地瞬间宽了不少。

　　毕竟，到了这个程度，两人的体力基本上已经被耗去大半，想要凭借体力游到岸边，已经是不可能。而有了这个大轮胎，至少，两人可以顺着水流漂流。

　　周泉北深深吸了一口气，强自稳了稳自己的心神，仔细观察着身下的水面。

　　萍州虽然地处内陆，但与大海，相隔并不是太远，地势西高东低，大部分的水流，都是由西往东流。

　　那根据水流上面迅速形成、又迅速消失的小漩涡，周泉北基本上已经可以判断出此时自己所在的方向。

　　萍湖南区风景区，面积并不是太大，但实际上，被划入风景区的那一部分干净水面，只是萍湖南区的九牛一毛，剩下的很多沼泽、滩涂区域，则大都是当年民国时、某位大佬将某条大河改道时、而留下的后遗症。

　　萍州市区，大概在萍湖的西北方向，而那片连绵的滩涂，则是在东南方向。

　　周泉北又随手扯掉了自己身上的半截衣袖，丢到水里，看着其飘向的方位，重新确定了一下方向，这才对许晴儿低声道：“晴儿姐，坚持坚持！咱们朝西北面走，只要靠到陆地上，咱们就安全了！”

　　许晴儿从未像这一刻这般，这么近距离地观察着周泉北。

　　他虽然长的不是足够英俊，与传统意义上的小白脸还相差不少，但此时他这份镇定，这份说不出的从容不迫，却是带给了许晴儿前所未有过的安全感。

　　哪个少女不怀春？更何况是许晴儿这般年纪？

　　只不过，因为她的身份和家族，使得她比寻常的女人更平添了几分戒心罢了！

　　但在这一刻，许晴儿却忽然发现，眼前这原本看着就恶心的小混蛋，居然，居然是这么顺眼。

　　“晴儿姐？你没事吧？”周泉北见许晴儿半天没有反应，忙转过身来，摸了摸她的额头。

　　许晴儿俏脸上忽然泛起了一抹晕红，她根本不敢看周泉北的眼睛，慌忙垂下头，低声道：“小北，我没事。你，你说怎么办，咱们就怎么办！”

　　周泉北没时间理会她，小心用力将轮胎推向西北面，刚要拉着许晴儿下水，这时，远处却又传来“轰隆隆”的马达声。

　　几条小船，打着刺眼的矿灯，沿着西北面的湖面，扫荡而过。

　　周泉北慌忙拉着许晴儿低下了身子。

　　在这时，周泉北可绝不认为，这是酒店的救援队伍已经赶过来，按照今天的天气，再加之周泉北和许晴儿两人飘出的距离，至少也要有十几公里。

　　结果自然是显而易见。

　　“这些狗杂碎，还真是阴魂不散啊！”周泉北狠狠啐了一口，但在这个时刻，周泉北却根本无法与他们硬罡。

　　好一会儿，等到他们的矿灯光线消失在视野中，周泉北这才松了一口气。

　　不过，他们有船，如果两人贸然飘向西北面，以两人的速度……

　　一咬牙，周泉北心中忽然做出了一个胆大包天的决断，与其如此被动，还不如拼一拼，拖着时间，只要坚持到明天，大队救援人马过来，那一切，再秋后算账不迟！

　　想着，周泉北对许晴儿低声道：“晴儿姐，咱们去那边！小心一点！抱紧了我！”

　　许晴儿此时头脑还昏昏沉沉的，根本不知道周泉北做出的是什么选择，只是本能的紧紧抱住了周泉北的身体，两人合力，靠在这条轮胎上，用力的朝着东南方向划去……

　　……

　　两人也不知划了多久，这时，天空中的雨势已经停了下来，只有淅淅沥沥的夜风，不知从何方拂过。

　　许晴儿已经完全没有了力气，只是全靠着一口求生的本能，死死的抓住了轮胎，而周泉北，此时也已经是强弩之末，手脚基本上已经不听使唤，却只是本能的坚持着划水动作。

　　两人一路走过来，已经经过了几个湖中小岛，可周泉北怕距离太近，被那些杂碎发现，一直强撑着没有上岸。

　　但到了这里，无论是周泉北还是许晴儿，都已经有些撑不住了。

　　强自坚持着划到了前面的一处芦苇荡里，周泉北寻了一块还算是干燥的空地，用力将许晴儿拖上岸，又将轮胎在一旁固定好，这才如同死狗一样，躺在地上，呼哧呼哧喘着粗气。

　　这时，云雾已经散去，月亮偷偷从云层里露出了头，原本调皮的星星，也不知在何时，一股脑儿，全都蹦了出来。

　　银色的清凉月光洒在芦苇荡里，能见度清晰了不少。

　　缓了一会儿，周泉北也缓过了气，他忙小心站起身来，打量着周围的环境。

　　这应该是一片滩涂地，自己所在的位置，地面已经有些干燥，地势稍高，怕是已经接近了陆地。

　　周泉北小心翻了一下口袋，原本一叠艳红的软妹币，已经湿漉漉一片，紧紧贴在一起，随身携带的烟盒，早已经成了浆糊，倒是“ZIPPO”的防水火机，倒真是给力，都这个时候，居然没有受到丝毫影响。

　　可惜，在此时，周泉北并不敢生火，否则，一番被发现，两人必死无疑。

　　这时，许晴儿却有些撑不住了，她两只小手紧紧护在胸前，喃喃道：“小北，这，这是哪里？我，我好难受啊！我好冷啊！”

　　周泉北忙上前去，一摸她的额头，比之前仿似又烫了不少。

　　“擦！”周泉北不由狠狠啐了一口，忙小心将她扶起来，让她躺在自己的大腿上，“晴儿姐，你没事吧？在坚持一会儿啊！很快，天就亮了！咱们就有救了啊！”

　　但许晴儿意识已经开始模糊，她毕竟是女人，平时又严重缺乏锻炼，此时虽然还算是夏季，但在今天这种环境里走一遭，这让她的身体，怎么还能吃得消？

　　但不能生火，周泉北的也早已经完全湿透，也根本不可能有太好的办法。

　　“小北，对，对不起，我，我以前不该那么对你！我跟你道歉，你，你不要生我的气好么？抱抱我，我好冷啊！”许晴儿的小手想要紧紧抓住周泉北的身体，但她这时却已经无能为力，只能紧紧贴在了周泉北的身上，喃喃自语。

　　周泉北心里也不是滋味，说到底，今天还是自己害了她。

　　先不管她的话，到底是不是出自真心，但在这种环境下，周泉北一个大男人，又怎的可能会抛下她不管？

　　但此时，无论硬件还是软件条件，根本就没有太多选择的余地。

　　周泉北一咬牙，迅速脱掉了自己的衣服，又将许晴儿身上那几块“遮羞布”扯去，用力抱住了她的身体……


第一百二十二章 宿营地！

　　不可否认，许晴儿的身材已经无限与接近完美，尤其是胸前那柔软饱满的触感，更是让周泉北欲罢不能。

　　只是，她此时滚烫的体温，却是清晰的将周泉北拉回了现实。

　　曾几何时，周泉北也曾数次意淫过，想象着将许晴儿压在身下的那一天，但周泉北却从未想过，自己期待的那一刻，居然是眼下这种情形……

　　此时，虽然美人在怀，但情欲，却早就被周泉北抛到了脑后。

　　如果许晴儿真的在这里出了什么事儿，那先不用说老许的怒火会如何，单单是自己的心理这一关，周泉北就无法承受。

　　君子爱财，取之有道。

　　周泉北虽然喜欢女人，有时甚至也足够腹黑无耻，但却绝不会在别人生命都难以保全时，去趁人之危。

　　“晴儿姐，你怎么样？感觉好些了么？”周泉北用力抱住许晴儿的娇躯，大手轻轻捋着她的额头，希望可以保持着她的神智。

　　但很可惜，疲惫连带惊吓，许晴儿早已经没有了太多反应，小手本能的搂着周泉北的身体，却说不出一个字。

　　周泉北也冷静下来，此时，许晴儿需要的是热水和温暖，但在眼前这环境，怕是根本不可能实现。

　　周泉北也来不及顾虑其他，小心收拾起丢在地上的衣服，挂在身上，又将那个足以保命的“ZIPPO”火机，小心装进口袋里，将自己的外套，用力拧干了水，披在了许晴儿肩头，这才背起她的娇躯，小心朝着芦苇荡里面走去。

　　……

　　此时，虽然月光如水，清晰的映照出前面的景物，但由于刚下过大雨，这里本就是泥泞的沼泽，此时更是泥泞不堪，加之周泉北还背着百来斤的许晴儿，难度可想而知。

　　不过，周泉北这时也来不及顾及这些。

　　许晴儿这妞儿虽然在某些时候有些不地道，但总体上讲，她并不是自己的生死敌人，在很大程度上，甚至可以成为合作伙伴。

　　不经历风雨，怎能见彩虹？

　　周泉北相信，此次，如果能救她脱离苦海，就算在某些程度上，如不了自己的愿，但在大局上，却也必定可以左右一些许家的态度。

　　退一万步讲，如果，如果两人真的走不出去了，有如此佳人相伴，在黄泉路上，周泉北也不会太寂寞。

　　这买卖，怎么看，都不会亏本。

　　脑海中乱七八糟的想着，周泉北深一脚、浅一脚，一步一步，朝着前方的深处走去。

　　可惜，这片沼泽地实在有点太大了，足足走了半个多小时，周泉北还是没有看到半点出路的方向。

　　“擦！”周泉北狠狠啐了一口，却也没有丝毫办法，找了快干燥地面，将衣服铺在地上，这才将许晴儿放下，呼哧呼哧喘着粗气。

　　在小时候，老周曾经无数次，对周泉北描述过，当年，在南疆那片战场上，血与火的征程。

　　记忆里最深的一次，是老周当时还是排长的时候，麾下有一名山东籍的侦察兵，他在外出执行任务的时候，腿部受伤，被敌人困在了一处“老鼠洞”，叫天天不应，叫地地不灵。

　　数天之后，干粮早已经耗尽，就算是洞里的老鼠，都被他抓了吃了个干净，但敌人就在上面扎营，迟迟没有离开的意思。他受到腿伤困扰，就算想上地面上偷敌军一点东西吃，却也根本不现实。无奈之下，他硬生生扯下自己的牛皮腰带烤熟，以其充饥，又生生坚持住了5天，最终，等到了大部队总攻，彻底将敌军歼灭，而他，也硬生生挺着活了下来。

　　以前，周泉北实在无法想象那种情形，但现在……

　　此时，怕是已经进入了后半夜，一阵夜风吹来，周泉北不由打了个寒颤，忙看向一旁的许晴儿，她正紧紧地蜷缩起身子，如同一只受伤的小猫。

　　周泉北忙抛除了杂念，继续背起她的娇躯，朝着前方走去。

　　……

　　这个时候，坐以待毙，只能是死路一条，但前路漫漫，仿似根本找不到尽头，周泉北一时也有些迷茫了。

　　不过，前世今生，两世为人，周泉北的心志，远比常人要坚硬不少，他徐徐调整着自己的呼吸，脚步却不停，一直朝着芦苇荡深处走去。

　　大概又往前走了十几分钟，周泉北忽然发现，在前方干燥的芦苇荡里，有些杂乱，往前仔细一看，居然有很多羽毛和血迹，但，这明显是人为的痕迹。

　　周泉北不由眉头微皱。

　　萍湖南部区域，因为地理条件的优势，一直生活着很多天鹅之类的珍稀鸟类，也一直听闻，常有偷猎者，活动在这边，想发一点横财。

　　难不成，这么巧，就让自己碰到了？

　　不过，看这血迹的凝固程度，至少也要有两天以上，周泉北也放下心来，顺着偷猎者踩出的小路，继续往前走。

　　大概又走了十几分钟，又发现了几处类似的狩猎点，但周泉北却没有发现丝毫可以用到的东西。

　　刚要停下来喘一口气，周泉北忽然闻到了一丝恶臭。

　　出身刑警世家，对某些东西，周泉北具有一丝天生的灵敏性。

　　这很明显是某种生物的尸体，腐烂而产生的臭味，原本，应该也不会这么明显，只是，经过了今天大雨的冲刷，这才会清晰的暴露出来。

　　周泉北的神经瞬间提了起来，忙小心朝着腐烂的源头寻去。

　　很快，在前方一块干燥的芦苇荡里，周泉北看到了一个类似于宿营地的存在，在另一边，一具男性的尸体，已经腐烂的很厉害，蚊虫横生。

　　不过，让周泉北欣喜的是，或许是某些原因，他们并没有将宿营地的装备全部带走，还留了一顶军用帐篷，在帐篷前面，有一堆篝火痕迹，旁边，丢弃了一口铁锅。

　　周泉北不由大喜，忙将许晴儿小心放在一旁的干燥地面上，快步走上前去，探查账篷的东西。

　　很快，周泉北在角落找到了一柄没有了刀鞘的军用匕首，帐篷里，还有一些被褥杂物，最让周泉北欣喜的是，在帐篷口里面，还有一盏防风灯。

　　虽然周泉北并不是户外爱好者，但对防风灯这种东西，却并不陌生。

　　这个东西，堪称是野外神器。因为它非但可以照明，更可以取暖。

　　周泉北忙打开防风灯，又打开帐篷门口，散发了一下里面的异味，这才将许晴儿抱了进来。

　　这个时候，周泉北哪里还管得了干净不干净？将许晴儿放在被窝里盖严实，又将防风灯放在了她的身边，这才又起身，找找看看周围还有没有什么可以用到的东西。

　　顺着帐篷外又溜达了一圈，周泉北居然又找到了一瓶小瓶装的萍州陈酿，虽然这瓶酒已经被喝了大半，但就剩这么一点，对周泉北而言，却也是天外之音。

　　有这东西，起码可以保证，许晴儿的病情，应该暂时不会再恶化。

　　周泉北先打开瓶盖闻了闻，没有异状，忙小心喝了一小口，驱散一下体内的湿气，这才快步走进帐篷里，扶起许晴儿的身子，小心服侍她喝下去一点。

　　很快，许晴儿的俏脸上浮现起两团酒晕，不过，呼吸却是明显比刚才均匀了不少。

　　这时，周泉北也终于可以喘一口气，躺在许晴儿身边，仔细思量起来，究竟是谁，会有这么大的胆子，要在这个时候，对自己动手！

　　老虎不发威，他们就是喜欢拿老子当病猫啊！

　　周泉北英挺的脸孔上，露出了一抹狰狞的笑意。看来，自己还是太仁慈了啊！

　　但身体实在是太过疲累，坚持了没多会儿，周泉北也迷迷糊糊的睡了过去……

　　……

　　清晨，当第一缕阳光洒进眼帘，周泉北猛地睁开了眼睛。

　　忽然，周泉北发现，尽管自己昨夜已经做了防备，与许晴儿保持了一定的距离，但不知在何时，居然又和她混到了一个被窝里……

　　最关键的是，自己的一只大手，居然又握住了那团熟悉的饱满。

　　周泉北不由也有些无言，看来，某些东西，很容易会形成习惯啊！

　　只是，这时，周泉北忽然也发现了许晴儿有一丝异状，她虽然看似掩饰的很好，但长长的睫毛，似是不经意的微微抖动，呼吸也有些微微急促。

　　周泉北不由大囧，慌忙收回了自己的魔手，小心问道：“晴儿姐，你醒了没？感觉好点了么？”

　　许晴儿原本已经想好了，一定要这色狼小混蛋狠狠受一点教训，只是，到了这个时刻，她忽然不知道，该怎么说出口。只得紧紧绷住了身子，如同鸵鸟一般，不做任何反应。

　　周泉北嘴角边不由露出了一丝淡淡的笑容，忽然恶作剧一般，用力在许晴儿的红唇上狠狠亲了一口，这才似是自言自语道：“晴儿姐，你先好好休息！我出去看看，救援人员现在有消息了么！”

　　清晰的听到周泉北走出了帐篷外，许晴儿慌忙小心睁开了眼睛，她的小手用力摸了下自己的红唇，小拳头紧紧攥了起来，但很快，却又松开，紧紧将自己的俏脸蒙在了被窝里……

　　休息了一夜，周泉北的体力已经恢复了大半，走出帐外，刚想呼吸一口新鲜空气，但周泉北却很快皱了皱眉头。

　　旁边那具尸体的恶臭，着实是有些煞风景，但周泉北刚想上前查看一下那具尸体的状况，不远处的芦苇荡里，却突然有人声传过来，“毛子哥，真他么的晦气啊！昨天本来想发一笔横财，现在却连鸟毛都没有捞到一根！还要到这鸟都不拉屎的地方来避风头，这他么的！擦他祖宗啊！”

　　另一个沉稳的男声道：“小黑，你少说两句！钱老大的名声摆在这里，咱么已经动了手，他还敢欠了咱们的账？”

　　“也是！毛子哥！不过，我他么就是心里不痛快啊！妈的，要跑到这里来跟死人一起睡！擦！”

　　两人说着，已经渐渐靠近了这边。

　　周泉北眉头不由微皱，忙看向了帐篷里面，但很显然，许晴儿也发现了形势不对，大气儿也不敢出。

　　周泉北忽然一笑，这女人，真是个狡猾的小狐狸啊！忙一侧身，隐藏到了帐篷一侧的芦苇荡里……


第一百二十三章 杀！

　　片刻间，两人已经走到了营地这边。

　　躲在一旁的芦苇荡里，周泉北也看清了两人的身形。

　　前头一人个子不高，大概也就1米7左右，但却极为雄壮，一看其走路的动作，便充满了力量和爆发力。

　　另一人，个子瘦高，如同一根麻秆，皮肤黝黑，一双三角眼又细又长，散发出狡黠的光芒，应该就是刚才发牢骚的小黑了。

　　不过，让周泉北心悸的是，这两人的背上，都背着长长的猎枪，腰间，还挂着子弹袋。

　　周泉北的心瞬间就被提了起来。

　　在这种地方，碰到这种人，那还真是“秀才遇到兵，有理也说不清啊！”

　　但很快，两人已经走进了营地中。

　　那如同麻秆一样的小黑用力抽动了几下鼻子，猛的拿起了背后的猎枪，“咔嚓”一声，子弹上膛，满脸警戒的扫视四周一眼，低声对身旁的矮壮毛子哥道：“毛子哥，好像有些不对啊！我闻到了一股女人味。”

　　毛子哥眉头微皱，他这小黑兄弟，别的本事或许不行，但这鼻子，却是比狗还灵，听闻小黑的话，他忙蹲下了身子，解下了背上的猎枪。

　　这时，两人都已经注意到，前方的泥泞的营地中，残留着昨夜周泉北的脚印。

　　“毛子哥，有人来过！”小黑的神经也一下子就被提了起来，小心朝四周张望。

　　毛子哥却摆了摆手，示意小黑不要轻举妄动。

　　这里荒山野岭的，别说人了，就是连兔子都不生，难不成，那个死鬼路老二的家人已经找到了这里？

　　但只片刻，毛子哥就摒除了这个判断，看地上的脚印，应该只有一人，如果是路老二的家人，不可能会这么少，再者，路老二的尸体，还摆在另一边，如果是路老二的家人，又怎么可能眼睁睁的看着自己亲人的尸体被蚊虫撕咬？

　　小黑看着毛子哥镇定的模样，心里也稍稍安定，低声道：“毛子哥，咱们该怎么办？”

　　毛子哥扫视一眼，很快就将目光聚集到了那顶军用帐篷上，阴森道：“过去看看！”

　　小黑也明白了毛子哥的意思，握紧了手中猎枪，和毛子哥分作两边，猫着腰，左右夹击，朝着帐篷那边包抄过去。

　　另一边，芦苇荡里的周泉北，脸色却已经完全黑了下来。

　　这他么的还真是“出门遇到鬼”啊！

　　如果被这两人发现了许晴儿的存在，周泉北用屁股想，那也能知道，接下来会发生什么事！

　　但如果在这个时候，抛弃许晴儿保命，却也绝对不是周泉北做人的风格。

　　冷静了片刻，一咬牙，将插在腰间的军用匕首操在手上，周泉北的心中，已经有了决断！

　　这时，毛子哥和小黑已经就要接近军用帐篷，不远处的芦苇荡里，忽然片刻噪杂，仿似是人跑动的声音。

　　毛子哥和小黑一下子就怔在了原地。

　　小黑猛的举起枪膛，“毛子哥，那边有人！”

　　毛子哥脸色也迅速阴郁了下来，沉声道：“走，过去看看！”

　　片刻，两人调转了方向，直奔周泉北这边而来。

　　周泉北这时已经退到了芦苇荡边上的浅滩边，再往前走，就只能下水了，心中不由暗暗焦急，“许晴儿，你他么要不是傻子！就趁现在赶紧跑啊！”

　　但很可惜，许晴儿仿似真被吓傻了，军中帐篷那边，没有丝毫动静。

　　这时，毛子哥和小黑已经逼过来，周泉北也来不及思虑，一个猛子，钻进了一旁的浑水中。

　　片刻，毛子哥和小黑已经赶制，看着滩涂边上的脚印，小黑不由骂道：“狗日的下水了！”

　　毛子哥脸上却露出了笑意，这时，他已经看出来，对手似乎并没有能力与他们硬罡。再加之昨夜辛苦的追捕……

　　“小黑，这次，咱们怕是要发财了！”毛子哥忽然狰狞一笑。

　　小黑也有些反应过来，“毛子哥，你是说……”

　　毛子哥一点头，“他跑不远！咱们追过去！”

　　很快，毛子哥和小黑一前一后，沿着滩涂的泥泞地，朝这边追过来。

　　这时，周泉北已经潜出了十几米，再也憋不住，忙小心靠在一旁的芦苇荡里，探出头来换气。

　　但尽管周泉北已经足够小心，可惜，出水的微弱浪花声，还是没有逃脱毛子哥的眼睛，毛子哥几乎没有任何犹豫，抬手朝着这边就是一枪。

　　“啪！”

　　清脆的猎枪嘀鸣，犹如一记惊雷，瞬间就引燃了清晨湖畔的清静，数不尽的飞鸟鱼虫，纷纷从栖息地飞到了天空，作鸟兽散。

　　周泉北这时七魂也被吓出了六窍，也幸得自己运气好，恰好躲在了一片滩涂地的背面，否则，这一枪散弹飘过来，那就是大罗神仙，也别想再活命！

　　周泉北这时也意识到了，与这些手上沾满了鲜血的偷猎者，根本就没有任何道理可讲。

　　这时，周泉北哪里还敢托大？忙一个猛子扎进水里，朝着芦苇荡的深处游去。

　　虽然前面不远处就是开阔的湖面，但这毛子哥和小黑，既然干的是“打猎”的活计，想必，枪法必然不会差到哪儿去，周泉北可不想用自己的身体，给他们当靶子。

　　虽然芦苇荡里泥泞水浅，但毕竟有茂密的芦苇和滩涂可作为遮掩，情急之时，或许还有缓冲之处。

　　周泉北心里也是恨啊！

　　此时，如果自己手里有把枪，哪里会容得毛子哥和小黑这两个小瘪三撒野？

　　后世，周泉北最爱的两样东西，一个是美女，另一个就是打猎，虽然比不上老周、老吕他们，是真正从战场上磨练出来的枪法，但周泉北的枪法，却也绝对不差，尤其善用美式进口的大口径单管猎枪！

　　东原省几处有名的靶场，周泉北都算得上是资深会员。

　　但常在河边走，哪能不湿鞋？此刻，除了跑路，周泉北已经别无选择！

　　但毛子哥和小黑，常年就靠这片滩涂地为生，他们对地形的熟悉程度，怎的可能是周泉北相比？

　　不多时，两人已经分两边，将周泉北逃脱的空间，越压越小。

　　眼见前面就是一望无际的沼泽地，再跑下去，怕是不用两人动手，自己就要被困死在里面，周泉北也冷静下来，英挺的脸孔上，露出了一抹狠辣的笑意。

　　无毒不丈夫！

　　既然你们想要老子的命，那也就不能怪老子心狠手黑了！

　　想着，周泉北不再是一味的往前奔逃，而是不时浮出水面，探寻着周围的环境。

　　毛子哥和小黑这时也已经跑得上气不接下气，透过遮掩的芦苇荡，周泉北已经隐隐可以听到小黑粗重的喘息声。

　　看着前面滩涂边的一个转角，周泉北忽然狰狞一笑，迅速潜下了水面。

　　小黑这时已经有些不耐烦了，呼哧呼哧穿着粗气，边走边骂，大步朝这边追过来。

　　“狗杂碎！再跑啊！给老子抓住你！非要扯爆了你的卵蛋！”小黑一遍骂着，一边端着猎枪，正好路过这一处转角。

　　就在这时，水面突兀的一阵声响，猛然钻出一只大手，一把就扯住了他的脚腕，猛的往下一带。

　　小黑只顾看前面，根本就没来得及留意脚下，根本来不及做出反应，“扑通”一声，身体已经跌入了水中。

　　他刚想挣扎，忽然感觉身后后心处一暖，猛的抬眼一看，周泉北已经冷静的拔出了带血的匕首，一把夺过了他手里的猎枪，几个翻滚，就滚到了一旁的滩涂上。

　　小黑不甘心的睁大了眼睛，但生命已经从他的身上流逝，拳头想握紧，却根本已经握不住，蓦然跌在了水面上，一股猩红色，从他身下而起。

　　“小黑，小黑！你怎么了？”毛子哥也发现了这边的异常，忙朝着这边大喝，快步朝这边包过来。

　　虽然就在几秒钟之前，周泉北刚刚亲手手刃了一条生命，但在此时，周泉北却根本来不及犹豫和害怕，迅速将带血的匕首插在要带上，提起小黑的猎枪，大步朝前跑去。

　　片刻，毛子哥已经追到了这边，却正好看见了水面上被猩红包围的小黑的尸体。

　　“狗日的！你好毒啊！”毛子哥忍不住仰天长啸，却也不敢托大，来不及顾及小黑的尸体，大步朝前面追过来。

　　旗开得胜，已经解决掉了百分之五十的敌人，周泉北压力大减，不过，这健壮的毛子哥，可远非小黑这种瘦麻秆儿这般好对付，周泉北也不敢大意，一边狂奔，一边迅速调试着手里猎枪的性能。

　　可惜，刚才动手实在是太过仓促，周泉北并没有来得及解下小黑身上的子弹袋，而他这杆双管猎枪，只能容得下两枚子弹，也就是说，虽然有了猎枪在手，但周泉北却只有一次发射的机会。

　　但蚊子肉也是肉，有的使总比没有强啊！

　　周泉北也来不及思虑其他，一边狂奔，一边寻找着反击的机会。

　　毛子哥这时动作却慢了不少，他已经发现了，眼前这个对手，似乎并不那么好对付啊！

　　他紧紧握紧了枪膛，小心朝前面逼过来，“是周少吧？果然是好手段！不过，有什么话，咱们不能坐下来商量？非要你死我活么？”

　　周泉北却根本不上他的当，一言不发，奔到一块凸起的滩涂地后面，一个翻滚，俯倒在地上，“咔嚓”一下，重新检查了一下枪膛，端起枪口，瞄向了毛子哥这边……


第一百二十四章 活下去！

　　俗语说，“龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺！”

　　就算你是王公贵胄，公子王孙，但那却需要在某些特定的情况下，有人衬托，才会发挥出你的威势，显现出你的优越性。

　　但在此时，你跟一个有今天、没明日，脑袋常年别在裤腰带上的偷猎者，能有道理可以讲得通么？

　　后世，自从被人构陷、身陷囹圄的那一刻，周泉北就深深明白了一个道理，人的命运，必须要牢牢掌握在自己手里，否则，一旦落入了别人的节奏……那，是龙你也得盘着，是虎你也得卧着！

　　远的不说，当年叱咤北国、连京师也在其掌控之下的少帅，何等威武霸气？可其晚景……

　　与此相比，一两条人命，那又算得了什么？

　　更何况在此时，不是敌死，就是我亡！

　　周泉北不是愚昧的佛家信徒，更不是墨守成规的“少先队员”，在敌死与我死之间，他自然是毫不犹豫的选择前者！

　　只是，毛子哥却远非小黑那种直肠子，小黑的死，已经让他有了深深的警惕。他只是在不远处大喝，却根本让周泉北看不清他的方位。

　　周泉北也恨得牙根儿痒痒，如果此时自己手里子弹足够，哪里会让毛子哥这傻X在这里呱燥，先给他一梭子，让他明白明白。

　　可惜，子弹只有两颗，周泉北只有一次发射机会，那就必须要牢牢把握住！

　　毛子哥这时也意识到，周泉北必定已经潜伏起来，更加不敢轻举妄动。

　　不过，他毕竟是常年混在这片土地上的老油子，嘴里一边大喝着，好像真要与周泉北谈判，但身体，却是已经俯倒在滩涂上，正在寻找着有利地形，一步一步，朝前逼近。

　　时间仿似被凝固了一般，周泉北紧紧地握着枪口，手心里，都渗出了汗水。

　　后世，CS游戏虽然非常流行，周泉北偶尔也会去体验几把，但眼前却并不是游戏，手里握的，也并不是美帝出产的精准的M4，但凡稍有不慎，自己这条小命儿，怕是就得去见阎罗王了！

　　但花花世界，美酒佳人，已经被周泉北打开了一扇窗的世界，周泉北怎的可能会轻易放弃？

　　深深吸了一口气，周泉北忙摒除了杂念，用力端起枪口，枪托顶在自己肩头，右手食指，牢牢的掌控在扳机位置。眼睛，则是紧紧的逼上枪膛上方，三点成一线。

　　毛子哥这时也已经靠近了这边，看着前方大概30米外凸出的滩涂地，他应经猜到了周泉北的藏身地。

　　“周少，我们只是求财，怎么敢跟您作对？到今天这一步，完全就是意外啊！可上面有老大发了话，我们几个小人物，哪里敢违背？周少，要不，咱们握手言和，我将你护送出这片滩涂地，你给我一笔钱，中不？反正，这样的日子，我早就过够了啊！”毛子哥一边说着，手里的枪口却已经瞄向了周泉北身前的滩涂地。

　　周泉北却大气也不喘，无论毛子哥说什么，但只要他不暴露出自己的方位，周泉北就牢牢隐藏着自己的身形。

　　人说，“年少轻狂”。

　　可周泉北两世为人，早已经深深明白，“枪打出头鸟”的道理！

　　在眼前这种情况下，自己根本摸不清对手的底细，如此，只有对手变成死人，对周泉北而言，才是最安全！

　　这时，毛子哥也有些急了，他实在没有想到，传说中的周少，居然会这么狡诈难缠。

　　不过，这片滩涂地，究竟是他的地盘，在这片土地上，就算周泉北有三头六臂，又怎能逃出他的手掌心？

　　忽然，他随手从地上抓起一把泥泞的泥土，狠狠朝周泉北这边丢过来，大喝道：“周少小心，有蛇！”

　　周泉北吓了一跳，慌忙侧身一个翻滚，想查探这边动静。

　　但就是这时，毛子哥狰狞一笑，没有丝毫犹豫，用力扣动扳机，“啪”的一声，激烈的散弹颗粒，径自喷洒在周泉北的身体前。

　　周泉北一时躲避不及，左手上臂处，已经鲜血直流，钻心的疼痛。

　　“擦！这狗杂碎！”周泉北心中不由大骂，自己还是经验太浅啊，居然被这狗杂碎诈了一次。

　　好在，周泉北这边地势很好，散弹的威力，被泥土遮挡大半，否则，后果简直不堪设想。

　　毛子哥这时也意识到自己小计得逞，不由心花怒放，心道：“跟老子玩，你怎么够资格？”

　　不过，虽然占了优势，他却仍不敢太过大意，周泉北手里毕竟还有枪，他继续小心的匍匐前进，想要绕到周泉北的身侧。

　　胳膊上的伤口越来越痛，血流不止，周泉北也意识到，决不能再拖下去了，否则，再流血，自己怕是连端枪的力气都没了。

　　想着，周泉北强自支撑着身体，枪口对准了毛子哥隐约的方向道：“毛子哥，你我无冤无仇，何必赶尽杀绝？你放过我，我给你100万，如何？”

　　毛子哥大笑，“周少，你早想的这么明白，何至于此如此？可惜啊！现在晚了！钱老大答应给200万！”

　　周泉北故作气急败坏，“毛子哥，你不要欺人太甚！我给你300万！这个梁子，到此为止，可好？”

　　毛子哥这时心中不由一动，他当然知道，依照周泉北的身份，拿出300万来，绝对不在话下，只是……

　　但就在他犹豫的瞬间，只听周泉北忽然大呼道：“晴儿姐，你疯了！他手里有枪！快趴下！”

　　毛子哥一怔，本能的要回头看，他是听说过许晴儿大名的，却从来没有看到过她的模样，此时，不免想要一睹芳颜。

　　但就在这时，周泉北一个翻滚，准确的瞄准了毛子哥所在的方位，“啪”的一声，抬手就是一梭子。

　　毛子哥根本来不及反应，一颗散弹片穿过了他的脖子，带出了一股血色喷泉，他用力挣扎了两下，最终，“扑通”一声，一头栽倒在地上。

　　周泉北却根本不敢大意，牢牢呆在原地，直到过去了十几分钟，再也听不到毛子哥的动静，周泉北这才大步走上前去，又在毛子哥的脖颈上补了几刀。

　　看着毛子哥终于已经死透，周泉北也来不及擦拭手上的鲜血，无力的坐到在他的身边，简直虚脱了一般。

　　前世今生，两世为人，又亲手送父亲、母亲，包括这一世的刘一凡下葬，对于死人，周泉北根本就没有丝毫的避讳。

　　更何况，此时如同死狗一样的毛子哥，还是自己亲手解决。

　　正如当年毕业于山大的那一位前辈学长所书，“屠一是为罪，屠万是为雄！”

　　有些东西，经历的多了，也就见惯不怪了。

　　休息了好一会儿，周泉北终于缓过神来，他首先将毛子哥的猎枪挂在了身上，又随手解下了他的子弹袋，别在了腰带上。

　　“咔嚓”一声，重新将两颗子弹推上了膛，周泉北这才又重新回到毛子哥身上，搜一搜他身上还有没有什么可用的东西。

　　幸运的是，毛子哥跟小黑本来就是想要来营地过些时日避风头，周泉北不但找到了一些压缩食品和香烟，还有一些简单的医疗药品。

　　可惜，翻遍了他的全身，周泉北就是没有找到自己现在最需要的通讯工具。

　　点燃了一根烟，深深吸了一口，缓解了一下神经的疼痛，周泉北随手扯起一根绷带，将左臂上的伤口包扎住，一脚将毛子哥的尸体踢到了水中。

　　将食品、香烟和药品，一股脑的放进刚从毛子哥身上脱下的上衣包裹起来，别在腰上，周泉北这才背起猎枪，返回营地的方向。

　　此时，太阳已经升起在东方，看方位，大概也就是早晨7、8点钟。

　　回到营地，周泉北谨慎的扫视了一下周围环境，这才走到帐篷边，小心道：“晴儿姐，你没事吧？”

　　片刻，许晴儿熟悉的小脸从帐篷里探出来。

　　她已经穿上了周泉北的上衣，将自己的娇躯，全部掩盖在衣服中，不露一丝皮肤，但让周泉北无语的是，她的俏脸上，不知道什么时候糊上了很多泥浆，将她原本的俏脸，彻底搞成了一只小花猫。

　　这女人，大本事好像不多，但保护自己的小聪明，却还是有不少的。

　　看到周泉北，许晴儿不由大喜，“小北，你回来了？啊！你，你受伤了？”

　　看着周泉北胳膊上的艳红血迹，许晴儿不由紧紧捂住了小嘴。

　　周泉北无所谓的摇摇头，“我没事！晴儿姐，不过，刚才有枪声，我担心，很可能这里会被人发现！咱们得赶紧离开这里！”

　　“那两个人呢？”许晴儿慌忙从帐篷里钻出来，小手紧紧拉住了周泉北的大手。

　　“已经被我做掉了！”周泉北一笑，拉着她的小手，大步走向东面。

　　许晴儿又要惊呼，却强自忍住了，“你，你把他们杀，杀掉了？”

　　“要不然呢？”周泉北没好气的看了许晴儿一眼，“你以为你这样，他们就会放过你？”

　　许晴儿有些无言，却不敢反驳，只是紧紧拉住了周泉北的大手，仿似一个小受气包，生怕周泉北把她丢在这里一般。

　　但两人刚刚路过那路老二的尸体，许晴儿又是一阵惊呼，“啊！小北，是，是死人啊！”

　　昨天晚上，她昏昏沉沉，并没有看到，完全不知道，自己居然在一具尸体边，睡的这么香。

　　周泉北也懒得理会许晴儿的一惊一乍，用力拉着她的小手，快走向前方。

　　此时，有这些食品和猎枪在手，至少，在这片滩涂内，周泉北两人已经有了自保的能力。但让周泉北揪心的是，自己胳膊上的伤口，虽然不是主体弹壳所伤，可如果不及时医治，很容易留下后遗症啊！

　　不过，眼下这种程度，周泉北也来不及思虑这许多，两人沿着小路走了一会儿，周泉北却忽然想起来，毛子哥和小黑不可能游泳游到这里，那他们，必然有交通工具啊……


第一百二十五章 兵行险招！

　　这片滩涂地真的很大。

　　昨天是夜间，还感觉不出什么，但此时，周泉北拉着许晴儿走了快两个小时，却根本没有找到毛子哥和小黑留下的船只影子。

　　周泉北年轻力壮，还没什么，但许晴儿体力却有些不支了，两人只得暂时在一片遮阴的芦苇荡底下，吃些压缩饼干，补充一下能量。

　　点燃一根烟，深深吸了一口，周泉北举目朝着西北面的湖面望去。

　　出了南区保护区，这边尽是一片连绵的滩涂、沼泽地，此时又是夏季，渔民也不会到这里来，加之周泉北胳膊又受了伤，除非是找到了小船，否则，两人几乎很难离开这里。

　　许晴儿却显然并没有想到这些，她一边小口小口地咬着有些干涩的压缩饼干，大眼睛，却是一直偷偷地看着眼前这个年轻而英挺的脸孔。

　　说实话，许晴儿对周泉北的感觉，虽然不是足够坏，但却也绝对谈不上好，尤其是几次冲突，几乎都是以许晴儿生生咽下哑巴亏而告终。此时，又是迫于父亲的压力，跑来跟周泉北求和，许晴儿心里如果没有怨言，那绝对是不可能的。

　　只是，昨夜一场突变，仿似以往所有的不快，在这一瞬间，就化作了过眼云烟。

　　许晴儿心中也说不出的滋味，她也不知道该怎么形容自己此刻心中的感受，只是，能跟周泉北在一起，她就会感觉很安全，她也懒得去想明天究竟会怎样，她只知道，只要有眼前这个看似还是男孩的男人在身边，一切，都将会迎刃而解。

　　周泉北自是没有心思理会许晴儿此时的感受，此时，形式未明，生死未卜，尤其是，周泉北一直隐隐有一种预感，既然有人胆敢明目张胆的对自己动了手，很可能，市里，某些形势，也会发生变化。

　　费劲了九牛二虎之力，好不容易才打开了现在的局面，周泉北又怎的可能放任胜利果实就这样从自己手里溜走？只是，眼下这般情况……

　　正在思虑间，前方忽然传来一阵马达轰鸣，许晴儿已经有些条件反射，小手慌忙握紧了周泉北的大手，靠在了周泉北怀里。

　　周泉北忙拉着她俯下身子，小心朝着前方看去。

　　前方，一条不大的小船，急速从水面驶过，直奔北方，划过一道长长的水线。

　　船上几人，虽然穿着橙色的救生服，但周泉北却总感觉有一些别扭，他们很可能，并不是真正的救援人员。

　　最关键的是，此时形式未明，如果没有足够可靠的信息，周泉北也绝不敢暴露自己的行踪。

　　江湖风大浪急，由不得人不防啊！

　　看着他们远远离去，周泉北的眉头皱了起来。

　　许晴儿这时也发现了周泉北脸色的异常，小心道：“小北，这些人不是救援人员么？”

　　周泉北摇了摇头，看了许晴儿一眼，忽然笑道：“晴儿姐，哎！你看这事儿弄的，真是委屈你了！”

　　这件事，从某种程度上而言，其实还是由许晴儿引发，毕竟，是许晴儿请周泉北来这里吃饭，但周泉北非但没有怀疑她，反而一句话，就要将这件事情揭过去。

　　以点而成线，窥一斑可见全豹，许晴儿心里不免有些感激，但片刻，她忽然又反应过来。

　　周泉北这么说，看似大度，实际上，却又仿似是在为昨夜的事件划清责任，跟自己划清界限啊！可恨这小混蛋，昨夜居然……可现在，居然想吃饱了食不认账？

　　感受着许晴儿温热的小手，周泉北忽然发现，没事，逗一逗这小娘皮，倒也是一大乐事。

　　可周泉北刚要开口说话，刚才那条小船，居然又折了回来，周泉北忙拉着许晴儿俯低了身子。

　　这一次，他们贴着东面水域而行，周泉北也得以看清了船上几人身形。

　　几人都是壮汉，虽然穿着救生衣，但却并不是酒店船工制服，也不是森林公安和保护区保安队的制服，最关键的，周泉北看到，在船尾坐着的那一人，正在摆弄着手里一支长猎枪。

　　很显然，这应该并不是对自己友好的势力。

　　“这些狗杂碎！还真是阴魂不散那！”周泉北狠狠啐了一口，但面对强大的敌人，却也没有太多好办法。

　　这样来看，就算两人有船，想要白天离开这里，怕是也很困难，只能熬到晚上了。

　　只是，让周泉北郁闷的是，自己出事的消息，酒店必定第一时间就通报给了老周，可现在，怎么就看不到救援人员的影子呢？

　　……

　　时间滴滴答答的流逝，转眼，太阳已经落山，天色渐渐黑了下来。

　　出于谨慎，周泉北和许晴儿并未大范围的扩大活动半径，只是在周边区域，小心探查一圈，看看有没有可以用到的东西。

　　可惜，这里人迹罕至，除了鸟毛有不少，半点有用的东西也没有搜寻到。

　　只是，到了这时，周泉北也不敢再有过多犹豫，他们的巡视越来越紧密，而救援人员却迟迟不来，照这般情势下去，就算自己继续小心躲在这里，却早晚有被他们发现的一天，尤其是，得不到市里的消息，周泉北简直如同聋子、瞎子。

　　思虑片刻，一咬牙，周泉北做出了一个冒险的决定。

　　求人不如求自己！

　　对手得不到自己的消息，想必也一定会寝食难安，而一旦自己脱离这片苦海，主动权必将又回到自己手上。

　　周泉北用军用匕首，小心割了一些芦苇秆子，将它们排布整齐，又找了一些还比较青涩的芦苇秆子，将其搓碎，连接起来。

　　这时正值夏末，芦苇秆子里面水分还是很足的，韧性也足够，虽然坚持不了多长时间，但撑个大半天，问题还是不大的。

　　后世，周泉北有一个朋友，就是做娱乐产业。他本来在前几年的生意里赔的老婆本都干净了，后来，他砸锅卖铁，在萍湖西区包了一大片地，搞了个大农庄，搞些餐饮、漂流探险之类的娱乐，想不到，居然风风火火，虽不能恢复鼎盛，却也相差不离。

　　周泉北有时候陪客户，出于朋友面子，也会去他那里，渐渐的，也学到了一些所谓的“土把式”。

　　周泉北小心翼翼，隔一根缠一根，不多时，一条简易的苇子小筏，便出现在眼前。

　　许晴儿简直看呆了，忍不住低声叹道：“小北，你，你是怎么做到的？”

　　周泉北一笑，像是许晴儿这样的高等海龟，虽然看似光芒耀眼，但实际上，四肢不勤，五谷不分，也无怪乎高尔基曾经深情感慨，“社会才是最好的大学！”

　　“嘿嘿！晴儿姐！你没听说过一句俗话么？男人是一本书，想要了解多少，那得看你下的功夫够不够深了！”

　　周泉北笑着看了许晴儿一眼，但在这个时刻，却也不敢再过多刺激她，忙又道：“晴儿姐，这苇子筏承重力可能不太够，咱们在上面不能站着，要么躺着，要么趴着，你得坚持一下！”

　　许晴儿不由捂住了小嘴，这小筏这么小，她如果躺着，那……

　　周泉北这时也意识到了不对，忙道：“晴儿姐，你在左边，我在右边，挤一挤，应该可以的！”

　　许晴儿也知道自己已经没得选择，只是，看着周泉北眼神里干净的目光，她的芳心里，却仿似又隐隐有些失落。

　　很快，月亮从云层里探出了头，或许是因为昨夜下雨的关系，今夜的星空，格外的干净透亮，虽然因为天热，水面上有一层淡淡的雾气，却对整体的能见度，影响不大。

　　周泉北先让许晴儿趴在苇子小筏上，这才用力将小筏推到水面上，自己也趴在了小筏另一侧。

　　可惜，这东西没有助力，想要前进，基本只能靠手。

　　周泉北的左臂受伤，使不上力，只能在右边以右手发力，好在，许晴儿今天休息了一天，体力恢复了不少，两人虽然开始有些不便，小筏行进的歪歪扭扭，但稍加适应之后，两人都已经熟悉了节奏。

　　很快，这条小筏如同暗夜里的精灵，偷偷的朝着前方的夜色里驶去。

　　……

　　水面淡淡雾气弥漫，夜风有些清凉。

　　但周泉北、许晴儿两人已经划出了5、6里地，浑身早已经渗满了汗珠。

　　周泉北是男人，还好一些，但许晴儿体力却有些不支了，“小北，还有好久啊！我，我快撑不住了！”

　　周泉北也有些无奈，到了这个程度，他已经不奢求可以赶到陆地上，他只求能碰到一个村庄，或是抓个落单的“小羊”，只要能找到通讯工具，就可以让两人脱离这苦海。

　　但这时两人已经来到了湖面中央，前不着村，后不着店，好在周泉北可以透过月亮和水流，判断方向，不让两人迷失。

　　可如果许晴儿罢工，那这事情无疑与在双人困难模式上，继续选择了单人HARD模式。

　　但许晴儿毕竟是女人，周泉北也不能强求，只得道：“晴儿姐，这里空间太狭小，要不，你，你趴下，我在你上面，我自己一个人来就行了！”

　　许晴儿俏脸瞬间羞红，“小北，你，你坏死了！”

　　周泉北也有些无言，索性不说话了。

　　许晴儿沉默了片刻，却也明白，眼下这程度，也只能是这样了，她有些不敢看周泉北的目光，小声道：“那，那你轻点……”

　　“……”

　　看着许晴儿娇嫩的俏脸，周泉北瞬间邪恶了……


第一百二十六章 咬人的狗不常叫啊！

　　好不容易，纠缠了几番，两人终于“调整”好了姿势。

　　周泉北手脚并用，很快，苇子小筏继续朝前前行。

　　但划船这种东西，毕竟是个体力活，而且是纯的体力活，往往要借助很大的摩擦力……

　　周泉北倒是没什么，划出这么久，他已经累得死狗一样，但许晴儿，却是清晰的发现了周泉北身体的某些变化。

　　她的俏脸已经红透了，羞羞答答的紧紧闭着眼睛，乌黑的长发，就披散在周泉北的眼前，娇嫩红艳的皮肤，更是仿似要滴出水来。

　　本来，温香软玉在怀，周泉北只是强忍着自己的心中的淡定，但让她这么一弄……

　　周泉北的心里也有些不自在起来。

　　但此时这种时刻，明显不是想太多、做太多的时候，周泉北忙咬了咬舌尖，不去看，不去想，强迫自己的神经，不去感受许晴儿柔软而火热的身体，凝神静气，卖力的朝前划去。

　　……

　　也不知道过了多久，许晴儿柔软的身体仿似已经融化在了周泉北的怀里，这时，前方终于出现了一个并不大的小岛。

　　在小岛凸起的小山峰上，隐隐有一处类似灯塔的地方，亮着灯光。

　　周泉北不由大喜，慌忙愈发卖力，拼命朝着前方划过去。

　　但就要到达陆地浅滩的时候，许晴儿忽然“嗯咛”一声，小手忽然紧紧抱住了周泉北的腰背，俏脸都要埋进了周泉北的怀里。

　　周泉北不由有些咋舌……

　　这，这也行？

　　许晴儿这妞儿，看似高高在上，简直好比皇后，可居然，居然会这么敏感？自己，自己根本没有半点不干净的多余动作啊！

　　许晴儿这时却简直连想死的心都有了。

　　她实在没有想到，自己的身体，居然会这么不争气，居然……

　　但事情已经发生，又想起昨夜周泉北的大手……

　　许晴儿仿似也认命了，柔软的身子不再扭捏，两只小手，却是紧紧搂着周泉北的腰背。

　　周泉北忽然一笑，这个中美妙的滋味，实在不足为外人道也！

　　不过，周泉北很快收起了心神，小心驾驭着小船，靠在了岸边小山坡下阴暗里的浅滩上。

　　“晴儿姐，咱们到陆地了？”周泉北小心在许晴儿耳边说了一声，不过，却是故意使坏一般，轻轻在她耳边吹了一口气。

　　许晴儿本来已经适应了这种节奏，但耳边突然异常，她的身体似乎又开始有些不听使唤，小手忽然用力在周泉北的腰背上狠狠掐了一把，似是要发泄心中火气。

　　这时周泉北也不敢再逗她，找了个平缓的角度，小心靠好小筏，自己先爬下来，又小心将许晴儿扶下来。

　　两人在岸边稍事歇息片刻，周泉北将背上的猎枪取下，“咔嚓”将子弹推入枪膛，这才拉着许晴儿，悄悄朝着山坡上的灯光爬上去。

　　……

　　这座小岛不大，大概也就2、3公里的范围，山坡也不高，最高不过2、30米，但在这低矮的湖面上，这里却可以算得上一处绝佳的制高点了。

　　此时，周泉北和许晴儿已经来到了上坡顶上，距离前面亮着灯光的小屋，只有十几米。

　　这时，周泉北也得以好好看清了周围的地势。

　　在小屋的后方，是一个并不甚高大的铁架子，头上，有一根尖尖的避雷针，不用问，这应该是国朝某两家巨头企业的信号塔。

　　不过，这座小屋，却并不是传统的国朝造型，而是有些类似于西方海域上的灯塔，2楼的塔尖内，一直亮着灯光。

　　看来，还是国朝官员会省钱啊！这小屋，简直是集多功能体系与一身啊！

　　在小屋前面，是一块略微平坦的土地，门口有一个大水缸，前面被开辟成了几块菜地，有葱、油菜之类的蔬菜作物，在菜地另一头，还有一个简易厕所，旁边，还有一些堆满了不少生活垃圾的垃圾桶。

　　周泉北打眼扫过，心中已经有了数，这里，必定有人长期生活。

　　不过，形势未名，周泉北也不敢大意，小心对许晴儿使了个眼色，“晴儿姐，你先在这里呆着，不要乱动，我先过去看看再说！”

　　虽然许晴儿这时已经有些恨不得生食周泉北血肉，但几天下来，一种说不清的依赖感，却让她已经有些离不开周泉北，这时，她也不敢撒娇、发作，忙乖巧地点点头，躲到了一旁的黑暗里。

　　周泉北小心凑上前去，爬到窗边，小心朝里面窥探。

　　透过2楼渗出的灯光，周泉北已经可以清晰地看到，这小屋里的空间并不大，陈设也很简陋，在最里侧，有一张不算大的木板床，一对已经有很多白发的老夫妻，正在酣睡。

　　在屋的另一侧，摆着一台不大的老旧彩电，但最关键的，周泉北看到在电视旁边，摆着一台电话机。

　　周泉北又小心看了看二楼，并不像有人的模样，这才放下心来，收起了猎枪，小心敲响了房门，“有人么？讨口水喝！”

　　很快，老头便起身，睡眼惺忪的帮周泉北打开了门，操着地道的萍州土话道：“小伙子，这个时候到这里来了？”

　　周泉北忙道：“大爷，我跟我女朋友下午在岸边租了一条小船，本来想来湖里好好玩玩，可谁知道迷路了！我还被树枝划破了手臂，好不容易看到了灯光，就找到这里来了！”

　　周泉北说着，忙指了指自己受了枪伤的手臂。

　　但这时伤口已经被包扎起来，老头如果不拆开来看，绝对不会发现其中猫腻。

　　老头虽然口气有些冲，但脾气还算不错，“你们现在这些年轻人啊！真是不知天高地厚！小伙子，昨天刚下了风暴，你们还敢来这里，也幸亏是河神爷脾气好啊！快，叫着你女朋友，来屋里喝口水暖和一下！”

　　周泉北大喜，忙对一边的许晴儿摆了摆手，两人一起来到了屋内。

　　很快，老婆婆也醒了，忙起来给周泉北和许晴儿泡上了热茶，又去给两人下面条。

　　周泉北和这老大爷寒暄了一会儿，递给他一根烟，帮他点燃，又自己点燃一颗，对许晴儿使了个眼色，许晴儿会意，乖巧的跟他谈天说地，周泉北则来到了电话旁，拨通了陈闯的电话。

　　“陈闯哥，是我！”周泉北深深的吸了一口烟蒂，尽量保持着平缓的语气。

　　但那边的陈闯却简直要跳起来，强自忍着心中的激动道：“老婆，你在哪呢？我儿子睡了么？”

　　周泉北也意识到陈闯旁边有人，忙低声道：“陈闯哥，你找个僻静地方，咱们仔细聊！”

　　陈闯会意，低声“嗯”了一声，忙对别人道：“康局，不好意思啊！家里管事的来了电话，我得先过去汇报下工作！”

　　一个中年男声忙笑呵呵道：“哦！没事！没事！陈队，这边我来盯着就行！您先忙着！这边一有消息，我马上给您汇报！”

　　片刻，周泉北听到开门、关门的声音，周围环境一下子清静了不少。

　　又是一声开门声，片刻，是死死插死房门的声音，这时，陈闯才道：“小北，你现在在哪里？还好么？你个浑小子，你是要把师父和我都急死啊！”

　　“陈闯哥，你先别急！我这边出了点意外！现在在安全位置！对了，陈闯哥，我昨天晚上就出了事，你们一时没有受到消息么？我在这等了快两天，怎么就是没有看到有人来救援呢？”周泉北语气里有些不悦地道。

　　陈闯忙道，“不会啊！小北！我现在就在南区森林分局康局长的办公室啊！这边能用的船已经都出去了！范围很大，你不该看不到啊！”

　　周泉北脸色已经阴郁下来，深深吸了一口烟蒂道：“陈闯哥，你们搜索的是哪片儿？”

　　陈闯忙道：“就是南区附近湖岸，这两天，我和康局差不多都快要把这边翻了个底朝天，可就是没找到你的影子！小北，你在哪呢？我现在就去接你！”

　　对于陈闯，周泉北还是无条件信任的，不过，透过了他的话，周泉北却发现了一个很大的问题，明显，有人在误导，误导搜索方向。

　　至于南区森林分局的局长康凯，周泉北还是有些印象的。

　　这厮年纪大约在40出头，在南区森林分局的位子上，已经干了快10年，却迟迟没有得到提升。

　　森林公安虽然和市局是一个系统，但由于其工作的特殊性，又稍稍有些独立于市局之外，跟省厅的联络配合，倒是要更多一些。

　　毕竟，南区大部分是水域，鲜有林业，他们的工作重心，自然要有转移。

　　只是，透过了周泉北亲身经历，已经意识到了，南区这边的盗猎，究竟是有多么猖獗！

　　如果说没有人刻意纵容，周泉北是断然不会相信的。

　　周泉北又想起来，当日老周荣升之时，这康凯还特地提着东西，如同哈巴狗一样，来自己家里拜访，虽然当时老周根本没有收他的东西，但周泉北父子，对其印象都还算不错，以为他是个老实人！

　　但……

　　会叫的狗不咬人，咬人的狗不长叫啊！

　　老百姓这句俗谚，虽然看似粗俗至极，但亲身经历过，周泉北才知道，这里面的道理，究竟是多么深刻！

　　深深吸了一口气，冷静了片刻，周泉北的心里已经有了决断，“陈闯哥，这样，那边你先不要轻举妄动，不要透露我的消息！我现在大概在XXX方位，你去直接从市局调船过来……”

　　陈闯这时也意识到了其中问题，忙点点头，“小北，你先坚持一会儿！我马上去办！”


第一百二十七章 挑开脓疮！

　　挂断了陈闯的电话，周泉北稍稍舒了一口气。

　　这时，老婆婆已经下好了面条，每个碗里还放了两个鸡蛋，周泉北和许晴儿已经几天没见过人粮食，客套了几句，便不再谦让，大口吃了起来。

　　一大碗面条下肚，周泉北的身体内也有了热气，不过，伤口却是隐隐作痛。

　　只是，搜遍了全身，周泉北却发现，自己并没有了现金，忙对许晴儿使了个眼色。

　　许晴儿会意，掏了掏身上的口袋，大概凑了不足一千块，有几张，还湿的通透。

　　周泉北笑着将钱递到老头手里，“大爷，今天真是多谢了！我们也没有什么东西，这点钱，就算我们俩孝顺您二老的！还多亏了您的电话，我们的家人一会儿就来接我们，那我们就不再这叨扰了！”

　　老头一愣，“小伙子，这黑灯瞎火的，你们去哪里？不如在这等着你们的家人过来，在离开也好？”

　　周泉北笑着摇了摇，“多谢了！大爷！没事的！我家里人就是做户外探险的，这点小事儿，那根本就不叫事儿！”

　　老头见无法挽留，老两口一起，将周泉北和许晴儿送到了门口。

　　周泉北这时忽然回头道：“大爷！这件事，说起来挺丢人的！要是传出去，我朋友能把我笑话死！还要拜托您！千万不要跟别人提起啊！”

　　或许是许晴儿的软妹币起了一些效果，老头一笑，“年轻人，真是死要面子活受罪！行了，我老汉知道了，不会乱说的！”

　　周泉北一笑，对老两口挥挥手，拉着许晴儿的小手，朝山下走去。

　　……

　　两人在山下的一片干燥的沙窝里坐下来，有了一碗热乎乎的面条下肚，两人的精神都好了不少。

　　加之此时还是夏末，天气也不会造成太多影响。

　　许晴儿这时却有些明白了周泉北的用意，不过，她是极为聪慧的女子，自然不会在这个时候破坏情调，她小心的挽着周泉北的胳膊，靠在周泉北的肩头，长发随风轻轻摆动。

　　“小北，谢谢你！”她抬起头看着周泉北英挺的侧脸，喃喃道。

　　周泉北自然明白许晴儿心中的担忧，长长舒一口气道：“晴儿姐，我想，我们应该是朋友！而且，还是非常好的朋友！”

　　前半句话还让许晴儿很感动，但后面半句，却让许晴儿的俏脸“噌”的又红起来。

　　她当然明白周泉北的意思，俏脸不由深深的埋在周泉北的肩头，用力在周泉北的手臂上拧了一把，“小北，你还是那么坏！”

　　周泉北一笑，却也不再逗她，有些郑重道：“晴儿姐，这两天的生活，我会铭记于心！”

　　许晴儿有些迷茫的看了周泉北一眼，忽然用力点了点头，“我也是！”

　　不过，说完，她的眼泪却已经流下来。

　　两人的身份，注定，离开了这里，就再也不可能会找回这种感觉……

　　……

　　大概过了2个小时，一艘挂着萍州水利局旗号的小火轮，“嘟嘟嘟”的开向这边，周泉北一眼就看到了站在船头的陈闯，忙点燃了早已经准备好的篝火。

　　陈闯一眼就看到了这边的情景，大船很靠过来，陈闯和十几个荷枪实弹的特警快步奔下船来，将周泉北和许晴儿两人迎了上去。

　　很快，小火轮掉过头，朝着萍州方向驶去。

　　许晴儿已经先去休息，船舱里的船长办公室里，周泉北和陈闯两人各自点燃了一根烟，周泉北将此次遇袭的经过，简单对陈闯叙述了一遍。

　　陈闯听闻不由满脸黑气，“小北，这是有人想对咱们下死手啊！”

　　周泉北一笑，“坑就那么几个，可萝卜却太多了！有今天，也不足为奇，不过，陈闯哥，还有一件事，我得跟你说一声……”

　　说着，周泉北将做掉毛子哥和小黑那两个偷猎者的事情，对陈闯叙述了一遍。

　　陈闯倒吸了一口凉气，他这才意识到，周泉北两人的经历，究竟是有多么凶险！

　　“小北，你放心吧！这件事，我来处理！对了，你的伤势？”

　　周泉北摇摇头，“这件事，还是暂时保密为妙！”

　　……

　　简单跟老周通了个电话，周泉北并没有选择回市区，而是直接乘车前往凤城人民医院。

　　胳膊上的伤势已经刻不容缓，周泉北必须要立刻进行手术。

　　许晴儿的身体没有大碍，本来，周泉北的意思，是想让她先去找个地方休养，暂时不要露面，许晴儿想了一下，最终并没有接受这个建议，而是选择跟周泉北呆在一起，美其名曰，“要照顾周泉北的身体”。

　　周泉北一笑，却也不再纠缠，当即和许晴儿一起，赶到了凤城县人民医院。

　　这时，周泉北的姥姥已经出院，回到了老家疗养，几个表姐妹，也各自回到了老家，眼巴巴地等待着周泉北的召唤。

　　母亲崔玉莲已经回到了市局的家里，不过，这件事，周泉北特地嘱咐了老周，先不要告诉母亲，免得她担忧。

　　何玉泉已经正式被任命为凤城人民医院副院长，主管内科和病房楼，在某种程度上，他的身上，已经深深的烙上了周泉北的标签。

　　此时，眼见自己的“主子”过来，他哪里敢怠慢，忙迅速腾出最好的条件，用于周泉北手术和疗养。

　　……

　　周泉北的手术进行得很顺利，从胳膊里的肌肉组织里，取出了两块如同婴儿手指甲大小的碎弹片，只是，这几天周泉北实在太累了，加之麻药的作用，当周泉北醒来的时候，已经是2天之后。

　　温暖的阳光透过外面的百叶窗，均匀地洒在床头上，一旁，许晴儿如同小猫一样，趴在床头，嘴角微微翘起，不知是在做什么美梦。

　　周泉北一笑，轻轻的舒缓了一笑手脚，伤口处虽然还隐隐作痛，但跟弹片还在里面的时候，却已经完全是两种感觉。

　　小心站起身来，周泉北刚要起床去放水，但这微小的动静，却是已经惊醒了许晴儿。

　　许晴儿忙起身，扶住周泉北的身体，“小北，你，你要去做什么？”

　　周泉北笑着看了她一眼，她这几天一直呆在这里，并没有化妆，却依然遮掩不住她的天生丽质，周泉北自然知道，除了一部分两人个人的原因，在很大程度上，这是许晴儿在对自己表明态度。

　　不过，想起那天在船上的销魂，周泉北就忍不住想逗逗她，“晴儿姐，我去放水啊！你，你不会也要跟去吧？”

　　许晴儿俏脸不由羞红，不过，这几天的相处，她已经很了解周泉北的性子，这小混蛋，嘴上虽然看似口无遮拦，但为人做事，却充满了一个男人应该有的分寸，尤其是那种安全感，许晴儿一辈子都无法忘怀。

　　“切！去就去呗！又不是没见过！”许晴儿忽然白了周泉北一眼，满不在乎的挽起了周泉北的胳膊，朝门口的卫生间走去。

　　不过，刚刚走到卫生间门口，周泉北却有些心虚了，这女人，真是……

　　“晴儿姐，这点小事儿，这怎么还敢劳烦您啊！要不，我自己来就行了……”周泉北语气上已经软了下来。

　　许晴儿不由“咯咯”娇笑，却仿似拿到了周泉北的脉门，更加不依不饶，“这哪儿行啊！小北弟弟，你受伤还没好，姐姐服侍你，那也是应该的嘛！”

　　周泉北故作惊恐，被许晴儿大呼小叫地搀扶着走近了卫生间，不过，嘴角边，却是露出了一丝淡淡的笑意。

　　……

　　十几分钟后，许晴儿搀扶着周泉北走出了洗手间。

　　只是，周泉北的脸上挂着淡淡的清爽笑意，但许晴儿，却仿似连耳根子都要红透了，大气儿也不敢出。

　　周泉北不敢再逗她，躺在窗边的床上，点燃一根烟，静静的思虑起心事。

　　到了这个程度，无论他是谁，既然他胆敢对自己下手，那，必将是不死不休的敌人！

　　而由于周泉北的刻意压制，除了老周、陈闯，和眼前的许晴儿，包括自己的母亲崔玉莲，都不知道自己现在正在凤城人民医院疗养。

　　那，这里面的操作余地，便大出了不少。

　　新人笑，旧人哭。

　　只是，要想顺利完成这一轮替换，很多东西，却并不是那么简单！

　　但既然已经抓住了这个机会，周泉北自然不会轻易放过，那就由自己，亲手挑开这个脓疮，让里面的脓汁，自己流出来……

　　这时，许晴儿也缓了过来，小心道：“小北，有件事情，我得跟你说一下！咱们出来的事情，我已经告诉我父亲了！”

　　周泉北并没有许晴儿想象中的勃然大怒，而是轻轻一笑，“这很好啊！免得许叔担心啊！”

　　许晴儿这时反而有些接受不了，“小北，你，你不怪我？我还怕破坏了你的计划。”

　　周泉北一笑，“晴儿姐，计划赶不上变化，再说，由晴儿姐这么用心服侍我，我又怎么能为这点小事儿较真？”

　　许晴儿这时反而摸不透周泉北的想法，却是忙保证道：“小北，你也不用担心！这件事，现在只有我父亲知道，连小亮，都没有告诉他！放心吧！”

　　“嗯！”周泉北笑着点了点头。

　　许晴儿究竟是商人大家出身的嫡女，很多东西，她还是有着分寸的。

　　不过，在这时，这些东西，对周泉北而言，却已经不重要。

　　许晴儿看着周泉北的笑脸，这时才确定周泉北真的没有生气，忙又小心道：“小北，还，还有一件事情，我父亲，我父亲想过来拜会你！你看……”

　　看着许晴儿带有说不出乞求的眼神，周泉北忽然一笑，“晴儿姐，咱俩是啥关系，你现在就问问许叔有空么？要是他老人家不忙，我就在这里请他吃午饭！”


第一百二十八章 钱翠芬的惊人之语！

　　许晴儿也没有想到，在这种涉及到原则性的问题上，周泉北居然会这么给她面子，大眼睛里满是欣喜。

　　她欢喜的看了周泉北一眼，忙小跑着到一旁沙发边上，拨通了父亲许四海的电话。

　　看着许晴儿近乎完美的臀型，周泉北的嘴角边淡淡露出了一丝笑意。

　　俗话说得好，“人有多大胆，地有多大产！”

　　有些东西，要么就连想都不要想，但一旦想了，就一定要将其做到最好！

　　看来，自己有必要好好思虑，必须给老许一点甜头了啊！

　　……

　　一个小时之后，东原省政协委员、萍州市人大代表、东原省海亮集团董事长许四海，笑眯眯的出现在了周泉北的病房内。

　　一看到父亲走进来，许晴儿忙欢喜的迎上去，挽住了老许的胳膊，甜甜叫了一声，“爸！”

　　老许眼圈也有些泛红，但很快就遮掩过去，用力握了握女儿的小手，“闺女，委屈你了！”

　　许晴儿眼泪又要掉下来，许四海忙轻轻拍了拍宝贝女儿的后背，笑着走到了周泉北身前，“周少，这件事，哎！我老许有很大责任啊！幸好周少吉人自有天相，逢凶化吉，要不然，我老许真是百死难赎其罪啊！”

　　周泉北一笑，“许叔，这件事，那可怪不到您！要怪，就怪有些人，手伸的实在是太长了！呵呵！”

　　周泉北说完，不可置否的看了老许一眼。

　　老许不由有些心悸，但很快就掩饰过去，忙转头对许晴儿道：“闺女，我让司机买了些东西，他们应该快上来了，你去门口迎一下！”

　　出乎对周泉北安全的考虑，此时，白燕已经被移送到凤城军分区，而在周泉北的病房门口，陈闯除了留下了四名精锐警力，还有调来五名武警战士，全部荷枪实弹！

　　要不是许晴儿提前打了招呼，许四海根本不要想走到这个楼层。

　　许晴儿这时也知道，父亲是跟周泉北有事要谈，忙对两人笑了笑，袅袅走出了门外。

　　看着许晴儿出去，老许递给周泉北一根烟，帮周泉北点燃，又自己点燃了一支，他深深吸了一口烟蒂，看向周泉北，“周少，这件事，您怕是真误会我了啊！我老许就算有天大的胆子，却也不敢做这大逆不道之事啊！再说，还有晴儿在！哎！这他娘的狗日的，这不是往我头上扣屎盆子嘛！”

　　老许颇有些咬牙切齿。

　　周泉北淡淡笑了笑，没有接他的话茬，却也不否认，笑道：“许叔，对于您，小北一向是十分佩服的！不过，人啊！总是要朝前看！眼下这风大浪急的，要是看不清方向，一不留神，很容易出事啊！弄不好，小命怕是都保不住啊！”

　　许四海自然明白周泉北言语里深意，忙道：“小北，天地良心啊！我老许虽然是偷鸡摸狗起家，可有些事情，我是绝对不会掺和的啊！我……”

　　老许还要表态，周泉北却笑着摆了摆手，“许叔，咱们爷俩，说这些就多余了！当然，经过了这件事，我的心思，倒是开阔了不少。这样……”

　　周泉北笑着，对许四海说了几句。

　　许四海不由睁大了眼睛，但片刻，他忽然明白了周泉北的深意，忙道：“小北，你放心吧！既然你信得过我，那这件事，就交给我来办！”

　　周泉北点了点头，笑道：“有许叔这句话，我就放心了！呵呵！我周泉北也不是木头人，谁对我好，我心里热乎呢！”

　　听着周泉北这近乎赤裸裸的表态，老许不由大喜，起码，在这一边，他暂时是可以稳住了，忙道：“行！小北，那就让晴儿先伺候你几天，我这就去办！”

　　老许说着，风风火火的走出了门外。

　　片刻，许晴儿也走进来，她想要问什么，却似乎又说不出口。

　　周泉北一笑，忽然站起身来，一把将她揽在怀里，狠狠的吻上了她的红唇。

　　许晴儿没想到周泉北居然会这么大胆，挣扎几下，但很快，就融化在周泉北充满了男人气息的攻势里……

　　良久，唇分。

　　许晴儿小猫一样靠在周泉北的怀里，“小北，你跟我爸说的什么？他这么高兴？”

　　“呵呵！老丈人把女儿给了我，我当然也要表表态不是？”周泉北笑着道。

　　许晴儿俏脸却是一暗，“你，你去找你的玲珑吧！”

　　周泉北一时语塞，“晴儿姐，对不起！”

　　看着周泉北真诚的眼神，又想起当初，那个怎么也无法忘记的宽阔怀抱，许晴儿两行清泪，再也忍不住的滑落出来，忽然用力咬在了周泉北的肩头，“冤家……”

　　……

　　周泉北让许四海做的事情很简单，就是把自己现在的状况，对外透露出去。

　　老许何等精明？在这种情势下，他自然不会引火烧身。

　　不过，他毕竟在萍州纵横几十年，很快，关于周泉北受伤疗养的消息，便传到了各个有心人的耳中。

　　下午2点10分，一辆省府牌照的黑色奥迪A6L，急速停在了凤城人民医院门口，后面，同样是一辆省府牌照的棒子国商务车，紧随其后。

　　片刻，司机小跑着帮忙打开车门，刘明高和钱翠芬一起，从车里走下来。

　　“你们几个，快点将东西搬下来，一起送上去！”刘明高亲自指挥了一声，这才拉着钱翠芬的手，走进了病房楼内。

　　……

　　“干爷，您，您怎么过来了？干奶，您，您也过来了？来，快，快请坐！”虽然早就预料到刘明高会过来，但周泉北还是表现出了足够的欣喜，慌忙从床上爬起来，跑过来迎接刘明高两人。

　　“哎！小北，你受伤了！就不要乱动！干爷和你干奶又不是外人！来，坐下！让干爷看看，伤好点了吗？”刘明高竟然亲自扶着周泉北，在一旁的长沙发上坐下。

　　许晴儿忙乖巧的泡上了几杯茶，端到几人面前，便走出了门口。

　　一旁，钱翠芬的女秘书忙也退了出去，顺手关上了门。

　　“嘿嘿，干爷，我皮燥肉厚，没事！养几天就好了！”周泉北笑着对刘明高道。

　　刘明高却不依不饶，“你个浑小子！老头子我打电话也联系不到你，一问你爹，才知道出了这事！你知道不，要再找不到你小子，我老头子就要去省城求人了！”

　　周泉北心中也有些感动，忙道：“干爷，哎！都怪小北不好，让您担心了！”

　　刘明高看了周泉北一眼，掏出一盒烟，丢在周泉北手里，周泉北会意，忙小心磕出一支，帮他点燃。

　　“哼！在我老头子面前你还装个啥？想抽就抽吧！”刘明高没好气的道。

　　“哎！”周泉北不由大喜，忙喜滋滋的点燃一根烟，深深吸了一口。

　　这些时日的相处，周泉北也早已经了解了刘明高的性格，这老人家，要是对你说话没好气，那才是真正把你当成了自己人，反之……

　　钱翠芬倒是没有太多表情，坐在对面不远处的沙发上，看着爷俩儿两人吞云吐雾。

　　刘明高这时道：“小北，别跟干爷来虚的，说说，到底是怎么回事！”

　　周泉北忙将事情的经过，详细的对刘明高和钱翠芬两人叙述了一遍，包括亲手杀掉那两个偷猎者，也是一字不落。

　　刘明高听完，深深吸了一口烟蒂，却是狠狠地拍了一下大腿，“干得漂亮！小北！不愧是我的干孙！要是换成我老头子，也一定不会放过这些杂碎！”

　　钱翠芬这时却有些不悦的看了刘明高一眼，“有你这么教育孩子的么？”

　　周泉北忙笑道：“干奶，您千万别生气，当时那种情况，不是敌死，就是我亡，我也是真没办法了！不过，这件事情，我已经对刑警队的陈队长坦白，到时候，该怎么处理，就怎么处理！我绝对不会有半句怨言！”

　　刘明高却不乐意了，拉着周泉北的手道：“小北，你别理她！妇道人家，知道什么？哦！合着别人的枪口都指到脑门子上了，咱爷们还不能还手了？小北，你放心，这件事，谁他么要敢来找你麻烦，那得先过我老头子这一关！”

　　周泉北没有想到刘明高居然会这么直接，心中不由也有些感动，“干爷，还是您对我好！”

　　刘明高哈哈大笑，“好孩子！咱爷们，不能来这些虚的！”

　　不过，说完，他的脸色却迅速阴郁了下来，冷冰冰道：“有些人那！老虎不发威，他总是想把别人当成病猫！害了我儿子，现在居然又想来害我干孙！这口气，哼哼……”

　　刘明高一双老拳都握的“咯吱”作响。

　　虽然事情完全按照自己的筹谋和意愿在发展，但看到刘明高此时真情流露，周泉北忽然有些后悔，不过，片刻，周泉北又回过神来，笑着陪着刘明高说笑起来。

　　刘明高在这里坐了近2个小时，直到4点多，这才嘱咐周泉北好好休息，转身离开。

　　不过，钱翠芬却是走得慢一点，刚到门口，她忽然回过头道：“小北，刚才那个女孩，是那个许四海的女儿吧？”

　　周泉北一怔，忙道：“对！干奶！这一次，就是我们两人一起遇险！”

　　钱翠芬点了点头，忽然一笑，“这女娃不错！能生儿子！小北，你要好好把握！”

　　顿了一顿，她又道：“就算出了什么楼子，还有干奶在这呢！”

　　说着，她慢慢朝外走，却是仿似在自言自语般道：“哎呀！什么时候，我才能抱上重孙子呢！”

　　等钱翠芬走了好久，周泉北这才有些反应过来。

　　干奶，这，这是啥意思？

　　这，这……

　　这还是我党的高级领导干部么？


第一百二十九章 网！

　　刘明高夫妇走后没多久，老周的2号警车，就来到了病房楼下。

　　许晴儿一见是老周走进来，心中本能的泛起一丝紧张，俏脸有些晕红，忙恭敬起身道：“周叔叔，您过来了？”

　　老周没想到许晴儿居然也在这，笑着对许晴儿点点头，寒暄几句，快步走到了周泉北的床边。

　　这时，周泉北的手臂上已经挂起了吊瓶，昏昏欲睡，看到老周过来，忙笑道：“爸，您过来了？我还以为您要到晚上才能过来呢！”

　　看着宝贝儿子脸上的笑意，老周心里，忽然说不出的酸楚。

　　作为一个父亲，又处在如此位置，却，却不能保护自己嫡亲儿子的生命安全，在儿子出事之后，居然又不能第一时间赶到儿子身边，这……

　　愣了片刻，老周眼圈有些发红，他用力地握了握周泉北的手，“小北，是爸爸做得不好！”

　　周泉北自然感受到了老周心中的歉意，忙道：“爸！这是哪儿跟哪儿啊！这种事情，只是意外罢了！”

　　老周点点头，看了旁边的许晴儿一眼，又看向了周泉北。

　　周泉北有些无言，刚想开口解释，许晴儿这时却端着两杯茗茶摆在爷俩面前，又乖巧的去了里面的套间。

　　看着许晴儿走远，老周忽然道：“这件事，我没告诉你妈妈，也没让老领导告诉玲珑。”

　　周泉北一怔，忽然嘿嘿一笑，“还是老爹疼我！”

　　眼见儿子笑的似是“没心没肺”，老周心中歉意却是更甚，不过，又看了看里间的许晴儿，老周心中忽然又涌上一股无名火，“这浑小子，真是不让他老子省心啊！”

　　但在这时，儿子已经这样，过于苛责严厉的话，他却又根本说不出口，愣了好一会儿，他长长舒了一口气，这才道：“小北，别的事，你老子我也不多说你！不过，有了这一次的教训，安全方面，绝对不能再有半分马虎！”

　　周泉北一笑，“爸！这个您放心吧！吃一堑长一智！该留意的，我会加倍小心的！对了，现在情况怎么样了？”

　　老周看了周泉北一眼，也知道，自己这宝贝儿子，怕是很难用自己的言传身教能行得通了，他掏出一根烟，想要点燃，但看了看这是儿子的病房，又收了回去，“现在这边的局势基本明了！搜寻队伍之所以迟迟找不到你们，是因为有人在刻意误导！不过，这件事情，按照小闯之前对我说的你的意思，市局并没有轻举妄动！”

　　周泉北点了点头，“爸！放长线才可钓大鱼！我这边吃点亏，倒是没什么！但一定要保持着大局的稳定！”

　　老周点了点头，又看了儿子一眼，“我来之前，特地去跟老领导汇报了一下工作……”

　　周泉北一笑，精神也提了起来，笑道：“爸，吕伯伯怎么说？”

　　老周也一笑，“以静制动，以不变应万变！”

　　周泉北会意的一笑，英雄所见，略同也！

　　父子两人又秘密商议了一会儿，老周并没有留在这里吃饭，很快就匆匆离去，不过，原本严峻的脸上，走时却露出了一丝淡淡的笑容。

　　……

　　休息了一会儿，由许晴儿服侍着吃过了晚饭，周泉北的精神也好了不少。

　　不过，许晴儿的俏脸上，却一直挂着一丝淡淡的忧郁，不知在思虑着什么。

　　周泉北也有些无言，很多东西，水到才可渠成，没有机会，想太多也没什么用，想要达成所愿，自己还有太多的东西，需要脚踏实地啊！

　　晚一点的时候，许四海再次来到了病房，他还同时带来了两部崭新的最新式三星手机。

　　“呵呵！周少！你原来的号码，我已经帮你补办好了！晴儿的也是一样。不过，就是没有查到通讯记录，原来的那些联系电话，怕是只能从头开始联络了！”许四海笑着将两部手机，分别交到了周泉北和许晴儿的手里。

　　许晴儿没有多说什么，拿着手机，不知道在拨弄着什么。

　　周泉北却不由暗暗佩服许四海的心细，怪不得这厮，能在萍州这么多年，左右逢源，仅是这一个看似简单的细节，便可知其一二。

　　“多谢许叔了！呵呵！不知道下午的事情处理的怎么样了？”对于许四海的能量，周泉北早已经心知肚明，刘明高夫妇能在第一时间赶来，已经说明了很多问题，不过，周泉北此时却乐意将话题点在明面上。

　　与人方便，与己方便。反之亦然。

　　老许笑了笑道：“给周少办事，我老许还能不加足马力嘛！问题应该不大！”

　　周泉北一笑，“许叔，小北现在身体着实不方便！不过，等一旦小北身体恢复了，咱们爷俩，一定要好好喝一杯！”

　　老许大喜，他今晚过来，要的就是周泉北的一个态度，此时，周泉北已经给出了他想要的答案，他自然不会再墨迹许多，寒暄几句，又嘱咐了许晴儿几句，便匆匆离去。

　　不过，老许刚走，房门却又被敲响了。

　　许晴儿不由对周泉北翻了个白眼，“吕市长看来也不如你忙啊！”

　　周泉北有些无语，无辜的摊了摊双手。

　　许晴儿却也只得亲自去打开了房门，却不由微微皱了皱眉头。

　　水哥忙将大包小包放在了门口一角，笑道：“许总也在这呢？小北还好嘛？”

　　许晴儿对水哥没有什么好感，淡淡点了点头，便去了里面的套间。

　　水哥忙笑嘻嘻的快步走到了周泉北身边，“小北，本来我以为你在这过苦日子，哥哥正寻思着弄点什么好东西，给你寻开心呢！看来，还是我多虑了啊！”

　　周泉北一笑，“水哥，咱们哥俩，可不能来这些虚的！患难见真情，水哥的情谊，我记在这里了！”

　　水哥不由大喜，“咳！这点小事儿，小北你要在这么说，那我拍拍屁股可就走了啊！”

　　说着，他偷偷的指了指里间的许晴儿，“要不是这位姑奶奶在这儿，哥哥我在这陪你十天半月都成啊！”

　　周泉北不由一笑，“行了，水哥，我对男人可没兴趣！”

　　两人喧闹一阵，水哥脸色也郑重了起来，“小北，现在有眉目了么？到底是那个狗崽子，居然吃了雄心豹子胆？要我知道，我非打断了他的狗腿！”

　　周泉北不可置否的摇了摇头，“现在还说不好！不过，想占我周某人的便宜，也没有那么容易！对了，水哥，万思豪那边怎么样了？”

　　水哥今天来，本来就是对周泉北汇报这事儿，忙道：“那厮现在只还了20万！不过，我正在加紧催账！小北，我听说了，这厮好像是逮到了一个什么人，那人正砸锅卖铁给他筹钱呢！”

　　周泉北笑了笑，“水哥，这件事，你还得盯紧了点，一有消息，立刻通知我！”

　　“好来！小北，放心吧！对了，你有啥需要，随时给我电话！”水哥意味深长的对周泉北笑了笑，这才起身告辞。

　　看着水哥离开，许晴儿有些不悦的来到了周泉北身前坐下，“这都是些什么人啊！不知道病人需要休息嘛！”

　　周泉北看着她的俏脸，忽然一笑，“怎么？晴儿姐，心疼了？”

　　“呸！”许晴儿轻轻啐了一口，“我又想起我家小白了！懒得理你！”

　　看着她完美的身形，周泉北的心里也泛起了一丝暖意。

　　古人说的好，“塞翁失马，焉知非福啊！”

　　起码，与许晴儿之间，倒真算得上是意外的收货了！

　　以往，周泉北确实是对许晴儿存着些许觊觎之心，不过，那都是男人的本能，但现在来看，如果没有准备，太多的东西，还是不要贸然的好！

　　最难消受美人恩啊！

　　……

　　晚些时候，何副院长亲自端着一个小锅小心走进来，“许小姐，周少，这是我婆娘刚刚熬得一点排骨枸杞汤，滋阴壮骨，对您现在的身体恢复应该有些帮助！您要不要尝一下？”

　　许晴儿接过何副院长的小锅放在一边的桌上，打开锅盖，顿时，一股浓郁的清香骨汤清香扑面而来。

　　这锅汤是以上好的排骨和枸杞熬制，其间，还加了不少老参须，营养方面，着实丰盛。

　　周泉北也闻到了香味，笑着看了何副院长道：“何哥，你有心了！这么晚了还让嫂子这么下力，我可是有点不好意思了！”

　　何副院长没有想到，自己下定决心做出的一个看似简单的决断，居然会收货这么大的回报？

　　“何哥？”周少居然会叫自己“何哥”？这，这该是多大的荣耀？

　　“周少，您，您太客气了啊！您帮了我这么多，这点东西，又不值钱，我……”何副院长简直激动的难以言表。

　　周泉北却笑着摆了摆手，从一旁的枕头下掏出一个烟盒，丢到了何副院长身前，“呵呵！何哥，咱们哥俩，不用客套！来，抽烟！晴儿姐，来吧！咱们尝尝嫂子的手艺！”

　　许晴儿一直在一旁，对一幕自然瞧的清楚，她虽然也是常年处于上位者，却从未想到过，简单一句话，居然就能让人这么感恩戴德。

　　这个小混蛋，虽然在很多地方，有些不地道，但他身上的某些闪光点，还真是让想都想不到，看也看不完啊！

　　难不成，真如他所言，男人就是一本书，需要自己去用心读？

　　想着，她的俏脸已经有些羞红，忙摒除了自己心中的杂念，小心盛了一碗，服侍着周泉北喝起来。

　　这时，病房门却又被敲响了，何副院长见这边正忙着，忙起身前去开门，只是，他刚刚打开门口，却一下子就怔住了，嘴巴都有些结巴，“吕，吕市长，您，您来了？”


第一百三十章 火星和地球！

　　吕大山的到来，自然在周泉北的预料之中，大网已经洒下去，身为扑鱼人，老吕又怎么可能真的会那么淡定？

　　“吕市长，请进！您请这边请！”何副院长小心肝儿都要提到了嗓子眼儿上。

　　没想要今天过来看望周少，简直，简直是喜从天降啊！不但与周少关系更进一步，更是连平时只能在电视和报纸上看到的大人物，居然也看到了本尊。

　　他这时也反应过来，慌忙弯下腰，恭敬将吕大山迎到了里面。

　　吕大山对他点点头，并未说话，径自走向了周泉北这边。

　　但饶是这般，却已经足够让何副院长受宠若惊了，他慌忙小心的关上了房门，小心的退出了门外。

　　这时，许晴儿也看到吕大山走进来，忙对着吕大山恭敬寒暄几句，便退到了里面的小套间。

　　吕大山看了一眼许晴儿的背影，又看了看周泉北，嘴角边，露出了一抹意味深长的微笑，“我还以为你小子真受了什么委屈！想不到，你这小日子过得还挺滋润么？”

　　周泉北冷汗都要流下来，千算万算，居然算差了这一点！

　　老吕毕竟是吕玲珑的亲爹啊！眼前这般，这……

　　不过，周泉北究竟也非常人，愣了片刻，他已经反应过来，忙道：“吕伯伯，这事情，说来可是话长啊！”

　　在吕大山面前，周泉北当然不敢耍小心眼，忙将和许晴儿两人遇险的经过，对吕大山叙述一遍。

　　当然，周泉北也相信，以吕大山的阅历，不可能不明白自己的苦衷。

　　吕大山闻言，眉头微皱，沉思不语，显然，他也意识到了这其中的惊险和险恶。片刻，他深深吐出了一口浊气，这才道：“这事情，我也有责任！还是不小心啊！须知，狗急了都会跳墙啊！”

　　不过，他看了周泉北一眼，忽然话锋一转，“小北，你这也算因祸得福了！这步棋，走得不错！”

　　周泉北当然明白老吕话中的涵义，忙道：“吕伯伯，小北只是马前卒，一切，还是得您来掌舵才行！”

　　吕大山一笑，“行了！你小子，在你吕伯伯面前还想卖乖？今天我来的急，也没带什么东西！明天，就让玲珑过来陪你吧！”

　　吕大山说着，从口袋里掏出两包大中华，丢到周泉北的床上，头也不回，大步走出了门外。

　　周泉北不由无言。

　　这，这是要闹哪样？非要火星撞地球么？

　　老吕虽然处在云端，但某些关键事情，还真是毫不含糊啊！

　　……

　　翻来覆去、好不容易才睡着，但第二天清晨，天刚刚亮，周泉北病房的房门就被人敲响了。

　　“讨厌，还让不让人睡觉了啊！”许晴儿慵懒的从一旁的沙发上爬起身来，不情愿的揉了揉眼睛，去开房门。

　　但刚打开房门，她的睡意却瞬间消散不见，取而代之的，却是如同护崽的小母鸡一样的斗志，“哟！玲珑妹妹来了！快请进来吧！”

　　虽然只是三言两语，但“主人”的气势，却是暴露无遗。

　　吕大山昨夜回家并未对女儿说什么，只是言小北受了点伤，正在凤城人民医院住院，让她过来照料。

　　吕玲珑这几天正在忙着学府路旗舰店开业的“COSPLAY”和演出，倒是真没留意到周泉北这边，一听父亲的话，她也担心周泉北的安危，天还不亮，就风风火火的从萍州赶了过来。

　　但她怎么也没有想到，她还没进门，居然就遇到了这样的下马威！

　　都是顶端人物，吕玲珑怎么可能会不认识许晴儿？

　　一瞬间，她也反应过来，小北弟弟绝不会就这么不声不响的背叛自己，这里面，一定有隐情。

　　许晴儿这般做，反而有些心虚的意思。

　　想着，她忙道：“呵呵！晴儿姐怎么也在这里？多谢你帮我照顾我的小北弟弟了！对了，小北弟弟呢！我先去看看他！”

　　说着，吕玲珑便主人一般走进了房内。

　　许晴儿俏脸微寒，却还真没有什么好办法，只能跟在吕玲珑的身后，也走到了周泉北的病床边。

　　看着周泉北伤口上的绷带，吕玲珑眼圈一下子就红了，不过，眼见小北弟弟睡的“正熟”，她却并没有直接兴师问罪，而是小心替小北弟弟盖好了被子，坐在床边，小手用力揉了揉眼眶，强忍着不让眼泪掉下来。

　　许晴儿也坐到了另一旁，两女谁也不说话，气氛一下子沉闷起来。

　　周泉北这时早已经听到了两女的声音，但在这种环境下，他哪里敢有多余的动作？大气儿也不敢出，傻傻装睡。

　　两女沉默了一会儿，吕玲珑道：“晴儿姐，发生了什么事儿？小北怎么会受伤？”

　　许晴儿也是极其聪慧的女人，尤其在这种时候，她当然知道，就算自己不说，吕玲珑早晚也会知道事情经过，便仔细将两人遇险的经过，对吕玲珑叙述了一遍。

　　“竟然还有这种事，这些人，简直，简直是太过分了！”吕玲珑也没有想到，在萍州，居然有人会这么大胆，光天化日之下，对两人动手！

　　许晴儿也道：“幸亏小北弟弟拼命保护我，要不然，现在你可就见不到我了！”

　　想起当日的惊悚，许晴儿不由也心有余悸，显然还在后怕。

　　两女不由都是一阵唏嘘，叽叽喳喳的说着什么，很快，两女的关系就渐渐开始熟络起来。

　　这时，周泉北却苦恼不已，盖因腹中一股深深的尿意不知在何时涌上来，忍也忍不住，只得故意打了个哈欠，不理会两女，直接朝门口的卫生间奔去。

　　两女这时也都反应过来，分别上前来，一左一右，分别搀扶了周泉北的胳膊，几乎同声道：“小北弟弟，你要干什么去？”

　　周泉北不由一阵头皮发麻。

　　别的穿越者，只要王霸之气一露，世间万物必将跪地臣服，可到了自己这里，这……

　　不过，躲已经躲不过去，周泉北忙道：“玲珑姐，你怎么过来了？嘿嘿！两个美女陪着，真的有点折寿啊！你们先坐，我去下厕所！”

　　虽然已经有了一次陪周泉北入厕的经历，但此时，吕玲珑在这儿，许晴儿自然不敢露出马脚。

　　毕竟，无论名义还是感情上，吕玲珑都是周泉北的正宫，而许晴儿，毕竟算是后来者。

　　迅速跑进了卫生间放完了水，又用冷水洗了一把脸，周泉北也冷静下来。

　　这事情，避是避不过去了，只能硬着头皮上了！

　　好在，自己和许晴儿并没有真的发生什么，一切，都还有缓和的余地。

　　走出门外，周泉北的精神清爽了不少，“玲珑姐，晴儿姐，嘿嘿！想吃什么？我去让何院长弄点来！”

　　吕玲珑和许晴儿却根本不理会周泉北，刚才，周泉北没醒的时候，两人如同亲姐妹一般亲密，但现在周泉北醒了……

　　气氛瞬间变的微妙起来。

　　吕玲珑当然也知道，周泉北救了许晴儿，许晴儿留在这里照顾，也是人之常情，无可厚非。

　　可吕玲珑最恨的一点，却是周泉北没有将这件事情，第一时间告诉她！

　　“小北，你就没有什么，是想跟我解释的么？”吕玲珑忽然冷冷地看向了周泉北。

　　周泉北不由头皮发麻，吕玲珑虽然表面柔弱，但实际上，性情却是极为刚烈，否则，当初，她也不会选择从检察院的十七层高楼上跳下，证明家族的清白！

　　“姐，这事情，哎！都怪我！我不是怕你担心么！我错了！”周泉北赶忙承认了自己的错误。

　　看着原本趾高气扬的小混蛋，在吕玲珑面前这般服服帖帖，许晴儿不由有些郁闷。但又看到吕玲珑嘴角边露出的笑意，许晴儿心里忽然又升起了斗志！

　　神气什么？在这时候，谁赢谁输，那还说不定呢！

　　“小北，这种事情你怎么能瞒着我？要是你有个三长两短，你，你让我以后怎么办？”

　　吕玲珑眼泪都流出来，不过，片刻，她忽然咬着银牙道：“在萍州，居然还有这么胆大妄为之徒，我必定会让他们付出代价！”

　　周泉北当然知道，吕玲珑说的是真心话，从某种程度上讲，两人虽然没有最后一步动作，但却早已经如同血肉，紧紧联系在一起。

　　“姐！你也不用担心！这事情，未必就是一件坏事！再说了，那些小毛贼，还伤不了我！”周泉北忙笑道。

　　“还说！你看你！”吕玲珑轻轻抚摸着周泉北伤口上的绷带，“以后绝对不许这样了！”

　　“嘿嘿！是！是！小北保证听党指挥！”周泉北连忙保证道。

　　但周泉北想不到的是，自己对吕玲珑的这种态度，非但没有让许晴儿放弃，反而更加激起她心中的斗志。

　　某种程度上，周泉北的实力、能力，根本就已经不需要再去证明！

　　最关键的是，许晴儿是亲身经历者，她是更能亲身感受和体会，周泉北当时的那种随机应变和果断、狠厉！

　　尤其是那种安全感，许晴儿一辈子也无法忘怀。

　　看着三人气氛愈发尴尬，周泉北忙笑着转移了话题，“对了，玲珑姐，开业的‘COSPLAY’和演出准备的怎么样了？”

　　一听周泉北问起这个，吕玲珑也暂时忘记了不快，这些时日，她的精力，基本全扑在了这上面，忙叽叽喳喳，将她的构思和设计对周泉北叙述了一遍。

　　但周泉北还没说话，许晴儿却是来了兴趣。

　　她毕竟是留洋过美帝的高等精英，想不到，在萍州这种小地方，竟然也会有这么先进和前卫的营销理念，忙道：“玲珑，你居然在做这么好玩的东西！我不管，我也要参与！”


第一百三十一章 开业！

　　周泉北也没有想到，原本还颇具有敌意的两个女人，很快就因为讨论某一个漫画里的女角色，叽叽喳喳、很快就好的像亲姐妹一样。

　　女人这种生物，果然是不能以常理而论之啊！

　　不过，静下心来、仔细一想，周泉北也能领会了其中一丝奥妙。

　　最难消受美人恩啊！

　　只是，虽然被当做了“夹心饼干”，但因为两女似乎是有了某些特殊的默契，接下来的日子，周泉北倒是轻松了不少。

　　温香软玉在身边，就算不能真正怎样，但只是这一道景色，就足够让人心旷神怡。

　　让周泉北没有预料的是，一日之后的傍晚，许小亮居然也提着大包小包的营养品、补品，扭扭捏捏的来到了病房之外，随同而来的，还有席军。

　　许小亮明显比之前成熟了不少，虽然看向周泉北的目光里似乎还有某种不甘，但在态度上，却再也不敢有半分不敬，一口一个“周少”，谦卑而恭谨，倒让周泉北对他有些刮目相看。

　　席军这边倒是没什么，只是一个劲地套近乎，隐隐，似乎是以后想跟着周泉北混的意思。

　　对于许小亮，周泉北其实并没有把他放在眼里，毕竟，眼前许家毕竟还是老许当家，再加之还有许晴儿，他充其量不过只是一个娇生惯养的“富二代”，又能掀起啥子风浪？

　　不过，人敬我一尺，我敬人一丈。

　　如果这小子真能沉住性子，因为许晴儿的关系，周泉北不介意给他一点小甜头。

　　至于席军，这厮虽然没有什么真本事，但圈子很广，交际也足够广泛，某种程度上，倒是适合做个马前卒。对他这种人，周泉北自然也乐得招揽，在某些并牵扯不到实际切身利益的东西上，给他也留一口汤喝。

　　两人恭谨的来，却欢天喜地的离去，不仅让许晴儿松了一口气，就是吕玲珑也不由暗暗佩服小北弟弟的手段。

　　只是，纸里究竟包不住火。

　　几天之后，崔玉莲最终还是知道了儿子受伤的消息，根本没有任何停顿，一路直接从萍州“杀”到了凤城人民医院。

　　周泉北当然不敢多说半个字，只得一个劲地跟母亲大人承认错误。

　　崔玉莲数落了儿子一顿，吕玲珑和许晴儿忙上来劝导，崔玉莲虽然不明白是究竟出了什么事儿，但一看许晴儿和吕玲珑，她哪里还能不明白？这分明是自己的宝贝儿子又惹上了桃花债啊！

　　当下，崔玉莲哪里还敢怠慢，只能亲自坐镇在这里，生怕儿子哪里做得不好，惹了哪一位伤心。

　　周泉北哪敢让母亲在这？本来已经相安无事，如果母亲一个“不留神”，那还不真成了火星撞地球啊！

　　只得好说歹说，总算把崔玉莲劝回了家里。

　　不过，崔玉莲却是留了个心眼，嘱咐侄女儿崔芸，隔三岔五，就来这边探查一番，顺便给她汇报消息……

　　崔玉莲走后，气氛一下子就轻松起来。

　　两女似乎是真的对这“COSPLAY”上了心，直接将病房当成了办公室，不断将吕玲珑寻找好的角色拉到病房里面谈、面试，许晴儿也不甘落后，又通过她的关系，找来了不少身材窈窕的美少女，一时间，这场秀场的演员，阵容已经十分强大。

　　崔芸虽然帮不上忙，但她却分外珍惜这次学习的机会，生意那边基本上已经准备的差不多了，她干脆也搬来了这里，拿个小本子，当起了记录员。

　　周泉北虽然没事可干，但这一群莺莺燕燕的少女们，却也让周泉北过足了眼瘾。

　　很快，一切都走上了正规。

　　这一来，周泉北也终于有了精力，安下心来养伤，只等着旗舰店的开业。

　　……

　　不过，就在周泉北小日子过得安心惬意之时，整个萍州，却被一场巨大的暴风雨，笼罩其中。

　　先是萍州南区森林公安局局长康凯被双轨，紧接着，市检察院副院长赵国梁，被带走调查。

　　接着，市委李副秘书长，市国土局副局长，市局南区分局局长，林林总总，仅是副县级以上干部，就有十几人，沦落风暴其中。

　　一时之间，萍州风声鹤唳，人人自危，生怕成为了风暴眼上的牺牲品。

　　但雷霆过后，彩虹出现，这场风暴，来得快，去的也快，在不经意间，仿似就已经消散无踪。

　　只是，几日之后，却传出一个消息，南区森林公安分局局长康凯，在交代大量事实证据之后，畏罪自杀。

　　老百姓们自是人人叫好，康凯一死，怕是又为国家节省下了不少公粮。

　　不过，这时，周泉北却坐在病房套间的沙发上，点燃一根烟，听着陈闯说着最新的进程。

　　“小北，康凯这边，不是咱们这边下的手，这里面，会不会……”陈闯看着周泉北轻松的笑脸，忍不住问出了心中最大的疑问。

　　周泉北却笑着摇了摇头，“陈闯哥，这件事，你不要多想！咱们做好咱们该做的，有些事，就当做没看见好了！”

　　陈闯还想问什么，但看着周泉北云淡风轻的表情，忙强自压了下去，“我知道了！小北！那边我会盯紧的，咱们随时联系！”

　　周泉北却笑道：“对了，陈闯哥，我的旗舰店就要开业了！到时候嫂子要是没事，也过去看看！咱们是兄弟，也不说两家话，到时候嫂子随便出点钱，不用多了，意思意思就行，我给嫂子百分之五的股份！”

　　陈闯不由大喜。

　　他眼下虽然是刑警队队长，但实际上，工资和补助，并没有太多，他又是农村出身，加之事业的关系，平时鲜有时间陪伴老婆孩子，虽然他想伸手，必定能得到好处，但他一路走来，自然深深明白，每一步，其中究竟是多艰辛！

　　眼前，小北将这事情提出来，无形之中，就仿似在他的心底里，喝上了一杯暖心茶，虽然他并不知道小北究竟做的是什么生意，但以小北的手段，他又能亏待了自己么？

　　“嘿嘿！小北，那哥哥可就不客气了啊！回头我就跟你嫂子说！”陈闯嘿嘿一笑，根本没有跟周泉北见外的意思。

　　周泉北也一笑，站起身来，将陈闯送到了门口。

　　看着陈闯离去，周泉北走到窗边，看着脚下的车水马龙，点燃了一根烟。

　　关于康凯的事情，周泉北虽然没有告诉陈闯，但透过刘明高前一个电话里的意思，周泉北已经猜到了端倪。

　　某种程度上，这是干爷在给自己出气啊！

　　人生一世，草木一春。

　　真正的天圆地方，绝对的公正，那只不过是“乌托邦”罢了，又怎么可能呢？

　　康凯只不过是第一步，接下来，周泉北必定会亲自揭出幕后的黑手！

　　敢对自己下手，必然要让他付出鲜血的代价！

　　……

　　时光飞速，眨眼间，已经到了7月29号，正是周泉北旗下的天堂网络公司旗下第一家门市房开业的日子。

　　前期，崔芸已经在萍州各大媒体平台上投放了一些广告，加之由于萍州职业学院的学生们口口相传的关系，之前的造势，已经颇具规模。

　　一大早，席军和水哥分别开着两辆借来的岛国商务车，接着周泉北一行，直接来到了学府路的门面房。

　　这时，由于提前的准备，舞台早已经被搭建好，各色鲜红的条幅从楼顶一直延伸到地面，而各色的花篮，也摆满了门口两侧。

　　原先招募的萍州职业学院的50名男女学生们，已经军训完毕，男生全部是黑色西装，淡蓝色衬衣，暗红色领带，而女生们，则是清一色的深色职业装，长筒丝袜，黑色高跟鞋。

　　经过了这一段时间的培训，他们的精神气质方面，都有了显著的提高。

　　此时面对这种场面，虽然各人都还有些紧张，但整体上，已经可以将这个架子撑起来。

　　周泉北分别拉着两女下车，笑着走上前来，对众人道：“各位同僚，这些天辛苦了，除却值班人员，中午，海天大酒店，我周某人请客！另外，为了表彰众位同僚的努力，这个月的工资，提前发放！”

　　“多谢周总！”

　　“周总万岁！”

　　这帮学生们不由一阵欢呼。

　　虽然军训苦了点，但他们都是穷苦孩子出身，分外珍惜周泉北给他们的这个机会，此时，没想到还没开始正式上班，老板居然要先开工资，他们怎么能不兴奋？

　　周泉北笑着对他们挥挥手，来到一楼大厅里面，打量了一圈，又亲自在一台机器上操作了一下，这才满意地点点头。

　　网吧这种东西，完全没有太多技术含量，需要提供的，更多的是服务和口碑，但这生意虽看着很小，可在这个时代，却绝对可以算得上一个暴利行业。

　　最关键的是，这小生意，却可以为以后的网络热潮，打下一个良好的底子。

　　转了一圈，各种演员们也都已经就位，周泉北看了一下时间，还差半个多小时，才到开业的时间9点，转头对崔芸道：“芸姐，先让歌手们开个场，活跃一下气氛！另外，玲珑姐，晴儿姐，COSPLAY那边，就交给你们了！可以先派出几个美女来，让大家开开眼！”

　　几人忙各自去做。

　　周泉北也点燃了一根烟，深深吸了一口，站在门口的台阶上，居高临下的看着众人忙碌。

　　这时，远处已经开始有车辆赶过来，各色嘉宾，差不多也快要到了！


第一百三十二章 COSPALY！

　　重生这段时间，周泉北虽然并未有太大的成就，却是已经隐隐聚拢起自己的小圈子。

　　华夏之地，孔孟之乡。

　　五千年历史流传，到了现在，虽然很多东西，都已经日新月异，但某些更关键的东西，却绝不是科技就能代替的了的。

　　人，毕竟是群居动物，不可能只活在镜花水月之中啊！

　　就如当年大名鼎鼎的李中堂所言，“不用人为亲，难道要用人为疏？”

　　很快，伴随着歌手开始摇滚，第一个来宾，已经到来。

　　一辆黑色丰田佳美停在路边，三哥忙快步走下车来，小心的快步跑到了这边，“哎呀！小北！这，这就开始了啊！真是抱歉啊！我还想着早来一会呢！谁知道，路上居然堵车了！”

　　三哥懊恼的拍了拍脑门子，满脸懊悔之色，不过，大手却是不经意的将一个大大的红包，递到了前台上。

　　临时客串前台小妹的，也是刚招募的女学生中的一个，她一见三哥这红包的模样，心中不由就是一颤，忙小心拿到身边，打开一看，小手不由就是一抖。

　　这，这里面，绝对不会少了5万软妹币，崭新的一叠一叠，完全是现金啊！

　　旁边一个男生忙轻轻碰了碰她的胳膊，示意她不要在上班第一天就出了丑，她也反应了过来，慌忙将一包软妹币放在了早已经准备好的大纸箱内，又仔细看了一眼软妹币上名片上的名字，小心将三哥的名字，写在了红色来宾簿上的第一个！

　　“狄三，现金软妹币58888元，整！”

　　周泉北笑着看了三哥一眼，丢给他一根烟，跟他握了握手，“三哥，还不算晚！这还没正式开场呢！只是热热身！”

　　由于上一次张胖子的事情，周泉北着实冷落了三哥很长一段时间。

　　对于个中原因，三哥自然是心知肚明，用他自己的话说，“那真是很得不擦张胖子十八辈祖宗啊！肠子都要悔青了啊！”

　　这几天，三哥刚刚得知周泉北的新店要在这边开业的消息，便绞尽了脑汁，想要借着这个机会，表明自己的态度，也是跟周泉北道歉。

　　身为局中人，这些天萍州的大风暴，三哥怎么可能会感觉不到其中能量？某种程度上，这些天，他简直是一夜都没有睡安稳过，生怕某一个不小心，就会殃及到池鱼，他这点小家业，可是经不起这大风浪的一点点小浪花啊！

　　此时，眼见周泉北接受了他的善意，他怎么能不喜？忙用力握了握周泉北的手，掏出火机，帮周泉北点燃一根烟，低声道：“周少，都是我三儿眼瘸，让花子（猫，萍州土话）抓了眼。不过，您放心，以后，我保证不会再犯这样的错误！”

　　周泉北一笑，深深吸了一口烟蒂，“三哥，叫我小北就行！呵呵！我早就说过，三哥是我的朋友！人嘛！谁都会犯错！但关键是犯了错，他得知道改！要不然，天黑夜路多啊！”

　　“小北，我就啥也不说了！以后，你就看我的表现吧！”三哥忙点了点头，心中不由大为感动。小北还是个恋旧的人啊！

　　安排三哥在一排的观礼台上坐下，这时，又有人已经过来了。

　　这次过来的，自然是海亮集团的大老板许四海，陪同他的，还有他的爱子许小亮。

　　虽然某种程度上，许晴儿已经代表了许家一部分，但这种正式场合，老许又怎的可能会错过？

　　更何况，这一段时间的风暴，老许早就深深感受到了周泉北身体深处蕴藏的能量，此时不表，更待何时？

　　许四海笑眯眯的上前来，用力握了握周泉北的手，“小北，这次过来，你许叔也没啥好东西！行了，早年我收藏的一块牌匾还不错！小亮，你们几个，还不快抬过来！”

　　许小亮这时早就没有了当年纨绔的嚣张，忙和司机一起，从奔驰越野车的后备箱里，抬下一块用红纸蒙着的牌匾，两人一起用力，恭敬的抬到了周泉北面前。

　　周泉北一愣，忙看向许四海。

　　老许一笑，“小北，打开看看？”

　　周泉北知道，老许能将这东西送给自己，想必一定是花费了极大的心思，这种时刻，又怎的可能会落老许的面子？

　　忙亲手小心掀开了牌匾上的红布，片刻，清晰的墨宝显露在众人眼前。

　　这是当年圣人的一句名句，“穷则独善其身，达则兼济天下！”

　　出自明末清初年间，萍州本地的大书画家解悟和尚，字体潇洒飘逸，行云流水，犹若龙腾九天，彩凤呈祥，端的是一个潇洒大气！在一角，还有解悟和尚的红色印章，绝对是真迹无疑！

　　周围众人不由都倒吸了一口凉气啊！

　　解悟和尚的大名，在萍州，那简直就是如雷贯耳，“圣人”一般啊！

　　他是明末遗老，本来师从明末大家顾炎武，后来，满清入关之后，他心灰意冷，遁入空门，潜心向佛，不过，他却格外重视后辈进学，至今，由他亲笔题写的“勤奋、进学”四字，依然留在萍州大学的正门，也是萍州大学近70年一直以来的校训。

　　他的真迹墨宝，现在的市场价，绝对要百万之上。

　　但此刻，许四海居然说拿出来，就拿出来，这……真不愧是萍州首屈一指的大老板啊！

　　周泉北心中也有些惊诧！

　　老许这次，倒是真拿出血本来了啊！

　　不过，让周泉北考虑更为深远的，却是这句名言背后的深意，想着，周泉北不由看向了老许，老许却也意味深长的看向了周泉北。

　　片刻，周泉北微微一笑，“许叔厚爱，小北真是惭愧啊！这礼物我收下了！不过，待会儿，我也有一份礼物，要送给许叔！”

　　老许哈哈大笑，“行！小北，你先忙着！我去看看，那两个丫头这几天到底折腾的什么把戏！”

　　周泉北忙亲自引领着老许，来到一边的观礼台坐下，这才又返了回来。

　　很快，各色嘉宾纷纷涌进来，就算周泉北没有下到通知的，但只要自认在萍州还有些脸面之人，几乎无一缺席。

　　甚至，包括马德强父子、赵玉德父子，也都派来了代表，呈上了礼金。

　　周泉北自然一一同他们寒暄，将他们引进观礼台。

　　陈闯的老婆李凝，一会儿也来到了这边，不过，看到这边的大场面，她还有些不适应，转了一圈儿，愣是没找到地方。

　　周泉北忙迎上去，笑道：“嘿嘿！嫂子来了，小北居然没看见！真是罪不可恕啊！”

　　一看到周泉北，李凝也放下心来，“小北啊！你这是搞的什么名堂啊！这么多人，我还以为是哪个明星要来这边演出呢！”

　　周泉北也来不及多解释，同李凝低声耳语几句，忙也请她去观礼台就坐。

　　这时，来的人已经很多了。

　　嘉宾来了很多，而早就得到会有“大手笔”演出的周围一圈学生们，更是纷纷涌过来，简直要将这里围得是水泄不通。

　　虽然此时正值暑假，但萍州大学、萍州科技职业学院、萍州教育学院等等十几所高校、高职，生源大部分都是萍州人，这种好戏，他们又怎么会错过？

　　不过，眼下这种当口上，包括刘明高、老吕、老周他们，周泉北却并未通知他们，让他们出席。但他们，却都有礼金呈上来。虽然数目不多，但也是“礼轻情意重”，周泉北的面子，那是必须要维护周全的。

　　很快，已经到了点儿，周泉北忙对崔芸使了个眼色。

　　崔芸会意，迅速通传了后台，很快，演出正式开始。

　　首先是一队本地乐队组合的火爆摇滚，紧接着，随着劲爆的隐约响起来，各色原本只能在漫画和动画片中看到的美女角色形象，纷纷登上了舞台。

　　观礼台上的贵宾们还没有反应过来，下面的一众“深谙其道”的“同道中人”们，已经忍不住纷纷欢呼起来。

　　他们纷纷拿起手机、相机，咔嚓咔嚓拍个不停。

　　气氛一下子就达到了高潮。

　　不过，这时，却也有些不太谐和的声音出现，一个身材胖大的猥琐男，戴着一副金边眼镜，在人群后面大喊，“这不科学啊！为啥子没有不知火舞？我要抗议，我要抗议！”

　　人群早已经被这一群美少女带动起来，哪里有人还有时间理会他？

　　他一看没有效果，只能悻悻叹了口气，拿起手里的相机，奋力往前挤。

　　“嘿嘿！小北，怎么样？效果不错吧？我和晴儿姐的努力，总算没有白费！”看着欢呼的人群，吕玲珑的俏脸上，终于露出了笑意。

　　许晴儿也是甚为得意，高傲地看着周泉北。

　　对这两个姑奶奶，周泉北哪里敢得罪，自然是满口应奉，这时，崔芸却走上前来，小声道：“小北，差不多了！”

　　周泉北会意，本想自己亲自上台演讲一下，但这还是太过嚣张了，就让一旁的司仪，上台前去，将这次活动的目的、将来店里的优惠活动，对众人解释、叙述一遍。

　　司仪的口才没问题，虽然比周泉北少了一些深度，但整体效果，却是也非常不错。

　　旗舰店开业期间，冲100送10块，冲200送20，冲500送100，都是后世熟悉的营销小手段，但在这个时代，效果却是非同凡响。

　　很快，不到半个小时，店里的收银台，已经收到了近2万现金，而这，只不过是刚刚开始。

　　眼见一切都走上了正轨，周泉北、崔芸、吕玲珑、许晴儿几人，脸上都露出了开心的笑容。

　　周泉北正要准备同几女庆祝一下，这时，一辆黑色奔驰商务车，却是突兀地停在了路边，马红东和一人，笑着从车里走下来，直奔周泉北这边而来……


第一百三十三章 风！

　　许晴儿一看到马红东身边的人影，俏脸不由就是一怔，她表面上虽然还强自保留着一丝镇静，只是，娇躯却是下意识的朝着周泉北的身后躲去。

　　在生与死中建立起来的依赖感，某种程度上，几乎已经成为了许晴儿的本能。

　　周泉北自然感觉到了许晴儿心中的惊恐，他下意识上前半步，挡住了身后的许晴儿，静静地看着马红东和来人走过来，眉头却微微皱起来。

　　与马红东一起过来的人，居然是冯公子！

　　马红东脸上挂着熟悉的淡淡微笑，与冯公子一起，径自朝周泉北这边走过来。

　　周泉北眉头已经舒展开来。

　　是福不是祸，是祸躲不过！

　　这两个人居然凑成了一起，很明显，后者的成分要更大上一些。

　　但这两人，毕竟是有头有脸的大人物，人家已经到了这里，于情于理，周泉北也必须要保持着面子上的周全。

　　周泉北轻轻朝着身后的许晴儿摆了摆手，快步朝着两人迎了上去。

　　许晴儿这时也反应过来，忙跟吕玲珑低语几句，两人挽着手，快步朝另一边观礼台的人群中走过去。

　　既然咱惹不起，那躲着总该行了吧？

　　“冯公子，东哥，您二位，怎么今天有时间过来了？小弟真是受宠若惊啊！”周泉北大步走上前去，笑着与两人寒暄。

　　冯公子脸上挂着淡淡的微笑，看似波澜不惊，不过，眼睛，却是一直盯着许晴儿离去的俏丽背影。

　　周泉北脸上闪过一丝阴霾，但稍纵即逝，微微谦卑的低下了一些身子。

　　马红东对个中原因自然心知肚明，微微笑道：“小北兄弟，你这新店开业，居然不通知咱们一声，是不是有点不够意思了？怎么？就是不想收咱们的份子钱么？”

　　马红东语气虽看似亲近，但周泉北却是听出了里面的硬刺儿，忙笑道：“东哥，您要这么说，小弟可真是冤枉死了啊！您又不经常在萍州，再加之小弟这小店，也没打算太张扬，所以……”

　　马红东哈哈一笑，“行了，小北，都是自家兄弟！一家人不说两家话！哦，对了，演出已经结束了么？我和冯公子还准备开开眼呢！”

　　周泉北心中不由暗骂，但却还真不好抹了他两人的面子，忙笑道：“哎呀！您瞧我这脑子！冯公子，东哥，快请，请上座！”

　　周泉北忙引领着两人，朝着一边的观礼台走过去。

　　虽然此时演出已经接近尾声，但这两位爷过来，周泉北只得又嘱咐崔芸，挑着精彩部分，再重来一次。

　　冯公子和马红东虽然气场压人，但该有的面子，却是也给了周泉北，两人刚刚落座，他们的司机，就带着两个红包，到了前台小妹那边入账。

　　世间万物定律，皆要看屁股下的椅子。

　　虽然经过这一早上的辛苦，演员们都已经很累了，但这两位爷过来，她们只得又从来一遍。

　　当然，对于此，周泉北自然是给她们加了双薪。

　　这时，倒是乐坏了围观在外的观众们，本以为快要结束了，众人还都意犹未尽，想不到，居然又要重新开始来一遍，众人不由都是一阵欢呼。

　　但观礼台上的一众贵宾们，却与周围吊丝众远远不同，他们的目光，早已经被冯公子和马红东的身影吸引。

　　马红东的身份自然不必多说，萍州公子哥中的一号人物，而冯公子，更是大名鼎鼎，如雷贯耳，东原省首屈一指的人物。

　　这两个人，居然同时出现在这里，这……

　　众人不由都偷偷瞄向了周泉北，想要从他的脸上，看出一丝端倪。

　　周泉北此时脸上虽然挂满了微笑，但心底里，却绝非表面这般平静。

　　这两位爷，马红东还要稍微差一点，而冯公子这种人物，就算周泉北是重生者，却也绝对不敢轻易得罪。

　　人家那可是根正苗红的嫡系三代人物，在天朝，几乎已经扎根近百年，这根本就不是一个重量级啊！

　　只是，今天冯公子仿似只带了眼睛和耳朵，根本不多说一句，完全就有马红东站在前台，与周泉北谈笑风生。

　　但他越是这般模样，周泉北心中却是越发小心防备。

　　这他么的！

　　官大一级压死人啊！

　　好在，两人毕竟是高素质的顶尖人物，期间只谈风月，并未谈及其他，倒是能让周泉北将这个场面继续撑下去。

　　很快，时间到了中午，演出已经结束，店里已经开始正式运营，而各色嘉宾，也都被请到海天大酒店，准备进行今天的午宴。

　　马红东两人也随了份子钱，加之礼数尚算周全，周泉北也不好推辞，只得谦让道：“冯公子，东哥，这马上就要到饭点儿！要是您二位不嫌弃小店简陋，咱们一起去喝杯水酒？”

　　马红东一笑，刚想拒绝，冯公子却突然笑道：“小北啊！年轻人不错！正好，咱们哥俩也好久不坐坐了！那就一起吧！”

　　马红东也明白了冯公子的意思，忙笑道：“行！那今儿个，我就舍命陪君子了！”

　　周泉北也没想到两人居然会这么给自己“面子”，心中虽不爽，却也只得笑着将两人请到车子上，准备去酒店入座。

　　……

　　海天大酒店是正宗的萍州本地菜馆，档次还算不错，尤以河鲜擅长。此时虽然没有经过星级评定，但若依照其现有软件、硬件设施来评定，那至少一个四星级，是跑不了的。

　　老板是萍州本地的餐饮界大鳄，姓周，排行老五，人称周五哥，也算是周泉北的本家，不过，却是没有半点血缘关系。

　　周泉北能选择在这里请客，周五哥那是也相当的引以为荣的，各色菜肴，都是他亲自精选，档次很高。

　　很快，周泉北亲自引领着一众嘉宾，纷纷落座，而马红东和冯公子，毫无疑问，绝对是坐在了首桌上。

　　刚开始，很多嘉宾，还都不知道马红东和冯公子的身份，这时，通过小声交谈，他们都已经了解了大半，各人的目光，基本全都汇聚到首桌上，恭敬中却又透着些许神采。

　　这两位爷，那可是平时请都请不来的角色啊！

　　一旦能与他们扯上点什么关系，那，真是想不发财都难啊！

　　不过，有明眼人却已经意识到，在这个时候，在这个当口上，马红东居然和冯公子一起出现在了这里，那，这里面的意味，就不由不能让人深思了……

　　周泉北自然也明白两人来者不善。

　　尤其是马红东，个中意味，更是溢于言表。

　　不过，“来者既是客”，既然他们给自己面子，那自己也要给他们面子。无怪乎，就是“兵来将挡，水来土掩”。

　　到了这个程度，马红东想借冯公子的外力，端的是打算的好算盘，只是，木已成舟，很多事情，就算是冯公子，那又能如何？

　　很快，酒宴正式开始。

　　周泉北先站到台上，亲自带了四个酒，然后又来到首桌上，与马红东和冯公子一起干了几杯，随后，挨桌轮过去。

　　酒过三巡，菜过五味，气氛也渐渐热闹起来。

　　这时，冯公子笑着站起来，对众人摆了摆手。

　　众人顿时一片安静，简直落针可闻。

　　冯公子一笑，道：“众位朋友，众位来宾，今天是我的小兄弟，小北兄弟的开业之喜！在这里，我提议，咱们同举酒杯，一起祝小北兄弟四季发财，日进斗金，可好？”

　　瞬间，冯公子的话就引起了热烈的回应，众人纷纷端起酒杯，一饮而尽，各人脸上，都带着兴奋的潮红，想不到，自己竟然也有资格，跟冯公子一起喝一杯酒，这该是何等的荣耀啊！

　　冯公子笑着喝了半杯，便坐在了位子上，闭口不再言。

　　这时，马红东又起来带了一杯，场内气氛更加火爆。

　　周泉北这时却意识到了其中的一丝猫腻，两人看似是在给自己面子，但实际上，在这个时候，这他么是想把自己放在火上烤啊！

　　自己这边倒没什么，但关键是底下人，会不会错误的理解了风向……

　　马红东这一招，还真是高啊！

　　只是，冯公子这边……

　　……

　　轰轰烈烈了好一会儿，酒宴这才接近了尾声。

　　周泉北站在门口，挨个送众位贵宾离去。

　　这时，崔芸已经拿着今天开业的报表，在一旁等候多时了，但这个时候，周泉北却也顾不上。

　　迎来送往，古今皆有！

　　这东西虽看似简单，但这事情却可大可小，古往今来，多少豪杰才俊，往往就是因为某一个不在意时候的小动作失误，几经发育，却酿成了翻船时候的打头风。

　　所谓细节决定成败，这可绝对不是一句泛泛之言啊！

　　交一个朋友不容易，但得罪一个人，却是分分秒秒的事儿！

　　而因为冯公子的关系，许晴儿和吕玲珑并没有来这边，而是直接去了楼下的小厅内，陪那些学生员工们，来了个简单的庆功会。

　　这时，人走的差多了，马红东和冯公子笑盈盈的走到了周泉北身边。

　　周泉北忙道：“冯公子，东哥，今天实在有些乱了，招待不周之处，还请两位贵宾海涵啊！”

　　马红东笑着摆了摆手，“小北，自家兄弟，呵呵，咱们可不兴这个！对了，小北！听说，你们这次演出，是玲珑和许晴儿小姐共同策划的！怎么就没见他们的人呢？”

　　马红东看似随意，眼睛，却是直勾勾的盯上了周泉北的眼睛！


第一百三十四章 萨尔公爵号！

　　古人言，“树欲静而风不止！”

　　有些东西，注定……，躲是躲不过去的。

　　好在，对于此，周泉北早就有了准备，忙笑道：“东哥，这次演出的成功，除了她们两个，还有很多工作人员帮忙，她们现在正在楼下小厅内开庆功宴，您要相见她们，我去把她们叫上来？”

　　马红东一怔，没想到周泉北居然会这么直接就答应了。

　　周泉北和许晴儿在萍湖出事的消息，他早就听说了，这也是他这次能拉来冯公子的关键原因。

　　同样都是男人，处在那种情况下，马红东就不信了，周泉北真的就能跟许晴儿没有什么猫腻？

　　不过，吕玲珑又是周泉北的正牌女朋友，马红东自然也是了解的，此时，眼见周泉北居然没有丝毫犹豫，再加之吕玲珑又和许晴儿一起……

　　马红东心里忽然也不确定，事情到底是不是跟自己臆测的一般，忙偷偷瞄了冯公子一眼。

　　冯公子却是眼观鼻，鼻观心，如同老僧入定，根本不看马红东一眼，仿似，这根本就不管他什么事儿。

　　周泉北将这看似微小的动作尽收眼底，心中也有了数，嘴角边不由微微翘起来。

　　马红东总以为机关算尽，可以冯公子的身份，又怎的可能甘为他当枪使？

　　而冯公子早就跟京师那位金枝玉叶订婚几年，他纵然对许晴儿有百般觊觎之心，却也断然不敢彻底摆在明面儿上。

　　有些东西。

　　呵呵，只可意会，不可言传尔！

　　马红东究竟也非常人，眼见一计不成，忙一笑道：“小北，既然这样，那就不必叨扰两位小姐了！对了，小北，今天晚上，齐海那边来了条船，老板是美籍华人，是冯公子跟我的朋友，要是有时间，不妨一起过去玩玩！”

　　马红东说着，从衬衫口袋里掏出了几张票，递到了周泉北的手中，忽然又笑道：“都是自己人！省里和其他地市的兄弟们，很多也会去！就当多交个朋友嘛！对了，可以带女伴哟！”

　　冯公子已经先行离去，马红东说着，又对周泉北眨了眨，意欲不言而表。

　　看着两人离去，周泉北靠在一旁的墙边，点燃了一根烟，深深吸了一口，看了看马红东给自己的票。

　　“萨尔公爵号。”

　　周泉北不可置否的一笑，将船票塞进了自己的口袋里。

　　醉翁之意，不在酒啊！

　　这时，崔芸眼见这边终于没了人，忙快步凑上前来，将手里的报表交给周泉北，一边汇报道：“小北，咱们，咱们今天只礼金，就收了120多万啊！还有，咱们前台第一天的充值人数，已经超过了800人，4万多块啊！要照这样下去，这真是，这真是……”

　　崔芸激动的简直无以言表，礼金倒还是其次，关键是此次店里前台的收入，简直……

　　周泉北笑着对崔芸摆了摆手，这些成绩，早就在周泉北的意料之中。

　　此时，应该还算是淡季，一旦到了学生开学，店里的生意，必将会呈井喷式发展。

　　前世，无数暴富的例子，已经用事实来证明。

　　“芸姐，辛苦了！你还没吃饭吧！走，咱们一起去吃点！”周泉北不想将政治上的负面情绪，带到生活里，笑着拉着崔芸的手，朝着周五哥的办公室走去。

　　……

　　为了今天这顿酒宴，周五哥也是费尽了心思，亲自到后厨催菜，这时，好不容易忙完了，他刚要回办公室喝口水，就看到周泉北和崔芸走过来。

　　“哟！北少！怎么到这来了？怎么样？今天还满意吧？”周五哥忙上前握了握周泉北的手笑道。

　　他是周泉北的本家，为了区分，便直接称呼周泉北“北少”，心思可见剔透。

　　周泉北一笑，“五哥，咱哥俩，那可就不用这么客套了！今天真是劳累五哥了！等会儿，让芸姐跟你结账！”

　　周五哥一笑，“咳！小北，咱们哥俩，还谈这俗物干什么？今天这些，我请了！以后啊！你常来我这小店，就是给了我五哥天大的面子了！”

　　周泉北不可置否，却也不反驳，笑了笑道：“五哥，我这肚子还饿着呢！要不，整几个小菜，咱们哥俩喝一杯？”

　　周五哥也反应过来，忙笑道：“好来！小北，你稍等！我马上就来！”

　　看着周五哥离去，周泉北转头对崔芸道：“芸姐，你先去前台，把饭钱结了！”

　　崔芸会意，忙快步走进了一旁的电梯里。

　　周泉北点燃了一根烟，深深吸了一口，有些疲惫的揉了揉太阳穴，缓缓吐出一口浓雾，将自己年轻英挺的脸孔，全都遮掩在一片浓雾之中……

　　……

　　与周五哥一起吃过了午饭，周泉北和崔芸走到楼下，这时，吕玲珑和许晴儿已经在车里等候多时了。

　　许晴儿刚要问什么，周泉北却摆了摆手，一行人直接回到了学府路的办公室。

　　由于新店开张，这门面房的格局也稍微改了一下，正门，直通向一楼的店里。而在后院内，才是天堂科技的入口。

　　一行人来到了办公室坐下，崔芸忙去倒茶，周泉北将船票，分别递给了吕玲珑和许晴儿一张。

　　吕玲珑不由眉头微皱，对这种东西，她向来是不怎么感冒，转头对周泉北道：“小北，他们这是什么意思？”

　　许晴儿却是比吕玲珑入世的经验深上一些，忙道：“小北，这，这不会是赌船吧？”

　　周泉北一笑，“无所谓的事情！大哥想让我掏点钱，我若不掏，怎么也说不过去啊！”

　　许晴儿这时反应过来，忙道：“小北，那种地方，纯粹就是坑人的！你，你可千万不能去啊！”

　　吕玲珑也明白过来，“这人好深的心思，这不是强人所难么！”

　　周泉北点燃一根烟，淡淡的笑了笑，“姐，晴儿姐，你们先不要生气！这次，怕不只是我，你们也要陪同了！”

　　“什么？”两女不由同时张大了小嘴。

　　“呵呵！你们还是好好打扮一下吧！最好，直接穿礼服！”周泉北笑着看了两人一眼，本想解释，但顿了片刻，还是没有说出口！

　　压力，还是由男人来承担吧！

　　……

　　齐海市位于萍州市东北方位，大概3、400公里的路程。

　　马红东既然说是今天晚上，周泉北也不好怠慢，收拾了一下，等吕玲珑和许晴儿两女换好了衣服，便由席军开着一辆岛国商务车，上了高速公路。

　　还是那句话，屁股决定脑袋。

　　今天开业这件事，某种程度上，冯公子和马红东，已经给了周泉北的面子，换言之，在同一程度，冯公子的面子，周泉北自然也要还回去。

　　冯老虽然年底就要退休了，但现在毕竟还不到年底啊！

　　更何况，在此时这种节骨眼儿上，牵一发而动全身。

　　为了些许小钱，将自己、甚至整个家族，摆在冯公子的对立面上，那绝对是得不偿失。

　　就如同后世那句话，“能用钱解决的问题，那都不叫问题嘛！”

　　不过，对于许晴儿，周泉北却也绝不会这么轻易就让冯公子得逞。

　　面子是面子，路是路，但该有的立场，周泉北却绝对不会动摇半分！

　　大家都在一个圈子混，就算冯公子比自己这些人高了不止一级，但他还敢强来不成？

　　这毕竟还是党国的天下！

　　多少双眼睛，那可都在这看着呢！

　　周泉北也相信，以冯公子的身份地位，断然不会是那种只会用下本身思考的单细胞动物。

　　那这一来，就没有什么东西，是不能坐下来好好谈谈的了。

　　本来，水哥也要跟过来，但周泉北想了下，还是拒绝了他。

　　水清，水浑，现在周泉北也摸不上，水哥跟这个圈子虽然有牵扯，但毕竟要低一层，也没有这么深，很多时候，鸡蛋毕竟不能只放在一个篮子里啊！

　　水哥本身自己就坐庄，自然也明白，这次就是鸿门宴，不可能会有赢家！要有，那也只有庄家！他本想为周泉北分担一些，却没想到周泉北居然会对他这么爱护！心中深交之意，不由更甚。

　　这时，加上今天收到的礼金，周泉北的卡里，还有600多、近700万，也不算少了，如果这些还不能让冯公子满足的话，那，就另当别论了！

　　席军也是又紧张又兴奋，对于这种真正的大场面，他早已经听说过多次，可他自己的身份，却是没有办法够到，更没有办法参加的。

　　此时周泉北能到带上他，他也对周泉北感激不已。当然，他也知道，以他的小身家，根本连个浪花都翻不起来，注定了，这一次，他只能是周泉北的随从。但这已经足够了，不是么？

　　很快，车子已经在齐海市北岸的一个私人码头停了下来。

　　这时，天色已经黑了下来。

　　偌大的码头上，奔驰，宝马，路虎，捷报，呼啦啦一大片，可谓豪车云集。

　　在海面不远处，十几艘中型快艇，已经拉响了马达。

　　席军将船票交给了前面一个只穿着比基尼的金发碧眼的高个子洋人美女，那美女一笑，用流利的中文道：“先生，您贵姓？您知道的，我们这里，只接受贵宾！”

　　周泉北不由一笑，有些人啊！正事儿没有啥本事！可是若是论分级享乐，那却个个都是高手中的高手！

　　“我姓周，萍州人！”但形势比人强，在这种时候，周泉北断然不会做那出头鸟。

　　金发美女不由一笑，忙看了一下手里的名单，娇笑道：“哦！是来自萍州的周先生！你们四位么？请，请这边请！”

　　她说着，踩着怕是有20几厘米的高跟鞋，亲自领着周泉北几人，来到了下面的快艇上坐定。

　　不多时，十几艘快艇上已经坐满了人，前面一个满脸大胡子的白人大汉一吹口哨，很快，十几艘快艇，一起朝着海面深处驶去……


第一百三十五章 “屠宰场”！

　　朝着海面深处大概走了十几里地，前方，一个灯火通明、却并不算巨大的大型游轮，出现在众人眼前。

　　旁边的人群中不由传来一阵欢呼。

　　在这个时代，这些传说中的二代公子小姐们，虽然已经算是“见多识广”，但出海这种事情，还是鲜有机会接触到的，自然都有些兴奋。

　　席军也不由咋舌道：“我滴个姥姥啊！这些洋鬼子，还真是够腐败啊！”

　　许晴儿毕竟是美帝留学归来，倒是没感觉到有什么，吕玲珑虽然惊讶，但却是一副若有所思的表情。

　　周泉北则静静地打量着这艘看似庞大的游轮，露出淡淡的微笑，英挺的脸孔上，却不可置否。

　　后世，因为业务往来的关系，周泉北也曾经数次去过澳门、拉斯维加斯、大西洋城、以及蒙特卡洛等著名“景点”，对这一套东西，自然并不陌生。

　　不过，眼前这艘游轮，虽看似巨大，但让周泉北来看，无论是其体型，还是其硬件设施条件，与那些国际化的大型巨头公司相比，还是有着太过明显的巨大差距。

　　加之马红东言之，这老板是美籍华人，周泉北不由臆测，很可能，这位传说中的老板，在美帝那边，混的并不怎么如意，而是拉到了这边的关系，寻了个这种机会，准备好好捞上一笔。

　　甚至，周泉北甚至怀疑，这艘游轮，说不定都是他们租来的。

　　不过，在这个时代，能有这种见识和能力，并且能将这架子拉起来，也算是能人了！

　　而此时，形式未明，周泉北现在也摸不清，冯公子究竟是有多大的胃口，自是不会轻易表露出什么，默默的隐入人流之中。

　　很快，游轮上放下了数部升降梯，这些公子小姐们，争先恐后的朝着游轮上攀去。

　　周泉北也不急，既然身为“肥羊”，那自然是要有被宰的觉悟！

　　眼见其余众人已经纷纷上去，席军不由也有些急了，忙道：“小北，这些孙子丫的！跑这么快！咱们去晚了，会不会没地方了？”

　　周泉北不由一笑。

　　也无怪乎席军快三十的人了，却仍旧是这种水平，刚刚混个温饱，他老子的精明，他是一丝儿也没有沾上啊！

　　不过，这厮没有什么大心眼儿，办事也还算周正，某种程度上而言，这比很多所谓有“能力”的人，倒是更容易让人相信。

　　“军哥，别急啊！呵呵！来者就是客！他们不会落下咱们的！”周泉北点燃一根烟，淡淡地笑道。

　　席军却仍有些不放心，抬起头来，对着上面东张西望。

　　周泉北淡淡一笑，却不再多说什么。

　　很快，升降机就轮到了周泉北几人，席军不由大喜，周泉北则分别扶着吕玲珑和许晴儿，小心站在了上面。

　　不多时，几人已经来到了甲板上面。

　　这时，甲板上已经铺上了红地毯，顺着几个穿着比基尼的金发美女指引，周泉北几人顺着人流，朝着大厅里走去。

　　席军却不时飘向前面身穿比基尼洋妞的下半身，两只小眼睛里，直放精光。

　　周泉北一笑，落下半步，从口袋里掏出一叠软妹币，交到席军手里，“军哥，看上谁，你直接去！晚点过去找我们！”

　　席军却有些土鳖的道：“小，小北，这，这些够么？”

　　‘擦！’周泉北真恨不得踢这笨蛋两脚。只得低声耳语道：“10张就够了！小心点，别被人坑了！”

　　“哦！”席军忙点了点头，眼睛里又恢复了神采，快步上前几步，与一个金发美女低声耳语起来。

　　周泉北不再理会他，直接跟吕玲珑和许晴儿来到了船舱里面的大厅内。

　　……

　　船舱里面空间巨大，是一种类似太空环抱式的旋转设计，一层一层，绕上顶端。

　　这时，里面已经是呼啦啦一片人头攒动，灯火通明。

　　伴随着激烈的音乐响起来，十几个比基尼美女，正在一旁的舞台上，大秀钢管舞姿，另一边，一个黑人说唱歌手，连蹦带比划，不知道说的是什么鸟语，却自以为很带感。

　　周泉北倒没什么，对这种环境，他说不上讨厌，却也绝对谈不上喜欢。

　　当然，如果有选择，周泉北宁愿去萍州找个清静的茶楼，淡淡品上一杯香茗，却也绝对不会选择来这种地方打发时间。

　　许晴儿倒是颇为适应这样的环境，走路的步伐，都随着节奏轻轻摇摆起来。

　　倒是吕玲珑，秀眉微蹙，紧紧挽着周泉北的胳膊，靠在周泉北身边。显然，她并不是很容易接受这种美式的激情。

　　周泉北自然感受到了吕玲珑的不悦，忙低声笑道：“姐，别这么紧张！你就当来看耍猴的了！”

　　吕玲珑没想到周泉北居然说出这种话，差点笑喷出来，她忙用小手捂住嘴，低声对周泉北道：“小北，你，你这人真坏！”

　　周泉北却一笑，用力搂住了吕玲珑的纤腰。

　　在某种程度上，周泉北其实并不算太激烈的民族主义者，但无论后世还是现在，说实话，周泉北没少受这些洋鬼子的“盘剥”，自然不会对他们有什么好感。

　　此时，这又是“内外结合”，想要坑自己人，周泉北自然更不会对他们有什么好脸色。

　　这些二代公子小姐们是有钱，但这些钱……

　　“羊毛还是出在羊身上啊”！

　　不过，就算心中已经是极度不满，但身在人家的“屋檐下”，周泉北自然不会有丝毫表露。

　　又墨迹了好一会儿，这时，在二楼的舞台上，一个身穿一身黑色唐装的银发中年人，笑眯眯的走上前来，他按了按话筒，示意人群安静，这才笑眯眯的道：“女士们，先生们，欢迎大家来到萨尔公爵号游轮……”

　　这厮虽然身在美帝，但好的东西却没学来，讲话的又臭又长，倒是具有明显的国朝风格。

　　周泉北开始还听进去几句，无非是萨尔公爵号是什么什么多少年前，英帝国的某某私生子小公爵的坐船，后来又因为某某原因，流转到美帝，被他拍卖下来，又如何如何，简直是老太太的裹脚——又臭又长。

　　许晴儿这时也感觉到了周泉北的不耐烦，忙低声解释道：“小北，这人姓杨，在拉斯维加斯有一定的势力！”

　　周泉北忙转头看了许晴儿一眼，低声道：“晴儿姐，说说看！”

　　许晴儿忙低声道：“我只是以前的一次聚会上见到过他一次，听人说，这人是马来西亚华人，后来移居美国，背后势力很复杂……听说，他的女儿，跟一个墨西哥人结婚……”

　　周泉北眉头微皱，但很快就释然开来。

　　如果没有些能量，这厮又怎么可能会聚集起这么大的场面？无风不起浪啊！

　　终于，等到这白发老头子讲完话，一个华裔女司仪上前道：“女生们，先生们，现在进入晚餐时间！尽情享用你们的美食吧！”

　　她说完，大厅两侧的过道里，一群穿着厨师装的男人，推着车子，端着盆子，迅速朝外面走过来，将食物摆在大厅中央的就餐区。

　　此时大概是晚上10点左右，人群都差不多有些饿了，不由纷纷涌上去，准备吃饭。

　　周泉北和吕玲珑、许晴儿俩女，也跟在人群后面，来到了就餐区。

　　这白发老头子虽然给人感觉不怎么样，但食物这一块，倒还算地道，什么鱼子酱、沙丁鱼、帝王蟹，山珍海味，应有尽有，甚至，据说是还有一盆来自孟加拉的老虎肉。

　　而或许是为了应对这些华人客户，所有菜肴，基本都是采用的中式烹调手法，这也让众人几乎没有不适应。

　　周泉北也和吕玲珑两女，找了个好地方，大吃一顿。

　　而等众人酒足饭饱之后，正戏，也要开场了！

　　几十个比基尼金发美女，分别引领着众人，朝着楼上的厅内走去。

　　当然，这东西，等级更是分明的。

　　而对周泉北而言，他人小胳膊瘦，自然不会打肿脸充大头，对前面引路的美女低语几句，并没有选择到更高楼层的贵宾区，而是来到了位于三楼的大厅内。

　　三楼大厅，跟周泉北预想的几乎差不多，虽然装修更高档一点，但只看一眼，周泉北便已经明白，这完全就是“屠宰场”，杀人都不待见血的！

　　但已经入了这个场，周泉北自然也不会自大到不受规矩，便准备在门口的前台刷卡，领一点筹码。

　　只是，让周泉北有些咋舌的是，这里，明码标注了最低消费，30万起。

　　按照今晚500接近600人来计算，除却女伴，大概还有300人左右，也就是说，仅仅是今晚最低消费的门槛，这白发老头子，至少要进账一亿软妹币！

　　果然是“人傻钱多”，端的是好算盘啊！

　　而周泉北当然也有理由相信，30万，很有可能，只不过是最末尾一个零头而已。

　　很快，周泉北领好了这最低消费的筹码，带着吕玲珑和许晴儿两女，挑了一张里面角落里、最不起眼的桌子，坐了下来……


第一百三十六章 赌王四“子”！

　　与上次跟马红东一起、在水哥的别墅内的那一场局不同，此时的三楼大厅内，更加正规，更加商业化。

　　简单点说，水哥的局，是靠每一场抽成的，他并不直接参与，但此时，却是由庄家坐庄，玩家直接同庄家对……

　　这种“正规”的场面，就算许晴儿曾经留洋美帝，但她是规规矩矩的乖乖女，一心想学有所成，帮着父亲的事业出力，并没有接触过这种场合，此时，坐在周泉北身边，她也有些好奇，小心地打量着一切。

　　吕玲珑已经有过一次陪同周泉北的经验，倒是没有什么新奇，只是，她却是清楚此次因果的由来的，不免也在为小北弟弟担心，生怕白发老头和冯公子那边，又会有什么套子，朝着几人下过来。

　　周泉北却完全没有紧张，他点燃一根烟，淡淡吸了一口，神情和身体，已经完全放松下来。

　　古话说，“天要下雨，娘要嫁人！”

　　有些东西，在你无力反抗之时，能做的，只有承受！

　　就像此时，明知道最后的结果，是要自己散财，又何必搞的那么紧张？何必跟自己过不去呢？有用么？

　　当然，万物皆有轮回！有来就有回！

　　今天，周泉北自认是自己实力不够，愿赌服输，但，来日呢？

　　呵呵……

　　正如邓丽君的那首经典老歌里唱的那般，“期待再相逢啊！”

　　同桌的几个人，却显然没有周泉北这般“淡定”，咋咋呼呼，叫嚷着让荷官开始发牌。

　　显然，他们正在“期待”着，今晚自己的手气不会错。

　　周泉北这一桌是一千起底，不算大，却也不算小，既然身边有人愿意出头，周泉北自然不会多言半句，每把都跟，但却只跟最低一手，场面做足了，但筹码，却并没有少几个。

　　大部分时间，则是笑着同身边吕玲珑和许晴儿两女说笑。

　　当然，或许是因为环境的关系，大部分时候，都是许晴儿在说，周泉北和吕玲珑在听，听她在美帝时候的见闻，以及一些当时求学时候的感受。

　　说实话，对于留学，周泉北前世是没有资本，也没有机会，而这一世，如果条件合适的话，他倒是乐意走出去，好好瞧一瞧，看一看。

　　正如当年晚清时，在夺嫡中败北的鬼子六、恭亲王奕䜣所言，“师夷长技以制夷！”

　　后来，洋务派大臣将其改为“师夷长技以自强”。

　　眼下的时代，虽然科技日新月异，一天一样，但实际上，很多东西，由于很多原因，却并没有完全的推平市场化浪潮这一条线。

　　港岛大学有一位著名的教授，曾经有过这样一条关于“公路”的理论。

　　人生，其实就像是走在一条公路上，只不过，有些人在快车道，有些人在慢车道，还有一些人，却是直接上不了路。

　　出身好的、运气好的，可能不费什么力，就可以轻易走在快车道上，而出身不好的，通过努力，抓住机会，也有可能会冲进慢车道，再走上快车道。但换言之，如果没有抓住机会，或者其他各方面原因，他就会被踢回慢车道，甚至，踢到路下面。

　　早在晚清末年，先贤便曾呐喊，“物竞天择，适者生存！”

　　而如果将这些聚集到鬼子六奕䜣的身上，看的可能会更加明显。

　　虽然周泉北对满清野猪皮，并没有什么好印象，但公正一点来讲，奕䜣这个人，应该算是满清近三百年间，视野，地位，身份，能力，以及付出的努力程度，都可以冠绝满清皇族。

　　可惜，在那至高无上的宝座上，英明睿智的他，却是输给了那位“不争就是争”的叶赫那拉氏的男人……

　　当然，之后他也曾有过很多机会，可惜，因为祖宗礼法、个人魄力等等种种原因，他并没有能把握住。

　　如果，他能抓住，历史或许又会是另一番模样，当然，历史永远也不会有如果……

　　此时，听着许晴儿的描述，周泉北的心里，仿似是被打开了另一扇窗。

　　人生一世，草木一春。朝生蜉蝣，暮成尘埃。

　　也许，身处华夏，周泉北可以利用前世的机会，赚的瓢满钵满，但如果能抓住之外的机会呢……

　　“呵呵！这位朋友，这里有人么？我可以坐在这里么？”这时，一个有些温和的声音，却是打断了周泉北的思虑。

　　周泉北眉头微皱，抬头一看，正见一个似乎跟自己差不多年纪，头发微卷，穿着一身白色西装的俊美少年，正笑眯眯的看着自己。

　　如果是在萍州，周泉北肯定直接不理会这厮，毕竟，自己还带着女眷，虽然心中有数，但对于这种油头粉面的小白脸儿，周泉北本能地就很难生出什么好感来。

　　但此时，在这里……

　　而这厮穿的似乎也相当不错，仅看这身休闲的西装，怕是绝对下不来10万，甚至更高，与自己这些大陆客，明显有很大的差异，要知道，在这个时代，奢饰品浪潮，还并没有在华夏兴起，有钱你也买不到好货。

　　加之这厮一口港台腔、有些软绵绵的普通话……

　　周泉北基本已经可以断定，这厮，应该是港岛或是澳门哪位大家的公子少爷了。

　　看着周泉北似是用无声的语言拒绝，这厮却并没有生意，他根本不看周泉北身边两女的娇颜，继续笑着对周泉北道：“兄台，其实，其实我喜欢男人！怎么样？让我坐下来吧！咱们交个朋友如何？”

　　周泉北本以为这厮是个纨绔公子哥儿，但一听他这话，周泉北脸色不由微变，随即，却是露出了一丝笑容，这厮，有点意思啊！

　　“兄台，当然可以！随便坐！呵呵！这里毕竟又不是我家的！”周泉北对他一笑，做了个请的手势。

　　许晴儿和吕玲珑却是一阵恶寒！

　　什么？这厮居然说他喜欢男人……

　　那，那不是说他对小北弟弟……

　　这怎么还能让他坐在这里呀！

　　周泉北却并没有理会两女的心思，摆手让两女往后退一点，给这厮在旁边留下一个空儿。

　　因为，周泉北已经看出来，这厮的眼神，似乎有着什么说不出的暗示，很有意思啊！

　　这白衣俊美少年坐下之后，仿似变成了周泉北的“跟屁虫”，周泉北跟哪一手，他也跟哪一手，周泉北丢，他也跟着丢，不由惹得桌上其他人一片低骂之声。虽然两人并没有赢钱，却也只是输了点小钱。

　　周泉北这时已经明白了什么，却并不多话，只是笑着抽烟。

　　这厮似乎对烟草味道有些敏感，不停地用手在鼻尖摇摆，想要说什么，却并没有说出口。

　　周泉北却似乎故意逗他一般，一颗接着一颗点烟，根本不去看他。

　　半晌，他终于忍不住了，“我说兄台，小弟我对烟草过敏啊！你，你能不能不抽了啊！”

　　他一说这话，周泉北不由一笑，“哦！对不起啊！兄台！我这是老毛病，改不掉的！好，我尽力不抽了！”

　　一旁，许晴儿和吕玲珑两女却是低声娇笑起来，这人，还真是个娘娘腔啊！说话，比女人都娘！

　　但他却也不尴尬，友好的对周泉北笑了笑，又将注意力集中到牌桌上。

　　但仍然是周泉北买什么，他就跟什么，真的成了一只“跟屁虫”。

　　周泉北这时也意识到了其中有些微妙，转头对他笑道：“兄台，这东西我不在行啊！你跟着我，老输钱啊！”

　　他轻轻一笑，露出了一口白牙，“没事！输就输了！不过，我好像发现，我自从跟着你，少输了很多哟！”

　　他说着，还似乎是故意对周泉北眨了眨眼。

　　周泉北不由眉头微皱，将桌子上的筹码退到吕玲珑和许晴儿那边，转头对这厮笑道：“我说兄台，这里有点闷，咱们去那边喝一杯如何？”

　　这厮忽然一笑，脸上露出了一丝似乎是得逞般的狡黠，忙笑道：“好啊！走吧！兄台！”

　　周泉北也一笑，将筹码留给两女，和这厮一起，转身来到了门口处的吧台。

　　随便点了一杯十年陈酿，周泉北做到了一旁的沙发上，这厮却点了一杯红茶，也跟了过来。

　　他淡淡喝了一口茶，简直比女人还小心，笑道：“兄台，认识一下，我姓宫！排行老四！他们都喜欢叫我宫四！来自港岛！”

　　周泉北眉头微皱，他这姓可不常见，家又在港岛，又出现在这里……

　　“呵呵！鄙人姓周！来自萍州！乡下土鳖一枚！”周泉北笑着对他道。

　　宫四忽然呵呵一笑，“周兄，你知道么？我观察你很久了！我发现，你跟别人好像有点不一样……”

　　“哦？”周泉北故作惊讶，一笑道：“宫兄说笑了！乡下人没见过世面，怕输钱！不敢玩而已！”

　　“嘿嘿！”

　　宫四一笑却道：“周兄太过谦了啊！乡下人，能有这么漂亮的女伴么？还是两个哦！”

　　周泉北不理会他的话，笑道：“宫兄，你这姓，又出身港岛，那，赌王宫老爷子是……”

　　赌王，很多时候是个名号，又看似是个至高无上的称谓，在港岛，包括澳门，最有名的，当然是雄踞宝座几十年的“何生”了。

　　不过，作为纯粹资本化的社会，蛋糕，永远不可能只被一个人吃掉！赌场这一行，更不可能存在永久性的“托拉斯”！

　　出身与闽南农村的宫老爷子，虽然不如“何生”名气大，但却是实打实的实力派，自幼在赌行发牌谋生，多年下来，一身赌技，早已经出神入化，曾经获得过多次米帝和欧洲的联赛冠军。

　　当然，他老人家风风雨雨近半个世纪，也打下了一份庞大的家业，在澳门，在港岛，都有多家大“铺面”，当然，他现在最倚重的生意，却也正是几艘豪华的巨无霸游轮。

　　此时，眼见周泉北问起来，宫四却也不回避，娇笑道：“周兄果然有眼力！没错，宫老头子，是我父亲！”


第一百三十七章 “舍身饲虎”！

　　周泉北不由微微咋舌……

　　宫老爷子大概是2几年生人，到现在，最起码也得80＋高寿了吧？

　　但看眼前宫四这娘娘腔的年纪，最多不会超过20……这也就是说，他是在宫老爷子60＋的时候……

　　不过，让周泉北更诧异的，并不是这厮血脉的“高贵”，而是，他对自己父亲的态度。

　　如果依照常理，他这口气，似乎并不是身为人子谈起自己父亲时应该有的态度吧？

　　宫四似乎也看出了周泉北的疑惑，微微一笑道：“周兄，我跟老头子感情不太好，呵呵，让你见笑了！”

　　萍水相逢，又摸不清这厮的底细，周泉北自然不敢托大，更不会露出丝毫带有个人偏颇的情感，轻抿一口杯中酒笑道：“宫兄的洒脱，周某佩服！”

　　两人又嘻嘻哈哈的客套了几句，但这娘娘腔却是如同泥鳅一般，滑不溜手，除了他的身份，便是周泉北这种久经江湖的“老油子”，却也很难从他嘴里再套出什么有用的信息。

　　但根据周泉北的观察和直觉，这厮，既然找上自己，加之其似乎又有些若有所失的态度……

　　明显是想试探自己啊！

　　不过，此时周泉北虽然算是小有所成，但却最多也就算是一个强壮的婴儿，对于此次这趟浑水，他本来就没有想要掺和的意思，无非是“破财免灾”罢了。

　　冯公子既然想要自己来这里消费，那自己输钱就是了，只要不过分，周泉北自然不会不给冯公子面子。

　　至于宫四这娘娘腔，虽然他长的油头粉面，看似人畜无害，但周泉北却是在他的身上，感受到了一丝危险的气息。

　　没错，是危险，只能用这两个字来形容。

　　此时，既然场面面子已经做足，周泉北自然不会对他再有半分留恋。

　　还是那句话，人有多大的饭量，就该选多大的碗吃饭！毕竟，在这个世界上，并不是每条蛇都可以吞下象啊！

　　“呵呵！宫兄，我肚子有些不舒服，去个卫生间方便一下！您先忙着！有时间咱们再联系啊！”周泉北喝了一口白酒，笑着对他打了个哈哈，便直奔另一侧的洗手间走过去。

　　宫四没想到自己已经暗示的这么明显，周泉北这厮居然没有半点表示，他看了一看周泉北的背影，想要追过去，只是，最终却并没有动身，她狠狠地跺了一下脚，嘴角边，却忽然露出了一丝淡淡的笑意。

　　……

　　在洗手间里放了放水，洗了一把脸，周泉北站在窗边，点燃了一根烟。

　　虽然在后世，见多了传说中的“出柜者”，周泉北对他们也并没有什么歧视，但宫四这娘娘腔，周泉北却一眼就看出来，这厮，虽然装的看似很像，但她分明就是个“雌”的。

　　在这个时代，来自港岛的商人似乎是还蒙着一层神秘的面纱，但在后世那个信息爆炸式的时代，却几乎就没有了什么分别。

　　周泉北虽然对那些无病呻吟的“娱乐小报”没有什么兴趣，但财经类的新闻杂志和消息，他还是会浏览上一些的。

　　记忆里，港岛明报，在当年宫老爷子去世之后，曾有过一篇专题报道，讲的就是宫家的家事。

　　赌王宫老爷子，虽然妻妾、情人高达数十人，但其有消息的子女，却一共只有四人。前三者都是儿子，最后一个，是其小女儿。

　　只是，宫老爷子的大儿子，当年在一次去泰国旅游的路上，坠机身亡，英年早逝，剩余的，便只有三人。

　　老二，控制着宫家的大部分生意，包括港岛的几家关键的“摇钱树”，以及集团百分之30左右的股份。

　　老三，因为性情顽劣，当年曾入狱几年，但其毕竟是宫老爷子的血脉，出狱之后，他还是得到了百分之十左右的股份，以及澳门几家公司的掌控权。

　　只有其最小的女儿的宫雪，因为其出生时，就有些“争议”，而其生母，也因为一次意外车祸身亡，虽然宫老爷子对其极其疼爱，但老父少子，尤其是近年来，宫老爷子一直有脑血栓，意识已经有些不清明，常年卧病在床。

　　宫雪虽然拥有集团百分之十五左右的股份，但一介弱女子，怎的能敌得过两个已经知天命的如狼似虎的哥哥？

　　她虽拥有名义的股份权，却并不享受分红，更不在股东大会其列，换言之，她早就被排除出了权力核心之外。

　　最关键的是，她母亲的死，似乎也是有些不明不白……

　　以至于，在几年之后，她舍命“以身饲虎”，与当年港岛某位世出名门的、拥有“才子”之称的贵少结婚，想要打倒其二哥、三哥，拿回属于她和她母亲的东西。

　　但可惜的是，那位传说中的贵少，其实只不过是个中看不中用的“绣花枕头”，吃喝玩乐在行，一涉及到正事儿，尤其是这种你死我活，他直接将宫雪抛弃，死守自己财产，眼睁睁的看着，宫雪最后一败涂地，最终，从青藏高原的某座著名的雪山上跳下去，香消玉殒。

　　狠狠的将烟蒂掐灭，周泉北缓缓地吐出了一口浊气。

　　后世，周泉北曾经在报纸上看到过宫雪的照片，那时候，她虽然已经处在失败边缘，但其容颜，依然风华绝代，就算只有黑白两色，却也根本无法遮掩。尤其是她那一双灵动却憔悴的眼睛，简直令人心碎。

　　此时，虽然她伪装的看似很好，但周泉北仔细想想，依然可以感受到她俏脸上的轮廓。

　　这时候，她居然会来到这艘船上，这事情，倒是越来越有意思了啊！

　　思虑了半晌，周泉北摒除了杂念，对着镜子，整了整衣装，快步迈出了门外！

　　……

　　“小北，你干嘛去了啊？嘿嘿！看看我们赢了多少？”吕玲珑指着自己身边那一堆筹码，满脸得意。

　　一旁，许晴儿也高傲地看着自己。

　　周泉北数了一下，不由微微有些咋舌，这一会儿的功夫，这两个女人居然差不多赢了近百万，这真是……

　　但桌上其他几人，却并没有两女这么好运了，有几人筹码早已经空了，还有几人，虽然面前摆满了筹码，但却是5万、10万面额，明显是刚刚买的。

　　周泉北打眼一算，就这么一会儿工夫，每一桌，游轮方面，至少已经有1、200万入账了！

　　果然是暴利啊！

　　“姐，晴儿姐，你们两人这也太厉害了啊！小弟是自愧不如啊！”看着两女开心，周泉北自然也很高兴，笑嘻嘻的坐在了她们身边。

　　来这周泉北就是打着输钱来的，没想到两女居然赢了，当真是意外之喜。

　　虽然以许晴儿的家世，这点钱，连老许的九牛一毛也算不上，但这毕竟是她和吕玲珑辛苦赢来的，而吕玲珑，虽然身份尊崇，但金钱这方面，她可是远远没有许晴儿宽绰的，加之此时，周泉北也回来了，几人玩的更加稳重，赢，是小赢，输，也是小输。

　　一个多小时下来，倒是勉强将这百万筹码保住了。

　　不过，桌上其他人可就没有这么好运了，周泉北亲眼看着，旁边一个齐海的哥们，已经输了不下几百万。要是这样回到家里，他老子怕是得活扒了他的皮啊！

　　他也有些红眼了，忙对身边几人道：“哥几个，借我一点，不用多了，100万就行！等回头下了船，我马上还！”

　　但这一桌上，除了周泉北几人，其余根本就没有人赢，在这场场合，又哪里会借钱给他？

　　不过，这里的服务却是相当周到，眼前这哥们要暴怒，一个金发美女赶忙走过来，对他低语几句，拉着他就走出了门外。

　　很快，不一会儿的功夫，同桌的人已经走的七七八八，不过，他们走时，少则留下100，多则数百，几乎无人例外。

　　而这时，原本场内的人数，经过这一会儿的“淘沙”，已经所剩不多了，除了真的是运气好，像是周泉北几人一般赢了钱的，剩余的，则都是年纪大一些，真正的财大气粗之辈。

　　这时，游轮主办方的服务意识的也显现出来，那个美丽的华裔女司仪又出现，娇笑着邀请众人，上更高楼层上的贵宾厅里“潇洒”。

　　其实就是举行一个简单的小规模比赛，头名拥有500万奖金奖励，亚军和季军，分别有300和100，前10名，则每人30。

　　周泉北这时不得不佩服这些人的策划。

　　这些奖金，虽然看着很大，但实际上，跟今天晚上的盈利相比，不过只是九牛一毛，以九牛之一毛，却是能让肥羊将羊腿、羊蹄、甚至整只羊都压上，这……

　　合算不合算，道义不道义，那怕是只有“幕后的黑手”才能了解了！

　　周泉北和两女也跟着人流，来到了上一层的贵宾厅。

　　与刚才的大厅相比，这一层贵宾厅装修的更加奢华，桌子数量明显少了许多，但每张桌子旁边，必定有3、5个比基尼金发女郎服侍。

　　照例，周泉北依然不会选择去喧宾夺主，带着两女，找了个偏僻的角落上坐下，倒是颇有些闹中取静，怡然自得。

　　不过，在与两女说笑的同时，周泉北的眼光却是在四处浏览，想看看在这一层，会不会碰到什么熟人。

　　只是，此时人声喧哗，沸沸扬扬，简直比菜市口还要热闹，除了那些比基尼女郎一排白花花的大腿，周泉北倒是真没有看到什么。

　　这时，宫四却是又笑眯眯走过来，“周兄，这么巧，咱们又遇到了哦！”

　　周泉北刚想说话，但宫雪身后一个人影，却是让周泉北的神经，一下子紧绷了起来……


第一百三十八章 宿命中注定的敌人！

　　这人身材高大，浓眉大眼，英挺不凡，一身随意的休闲装，戴着一副文质彬彬的金边眼镜，一双大眼睛里，充满了说不出的自信和光彩。

　　套用那个经典小品中的一句台词，“这人一看，那就是正面人物啊！”

　　不过，周泉北却是清晰的了解这厮的过往和轮回。

　　化成灰，周泉北也绝对无法忘记！

　　因为，这厮，在后世时，曾经是周泉北最亲密的合作伙伴，但在某个关键时刻，却也正是这厮，从背后狠狠的一记“软刀子”，彻底将周泉北打入了阿鼻地狱的最底层！

　　牛千峰。

　　父亲是南州市副市长，母亲为南州某国有巨头企业高管，今年大约20岁，现正在东原大学读书。

　　周泉北的眉头微微一皱，但很快就释然开来。

　　以牛千峰的身份，出现在这里，倒并不令人意外，只是，就不知道在这时候，他有没有傍上那位根正苗红的强少呢？

　　牛千峰只是碰巧路过，并没有在这边停留，而是直奔向了中间繁华的方位。

　　不过，宫雪却是敏锐的捕捉到了周泉北的一丝异常。

　　“周兄，在看哪个美女那？能不能也给我看一下，看看咱们的品味一致嘛？”宫雪笑着看着周泉北道。

　　周泉北这时已经缓过神来，不由一笑道，“宫兄，所谓窈窕淑女，君子好逑！不过，周某对这些大洋马不是很感兴趣，怕是让宫兄失望了！”

　　宫雪却也不客气，笑嘻嘻在周泉北身边坐下，浑然不顾，吕玲珑和许晴儿有些恶心、发毛的目光，“嘻嘻！周兄，跟你开玩笑的！你身边有这么漂亮的两位美女，自然不会在意这些庸脂俗粉了！一起玩玩么？”

　　宫雪说着，指了指一旁的牌桌。

　　周泉北一笑，“随便！”

　　很快，桌子上人数凑齐了，便开始迅速运转起来。

　　只是，周泉北对今晚这场局，根本就不怎么感冒，本来就是来给冯公子“充人头”的，自然不会对那所谓的“500万”奖金有所奢望。

　　毕竟，羊毛出在羊身上，又何必给自己找不痛快？

　　倒是宫雪明显比之前专注了一些，几把下来，她面前已经摆了一小堆筹码，算是本桌最大的赢家。

　　因为对其身份已经有了判断，周泉北在闲暇之余，也偷偷开始打量起身边这位“西贝货”来。

　　如果不仔细看，可能只感觉她就是个娘娘腔，但周泉北就跟她紧挨着，如此近距离，还是可以看出一丝端倪。

　　尤其是她的皮肤，虽然用很多化妆品刻意掩饰，却还是无法遮掩本来的娇嫩。

　　还有，她身上虽然喷了很浓的古龙水，但一股淡淡的处子幽香，还是悄悄飘到了周泉北的鼻子里。

　　宫雪这时也意识到了周泉北在有意无意偷偷打量她，本浓浓遮掩住的脸孔上也浮现除了一丝红晕，忙道：“周兄，你看我干吗？我脸上长花了么？”

　　周泉北忙笑了笑，低声道：“宫兄，我看你现在运气很好啊！正值巅峰！我跟你买成不？”

　　看着周泉北故作土鳖的模样，宫雪心中又好气又好笑，忙道：“周兄，可以啊！不过，我可不敢保证我没把都能赢！”

　　又是几轮下来，前面，周泉北和两女确实跟着宫雪赢了一点点，但随后，却是一味的败北。

　　虽然宫雪脸上强自装出满脸“懊悔”，但周泉北却一眼就能看出，这娘们儿心里，说不定有多高兴，她这是在捉弄自己。

　　不过，周泉北却也不急，只是，筹码的份量，减小到了底线而已。

　　这一来，赢也赢不多，输也输不多，宫雪也没有办法。

　　这时，按照比赛规定的时间已经不多了，宫雪忙转头对周泉北道：“我说周兄，你这人好没意思啊！时间就快要到了，你如果再不发力，很可能就进不了决赛了！”

　　周泉北笑了笑道：“宫兄，周某水平有限，进不了才好，省的丢人现眼啊！”

　　“……”宫雪不由无言，想要发力，却仿似打在了棉花上，根本使不出。

　　很快，这一轮初赛已经结束，但让周泉北无语的是，就算他已经输了一些筹码，却还是被选入了决赛，当然，名次非常的靠后。而宫雪，也随着最后一把的发力，顺利杀进了决赛之中。

　　这个时候，场内还能坐在桌边的人数，已经越来越少了。

　　周泉北几人，也被几个比基尼女郎，请到了中间更大的桌子上。

　　但周泉北几人刚刚坐定，许晴儿的俏脸却已经开始阴郁起来，周泉北转头一看，却正看到如同“老鼠碰到猫”一样的许小亮，他的身边，还有马天行和赵兴顺几人。

　　马天行也看到了周泉北，微微一笑，表示示意。

　　周泉北还了个微笑，便眼观鼻，鼻观心，仿似老僧入定，与自己手里的“ZIPPO”火机作伴。

　　但这时，许小亮面对自己姐姐杀人一般的目光，却再也坐不住了，灰溜溜的来到了许晴儿身边，垂头丧气道：“姐，我，我错了！”

　　许晴儿一把揪住了许小亮的耳朵，将他拉到自己身边坐下，“你知道错了？你知道错了怎么还来这种地方？信不信，我现在就告诉爸爸！”

　　许小亮不由慌了，“姐，别！您可千万别啊！我没玩！我真的没玩！我，我只是看着他们玩的！”

　　许小亮说到这里，声音已经比蚊子大不了多少了。

　　许晴儿怎么会看不出自己亲弟弟的小九九，恨铁不成钢的看了他一眼，“你今晚就在我身边坐着，哪里也不准去！”

　　“哦！”许小亮如同斗败了的公鸡，对着马天行几人做了个苦瓜脸，便老老实实的坐在了姐姐身边。

　　周泉北倒是对许小亮比较友好，丢给他一包烟，笑着对他使了个眼色。

　　经过了这么多，许小亮早就不敢再对周泉北生出什么坏心，当然，不服是肯定有的，只是，打死他，他却也不敢再在明面儿上露出来。

　　他忙感激地看了周泉北一眼，但在姐姐跟前，他又怎么敢抽烟？如同一只蔫了的小兽，耷拉着脑袋，无精打采。

　　吕玲珑也认识许小亮，与他打了个招呼，便跟许晴儿一起，低声叽叽喳喳着什么。

　　周泉北这时却看了许小亮一眼，又瞟了一眼对面的马天行。

　　许小亮一愣，但片刻，他也明白了周泉北的意思，伸出了几只手指，在身下一晃，又迅速收了回去。

　　周泉北不由一笑，马天行这厮，倒还是有些本事的。

　　这时，宫雪本来被分到了另外一桌，但她低声对那边的比基尼女郎说了什么，便笑嘻嘻来到了这边，又在周泉北的身边坐下来，笑道：“周兄，你不会不欢迎我吧？”

　　周泉北无辜的耸了耸肩，不可置否。

　　宫雪却也不生气，微微一笑，便坐在了周泉北身边。

　　她之所以紧紧跟着周泉北，是因为，当日水哥那场局，在周泉北与马红东等人对决的时候，她恰巧也在，只不过，当时她隐藏的更深一些，别人没有轻易发现罢了！

　　宫雪一直以来最大的目标，就是要颠覆她的家族，准确的说，是颠覆她的二哥和三哥，探寻母亲死亡的真相，拿回原本属于她的东西。

　　只是，她毕竟是女人，在这个世界上，很多的事情，注定无能为力。

　　而她又不是普通的庸脂俗粉，因此，寻一个志同道合的“助力”，便是她此时最需要的东西。

　　此次来萍州，也是因为，他二哥旗下的某一个公司，在萍州开展了一些地产方面的业务，她便悄悄乔装根来，想探寻一些究竟，碰到周泉北，完全只是一个意外罢了。

　　而那天见识了周泉北的雷霆手段之后，她便对周泉北留上了心，周泉北“躺着也中枪”，已经悄悄落入了她的“备选人”之一了。

　　只是，在那时，周泉北的“排名”，还是相当的靠后。

　　但经过今晚宫雪的第一次试探，周泉北这爱他不理的土鳖模样，却让宫雪对周泉北来了兴趣。

　　她当然有理由相信，当日，那般雷霆手段，几乎无人可直视，怎么到了今天，居然当起了“缩头乌龟”。

　　尤其是周泉北讳莫如深的模样，更让宫雪恨得牙根痒痒。

　　周泉北自然不会了解宫雪此时的小心思，他的目光，已经聚集到不远处的牛千峰身上。

　　这厮好像也杀进了决赛，正挂着他招牌式的阳光微笑，朝这边走过来。

　　“诸位朋友，小弟叨扰了！”牛千峰对着众人一笑，笑着拉过一把椅子，带着他的女伴，在周泉北对面不远处坐了下来。

　　桌上众人纷纷与他点头示意，周泉北却仿似没看见他，只是自顾自的玩着手里的“ZIPPO”火机。

　　牛千峰眉头一皱，但很快就释然开来，不再看周泉北这边，而是转头跟身边的马天行几人低语着什么。

　　这时，桌子上的人差不多已经齐了，但片刻，马红东却是笑眯眯的从一旁走过来，“呵呵！都是熟人啊！就差我了么！那咱们开始吧！”


第一百三十九章 渔翁！

　　看到马红东也坐在了这桌上，周泉北的嘴角边，不由微微露出了一丝笑意。

　　今晚，场面看似很大，但直到这个程度，冯公子却一直没有露面。

　　原本，周泉北以为，马红东已经投入了冯公子的“怀抱”，但此时，马红东却出现在这里，成为了局中“棋子”，这也就意味着，马红东虽然在表面装得很像，但实际上，他并没有完全融入冯公子和那白发中年人的圈子。

　　当然，或许这也可能是冯公子和马红东的“苦肉计”，但这种几率，怕是跟中彩票差多不了！

　　毕竟，以冯公子的在东原省内头号公子哥的身份，马红东又算得了什么？这根本就不是一个层次啊！

　　牌局很快开始。

　　但周泉北早已经有了稳坐钓鱼台、明哲保身的态度，“任尔东南西北风，我自蔚然不动”。

　　今夜这场局，看似只是一场简单的牌局，但实际上，这何尝不是个人老子背后的影响力的争夺？

　　如果组织者换成了马红东，又怎么可能会聚集起这么大的规模？

　　萍州的衙内公子们，或许还不敢不给马红东面子，但省里和其他兄弟地市的公子哥们，又理会他马红东是哪根葱？

　　屁股决定脑袋啊！

　　同理，个人老子屁股下面那把椅子，同样决定着儿子的选择。

　　当然，到了这个程度，周泉北其实也完全可以理解冯公子的苦衷。

　　毕竟，省里年后就要换届，依照冯老的年纪，基本上已经到了终点站，不可能会有大的意外发生了，到了这个时候，冯公子狠狠捞上一笔，倒也算是人之常情。

　　最关键的是，就算冯老退下来，冯家却也远非寻常的“侯门郡府”可比，后世，周泉北重生之时，冯公子已经成为了某重头国企，在东原省的一号人物。

　　这个东西，看重的就是血脉传承，讲究的就是“根正苗红”，瘦死的骆驼，永远比马大啊！

　　所以，如果不是真的到了刺刀见红的最后一步，真的演变成了无法缓和的敌我矛盾，周泉北绝对不会轻易去触动冯公子的眉头。

　　相反，在某种程度上，某种事情上，周泉北都会顺从冯公子的意思，换言之，“就是捧他的场！”就比如现在。

　　当然，在涉及到许晴儿的事情上，周泉北也相信，只要自己这边做出了足够的态度，冯公子那边，也必定会感受到自己的诚意！

　　到了他那个程度，基本已经算是处在食物链的最顶端了，但这并不是说他已经没有了“天敌”，锦绣前程与区区一介妇人，周泉北相信，冯公子必定会做出更理智的选择。

　　但事物也没有绝对，今晚，周泉北等的，就是冯公子的态度。

　　不多时的功夫，几轮已经过去，各人各有输赢。

　　周泉北虽然一把没赢，几乎每把都是PASS，不过，想通了这些，周泉北的身心却完全放松了下来，以“局外人”的态度，享受着这场“局”。

　　但其他人，却就远没有周泉北这么轻松了。

　　马红东，马天行，牛千峰，还有齐海两个本地的“土豪”，也包括宫雪，都是眉头紧皱，凝神思虑，显然，谁都不想放弃。

　　吕玲珑和许晴儿这时也明白了周泉北的意思，两女靠在周泉北身边，故作紧张姿态，每次看到周泉北PASS，都会惋惜叹息一番。

　　只有许小亮，颇有些“恨铁不成钢”的看着周泉北，心道：“你小子不是挺牛逼的么？怎么现在就蔫儿？”

　　周泉北自然不会去理会许小亮的态度。

　　眼下这种程度，萍州的风浪已经被掀起来，讨好冯公子，未必就一定会获得他的助力，但，若是不小心得罪了冯公子，却必然会在自己父子的前路上，“搬上一座大山！”

　　华夏之地，五千年历史流传。

　　圣人曾言：“唯小人与女子难养也！”

　　这是从无数经验和血泪中总结而来的教训啊！

　　此时，周泉北虽然心思没有在这“局”上，但眼睛，却是一直小心地打量着周围的环境，以及身边各人的表情。

　　马红东，马天行，牛千峰这几人，几乎不必多言，由于“悠久的历史流传”，周泉北与他们，根本就没有缓和的余地。

　　但桌上两个齐海当地的“土豪”，却是引起了周泉北的兴趣。

　　虽然齐海和萍州分属不同省份，但周泉北的记忆里，大概就在几年之后，两省、两地之间的交流，却是愈发频繁。

　　如果周泉北没有记错的话，年后的这次换届，那位传说中的大公子，并没有如愿以偿的顺利登上了省府一号的宝座，摘桃子的人，正是来自齐海的一位俊杰。

　　当然，这跟大公子的资历尚浅，到东原还没有两年，有一些关系，但最关键的，那位齐海俊杰，本身更是出类拔萃，实力雄厚！

　　俗话说，“打断骨头还连着筋”。

　　虽然此时看似时间还“远”，但未雨绸缪，却是周泉北的一贯作风。

　　不过，在这种场合，几人断然无法正大光明的交流，但通过眼神，他们两人，也感受到了周泉北的善意，只待机会合适，几人可以坐下来、喝杯酒慢慢聊嘛！

　　宫雪这时却也完全明白了周泉北的态度。

　　对她而言，一场小小的牌局，又能算得了什么？她几乎还在娘胎里的时候，就已经对这些东西耳熟能详。

　　不过，她还不容易才找到周泉北这么一个好苗子，自然不会轻易放过。

　　“周兄，你看，咱们这么输下去，也不是办法啊！也许，再用不了两轮，那咱们就出局了啊！你有没有好办法？”宫雪低声对周泉北道。

　　周泉北无辜的耸了耸肩，“宫兄，我又不是大罗神仙，哎，只能怪咱们哥俩运气不好啊！”

　　周泉北说着，故作沮丧的叹了一口长气。

　　但周泉北虽然装得很像，但宫雪却一眼就看出了周泉北眼神里微微有些飘渺，不由低声一笑道：“周兄，要不这样，咱们俩合买吧？输就一起输，赢就一起赢？”

　　周泉北其实对宫雪也很感兴趣，她身为赌王的女儿，就算比先人实力差上一些，但总归会有点实力的吧？

　　想着，周泉北忙道：“宫兄，我今天可能出门没看黄历，我这点子是不行了！不过，我看你倒是还赢了两把！要不，就由你来操作吧！放心！输就输了，我绝对不怪你！”

　　宫雪微微一笑，她等的就是周泉北这句话。想溜，那是没门儿！

　　“那，那好吧！周兄！那输了，你可不能怪我啊！”宫雪故作惊慌的，接过了周泉北身边的一堆筹码。

　　吕玲珑和许晴儿都有些不解，忙看向了周泉北，周泉北却微微摇了摇头，示意她们不要轻举妄动。

　　周泉北由于并没有好好玩，因此，筹码并不多，只有不足百万，而宫雪，也不多，大概100多一点，在这桌上，两人基本属于垫底了。

　　不过，此时，两人的筹码凑到了一起，倒勉强也算能维持住了。

　　很快，又一轮发牌开始，周泉北也偷偷地打量着宫雪，想看看她，是不是真有什么超强的手段。

　　但宫雪忽然对着周泉北一笑，露出了一口整齐的白牙，又转头看了自己的牌。

　　只是，让周泉北无语的是，宫雪的运气，比自己似乎还要差上一些，这一把，显然又没救了。

　　又过了几轮，宫雪的运气简直是一次比一次差，直接要蹦出底线之外了。

　　她无辜的对周泉北摇了摇头，显然，也有些无可奈何。

　　周泉北这时反而更轻松起来，宫雪把这钱输完了，那自己今天的任务，就应该结束了吧。

　　毕竟，这种飘在公海的赌船，不可能会长时间为继。

　　况且，今晚的客人，大都非比寻常，明天大家还各自有工作，自然不会在这里消费过多时间。

　　这大概也是船主和冯公子，刚吃完饭，几乎没有娱乐，就要推行这比赛的原因吧！

　　但就在周泉北神思之间，却听到宫雪一声欢呼，“耶！”

　　周泉北忙转头一看，却见她已经伸手呼啦啦朝自己这边划过了一大堆筹码。

　　“哈哈！终于转运了！上帝保佑！”宫雪笑着划了个十字，有些得意地看着周泉北。

　　周泉北有些无言，忙看向身边两女，两女却也都有些茫然，她们根本没看清楚，宫雪这边到底是怎么回事，都当他真的是转运了呢。

　　不过，周泉北却相信，这里面，绝对不会这么简单。

　　这小娘皮，比自己想象的，还要深沉和精明不少啊！

　　“周兄，这些分你一半！哈哈！这么多！差不多应该够进决赛了吧！咱们只需要守住就行了！”宫雪笑着，将一堆筹码，推向了周泉北这边。

　　周泉北打眼一看，差不多有300万左右。擦，这也就是说，刚才宫雪那一把，至少赢了500左右。

　　真不愧是赌王的女儿啊！

　　而恰巧在这时，这一轮比赛结束的钟声忽然响了，众人不由都面面相觑。

　　那个华裔女司仪又上台笑道，只有300万以上筹码之人，才有资格进入最后的决赛。当然，如果有人不满意，可以继续购买筹码，参加决赛。

　　周泉北和吕玲珑、许晴儿两女不由都有些无言，这，这也行？这样都能进决赛？

　　宫雪却是得意地看了周泉北一眼，心道：“你还能跑得掉？”

　　但这时，桌上却有人对周泉北不满了，说话的，却正是牛千峰，他站起身来，对桌上几人道：“我说，这位兄台，你们这样，似乎有些不太符合规矩吧？两个人一起合买，这又算什么？”

　　之前，牛千峰一直都是赢家，但就是刚才宫雪那一把，狠狠地抓住了他，和庄家一起，一夜让他回到了解放前……


第一百四十章 我真的是不想赢啊！

　　前世今生，七八年的“兄弟”，周泉北着实是深深的、透彻的了解了牛千峰的性子。

　　这厮，虽然皮囊不错，一副正派形象，说话做事，也都是一副彬彬有礼的模样，看似是光明正大，但实际上，这厮的心眼儿，比女人还小，好逸恶劳，好大贪功！

　　如果这些，只是算缺点，还不足以致命，那后世最后的一次，为了他老爹和他的共同利益，他背着周泉北，把两人合伙购买的地皮，将底价透露给了那位强少，引得强少勃然大怒，对周泉北痛下杀手，他，却是笑着坐收渔翁之利，不但独吞了那块价值足够上亿的地皮，更是成为了强少的“看门狗”、“马前卒”，一跃而入龙门。

　　在后世时，周泉北其实已经发现了这厮心术有些不正，为人不够坦荡，但那时，牛千峰的老子，已经升任为东原省的副省长，虽然没有入常，但毕竟也算是堂堂从三品的大员。

　　而那时周泉北由于家族的原因，并没有足够的官方背景支撑，便勉强维持着，想要借助他们牛家的一点“外力！”

　　但事实已经证明，周泉北完全错了！

　　最令人发指的是，他老子曾经一次吃“野食”，还是周泉北拉下脸，去给他们爷俩擦得屁股！

　　此时，他毕竟还年幼，虽然在场这么多人，但宫雪那一把狠的，已经让他“伤筋动骨”。

　　周泉北也完全可以想象，在此时这种程度，牛千峰手里就算有一点钱，但却也绝对有个限度，一下子输掉五、六百万，已经完全超出了他的承受能力。

　　这是“狗急要跳墙了”啊！

　　周泉北这时却淡淡点燃了一根烟，看向身边众人道：“诸位，这场子里也没有明文规定，说是不能两人一起合买吧？宫兄，你听说过没？”

　　宫雪怎么可能会不理解周泉北的意思，她也正是因为看到周泉北看向牛千峰的眼神有些不善，才会对牛千峰痛下杀手，忙笑道：“没有啊！诸位大哥，你们听说过么？”

　　这时，马红东、马天行、还有齐海那两位土豪哥，已经都有所不满了！

　　既然来到这种地方消费，那就应该愿赌服输，再说了，这么点小钱，至于么？

　　几个管事的比基尼女郎也匆匆跑过来，“几位先生，有什么是可以为您服务的么？”

　　牛千峰这时也意识到了风向有些不对，但输掉了这么多的钱，他已经没有了资本，不由涨红了脸问道：“女士，你们这里，是不是允许别人合买？”

　　一个领头的亚裔比基尼女郎想了片刻，忙道：“不好意思，先生！我们这里，倒是真的没有这样的规定！如果您有异议，我可以帮你反馈给船主先生！”

　　这时，一个齐海的土豪哥已经看不过去了，冷冰冰道：“牛少，你们牛家这么大产业，不会连这点钱也输不起吧？”

　　牛千峰的身份，跟这位土豪哥完全就不是一个档次，忙道：“辉哥，不，不是这个意思！我就是问问，问问！”

　　他嘴上虽然这么说着，但精神头却已经完全蔫了下来。

　　辉哥说完，忙又看向周泉北笑道：“萍州的兄弟，让你见笑了！呵呵！这事儿我做主了！没事，咱们大家继续！”

　　周泉北忙笑道：“辉哥，真是不好意思，麻烦您了！我是真不知道这里有没有这规矩！”

　　辉哥一笑，“行了！哥们！等一会儿比赛完了，咱们一起喝几杯聊聊！”

　　周泉北忙笑着点点头。

　　牛千峰的脸色已经涨成了猪肝，但面对辉哥，他根本没有反抗之力。

　　眼见众人即将要上更高一层的贵宾厅进行决赛，他一咬牙，忙对身边的女伴低声道：“雯雯，先，先借我300，等回去之后，我马上还你！”

　　他的女伴虽然有些不情愿，但看着牛千峰这模样，只得不甘不愿地点点头，从兜里掏出一张卡，递给了他。

　　很快，牛千峰忙又刷了300万的筹码，跟着人流，上了更高一层。

　　……

　　船主看来是深谙“金字塔”之道。

　　这更上一层，已经高过了甲板之上，空间虽比底下船舱小一些，但装修却更加奢华，甚至是奢侈。

　　虽是在夜间，但由于船舱几边都亮起了此起彼伏的灯光，透过巨大的落地窗向外看去，星辰和大海，似乎被连成了一条线，星星点点，一片幽深，仿若童话世界。

　　而比赛进行的桌子，也比之前更大，更奢华，每一张桌子，差不多能容纳十几人，每一个座位旁，还有很多精致的小凳子，方便赌客的女伴和亲随随侍左右。

　　此时已经进入了决赛，周泉北就算想低调，却也没有办法低调了，便和相熟的这几人，坐到了中间一张大桌上。许晴儿、吕玲珑和许小亮，也紧紧跟在了周泉北身后。

　　当然，宫雪自然也不例外，在与周泉北相邻的位置，坐了下来。

　　这时，人群已经陆陆续续就坐定。当然，船主这边也是相当的人性化，只要是客人身边没有女伴的，必定会安排一名标志的比基尼女郎相伴，嘘寒问暖，几乎是无微不至。

　　周泉北也不由佩服这些人敛财的手段。

　　杀人不见血，输了钱，你却还记得他的好。

　　当然，这场比赛，其实也根本就不能称作比赛，因为，只要你有钱，你就能永远的继续下去。

　　至于多大的彩头，那就要看客人各自的实力了。

　　以周泉北的身家，现在现金还有不足千万，说实话，在这种场合，根本就连朵小浪花也翻不起来。

　　不过，此时，有了宫雪帮自己赢得300在手，周泉北的心里倒是也稍稍有了一丝底气。

　　反正周泉北也没打算赢，输的时候，自然也要输的潇洒！

　　很快，牌局又开始了下一轮。

　　……

　　这时，在这一层厅的顶上，一间精致的房间内，白发船主正跟冯公子，笑着坐在一旁喝着红酒。

　　他们脚下的地板，居然是透明的，可以清晰的俯览着下面一层厅里人群的局势，但下面，却根本看不到上面分毫。

　　一旁，一个金发碧眼的俏丽女秘书，正在拿着账本，小声汇报着此次到现在的收货。

　　白发船主笑眯眯的喝了一口红酒，“冯公子，现在为止，咱们已经入账一亿八千万，成果还算不错啊！呵呵！这可都是多亏了冯公子的福啊！”

　　冯公子不可置否的一笑，“船主，这次，冯某也是承担了很大的风险啊！你知道，为了凑齐这些人，我可是付出了很多啊！”

　　白发船主自然明白冯公子的意思，忙笑道：“当然，我深深佩服冯公子为此次聚会付出的努力！这样吧，股份方面，我个人再让利5点。”

　　冯公子却笑着摇了摇头，“10点！”

　　白发船主面色一变，但很快却释然，笑道：“冯公子，你知道的，这种东西，并不是我一个人说了算，很多事情，我都要去打点的！”

　　“8点！”冯公子显然并不理会白发船主这一套。

　　“6点！不能再多了！否则，这生意不做也罢！”白发船主丝毫不在相让。

　　冯公子也感觉到了白发船主的底线，微微一笑道：“呵呵，那就依船主的意思吧！”

　　白发船主心中暗骂，“狗杂碎”，脸上，却依然挂着笑意，“呵呵！跟冯公子合作最愉快了！来，咱们干一杯！”

　　……

　　此时，在下面，周泉北看了一下时间，已经是夜里2点。

　　到了这个程度，周泉北也意识到，冯公子怕是不会露面了，这也就意味着，自己的姿态，已经做的差不多了。

　　不过，这场局，周泉北已经不打算掺和，便故技重施，直接将筹码全都推到了宫雪那边，笑道：“宫兄，嘿嘿，我自己来，还不如宫兄给力！一切，可都要拜托宫兄了啊！”

　　宫雪有些不以为然，但想了一下，忽然笑道：“周兄，我帮你出了这么大的力，你都不请我喝一杯咖啡么？”

　　周泉北刚要说话，却发现，身边吕玲珑和许晴儿两女，脸色已经都有些不善。

　　周泉北这才想起来，在两女心里，宫雪应该还算在“兔子”序列吧！

　　忙笑道：“宫兄，咖啡多没意思！这样吧！我请你喝萍州最地道的十年陈酿！绝对够劲！”

　　周泉北说完，打了个响指，很快便有比基尼女郎走过来，“先生，有什么是能为您服务的么？”

　　周泉北一笑，“来两杯十年陈酿，恩，要大杯的，半斤的哪一种！快去！”

　　“是！先生您少待！”比基尼女郎赶忙匆匆离去，片刻，便端着两大杯白酒，摆在了两人面前。

　　宫雪此时已经明白了周泉北的心思，虽然恨得牙根儿痒痒，却也没有办法。

　　周泉北却小声道：“宫兄，在这里喝不过瘾，等一会儿完事儿，咱们去齐海，一定要喝个痛快！”

　　宫雪微微一笑，她就怕周泉北脚底抹油，自己先溜了，忙笑道：“周兄，我可记住了！你可不能反悔啊！”

　　“那哪能呢！嘿嘿！宫兄可是我的财神啊！”周泉北连忙保证道。

　　很快，牌局又重新开始。

　　宫雪还是跟以前一样，点子简直是差到了极点，让人简直无法接受。

　　不过，每隔3、5把，她却总是会赢上一小把，看着她总是输，实际上，她每赢一把的盈利，却已经完全弥补了之前的亏空，反而还有盈余。

　　周泉北不由暗暗佩服，这小娘皮，真的是有些手段。

　　又是几轮下来，宫雪面前已经堆满了一大堆筹码。

　　周泉北这时却也发现了，宫雪这小娘皮，每一次，当她手里的底牌足够大时，身边几人的底牌，也必定都不小，但却总是比她棋差一招。

　　如果这种情势下，宫雪要跟这几人死磕，怕是直接能将这几人都玩死啊！

　　但她却很有分寸，无声的用眼神或者手势，让人退却，保持着一丝颜面。

　　又是几轮下来，宫雪面前的筹码已经堆得如同小山，她笑着看了周泉北一眼，“周兄，我感觉我的运气差不多要用完了，就这些吧！来，还你！”

　　说着，她把一堆筹码，又分给了周泉北一半。

　　周泉北不由微微咋舌，眼前这堆筹码，至少有七八百万，这他娘的，老子真的是不想赢钱啊！


第一百四十一章 意外之喜！

　　孔子曰：“及其壮也，血气方刚，戒之在斗！”

　　其实，周泉北今天之所以过来这里，完全并没有要赢钱的意思，只是给冯公子面子，可惜，人若是运气好了，喝凉水都能喝出“牛奶味”来，此时，木已成舟，看着眼前这一堆筹码，周泉北也颇为无奈。

　　不过，到了这个程度，周泉北也看出来，无论是马天行、马红东，亦或是齐海的辉哥和另一位土豪哥，打的怕是都是跟自己一样的主意。

　　这些人，都是财大气粗之辈，除了像是牛千峰那样的“纯粹二代哥”，没有人会真把这点小钱当成正事儿，大家凑到一起，更多的却是交朋友，交流信息的一个过程。

　　换成后世的话说，就是扩大自己的“圈子”。

　　此时，冯公子既然不露面，某种程度上而言，他似乎也是在用“肢体语言”，表明此次活动的公正性，而想通了这一点，周泉北也看开了，谁没事，会合钱过不去？

　　更何况，这些钱，几乎顶的上现在周泉北全部的身家。

　　饭要一口一口的吃，路要一步一步地走。

　　既然到了手里，周泉北当然不会再轻易吐出去，牌局依然在进行，但到了这个程度，“局”反而是落到了后面，几人都是谈笑风生，刻意拉近着彼此之间的关系。

　　而齐海辉哥是何等人，这么长的时间，又各自观察着各人的表情，他也早就看出来，周泉北，跟马天行和马红东两边人，虽然是来自同一个地方，却根本就不对味。

　　不过，龙生九子，子子不同。世间万物，不论到什么时候，也永远不可能成为铁板一块。

　　辉哥似乎与马红东相熟，但却并没有因为这样，就冷落了周泉北，谈笑风生，颇有些大哥的风范。

　　对于辉哥的好意，周泉北自然不会轻易拒绝，至少是在明面儿上。

　　齐海经济发达，政治地位很高，而这里，物华天宝，人才辈出。不说政界，只是单纯谈企业家，在后世，能排的上名号的，至少不下十人，至于那些低调、却又实力雄厚之辈，那就更是数不胜数了。

　　不过，周泉北在后世却并没有听到过辉哥名字，那，这里面的意味，已经很明显了。

　　这厮，怕也绝对是“根正苗红”之辈，而且，应该是处在食物链的顶端。

　　周泉北后世就是生意人，自然明白，“网”，在这片土地上的重要性。

　　在这片土地上，就算是你天纵奇才，但如果想在这片土地上混下去，那还是要遵循这里的法则。

　　想做生意，想赚钱，那，先学做人。

　　辉哥这些人，此时看似与周泉北这些萍州佬，暂时没有什么交集，但却就像是在周泉北的世界里打开了一扇光亮的“窗”。

　　对于此，周泉北当然不会煞风景，也给了辉哥足够的尊重。

　　很快，几人谈笑之间，牌局反而是落在了下乘。

　　这时，眼见男人们吹起了“牛皮”，吕玲珑和许晴儿两女，也感觉了没什么意思，便对周泉北言语一声，跑到一旁的吧台上喝茶休息，这么长时间的紧张，两女都有些累了。

　　毕竟，熬夜对女人来说，其实真的是个体力活。

　　倒是许小亮似乎是触摸到了一丝什么，他并没有跟随姐姐离开，而是乖乖地坐在原地，虽然不说话，眼睛里却是露出了若有所思的神采。

　　宫雪似乎对这些男人们的交谈并没有什么兴趣，不过，她却并未离开，一双明亮的大眼睛，却在偷偷地注视着周泉北，显然，她已经意识到了身边这个男人的精明，“备胎”的级别，瞬间又有提升。

　　但就在众人一片“谐和”之时，牛千峰却抱着一堆筹码，笑嘻嘻的走过来。

　　他好像在别处“翻了点本”，手里的筹码有多了不少。

　　“嘿嘿！几位大哥，叨扰了，那边没意思，我能在这边玩么？”牛千峰笑嘻嘻地道，眼睛，却是直盯着周泉北和宫雪，很显然，刚才宫雪那一把，已经让这厮狠狠的将两人嫉恨上了。

　　周泉北却根本不理会他，眼下的他，不过只是没断奶的孩子而已。

　　宫雪也根本不理会他，笑眯眯的看着辉哥几人交谈。

　　至于辉哥，则根本将他当做了空气，看都懒得看一眼。

　　但牛千峰毕竟出身于“世家”，好的东西学没学到先不说，脸皮，倒是继承了他老子的精髓，他笑嘻嘻的自顾自在一旁的空位上坐了下来，“嘿嘿，还是跟几位大哥坐一起有感觉啊！”

　　几人笑谈之中，牌局又重新开始，周泉北看了一下时间，已经3点半，周泉北的嘴角边忽然露出了一丝淡淡的笑意。

　　这个点了，差不多也该是结束的时候了吧！

　　牛千峰这狗皮膏药，周泉北真的是懒得理会他，尤其又是在冯公子的地盘上。

　　不过，周泉北却也绝对不会让他好过了，忙悄悄对宫雪使了个眼色。

　　宫雪当然会意，她也早就看不敢这个奶里奶气的小白脸了！

　　很快，又几轮下来，宫雪又抓住了牛千峰的一个机会，一把将他打回了原形，不仅将他之前赢得2、3百万全部赢了过来，就是他女伴的那300万本钱，也全都落入了宫雪手中，彻底又让这厮回到了“解放前”。

　　辉哥几人却只是说笑，仿似根本看不见牛千峰一般。

　　周泉北嘴角边也挂着微笑，也根本不去看牛千峰。

　　开玩笑，跟赌王的女儿玩牌，那不是老寿星上吊——自己嫌自己命长了么！

　　眼下，是因为萍州的局势，周泉北还顾不上他这边，否则，一旦等周泉北得闲，必将他爷俩“一锅烩了”。

　　牛千峰也没有想到，自己好不容易凑足了本钱，想找回点面子，却哪知，连他的“里子”都输了干净。

　　他已经可以想象，等他回到家里，将会面临怎样的狂风暴雨。

　　不过，他虽然纨绔，但在这种场合，却也真不敢撒野，但心底里，却是已经将周泉北和宫雪狠狠的嫉恨上了。

　　很快，随着4点钟来到，这场局，在一片“欢喜”中，落下了帷幕。

　　毫无意外，宫雪凭借手里的1200多万筹码，夺得了此次比赛的头名，将那500万“大奖”，收入囊中。

　　而周泉北虽然纯粹是来打酱油的，却是依靠近800万筹码，“勇夺”了第三名“探花郎”，收货了200万奖金。

　　这一来，周泉北“莫名其妙”，居然又多了一千万资本入账，真是哭笑不得。

　　但让周泉北诧异的是，这第二名榜眼郎，居然是辉哥。

　　而周泉北，在这场局中，几乎就没怎么看到过他赢钱，但他却差不多有1000万筹码，这，“谈笑间，樯橹灰飞烟灭啊！”

　　“润物细无声”之中，取上将首级，这才是端的一个“高”字啊！

　　很快，“局”已经完全结束，各自的筹码兑换过，马上变成了卡里的数字，直接转到了各人账户上。

　　毕竟，冯公子的面子虽然大，但各人却也不是蚂蚁，在这方面，冯公子也绝对不敢托大。

　　在进行完了这一切，船主又准备了一顿丰盛的“早宴”。

　　周泉北也明白过来，吃完这顿饭，就应该到了众人离开的时候了，心里也稍稍松了一口气。

　　不过，期间，辉哥却专门过来，跟周泉北说了一声，等下船之后，直接去齐海叶子岛农庄下榻，他请客。

　　辉哥的面子，周泉北当然要给，笑着满口应承了下来。

　　但这时，宫雪却是笑嘻嘻凑上前来，“我说，周兄，我帮你赢了这么多，你总该有所表示吧？”

　　周泉北故作听不懂她的意思，有些“肉痛”的道：“宫兄，我可是小门小户，这样吧，我分给你一成，算是佣金如何？”

　　看着周泉北这土鳖的模样，宫雪恨得将周泉北掐死，但，片刻，她也反应了过来，“嘿嘿，周兄，钱嘛！只是身外之物，谈这些，那咱们可就太俗了啊！你看，我一个人，在齐海无亲无故，要不然，我和你们做伴吧！当然，周兄，你放心好了啊！我对你那两个女伴没什么兴趣，对你，倒是兴趣多多！”

　　周泉北不由有些无言，但所谓“伸手不打笑脸人”，宫雪也算帮了自己的忙，关键是，周泉北对她后世的遭遇，也有些莫名的心痛，便笑道：“行！那我就舍命陪君子吧！”

　　宫雪不由大喜，“嘿嘿！周兄，你果然够义气！我喜欢！”

　　但周泉北却仿似故意要作弄她一般，大手一把搭在了她的肩膀上，大笑道：“宫兄，咱俩谁跟谁啊！哈哈！”

　　宫雪恨得牙根儿都要咬碎，脸上却只得挂着微笑。

　　……

　　一行人下船之后，返回了陆地，席军这才扭扭捏捏的找到了周泉北。

　　不过，看他仿似瘦了一圈，周泉北也有些无语，“军哥，你，你这是……”

　　席军也有些尴尬，低声对周泉北道：“我擦！小北！那些大洋马，简直就是白骨精啊！我长记性了，真长记性了……”

　　周泉北不由莞尔……

　　席军这，这怕是腿都快瘸了……

　　周泉北也只好自己开着这辆岛国商务车，载着席军、许小亮，吕玲珑、许晴儿，还有宫雪几人，去了辉哥所说的叶子岛农庄。

　　但这名字虽然叫农庄，可众人一到了地方，才发现，这，这他么哪里是劳什子的农庄？

　　这……，这分明就是拥有着黄金沙滩的海境别墅啊！


第一百四十二章 “大宅门”！

　　这“农庄”真的很大，周泉北粗略估算，最少也得上百亩。

　　在前面有海景的一块，已经建立起了错落有致的别墅群，后面，还有一大片地，已经变成了工地，正在加紧开发。

　　这种地段，这种场面，那可绝对不是“凡人”就可以造就的啊！

　　辉哥的能量，不言而喻。

　　此时，已经接近5点，朝阳初升，染红了天边的红霞，将海天映成一色，碧蓝与赤红交错，仿似一副精雕的金边版画。

　　而海边的沿海公路，修建的也格外有情调，充满了浓郁的直布罗陀式的风情。

　　但此时，两女都是一夜劳累，根本没有兴趣再欣赏这些，周泉北虽然有精神，但看到两女这般，也没有兴趣再多看一些，便直奔前面的下榻地。

　　倒是宫雪，静静地注视着窗外，若有所思。

　　而席军，却早已经睡的跟死猪一样，“呼噜”震天响，周泉北对他也有些无言。

　　一行人赶到下塌地，是一片“农庄式”的度假酒店，其别墅群的风格，比前面看到的商业别墅略小，但却更为精致。

　　这时，已经有很多车子都来到了这边，奔驰，宝马，奥迪，保时捷，甚至还有三叉戟，豪车云集，周泉北借来的奥德赛，倒成了“小面哥”。

　　不过，那些标致的服务MM，却并没有这样就轻视周泉北，恭敬的将周泉北一行人引到一座靠海边的精致别墅内入住。

　　而仅仅是透过服务MM们的一言一行，周泉北对辉哥的能量，又有了一层新的认识。

　　一夜无话。

　　周泉北本还想在多睡一会儿，却是被吕玲珑硬生生从被窝里拖了出来，“小北，别睡了！今天晚上，辉哥要宴请我们！刚刚，他亲自过来通知的我们！”

　　周泉北一听这话，睡意瞬间消散了大半。

　　依照辉哥所流露出来的能量，周泉北也意识到，辉哥的身份，就算比不上冯公子，但却也绝对相差无几啊！

　　但他与冯公子的行事风格，却是南辕北辙。

　　冯公子虽然看似文质彬彬，恭逊亲和，但实际上，他的锋芒，太钢太硬，很大程度上，让人感觉很不舒服。

　　但辉哥，却行事豪爽，高大大方，不因你此时位卑，便看不起你，相反，他却像是一个老大哥一样，处处关怀，让人情不自禁的，就会对他产生好感，甚至，产生一种说不出的依赖感。

　　人人虽然都想做“大哥”，但实际上，大哥却并不是这么好做的……

　　两人之间，高下立判。

　　……

　　宴会在露天的海边举行。

　　四处都点燃了篝火，许多穿着白色厨师服的大厨，正在一个个烧烤架上忙碌，客人们则三五成群，聚在一起，嬉笑寒暄，好不热闹。

　　正中间，已经摆开了一张怕是有几十米的西式长桌，几十个只穿着比基尼的窈窕MM，正在旁边忙碌。

　　周泉北一行人走到海边，便在一堆篝火旁坐下来，静静地欣赏着这有些纯天然的美景。

　　来自后世的周泉北当然知道，这种情景，怕是几年之后，就是再有钱也办不到了，如果你想办这种，那只好远渡重洋了。

　　许晴儿和吕玲珑也很喜欢这样的氛围，两女聚在一起，不时叽叽喳喳的说着什么。

　　周泉北也无法想象，两个女人怎么会处的这么好。

　　许小亮则百无聊赖的坐在一旁抽烟，很显然，他是想上前去找个MM套套近乎，可惜，姐姐就在跟前，他根本不敢动分毫。

　　席军也老实了，看样子，昨夜消耗的体力，到现在也没有恢复，一屁股坐在柔软的沙滩上，“呼哧呼哧”抽着闷烟。

　　倒是宫雪，没有跟众人一起，她有些孤独的站在海边，静静地看着遥远处深幽的海面出神。

　　周泉北这时也静下心来，光着脚丫，站在柔软的沙滩上，看着璀璨的夜空，静静想着心事。

　　后世，周泉北曾经也参与过几次这样的聚会，但无论是含金量，还是举办人的身份，都与辉哥相差甚远。

　　当然，这也跟周泉北后世的地位，有着很大的关系。

　　就如当年汉高祖刘邦，在第一次见到始皇帝出巡时的情景，不由感慨而发，“大丈夫，当如是也！”

　　辉哥这种能量，在华夏，虽然算不上顶尖，但其为人处世的风格，“润物细无声”的滋润，却让周泉北深深佩服！

　　纵然是两世为人，但在这“大哥”方面，周泉北自然远不如辉哥的潇洒自如，凝聚人心，随心所欲，手到擒来。

　　不过，周泉北却也不会气馁，也许，用不了多久，在萍州，周泉北也一样可以同辉哥一样，呼风唤雨，聚拢人心！

　　辉哥的风格着实让人佩服。

　　宴会并没有墨迹，很快就开始，他简单的讲了几句话，无非是昨夜赢了点小钱，自然要好好招待来自各地的各位朋友，正餐便正式开始了。

　　此时，依照周泉北的身份，其实还够不到与辉哥直接打照面。

　　周泉北也不急，今天能来这里，很多地方，周泉北都是抱着学习的心态，看看人家，为什么就能做到这样。

　　要知道，华夏之地，尊崇血统之人，不计其数，但能游刃有余、呼风唤雨者，却又能有几人？

　　很多人，会以各种各样的理由，来为自己的无能做掩饰，但除了真正的清心寡欲、或是心理生理都不健全者，男儿大丈夫，又有几人，不想“醒掌天下权，醉卧美人间”？

　　淡淡的品着杯中“飞天”，周泉北的心也渐渐沉寂下来。

　　男人，要想事有所成，首先一点，那便是要耐得住寂寞，“每逢大事有静气”，这也是周泉北深以为意的座右铭。

　　这时，吕玲珑却是跑过来一把拉住了周泉北，“小北，过来玩啊！这里的沙子好舒服啊！看，我跟晴儿姐堆的城堡怎么样？”

　　周泉北忙转身望去，却见，在许晴儿的脚下，已经堆成了一个小型的城堡，不过，却是充满了欧式的风格，反倒更像是传说中的吸血鬼城堡。

　　周泉北的身心也放松起来，大笑道：“你们堆的没意思，看我来！”

　　周泉北也跟个孩子一样，跑到一旁的篝火边，小心堆彻起来。

　　很快，一个几进几出的巨大四合院，便已经在沙滩上显露出了雏形。

　　在周泉北的血液里，悠久流传的五千年传统，早已经深入了他的骨髓，等以后有能力，周泉北一定要盖一所这样的“大宅门”，虽比不上董太师当年的“酒池肉林”之梦，但最起码，像是许晴儿和吕玲珑，那，在家里，应该也穿比基尼嘛！

　　但许晴儿却是打断了周泉北的“后宫”梦，“小北，你堆的这是什么嘛！好丑啊！完全让人看不懂啊！”

　　周泉北却是哈哈大笑，“某家之意，只可意会，不可言传也！”

　　这时，身边却传来一个爽朗的笑声，“小北兄弟好情调啊！这东西，看得我都有些心思神往了啊！”

　　周泉北抬头一看，忙站起身来，恭敬笑道：“辉哥，您，您怎么了过来了？呵呵！我闹着玩的，让您见笑了啊！”

　　辉哥端着酒杯，微微一笑，“哎，小北兄弟，话不是这么说！日有所思，夜才有所梦！你看过星爷的少林足球没有？里面有一句台词，我很喜欢！呵呵！人如果没有梦想，那又跟咸鱼有什么分别？心有多大，天地才会有多宽广！”

　　周泉北看着辉哥的笑脸，清晰地感受到了辉哥言语间的霸气，心中不由也微微燃起了一团烈焰，忙笑道：“辉哥，受教了！小弟斗胆，我敬您一杯！”

　　周泉北说着，忙端起酒杯，与辉哥示意一下，就要饮尽。

　　但辉哥却突然一笑，伸手挡在了周泉北前面，“兄弟，这不碰杯，那怎么够痛快？来，咱哥俩碰一个！”

　　辉哥说着，端着酒杯，用力跟周泉北碰了一下，一仰脖子，将杯中酒饮尽。

　　周泉北不由愈发佩服，辉哥这人，真是已经到了炉火纯青的地步啊！

　　忙也端起酒杯，一仰脖子，狠狠的饮尽杯中酒，随即，却狠狠将酒杯摔在沙滩上，“辉哥豪气！他日来萍州，小北必定扫榻相迎！”

　　“哈哈哈！”

　　辉哥开怀大笑，“小北兄弟，说这就见外了啊！呵呵！你我你见如故，我很看好你哟！”

　　辉哥说着，用力拍了拍周泉北的肩膀，意味深长的看了周泉北一眼，“好了，我就不饶你们年轻人了！小北兄弟，今夜，好好玩！”

　　看着辉哥离去的背影，周泉北的嘴角边忽然露出了一丝笑意。

　　原本，周泉北一直以为，“及时雨”宋江这样的人物，只是施耐庵笔下的幻想，但，现在来看……

　　前路，依旧任重而道远啊！

　　……

　　一顿晚宴，宾主尽欢，周泉北也受益良多。

　　但周泉北自然不会托大到，白吃白喝在辉哥这里住上几个月。

　　做人，最关键的，还是自己要有分寸。

　　次日清晨，早早起床后，周泉北原本计划直接返回萍州，毕竟，新店刚刚开业，扩张也在筹划之中，加之风暴尚未停息，周泉北也需要尽快赶回去，继续充当老吕、老周以及刘明高之间的润滑剂。

　　但吕玲珑和许晴儿，却是想去齐海著名的宝刹——石山寺。

　　石山寺最有名的，就是求姻缘，周泉北也曾听过大名。

　　又想起吕玲珑和许晴儿两女，周泉北想了想，还是同意了两女的要求。

　　男人就算再忙，却也不能不顾及后宅感受啊！当然，虽然此时两女并未进入周泉北的后宅。

　　许小亮对这些倒是没什么兴趣，本来不想去，但许晴儿硬是揪着他的耳朵，拉着他，他怎敢反抗他姐姐？只得心不甘情不愿的跟在了后面。

　　席军已经恢复了一些“体力”，自是由他还充当司机。

　　不过，宫雪却是如同“狗皮膏药”一般，非缠着也要跟着，周泉北和两女虽无奈，但毕竟人家帮己方赢了钱，还不是小数目，便也同意了。

　　当然，如果不是知道宫雪是“雌”的，她就算给周泉北一座金山，周泉北也绝不会让他跟两女近身的。

　　一行人吃完早饭，席军开着车子，便载着一行人，朝着传说中的石山寺开过去。

　　但众人谁也没有留意到的是，刚刚走出了辉哥的“农庄”，一双阴毒的眼睛，已经盯准了这辆白色奥德赛的车屁股……


第一百四十三章 车祸！

　　石山寺位于齐海城东的五峰山，距离大海并不是很远，山峦叠起，郁郁葱葱，站在山门门口，可以清晰的俯览整片齐海城东的景色，而东面，就是碧波荡漾的大海。

　　对于满天神佛，周泉北心中存“敬”，却并没有“畏”。

　　许多东西，既然能在历史的长河中流传下来，就一定会有他的道理，很大程度上，也是人们对美好事物的一种向往和追求。

　　正如当年陈胜、吴广在大泽乡举旗呐喊，“王侯将相，宁有种乎？”

　　我敬你时，你是神佛，但反之，如果真的到了不死不休的殊途，就算屠神杀佛，那又有何妨？

　　周泉北从来都不是坐以待毙之人，不拼力死战，怎知结局究竟会如何？

　　吕玲珑和许晴儿，包括宫雪，已经去前面的大雄宝殿里上香，席军则是好奇的在四处打量转悠，而周泉北，则和许小亮一起，坐在东侧一处僻静的厢房内，品着香茗，看着远处海面上的美景。

　　寺里的清茶不错，虽不是绵远悠长，底蕴雄厚，但胜在清香怡人，正如同此地优雅的环境。

　　品着香茗，眺望着大海，周泉北的心胸，也渐渐开阔起来。

　　很多时候，其实并不能太计较一时一地的得失，也许，换个角度，将会是另一片天空。

　　就如同冯公子。实质上，周泉北与他并没有直接利益的上的冲突。

　　至于许晴儿，其实还是要看她本人的选择。周泉北虽然对她有所觊觎，但她却并不是像吕玲珑一样，两人的血肉已经融为一体。如果她选择冯公子，周泉北虽有不满，却并不一定就会报复。但反之，如果她选择自己，那周泉北也相信，自己应该可以和冯公子这边，找出一条都能接受的道路。

　　但冯公子如果真的要“冲冠之怒为红颜”，强自插手干涉萍州的事物，那周泉北却也绝对不会束手就擒，冯家虽然“枝繁叶茂”，但这毕竟还是党国的天下，他冯家，就未必没有敌人……

　　身边，许小亮却一直偷偷地看着周泉北英挺的脸孔。

　　论身份，许四海虽然没有入仕，但以他在萍州的影响力，资源未必就会比老周少多少。

　　论家底，那周家显然无法与相提并论，就算周泉北现在已经很能干，可怕是连许家账户上的一个零头都不如。

　　论年纪，两人几乎是相差无几。

　　但若论手段和影响力，许小亮也清晰的知道，他跟周泉北，完全就不是一个重量级。

　　那为什么，两人几乎相差无几，但在结果上，却就会有这么大的差距呢？

　　许小亮此时也有些百思不得其解。

　　周泉北这时看到了许小亮表情上的不自然，他微微一笑，丢一根烟给许小亮，自己也点燃一颗，深深吸了一口，“怎么了？有心事？”

　　许小亮忙摇摇头，却不敢看周泉北的眼睛，“没有！”

　　顿了一顿，他忽然又道：“周少，你最近搞的那个网吧有些意思，我，我能不能去看看？”

　　周泉北一笑，“当然可以。你什么时候想去，直接去店里就行！我现在还在准备筹划几个分店的开业，如果你想参与，我可以给你留一些股份。”

　　许小亮心中不由大喜，他虽然不明白周泉北究竟在搞些什么名堂，但他却知道，周泉北这厮，眼光远非常人，既然他看中了的东西，那必定是肯定会有搞头。

　　“周少，不对，周哥，这事儿，你，你真的能让我也参与？”许小亮生怕周泉北反悔，赶忙追问道。

　　周泉北淡淡吸了一口烟蒂，脸上的笑意却柔和了一些，究竟还是个毛头小子啊！

　　网吧这种东西，几乎没有什么技术含量，一次性投资，长期收益，但其最关键的一点，却是可以铺张、占领市场，以点带面。

　　这东西，让别人做，也是做，如果许小亮想参与，周泉北不介意给他一口肉汤喝。

　　无形之中，这也是在扩大自己的影响力，同样的，也是在萍州吹动一股新风向。

　　毕竟，萍州的公子小姐们，跟着马天行混，跟着马红东混，混的是啥？不光只是场面和面子，但这东西，却不能当饭吃，但如果跟着周少混，却是能实实在在的混到好处，那……

　　谨以小而见微啊！

　　“小亮，咱们也不是外人，多年的老相识了！你想投资可以，不过，我建议你，最好先考察一下市场。如果想好了决定，再来找我。当然，你可以选择经营，也可以选择投资分红，不过，整体店面的流程，却是要按照公司的规矩来！这一点，谁也不能违背！”周泉北淡淡地笑道。

　　许小亮不由大喜，“周哥，周哥，这还用想嘛！我现在就可以决定！只是，只是……”

　　许小亮为难地看了周泉北一眼，“我爹和我姐管得严，我现在，只有200多万零花钱，周哥，这点够么？”

　　周泉北不由淡淡一笑，人和人果然还是天生的不同啊！

　　“多倒是不多！不过，差不多也够了！现在一家店面，大概投资需要50左右！你这些，应该可以投资4个店面了！小亮，回去萍州，你要是没事儿，就去城里多转转，这东西，你应该也在行！看看门面，那个地方合适，你直接汇报给公司，到时候一起讨论决定！”

　　“哎！周哥，嘿嘿，真是多谢了啊！”许小亮心里欢喜的简直要炸开来，他跟着马天行，出了吃喝玩乐，连鸟毛都混不到一根，没想到，刚想跟着周泉北，天上，不对，周泉北马上就一个大馅饼儿砸了过来。

　　“周哥，您放心吧！这事情，回去萍州，我马上就开始准备！一定不会让您失望的！”许小亮拍着胸脯保证道。

　　周泉北笑着拍了拍他的肩膀，站起身来，眺望着远方的海天一线……

　　……

　　两人足足在这厢房里等了2个多小时，吕玲珑、许晴儿和宫雪三人，这才慢慢吞吞的从正殿里走出来。

　　“呵呵，战果怎么样？”周泉北笑道。

　　吕玲珑应该是运气不错，满心欢喜道：“要你管啊！”不过，她嘴上这么说，俏脸上，却挂着遮掩不住的欢喜笑容。

　　许晴儿脸色稍微有些暗淡，但片刻，她又恢复了神采。

　　她的签，算是有些磨难，但却也并非就不能化解，一切，就要看她自己的选择。

　　这时，周泉北与她一个眼神交流，心意已经足够。

　　宫雪脸上倒是挂着淡淡的笑意，让人看不清她的想法。

　　几人本来还想去山顶的塔林转转，但这个时候，上午就快要过去，几人差不多也都有些累了，任务又已经完成，便简单的在寺里吃了一顿素斋，决定返回萍州。

　　席军今天似乎心情不错，偷偷喝了几杯米酒，那开车的任务，就落到了周泉北的身上。

　　几人沿着青石小道，一起走到山腰上的停车场，纷纷钻进车子里，周泉北开着车子，朝着回家的路进发。

　　齐海的景色真的不错，尤其是石山寺附近的海景公路，简直犹如画卷一般精致和美丽，看着碧海蓝天，感受着温柔清晰的海风，众人的心情也都愈发明朗，一路上，笑语不断。

　　周泉北也很享受这难得的片刻安宁，回到萍州之后，很多东西，立刻就要被拉上“战场”，周泉北也必须要好好的打起精神来啊！

　　车子沿着海景公路走到中段，刚要拐上一旁通往东原方向的高速路口，这时，一辆巨大的渣土车，却是如同吃了春药一般，发疯似得冲着周泉北几人的奥德赛前头撞过来。

　　周泉北不由大惊，忙急踩刹车，打方向躲避，但这渣土车仿似根本不是冲着路来，而完全就是冲着车子冲过来。

　　这时，后面吕玲珑几人都已经睡着，完全没有意识到死神即将降临，周泉北情急之下，也来不及顾及其他，猛的一打方向，车头直接冲着一侧的山体边上的缓坡撞过去。

　　伴随着“吱……”一阵连续的刺耳刹车声，奥德赛直接冲出了马路牙子，“哐当”一声，径自装在了一旁海边山石的峭壁上。

　　“啊！”几声娇呼之后，吕玲珑、许晴儿几人也纷纷惊醒了过来。

　　也幸得是周泉北此时反应快，及时冲上了马路牙子边上的缓坡，缓冲了车体主要的力道，车头紧紧是擦到了山石边的峭壁，否则，必定是车毁人亡。

　　但那边的渣土车却没有这么好运了，没有撞到奥德带不说，反而一头冲下了另一侧马路边的悬崖下，只听得“扑通”一声，连车带人，一起跌落到大海中。

　　但这还没算完，也许这砂土车年岁实在过于久远了，各项性能已经完全老化，片刻，又听得“轰隆”一声巨响，一片浓烟，从海面边上冒出来。

　　周泉北忙解下了安全带，与席军、许小亮跑到路边查看。

　　只见，此时浓烟滚滚，渣土车已经完全燃烧起来，它的车头已经冲进了海面，后面的车斗，则似乎是挂在什么岩石上，黑色的浓油，洒在了海面上，发出刺鼻的气味。

　　很明显，那渣土车的司机，就算是大罗神仙，怕是也绝难活命了！

　　席军也是被吓坏了，忙小心道：“小北，这，这是怎么回事？”

　　周泉北脸色早已经是一片阴郁，刚想开口说话，这时，不远处刺耳的警笛，却是急促朝这边靠了过来……


第一百四十四章 蛇鼠一窝？

　　这时，吕玲珑和许晴儿也从车子上钻下来，好在两女并没有受伤，互相搀扶着，朝这边走过来。

　　宫雪也钻出了车子，她坐在第三排，相对而言，受到的冲击力要小一点，但此时，她也是脸色微寒，明显受到了惊吓。

　　“你们没事吧？”周泉北忙快步走过去，将两女扶到了路边崖石上的安全地点。

　　吕玲珑忙摇了摇头，“小北，我们没事！你没事吧？”

　　许晴儿也担忧地看着周泉北。

　　周泉北忙摇摇头，“我没事！你们先在这边休息一下！”

　　周泉北指了指路牙石一侧的空地，又看向了悬崖底下的渣土车，满脸阴沉。

　　席军和许小亮这时也意识到了形势有些不对。

　　尤其是席军，他算是了解周泉北的性子的，以周泉北的风格，绝对不会亡命开快车，那，这……

　　“小北，这，这是怎么回事？”席军小心地问道。

　　周泉北微微冷笑，“他是冲着咱们来的！”

　　席军额头上瞬间不由渗出了一层白毛汗，“这，这狗杂碎！他娘的！我他么的……”

　　许小亮也明白过来，瞬间也毛了，“我擦他姥姥！我非要弄死他个狗日的！”

　　说着，他便要冲下悬崖去，想把那司机拉出来，暴打一顿。

　　“小亮！回来！”许晴儿忙大呼一声，及时制止了许小亮的危险动作。

　　“擦！姐！这狗杂碎想要咱们的命啊！”许小亮狠狠一脚，踢起一块石块，砸向了下面的渣土车。

　　许晴儿面色也阴郁了起来，低声道：“小北？”

　　周泉北点燃了一根烟，深深吸了一口，忽然笑道：“看来，咱们在齐海，是惹上什么不该惹的大人物了！”

　　宫雪这时也不爽了。

　　车上这几人，虽然年轻，但却非富即贵，处在这种地位，最担忧的是什么？

　　就如同古代的皇帝，都会求长生……

　　“周兄，这件事，必须要有人为此负责！”宫雪的言语间，已经露出了一丝杀气！

　　周泉北点点头，微微冷笑道：“应该很快了！”

　　这时，一辆警车‘吱……’的停在了路边，片刻，车里下来4个穿着交警制服的警察，领头一个瘦高个满脸酒气，醉醺醺的上前对周泉北几人质问道：“怎么回事？出事故了？”

　　许小亮本来就不爽，加之，他除了有些虚周泉北，在萍州，乃至在整个东原省，一向都是横着走的人物，此时，怎么可能会理会这小交警？忙上前道：“你眼瞎了么？不会自己看？”

　　“嘿！我说你这个小兔崽子，怎么说话呢？哥几个，赶紧看看现场，究竟是怎么回事？”这瘦高个忙吩咐身边几个喽啰。

　　几个喽啰协警会意，忙分散开来，查看现场。

　　片刻，一个圆溜溜、胖鼓鼓的旁协警忙走过来，“报告李科，这里发生了严重交通事故！这辆白色奥德赛，涉嫌违规驾驶！悬崖下那辆碴土车，驾驶员很可能已经身亡！”

　　“擦！奶奶个熊的！赶紧给队里打报告！请求支援！”

　　这瘦高个李科长看了那圆球般的胖协警一眼，转过头，忽然阴阴对周泉北几人冷笑道：“你们厉害啊！驾驶证拿出来我看看！啊呀！现在居然闹出了人命案子！我看你们要怎么交代！等着吃牢饭吧！嘿嘿！”

　　许小亮早就忍不住了，“我吃你妈啊！”

　　说着，他猛地挥起一拳，狠狠地朝着李科长的脸上砸过去。

　　李科长根本就没有想到，在这种时候，居然有人敢对他动手，根本没有防备。

　　片刻间，他已经被许小亮一拳闷倒在地上，“哇哇”大叫。

　　但许小亮却根本就不放过他，如同发了狂的小狮子，直接跳到他的身上坐下，“噼里啪啦”，一顿老拳，直接将这李科长砸成了猪头。

　　“小亮，你干什么呀！快回来！”许晴儿这时才反应了过来，忙上前去，把许小亮拉回来。

　　许小亮不满的擦了擦手上的鲜血，“我擦你妈！狗杂碎！你他么给小爷等着！”

　　这李科长也慌了，他自从混到了副科，什么时候，受过这么大的委屈，忙捂着脸上，痛呼道：“反了！反了！快，快报警！快给老子报警！”

　　一旁，那胖协警本来正在求支援，也反应过来，慌忙又拨打了报警电话。

　　周泉北冷冷地看着这一切，不发一言，四处打量着周围的环境。

　　这里虽然是个“丁”字路口，但或许是刚刚修通公路的关系，并没有摄像头，端的是好算计啊！

　　而在对面另一侧不远处，一辆银灰色的奔驰轿车，轻巧的停在路边的崖石边，虽然看似隐蔽，却是一直偷偷打量着这边。

　　周泉北不由微微冷笑，有时候，老虎不发威，总是有人把你当病猫啊！

　　最关键的是，这次居然要下杀手！周泉北又怎能放过他！

　　周泉北冷冷的点燃了一根烟，不发一言。

　　席军也走到许小亮跟前，用力拍了下他的肩膀，“小亮，好样的！干死这个狗杂碎！”

　　许小亮又冲着李科长狠狠啐了一口，这才道：“军哥！这他么的！绝对不能就这么轻易放过他！”

　　吕玲珑这时走到周泉北身边，温柔地挽住了周泉北的手臂，“小北，别生气！咱们人没事就好！”

　　周泉北点点头，温柔地对吕玲珑笑道：“姐，我没事的！放心吧！”

　　只是，嘴上这么说着，但心里，周泉北已经露出了阴厉的杀机！

　　身边几人都是以周泉北为主心骨，宫雪这时却走上前来，对周泉北道：“周兄，这件事，用不用我帮忙？”

　　周泉北笑着摇了摇头，拿出一张烫金的名片，掏出手机，拨通了辉哥的电话。

　　……

　　很快，交警，刑警，消防，110，以及救护车，纷纷赶到了这边。

　　领头的消防队员倒是很能干，一下来，打量了一眼地势，便忙道：“快，准备下去先救人！”

　　片刻，十几个穿着橙色制服的消防官兵，拉起绳索，开始朝悬崖下方攀去，准备“救人”，而救护车也是严阵以待。

　　但其余的交警，刑警，以及110治安人员，却是将周泉北几人围了起来。

　　李科长一见来了救兵，不由连哭带闹道：“熊队，那小子居然敢打我！你可要为我做主啊！快点把他抓起来！”

　　来的刑警只有两三人，领头一人，是个身材魁梧、面色很黑的壮汉，他看了李科长一眼，又看了前面的许小亮一眼，不由微微皱眉，却并没有急着说话。

　　周泉北也看出了有些不对劲，他本身就是萍州市局的大少，自然深深了解其中规则，这种情形，怎么会关刑警的事儿？

　　但这时，他们居然出现了，其意欲，不言而表。

　　但这刑警没说话，那边穿着联防治安制服的一个胖子，却有些不乐意了，“什么情况？这是袭警么？”

　　“对，对！张哥，这就是袭警啊！您可要为我做主啊！”眼见这黑脸刑警没反应，这李科长，忙将目光求救地看向了110这边的那个胖子。

　　“是谁？是谁动的手！先他么给我拷上！”这胖子也喝了不少酒，醉醺醺的，他似乎与这李科长有些交情，眼见李科长开了口，当即便大大咧咧走上前来，掐着腰，仿似对犯人一般，对着周泉北几人大喝。

　　“我擦你妈呀！小爷动的手！你个龟孙！就不问青红皂白啊！”许小亮也毛了，刚从鬼门关走了一圈，谁的心情能好了？

　　“嘿！就是你是吧！来人，先给我拷上！”这胖队长嘿嘿一声奸笑，一摆手，身后几个协警慌忙冲上前来，就想把许小亮铐起来。

　　“慢着！”这时，周泉北却拦在了几人之前，微微冷笑道：“哥几个，招子放亮点！你敢动他一下，我保证你现在就扒了这身皮滚蛋！”

　　作为萍州市局首屈一指的公子哥，周泉北自然是深深了解这帮人的“流程”的。

　　许小亮要是被他们弄进去，就算老许手眼通天，但，这小子必定也会先丢上半条命。

　　于情于理，不论是老许，还是许晴儿的面子，周泉北都绝对不能坐视不理。

　　几个协警也都被周泉北震住了。

　　气质这种东西，其实很难用言语来形容，但重生这些时日，父子两人牢牢掌控着最关键的暴力机关，就如同道家所言，“气由丹田而发！”面对这些“同道中人”，周泉北的威势，不经意间，便显露了出来。

　　几个协警忙看向了身后的胖子队长。

　　这胖子没想到，在他的地盘上，在他这一亩三分地上，还有人敢对他如此嚣张？

　　当下横着便朝周泉北走过来，“小子，你他么吓唬谁呢？老子先把你拿下了！”

　　说着，他就要对周泉北动手。

　　周泉北微微冷笑，一侧身，狠狠一记勾拳，直接砸在了这胖子队长的下巴上。

　　“啊哟！”

　　这胖子队长身材臃肿，加之酒意上涌，又根本没有防备，周泉北这一拳，他几乎全部直接承受，痛呼一声，满地打滚。

　　下巴几乎是人体头颅上最脆弱的部分，周泉北也根本没有留手，力道可想而知。

　　这时，那黑脸刑警也坐不住了，手摸了摸腰间，却又缩了回来，大步走上前来，“不要乱来！否则，我可就不客气了！”

　　周泉北微微冷笑，“怎么？这位大哥，你们这是要蛇鼠一窝么？”

　　这黑脸大汉脸色不由微变，他本来并不想来趟这次浑水，但后面的老大发了话，他也没有办法。

　　此时，见周泉北英气逼人，他也意识到，这件事情，绝对没有想象的那么简单！

　　但事已至此，木已成舟，该有的场面，他却必须要撑下去，“这位小兄弟，你涉嫌袭警！我必须要带走你了！”

　　这时，一辆黑色的加长版宾利，徐徐停在了路边，辉哥爽朗的声音传过来，“呵呵，小黑熊，你是要带走谁？”

　　众人一听这声音，面色不由都是大变。

　　尤其是那李科长和那胖子队长，简直都要被吓尿了！

　　这黑脸刑警也没想到，事情会演变到这种程度，忙恭敬退到一旁，“辉爷，您，您怎么也过来了？”


第一百四十五章 奔驰R系！

　　辉哥叼着一颗雪茄，笑眯眯的走到了周泉北的身前，“小北兄弟，这事儿怪我啊！早知道，我派车送你们过去了！”

　　周泉北也没有想到，辉哥居然会亲自过来，忙上前笑道：“辉哥，真是不好意思，给您添麻烦了！”

　　周泉北说完，恭敬的看着辉哥的眼睛，身子，却不卑不亢的站在一旁。

　　所谓“花花轿子人抬人”。

　　既然辉哥给自己面子，那周泉北，绝对也要给辉哥面子，但，这其中却有一个“度”。

　　辉哥在齐海，是足够强大，此时，也是为了周泉北出头而来，但，这却并不意味着，周泉北此时就要对辉哥卑躬屈膝。

　　前世今生，两世为人，周泉北早已经看的通透，与这些豪门公侯相交，可为继，可往来，但，却绝对不能依附。

　　否则，看似能得一时之利，但须知，“福之祸相依”，有些东西，就如同处女，一旦打上了烙印，那就算你跳进黄河，也别想再洗干净了。

　　说的再直白这一点，这一次，辉哥给了周泉北面子，那以后，周泉北找机会还回去那就是了，大不了，就是付出多一些的代价，但此时，却一定要保持一个平等的态度。

　　辉哥看着周泉北的眼睛，盯了好一会儿，片刻，他也明白了周泉北的意思，不由爽朗的大笑起来，“小北兄弟，你看这事儿闹的，你们急着走不？要不，先开我的车回去吧！剩下的事情，我来处理！”

　　辉哥的态度虽然已经做出来，但这时周泉北怎敢托大，忙笑道：“辉哥，这怎么还好意思再麻烦您呢！我来时看到前面有家奔驰4S店，一会儿，我们去那边看看，正好，我也想再买辆车子！”

　　早在昨天的晚宴上，通过与服务MM的聊天，周泉北便已经知道了，齐海几家大的进口奔驰、捷豹路虎、还有保时捷的4S店，都是辉哥旗下的产业，周泉北从他这里提一辆豪车，以辉哥的精明，又怎么可能会不了解周泉北的用意？

　　“哈哈，小北兄弟有意思！是个男儿！”辉哥哈哈大笑。

　　周泉北也是一笑，恭谨的退到了辉哥的身后。

　　辉哥这时也缓过脸来，看向了身边众人。

　　这时，透过周泉北与辉哥的交谈，身边这些人，却几乎都要被吓尿了。

　　这，这是个什么情况啊！

　　眼前这位小爷，居然，居然可以跟辉爷“平起平坐”？

　　要知道，辉爷可是……

　　尤其是那胖队长和那李科长，简直寻死的心都有了，如果现在有个地缝儿，他们俩一定拼了命的钻进去，生怕让辉爷看到了他们的脸，可惜，在此时，明显已经不现实。

　　就是那黑脸刑警，脸色也极度不自然起来。

　　他现在才明白，为何这事儿队长不过来，非要安排他这副队长过来，这他娘的，这是要“杀人不见血啊”！

　　但此时，无论他们怎么后悔，辉哥却并不会就这么放过他们！

　　“这到底是怎么回事？谁能给我个解释？”辉哥冷冷地扫过众人。

　　众人根本不敢看辉哥的眼睛，纷纷低下了头，大气儿也不敢出。

　　但周泉北几人就在边上看着，他们又怎么能跑得掉？

　　“没人说话是吧？行！小三，给市局王明亮打电话，让他过来亲自问！”辉哥脸色一寒，对身边一个身材高大的保镖道。

　　“是！辉爷！”那保镖根本没有丝毫犹豫，忙掏出手机，拨通了一个电话，快速言语几句。

　　片刻，黑脸刑警的手机便急速的响了起来，他忙小心拿出手机，但一看号码，原本非黑的脸上，已经变成了绿色，却也不得不硬着头皮，接起了电话。

　　“王局，您好，是我，小熊啊！”

　　“熊斌，你他妈到底还想不想干了？外地来投资的客商，你们就是这么保护的么？我给你半个小时，这事情你要处理不好，你就不用来见我了……”

　　电话那头的声音简直大得吓人，就算隔得老远，周泉北却也听得真真切切。

　　周泉北的嘴角边不由微微翘起了一角，“庙小妖风大，池深王八多”，齐海这么大的城市，又怎么可能会是铁板一块？

　　“来人，把这两人给拷上，先带回队里去！”

　　既然上头大佬已经发了话，黑脸熊副队长怎么可能还会有片刻犹豫，一摆手，便示意身后两名刑警，将这李科长和胖子队长铐起来。

　　两名刑警当然听到了大老板几乎歇斯底里的怒吼，哪里还敢有半分怠慢，如同两头出笼的猛虎，片刻间，便冲上前来，将李科长和胖子队长摁在了地上，双手别在了背后，“咔嚓”上好了铐子。

　　熊副队长忙小心上前来，恭敬道：“辉爷，这位贵宾，您两位放心，这件事情，我们必定会严肃处理！”

　　他说着，双腿却已经开始有些打哆嗦。

　　周泉北看了辉哥一眼，恰巧辉哥的眼神，也正看向自己这边。

　　周泉北会意，忙朝远处瞥了一眼，却发现，那辆银灰色的奔驰车，早已经消失的无影无踪。

　　“呵呵！辉哥，您有事您先去忙着吧！我们正好去那边的4S店看看车子！哦，对了，辉哥，家里老爷子刚才给我打了电话，叫我早点赶回去，今天怕是不能请您吃饭了！等您有时间要是到了萍州，小弟必定扫榻相迎！”周泉北忙笑道。

　　辉哥此次出面，已经完全给足了周泉北面子，但毕竟，两人的身份，还是天差地别，周泉北绝对不会自大到，通过这么一件小事儿，就想去跟辉哥攀上关系。

　　在这个世界上，实力才是决定一切的根本。

　　有些东西，实力不到，强求根本没有任何作用，反而只会适得其反，反之，若你实力到了，不用你说话，自然会有人找上门来。

　　“鱼找鱼，虾找虾，癞蛤蟆找狗尾巴花。”

　　老百姓的话，说的虽然俗，但却是几千年从血泪中总结而成的真理！

　　当然，此次对周泉北几人下手的人，周泉北已经猜到了是谁，就这么放过他，那当然不可能！

　　但此时这种境况，辉哥既然出面了，明显就是不希望事态再继续扩大，周泉北也愿意给辉哥这个面子。

　　正如后世某位知名作家的一句名言，“你想或是不想，你在或是不在，他就在那里！”

　　架子拉开了，又何必急于在这一时？

　　而辉哥，通过了这一会儿的接触，对周泉北的性子，又有了更深层次的了解，这个小北兄弟，会来事儿啊！

　　他笑了笑，也不再墨迹，拍了拍周泉北的肩膀，便上了他的宾利车，迅速离去。

　　周泉北这时却笑着看向了这黑脸队长，“熊队，可能还要劳烦您送咱们一程啊！”

　　此时，再次面对周泉北，熊副队长却早已经没有了刚才的坚持，忙笑道：“那当然，那当然！这位贵宾，那您的车子，我先让人拖回队里修理！等修好了，再给您打电话！”

　　周泉北一笑，对后面的席军使了个眼色。

　　席军会意，忙上前来，将他的名片，塞进了熊副队长的口袋里。

　　……

　　很快，一行人坐着几辆警车，来到了位于齐海城东郊的奔驰4S店。

　　几人下了车子，许小亮还有些不满，“周哥，就这么放过了那些杂碎？这他么的，真让人不痛快啊！”

　　周泉北笑着点燃了一根烟，又丢给了许小亮一支，“小亮，这里不是萍州！何况还出了人命案子！咱们还是低调点好！”

　　许小亮看着周泉北自信的脸孔，又想起刚才辉哥的意味深长，他忽然也想明白了其中关键，心中不由暗暗咋舌，“擦！自己反应为什么就会这么慢呢！怪不得他周泉北能做老大，自己却……”

　　辉哥可能已经提前给这边打了电话，还没等几人进店，就有几个漂亮的销售MM迎出来，恭敬的将几人迎进店里。

　　吕玲珑、许晴儿两女去那边喝咖啡，周泉北则和席军、许小亮、宫雪几人，来到这边看车子。

　　对于奔驰这牌子，周泉北一直并不太感冒，要不是为了给辉哥面子，周泉北很难会选择这牌子。

　　虽然奔驰发明了汽车，但实际上，国内和海外市场，这其中的差价，实在是有点太大了！

　　这些洋鬼子，真他么当国人是人傻钱多么？

　　当然，后世的历史已经证明，在现在这个时代，做4S店的生意，前景还是非常广阔的。

　　这里面，最具有代表性的，当然还是四个圈。

　　不过，这里面……

　　眼下这个阶段，周泉北还不愿意掺和这趟浑水。

　　转了一圈，周泉北兴趣了了，最终，还是选择了最实惠、价格也并不太高的奔驰R系商务车，直接刷卡全款，开着现车走人。

　　这一次，席军没有开车，他虽然也算是二代，虽然也对新车跃跃欲试，但实际上，他这还是第一次接触传说中的奔驰。

　　奔驰的怀档，跟普通的车子，还是有很大差距的。

　　周泉北有了刚才的经历，也是非常疲惫了，那这一来，开车的任务，便交给了对奔驰最为熟悉的许小亮身上。

　　这厮虽然对刚才的事情有些不爽，但开着新车子，他的心情瞬间明了了不少，虽然他很想狂飙，但看了看后面正闭目养神的周泉北，又看了看自己的老姐，只得小心翼翼，乖乖的当起了司机。

　　席军则在一旁跃跃欲试，不断询问着许小亮新车的功能，说是熟熟手，就让他来。

　　许家虽然财大气粗，但家里却还真没有奔驰R，这号称是最舒适的商务车，自然也想过过瘾，忙嘿嘿笑道：“军哥，我也是第一次试呢！你就让我先开一会儿嘛！”

　　看着席军抓耳挠腮的模样，周泉北不由在后面笑道：“军哥，好好干，我保证，用不了2个月，你也能开上这车！”

　　席军不由大喜，“小北，真的？”


第一百四十六章 家有一老，如有一宝！

　　看着席军欢喜的模样，周泉北不由微微笑了起来，“军哥，咱们是兄弟！我吃肉，难道军哥还不能喝口汤？”

　　席军一听周泉北这话，不由又欢喜又激动，“小北，这，我……”

　　周泉北笑着摆了摆手，“军哥，一切，咱们到家再说！”

　　看着周泉北靠在第二排闭目养神起来，席军此时就算胸腹中已经翻江倒海，却也只能强自安定下来，脑海却开始飞速旋转，在小北兄弟的计划里，他到底该充当一个什么样的角色呢？

　　此时，周泉北虽然闭上了眼睛，但脑海，却并没有停止运动。

　　透过辉哥的身上，周泉北也看明白了一些东西。

　　人生在世，天赋是一方面，家庭是一方面，但最关键的，还是要自己如何去运作！

　　就比如现在萍州的形势，虽然看似水火激流，但事实上，神仙打架，跟底层的众多老百姓，并没有太多太实际的联系。

　　不管是吕赢，还是马赢，就如同后世一样，萍州还是一样在发展，地球还是一样在转动。

　　而人若想站得稳，那根基就必须要稳，如果将根子，扎进萍州的泥土里，那就算是神仙打架，对自己又有何妨？

　　说到底，还是得让更多的人，更多的老百姓，从自己的身上，得到切实的利益，结成一张密不透风的大网，如果有他们拥护，自己无论做什么，必将会获得更大的助力！

　　想通了这一点，周泉北的心，也渐渐安定了下来，闭上眼睛，缓缓进入了梦乡。

　　……

　　等周泉北醒来的时候，已经是傍晚，车子已经开进了萍州市区。

　　许小亮虽然纨绔，却绝对不傻，有了这一次的经历，他对很多事情，也看明白了许多，他直接将车子开到了萍湖边上的绿城大酒店。

　　“周哥，军哥，姐，玲珑姐，宫少，这一路辛苦，大家也都饿了，我已经安排好了饭菜，一起去吃点吧？”许小亮有些央求的看着周泉北。

　　周泉北不由微微一笑，怪不得人说吃一堑、长一智，有了这一次的经历，许小亮明显懂事了不少嘛。

　　“呵呵！行！既然小亮有心，那咱们就一起去吧！”周泉北笑着下了车，又扶着吕玲珑和许晴儿下了车，率先朝着酒店正门走过去。

　　宫雪见周泉北没有理会自己，秀眉不由微蹙，不过，片刻，她嘴角边却露出了一丝淡淡的笑意，忙快步跟了上去。

　　许晴儿却刻意满了半拍，走到许小亮的身前，溺爱的摸了摸他的脑袋，“小亮，做得不错！”

　　第一次得到姐姐的夸赞，许小亮不由大喜，忙低声对许晴儿解释道：“姐，周哥答应了，他那连锁网吧，给我一些股份！”

　　许晴儿不由一惊，随即却大喜，忙低声道：“小亮，你该稳重一点了！不过，这件事，除了我和爸爸，谁都不要再透露！”

　　许小亮眼睛一转，也明白了姐姐的意思，忙嘿嘿笑着保证道：“姐，放心吧！你弟弟我又不是傻子！”

　　……

　　绿城大酒店是日资旗下的产业，隶属于东原银座集团，虽然没有评星，但档次极高，许家几次都想参股，却都被拒绝了。

　　而许小亮之所以选择这里，是因为他曾来过一次，对这里的岛国料理和海鲜，记忆颇为深刻。

　　很快，几人就在5楼的一间豪华包厢内坐下来，由于许小亮提前预定好了，各色精美的菜肴，流水一般，端了上来。

　　一路辛苦，周泉北几人都是饿坏了，也不再有过多客套，很快就是一阵风卷残云。

　　吃了个半饱，许小亮忙起身为周泉北斟满了一杯美酒，恭敬道：“周哥，以前小弟不懂事，多有冒犯之处，还请周哥海涵！不过，我现在看明白了，也想好了，以后，我就跟着周哥混！要是我以后犯了什么错，周哥，您不用给我爹和我姐面子，要打要骂，随您！小亮绝没有半句怨言！”

　　看着许小亮终于旗帜鲜明的亮出了自己的态度，周泉北嘴角边也露出了一丝笑容，他端起酒杯，与许小亮碰了一下，笑道：“都是朋友，都是兄弟，说这些，就远了！来，咱哥俩走一个！”

　　周泉北一口气，直接喝下了半杯。

　　许小亮不由大喜，也不管自己的酒量了，捏着鼻子，硬生生将杯中酒全部灌进了肚子里，但结果，人却是溜到了桌子底下……

　　许晴儿不由没好气的白了周泉北一眼，忙招过服务员，先去开了个房间，照顾许小亮休息。

　　席军这时也想明白了，眼见许小亮这般，他哪里还敢落后，忙端起酒杯，分别为两人斟满，恭敬对周泉北笑道：“小北，哥哥嘴笨，不太会说话！但我就一句话，小北，以后你若有吩咐，哥哥保管指哪打哪！我干了，你随意！”

　　席军说着，一口气，直接干了个透心凉，将杯子底，翻了过来，一滴也没有滴下。

　　周泉北一笑，“军哥！人在做，天在看！我周泉北怎么样，身边的朋友们、弟兄们，都会看到，都会感觉到！这杯酒，我干了！”

　　说着，周泉北同样一口气，干掉了杯中酒。

　　两人相视一眼，不由哈哈大笑。

　　吕玲珑这时也休息过来，恢复了一些精神，不由有些不满道：“小北，你干什么呀！少喝一点！”

　　席军忙笑道：“哎！我说玲珑妹子，别呀！给你军子哥留点老脸好不好？”

　　吕玲珑自然明白其中深意，忙笑道：“行啊！军哥！不过，那可得公平一对一，要是你们这么一起灌我们家小北，我可不乐意！”

　　席军嘿嘿偷笑，“玲珑妹子，那哥哥再罚一个！不对，咱姊妹俩走一个！我用酒，你用饮料，这成了吧？”

　　吕玲珑笑着看了席军一眼，“这还差不多！”

　　趁着两人喝酒的功夫，宫雪却突然悄悄地对周泉北使了个眼色，“我说周兄，我好像还给你赢了不少钱吧！你就不谢谢我？”

　　周泉北私底下“结党营私”的表现，怎么可能逃过宫雪的眼睛？

　　宫雪现在也明白了，为何以周泉北的起点，以他的年纪，居然能做到一系的“大佬”，这厮，简直就是一只“蜘蛛”啊！

　　“织网”的功夫，绝对一流啊！

　　周泉北自然明白宫雪话里的深意，一笑道：“行啊！宫兄，喝一个没问题！不过，咱可都是爷们！都得用白的啊！”

　　宫雪恨得牙根儿痒痒，却也没有办法，“白的就白的，我还怕你啊？”

　　……

　　一顿酒简直喝的天昏地暗，就是吕玲珑和许晴儿，也都喝了不少，没有选择回家，直接在酒店里开了个房间休息，而宫雪，早已经不省人事，席军又已经如同“死猪”。

　　唯一还算清醒的周泉北，只得先将吕玲珑和许晴儿安顿下，又让服务生将席军安顿下，自己，则是背着宫雪，将她丢到了酒店房间里的大床上。

　　借着酒劲，周泉北也好奇，这小娘皮，究竟是怎么弄的男扮女装？

　　可周泉北刚要小心动手探查，兜里的手机却是响了起来。

　　周泉北掏出来一看，是刘明高打过来，周泉北不敢怠慢，忙跑到洗手间里，接起了电话。

　　这时，宫雪却偷偷睁开了眼，嘴角边微微露出了一丝冷笑。

　　“小北，回来了吧？也不给我老头子打个电话？”

　　刘明高熟悉的笑声透过听筒传过来，但周泉北却是清晰的感觉到了其中的疲惫，忙笑道：“干爷，刚回来！跟几个朋友刚吃完饭，正准备去给您汇报工作呢！干爷，现在有空么？要不，咱爷俩再整一点！”

　　“你小子，今天肯定搞了不少吧！行了！别给我老头子装蒜了！再整，还不得把你整趴下啊！”

　　刘明高顿了顿，又道：“齐海那边的事情，我听说了！小北，这件事，你处理的不错！”

　　周泉北忙嘿嘿一笑，“干爷圣明，啥事儿也逃不过您的眼睛啊！对了，干爷，我听说，省里将来那位，就是齐海那边过来？他跟那辉哥……”

　　“呵呵！”

　　刘明高爽朗的一笑，“你小子，真是个鬼机灵！我老头子还想卖个关子呢！你小子，却先给我拆了台！你说得不错！那两人是弟兄！不过，是同父异母的！”

　　周泉北瞬间明白过来，感情，那位强势人物，也并非是完全草根啊！

　　怪不得后世他能……

　　而他的手腕，就算是大公子，也并不能在一个层面上啊！

　　这……

　　刘明高很高兴周泉北会有这样的深沉，因为，这就意味着，周泉北对其中详细，真的是上了心，并且，已经隐隐摸到了脉门。

　　“行了，你小子，自个琢磨吧！对了，明天早上，我老头子等你吃饭！那啥子宝岛豆浆不错，别忘了给我老头子稍点来！”刘明高说着，笑着挂断了电话。

　　周泉北的嘴角边不由也露出了一丝笑意，“家有一老，如有一宝啊！”

　　有刘明高这“定海神针”在背后支持自己，那还有什么，是过不去的？

　　想着，周泉北用冷水洗了一把脸，点燃了一根烟，看着镜子中的人影，缓缓陷入了深思……


第一百四十七章 奸商！

　　清晨，当周泉北还在梦中与周公相伴，身边，忽然传来一声凄厉的惨绝人寰的尖叫声。

　　周泉北吓了一大跳，猛地睁开了眼睛，坐起了身子，正看见，身边宫雪穿着一件白色睡衣，身体已经退到了床沿边，看向自己的目光，仿似要吃人……

　　“宫兄，咋了？外星人袭击地球了么？还让不让人睡觉了？”周泉北虽然明知道个中原因，却故意装傻，不看宫雪，转过头去，躺下便呼呼大睡。

　　宫雪简直恨得牙根儿痒痒，她现在也意识到了，周泉北这厮怕是已经发了她某些方面的伪装，故意作弄自己，但如此情形，她还是无法接受，忍不住咬牙切齿道：“周兄，我需要你给我一个解释！为什么，为什么你会出现在我的床上！你是变态吗！”

　　周泉北不满的转过头看了宫雪一眼，“我说宫兄，咱们是哥们！哥们跟你可不一样，财大气粗啊！哥们在这将就一宿，不是还能省一个房间的钱嘛！再说了，都是爷们，你怕啥啊！”

　　“你！”

　　宫雪简直想杀人了，不过，看着周泉北此时满不在乎的模样，她忽然笑了，“周兄，你在我这，就不怕你两个女朋友吃醋么？”

　　周泉北知道肯定睡不下去了，忙坐起身来，点燃一根烟，看着宫雪道：“我说，宫兄啊！饭可以乱吃，话可不能乱说啊！你哪知眼睛看到了我，我有两个女朋友？玲珑是我女朋友，晴儿姐是我好朋友，明白？”

　　宫雪却根本不买周泉北的帐，“周兄，那好吧！我过去跟玲珑说一声，就说，昨天晚上，你硬要跟我凑一块！”

　　看着宫雪脸上不怀好意的笑容，周泉北猛的也醒悟了过来，我擦，自己怎么就把这事儿给忘了呢！

　　“别，别啊！宫兄，有话咱们好好说嘛！对了，对面街口有家羊肉汤不错。要不，今早儿我请你吃饭，算是赔罪，成不？”

　　“切！”宫雪不由白了周泉北一眼，“你干嘛不叫周扒皮啊！你这是要打发叫花子呢！”

　　周泉北嘿嘿一笑，“宫兄，你不知道，夏天吃这个，暖胃，对你身体有好处！真的！还能……嘿嘿！”

　　宫雪看着周泉北猥琐的模样，哪还能猜不出他心中那恶俗的想法，不由起了一身鸡皮疙瘩，“行了！这个只能算一半，中午，你还得请我一次！明白吗！”

　　“行，行！万事好商量嘛！”

　　周泉北满不在乎地站起身来，钻进卫生间洗漱，嘴角边，却是露出了一丝淡淡的笑容。

　　……

　　早晨8点，周泉北准时出现了刘明高的书房。

　　刘明高早就起来了，穿着一身白色唐装，手里握着两枚老核桃，滴溜溜转动，精神头还不错。

　　“干爷，豆浆来了，还热乎着呢！您尝尝！”周泉北殷勤的将刚买好的豆浆，递到了刘明高的手里。

　　刘明高轻轻尝了一口，又看了周泉北一眼，不由笑道：“行，还算你小子又孝心！来，跟我老头子说说，出去玩了几天，现在有什么想法？”

　　周泉北一愣，但片刻，就明白了刘明高的意思，他思虑片刻，这才道：“干爷，天外有天，人外有人啊！不过，我感觉，人要想站稳，还是先把根子扎稳了！”

　　“哈哈哈！”

　　刘明高哈哈大笑，却是满意的点了点头，“年轻人，能看到这一点，已经很不错了！先贤言，知己知彼，方可百战百胜！但这却还有一个前提，那就是必须要看清自己的实力！人这一辈子，长着呢！咱不怕吃亏！但吃了亏，你得明白，你为什么会吃亏！以后，你怎么才能把这个亏找回来！”

　　周泉北已经感受到刘明高此时说的，都是肺腑之言，不由也深为感动，忙用力点点头，“干爷，您说的是！小北受教了！”

　　刘明高一笑，与周泉北相处的时间越久，他就越欣赏周泉北的悟性，“小北，你还要记得，伟人曾经说过的一点！打击敌人，那首先要保证好自己的安全！否则，出师未捷身先死，那成了什么样了？你现在也算财大气粗了嘛！安全方面，可不能马虎！”

　　刘明高说到最后，语气已经有些重了！

　　周泉北忙点点头，“干爷说的是！有这一次，我也明白了！明枪易躲，暗箭难防！咱们还是得防着小人啊！”

　　刘明高把玩着手里的两枚老核桃，抚掌而笑，“最近省里、市里，风向都有些不稳定，但越是这种时候，咱们就越得稳得住，你现在还没回家吧？去看看你父亲吧！到晚上，带着玲珑过来吃饭！”

　　周泉北嘿嘿一笑，“干爷，放心吧！这事儿，我保管忘不了！”

　　……

　　走出3号别墅，周泉北直接来到了市局老周的办公室。

　　老周今天心情似乎不错，正坐在老板椅上，瞧着二郎腿，靠在巨大窗户边上的阳光里，看着一份萍州早报。

　　“爸，儿子来跟您报到啦！”周泉北笑嘻嘻的在老周面前的沙发上坐了下来。

　　老周早就看到了宝贝儿子进来，却一直没有出声，盯着周泉北看了好一会儿，这才道：“这几天，跑哪里鬼混去了？”

　　周泉北一愣，“爸，那事儿你不知道？”

　　老周眉头一皱，“什么事儿？”

　　周泉北忙将冯公子邀请众人的事情，对老周叙说了一遍。

　　老周闻言，眉头不由紧紧皱了起来，“这几天，我都在忙案子，倒是真没听说过这方面……”

　　周泉北心中不由微微叹了一口气，老爹虽然在某些方面已经足够精明，但对风，尤其是风向，明显还是不够敏感啊！

　　像这种事情，怎么能不牢牢把握住其中消息？否则，一旦出事情，他可是要去堵枪口的。

　　“爸，这件事，其实有点复杂……”周泉北将在船上的事情，对老周叙述了一遍。

　　老周听完，轻轻抽了一口凉气。

　　到了这个程度，他怎么还不明白宝贝儿子的用意，微微点了点头，“你先去你妈那里报个到吧！晚上，咱爷俩好好聊聊！”

　　“好来！爸！晚上咱们再说！”周泉北一笑，随手抓起桌上老周的一包烟，笑着走出了门外。

　　老周虽然脾气暴，但处在这个位子之后，他思考的东西，明显比以前要多少不少，此时虽然还显得稍稍有些生疏，但他能听进自己的建议，父子齐心，还有什么，是解决不了的？

　　毕竟，谁也不是一上来，就能把屁股下那宝座坐的坚如磐石啊！

　　……

　　周泉北又去市质监局给老妈崔玉莲“请了个安”，正准备去店里看看，水哥的电话就打了过来，“小北，嘿嘿，哥哥可是听说了啊！旗开得胜啊！”

　　周泉北不由一笑，水哥的消息，当真也是灵透啊！看来，这厮不知是在萍州有眼线啊！

　　“水哥，在哪呢？中午有空么？一起坐坐！”周泉北笑着道。

　　水哥不由大喜，他打这个电话，就是想跟周泉北一起聚聚，周泉北此时提出来，他怎的能不高兴？忙道：“小北！咱哥俩，这是心意相通啊！我先让人安排着，不过，小北，我现在，可是有一件好事儿，要对你说……”

　　半个小时之后，周泉北坐在水哥的帕杰罗越野车里，来到了位于城西的滨海外贸公司。

　　水哥直接将车子开进了公司的院子里。

　　周泉北不由微微皱了皱眉头，此时，院子里已经是一片狼藉，就是前面办公楼门口的玻璃门，也被拆了下来，另一侧，还有几辆大货车，正准备朝里面装货。

　　水哥笑着解释道：“小北，张文斌那傻逼，真是被逼到了极限了！他居然去借了高利贷！嘿嘿，现在，他公司里的东西基本上都快要被搬空了！这小子，已经扛不住了！”

　　周泉北也没想到，张文斌这憨货居然会这么怂！

　　如果他但有反抗，万思豪绝对不会敢下这么狠的死手！这完完全全就是敲诈啊！

　　不过，在这个时候，周泉北自然也不会去可怜张文斌，人，做了事情，总是要付出代价，没有人会例外。

　　只是，如果照这样下去，却与周泉北的利益不符。

　　“万思豪那边呢？还了你多少了？”周泉北转头对水哥道。

　　“嘿嘿！都还上了！不过，张文斌这钱，是我偷偷给的！”水哥得意的一笑。

　　周泉北心中不由暗骂啊，我勒个擦，什么叫奸商，这就是奸商啊！

　　但水哥这么做，虽然没有完全达到了周泉北想要的效果，但至少，已经让矛盾激化开来。

　　这在某种程度上，也更有利周泉北切入。

　　“水哥，有些事情，点到即可，没有必要完全杀绝啊！要知道，这事情，可是有不少眼睛在盯着呢！”周泉北点燃一根烟，淡淡道。

　　张文斌虽然可恨，但却罪不至死，水哥这样落井下石，明显是有些不地道了。

　　水哥也明白了周泉北的意思，不由渗出了一身冷汗，“小北，我知道了！我马上去处理这件事！”

　　说着，水哥也顾不上其他了，慌忙掏出手机，跳下车，对着一个电话拨打起来。

　　周泉北嘴角边却露出了淡淡的笑意，掏出手机，拨通了陈闯的电话，“陈闯哥，张文斌那边，可以收网了！”


第一百四十八章 舍我其谁？

　　半个小时后，在滨海公司不远处的一家茶楼里，周泉北再次见到了久违的张文斌。

　　只是，此时早已非彼时。

　　与周泉北第一次见他时的意气风发不同，这时，他的宝马车早已经不见了踪影。原本梳理的笔直的头发，现在蓬乱的就像是一团鸡窝，满脸胡子拉碴，原本的金边眼镜，也早就不见了踪影。身上的衣装也破破烂烂，好像刚从难民营里爬出来。

　　虽然他在举止上，还刻意保持着体面人的模样，但任谁也可以看得出，他早已经大势已去。

　　水哥这时怎么敢过来掺和这，早早就结了账，躲到门外的车子里，看也不敢朝这边看一眼。

　　周泉北帮张文斌倒了一杯茶，又丢给他一根烟，“坐吧！别客气！”

　　张文斌似乎认识周泉北，但却又不敢确认，小心翼翼道：“您，您是……”

　　周泉北一笑。

　　所谓“吃一堑、长一智”，可惜，在这个世界上，并不是每个人，都能有成祖的内心那般强大，很多人，只一次坎儿，也许，一辈子就翻不过身来。

　　张文斌，很明显逃不出此列。

　　“呵呵！我姓周！他们都喊我周少！我想，你应该听说过我的名字！”周泉北淡淡的笑着看着张文斌，点燃了一根烟，居高临下。

　　张文斌虽然吃了“闷棍”，但毕竟也是心思剔透之辈，一愣神，他就已经回过神来，清晰明了的知道了周泉北是谁，忙道：“周，周少，您，您怎么有空想起我来了！我，我现在已经成了废人！”

　　张文斌说着，深深的叹了一口长气，充满了怨恨和不甘。

　　但很可惜，他做下的孽，这个时候，却也必须由他自己来承担。

　　周泉北一笑，“张兄，有些事情，其实也并没有这么悲观！你的事情，我听说了一点！呵呵，这其中，关键还是要看你的意思！”

　　周泉北说完，淡淡地吐出一口浓雾，将自己遮掩在云山雾绕之中。

　　张文斌却如被棒喝，猛的坐直了身子。

　　他毕竟是受过高等教育之人，也自己在社会上闯荡了这么久，自然明白，大名鼎鼎的周少，绝对不会在这一刻，无的放矢！

　　“周，周少，不，不知道我能为您做什么？只要我能做的到，就算是刀山火海，我也万死不辞！”张文斌连忙保证道。

　　周泉北笑着摆了摆手，“张兄，你先别激动！我很好奇一点，为什么万思豪这么逼你，你居然没有反抗？”

　　张文斌的神色瞬间黯淡下来，“周少，我也是没有办法啊！万家家大业大，我又怎么能是他们的对手？哎！都怪我自己作孽，作孽啊！百无一用是书生啊！”

　　张文斌越说越伤心，抱头痛哭起来。

　　周泉北冷冷地看着他，心中却并没有一丝怜悯，这种小一号的二代公子哥，不经历过饥寒，永远也不会知道——锅是用铁打的啊！

　　半晌，等张文斌哭够了，周泉北这才淡淡道：“张兄，我现在可以给你一个机会！你愿意翻身么？”

　　张文斌猛的看向了周泉北，但看到周泉北眼神中如冰潭般的寒彻，他也一下子清醒过来。

　　世上，永远不会有免费的午餐啊！再加之此时萍州的局势，张文斌已经想到了什么……

　　周泉北也不急，淡淡地把玩着手里的ZIPPO火机，静静等待着张文斌的回复。

　　想要得到，就必须付出。

　　虽然，这个“局”，是周泉北做下的，但如果张文斌站得正，行的直，又怎会落到这毂中？

　　一切，只不过是咎由自取啊！

　　张文斌的额头上已经渗出了密密麻麻的汗珠，他当然想拿回原本属于他的那些东西，只是，面前这少年，却是给了他太大的压力，以他的小心肝，仿似，仿似完全不能承受住。

　　但他毕竟还算是男人，又忍了片刻，他猛地一咬牙，“扑通”一声，竟然跪倒在地上，大声哭泣道：“周少，只要你能救我这一次，我张文斌愿意做牛做马，报答您的恩德！”

　　周泉北淡淡一笑，从一包的包里，掏出一张白纸，丢在了他的脸上。

　　张文斌忙小心抓过来一看，终于看清了上面的几个小字，猛地睁大了眼睛，“周，周少？这，这……”

　　周泉北微微一皱眉，“怎么？你不识字？”

　　张文斌看了看上面“起诉书”三个精致的楷体字，终于明白，他早已经没有了回头路，忙拿起桌子上的笔，一笔一笔，写了起来……

　　……

　　其实，对于张文斌，周泉北本来可以并不用自己亲自出面，可以直接让人顶死他，让他充当“炮弹”，把万思豪父子炸进深渊。

　　不过，想了一下，周泉北却放弃了这个想法。

　　老万这人，虽然人品不咋地，但这么多年摸爬滚打，他的“悟性”，自然不必多言。

　　最关键的是，他毕竟是市委常委，手里握着极其关键的一票。

　　市委常委一级，虽然可以由省里直接任命，但地方上，却并非就不能自已提名。

　　后世，有一句俗话说的灰常好，“没有机会，创造机会也要上！”

　　周泉北父子，虽然有老吕这边，刘明高也算能说上话，但实际上，爷俩两人，并没有实实在在的依靠。

　　尤其是涉及到“人事”，这种敏感又关键的东西，除了嫡亲爷俩儿，谁会为你死命顶上？

　　尤其是在萍州眼下这当口上，很多时候，老吕就算想发力，实际上，却根本没有多少力。

　　圣人言，“天行健，君子以自强不息！”

　　既然求人不如靠自己……

　　那，一切，周泉北就只能靠自己了！

　　虽然此时时机尚未成熟，但距离临界点，已经为时不远了，最关键的是，政法委书记的位子，那也不能一直空着啊！

　　如此，一旦等时机到来，“快刀斩乱麻”！

　　舍我其谁？

　　退一万步说，就算这样有些冒险，但话又说回来，以老周的资历，以周泉北父子的根基，如若不兵行此险招，这天上，会掉下馅饼，砸在爷俩头上么？

　　人在江湖，身不由己啊！

　　当然，对周泉北而言，老万这一票，只不过是刚刚开始而已！

　　……

　　看着张文斌还在苦思冥想，周泉北直接丢给他五千块现金，便大步走出了门外。

　　只要老周还在这个宝座上一天，他张文斌，就永远跳不出周泉北的手掌心。

　　中午，水哥在萍湖鱼馆，置办了一顿丰盛的午宴。

　　周泉北借花献佛，将宫雪也请到了这边，不过，吕玲珑和许晴儿两女，由于身心疲累，都回家休息了，倒是许小亮，屁颠屁颠的也跟了过来。

　　周泉北眼见这要热闹，便直接把席军和三哥也叫了过来。

　　一顿饭，宾主尽欢。

　　水哥也意识到了宫雪身份的非凡，不住的朝着她献殷勤，但宫雪却根本理也不理，自顾自的喝着自己的小酒。

　　周泉北脸上却让人看不出什么表情，饭后，便直接直接开着奔驰商务车，先走一步，又惹得宫雪恨得牙根儿痒痒。

　　来到学府路的门面房，周泉北进去溜了一圈，虽然还是暑假，但生意已经相当不错，各台机器，几乎是座无虚席。

　　看着周泉北过来，崔芸忙将周泉北拉到了二楼办公室，给周泉北泡上了热茶，又将最近的财务报表拿出来，让周泉北检查。

　　周泉北淡淡的喝了一口香茗，却对这些并不是很感兴趣，摆手道：“芸姐，这些事情，你来做就可以了！以后，要是咱们生意做大了，我每天都要看这些东西，还不能累死？”

　　崔芸有些无语，“小北，我文化不高，这些东西，我很吃力的！你还是检查一下吧！免得出了什么错！”

　　周泉北有些不满，借着酒气，忽然抬手拍了崔芸的翘臀一下，“芸姐，这事情，你不会做，咱们可以找人来做么！萍州在册的注册会计师，没有一万，那至少也有八千吧！给他们开工资，我就不信找不到人！”

　　崔芸俏脸微红，这时，她也意识到周泉北似乎心情不太好，忙坐在周泉北身边，小心道：“小北，怎么了？谁惹你生气了？”

　　周泉北点燃一根烟，深深吐出一口浓雾，“没事！是我自己想多了！”

　　像是水哥这种人，跟席军和许小亮又有所不同，他出来混的早，老子也退的早，看似风光无限，但实际上，已经极度缺乏后劲。因此，某种程度上，他们对某些事物表现出来的热心，自然要比常人更甚。

　　想通了这一点，周泉北心中郁结稍稍缓和了一点，不过，却也让周泉北明白了，这种人，可利用，但却绝对不能深交。如果以后有机会，最好将这期间的关联，也全部斩断！

　　崔芸静静看着眼前的周泉北，满脸柔情，只是轻轻的捋着周泉北的后背，帮他顺气。

　　她知道，很多事情，她都说不上话，却并不能妨碍，她对小北弟弟的疼爱，哪怕……她也……

　　周泉北此时自然没有看到崔芸羞红的俏脸，不过，刚才酒喝的急，心中又有些不爽，加之在崔芸的温柔的抚摸之下，周泉北居然“哇”的一大口，将肚子里的东西完全吐了出来。

　　崔芸赶忙连带拍背加着顺气，好不容易服侍着周泉北稳定了，又起身去给周泉北倒了一杯清水漱口。

　　看着崔芸忙碌的背影，周泉北的眼神也渐渐柔和起来。

　　喝完水、漱完口，周泉北又用冰水洗了一把脸，转头对崔芸道：“芸姐，吃饭了么？咱们一起去吃点？”

　　“我吃过了！小北，你这样，先在这睡会儿吧！我出去给你买点清淡的！”崔芸说着，将对面的沙发铺了铺，弄成了简易床的模样。

　　周泉北朝那边一看，却正看到垃圾桶中的方便面袋，看向崔芸的眼神中不由柔情更甚，站起身来，一把拉住她的小手，“姐，正好我饿了！咱们一起出去吃点！对了，这几天你去学车了没？”

　　崔芸有些迷茫，“没有啊！我，我学什么车啊！”

　　周泉北却一笑，“那正好！吃完饭！我去教你开车！”


第一百四十九章 暖脚大丫鬟！

　　与崔芸在附近一家牛肉煲里美美的吃了一顿，周泉北拉着崔芸的小手，惬意的走在阳光下的街道上。

　　虽然此时周泉北已经确定了和吕玲珑的关系，也隐隐跟许晴儿有那么一丝暧昧，但由于诸多方面的限制和原因，周泉北也只有跟崔芸在一起的时候，才会真正的完全放松下来。

　　后世，曾经有“砖家”研究表明，一个男人，一生中至少需要三个女人。

　　一个温柔贤惠的妻子，一个风骚妖娆的情人，一个可以无话不谈的红颜知己。

　　但事实上，这就像天与海的距离，看似很近，但又有几人，可以真正的做到？

　　少年时，懵懂不知珍惜，成年时，迫于事业和家庭，更是难有时间和精力。

　　尤其是随着时代的发展，人与人之间的关系，更像是被缚上了一层看不见的薄膜，纵使你有家财万贯，你又怎能保证每一人对你都是真心？

　　无怪乎先贤感叹：“少年时望财！老来时望心！”

　　此时，周泉北虽然偶尔也会对崔芸产生那么一丝不该有的欲望，但更多的，却是一种说不出的、犹如血脉相连的亲情。

　　虽然人都是会随着环境而改变的，但这一刻的崔芸，却格外值得周泉北去珍惜，如果有可能，周泉北当然愿意让这一刻的她，成为定格，永远继续下去。

　　崔芸不是小女孩，自然也感受到了周泉北的柔情。

　　这些时日，小北弟弟完全带着她走进了另一个世界，从一个人见人嫌的“弃妇”、“扫把星”，变成了连区长见了她，也要笑着上前握手的“人上之人”。

　　对这一切，对小北弟弟，她的心里，充满了无限的感激。

　　但随着两人相处时间的增长，又有一种说不出的情愫，在她心里慢慢滋生，茁壮成长。

　　因为，她的心里，还有一个天大的秘密……

　　只是，如果缘分未至，小北弟弟没有所愿，她情愿将它永远埋藏在心里。

　　两人手拉手，各自想着心事，慢慢走在大街上，阳光从上方洒过，仿似一副优美的贺卡片。

　　这家牛肉煲距离门面店并不太远，走了几分钟，两人已经回到了店门外面，崔芸刚要上楼，周泉北却一把拉住了她的小手，“姐，走，咱们去逛逛，你顺便也学学开车！好歹你也是老板了，代表的是咱们公司的脸面，没有个像样的车子，怎么能行？”

　　“小北，这不用吧！我现在住的又离这里不远！再说，出门打车也很方便，没有必要这么浪费的！”崔芸小声道。

　　周泉北不由一笑，“芸姐，这点钱算什么！嘿嘿！这次出去，我又发了一笔小财，正好犒劳下我的芸姐！”

　　周泉北说着，根本不理会崔芸的反应，强自将崔芸拉近了奔驰商务车。

　　崔芸一声娇呼，心里，却有一股说不出的甜甜滋味，在悄悄的滋长……

　　……

　　奔驰R的舒适性，自然不必多言，崔芸还是第一次坐在这样高端的车子上，不免也有些新奇，好奇的打量、感受着车子内的一切。

　　但周泉北，却是在城区一片繁华的路口边，将车子停了下来。

　　在这个时代，如果说，什么生意最暴利，地产业说当老大，怕是互联网、手机，这种新兴暴利型的产业，也绝对不敢说半个不字。

　　而这个行业里，最具有代表性的，当然就是那位从60年代，便开始在港岛从事这一行业的元老，超人老大了。

　　无论前世还是今生，对那位老人家的目光和精准的判断力，周泉北只有佩服的五体投地。

　　当然，以周泉北的能力和此时拥有的实力，与他老人家，自然不能相提并论，但至少，“比虎画猫”，这还是有诸多借鉴意义的。

　　“小北，你想买东西吗？那咱们下去逛逛吧？”崔芸看着周泉北正看着路口一边繁华的老商业区出神，忙小声道。

　　周泉北却笑着摇了摇头，“姐，你看这块地怎么样？将来，咱们的办公楼，就盖在这里如何？”

　　崔芸被吓了一跳，“小北，这，这里应该很贵的吧？”

　　周泉北看着不远处萍州土产公司的牌子，微微笑着摇了摇头。

　　以前，由于老周刚刚上位的关系，周泉北对很多东西，还有些顾忌，但经过冯公子此次，周泉北忽然有些明了，有些东西，与其藏着掖着，还不如大大方方拿出来，摆在明面上，给更多的人以实惠，自己也能赚一点。

　　到那时，就算有危难，怕自然也会有人会替自己出头……

　　如果周泉北没有记错的话，后世，这里被改造成了萍州一处极为高端的小区，单价破万，但要知道，萍州怕是连5线城市都算不上啊！

　　而由于这里地处商业区和大路边，白天商贩噪杂，晚上车子噪杂，这小区业主不知投诉多少次，却根本无果。

　　此时，再给周泉北一次选择的机会，周泉北自然不会就这样轻易放过，超人他老人家的“某府井”工程，不就是最明显的实例么？

　　“哎！芸姐！你瞧我这脑子！咱们不是说去买车的么！怎么跑到这里来了！”周泉北一笑，忙发动车子，直奔城东的汽贸城。

　　……

　　周泉北原本想给崔芸直接买“蓝天白云”，但想了一下，这毕竟有点太高调，便选择了与5系同价位的纯进口沃尔沃S80。

　　简单让崔芸试乘了一下，周泉北没有任何犹豫，直接刷卡，全款，又让人将车子上好牌，直接开到学府路公司后院的停车场。

　　拿着手里的钥匙和小本本，崔芸还有些愕然，就这样，车子就是她的啦？

　　周泉北却一笑，“姐，那大众和这奔驰，可都一样挂在你的名下啊！你才是咱们公司的法人嘛！”

　　“小北……”崔芸说着，眼泪就快要掉下来，曾几何时，她也幻想过自己能过上那些电视里都市白领丽人们的生活，但没想到，只这么快，小北弟弟就让它变成了现实。

　　“芸姐，别哭啊！人家还以为我欺负你了呢！走吧！车子也买好了，咱们现在直接去学车！”周泉北笑道。

　　以前，周泉北是能力不够，现在，有了资本，周泉北自然也愿意，让崔芸过上更好的生活。

　　崔芸擦了擦眼角的泪珠，忙乖巧地点了点头，钻进了一旁的奔驰车里。

　　两人直接去车管所，周泉北跟所长杜良打了个招呼，便直接从其中挑选了一辆最新的驾校车，带着崔芸练起来。

　　以周泉北的身份，这东西，不过只是走一个形势，只要崔芸掌握了技巧，“本本”那还不是随手就来？

　　崔芸刚开始很紧张，但却很用心，周泉北也没有一丝不耐烦，细心指导，不一会儿，崔芸已经慢慢熟络开来。

　　慢慢的，她已经可以在车管所的考试场地上自己开一圈。

　　周泉北点燃一根烟，笑着看着崔芸，告诫她要领，让她放松心态，享受着这难得的安宁。

　　崔芸又开了几圈，有些欣喜的将车子停下，看着周泉北的眼睛，感动道：“小北，谢谢你！”

　　“咳！芸姐，咱俩是什么关系！你再这样说，我可生气了啊！”周泉北故意虎着脸笑道。

　　崔芸甜甜一笑，又大有兴致的开始绕着场地转起圈圈来。

　　两人就这样安安静静的呆在这里，直到快天黑时，刘明高的电话打过来。

　　看着周泉北挂断了电话，崔芸忙道：“小北，怎么了，有事了么？”

　　周泉北一笑，“没事，干爷让我去吃饭！”

　　“哦！”崔芸似乎有些不想跟周泉北分开，但这种时刻，她却根本无能为力。

　　周泉北却是坏坏一笑，“姐，晚上给我弄点夜宵，我去你那里睡！”

　　看着周泉北已经笑着走出了车子，崔芸好一会儿，这才反应了过来。

　　这些时日，周泉北忙于生计，已经很久不去崔芸那里睡，原本，崔芸以为，周泉北已经跟吕玲珑或是许晴儿……但现在来看，小北弟弟还是小北弟弟啊！

　　崔芸心里，忽然升起一股说不出的甜蜜。

　　自己算什么呢？

　　就算不那样，那不一样很好么？

　　再说了，以小北弟弟的性子，他大概会永远对自己这么好吧！自己还能奢求什么呢？

　　就算只是暖脚大丫鬟，那也让自己做的更称职一些吧！

　　……

　　开车将崔芸送回公司，又去市委大院接上吕玲珑，周泉北驱车来到了3号别墅。

　　刘明高这时已经亲手张罗了几个好菜。

　　由于钱翠芬一直在省城上班，只有周六和周末，才会回到萍州，原本，刘一凡在世的时候，刘明高也不至于太过孤单，但现在，这偌大的别墅里，只剩下他和保姆张嫂，他又怎的能不孤单？

　　“玲珑来了啊！来，快坐吧！你小子，自己找地方吧！”刘明高笑着招呼两人。

　　“干爷好！”吕玲珑甜甜叫了一声，便坐在一旁的沙发上。

　　看着刘明高对两人截然不同的态度，周泉北却早已经习以为常，浑然不在意，笑嘻嘻的搬了把椅子，坐在了最下首。

　　随便吃了几口菜，周泉北笑着给刘明高满上一杯酒，又给自己满上一杯，笑道：“干爷，还是您老的手艺好啊！我都想赖在这里不走了啊！嘿嘿！小北就借花献佛，敬你一杯，祝您年年似今朝，快活似神仙！”

　　“哼哼！你这浑小子，就是嘴巴甜啊！不过，这话我老头子爱听，这酒，我喝了！”刘明高哈哈大笑，与周泉北碰了一下，一饮而尽。

　　周泉北心中也快活，一口闷干了杯中酒，又殷勤的给吕玲珑夹菜，“姐，尝尝这红烧肉，这可是干爷拿手的绝活啊！据说，当年就凭这道菜，干爷差点转了行，去给伟人当厨师啊！”

　　“干爷，您这么厉害？那我一定要好好尝尝！”吕玲珑惊喜道。

　　刘明高哈哈大笑，“这浑小子！就知道给我老头子脸上贴金啊！不过，我喜欢！哈哈哈！”

　　一顿饭其乐融融。

　　吃完饭，周泉北刚要收拾碗筷，手机却是急促地响了起来。

　　周泉北掏出来一看，是陈闯打过来，“小北，出事情了！萍州监狱发生了越狱案！两名狱警被杀害，三名武警战士受伤，犯罪嫌疑人手里有枪，你现在在哪里？我马上去接你！”


第一百五十章 越狱案！

　　周泉北眉头不由紧紧皱了起来。

　　后世，在周泉北的记忆里，萍州并没有这么大的案情发生啊！难不成，因为自己的重生，历史已经发生了某些偏移？

　　不过，有了这一世的经验，周泉北早就远非后世的小商人那时、还有些片面的目光，片刻，他便冷静了下来。

　　萍州监狱，虽然并不跟市局一个系统，但出了这种事情，首当其冲，便是老周的责任！

　　周泉北自己虽然不在体制内，但出了这种事，周泉北也有着无法规避的责任。

　　冷静了片刻，周泉北也反应过来，忙道：“陈闯哥，我现在在3号别墅，你直接过来！”

　　刘明高本来兴致很高，一看周泉北的脸色，也知道出了事情，有些不悦地道：“小北，怎么了？出什么事了？”

　　吕玲珑也有些紧张地看向了这边。

　　周泉北一笑，“干爷，没事！萍州监狱那边出了点状况，我怕是不能陪你们吃饭了！玲珑，钥匙给你，你陪干爷多坐会儿，一会儿自己开车回去！晚点我给你打电话！”

　　“恩！小北，你慢点！”吕玲珑忙乖巧地点了点头。

　　刘明高也着急道：“你这浑小子，注意安全！”

　　周泉北一笑，“放心吧！我有数的！”

　　说着，人影已经跑出了门外……

　　……

　　萍州监狱位于萍州城西连绵群山里的一片开阔地。

　　这里，除了监狱家属区和子弟学校，四周都是一片荒凉，人迹罕至。

　　当周泉北和陈闯赶到萍州监狱门口，已经是晚上9点半，一个小时左右的车程，再加之前面的发现和传导，这就意味着，距离事发，很可能已经过去了一个半小时的时间。

　　再加之萍州监狱四周的环境……

　　这时，刑警队、附近分局、派出所，以及武警官兵、监狱方面，已经有百来号人赶至，各式各样的车辆，停满在大门口。

　　眼见周泉北和陈闯过来，众人不由纷纷上前来问候，“周少，陈队！”

　　周泉北摆了摆手，示意陈闯上前。

　　虽然周泉北身份尊贵，但在这个时候，却也不愿轻易落人话柄，流言如刀啊！

　　更何况，周泉北隐隐感觉，这里面，似乎有些不太对劲。

　　陈闯和周泉北早就默契万分，忙大步走上前去，“具体是什么情况？谁先来说一下！”

　　城西区分局局长邱春联忙站出来，快速将事情的经过叙说了一遍。

　　大概在晚上7点左右，趁着犯人排队吃饭的时机，一名犯罪嫌疑人忽然声称肚子疼，要去厕所。

　　这个时候，犯人们已经完成了一天的劳作，都有些疲累，而看守的狱警也是同样如此，便没有亲自陪同，而是随意指定了两个犯人陪同。

　　但足足过去了十几分钟，厕所那边却不见有回声，两名狱警便去查探，却不料，三名犯罪嫌疑人早有预谋，用牙刷磨成的坚刃，残忍将两人杀害。

　　又通过地下排水道，绕到了门口，打昏一名武警官兵，三人换上衣服，大摇大摆，骗开了门口守卫，朝深山里狂逃而去。

　　如果说出了这事儿，老周要负领导责任，那西区分局长邱春联，便是头号要则了，他此时怎敢怠慢？没有丝毫拖泥带水。

　　周泉北闻言，脸色已经阴沉了下来。

　　只是透过邱春联的简单信息，周泉北便已经意识到，这件案子，似乎是有些不寻常啊！

　　萍州监狱四面高墙，简直犹如“铜墙铁壁”，这……

　　陈闯这时也看向了周泉北，周泉北轻轻摇了摇头，不可置否。

　　陈闯不敢怠慢，忙追问一旁的邱春联，“抓捕队伍现在出去了么？能不能判断犯罪嫌疑人的具体方位？”

　　邱春联忙道：“陈队，我们已经有4支队伍，百余人警力，进山搜捕！不过，我们只是大概判断出犯罪嫌疑人大概逃向了西北方位！具体方位，现在也说不上！”

　　陈闯点了点头，“市局刘局长马上就会过来坐镇！但咱们这边，事不宜迟，先进山搜索犯罪嫌疑人的动向，随时保持联系！”

　　陈闯说完，掏出腰间配枪，“咔嚓”一声上了膛，“武警这边的兄弟们辛苦一下！你们贴补到各队！邱局，你带一队，我带一队，张队长，你带一队，咱们分路进山！”

　　“是！”

　　陈闯虽然只是正科级，但由于他是老周的爱徒，加之周泉北又在这里压阵，同样是正科级的邱春联，此时本就心虚，自然而然的，就已经落在了陈闯的下风。

　　而武警那边的张队长，早就听说过周泉北的大名，这个时候，自然也不会出来拆台。

　　片刻，三队人马兵分三路，迅速向茫茫的深山里杀过去！

　　……

　　陈闯本不想让周泉北也跟着，这事情毕竟太危险，但周泉北却并没有答应，跟一旁的武警队员借了一把五四式，“咔嚓”推上膛，便与陈闯一起，杀向了西北方向的群山里。

　　萍州这边的山势，并不是太高，却连绵起伏，尤其是萍州监狱这边，早年在清末民国时，便是东原著名的土匪窝。

　　甚至，早年太平天国的分支——“捻子”张猫儿，就曾经在这片深山里落脚，招兵买马。

　　平日里开车，感觉这山势并没有什么，但真要纯粹用脚去爬，那便会真正感觉，什么叫做“蜀道难！”

　　但此时已经出了人命案子，谁也不敢怠慢，陈闯和周泉北这一队，二十几号人，亦步亦趋，朝着山上进发。

　　接连翻过了几个山头，来到了一座山势稍高的山峰上，陈闯摆手下令众人暂时休息。

　　周泉北体力还不错，一直没有掉队，但此时，却也累得喘气如牛。

　　站在这高高的山峰上，借着头上皎洁的月光，周泉北仔细俯览着附近山峰的山势。

　　此时，已经过了零点，但透过对讲机，几队人马，根本没有找到犯罪嫌疑人的半分踪迹。

　　监狱那边，刘副局长已经赶至，正在加紧协调，争取调更多的警力和武警官兵进山，想要在今天夜间，便将犯罪嫌疑人控制。

　　他们手里毕竟又枪，如果但凡被他们冲进村子或者人民的聚居区，那后果，简直是不堪设想！

　　此时，远不同于后世，经济已经那般发达，有些市局，甚至配备了巡逻的直升机，此时，就是整个萍州武警支队，都没有这昂贵的“奢侈品”。

　　那这一来，少了从空中俯览这BUG，无疑又为警力的搜寻，添上了更大的难度。

　　不过，这时，周泉北却冷静了下来，拿起陈闯的对讲机，与刘副局长通话，仔细询问着犯罪嫌疑人的身份。

　　如果犯罪嫌疑人，是有过军旅经验的老兵，这样的“人海战术”，实际上，并不会起到太大的作用。

　　这种山势，这种环境。

　　就算是一张大网，却也绝对会有缺口，更何况，以此时的人力，怕也根本难以结成大网。

　　但幸好，三个犯罪嫌疑人，都没有这方面的经历。

　　周泉北也稍稍松了一口气。

　　“小北，你有什么想法？”陈闯递给周泉北一根烟，疲惫的看着莽莽的群山。

　　周泉北点燃后深深吸了一口，“陈闯哥，这件事，不能急！这样搂草打兔子，效果必定不会好！咱们先稳一会儿，不着急！”

　　陈闯明白周泉北的意思，低声道：“刚才那样，我也是装个样子！小北，这里面，你有没有感觉到一丝不寻常！”

　　周泉北微微一笑，“陈闯哥，不着急，咱们先耐住性子！”

　　陈闯见周泉北镇定自若，也稍稍放下心来，坐在一旁的石块上，用力抽着烟。

　　周泉北这时也凝神静气，通过代入法，将自己换位成那三个逃犯。

　　如果自己处在这种情形，面对围追堵截，自己又该会怎样选择？

　　按照常理，无怪乎只有两种选择，一就是跑！没命地跑！先跑出这个地方再说。

　　二，那便是找个地方躲起来，等到风浪过去，再偷偷溜走。

　　但此时这种形势，想躲起来，无疑会很困难，警犬已经拉上了山，除非他们能让警犬都闻不出来。但这种几率，实在小的渺茫。

　　那这一来，他们必定会选择前者。

　　不过，如果是跑，却也有学问。究竟往哪里跑呢？

　　这时，看着不远处连绵起伏、仿若盘蛇一般的山路，周泉北的嘴角边忽然露出了一丝笑容。

　　两条腿的人，怎么可能跑得过四个轮子？

　　“陈闯哥，你现在让人，卡死这附近几条盘山路的口子！一只蚊子，也不能让他飞出去！还有，用咱们自己的人！”周泉北低声对陈闯道。

　　陈闯瞬间便明白了周泉北的意思，“小北，高啊！”

　　说完，他忙掏出手机，低声对着电话吩咐了一通。

　　周泉北这时也站起身来，又低声对着陈闯的耳边耳语几句。

　　陈闯一怔，随即却大喜，“小北，我马上去办！”

　　……

　　半个小时后，一辆破旧的面包车，“呼啦呼啦”，仿似快要散了架一般，行驶在蜿蜒的山间小路上。

　　这时，周泉北已经坐在了陈闯的三菱越野车里，舒舒服服的吹着空调，抽着烟。

　　身边，坐在驾驶位上的陈闯，不停的低头看着表，显然，有些等不及了。

　　周泉北却没有太多急切，不管这件事情，起因究竟是什么，但那三人，既然惹到了自己的头上，就必须要付出代价！

　　但周泉北此时也思虑的清楚，这件事情，恐怕远非表面这么简单！甚至，很可能，这是有人想给爷仨儿上眼药啊！

　　现在这种局势，那真是片刻都大意不得啊！

　　虽然三菱车的空调很凉，但这时，陈闯的额头上，还是渗出了密密麻麻的汗珠，明显有些心神不宁。

　　周泉北点燃一根烟，递到他手里，“陈闯哥，抽根烟，跑得了和尚，跑不了庙！”

　　陈闯接过烟深深吸了一口，“小北，我没事！我就是有点担心那几个兄弟的安全！”

　　周泉北把玩着手里的ZIPPO火机，深深吐出一口长气，“陈闯哥，做人做事，代价是难免的！真要出了事儿，除了局里的抚恤，有一个算一个，一人我出100万！”

　　陈闯看了周泉北一眼，也真是没有别的办法了，疲惫的点了点头，双拳却紧紧攥了起来，“狗杂碎！他们要真敢玩阴的！我必定让他们付出代价！”

　　周泉北靠在椅子上，闭目养神。

　　谋事在人，成事在天，一切，那就看天意的选择吧！

　　良久，远处寂静的夜空里，突然传来一声清脆的枪声“嘀鸣”，陈闯猛的坐直了身子，手里的对讲机，也急促的“刺啦刺啦”响了起来。


第一百五十一章 世上难买后悔药！

　　“报告陈队，发现犯罪嫌疑人，发现犯罪嫌疑人！他们想抢夺我们的面包车！我们已经击毙一人，还有两人逃跑，我们正在抓捕！需要支援！需要支援！”

　　片刻，对讲机里，清晰地传来了对面刑警队员的声音。

　　“干的漂亮！”

　　陈闯不由大喜，但瞬间却反应了过来，“你们现在在什么位置？有没有人受伤？”

　　“报告陈队，暂时没有人受伤，我们正在三乳山山腰位置！”

　　听到对面没有弟兄伤亡，陈闯又是大喜，最后的担忧也瞬间一扫而空，忙道：“弟兄们坚持住！支援马上就到！支援马上就到！”

　　陈闯说完，用力地搂住了周泉北的肩头，“小北，你真是神算啊！”

　　周泉北微微一笑，“陈闯哥，现在可不是庆祝的时候，咱们还是得先把肉吃进嘴里！”

　　陈闯不由大笑，忙一边用对着对讲机喊话，抽调兵力，另一边快速发动着车子，急速朝着三乳山方向狂奔而去。

　　……

　　等周泉北和陈闯两人赶到，路边已经停了不少警车，几边路口的警力，已经率先赶了过来，正迅速朝着逃向山顶的两个犯罪嫌疑人合围。

　　但此时早已非彼时。

　　这他妈也不是在拍谍战剧。

　　他们两人已经露出了踪迹，在这几十号全副武装的警力面前，又怎的可能会轻易逃脱？

　　陈闯早已经忍不住，提着自己的五四式，带领几个亲信弟兄，已经朝着山上追过去，周泉北则淡淡的点燃一根烟，把玩着手里的ZIPPO火机，看着夜里的山势出神。

　　很快，武警方面、分局方面、特警队、监狱方面，纷纷赶至，呼啦啦一大片，几百号人。

　　有刘副局长压阵，各人很快分工，急速朝着山上狂追而去！

　　这时，刘副局长笑着走到了周泉北身前，笑着递给周泉北一根烟，“小北，你说哟，你这脑袋瓜子，到底是怎么长的啊！啊？今天，你可是帮了你刘叔大忙了哟！”

　　刘副局长名叫刘建国，也是市局的老资历，当年，他还是“小兵”的时候，同样拜在原来的黄局门下“学徒”，跟老周算是师出同门。

　　他虽然也是出身刑警，但因脾气慢，性子柔，算是老周能对脾气的少数几人之一，此时，老周“得道”，刘建国自然也顺利的进入了局党委。和周泉北父子，同气连枝。

　　“刘叔，您可别夸我啊！要不，我可脸红了啊。”周泉北笑着先帮老刘点燃了香烟，又把自己的点燃，轻松而自然。

　　此时虽然犯罪嫌疑人还没有落网，但这种形势，大局早已定，老刘也彻底放松了下来，“我说小北啊！你这浑小子，可是不能糊弄你刘叔！今天，我好不容易抓住你了，可是不能把放跑了！等明儿晚上，我让你婶子好好弄一桌，咱爷俩整点！顺便，你也替我说道说道你欣欣哥哥！哎，都老大不小的人了，他么就是不让他老子我省心。”

　　周泉北一笑，自然也听出来，老刘的话，前面的，那真是客套，后面那几句，却才是脉门。

　　老刘的儿子刘欣，现在在东原警察学院上大一，不过，这厮的学习成绩，简直是惨不忍睹，让人看都不忍心看啊。要不是老刘卖了死面子，跟原来警校的同学连喝了3斤飞天，这厮怕连校门儿都进不了。

　　此时，老刘应该是看明白了某种风向，想要刘欣，跟着自己混点钱花。

　　花花轿子人抬人。

　　对于这种事情，周泉北自然不会轻易拒绝，笑道：“行！刘叔，赶明儿，我把我爹偷偷藏得那瓶20年的五粮液也给您拿去！”

　　刘建国不由哈哈大笑，人都说小周会仗义、办事儿，现在来看，果然非虚言那。

　　“行！小北，咱爷们也说好了啊！明天，你刘叔我扫榻相迎啊！哈哈！”得到了周泉北肯定的答复，刘建国心情不由大好。

　　两人又寒暄了一会儿，周泉北笑道：“刘叔，咱爷们在这拼命卖命，监狱方面，就没给咱个交代？”

　　听周泉北说到这，刘建国脸色也寒了下来，“狗日的什么东西！真以为他是个人物了！放心，小北，一会儿，我去找他说道说道！”

　　周泉北微微一笑，心里也有了数，不再多言。

　　……

　　不多时，山顶方向传来激烈的枪声，很快，老刘手里的对讲机便响了起来，“报告刘局，报告刘局！两名犯罪嫌疑人，我们击毙一名，活捉一名！圆满完成任务！圆满完成任务！”

　　刘建国不由大喜，“干得漂亮！有没有人伤亡？”

　　“报告刘局，没有伤亡！我们正在准备下山！”电话那头传来了陈闯的声音。

　　刘建国哈哈大笑，“好！陈队！首功我给你们记上了！”

　　周泉北这时也放下心来，抓住了人，那压力，已经不再自己父子头上，而是……

　　很快，几十人簇拥着，将一名被绑成了“粽子”模样、穿着囚服的犯罪嫌疑人押下了山，后面，还有几人，抬着一具穿囚服的尸体。

　　加上面包车边上原有的那具尸体，越狱的三个人，一个不差！

　　看着陈闯下来，周泉北笑着递过去一瓶矿泉水，“陈闯哥，辛苦了！”

　　陈闯一愣，随即却哈哈大笑，“小北，等回去，咱哥俩说啥也得整点儿！”

　　周泉北一笑，“不急，陈闯哥，咱先去看看那边的态度！”

　　陈闯瞬间便明白了周泉北用意，微微冷笑，点燃了一根烟，丢给周泉北，又自己点燃一颗，哥俩躲在一旁，吞云吐雾起来。

　　……

　　两名犯罪嫌疑人的尸体，被随后而来的救护车，直接拉去了殡仪馆，而另一名还活着犯罪嫌疑人，陈闯却并未交给监狱方面，而是直接带上了警车，先一步护送回了刑警队里。

　　这时，监狱门口，一把手陈斌，再也顾不上架子，满头大汗的迎了出来，“刘局，陈队，张队长，感谢你们！感谢你们啊！这是我们监狱方面的失误！这是我们的失误！”

　　看着陈斌对刘建国和陈闯点头哈腰，周泉北嘴角边不由微微冷笑。

　　如果不是今夜自己引蛇出洞、兵行险招，怕这位爷，还躲在暗处继续看笑话吧？

　　现在，主动权已经落到了自己手里，那，他还不是一团面团，任由自己揉捏。

　　萍州监狱，虽然不是什么油水部门，但却是正儿八经的高规正县级单位，尤其是其特殊性……

　　陈斌既然想要看周泉北爷仨儿的笑话，甚至，给人当“枪”使，那周泉北倒要看看，他究竟有几分几两了！

　　刘建国虽然并没有周泉北想得这么深，但，这边出了问题，很明显市局也要有重要责任，否则，他怎么会大半夜不好好睡觉，跑到这种鬼地方？

　　此时，他又怎么可能会给陈斌好脸色？

　　嘻嘻哈哈敷衍几句，却根本不去看陈斌的脸。

　　陈斌心里不由暗暗叫苦啊！

　　他原本也不想趟这趟浑水，但……哎！说到底，还是自己心贪眼瞎啊！

　　不过，事情已经发生，他还是得及时补救，忙道：“刘局，您看，那个活着犯罪嫌疑人，是不是应该交给咱们监狱方面！我们一定会好好审查，看看他们还有没有同谋！将来，也好尽力避免这样的事情发生啊！”

　　“哦！”

　　刘建国心不在焉的看了他一眼，一只手，却是轻轻拨弄了一下自己手里的对讲机，“刘兄，这件事，我还不太清楚，你问下陈队长，好吧？”

　　说着，他手里的对讲机忽然“刺啦刺啦”响了起来，他忙拿起对讲机，“喂，你大声一点啊！我听不见啊！他么的，叫你大声点！老子听不见啊！”

　　说着，根本不再理会陈斌，自顾自走到一旁，接起了“电话”。

　　开玩笑。

　　这里面的道道，他刘建国虽然一时还看不明白，但他却早就感觉到，周泉北对那面儿，似乎并不太感冒，既是已如此，他怎的还敢趟这浑水？

　　要是没有这点手段和眼力，在梁玉斌时代，他又怎的还能会坐稳市局副局长的宝座？虽然只是排名最末的。但那毕竟也是局长啊。

　　眼见刘建国这厮居然“脚底抹油”，陈斌无奈，只得央求的看向了陈闯，“陈队，你看，你看这事儿……”

　　陈闯虽是他本家，却根本不看他，“陈狱长，这人是我们抓到的！或许真如您所言，他可能还有什么同伙！我还是先带回队里，仔细审问一下比较好！行，时候也不早了，那您先忙着！小弟告辞了！”

　　陈闯说完，看也不看他一眼，转身便钻进了一旁的三菱欧蓝德警用越野车，与周泉北一起，扬长而去！

　　这时，刘建国也打完了电话，眼见这边已经完事儿，也根本不去看陈斌，钻进他的警006号帕萨特，一溜烟儿就没了踪影。

　　很快，各种警力和武警，也迅速散去，只剩下陈斌和监狱方面的几十号人，孤零零站在原地……


第一百五十二章 董老！

　　回到市里，天色已经放亮，陈闯打电话给老周汇报了一下情况。哥俩儿原本还想找个地方喝一杯，但已经这个点，肯定是不行了。

　　陈闯直接回了队里，周泉北则直接回去崔芸那里，倒头就睡。

　　一觉醒来，已经是下午，崔芸已经去上班，桌子上的保温煲里，一锅枸杞牛腩汤还热乎。

　　周泉北随便洗漱完毕，将牛腩汤喝了个干净，点燃了一根烟，站在阳台上，看着外面的景色出神。

　　崔芸的房间在酒店10楼，站在这里，正好可以将学府路这边的景色，一览无余。

　　或许是学府汇聚的中心，这边的景色，还是很美的。

　　道路两边，到处是成荫的绿树，很多，都已经有些年头，各式建筑的历史，很多也都已经很久远，处处散发着一种历史的厚重和淳朴。

　　但周泉北却知道，用不了几年，这清馨宁静的景象，将会不复存在，随着大学城项目的兴起，这些具有沉淀意味的传承，早晚要被湮灭在商海之中。

　　周泉北这些天，也一直都在思索一个问题，未来的路，究竟要怎么走？

　　网络产业，虽然可以带来巨大而丰厚的利润，但在这个时代，想要获得想要的政治影响力，那有些东西，就需要有所转移。

　　周泉北疲惫的揉了揉太阳穴，深深的吸了一口烟蒂，虽然自己已经有了一些资本，但在眼下这个时刻，想要转向实业，明显难度巨大啊。

　　多少双眼睛，那可都在这里盯着呢。

　　无怪乎太祖言，“与人斗，其乐无穷啊！”

　　若扫不清前方障碍，想要真正去做点事情，那实在是太难了啊。

　　这时，老周的电话打了过来，“怎么样，休息好了么？”

　　周泉北不由一笑，“刚睡醒。爸，那边的事情，处理完了么？”

　　“恩。已经差不多了。”

　　老周顿了一顿，忽然又道：“昨天的事情，做得不错。不过，这种危险的事情，你最好不要再掺和。”

　　周泉北眉头一皱，但很快就舒展开来，“爸，监狱那边，我一直有种不太好的预感。这种时候，有人想挑事儿，咱们防都防不住啊。”

　　老周沉吟片刻，忽然叹了口气道：“你也不要总是把人想的这么坏。也许，这只是个意外。”

　　周泉北却摇了摇头，“爸，宁可枉杀一千，不可放过一个。我可不想重蹈上一次咱们家的覆辙啊。这正好也是个机会，要不，直接把那傻逼搞下去？”

　　老周沉吟良久，这才道：“这件事，可以尝试，但如果有难度，万万不要强来。”

　　周泉北一笑，“爸，放心吧。我也就随口一说。我又不是纪委书记不是？”

　　挂断了老周的电话，周泉北的脸色却已经有些阴郁。

　　人无伤虎心，虎却有伤人意。

　　很多时候，人在江湖，身不由己啊。

　　周泉北已经有过一次痛彻心扉的体验，绝不会容忍，再有类似的情况，再在自己身边发生。

　　某种程度上，就算有“冤杀”，就算有“过往”，却也必须让人看到，周家父子，并不是人人可欺的“软柿子”。

　　穿好了衣服，刚要下楼，刘明高的电话却打了过来，“浑小子，在哪儿呢？我省城一位老朋友过寿，你来陪我一同去吧。”

　　周泉北不由大喜，那话怎么说的来着？瞌睡有人送枕头啊。忙道：“干爷，您稍等，我马上就过去。”

　　……

　　这次刘明高没有用自己的专车，说明这应该是属于很私密的事情，周泉北想了一下，果断还是去市委大院，找吕玲珑开了那辆奔驰商务车，赶到了3号别墅的门口。

　　这辆车还没有上牌，就算有些招摇，但也不是太过分，毕竟，眼下周泉北与刘明高的关系，在萍州，几乎是人尽皆知。

　　殷勤的跑进屋内，周泉北正看到刘明高在摆弄一个树墩子，看见周泉北进来，他不由一笑，“还算你小子勤快，干爷没白疼你！瞅瞅，我这几天收拾的这东西怎么样？”

　　周泉北一时也看不出刘明高究竟摆弄的是啥子木头，不过，造型却很别致，树墩子像乌龟，但上面的枝丫，却像一只伸展开了双臂的仙鹤，寓意不言而喻。

　　最关键的，这似乎并不像人为雕刻，反而像是浑然天成。

　　“干爷，这就是传说中的鹤立仙龟么？您从哪儿弄来这么好的东西？嘿嘿，我都眼红了啊。”周泉北笑着拍马道。

　　“去！你个浑小子，我老头子还以为你啥都懂呢？”

　　刘明高白了周泉北一眼，看着周泉北虚心求教的模样，笑着解释道：“这是咱们华夏最古老的皮影戏中的一出经典。叫做龟与鹤。说的是，仙鹤凭着自己强大，就去欺负这小乌龟，但小乌龟却凭借着自己的聪明才智，最后把仙鹤打败了。这还是当年，我一位老战友送给我，可惜，哎！不说了！”

　　刘明高仿似陷入了对往事的追思，周泉北也不敢多言，忙小心帮这树墩子用软塑料膜包好，搬到了车子上。

　　刘明高这时也回过神来，不由欣慰地点点头，对周泉北的“悟性”，他早已经深有体会。

　　不过，他却故意为难周泉北一般，笑问道：“浑小子，手脚倒是挺麻利！不过，你来说说，我老头子为啥要送这？”

　　周泉北一笑，“干爷考我那。嘿嘿。干爷，我虽然不明白这里面的深刻寓意。但龟与鹤，都是长寿之意。既然您的老朋友过寿，那送这东西，保管没错。”

　　“哈哈。你这鬼机灵。”刘明高开怀大笑。

　　很快，爷俩两人收拾完毕，开着车子，直接上了去省城的高速路。

　　……

　　奔驰R的舒适性确实不错，一路上，刘明高兴致很高，与周泉北回忆着，当年他在战场上的一点一滴。

　　很快，车子已经开进了省城，周泉北笑道：“报告连长，咱们现在去哪儿？”

　　刘明高哈哈大笑，“哦！是小北同志啊！那咱们先去赤子山吧。”

　　周泉北这时心中却是一动，自己怎么把这事儿给忘了。

　　刘明高的老朋友，必定非富即贵，自己现在虽然只是一枚小掉丝，但也算有了点小钱，该有的礼数，那可是决不能废啊。

　　想着，周泉北直接将车子开到市中心的一处豪华烟酒专卖，直接买了五箱二十年的飞天，搬到车子上，这才掉头转向了不远处的赤子山。

　　赤子山，是一座城中山，当年，有一位身在南洋的著名华侨，在国难时机，曾在省城大开善堂，大半实业，救人无数，百姓为了纪念他，便将城中这座幽山，改名赤子山，为的就是纪念那位先辈的赤子之心。

　　而赤子山，还有一处最有名的景点，那便是下山腰腹地的灶王庙，传说，当年“满城尽带黄金甲”的黄巢，落魄时，曾在这里潜修数日，踏上了推翻大唐王朝的大路。

　　某种程度上，这里也是个在野兴起之地，香火一直不断。

　　不过，在此时，由于这里独有的风光和历史传承，这里已经成为了达官贵人们养老的绝佳圣地。

　　刘明高已经对仕途没有了什么期待，自然不是太感兴趣，周泉北却是有板有眼的，恭恭敬敬对着灶王爷上了一炷香。

　　等周泉北出来，刘明高一笑，“怎么？你小子想明白了，准备要走仕途了么？”

　　周泉北不由一笑，“干爷，这条路，可是不太适合我，您知道，我这性子，嘿嘿。到这里，不过是有感而发啊！黄巢虽为史书不耻，但不可否认，他也算是一代豪杰。”

　　“呵呵！豪杰么？黄巢杀人八百万，在数一人也难逃？”刘明高笑着看向了周泉北。

　　周泉北一笑，“屠得八百万，方为雄中雄！”

　　刘明高哈哈大笑，随即却语重心长道：“小北，有些时候，可以有杀心，但却不能太重！退一步，海阔天空。你还年轻，吃点小亏，不算什么。除非到了真的生死存亡之计，否则，切记不要贸然。”

　　周泉北忙重重点点头，“干爷，小北受教了！”

　　爷俩儿在附近的好景色溜了一圈儿，这才慢慢悠悠的来到了山边西侧，织女河畔的一座独栋幽静别墅外。

　　周泉北还是第一次来这地方，看着眼前的景物，不由微微有些咋舌。

　　这别墅，看这外表和风格，那至少怕是也得有百年了吧。

　　刘明高则是淡淡地看着眼前的景物，沉默不语，仿似陷入了对往事的追思。

　　这时，门口已经停了不少车子，周泉北直接将车子开到门口，忙下车给刘明高开车门，里面的一个穿着深色唐装的中年人，忙快步迎了出来，“哟！刘叔，您过来了！快，快请进！我爹刚才还念叨您呢！”

　　刘明高一笑，用力握了握他的手，“董老身体还好吧？”

　　中年人也一笑，“刘叔，我爹身体还好，这几天，一顿饭可以吃2个馒头那！”

　　刘明高哈哈大笑，又给他介绍了周泉北的身份，这才笑着走进了里面。

　　中年人这时也指挥几个男丁，帮周泉北搬下车子里的礼物，又笑着与周泉北寒暄了几句。

　　周泉北停好了车子，也走进了里面。

　　可来时，刘明高并未给周泉北介绍这位董老的身份，周泉北也有些好奇，小心打量着周围的一切。

　　这时，一个熟悉的人影，却是闪过了周泉北的眼帘……


第一百五十三章 寿宴意外！

　　仅看这一双窈窕而笔直的双腿，根本不用去看脸，周泉北已经确定了，她的身份。

　　“霏霏姐，这么巧？”周泉北笑着上前打了个招呼。

　　谢雨霏正在欣赏着院子里一株精巧的盆栽，并没有看到这边的情况，等周泉北喊出她的名字，她才回过神来，忙侧身来看。

　　周泉北淡淡的笑着看着她，没有一丝不自然。

　　“是你？小北。呵呵。你怎么也过来了？”见到周泉北，谢雨霏也很欣喜，俏脸上，露出了柔美的笑容，两个小酒窝，更像是画龙点睛。

　　“嘿嘿。长辈召唤，怎敢不从？这不，被拉来当苦力了。”周泉北故作“苦大仇深”的憨憨笑道。

　　“呵呵。”谢雨霏也被周泉北逗乐了，俏脸上的笑容愈发欢快，“不会这么惨吧。那你比我还可怜。”

　　看着她的娇颜，又想起她的身份，周泉北心中一动，忙笑道：“霏霏姐，你该不会也跟我一样，是被人拉来当做壮丁了吧？”

　　“呵呵。你说对了一半吧。董老跟我爷爷是多年的好朋友，爷爷岁数大了，过不来，正好我又在东原，我就过来了。”谢雨霏笑着解释道。

　　周泉北这时已经有些明了，能跟谢雨霏的爷爷有交情，在脚下这片土地上，那真的应该是屈指可数啊。

　　可周泉北还真没有听说过，东原省还存在这么一位大人物？难道，是自己想偏了？

　　不过，此时佳人在侧，周泉北也来不及仔细思虑，忙笑道：“霏霏姐，来到这里我可是两眼一抹黑啊。您不会不管小弟了吧？”

　　谢雨霏不由想起了当初那一吻，俏脸微微有些羞红，“你，你保证不欺负姐姐，姐姐就带着你。”

　　看着谢雨霏娇艳欲滴的模样，周泉北的心情也是大好，“霏霏姐，我是您手底下一块砖，哪里需要就往哪里搬。”

　　此时，屋内尽是些老头子、中年人，谢雨霏虽为董家座上宾，可以她的年龄，肯定无法融入那些人的气氛，此时有了周泉北相陪，谢雨霏的心情，也渐渐生动了起来。

　　对于谢雨霏，差距实在太过巨大，周泉北自然不敢有什么觊觎之心，不过，逗得佳人一笑，那也是赏心悦目之事嘛。

　　很快，随着周泉北的刻意逢迎，谢雨霏娇笑连连，院子里的鲜花，仿似也失去了神采。

　　这时，周泉北也弄明白了董老的身份。

　　这是一位国医圣手，他的祖上，曾经是清廷御医出身，而他，年轻时，更是上过战场，做过军医，一步一步走过来，在此时，已经是华夏医学界的泰山北斗。

　　最关键的是，他老人家，有很长一段时间，都是为党国要员服务……

　　周泉北现在也想明白，为何，他会住在这里，这应该是当仁不让啊！

　　这时，院子里已经又有不少客人走进来，一个皮肤白皙、大约三十岁左右的少妇，转了一圈，终于找到了这边，“霏霏，我都找了你好几圈了，你怎么跑到这里来了？”

　　“呵呵。”谢雨霏一笑，“霓裳姐，刚好碰到一位朋友，我们在这聊了一会。”

　　谢雨霏说完，对这少妇介绍道：“这是小北，萍州的朋友。小北，这是霓裳姐，你叫霓裳姐就行。”

　　圣人言，“非小人与女子难养也！”

　　对于这少妇，周泉北可不敢与对谢雨霏这般随意，忙恭敬道：“霓裳姐，您好。”

　　这少妇一笑，“行了，咱们不要在这里墨迹了。一会儿晚宴就要开始了，走，咱们先过去看看吧。”

　　……

　　从外边看，这别墅看似并不大，但等走到了后面，周泉北这才发现，这里面别有洞天。

　　这别墅主体是坐落在山上，而背后，则是宽阔的织女河，而在河畔这一边，空间巨大，层峦叠起，绿树成荫，简直仿似来到了王府的后花园。但如果从江边看，却根本看不到这边的半分景色。

　　这时，这里已经摆满了十几张桌子，十几个穿着白色制服的服务员，正在忙前忙后，摆果盘，上小菜。

　　另一边，应该算是正堂门口，挂着一块古旧的牌匾，上书四个大字，“韬光养晦”。

　　周泉北不由微微点头，地位不同，果然是境界不同啊！

　　如果不是自己真正走进来，外人，怕永远也发现不了其中的奥妙。

　　周泉北此时并不知道是什么安排，自然不敢乱坐。

　　在萍州，周泉北应该算是个“人物”，但在这里，周泉北又怎敢会有丝毫的托大？

　　就如同后世无数宅女、腐女们的幻想“四爷”，他手下的宠臣兼家奴年羹尧，虽然雄才伟略，能征善战，但就因看不清形势，太过张扬，到头来，不过只换来一缕白绫。

　　好在，这里足够大，身边又有佳人相伴，周泉北倒还不至于太过束缚，不过，言语却是谨慎不少，也少了不少。

　　这时，一个长得粉雕玉琢的小女孩跑到这少妇身边，“妈妈，妈妈，我要吃糖果。”

　　“小楠乖，妈妈累了，休息一会儿，等下再带你吃糖果。”这少妇溺爱的将小女孩抱起来。

　　小女孩却不乐意，“妈妈，不嘛！我现在就要吃。”

　　少妇无奈地看了谢雨霏和周泉北一眼，“霏霏，小北弟弟，那你们现在这聊着！我先去喂喂这小东西。”

　　“呵呵。霓裳姐您先忙着。”谢雨霏笑道。

　　周泉北忙也恭敬点点头示意。

　　看着这少妇窈窕的背影离去，周泉北小心道：“霏霏姐，这位姑奶奶，是何方神圣？”

　　谢雨霏笑着对着周泉北耳边耳语几句，周泉北不由微微咋舌，不过，想想却也是这个道理，仙女，怎么可能会和凡夫俗子成婚呢？

　　不多时，客人已经纷纷来到了这边，各自入席就坐，周泉北却有些尴尬，这种地方，很难会有自己的位子啊。

　　好在谢雨霏善解人意，拉着周泉北，最最下首的一张桌子边，坐了下来。

　　不过，就算是最下首的桌子，周泉北却也有些头皮发麻啊！

　　因为，在旁边，周泉北看到了一个熟悉的身影。

　　但这时，既然碰到了，周泉北也不得不硬着头皮来跟他打招呼，“冯公子，好久不见。”

　　冯公子也看到了周泉北，微微一笑道：“小北兄弟，咱哥俩儿还真是有缘那！你运气不错！”

　　冯公子虽然说得轻松，但周泉北的额头上，冷汗却都快要渗出来。

　　他最后这句话，意义实在太过深刻了。

　　这他么的。

　　官大一级压死人啊。

　　不过，想想，连冯公子这种人物，也只能坐在最下首的一桌，那此次宴会的含金量，不言而喻啊。

　　“呵呵。冯公子说笑了，小弟那运气，可都是托了您的福啊。”周泉北已经回过神来，不卑不亢的笑着道。

　　冯公子微微一笑，不可置否，对一旁的谢雨霏道：“霏霏，你跟小北兄弟也认识？”

　　“呵呵。他是我一位好姐妹的弟弟，冯公子，你可不能欺负他哟！”谢雨霏半真半假地笑道。

　　冯公子面色微变，但很快就释然，不可置否，自顾自地把玩着手里的酒杯。

　　周泉北却不由悄悄对谢雨霏竖起了大拇指，有谢雨霏这一句话，足够冯公子浮想联翩了。

　　谢雨霏微微一笑，却是对周泉北做了个邀功的表情。

　　被她那“电眼”看一眼，周泉北一时竟有些痴了。

　　这时，前面正门门口处忽然一片欢笑，将众人的目光都吸引向那边，周泉北也很好的掩饰住了自己的尴尬。

　　一个满头白发、身穿一身白色唐装的老者，在几个老头子的簇拥下，笑着走向这边。

　　但令周泉北吃惊的是，在最后面，周泉北居然看到了刘明高的身影。这……

　　依照董老的身份，干爷貌似应该是够不到吧。难不成，干爷还有什么绝杀武器……

　　这时，董老笑眯眯的走到位置最好的首桌上，笑道：“众位贵宾，感谢你们百忙之中，还记得我这糟老头子。呵呵。多余的话，我也不多说了。你们找我喝酒，我也陪不了了。不过，我两个儿子，一个孙子，都在这。朝他们招呼就是！”

　　众人不由一片欢笑，宴席很快开始。

　　周泉北也有些无言，想不到，董老居然会这么，这么“幽默”。

　　不过，在这幽默下，却是透彻的通透着对人性的理解。

　　宴席的菜肴很丰盛，不过，却很“素”，很健康，但味道，却是非常棒，不愧是中医世家啊。

　　这桌上几人，虽然有几个年轻人，但最差也要像冯公子一样，怕是得30开外，周泉北很难与他们找到什么共同话题，更何况，冯公子就在这，周泉北自然也不会有任何出挑的表露。

　　喝酒时，周泉北也跟着喝，吃菜时，周泉北也跟着吃，仿似机器人。

　　这种宴席，虽然无法释放开自己的手脚，但周泉北的境界，在某种程度上，却有了微微的提升。

　　这种东西，很难用言语来形容，就如同居高而望远，随着又迈上了一层小台阶，眼前的景物，虽然并没有太大变化，但与之前，却肯定会有所不同。

　　酒过三巡，菜过五味，气氛愈发热闹起来。

　　董老的两儿一孙，挨桌子敬酒，当然，前面的，自然是他的两个儿子，后面的，才是他的孙子。

　　他的孙子大约二十七八，仪表堂堂，相貌不凡，为人也是温文尔雅，充满了书卷气。据说，他已经得到了董老的八九分真传，前途不可限量。

　　对于此，周泉北自然不可置否。

　　这种时候，身份的差距，就算想攀，那咱也高攀不上啊。

　　敬酒的时候，周泉北还是如之前一样，随大流，不出彩，却也绝不会出格。

　　这时，几个小孩子已经开始蹦蹦跳跳，满场乱跑。

　　看着他们欢快的身影，周泉北的心情，也晴朗明快了不少。

　　别人的金光大道看似鲜亮，但须知，人家也是一步一个脚印走出来的啊。

　　“妈妈，妈妈，给我拍照，拍照！”

　　听到熟悉的声音，周泉北不由侧目一看，正见到刚才那个小女孩，正靠在一旁江边的护栏边，伸出了剪刀手，可爱的看着不远处的母亲。

　　“你这小东西，饭还没有吃完呢！吃晚饭在拍。”那少妇有些不满地道。

　　“不嘛，不嘛，我现在就要拍！妈妈，快点给我拍。”小女孩不依不饶，小嘴上，还有刚才吃饭时留下的油渍。

　　那少妇拗不过女儿，只得拿起相机，调整角度，准备给女儿拍照。

　　此时，她们母女，就在周泉北身边几步不远，由于角度的关系，那少妇一双白花花圆润的大腿，简直要晃的周泉北眼花。

　　周泉北刚要移开目光，却正看到她的短裙下，蓦然露出的一抹镂空黑丝底色……

　　“擦！好白菜都让猪拱了啊！”周泉北不由暗骂一声，刚想转过头，忽然，在这时，陡变突生。

　　或许是因为风大，还是护栏年久老化，小女孩身子一个不稳，只听得“咔嚓”一声，护栏一边裂开了一个口子，小女孩“哇”的一声尖叫，身子犹如断了线的风筝，径直朝着护栏外的织女河里掉下去。


第一百五十四章 机会，需要性命相搏！

　　“啊……！”

　　伴随着董霓裳一声撕心裂肺的痛呼，场内所有人的目光，都被聚集向了这边。

　　“爸爸，爸爸，小楠掉下去了！您快救救她啊！您快救救她啊！”董霓裳虽然已经年近30，可她哪里曾碰到过这种场面？身子已经软倒在地上，哀切的看向自己的父亲，哇哇大哭。

　　董老刚要跟老朋友喝下杯中酒，却正听到女儿的哭喊，忙朝这边看来，不由大惊失色，他也顾不上其他，忙快步朝这边奔过来。

　　这时，附近几桌人已经纷纷围过来，但看着河中翻滚的浪花，却根本无能为力。

　　谢雨霏忙伸出手，想要将董霓裳扶起来，但董霓裳的身子早已经瘫软，谢雨霏试了几次，却根本扶不动，忙对身边的周泉北使了个眼色。

　　周泉北却来不及理会谢雨霏，他趴在一旁的护栏上，小心朝着底下的河水张望。

　　这时，河中浪花翻滚，小女孩早已经不见了踪影，只是，大概在十几米之外，隐隐可以看到她熟悉的一抹红影。

　　“闪开！你们先让让！”

　　这时，周泉北也顾不得其他，大喝一声，三下五除二，便脱掉了自己的外套，只穿着一件平角裤。

　　身边众人也反应了过来，忙纷纷让出了位置。

　　周泉北迅速后退几步，又猛朝前跑几步，一个急加速，犹如一枚出了膛的炮弹，“扑通”一声，跳入了大河中。

　　身边众人虽然非富即贵，个个身份尊崇，不过，在这个时候，人命关天，就算他是王公贵胄，那又能怎样？

　　这涛涛的织女河水，可不会卖给他们面子！

　　求人不如求自己！

　　周泉北自认水性还不错，如果再拖下去，等他们找人来施救，那怕是黄花菜都要凉了！

　　“小北！”谢雨霏也没想到，在关键时刻，周泉北居然会这么英勇，忙趴在一旁的护栏边，大喝一声。

　　但此时，周泉北整个身子已经完全没入了水中，根本听不见人的呼喊。

　　有了上一次在萍湖南区的经历，周泉北的水性，似乎比以前又提高了一些。但此时正值夜间，河水很浑，完全看不清方向，周泉北也只能凭借着感觉和水流的推力，朝着刚才看到小女孩身影的方位摸过去。

　　这时，别墅边，董老众人已经赶过来，董老也真急了，大吼着问道：“到底是怎么回事？”

　　身边一个戴着金边眼镜的年轻人，忙快速将事情经过说了一遍，“董老，您先不要着急，刚才有个年轻人已经跳下河，去救小楠了！”

　　董老忙趴在护栏在，朝下一看，正看到周泉北矫健的身形，犹如一条大鱼，正拼命朝着那一抹红影的地方游去。

　　此时，既然有人施以援手，那事情就没有想象的那么坏，董老原本提着的心，也稍稍舒了一口气，忙问身边人道：“这个年轻人是谁？”

　　众人却面面相觑。对他们而言，周泉北不过只是来自萍州乡下的“小土鳖”，实在太陌生了啊。

　　谢雨霏忙解释道：“董老，他是萍州来的周泉北，好像是跟一位长辈一起过来的。”

　　刘明高这时正巧赶到这边，一听谢雨霏这话，又看了看地上的衣服，可不就正是周泉北的么？

　　“老领导，是我的干孙小北！”刘明高跟董老说了一句，也顾不上身份上，忙趴在前面的护栏上，焦急的朝下张望，生怕出了什么事儿。

　　他已经没了一个儿子了，如果连干孙也没了，那让他还怎么活？

　　董老毕竟是战阵军医出身，虽然此时已近泰山压顶，但他内心却还强自保持着一丝镇定，忙吩咐身边的儿孙道：“去，快把我的药箱拿过来！在让人烧一锅开水！还有，快去打电话，叫救援人员赶过来！”

　　“是！是！”众人这才反应过来，忙纷纷去忙碌，又是一片纷杂。

　　冯公子这时也默默的站在护栏边，静静看着不远处河水中那个矫健的身姿出神。

　　……

　　可惜，这时，周泉北却根本来不及理会岸上众人的态度。

　　此次下水救人，一方面，是周泉北真的不忍心这么可爱的小女孩，就在自己的眼前，被死神夺走。另一方面，“富贵只能险中求！”

　　尤其是后者，周泉北早已经体会的无比透彻。

　　虽然周泉北在萍州算是个人物，但在这里，他又算得了什么？

　　就算有周泉北重生的优势，可这些人，但凡能走上此时的高位，那都是经过几代人的积累，这怎么具有可比性？

　　想吸引这些侧目，不拿出点真本事来，这怎么可能？

　　但此时，情况远比周泉北想象的要恶劣许多。

　　当日跟许晴儿在萍湖时，湖面虽大，但却并没有这么暗流，此时，织女河虽不甚宽阔，但最少也得近百米吧？

　　尤其此时正值夜间，潮汐涨落，河水下滚滚的暗流，仿似是长了眼睛一般，让人有力却根本使不上。

　　周泉北费了好大的力气，好不容易接近了小女孩，但一个浪花冲过来，小女孩又被冲出几米之外，周泉北只得又去拼命追赶。

　　仅仅几分钟，周泉北的体力已经严重透支，脚腕更是隐隐有了抽筋的症状。

　　周泉北不由暗骂，怪不得后世，每逢洪水，就算是正规的部队官兵，都会有那么多的伤亡，水火无情啊！

　　但此时，小女孩的生命已经危在旦夕，周泉北也来不及思虑这么多，一咬牙，拼了命的朝前发力，想要抓住小女孩娇弱的身子。

　　但她实在太小了，在这滔滔河水面前，就如同一片小树叶，根本不用费力，就已经出去几米开外。

　　周泉北也急了，如果照这般情势发展下去，就算自己最后能抓住小女孩，怕两人也再没有力气上岸了。

　　想着，周泉北凝神静气，一个猛子扎进水里，借着水流的推力，犹如一枚鱼雷，拼命朝着游去。

　　终于，十几秒之后，周泉北抓住了小女孩娇弱的胳膊，忙用力将她一把揽在怀里，“小妹妹，你怎么样？”

　　周泉北尽力保持着平衡，用力地掐了一下她的人中穴，但小女孩脸色铁青，浑身发凉，没有任何反应。

　　周泉北心道“不好”，但此时也没有什么其他好办法，只能尽力靠向岸边，想寻一个支撑，等待救援人员过来。

　　可惜，由于河岸边建起了别墅群，河岸都是以钢筋水泥堆砌起来，除非几个固定的口，否则根本找不到任何支撑。

　　一分钟不到，两人已经又被水流冲出了十几米。

　　这时，好不容易看到前方有一跟废旧的钢筋，好像是当时堆砌河岸时没有清理干净的建筑垃圾。

　　周泉北也来不及顾及其他了，左手搂住小女孩，右手猛然发力，猛地一下子抓住。

　　但这钢筋端头上极其锐利，周泉北猛然发力之下，手掌已经被划开了一个长长的口子，鲜血瞬间染红了身前一小片河面，钻心的疼。

　　但周泉北也顾不上了，拼命攥住这钢筋，吃力的靠向河岸。

　　朦朦胧胧中，周泉北的脚，终于在河岸上找到了一个支撑点。

　　这应该是一块施工时没有契合的砖墙，被水流冲刷开，如果这被某某记者看到，肯定又要大肆报道宣传一番，谁谁谁又在这工程里吃了黑钱，但此时，这个瑕疵，却成了周泉北两人的救命稻草。

　　用力稳了好一会儿，周泉北这才缓过气来，不过，这时周泉北已经犹如死狗，没有了多少力气。

　　好在有了支撑，水流的压力，明显减少了不少。

　　深深喘了几口粗气，周泉北忙将小女孩整个身子，全部托出水面，将她的身子反过来，用力拍打着她的后背，给她顺气。

　　小女孩“哇”的吐出几大口浑水，却还是没有太多反应。

　　周泉北一咬牙，也顾不得其他，只得嘴对嘴，不断的跟她做人工呼吸。

　　周泉北的努力很快有了效果，忽然，小女孩“哇”的吐出了一大口秽物，开始急促地喘息起来。

　　“佛祖保佑啊！”周泉北心中不由暗暗祈祷，忙用力将她娇弱的身子搂在怀里，用自己的体温给她取暖。

　　此时虽然是仲夏，但两人已经在河水里泡了这么久，加之清凉的河风，温度自然可想而知。

　　这时，小女孩幽幽转醒了过来，她有些迷茫的看着周泉北，“叔叔，我，我们死了么？这里，这里是阴曹地府么？”

　　周泉北不由有些无言，“小妹妹，我们还没死！再坚持一会，就会有人来救我们的！”

　　“哦！”小女孩乖巧地点了点头，长长的睫毛一眨一眨，疲惫地靠在周泉北怀里，不再作声。

　　周泉北此时体力几乎已经完全透支，加之河风吹过，手脚都开始有些不听使唤，眼睛更是情不自禁的就想合上。

　　有了上一次萍湖的经验，周泉北心中自然明了，如果此时但凡有一丝坚持不住，那之前所有的努力，怕是都要白费了，而两人的小命，怕是又要掉入阎王爷的手里了。

　　周泉北忙用力咬了一下舌尖，强迫自己继续保持清醒，心中却是暗骂，“上面那些人，都是吃干饭的么！”

　　可周泉北并没有意识到的是，由于水流的推力，加之他自己的努力，此时，他们两人，距离刚才出事之地，早已经出去了一百多米。

　　又过去了好一会儿，就在周泉北真的已经快要坚持不住的时候，上面终于传来了噪杂的人声，“快，快来帮忙！他们在这里！”


第一百五十五章 王开山！

　　众人七手八脚的将周泉北两人拉上岸，这时，已经有两名服务员，端着两碗热乎乎的姜汤跑过来。

　　大口将热乎乎的姜汤喝下肚，一股暖意，瞬间从胸腹开始朝四肢蔓延，周泉北的精神状态也好了一些。

　　这时，旁人已经服侍着小女孩也喝下了一些姜汤，可惜，她的体质，自然无法跟周泉北相比，昏昏欲睡。

　　董霓裳也赶了过来，她用力抱着她的女儿，啕啕大哭，身边众人无不动容。

　　眼见她们母女平安，周泉北也松了一口气，坐在一旁的岸边，轻轻舒展着手脚，恢复体力。

　　谢雨霏这时也跑过来，眼见董霓裳怀里的小楠没事，她也舒了一口气，忙又到周泉北身边，“小北，你没事吧？”

　　感受着谢雨霏真诚的关心，周泉北也有些感动，“霏霏姐，没事！小事儿而已。”

　　谢雨霏看着周泉北的笑脸，这才放下心来，不过，想要说些什么，俏脸却红了起来。

　　周泉北一怔，忙一看，这才发现，刚才为了救人，现在自己还没穿衣服呢。加之刚才一碗姜汤下肚，或许是火气太大，小兄弟居然也有些兴奋的抬起了头。

　　周泉北不由大为尴尬，忙跑到一旁，凝神静气，好不容易等小兄弟安分下来，这才走了出来。

　　这时，包括董老在内，大部分重量级人物都赶来了这边，董老亲自为小楠把脉，确定她只是受了些惊吓，染了点风寒，并无大碍，众人这才都放下心来。

　　小楠很快被母亲抱回去休息，而只穿着平角裤的周泉北，自然而然的成了人群的中心。

　　“小伙子，好样的！”

　　“年轻人有魄力！有前途！”

　　一时间，周泉北身边夸赞声不断。

　　就算是董老那高傲的孙子，也特意跑过来，用力跟周泉北握了握手。

　　周泉北嘴角边也露出了笑意，巨大的付出，同样，也意味着巨大的收货。幸运的是，这一次，自己赌对了。

　　刘明高这时也赶了过来，眼见周泉北这模样，忙脱下了自己的外套，披在周泉北身上，底下，却是偷偷对周泉北伸出了个大拇指，“小北，好样的！”

　　周泉北一笑，爷俩儿一个眼神，便已经明白了各自心意，不由都是大笑。

　　这时，董老却亲自朝着周泉北这边走过来，刘明高赶忙起身，“老领导。”

　　董老欣慰的对着刘明高笑了笑，“明高，你养的好孙子啊！哎！感谢的话，我老头子就不说了！但是，今天晚上，谁不趴下，决不能走！”

　　刘明高不由哈哈大笑，“好来，老领导！那今天，我就舍命陪君子了！”

　　董老也一笑，却转过头来，和蔼的看着周泉北，“小伙子，你叫什么？是哪里人？来，别紧张，把手腕伸出来。”

　　“董老，小子周泉北，萍州人。”虽然救了人，但此时，面对董老，周泉北却不敢有丝毫托大，忙恭敬道。

　　董老笑眯眯的点了点头，一只大手，却是在不经意间，已经摸上了周泉北手腕的脉门。

　　周泉北有些紧张，董老不问，周泉北也不敢说话，只是恭敬的看着他。

　　片刻，董老忽然一笑，“小伙子体质不错，身体很棒。”

　　周泉北憨憨笑了笑，一旁，刘明高、谢雨霏几人，也放下心来。

　　不过，董老却话锋忽然一转，“身体是没有大碍，不过，火气却是有些太旺。方子虽能调理，但，这东西，主要还是要以疏导为主嘛。”

　　董老笑说完，笑眯眯的看着周泉北。

　　但此时，饶是周泉北“久经战阵”，老脸上却不由也泛起了一丝红晕，心道：“我说老爷子，有啥话，您不能找个私密点的地方说嘛。这，这多尴尬呀。”

　　这时，身边男人都是哈哈大笑，女人却是俏脸晕红，小声啐一口。

　　就是谢雨霏，看向周泉北的大眼睛，也隐隐有些不自在起来。

　　不过，让董老这么一句玩笑话，原来有些紧肃的气氛，瞬间却是放松了下来。

　　周泉北嘴上虽然不好说什么，但心中，却也不由暗暗佩服董老的手段，他老人家的话，看似是拿自己“开涮”，但何尝又不是刻意的透露出一种亲近？又能缓冲气氛。

　　简直可谓是一箭三雕啊。

　　这时，刘明高忙给周泉北打掩护，笑着解释道：“老领导，您别看这小子看着成熟，实际上，他今年才刚刚十七岁，还是个毛孩子呢。”

　　“哦！”董老这时也反应过来，不由用力点点头，“不错，不错！孺子可教！”

　　周围众人听到周泉北的年龄，不由也都是大为吃惊，这年纪轻轻的，就能攀上了董老这颗大树，那其前途……

　　……

　　惊险过去，气氛又回到了一片热闹、欢喜。

　　众人更是纷纷拍着董老的马屁，什么“好事多磨”、“命中自有贵人助”等等，董老脸上的笑容也是愈发开心。

　　大家回到别墅里，宴席又继续开始，气氛比之前还要更加热闹。

　　周泉北的身材与董老的孙子相仿，他忙拿出了他的衣衫、西裤、皮鞋，给周泉北换上。

　　周泉北虽然平时很不喜欢这种严肃、拘谨的装束，但此时，也没有其他选择，只能先暂时穿着，不过，董老孙子的衣装，尽是清一色的国际名牌，衬衫是Prada，西裤是阿玛尼，皮鞋，也是周泉北都叫不出的奢侈牌子。

　　周泉北继承了老周和母亲的优良基因，本来就不算差，此时一包装，更是引得众人又一片惊叹之声。

　　这时，外面突然传来“吱……”一声急促的刹车声，众人都是一愣。

　　片刻间，一个身材高大、怕是得有190＋、身穿一身迷彩军装的大汉，风一样冲进来，一把抓住董老的孙子，“小斌，小楠呢？小楠在哪里！”

　　董老的孙子董齐斌，哪里敌得过这大汉的力气，忙抽了一口冷气道：“姑父，姑父你轻点儿啊！小楠没事，已经被人救上来了，现在姑姑已经抱着她去房间里休息了！”

　　这大汉闻言不由大喜，忙松开董齐斌的手，“小斌，姑父等会儿再给你道歉，我先去看我女儿！”

　　说完，风一样又冲向了别墅里面。

　　看着他风一样来，又风一样去，董老不由笑着摇了摇头，“这孩子，三十好几的人了，还是没个正型！哎！真是叫人不放心啊！”

　　但身边众人谁敢接董老这话茬？

　　谁不知道，他这女婿，乃是京师老王家的嫡子嫡孙？而王老，更是当年成祖的亲信爱将啊……

　　此时，他女婿不过三十一岁的年纪，却已经是真真正正的大校军衔，党国某王牌军主力师的实职团长，更有传言曰，就是今上，也曾亲口夸赞其为“虎将”啊。

　　周泉北也被这大汉风风火火的模样给惊了，心中不由暗道：“也幸亏自己把小楠救了上来，要是救不上来，这猛男还不得把给自己撕成了碎片？”

　　谢雨霏这时却在周泉北耳边小声道：“小北，你别看开山哥风风火火的，其实，他心特好！我小时候，他总是保护我！不会为难你的。”

　　周泉北不由微微点了点头，刚想说话，却见这大汉已经又如同风一样，从别墅房间里冲了出来，大声道：“谁是周泉北？谁救了我女儿？”

　　众人看似都已经熟悉了他的风格，笑嘻嘻看向了这边。

　　周泉北虽然头皮发麻，却只得上前道：“这位大哥，小弟……”

　　但还没等周泉北说完，这大汉却是眼睛一亮，一把就抓住了周泉北的手腕，“哈哈哈！好兄弟！你等我下，咱们稍后再谈！我先去给老爷子敬碗酒！”

　　他仿似生怕周泉北跑了一般，直接风一样将周泉北拉到了主桌边，他也不客气，直接让服务员拿过一只大碗，直接倒满了白酒，恭恭敬敬的对董老鞠了个躬，“爸，小山来晚了，先给您赔个罪！”

　　说着，他一仰脖子，将碗中白酒一口气喝了个干净。

　　周泉北不由咋舌啊。见过喝酒猛的，还真没见过喝酒这么猛的。这一碗酒，最起码也得有个大半斤吧。这……

　　但这还不算完，他又倒满一碗酒，恭恭敬敬的道：“爸，这碗酒，小山祝您身体健康，笑口常开，儿孙满堂！”

　　说着，又是一饮而尽。

　　“好！”周围众人不由满堂喝彩！

　　一个头发花白的老者笑道：“小山子，不错！不愧是老王家的种！快赶上我老头子当年了！哎呀！可惜你这浑小子跟我家闺女不对眼，要不然，你现在可就是我女婿了！”

　　王开山饶是铁塔一般的汉子，但在这些老者面前，他也只有害羞的挠挠头，“刘爷爷，我可是听我爷爷说了，你们当时喝的，好像，好像是米酒吧？”

　　“胡说！怎么可能是米酒！那可是从小鬼子哪里缴获的上好白酒！老董，你说是不是？”老者眼见差点要被“揭穿”小秘密，忙将矛头转向了董老。

　　董老呵呵一笑，“行了，老刘头，你要不服，你就叫你孙子来，跟开山拼拼！那不就结了？”

　　刘老一听这话，却哑了火，小声嘟囔道：“他们可不行，没继承我的真传，这怎么能行呢？”

　　周围众人不由大笑，刘老也跟着笑起来。

　　好不容易忙完了这边，周泉北刚以为自己要轻松一点，却见王开山又一把抓住了自己的手腕，“来，兄弟，刚才整的有点急，不过瘾！你今天救了小楠，就是我王开山的兄弟！走，咱们去好好喝点！”

　　老周和老吕都是军人出身，对王开山这行事风格，周泉北又佩服，又有些羡慕，要知道，这种东西，非“根正苗红”者，那是绝不可能拥有的啊！

　　此时，眼见王开山有意相交，周泉北也很兴奋，尤其是听谢雨霏透出了王开山的身份，周泉北更是明了，这将是一条“通天之路”啊！

　　两人一起来到了最后一桌，可当周泉北亲眼看着，王开山跟服务员要来了两只大碗，并把里面倒满了酒，周泉北却不由傻了眼……


第一百五十六章 小北哥哥，我嫁给你好不好？

　　但此时，就算是头皮早已经发麻，周泉北却也并不能轻易就扫了王开山的兴。

　　前世今生，两世为人，周泉北更是深深明白，机会，来之不易。

　　说实话，两世的“锻炼”，周泉北的酒量其实还是不错的，多了不敢说，这么两大碗、一斤半左右，周泉北的胸腹，大致还是可以承受的。

　　不过，在这时，周泉北毕竟处在弱势，很多东西，并不能太过主观和觊觎。在后世，诸多所谓砖家、叫兽们的研究表明，人与人之间，第一印象，尤为重要。

　　说的再直白一点，周泉北想与王开山结交是肯定和必须的，但，这里面，周泉北却不能显得自己太“急色”，而是需要一个微微的缓冲。

　　想着，周泉北忙求救般的看向了身边的谢雨霏。

　　谢雨霏哪能不明白周泉北的意思，忙笑着对王开山道：“开山哥，小北刚刚从水里上来，还没恢复过来呢！你这样，这不是欺负人么！”

　　谢雨霏与王开山相识多年，说话自然没有顾忌，就像是妹妹对哥哥一般。

　　王开山不由哈哈大笑，“霏霏，你看别小北兄弟年纪小，可本事却是不小。刚才霓裳都跟我说了，在这么急的水流中，要把小楠救出来。别说，陆地上我是不怕谁，但在水里，我可能都办不到。就小北兄弟这本事，就这一碗酒，那还叫事儿么？是不？小北兄弟？”

　　周泉北不由苦笑，“王大哥，您可真是太高看小弟了啊！那时候我也急了，根本没想那么多！能把小楠救上来，那是纯粹运气啊！”

　　只是，嘴上虽然这么说着，但周泉北对王开山的认识，却又深进了一分。

　　刚才，跟那些老人们在一起，他看似像极了是直肠子的“莽汉”，但此时，对自己，这分析，这手段……

　　这是个人物啊！

　　再加之他的身份……

　　“开山哥，人家小北才十七岁啊。”谢雨霏眼见王开山不理会，只得使出了杀手锏，扯着他雄壮的胳膊撒娇道。

　　“哎！我说霏霏啊！这你就不懂了！所谓有志不在年高！今天，我本来心情不好，但现在，有了小北兄弟，我心情很好！来，小北兄弟，男儿大丈夫，无拘无束才自在！有我在这儿，你就把这里当自己家，别客套，来，咱哥俩走一个！”

　　王开山看来心情是真的不错，女儿得以“虎口脱险”，简直比升官发财，让他更加兴奋，他端起酒碗与周泉北碰了一下，一仰脖子，“咕咚咕咚”，一饮而尽。

　　“哈哈！痛快啊！”王开山笑着将酒碗拍在桌子上，眼睛，却是笑着看向了周泉北。

　　这时，同桌的几个文质彬彬的主儿，已经受不了王开山的“惊吓”了，纷纷躲到了一旁。

　　倒是冯公子，饶有兴趣的看着这一幕，也在等着周泉北的表现。

　　说实话，王开山这酒喝的，就是周泉北这在边上看的，都觉得实在是太畅快了。

　　要知道，加上他跟董老他们敬酒时喝的那两碗，这时，王开山已经三碗、二斤多白酒下肚了。

　　这才是真男人喝酒的方式啊。

　　先贤曰：“不以物喜，不以己悲！是进亦忧，退亦忧。然则何时而乐耶？”

　　但文正公并不知道的是，就在他老人家百年几十年后，有一个名叫高俅的小厮，凭借一手出神入化的“蹴鞠”技艺，讨得了那位著名的“瘦金体”大书法家的欢心，高居“太尉”之职，荣华一生一世，后来，更是有了“林冲雪夜上梁山”的经典桥段。

　　可惜，后人只知高俅是奸臣，是大奸臣，与奸相蔡京一起，葬送了赵氏皇朝的北地江山。

　　但，人们却都忘了，在北宋那个“刑不上士大夫”、“以文治国”、文人力量空前绝后强大的年代，高俅一届小厮，纯土鳖，纯掉丝，甚至，在没有入仕之前，目不识丁，但就是在那种阶级几乎已经完全凝固的状态下，他剑走偏锋，杀出了一条“血路”！

　　他难道不是强者？

　　当然，北宋衰亡的原因，有很大一部分，是因为朝堂的争斗，但更多的，实际上，从赵家两兄弟黄袍加身，赵普定下了重文抑武的国策，就已经注定了悲剧的发生。

　　一只一直养在笼中的金丝雀，你凭什么，指望他长出利爪，化为翱翔在天空的雄鹰？

　　赵家兄弟，调戏个俊俏“小寡妇”，谋夺下上司的财产，欺负欺负兄嫂，拉拢拉拢弟兄，这是他们的特长。

　　但，雄才伟略，却似乎跟他们并不沾边。

　　如果，只是如果，雄才伟略的柴荣，再多活几年，那……

　　可惜，历史永远不会有如果。

　　还是回到李中堂那句话，“不用人为亲，难道要用人为疏？”

　　但，天下人何止千千万，你凭什么，就能成为“亲”的哪一个？

　　此时，看着王开山炯炯有神的目光，周泉北忽然也释然开来。

　　千金难买她一笑，千金难买老子欢心！

　　既然王开山对脾气，周泉北也不再跟他客套，端起酒碗，大笑道：“既然王大哥看得起小弟，那小弟就绝不做作。不过，小弟要是喝多了，出了丑，还请王大哥多多担待！”

　　说完，周泉北豪气的酒碗举过头顶，一仰脖子，“咕咚咕咚”，硬生生，一口气将这碗中七八两白酒，全都灌进了胸腹中，喝完，周泉北将碗倒置，竟一点也没有滴下。

　　王开山不由哈哈大笑，“小北兄弟，够痛快！爽快！来，霏霏妹子，麻烦你，给我们哥俩再满上！”

　　王开山也没有想到周泉北居然会这么豪气，毕竟，在他的身边，到处都是如他一般高大强壮的大汉，周泉北这“豆芽菜”一般的身材，居然敢接下他的“挑战”，给足他面子，他又怎的能不欢喜？

　　谢雨霏又好气又好笑，却是乖乖的又为两人满上。

　　周泉北忙掏出烟盒，磕出一根烟，笑着递给王开山，“王大哥，咱们先稍稍缓缓，抽根烟，压压惊。”

　　刚才，行为虽是豪气，但此时，自己的苦楚，也只有周泉北自己知道，胸腹之中，简直犹若火烧，仿似在腹腔里架起了一架高炉炼铁炉，铁浆滚滚，翻江倒海。

　　王开山接过烟，周泉北忙笑着帮他点燃，王开山深深吸一口，忽然一笑，问出了他心里的最大疑惑，“小北兄弟，你真的只有十七岁么？”

　　周泉北不由苦笑，掏出自己的身份证，摆在了王开山的眼前，“王大哥，如假包换啊！”

　　王开山拿起来看一眼，不由哈哈大笑，“当年，我十七岁进部队，那时候，在高原，我的老班长，就是用这么大的碗来考验我！可惜，我那时身体弱，喝了一碗，居然睡了三天！小北兄弟，你比我强啊！哈哈哈！”

　　老周是军人出身，对于其中一些豪情豪事，周泉北也多有听闻，但想不到，王开山居然把他年轻时的丑事说出来，这已经是真真正正把周泉北当成自己弟兄了。

　　周泉北不由也大笑，“王大哥，你们那时候跟现在不能比啊！现在物质条件好了嘛！年轻人也能偷偷喝一点了啊。”

　　王开山又是大笑，“对！小北兄弟说的对！来，咱们弟兄俩再走一个！”

　　……

　　当周泉北醒来的时候，已经是次日下午6点多，夕阳已经几近落山，天边的余晖，映红了床头的窗帘。

　　周泉北简直头痛欲裂，忙抓起床边桌上的水杯，也不管凉不凉，“咕咚咕咚”，就是一通猛灌。

　　王开山这厮，简直就是属蛮牛的啊！

　　以前，周泉北老是喊齐晓峰蛮牛，但现在来看，两者根本不是一个重量级啊！

　　周泉北记得，昨夜，自己喝了五碗，而王开山，最少也有七八碗。

　　虽然这厮拼命要在气势上压倒自己，不过，他却也没有讨到好处，哥俩都是躺着被人抬回了住处。

　　点燃一根烟，深深吸了一口，舒缓了一下心神，周泉北的精神头稍稍好了一些。

　　这应该不是宾馆的房间，但既然是董老家人安排的，周泉北也懒得管了，有着小楠的情分在，他们又怎的可能会亏待了自己？更别说，昨夜，自己真是舍命陪“蛮牛”了。

　　叼着烟，门口边的卫生间里放了放水，又用冷水洗了把脸，周泉北的意识已经恢复了八分。

　　这房间装饰的十分精致，卫生间的装饰，也是古色古香，仿似就像回到了古时候王府的小厢房。

　　周泉北刚想推门出去看看，这时，谢雨霏却正好开门走进来，一见周泉北已经起来，她不由笑道：“醒了？不行还逞强，活该！”

　　此地也没有别人，周泉北看着谢雨霏的俏脸，不由一笑道：“怎么？心疼了？”

　　“呸！谁心疼你啊！我心疼我家的小猫小狗，也不关你事。”谢雨霏虽然这么说着，俏脸却是有些微红。

　　“啊呀！小北，你等下，霓裳姐已经过来看过你几次了，可你都睡的跟死猪一样，我现在过去跟通知她一声。”说着，谢雨霏忙小跑着跑出了门外。

　　周泉北一笑，忙走到窗边，打开了窗户，呼吸着外面的新鲜空气。

　　这时，周泉北才发现，这里，居然还是河边的别墅。

　　自己的脸，那还不是一般的大啊！

　　居然在这里留宿了。

　　这时，门外脚步声响起，董霓裳抱着小楠，和谢雨霏一起，走了进来。

　　“小北兄弟，好些了么？”昨天周泉北的壮举，董霓裳简直一辈子都不能忘怀，如果没有了小楠，她真不知道，她还能不能活下去。

　　面对董霓裳，周泉北还是感觉有些压力的，尤其是，想起了她那黑丝内裤……

　　“多谢霓裳姐关心！我没事！嘿嘿！”周泉北目光纯净，露出了一个阳光的笑容。

　　见周泉北真不像是有事的样子，董霓裳这才放下心来，小心将小楠放在地方，“小楠，还不快谢谢小北叔叔！”

　　小楠大眼睛看了周泉北一眼，忽然小跑着跑到了周泉北的腿边，亲昵地靠在了周泉北的腿上，乖乖道：“谢谢小北哥哥。”

　　几人谁也没有听出小楠偷偷的改变。

　　周泉北看着小楠这么快就恢复过来，不由也是大为欣喜，忙蹲下身子，亲昵的摸了摸她的小脑袋，“小楠乖，以后，可不能这么调皮了，知道么？”

　　小楠听周泉北这么说，却有些不高兴，“小北哥哥，我不是小孩子，你不能这么对我！小北哥哥，书上说，英雄救了美人，美人是要嫁给英雄的！小北哥哥，我嫁给你好不好？”


第一百五十七章 小女孩的心思，你伤不起啊！

　　“呃？”

　　小楠此话一出，董霓裳和谢雨霏，登时就愣住了。

　　谢雨霏小嘴都微微张开来，现在五六岁的小女孩，都这么“成熟”了么？

　　周泉北更是下巴都要掉到了地上。

　　这，这都是什么跟什么啊？

　　自己昨天晚上还跟王开山兄弟相称，难不成，这一夜之间，又要成为他“女婿”了？

　　董霓裳毕竟是小楠的母亲，最先反应了过来，“小丫头，胡说什么呢？还不快给小北叔叔道歉？”

　　“我不！”

　　小楠倔强的看了母亲一眼，转过头对周泉北道：“小北哥哥，你愿不愿意娶我？”

　　“我……”周泉北真不知道该怎么跟眼前这女孩解释，绞尽脑汁，好不容易稳住语气才道：“小楠啊！其实啊，书上有很多东西，并不一定就是对的。小北叔叔都这么老了，肯定配不上咱们小楠啊。”

　　“小北哥哥，你不喜欢我了？”小楠大眼睛里泪花都闪现了出来。

　　周泉北不由无言，忙把她抱起来，“小楠乖，小北叔叔怎么可能会不喜欢小楠呢！别忘了，咱们昨天可是同生共死来着。”

　　“那，你为什么不肯娶我？”小楠却不依不饶。

　　周泉北简直恨不得找个地缝儿钻进去，这他么的，都是什么事儿啊！重生到现在，美女没碰到过一下，反而被个小女孩“逼婚”……

　　“小楠，这，这，哎，小北叔叔也不知道该怎么说好了。”面对这古灵精怪的小女孩，周泉北毫无理由的败下阵来。

　　“小北哥哥，你骗我！”小楠的眼泪都流了下来，楚楚可怜。

　　“别哭，别哭啊！小楠，小北哥哥什么时候骗你了啊。小北哥哥最疼小楠了。”在小女孩的眼泪攻势下，周泉北不由自主的也被她影响了。

　　看着周泉北的急切的模样，小楠这才有些欢喜，不过，却一闪而逝，又道：“小北哥哥，你一定要娶我！”

　　“呃？”周泉北刚想说些什么，董霓裳却走过来，想将小楠抱回去，“小丫头，够了没？再不听话，妈妈打你屁股了！”

　　“我不，我不，我不！妈妈欺负人！”小楠却不理会自己母亲，两只小手紧紧搂住了周泉北的脖子，“我要小北哥哥抱！”

　　想起女儿刚刚虎口脱险，董霓裳有脾气也真发不出来，忙笑着对周泉北道：“小北兄弟，你别在意，小楠这丫头被我惯坏了。”

　　周泉北忙一笑，“没事的，霓裳姐，我很喜欢的小楠的。”

　　小楠却又不乐意了，眼泪又流了出来，“呜呜，你们都欺负我！呜呜……”

　　她越哭越伤心，靠在周泉北的肩头上，仿似这个世界已经“抛弃”了她。

　　“小楠乖，小楠乖。小北哥哥错了，咱们不哭了好么？”周泉北赶忙安慰着。

　　小楠边哭边道：“你什么时候答应娶我，我就不哭了。”

　　周泉北不由无言，这你妹的。

　　董霓裳实在是拗不过小楠了，忙道：“小楠乖，等你长大了，你小北叔叔还没有女朋友的话，那就叫她来娶你好么？”

　　眼见母亲终于开了口，小楠这才破涕为笑，“妈妈最好了！我就知道妈妈最疼我了。”

　　董霓裳不由无言，这小丫头，精明着呢。

　　小楠这时却突然在周泉北的脸颊上亲了一口，“小北哥哥，你亲了我，我也亲了你！那咱们就谁也不能反悔了。谁反悔，谁就是大坏蛋。”

　　周泉北不由彻底无言，自己什么时候亲过这小祖宗了啊？

　　董霓裳也很诧异，忙替周泉北问出了这个问题。

　　小楠小脸儿居然有些羞红，有些害羞的道：“就是昨天啊！小北哥哥不只亲我，还往我的嘴里吹气！还一直抱着我！哎呀！不说了，羞死人了！反正，小北哥哥一定要娶我！”

　　董霓裳一听小楠这话，这才释然开来，不过，对这小丫头的倔强脾气，却也是毫无办法。

　　周泉北却真实不知道该说什么好了，这丫的，要是让王开山知道了，不知道他会是什么表情。

　　谢雨霏也笑着看了周泉北一眼，眼神意味深长。

　　周泉北却是冤枉的要死，这他妈的，真是跳进黄河也洗不清了。

　　小楠这时看到了周泉北与谢雨霏的眼神交流，她忙挣扎着从周泉北的怀里下来，跑到了谢雨霏身前，小手抓住了谢雨霏的玉手，“霏霏阿姨，小北哥哥是我的，你可不能跟我抢啊！要不然，我会很伤心，很伤心的。”

　　“呃？”谢雨霏不由也无言，片刻，忙笑道：“小楠放心，霏霏阿姨是不会跟你抢的。但你得快点长大才行啊！”

　　……

　　好不容易，三人才将小女孩哄下来。

　　小楠毕竟大病初愈，身子还很弱，被董霓裳抱着回房间休息了。

　　周泉北忙点燃了一根烟，深深吸了一口，强自稳定着自己的心神。

　　这丫的，哎！

　　小女孩的心，你伤不起啊！

　　谢雨霏也有些好笑，“小北弟弟，你这魅力渐长啊！连小楠，都被你迷住了！”

　　周泉北正憋着火呢，没好气的道：“霏霏姐，要是你掉下水，我也一定会救你，那是不是，你也要嫁给我？”

　　谢雨霏一愣，俏脸不由瞬间羞红，“小北，你真是坏死了！懒得理你！”

　　说完，小跑着奔出了门外。

　　周泉北失笑着摇摇头，心情，却是愈发明快起来。

　　……

　　得知周泉北醒过来，董老又亲自过来一趟，为周泉北把了把脉，确定周泉北的确没有异状，这才放下心来。

　　晚间，周泉北又在董老家吃了一顿家宴，周泉北本想告辞离开，但无论是董老、董霓裳、还是小楠，尤其是小楠，那是说什么都不让周泉北走。

　　周泉北无奈，只得打电话通知了干爷刘明高一声，再在董家留宿一晚。刘明高自然对周泉北的机遇赞叹不已，轻声嘱咐他一切小心。

　　董老年纪大了，吃完饭便去房间休息，晚点，他会再出来散步。

　　而周泉北，谢雨霏，董霓裳、小楠母女，则是在后院的大花园里，坐着聊天。

　　有了昨夜小楠的事情，这时，边上所有的护栏，都已经全部更换，现在的护栏，足有一米七高，坚固异常，应该不会再有这样的事情发生。

　　周泉北站在护栏边，点燃一根烟，任由清凉的河风，吹拂过自己的面庞。

　　董霓裳母女和谢雨霏，则在一旁说笑着什么。

　　这时，周泉北却忽然想起来，从自己醒了到现在，都没有见到王开山的身影呢。他不会到现在还没睡醒么？

　　忙问道：“霓裳姐，开山大哥呢？我好像没看到他啊。”

　　董霓裳一笑，“他啊！今天早上就去部队了。他们团在咱们省城附近有演习任务，今天晚上可能还回来，一会儿，你就能看到他了。”

　　周泉北不由瞬间无言。

　　我勒个擦。

　　不是吧。

　　昨天喝成那样，王开山这厮，居然跟没事人一样，今天还去演习，这，这……

　　人和人的实力，果然是差距不小啊！

　　不过，很快周泉北就释然。王开山这种环境，肯定已经适应了这种强度，而自己，却是硬着头皮顶，肯定会有所不同。

　　正如后世日不落帝国那位著名的哲学家言：“人身体的承受能力，是无限的。想要什么样的效果，想成为什么样的人，那要看你能接受什么样的强度。”

　　河边的空气清馨宁静，早年，织女河是有船只通行的，但现在，随着科技的飞速发展，河道已经变成了景色，原本的水运，早已经被各式各样的高科技产品代替。

　　而正是因为这样，河边的景色分外美。

　　加之两大一小“三”个美女就在身侧，周泉北的心，也渐渐舒缓了开来。

　　等什么时候有钱了，自己一定也要整一座这样的别墅，不对，应该叫庄园，然后……想干什么，就干什么。

　　“妈妈，妈妈！我要吃没有糖的葫芦！”这时，小楠忽然嚷起来。

　　董霓裳这才想起来，昨天，本来答应宝贝女儿晚上去带她逛夜市，买冰糖葫芦，但出事了，就耽搁了，却想不到，小丫头记性这么好，现在居然还记着。

　　“今天这么晚了，明天再去吧！你要再任性，小北叔叔可就不喜欢你了！”董霓裳不由拿出了“大杀器”。

　　周泉北不由有些无语，自己真是“躺着也中枪”啊。

　　小楠却根本不买母亲的帐，娇笑着跑到周泉北身边，小手用力拉着周泉北的大手，小身子靠在周泉北的腿上，“妈妈好坏！小北哥哥才不会欺负我呢！小北哥哥，我要吃没有糖的糖葫芦。”

　　“小楠，没有糖的糖葫芦那是什么啊？”周泉北忙问道。

　　对于小女孩的心思，周泉北真是无解。

　　“就是没有糖的糖葫芦啊。小北哥哥，咱不带着妈妈和霏霏阿姨，咱们两个去买好不好。咱们不给他们吃。”小楠蛮有心计的道。

　　周泉北不由一笑，笑着看向了董霓裳。

　　董霓裳真是被女儿大败了，不由道：“好，好，好！小东西，你赢了。妈妈带你去好了吧？在这等会儿！妈妈去开车子！”

　　“哈哈！谢谢妈妈！妈妈最好了！”小楠瞬间开心起来，跑到母亲身边，用力在她的脸上亲了一口。

　　女儿一吻，董霓裳瞬间什么脾气也没有了，转过身，便要去门口的停车场开车子。

　　这个时候，周泉北哪能这么不看眼色，忙笑道：“霓裳姐，我去吧！三个美女在这，我哪能只看着呀！”

　　董霓裳不由一笑，经过了这一天多的相处，她对周泉北的人品，也早已经放下心来，笑道：“恩。小北，慢点。”

　　……

　　看着周泉北居然直接将奔驰商务车倒进了后院这里，小楠不由笑着拍起手来，“小北哥哥好棒啊！妈妈可是做不到呀！”

　　董霓裳不由笑着拍了下小楠的小屁股，“小丫头，就知道揭妈妈的短。来，妈妈抱你上车。”

　　“不嘛！我要小北哥哥抱！”小楠却笑着朝着周泉北跑过来。

　　周泉北一笑，忙小心抱起小楠，放在最舒服的第二排，又分别扶着董霓裳、谢雨霏两女上车，这才一脚油门，朝着城中心驶去……


第一百五十八章 “阿你吗”！

　　省城的夜市，最有名的就是荷花巷。

　　这是由织女河的一条支流，在城中一片凹洼内，形成的一片荷塘，清初时，这里是某汉家勋贵的一处府宅的后花园，后来，他们家道中落，产业被变卖，渐渐的，人们在这里自发形成了一处小市场。

　　经过几百年的流传，这里已经成为了东原省最著名的民俗巷，小吃巷。

　　几任省城的大佬，都想为“荷花巷”申请非物质文化遗产，只是，不知因何原因，至今未果。

　　将车子停在巷子口，周泉北便和谢雨霏、董霓裳母女，一起走进了这条已经拥有几百年历史沉淀的老街口。

　　在周泉北的记忆里，对荷花巷的印象，并不是这里出了名的小吃，而是美女。

　　后世，周泉北就读的东原师范大学，距离荷花巷只有一个街口，而东原大学，东原艺术学院，东原音乐学院，女子学院东原分院等等几十所高校，都在荷花巷周围。那时，每天晚上，吃饱喝足之后，宿舍里的老大，便会拉着周泉北几个小兄弟，来荷花巷转悠。

　　只是，在那时，虽然物价比后世要低上不少，但宿舍哥几个，都是穷吊丝，除了周泉北算是出身城市的“破落户”，老大他们几个，都是出身贫困山村，几人虽不舍得吃东西，但只站在街上看看美女，也能乐得傻笑半天。

　　想起后世自己几乎屈指可数的朋友老大，周泉北忽然有些神伤。

　　师范类高校毕业生，毕业后就带有教师资格证，老大也不出意外，最后还是走上了这条神圣之路。

　　可惜，老大一穷二白，内心虽闷骚，但骨子里，却充满了华夏传统文人的刚正。

　　没有门路，没有“干爹”，最终，他选择回到了老家的山村，一个月拿着几百块的工资，当起了一名乡村教师。

　　如果按照正常的轨迹，他会按部就班的结婚，生子，可惜。

　　周泉北忽然心中一痛，这个世界上，有太多的事情，并不能根据个人的意志而转移啊。

　　“小北，想什么呢？看你闷闷不乐的样子？”

　　这时，小楠已经欢呼着和妈妈去买冰糖葫芦，谢雨霏本来也想跟过去，却看到周泉北正站在人群里发呆，忙过来问道。

　　“呃？没事。”周泉北一笑，“霏霏姐，我在想，三百多年前，这里是什么样子。”

　　谢雨霏忽然一笑，“小北，怎么说？你还是历史爱好者么？”

　　周泉北一笑，指了指一旁的排椅，走过去坐下，笑道：“霏霏姐，你没有听圣人说过么？读史可以明智，读史可以明理，读史可以明心。世间万物，皆逃不过历史的规律。”

　　谢雨霏看了周泉北一眼，微微有些失神，片刻，却忽然笑道：“那，小北，你来说，这里，三百年前，又是什么样子呢？”

　　周泉北一笑，“三百年前，沧海还是桑田。那一天，正是上元新夜，有一个美丽的姑娘，在荷塘边放飞了她的孔明灯，心中却在想，她未来的情郎，到底是什么样呢？”

　　谢雨霏怎的听不出周泉北话语里的调侃之意，忍不住俏脸一红，轻轻拍了周泉北一下，“要死了你。”

　　看着谢雨霏羞红的俏脸，周泉北“呵呵”一笑，心里却一下子释然开来。

　　金庸说，“侠之大者，为国为民。”

　　只是，这句话，很大程度上，只不过是文人的空想罢了。

　　没有实力，没有能力，没有资本，你拿命去为国为民？

　　想要改变，想要拯救，最关键的，你自己要先有实力，可以站得稳，那你才会有帮助别人的资本。

　　至于老大，后世，周泉北山高路远，真的是没有帮上忙，但，这一世，周泉北绝对不会再让他的悲剧重演。

　　这时，小楠和妈妈已经买了冰糖葫芦回来，小楠笑着跑到了周泉北身边，“小北哥哥，给你吃哦！我都不给妈妈吃！冰糖葫芦好好吃了。”

　　她一边说着，一边伸出小手，将一串冰糖葫芦摆在了周泉北的面前。

　　周泉北不由一笑，“那多谢小楠了。哥哥就吃一粒吧。”

　　周泉北小心咬下一口，别说，又酸又甜又脆，真的不错。

　　若只论饮食，那些所谓的什么发达豪强，就是再来几千年，那又怎么能跟华夏相提并论？

　　小楠见周泉北吃下一颗，不由欢呼的拍起小手来，不过，却是将剔透的冰糖，弄在了小脸上，董霓裳赶忙过来帮她擦拭，“慢一点，小东西。你看看，你还有个女孩子样子嘛。”

　　小楠一听这话，又看到了周泉北，不由吐了吐可爱的小香舌，瞬间变得如同乖乖女一般，小口小口吃起来。

　　周泉北也被她感染，轻轻笑起来。

　　一行人又在街上逛了一会儿，周泉北笑道：“霓裳姐，霏霏姐，前面广场上有一家鸭血粉丝汤不错，咱们去吃个宵夜吧。”

　　谢雨霏这时也有些饿了，笑着点点头，“那姐姐给你个请客的机会吧！”

　　董霓裳其实也是资深吃货，更加没有异议，几人欢笑着朝着前面广场走去。

　　……

　　说是广场，其实这里并不大，主体建筑，是一间有几百年历史的观音庙，此时，在庙前这片平整的空地上，已经形成了一个完整的小吃区。

　　在原先庙门前的戏台上，已经演变成现代化的舞台，今夜正好有演出，人山人海，好不热闹。

　　周泉北几人，好不容易，才从人群出挤出来，在这家鸭血粉丝汤的门口边坐了下来。

　　周泉北帮每人叫了一碗汤，又点了几个精致的小菜，几人坐在桌边，吹着荷塘边的微风，看着不远处热闹的人群，好不惬意。

　　谢雨霏也很享受这样安宁的生活，长发随风微微轻摆，看着不远处满塘的荷花出神。

　　小楠也安静下来，靠在母亲的怀里，不知道小脑袋里在想些什么。

　　“老板，来五碗粉丝汤，再来两扎啤酒，老子要冰的！他妈的，刚才那小娘们真能折腾，可是累死老子了！”

　　这时，五六个流里流气、穿的“花枝招展”的小青年，大大咧咧走过来，几个食客看势不妙，也顾不得吃完，慌忙离开，给他们腾出了一张桌子。

　　领头一个染着黄毛的小青年裸着胸膛，一屁股坐在椅子上，嘴里骂骂咧咧，昏话不断。

　　“嘿嘿！平哥威武！谁不知道咱们平哥是省城有名的一夜七次郎啊！”身边，一个胖乎乎的肉球状物体笑着拍着马屁。

　　“就是！就是！平哥威武！”

　　几人笑嘻嘻围绕着那黄毛青年坐在一起，什么样子的都有，简直犹如“八仙过海”。

　　谢雨霏的眉头不由微微皱起来，她是何等金贵？几时与这种低俗至极的小混混有这么近接触？

　　“霓裳姐，小北，这里太乱了，要不，咱们不吃了，回去吧！”谢雨霏对两人道。

　　周泉北的眉头也皱起来，这他妈的，没想到吃个饭，居然也能碰到苍蝇。

　　董霓裳也有些不爽，不过，她可是省城真正的“地头蛇”，也知道这家粉丝汤真的不错，想了片刻，道：“霏霏，咱们好不容易来聚在一起一次，这汤还没喝呢！别生气，人多才热闹嘛。你就当这是几条疯狗得了。”

　　小楠也撒娇道：“霏霏阿姨，咱们喝完汤再走嘛！”

　　谢雨霏虽有些不甘，却也只得笑道：“好吧，小东西，你赢了。”

　　但这时，旁边那圆球状物体不知道耳朵是怎么长的，简直比二师兄还要灵，他拎起一瓶啤酒，大大咧咧走过来，一拍桌子，狠狠的将啤酒瓶拍在桌子上，“臭娘们，刚才你说什么？你他妈再给老子说一遍？”

　　董霓裳和谢雨霏忙转过头，愤怒地看着他。

　　这圆球刚刚已经喝得七荤八素，并没有看清两女的脸，此时一看到真容，他居然兴奋的一下子跳起来半尺高，身手简直堪比港岛著名影星“大金宝”啊。

　　“平哥，平哥，有好货！不对，简直是极品啊！”这圆球忍不住兴奋的大呼。

　　“什么好货？还极品？胖奎，你他妈看花眼了吧？”那平哥身边一个瘦高个喽啰奚落道。

　　“傻猴你这傻逼！你自己过来看看不就知道了！”胖奎不满地对着瘦高个傻猴奚落道。

　　傻猴也有些不爽，忙提着个啤酒瓶走到了这边。

　　周泉北已经坐不住了，但没想到，董霓裳脾气比周泉北还爆，抓起桌上刚才那胖奎丢下的啤酒瓶，狠狠朝他丢了过去，“你们几个，嘴巴放干净点！”

　　胖奎被酒瓶弄了一身啤酒，但董霓裳毕竟是女人，力气不大，根本没打疼他，不过，这却给了他一个理由，他淫笑着朝这边走过来，直勾勾的盯着董霓裳丰满的胸口，“嘿嘿，小娘皮，刚才你是丢的胖爷吧？怎么着？胖爷这衬衫，那可是阿你妈的！五万多呢。你说怎么着？胖爷给你打个八折，来，先陪胖爷五万块吧！”

　　身边傻猴却小声道：“傻胖，那不是阿你妈，那叫阿玛尼！”

　　“滚一边儿去！管他是阿你妈，还是阿玛尼！嘿嘿，小娘皮，掏钱吧！要是没钱也行，嘿嘿！陪胖爷睡一宿就成！”胖奎淫笑着看向董霓裳，一双还不如绿豆大的王八眼，都快瞪到了董霓裳的胸口里。

　　“你们，你们快滚开！”董霓裳没想到光天化日之下，这些人居然胆敢这么猖狂，娇躯都气的发抖。

　　“嘿嘿！小娘皮，胖爷最爱滚了！不过，那得咱俩一起滚才行啊！嘿嘿……”

　　只是，他话还没说完，忽然头顶一黑，只听“咔嚓”一声脆响，刚才的啤酒瓶，已经在他脑门子上开了花……


第一百五十九章 暴揍！

　　突如其来的“暗器”，胖奎根本来不及做出反应，“哎哟”一声闷哼，死猪一样坐倒在地上。

　　而他头顶上，鲜血更是犹如涌泉一样，不住的朝外翻涌。

　　“哎哟。谁他妈敢阴老子！老子一定要弄死他哇！”胖奎一摸头顶上的鲜血，顿时犹如杀猪一般惨叫，肥脸简直犹如修罗厉鬼。

　　“闭上小楠的眼睛！”

　　周泉北对身后的董霓裳知会一声，一只脚，直接狠狠地踩上了胖奎的胸口。

　　“小北哥哥好棒啊！”或许是骨子里就继承了王开山的基因，面对这血腥场面，小楠并没有害怕，反而是拍着手给周泉北加油。

　　董霓裳这才反应过来，忙用手捂住了女儿的眼睛，把小楠紧紧搂在了怀里。

　　谢雨霏也有些懵了，刚才周泉北的动作实在太快，她根本就没有看到，此时，看到身前这个并不甚高大，但却足够坚挺的身影，她的目光，不由被紧紧吸引。

　　“我擦你妈呀！你这傻逼。快放开老子！傻猴，你他妈真傻啊！快来帮忙啊！”胖奎杀猪一般痛呼。

　　傻猴这才反应过来，慌忙冲过来帮忙。

　　可周泉北早有防备，微微一侧身，肘部狠狠发力，径自砸在了他的胸口上。

　　“唔……”傻猴如同麻秆一般的身子，怎可能承受周泉北这重击？片刻间，已经痛苦的倒在地上，捂着胸口哇哇大叫。

　　有过上一次在萍湖里做掉那两个偷猎者的经验，周泉北无论身手还是心理，都有了质的提高。

　　其实也无他，就是三个字，“稳。准。狠。”

　　要么就别动手，要动手，就不要再给对手反应和还手的机会！

　　这时，平哥和身边那两个喽啰，也发现了这边不对劲，快步朝这边围过来。

　　“兄弟，你可以的。呵呵，连我的人你也敢打？”

　　平哥先是瞄了董霓裳、谢雨霏两女一眼，小眼睛一放光，但很快又看向了周泉北这边，说不出的轻蔑和冷笑。

　　而身边那两个喽啰，忙将胖奎和傻猴扶了起来。

　　傻猴虽然被重击，但他毕竟身体轻，一个喽啰很快就把他扶起来，但胖奎那边却费了事，这厮的体重，怕是最少也得有250，另一个喽啰，试了几次，却根本弄不动他。

　　这时，身边的食客和围观群众，早已经纷纷退出了十几米开外，生怕殃及池鱼，眼睛，却是纷纷看向了这边。

　　周泉北也微微冷笑。

　　庙小妖风大，池深王八多。

　　这荷花巷，靠近学区，应该算是比较好混的，虽然“大老板”们“看不上眼”，但这里面的油水，却并不一定就比那些大工程少了。

　　这平哥既然能在这里站住脚，就必定已经具备了那两个充分条件。

　　不过，此时，平哥这几个喽啰，周泉北扫一眼就清晰明了，这根本就不是真正能打的角色，虽然就自己一个男人，但周泉北却并无太大压力。

　　“呵呵。平哥是吧？您真是说笑了。你这两个小弟，嘴巴实在太不干净了，我只好替你教育教育他们了。”周泉北淡淡笑道。

　　“我擦你妈呀！”平哥身边刚才那没有扶起胖奎的男子，本就气不打一出来，尼玛，你打了人，还要老子来扶？挥起一拳，便朝着周泉北的脸上砸过来。

　　周泉北微微冷笑，一侧身，一把抓住了他的手腕，反手就拧到了他的背后。

　　这是警用擒拿中最基本的一招，由老周亲自传授，周泉北早已经是驾轻就熟。

　　这厮吃痛不住，一声惨叫，身体已经不受控制的弯倒在地上，周泉北抬起一脚，狠狠踩在他的背上，“平哥，你这小弟都不太听话啊。”

　　平哥脸色已经有些发青，没想到，眼前这厮，竟然胆敢如此不给自己面子？多少时候了，自从他老子升了常务副区长，几乎就再没有碰到过这种事儿。

　　但周泉北身手摆在这里，他一时还真不敢妄动。

　　不过，他究竟也是“见多了风浪”的“大人物”，片刻，他已经回过神来，微微冷笑道：“小子，你有种啊。我再给你一个机会，跪下给我磕十个响头，留十万医药费。再把你身边那两个女人留下，我就放过你这一次。”

　　那鸭血粉丝汤的老板这时也忙凑到周泉北身边低声道：“小伙子，你别跟他们闹啊！他们都是些大人物，你闹不起的！快走吧！”

　　周泉北不由微微一笑。

　　作为萍州最具含金量的“正县级”公子哥，周泉北当然知道，平哥敢嚣张，绝对不会这么简单。

　　如果只是自己一人，周泉北其实也并不愿意在省城这种地方生事，不过，身后还有董霓裳和谢雨霏两女，那，这事儿却并不能就这么善了了。

　　“大叔，没事儿！我心里有数！放心吧！”周泉北笑着对这老板摆了摆手，上前半步，笑着对平哥道：“平哥，你今天让我们没吃好饭，我很生气，你知道么？”

　　平哥不由冷笑，“你他么没吃好饭，管老子鸟事？”

　　但他话音未落，周泉北却已经如同豹子一样，猛地挥起一拳，直砸向他的面门。

　　平哥根本没想到这种时候，周泉北还敢动手，忙本能的回身躲避。

　　可惜，他这小身板，欺负欺负女人还行，怎的可能是周泉北的对手？

　　片刻间，周泉北已经一拳砸在了他的脸上，紧接着，“噼里啪啦”，周泉北直接左右开弓，将平哥当成了“人肉沙包”。

　　“别打了，别打了！我错了！我错了啊！大哥，放过我，求求你放过我啊！”平哥连哭带叫的求饶。

　　周泉北微微冷笑，一脚将他踢到一边。

　　这种狗杂碎，就是骨头里发贱，你硬他就软，你强它就弱，你不草他吗，他就永远不知道谁才是他爹。

　　随手从桌子上拿起一张纸巾，擦了擦手上的鲜血，周泉北笑着对谢雨霏和董霓裳两女道：“霓裳姐，霏霏姐，苍蝇太多了，看来，这粉丝汤咱们是喝不上了。要不，咱们先回去？”

　　谢雨霏和董霓裳经过这一出，哪里还有吃饭的兴致，董霓裳忙抱起小楠，“小北，咱们走吧！回去，姐姐给你煲汤喝。”

　　谢雨霏也点点头，不愿在这种地方多呆，刚才的血腥画面，还在她的脑海里没有散去。

　　周泉北一笑，掏出一叠软妹币，大概有两三千块，交到这老板手里，“大叔，给你添麻烦了！那我们先走了啊！”

　　这老板一愣，忙低声道：“小伙子，你们快走吧！他们同伙来了，那可就麻烦了。”

　　周泉北不可置否的一笑，与谢雨霏、董霓裳母女，朝来路走去，周围围观群众，本能地为几人让开了一条路。

　　这时，看着几人终于走了，最后仅剩的那个喽啰，才慌忙上前去小心将平哥扶起，“平哥，您，您没事吧？”

　　“没事？你他妈看我像是没事嘛！你是猪啊！”平哥近乎歇斯底里的大吼。

　　喽啰也慌了，忙扶起他，“那，那我送您去医院吧！”

　　“去你妹的医院啊！你是猪啊！”

　　平哥抬手狠狠地拍了这喽啰脑门子一下，却是微微冷笑，“狗杂碎，敢在太岁头上动土，老子能放过你们？”

　　说完，他转头对这喽啰道：“你他妈傻啊！直接给刘春明打电话！就说老子被人打了！”

　　“是！是！”喽啰赶忙掏出手机，拨打了一个电话。

　　……

　　吃饭吃到了五只“苍蝇”，周泉北几人谁的心情也好不了，不过，周泉北将几人暴打一顿，气儿也消了不少。

　　小楠却是有许多不甘，扯着董霓裳的手臂道：“妈妈，妈妈你好坏啊！我都没有看到小北哥哥打坏人。”

　　董霓裳不由有些无言，不过，她却也有些好奇，像周泉北这种比不是太过出彩的身体，怎么就会这么能打呢？

　　这时，不远处传来了凄厉的警笛鸣响。

　　周泉北不由微微撇了撇嘴，从事发到现在，最少已经过去了十分钟，但警力却现在才赶到，看来，省城市局的效率，并不是能太让人满意啊！

　　如果换老周呆在那个位置上……

　　想着，周泉北心中忽然猛地一跳，以前，自己总是把目光局限在萍州那点小地方，可现在……

　　周泉北的心里，仿似被瞬间打开了一扇门。

　　人有多大胆，地有多大产。

　　有些事儿，表面看似难于上青天，但只要找对了门路，操作得当，未必就不可能实现啊！

　　想着，几人已经走到了巷子口，正碰到十几个治安民警急匆匆朝这边赶过来。

　　这时，身后突然响起一个熟悉的声音，“刘所，就是他们，别让他们跑了！”

　　周泉北一回头，却正看见猪头一般的平哥，正指着几人的方向。

　　那十几个民警顿时愣住，片刻，领头一个高大的胖子这才反应过来，“站住，你们几个，行凶伤了人就想溜么？”

　　周泉北没想到，居然又是这种俗套的剧情出现了。

　　而由于老周的身份，面对这些“同道中人”，周泉北身上有一种天然的优势，“刘所长是吧？你哪知眼睛看见我伤人了？”

　　“他妈的，你这狗杂碎！老子的伤，不是你打的么？刘所，赶紧的，把他抓起来！”平哥如同疯狗一般大呼。


第一百六十章 猖狂至极！

　　看着刘所这十几人作势就要上前，周泉北的脸色也阴郁了下来。

　　平哥这厮可以的啊，居然玩起了“尾行”的小心机。

　　不过，这里毕竟是省城，不是自己那“一亩三分地”，周泉北强自压抑住心中怒火，冷笑道：“刘所，我劝你，做事之前，先想想你自己这小身板，能不能扛得住！”

　　刘所当然听得出周泉北言语里的威胁之意，身子不由一怔。

　　身后民警们顿时也愣住了，呆在原地不敢乱动。

　　刘所能混到今天这位置，那也绝对不是傻子，只是，身边这位主儿，那可是他顶头上司的独苗公子啊。

　　而恰巧，他小姨子的工作，又正求到那位大老板的身上。

　　吃人嘴短，求人手短啊。

　　周泉北几人虽然衣着气势均是不凡，可这……

　　“刘春明，你他么聋了么？没听到老子说话么？快把他给老子抓起来！”

　　还没等刘所做完心理斗争，平哥已经在那边破口大骂。

　　刘所不由一咬牙，“县官不如现管啊”，过不去今天平少爷这关，那明天一切就都是扯淡，忙道：“把他给铐起来！”

　　“是！”

　　眼见顶头上司发了话，身边民警们也不敢再犹豫，迅速冲上前来，将周泉北团团围在正中。

　　周泉北不由冷笑，这他么的，山中无老虎，猴子称大王啊。

　　身为其中翘楚，周泉北当然是明白他们这一套基本“流程”的，如果落到他们手里，就算不死，那绝对也得脱一层皮，周泉北怎肯束手就擒？

　　“哥几个，你们吃这碗饭也不容易，可得都想清楚了！”周泉北冷冷的盯着这些民警道。

　　此时，周泉北虽然略显年幼，但长时间处于高位，身上这种气质，可绝对不能寻常人就能做出来的，加之身边谢雨霏、董霓裳两女个个倾国倾城，这些民警也有些慌了神，你看看我，我看看你，谁也不肯先动手。

　　“他么的！你们这些废物！再不动手！老子今天就扒了你们这身皮！”平哥不由怒急，指着这些民警们破口大骂。

　　刘所也咬紧了牙，“都他么愣着干什么？天塌了有个子高的顶着！动手！”

　　这些民警眼见如此，只得也咬紧牙，冲上前来，想将周泉北摁住。

　　“狗杂碎！”

　　周泉北暗骂一声，却并不想就这么束手就擒，一边闪身避过了一个民警冲上前来的身形，一边对董霓裳和谢雨霏大呼：“还愣着干什么？赶紧打电话叫人啊！”

　　“哦！”董霓裳也反应过来，刚想掏出手机打电话，刘所却发现了这边的动作，赶忙冲上前来，一把夺过了董霓裳手里的手机，“美女，抱歉了！”

　　“坏人，坏人，你是坏人！”小楠也怒了，伸出小手，就像去抓这刘所的脸。

　　刘所脸一寒，忙退后几步，“小妹妹，你再敢乱动，叔叔可就不客气了！”

　　小楠是何等身份？怎么会害怕他？“你是坏人，你是坏人！小北哥哥，打倒他们！打倒他们！”

　　刘所不由气急，却真不敢乱动。

　　这时，一个身影却是冲上前来，狠狠抡起一巴掌，就朝着小楠的脸上抽过去。

　　片刻，“啪”一声脆响，小楠直接被抽倒在地上，“哇！妈妈，妈妈！”哇哇大哭。

　　“吵吵什么？烦死了！”平哥大骂。

　　董霓裳这时也反应过来，“敢打我女儿！我跟你拼了啊！”

　　说着，她便要冲上前来跟平哥拼命。

　　刘所一见事情不妙，慌忙拦在董霓裳身前，“这位女士，千万不要冲动！再乱动，可就是袭警了！”

　　“我袭你妹啊！敢打我女儿，我要你们都死！”董霓裳拼命挣扎，但刘所却是将她死死抓住。

　　谢雨霏这时也反应过来，慌忙过去扶起小楠，却是偷偷拿出手机，给王开山发了个短信。

　　这时，周泉北也看到了这边情势不对，不由大怒，再也不留手，跟这些民警们真刀真枪干起来。

　　片刻间，局势一片混乱。

　　眼见顷刻间，周泉北已经接连放倒了七八个民警，平哥不由大怒：“刘春明，你手下这些人，都是吃干饭的么？”

　　刘所被董霓裳连踢带踹，却又不敢真动手，火气也正冲在气头上，他一咬牙，直接掏出了配枪，“啪！”的一声脆响，直接朝天放了一枪。

　　“都他么给老子住手！”

　　枪声一响，所有人都愣住了，周泉北也是一失神。

　　但就是这片刻的工夫，周泉北已经被几个民警死死按住。

　　刘所忙将配枪插进兜里，“全他么给我带走！”

　　平哥眼见周泉北已经被按得不能动弹，不由哈哈大笑，大步走上前来，一脚就踹在周泉北的胸口，“狗杂碎，你他么嚣张？你他么再给老子嚣张啊！来，来咬我啊！”

　　说着，他连踢带踹，直接朝着周泉北的身上招呼。

　　片刻，周泉北的口鼻间已经满是鲜血。

　　“我草你吗！”周泉北死死地盯着平哥，双眼血红，犹如一只就要吃人的饿狼。

　　“狗杂碎！还他妈敢还嘴！我他么踢死你！”平哥说着，又是朝着周泉北的身上一顿招呼。

　　这时，聚在四周的围观群众已经越来越多，眼见平少爷的怒火已经发泄的差不多，忙道：“带走，带走！全部带走！”

　　“是！”民警们也意识到形势有些不妙，慌忙将周泉北几人全都弄进了警车里。

　　……

　　南荷区派出所。

　　一间打着强光的审讯室里，周泉北的手脚已经全被拷在了椅子上，强光直接打在周泉北的脸上，让周泉北睁不开眼睛。

　　一旁，谢雨霏和董霓裳母女的待遇比周泉北要稍微好一些，没有铐住双脚，手却是被拷在椅子上，动弹不得。

　　平哥高傲的站在周泉北身前，点燃了一根烟，居高临下的嚣张道：“小子，你不是挺狂么？你不是挺能打么？怎么？现在蔫儿？来，来啊！来咬我啊！”

　　一旁，刘所脸色却是有些严峻，在工作场所开枪，这事情，已经是闹大了。

　　但一脚不能踏两船，既然已经做出了这个选择，他已经根本没有回头路可走。

　　不过，这厮也不是傻子，虽然给足了咱们平少爷面子，但对谢雨霏和董霓裳两女，他却并不敢有什么不干净的手脚，也算是给他自己留了条后路。

　　此时，眼见平少爷如此猖狂，他忙清了清嗓子，“姓名？年龄？家庭住址？”

　　俗话说，“跑得了和尚，跑不了庙。”

　　刘所可不是平少爷这嚣张的公子哥，他自然知道，“生事容易后事难”，他必须要赶在出事之前，把这件案子，办成“铁案”。

　　这一来，白纸黑字在手，再加之有平少爷和大老板照应，基本就能把这事儿给过去。

　　但周泉北却显然不会让他如愿，冷冷的盯着平哥嚣张的老鼠脸，不发一言。

　　“问你话呢？你没听到么？”平哥看到周泉北如狼一般的目光，不由有些心虚，忙狠狠的踹了周泉北一脚，给自己壮胆、撑场面。

　　周泉北此时气力基本上已经被耗光，不过，这种时候，他怎可能低头？

　　刚才，在警车上时，谢雨霏已经对周泉北低语几句，只要再坚持一会儿，救兵肯定就到。

　　俗话说，君子不立于危墙之下。

　　但，两个女人、一个小女孩在身后，周泉北却必须用自己的身体，为她们撑起这堵墙。

　　眼见周泉北如此刚硬，刘所脸色也有些不善，他又点燃一根烟，深深吸了一口，走到了周泉北身前，“这位小兄弟，何必跟自己过不去？到了这里，你以为你还能轻松走出去么？赶紧走完流程，我保你少受些皮肉之苦！否则，哼哼……”

　　平哥也大笑道：“刘所，不急，老子我有的是时间，咱们慢慢玩！玩一宿也没事！哈哈哈！”

　　看着狼狈为奸的两人，周泉北也懒得理会，凝神静气，悄悄保存着体力。

　　刘所的脸已经快要变成了“包黑子”，他在这个位置上，着实就是见过不少的过气公子哥、富二代，但却从没有碰到一人，能让周泉北这么“刚猛”。

　　此时，他的心头里已经升起了一股不祥的预感。

　　他思虑片刻，笑着对平哥道：“平少，这厮嘴硬，您先去后面休息一会儿，我来问他。”

　　平哥刚才连打带踹，朝着周泉北招呼，手脚都被咯的很疼，此时听刘所这么说，他也算给自己找了个台阶，“行，刘所，这就交给你了！我休息一会儿，再来收拾他！”

　　说完，他大大咧咧，坐在了审讯台后面的椅子上，点燃一根烟，吞云吐雾。

　　这时，刘所小声对周泉北道：“这位兄弟？何必呢？何必给自己找不自在呢？这事儿，说大也大，说小也小。你看，现在平少差不多也消气了，咱们走个过场，明早上，我保管你能出去。”

　　周泉北不由一笑，“刘所，你想知道什么？问吧！”

　　刘所忙大声道：“姓名，年龄，家庭住址，父母工作。这都是流程，还请这位兄弟体谅。”

　　他前面很大声，明显是说给平哥听，后面却很小声，个中意味，自然是不言而喻。

　　周泉北不由微微冷笑，“刘所，你真想知道？”


第一百六十一章 暴雨雷霆！

　　刘所忙笑着点点头，“这位兄弟，听人劝，吃饱饭。你看，我跟你无冤无仇，自然也不想看着你在这里面受委屈。但兄弟，你应该也知道，我这位子，不好混那。说句掏心窝子的话，都是为了老婆孩子能吃口饱饭，兄弟，你得体谅老哥哥我啊。”

　　刘所说到最后，简直比八十岁了、还要下井挖煤的老农还要可怜。

　　周泉北却微微冷笑，这狗杂碎，他么的既想当婊子，还想立牌坊？这世上，哪会有这么便宜的事儿？

　　作为“同道之人”，周泉北也知道，很多时候，基层的工作是不好干，不过，对老百姓而言，但凡事情已经闹到了派出所，那绝对是属于大事儿了。

　　谁家要是好好的，愿意把事情弄到这程度？

　　而越是这种时候，矛盾越是尖锐，很多时候，甚至关系到一个家庭、或是几个家庭一辈子的大事。这种时候，你吃“皇粮”的，不为老百姓排忧解难，反而去装大爷，那国家养你们干什么？

　　像是此时，周泉北身后还有依仗，都闹到了这程度，如果换成是普通老百姓，那……

　　“刘所，给我来支烟。”周泉北看着刘所的眼睛，忽然一笑。

　　“哎！”刘所一愣，随即却一喜，忙掏出烟盒，自己点燃一根烟，便想给周泉北。

　　周泉北却摇了摇头，“你身上有晦气，我不要你的。我自己来。”

　　刘所脸色一变，但已经到了这程度，他这“二皮脸”，还得继续装下去，忙一笑，又磕出一根烟，放在周泉北的嘴里叼着，帮周泉北点燃。

　　周泉北深深吸了一口烟蒂，吐出一口浓雾，淡淡看着刘所，“你不就想先查查我的身份吧？呵呵。这套路，我比你熟。行，我告诉你。”

　　周泉北说完，刘所不由大喜，忙拿过记录本和笔，笑道：“兄弟你说，我听着呢。”

　　这事儿已经闹大，刘所可不傻，此时的审讯室内，只有他和平哥两人。

　　端的是“出得我口，入得你耳，而后，消失不见……”

　　周泉北一笑，淡淡道：“姓名周泉北，年龄十七岁半。萍州人。家庭住址，萍州市公安局家属院1号楼2单元301室。父亲周培富，现任中共萍州市公安局常务副局长，主持全面工作。母亲崔玉莲，萍州市质监局食品二科科长。干爷刘明高，中共萍州市市委副书记，萍州人大常委会常务副主任，主管党组人事。干奶钱翠芬，中共东原省卫生厅党组第一书记，厅长，东原省卫生改革小组第一副组长。舅爷，钱建国……”

　　当周泉北说出最后一个名字，刘所的手里的笔，已经“啪嗒”一声，掉在了地上，张大了嘴巴，呆呆地看着周泉北，一个字也说不出来，身体都在微微颤抖。

　　只是，刚才周泉北说话的声音并不大，对面的平少并没有听见，此时眼见刘所这模样，忍不住不爽的大骂道：“刘春明，你他么傻了？”

　　刘所却根本不理会他，忽然“扑通”一声，跪倒在地上，一把鼻涕一把泪道：“爷爷啊！不！祖宗啊！是我刘春明有眼不识泰山啊！我上有八十老母，下有十岁儿子，求求您，高抬贵手，放过我一马吧！”

　　“刘春明，你他么不只傻了，还疯了啊？”

　　平哥也发现了这边形势有些不对，忙快步跑了过来，一把抓住刘所的领子，想把他提起来。

　　但刘所七魂都被吓出了六窍，哪里还有时间理会这平少？紧紧抱住了周泉北的腿，一把鼻涕一把泪。

　　“草！刘春明，你他么还想不想干了？不想干我换人！”平哥不由大怒。

　　刘春明忽然反应过来，忽然猛地站起身，一把将平少退到一旁，“黄平，你个狗日的啊！老子要被你害死了啊！”

　　说着，他不由啕啕大哭。

　　平少还要发火，这时，门外却传来一阵噪杂。

　　片刻，一个民警急匆匆的冲进来，“刘所，不好啊！外面来了好多当兵的，都带着枪啊！他们开的还是装甲运兵车，机枪都架好了啊！要往所里硬闯啊！”

　　“什么？”刘所直接“噌”一下跳了起来，一把抓住这民警的领子，“到底是怎么一回事？”

　　但这民警已经快要被吓尿了，支支吾吾，却一个字也说不出来。

　　平少这时酒意已经醒了大半，他也不是傻子，隐隐已经觉得风向有些不对，忙问刘所道：“到底是怎么回事？”

　　刘所哪能回答他？忙又跪在地上，拼命对周泉北磕头道：“小祖宗啊！救命啊！”

　　但这时，门外忽然传来一阵踏实的脚步声，片刻，“咔嚓”一声，门锁直接被枪托砸烂，十几个人高马大、身穿彩色迷彩服、全副武装的大兵哥冲了进来，黝黑锃亮的冲锋枪口，直接对准备刘所、平少和这民警三人。

　　“不许动！举起手来！”

　　平少、刘所三人，哪里还敢反抗，慌忙举起了双手。

　　周泉北只看了一眼他们的军服，便已经清晰明了，这不是武警，也不是地方军队，而是实实在在的野战军作战军服啊！

　　待一名士兵走进一看，他头上带着锃亮的钢盔，脸上还涂着战时的油彩，更加确认无疑。

　　片刻，一个高大熟悉的身影，快步走了进来，“人在哪里？”

　　角落里的小楠，一眼就看到了爸爸，忍不住大哭道：“爸爸，爸爸，他们欺负我，他们打我，还打小北哥哥。”

　　谢雨霏和董霓裳见救兵终于来到，也忍不住了落下了泪水，抽抽噎噎，今晚的遭遇，对她们而言，简直就是一场噩梦！

　　王开山一眼就看到了角落里的女儿，忙大步走过去，一把将她抱起来，看着女儿小脸上红肿的掌印，饶他是九尺高的钢铁大汉，却再也无法压抑和忍耐心中怒火！

　　“楠楠不怕！楠楠不怕！爸爸来了！有爸爸在，没有人能再欺负你！”他说着，小心将女儿递到董霓裳的怀里，猛的转过身来，一双虎目，直接盯向了平少三人。

　　刘所这时腿早就软了，瘫坐在地上，张大了嘴巴，却一个字也说不出来。

　　这时，一名士兵打开了房间里的灯，关闭了强光探照灯，整个房间一下子就亮堂起来。

　　周泉北这时也看到了王开山，忙道：“大哥，对不起！是我没有保护好嫂子、小楠和霏霏姐。”

　　王开山一看周泉北的模样，哪里还猜不出发生了什么事儿？

　　他对周泉北摆了摆手，大步走到了穿着警服的刘所身前，刘所简直想死的心都有了，惊恐地道：“你，你，你别过来啊！”

　　“是你抓的人？”王开山却根本不理会他的恐惧，直勾勾的盯着他的眼睛。

　　“不，不，不是我，是，是，是他！”刘所慌忙指向了平少，这个时候，他哪里还顾得上其他？先保住自己的小命儿要紧啊！

　　平少也慌了，他哪里敢承认，“狗日的刘春明，你不要血口喷人啊！老子认识你么？”

　　王开山却根本不理会两人的扯皮，微微冷笑一声，一只大脚，忽然猛的踩在了刘所的一只大腿上。

　　片刻，只听得“咔嚓”一声脆响，刘所一声杀猪般的痛呼，他的腿骨，怕是都要被王开山踩断了。

　　但王开山却还不解气，大脚来回碾过，直让刘所痛苦的痛不欲生。

　　自己辛辛苦苦，在前线备战演习，但背后，居然有人敢对自己的老婆女儿捅刀子？

　　这事儿，就是他么的打到了天上，他王开山也占着理儿！

　　如果不是军法，王开山早就把这几个孙子统统毙了！

　　一旁，平少眼见这场面，简直要吓尿了，慌忙掏出手机，拨打了一个电话，“爸，爸，快来救我啊！我快要被人杀了！我在南荷区荷花巷派出所！快来啊！要不然，你可再也见不到你儿子啦！”

　　等到平少打完了电话，王开山这才将目光看向了他！

　　小楠楠也在背后道：“爸爸，爸爸，就是他打的我！好痛好痛啊！他还打小北哥哥！爸爸！”

　　听着女儿稚嫩的声音，王开山一声冷笑，忽然一只手撕住了平少的领子，竟然一只手、生生把平少的身子提了起来。

　　“你打我女儿？”

　　“你打我兄弟？”

　　“你还欺负我老婆和妹妹？”

　　王开山语速并不快，但每一个字，却像是刀子，直接剜在了平少的小心肝里。

　　“不，不，不，不，不，不，不是我啊。大哥，大哥，这是，这是误会，误会啊！我错了，大哥！真是误会啊！”平哥真的是被吓尿了，一股尿骚味，从他的裤裆间弥漫出来。

　　但王开山怎能放过他？

　　大手忽然猛然发力，硬生生将平少钉在了墙壁上，片刻，“啪”的一声脆响，王开山犹如蒲扇一样的大手，已经狠狠的抽在了平哥的脸上。

　　平哥甚至叫都叫不出来了，“哇”一声的闷哼，吐出了一大口血水，牙齿都掉了出来。

　　王开山那是什么人啊？

　　据周泉北目测，他这一巴掌的力道，没有四百斤，但绝对下不来三百斤。

　　后世，人们都爱吹捧什么阿里、泰森、李小龙这些明星，一拳都有多少重量，谁能做到他们那样，好像很牛逼的样子。

　　但，真正打仗的时候，敌人会像是木头人一样，等你摆好了架势，气沉丹田，运足了气力，让你“拍电影”么？

　　不经过“大熔炉”，不经过铁与火，怎会真正知道自己究竟是有几斤几两？

　　但这还不算完，紧接着，没有丝毫犹豫，没有片刻迟钝，王开山的大手，犹如暴雨雷霆，“噼里啪啦”，狠狠的抽在了平少的脸上。

　　可怜咱们平少，刚才在荷花巷，已经被周泉北狠抽了一顿，但现在，面对王开山，他连一只小鸡都不如。

　　周泉北这时却对王开山的手段又有了更深一步的认识，先旁后主，“先小怪再大怪”。

　　这……

　　这是要一网打尽的节奏啊！


第一百六十二章 小北，有没有兴趣来我这里？

　　这时，两个大兵哥已经帮周泉北解开了铐子，周泉北想站起身来，却发现全身剧痛，只得坐在这张“牢椅”上，点燃一根烟，暂时休息养神。

　　谢雨霏和董霓裳母女，也被几个大兵哥扶起来，坐在了另一边的椅子上，比之刚才的待遇，自是天壤之别。

　　不过，此时，平少的滋味却不那么好受了。

　　王开山几十个巴掌抽下去，他已经进气多，出气少，眼睛翻白，就快要背过气儿去。

　　但王开山怎肯就这么放过他，一个大兵哥早就打来一盆凉水，猛的泼在了他的身上。

　　“哎哟！”平少一声惊呼，精神头却又被提了起来。

　　但这时，他早已经没有了刚才的嚣张劲儿，哭丧着脸，一把鼻涕一把泪的哀求道：“大哥，大爷，不对，爷爷啊！求你放过我吧！我真的不敢了，我再也不敢了啊！”

　　恶人还需狠人磨！

　　有些人，你就是磨破了嘴皮子，也绝对不会有半点儿作用，对付这种人，最好的办法，能动手，那就绝对别吵吵。

　　此时，看着如同死狗一般的平少，王开山不由微微冷笑。

　　他本身就是根正苗红的三代公子哥出身，自然明白，这些所谓的“坑爹二代”们，究竟是什么德行。

　　这些人，若论之破坏力和影响力，简直堪比蝼蚁过境。

　　此时，平少居然欺负到他的老婆、女儿身上，他又怎么可能会轻易放过他？

　　“给我绑了！”王开山转头对身后大兵道。

　　“是！”片刻，几个身高马大的大兵哥快步上前，像拎小鸡一般，三下五除二，就将平少捆的像是粽子，“挂”在一旁的晾衣架上。

　　王开山这时大步走向周泉北，用力握了握周泉北的手，“兄弟，哥哥来晚了，你受委屈了！”

　　周泉北想站起身来，可试了一次，却没有成功，不由苦笑道：“王大哥，只怪小弟学艺不精啊！”

　　董霓裳母女和谢雨霏这时也凑过来，关切的看着周泉北。

　　小楠更是关切的道：“小北哥哥，你没事吧？”

　　周泉北看着小楠可爱的小脸，不由一笑：“小楠乖，小北哥哥没事。休息一会儿，就好了。”

　　董霓裳却不放心，“小北，要不咱们先去医院检查一下吧？”

　　周泉北一笑，“霓裳姐，没事。我骨头硬着呢！嘿嘿！”

　　董霓裳见周泉北真不像有事的样子，这才放下心来，不过，等回到家里，一定让爸爸亲自给小北检查一下。

　　谢雨霏也很关心周泉北的伤势，听到周泉北这般说，这才悄悄松了一口气。

　　王开山这时却不由有些头大，“女儿居然叫小北哥哥，小北又叫自己王大哥，这，这到底是个什么辈分？”

　　这时，董霓裳忙在一旁，小声将事情的经过，对王开山叙述了一遍。

　　王开山也没有想到，以周泉北这身板，不但将几个地痞混子打趴下，还能与十几个民警周旋，不由对周泉北的实力，又有了一番新的认识。

　　不过，回过头来，王开山看向平少的目光，却更加阴冷。

　　这他妈的狗杂碎！

　　要不是今天有周泉北护着，谢雨霏又偷偷发出了求救短信，那，还不知道事情会发展到什么样子。

　　王开山简直不敢想象。

　　人非圣贤啊。如果事情真的发展到了最坏的那一步，就算军法当头，他怕也是会很难控制住自己，直接杀了平少全家啊。

　　好在，周泉北，董霓裳，小楠和谢雨霏都没有事，王开山这才稍稍放下心来。

　　这时，门口外忽然传来一阵脚步，片刻，一个大兵哥快步跑进来，在王开山面前“啪”一个立正，“报告团长，外面有一个中年人，自称是黄平的父亲，请求见您！”

　　王开山不由面色一寒，所谓“窥一斑可见全豹”，儿子这个鸟样，老子又能好到哪里去？

　　“让他在外面候着！”

　　王开山冷冷一摆手，又转头对董霓裳道：“霓裳，小北现在受了伤，咱们现在直接去武警医院，给小北检查一下身体，你们也检查一下，要不然，我可不放心。”

　　董霓裳点了点头，抱起小楠道：“乖女，咱们去陪小北哥哥检查身体好么？”

　　小楠乖巧地点点头，“恩！妈妈！爸爸，坏人打疼了小北哥哥，我都看到了！你要为小北哥哥报仇啊！”

　　听着女儿稚嫩的声音，王开山不由重重点点头，“小楠乖，爸爸不会放过这些坏人的！”

　　周泉北却不由一愣，这，这还是真是将门虎女啊！小楠虽然才这么小，但爷俩儿，居然都是一个脾气啊。

　　很快，两名大兵哥直接抬来了军用担架，将周泉北抬到了外面的装甲运兵车里，谢雨霏、董霓裳母女也坐了进来。

　　周泉北回头一看，正看到一辆看着省城0开头的帕萨特，停在路边，一个戴着眼镜的中年胖子，正焦急的擦着头上的冷汗。

　　这时，前排驾驶兵迅速发动车子，直接驶向省城武警医院。

　　……

　　这驾驶兵水平很高，车子平稳的行驶在公路上，让人感觉分外安全。

　　谢雨霏和董霓裳母女，经过今晚这么一通折腾，早已经累了，靠在软绵绵的坐垫上，昏昏欲睡。

　　周泉北这时已经恢复了一些，虽然身体还有些疼痛，但精神头却很足。

　　周泉北还是第一次坐这样的车子，不由悄悄打量着内部。

　　可惜，由于周泉北是躺着，车上又有很多迷彩遮挡，看不清详细，但只论舒适度，和发动机有韵律的声音，就是周泉北那辆奔驰R，也绝对不能跟这车相比，更不要提，这车子最擅长的越野性能了。

　　如果单纯以性能对比，那什么霸道、红杉、路虎、GL，怕是都要被甩到九条街之外了。

　　很快，车子已经开到了武警医院内院正门，王开山大概早已经做好了安排，已经有很多医生在这边等候。

　　看到周泉北一行人过来，他们刚忙小心凑上来，将周泉北抬到了里面，去各项检查室，挨个检查了一遍。

　　如周泉北预料的一样，周泉北的身体只是一些皮外伤，敷点碘酒、药酒，休养几天，就没事了。

　　平少当时虽强势，可惜，这厮也就能欺负欺负女人和孩子了，就算是周泉北绑起手脚来给他打，他也很难真正伤害到周泉北的要害。

　　这也没办法，骨头都是软的，还想伤人？

　　董霓裳母女和谢雨霏也检查了一遍，都没有大碍，只是受了些惊吓，不过，平少打的小楠那一巴掌，却是把小楠的小脸打肿了，几个医生，敷上了好多药水和冰块，才帮小楠消了肿。

　　不由让周泉北几人心疼不已。

　　很快，王开山也赶了过来，开着一辆军用霸道，将周泉北几人，送到了城东郊外不远处的军区招待所休息。

　　毕竟，这时已经差不多快10点，董老怕是也休息了，又出了这样的事情，王开山当然也不想老泰山多担心。

　　到了军区招待所，周泉北几人直接被安顿好最里面一间三层的别墅里，外表虽不起眼，但里面的装饰陈设，怕是不输外面的星级酒店。

　　将董霓裳母女和谢雨霏安顿下，王开山很快来到了周泉北的房间里。

　　他也不跟周泉北客套，点燃一根烟，递到周泉北嘴边，又自己点燃了一根烟，深深吸了一口，“小北，谢谢！”

　　周泉北不由一愣，这才反应过来，“王大哥，咱们是弟兄，保护嫂子和小楠，还有霏霏姐，是我的责任！”

　　“对！小北，咱们是弟兄啊！哈哈哈！”

　　王开山忽然哈哈大笑，却是又道：“小北，以后，你是我兄弟，直接喊我大哥！不要再多一个字！”

　　周泉北也一笑，“哎！大哥！”

　　兄弟两人相视一眼，又是哈哈大笑。

　　片刻，王开山才道：“小北，你身上到底还有多少秘密？啊，大哥现在可是都看不透你了。就你这身板，居然能一个人打几个，你是怎么做到的？”

　　周泉北一笑，“大哥，说了你可别笑话我。嘿嘿，这些本事，我家老爷子教了一点，剩下的，都是我在实战中磨练出来的。”

　　王开山闻言一愣，随即却是哈哈大笑。

　　他本来就是大院里长大的孩子，而他们那一代人，又都是将门虎子，谁也很难服谁，个中争斗，自然是不予言表。

　　王开山本就人高马大，本钱雄厚，想必，早在那个时候，已经是身经百战了！

　　“行啊！小北，有你的啊！不愧是我兄弟啊！哈哈哈！怎么样？有没有兴趣，到我这里来？哥哥也不跟你来虚的，兄弟你来，直接代理排长，三个月保管你转正！如何？”

　　周泉北不由一愣。

　　老周是军人出身，从周泉北小时候刚刚懂事起，每天，老周都会给周泉北讲当年他在战场的风云，说实话，对于那个“大熔炉”，周泉北没有向往，那是绝对不可能的。

　　尤其是王开山居然亲自发出了邀请，诚意也绝对足够。

　　代理排长，手下已经有几十个人，只要会带兵，又有王开山照料，将来在基层呆几年，再上个军校，四五年功夫，最差一个营长，那是绝对不跑不了的，甚至，副团也不是没有可能。

　　不过，想了一下，周泉北最终却是笑着摇了摇头。


第一百六十三章 捅破天！

　　“多谢大哥厚爱啊！对于那种生活，小弟也着实是很向往啊！只是，现在小弟手头上搞了不少生意，一时间，怕是分不开身啊。还有一点，大哥，人自在惯了，要是忽然再紧绷起来，反而有些不适应了，呵呵。”

　　周泉北这话说得很实在。

　　不是不想，只是，有太多红尘琐事未了，分身乏术啊。

　　王开山当然明白周泉北的意思。

　　这个时代，谁手头上还没有几个生意呢？生活嘛，没有最好，只有更好。

　　只是，他做梦也想不到的是，周泉北所说的“小生意”，究竟会是多么大的宏图。

　　“小北，可惜了啊！哥哥我不会看走眼，你天生就是为吃这一碗饭而来啊！假以时日，必然会是一员悍将啊！”

　　王开山可惜的摇摇头，只是，对于自己弟兄，他当然也不会强人所难，又一笑道：“小北，你什么时候想明白了，我这里的大门，随时都对你敞开着！”

　　周泉北也一笑，“多谢大哥体谅！对了，大哥，黄平那厮？”

　　听周泉北说起平少，王开山的脸色瞬间阴郁了下来，顿了片刻，他有些狠厉地道：“小北，这些狗杂碎，还不知道做了多少丧尽天良的狗事！你放心吧！这件事情，大哥一定会给你一个交代！”

　　既然王开山说了话，周泉北当然不会再去追问。虽是弟兄，但为人处世，总是要讲几分艺术的嘛。

　　兄弟两人又天南海北的聊了好一会儿，包括对未来军事的发展方向，周泉北看似无意间露出来的一些观点和看法，却总能让王开山茅塞顿开，要不是董霓裳过来拉着王开山回去睡觉，不要打扰小北兄弟休息，怕是王开山直接要和周泉北秉烛夜谈了。

　　看着王开山如同小孩子一样，被董霓裳拉着，意犹未尽的离去，周泉北的嘴角边，不由露出了一丝淡淡的笑容。

　　明天，必将会更加美好啊。

　　……

　　一觉醒来，周泉北浑身精神气爽，昨夜的伤势，虽还有些遗留，但却已经好了大半。

　　洗漱完毕，点燃了一根烟，周泉北站在露天的阳台上，看向外面的风景。

　　昨夜，来得太晚，也没来得及欣赏这传说中的军区招待所。（注意，这里不是某军分区，不是某省分区，而是大军区。）

　　此时，艳阳高照，四周绿树成荫，葱葱翠翠，不远处，宽阔的织女河，在耀眼的阳光映射下，仿似一条银色的腰带，将几片绿色串联起来，就仿似80年代的精选风景贺卡片。

　　周泉北嘴角边不由露出了一丝笑意，一种“手握河山踩天地”的豪情壮志，渐渐涌上了心头。

　　这时，小楠娇小的身影出现在院子里，她跑了一圈，跟妈妈玩起了捉迷藏的游戏，不时一阵娇笑。

　　谢雨霏则站在一旁，抿着嘴儿笑。

　　不过，王开山的军用霸道却没有在这里，显然，他已经去忙正事。

　　对于平少的结局，周泉北也很期待，不过，王开山不说，周泉北却也绝对不会多问。

　　圣人言，“知之为知之，不知为不知。”

　　有些东西，牵扯太多，甚至，牵一发而动全身，周泉北只需带着眼睛和耳朵即可。

　　这时，刘明高的电话却是打了过来，周泉北忙按下接听键，里面传来了刘明高熟悉的声音，“小北，昨夜怎么回事？你受伤了？”

　　周泉北不由一笑，结果来了，忙将事情的经过，对刘明高叙述了一遍。

　　刘明高沉吟片刻，不由深深的吐出了一口长气，叹息道：“小北，这事情，怕是要捅破天了！黄平到现在也没有人见到人，不过，我听说，今天早上，黄平的父亲黄开，直接被纪委带走了。”

　　周泉北一笑，这结局，倒是完全在意料之内，但刘明高的话却并没有说完，片刻，他又刻意压低声音道：“小北，听说，今天早上，东原军区的张司令，直接跟冯书记拍了桌子，把冯书记狠批了一顿……”

　　“啥？”周泉北这时也不由倒抽了一口凉气。

　　东原军区，那可是大军区级别，而且是主力军区，张司令，那可是挂着……

　　冯书记虽然贵为一品大员，但，跟他老人家相比，无论资历还是声望，那，那完全就不是一个级别啊。

　　周泉北实在没有想到，就是这点小事儿，居然把他老人家也给惊动了。

　　我勒个擦，这事情，还真是捅破天了啊！

　　刘明高也感到了周泉北的惊讶，不由有些得意，又透露出了一个足够绝密、足够劲爆的消息，“小北，咱们张司令，那可是当年成祖的警卫员出身，出了名的护短啊！”

　　周泉北这时已经有些慌了，我勒个擦，这事情，可真是……

　　太祖曾言，“党外无党，帝王思想；党内无派，千奇百怪！”

　　当年，追随太祖上井冈山的那一批元勋，哪怕当年只是连长，但建国后，最差也是一个中将。

　　此时，在脚下这片土地上，既然是张司令他老人家发了话，除非是成祖在世，否则，就是大罗神仙，怕是也救不回平少父子的小命儿了。

　　“干爷，那，那这跟王家……”周泉北忙问出心中最大的疑惑。

　　刘明高忽然一笑，“哼哼！王开山自从十七岁，就跟在了张司令身边……，小北，我现在都佩服啊！你小子这运气，那可真是……哎！我老头子都嫉妒了。”

　　周泉北瞬间便将整个事情连贯起来，嘴角边不由露出了一丝笑意，“干爷，小北运气再好，那不还是您的干孙嘛！”

　　刘明高不由哈哈大笑，“你个浑小子！就是嘴甜啊！不过，我喜欢！哈哈哈！”

　　顿了一顿，他却又道：“小北，你这一点很好，做人，千万不能忘本啊！还有一点，这件事情，已经太大了！不是咱爷们再能掺和的！你知道该怎么办了？”

　　周泉北忙点点头，“干爷，这事儿您放心，咱们爷们只带了眼睛和耳朵。”

　　刘明高这才放下心来，“行！什么时候能回来？咱们一起去看你干奶。”

　　周泉北想了想，“中午应该不行，晚上吧！干爷！晚上小北再去伺候您！”

　　刘明高一笑，这才挂断了电话。

　　……

　　中午，王开山赶了过来，在军区招待所食堂，安排了一桌丰盛的午宴，不过，他刚毅的脸上，却让人看不出丝毫异样。

　　周泉北不由暗暗佩服，就算泰山压顶，但在老婆孩子面前，永远都是“贤夫慈父”，这才是男人啊。

　　一顿饭宾主尽欢，不过，由于下午还有工作，王开山和周泉北都没有喝酒。

　　吃罢午饭，王开山派人送董霓裳母女和谢雨霏回去，周泉北也想跟着回去，王开山却是把周泉北拉到了一边，呵呵笑道：“小北，等会儿。”

　　周泉北不知道王开山葫芦里卖的什么药，但既然大哥发了话，他自然不会多言，站在一旁，目送董霓裳她们的车子离去。

　　等到老婆孩子走了，王开山这才深深吐出了一口气，“我说兄弟啊！对这些娘们，简直比对十万敌军，更让人麻烦啊！走，今天不痛快，咱们哥俩就整个痛快！对了，等会儿，我给你个惊喜！”

　　周泉北不由无言，感情，老婆孩子在这，自己这大哥，那是硬强装的啊……

　　哥俩儿直接又来到了食堂3楼的一个小包内，勤务兵已经提来了几大坛子白酒。

　　周泉北一眼就认出来，这是出自某“国酒”公司的正宗陈酿，正儿八经的纯高粱酒，不由有些头皮发麻。

　　但还没等周泉北反应过来，勤务兵已经在两人面前各自摆好一个大碗，“哗啦哗啦”，倒满了晶莹的琼酿。

　　王开山端起酒碗，“来，兄弟，啥也不说，先走一个！”说着，咕咚咕咚就喝了个干净。

　　周泉北也感到了王开山有些郁闷，也没二话，端起酒碗，一仰脖子，陪了一个。

　　喝完，周泉北掏出烟盒，为王开山点上，自己也点上一支。

　　这时，勤务兵已经出去。

　　王开山浓浓的吐出了一口烟雾，“妈的！真是晦气！今天早上，就被老首长抓了去，狠狠骂了一顿。”

　　周泉北这时已经知道了前因后果，不由有些咋舌，我说，大哥啊。您的老首长，那可真是老首长啊！

　　不过，嘴上却道：“大哥，事情处理的怎么样了？”

　　王开山狠狠地吸了一口烟蒂，“那两个龟儿子，就不是什么好东西！今天，纪委还没审呢！两个龟儿子已经竹筒倒了豆子！放心吧，小北，这两个龟儿子，跑不了！”

　　听着王开山京腔里不时冒出的四川话，周泉北不由一笑，张司令，他老人家，那可是成祖的同乡啊！

　　这时，门口一个勤务兵忽然敲门。

　　王开山有些不悦，“进来！”

　　片刻，勤务兵跑进来，一个立正道：“团长，省委钱书记过来了。”

　　王开山一愣，忙对周泉北使了个眼色，快步出去迎接，周泉北也反应过来，忙紧跟在了王开山身后。

　　片刻，两人已经来到了楼下，周泉北正看到一个熟悉的身影。

　　钱书记笑眯眯上前来，与王开山握了握手，“开山啊！发生这样的事情，省委高度重视。冯书记已经严令，必须要给驻军军属一个满意的交代！怎么样？小家伙，还有情绪没？”

　　王开山忙笑道：“多谢首长关心！王开山已经想明白了，保证不会再有任何情绪！”

　　说着，“啪”一下打了个立正。

　　两人不由哈哈大笑。

　　钱书记笑着拍了拍王开山的肩膀，忽然转过头，对周泉北笑道：“小北，咱们又见面了啊！”

　　钱书记此言一出，不只是周泉北，王开山也愣住了，心道：“这，这是什么情况？自己的小北兄弟，竟然，竟然跟钱书记，也有交情？”


第一百六十四章 暴雨！

　　周泉北也没有想到，钱书记会在这种场合，还能叫出自己的名字，但看到钱书记看着自己淡淡的微笑，周泉北忽然也明白过来，忙上前微微一躬身，恭敬道：“钱书记。”

　　既恭敬，却又保留了一丝含蓄，不卑不亢。

　　所谓“花花轿子人抬人。”

　　既然钱书记想当着王开山的面儿抬举自己，周泉北当然也不会放过这种机会，只是，其中这个“度”字，却是只可意会，不可言传。

　　但换言之，为何钱书记会在这种时刻注意到自己？

　　无怪乎，这几天一连串的事件，已经让省城的很多人，都感受到了自己的能量啊。

　　钱书记看着周泉北恭逊的模样，脸上笑意不由更甚，“知礼，懂礼，又有如此雷霆手段和机缘，这个小家伙，前途不可限量啊！”

　　不过，这种话，他当然不会说出口，微微一笑道：“开山，看来我过来，是打扰了你们两个小家伙了？对了，霓裳她们呢？我去看看她们。”

　　王开山忙恭敬道：“首长，我刚让人把她们送回家里……”

　　钱书记一笑，“行！那我正好顺道去看看董老！我这老头子，就不打扰你们两个小家伙了。”

　　钱书记说完，对着周泉北两人摆了摆手，便转身上了车子，很快，黑色的A6L便一溜烟没了踪影。

　　周泉北和王开山相视一眼，不由都是一笑。

　　今天钱书记过来，各方的面子，都差不多已经照顾到，但同时，这也意味着，某种程度上，各方都已经达成了妥协，这件事情，到此为止了。

　　看着钱书记的车子走远，王开山一笑，“小北，咱哥俩还没尽兴呢！走，继续！”

　　周泉北一笑，“走吧，大哥，整个痛快！”

　　……

　　两人虽想喝个痛快，不过，中午可不是点儿，下午两人也都还各自有事情，并没有真的“血拼到底”。

　　王开山喝了三碗，周泉北喝了两碗半，便暂时告一段落。

　　期间，王开山送给周泉北一柄上好的瑞士军刀，有些年头了，周泉北爱不释手。

　　而王开山本来还要送给周泉北一块军牌，但周泉北想了想，这东西，有点太高调了，便拒绝了王开山的好意。

　　王开山直接坐车回了驻地，而周泉北，则是由王开山的警卫兵开着车子，送回荷花巷取了车子，这才慢慢悠悠的来到了省卫生厅的宿舍区。

　　将车子停在最里面一幢别墅的门口，周泉北忙给刘明高打了个电话。

　　片刻，刘明高就快步迎了出来，一看周泉北的样子，不由一皱眉头，“你这浑小子，怎么整了这么多？还开车子？不要命啦？”

　　周泉北不由一笑，“干爷，要骂您得先得会了，我这头疼，就想睡觉。等睡醒了，随您骂个够。”

　　刘明高不由又气又笑，“行了，浑小子，赶紧进来睡觉吧！”

　　说着，忙将周泉北扶到了里间卧室，将周泉北扶到了床上，盖好了被子，这才松了一口气，不过，这时，周泉北早已经呼呼大睡过去。

　　刘明高气的摇了摇头，但片刻，脸上的笑意，却再也止不住，他轻手轻脚的帮周泉北关上了房门，走到外边，点燃了一根烟，来到了窗台边，哼起了阿庆嫂在《智取威虎山》里面，那首经典的小曲儿。

　　……

　　不知在何时，天空中下起了倾盆大雨，电闪雷鸣，将黑夜映照的仿似白昼。

　　周泉北在睡梦中被雷声惊醒，不由一下子从被窝里做起来，掏出手机，一看时间，已经7点多。

　　周泉北不由失笑着摇了摇头，好在有了之前那一次，周泉北的身体，对这高强度的酒精，已经有了一定的免疫力，要不然，就这天气，就算睡到明天，那也绝对不是问题。

　　快步走进卧室里的洗手间，用冷水洗了一把脸，周泉北的精神已经恢复了不少。

　　走出门外，却正看到系着围裙的刘明高，正在对面的厨房里忙碌着，客厅里的桌子上，已经摆了好几个精致的小菜。

　　周泉北不由一笑，点燃一根烟，走到刘明高身后，“干爷好兴致啊！嘿嘿！今天我可有口福了啊！”

　　刘明高见周泉北醒了，先是一笑，不过，却是强装着板起脸，“一边儿去！浑小子！还得让干爷伺候你！对了，几点了？去门口看看，你干奶下班了没？”

　　“哎！”周泉北屁颠屁颠来到门口，刚推开门，一阵夹杂着暴雨的冷风刮过，差点将周泉北吹倒。

　　“擦！这是什么鬼天气！”周泉北不由暗骂了一声，用力推开门，快步走到门口的屋檐下避雨。

　　这时，天地间已经是一片雨雾茫茫，豆大的雨点倾盆一样，从天空中倾泻而下，地面上的排水沟里，水线已经漾到了地面上。

　　周泉北不由皱起了眉头。

　　东原省由于地理位置的关系，母亲河穿行而过，此时又是正值雨季，这天气，怕是要出事情啊。

　　可惜，在后世时，周泉北这个阶段，正在家里闭关苦读，对外面的消息，了解的并不多，并不清楚，东原省今年的雨水行情。不过，除了98年那一次洪水让人印象深刻，在周泉北的记忆里，02年，好像并没有听说，本地发生过什么重大险情。

　　想到这里，周泉北不由神经一松，这几天的折腾，周泉北着实也有些累了，干爷已经准备好了饭菜，周泉北也懒得理会这些了，先好好休息一下，这才是正事儿，谁也不是铁打的不是？

　　这时，一辆省府牌照的A6L，打着灯光，来到了门口。

　　司机小杨赶忙下车，撑起雨伞，护送着钱翠芬从里面走出来。

　　周泉北也看到了，忙跑过去，扶着钱翠芬走向里面。

　　“干奶，您回来了！”小心将钱翠芬扶到了客厅门口，周泉北笑着道，脸上挂上了招牌式的淳朴笑容。

　　钱翠芬今天心情似乎不错，笑着摸了摸周泉北的脑袋，“小北，什么时候过来的？你不早说！干奶马上去给你做饭。”

　　与刘明高在萍州的3号别墅不同，钱翠芬在省卫生厅的宿舍区的1号楼里，并没有顾保姆，也没有家政，只有她一个人，什么事情，她都喜欢自己做。

　　周泉北想想也能理解，这是在很大程度上，她想用辛苦的工作和劳动，忘记儿子英年早夭的痛苦。

　　“嘿嘿！干奶！干爷早就准备好饭菜了！就等着您了！”周泉北一笑，忙帮钱翠芬把一旁的鞋子拿过来，让她换上。

　　钱翠芬一笑，“那感情好！今儿啊，就让你们爷俩伺候我吧！”

　　周泉北嘿嘿一笑，将钱翠芬送进屋里，掏了掏口袋，好在还有一包烟，忙快步走到门口，递到了钱翠芬的司机小杨手里，“杨哥，谢谢您了！今天怕是不行了，改天我请你跟嫂子吃饭啊！”

　　小杨与周泉北接触过几次，早就听人说“萍州周少”会来事儿，此时，眼见这般天气，他还没忘了自己，心里不由也是大为感动，“周少！您太客气了！有事儿您说话就行！”

　　周泉北一笑，“行了，杨哥，咱们日子还长着呢！这雨太烦人了！我就不送你了！路上慢点啊！”

　　周泉北笑着挥了挥手。

　　小杨一笑，用力点点头，快步钻进车子里，小声暗了两声喇叭，黑色的A6L，很快消失在雨雾里。

　　周泉北这才哼着小曲儿，快步走进了屋里。

　　……

　　一顿饭吃的很是舒心。

　　刘明高本来还想拉着周泉北再整点儿，可钱翠芬听闻周泉北今天中午是陪的王开山，忙制止了爷俩这“疯狂”的念头。

　　她本身就是搞卫生工作，自然明白身体的重要性。

　　爷俩儿虽无奈，却也没有办法，不过，刘明高的手艺真不错，尤其是那道“红烧肉”，简直可以上大酒店的大席面了。

　　也没外人，钱翠芬在很大程度上，也已经接受了周泉北的存在。

　　周泉北也完全放了开来，这几天只顾吃吃喝喝，一直没怎么吃好，这顿饭，周泉北足足吃了五大碗米饭，让刘明高老两口笑开了花。

　　吃完饭，周泉北当着钱翠芬的面儿，对刘明高说起了萍州监狱的事情。

　　刘明高眉头一皱，但很快就舒展开来，他也想明白了，为何，周泉北会在这个时候，说出这个其实并不太重要的消息，笑眯眯道：“你这浑小子，也有害怕的事儿？”

　　周泉北忙笑道：“干爷，我就是孙猴子，又怎么能逃出您如来佛祖的手掌心呢！”

　　刘明高哈哈大笑，“行，这事儿，我明天去给你打个招呼，问题不大！”

　　钱翠芬也是一笑，谨小而见微，从这点小事儿，她就能清晰地感受到周泉北对她的尊重。

　　否则，这爷俩儿自己一商量，哪还有自己什么事儿？

　　这孩子，懂事儿啊！

　　看向周泉北的目光，也是愈发柔和。

　　很快，周泉北收拾好了碗筷，想要自己刷，钱翠芬却不乐意了，“小北，这些事情，哪能由男人来干？去！你干爷已经等不及了，等着跟你大战三百回合呢！”

　　周泉北忙出去一看，果然，刘明高已经摆好了棋盘，正“气势汹汹”的看着自己。

　　周泉北不由一笑，“干爷，来，咱们大战三百回合！”

　　刘明高哈哈大笑，“浑小子，我老头子还能怕了你？来，红先黑后，你先走！”

　　钱翠芬回头看了一眼这没老没小的爷俩儿两人，原本苍老的脸上，露出了一抹说不出的轻松笑意。

　　可正当爷俩下到了兴头上，不分伯仲，难分难解之时，周泉北的手机却突然响了，“小北，你在哪里啊！我的车子被水淹了，出不来了！呜呜呜……”


第一百六十五章 桥墩！

　　打电话过来的居然是许晴儿，周泉北的眉头不由紧紧皱了起来。

　　但……，“每逢大事有静气”，已经成为了周泉北的座右铭，周泉北强自压抑下心中的浮躁，尽量柔和着语气，沉声道：“晴儿姐，先别慌。你现在在哪里呢？我马上让人去救你。”

　　“小北，我，我在刚下省城的高速路口边，我，我……”许晴儿抽抽噎噎，已经说不出一句完整的话。

　　“擦！”周泉北没想到许晴儿居然跑来了省城，心中不由暗骂一句，恨不得立刻把她抓过来，狠狠蹂躏一顿才解气。

　　不过，这时候，显然不是发脾气的时候，救人才是第一要务。

　　沉吟片刻，周泉北道：“你现在在那等着，哪儿也别去，我马上就到！”

　　“小北，出什么事儿？”刘明高的眉头也皱起来。

　　周泉北忙快速将事情的经过简单叙述了一遍，“干爷，小北怕不能陪您了！晚点我尽量赶回来！”

　　说着，周泉北已经跑出了门外。

　　钱翠芬这时也走出来，“老刘，怎么了？这么晚了，外面又下了这么大的雨，小北这是干嘛去了？”

　　……

　　周泉北这时却已经顾不上其他，飞速的发动车子，疾驰向省城东面。

　　省城地势西高东低，却又河流密集，周泉北虽然想不明白许晴儿为何会在这个时候，出现在这里，但事情已经如此，救人如救火，周泉北当然不敢怠慢。

　　这时，大概是晚上9点多，加之下了大雨，街面上车子并不多，不过，水势怕是已经超过了十几厘米。

　　好在奔驰R性能不错，底盘并不是太低，虽然路面湿滑，但以周泉北的技术，倒并没有太大影响。

　　不过，刚刚出了城区，周泉北马上就发现了变化。

　　路面的积水，明显比城里多了不少，怕是要超过二十厘米。路边有很多底盘低的车辆，已经熄了火，根本前进不得分毫。

　　而在这个时代，在这种天气下，想要等到救援，那可绝不是一时半会儿的功夫。

　　周泉北的眉头不由紧紧皱起来。

　　这他娘的，这鬼天气，怕真是要出事情啊！

　　但周泉北不是雷锋，这个时候，他也顾不及路边这些路人们，飞速的驶向萍州通往省城的高速路口。

　　很快，周泉北就已经冲到了高速路口立交桥下的路边，只是，这时，这里几乎已经完全被洪水淹没，就算是周泉北的奔驰R，也毕竟不是水陆两用，撑不住的趴了窝。

　　庆幸的是，在前方不远处，白色的奥迪TT上，许晴儿如同一个孤立无援的小女孩，正坐在车顶，瑟瑟发抖。

　　车子在这里几乎已经报废，周泉北也顾不及其他，慌忙跳下下车，但一下来却发现，水势已经漫过腰际，至少要一米多。

　　跑已经是跑不动了，好在周泉北水性过人，变跑为游，很快，便接近了许晴儿的车子。

　　也幸得是许晴儿命大，车子前端撞到了路边的护栏上，轮毂被路牙石卡死了。

　　否则，这种雨势，她这辆小车子，怕早就被洪水冲飞了。

　　周泉北一把将许晴儿拉到怀里，拉着她来到了一边的路牙石高处站定，大手，却是狠狠地在她的翘臀上拍了数下，“你疯了！这是什么天气？你还敢出门？你不要命了？”

　　许晴儿又惊又羞又怒，委屈的眼泪止不住的流了出来，小手，却是紧紧地抓住了周泉北的衣襟。

　　一看到她流泪，周泉北的心里已经软了三分，想发作也发作不出来，只得好生安慰道：“好了，好了，别哭了！咱们得赶紧离开这里！等会儿，怕是就走不了了！”

　　许晴儿这时也发现了势头有些不对，雨势越来越大，仿似从天空中倾盆而下，根本没有半分要停止的意向，忙道：“小北，咱们现在该怎么办？”

　　周泉北眉头也紧紧皱了起来，这种天气，车子已经完全不中用，变成了废物，就是小船，在这种情况下，也发挥不出半点威力来。

　　好在，对面不远处，就是省城高速路立交桥，那边的桥底，都是直径数米的钢筋水泥桥墩，承受这雨势的威力，应该不成问题。

　　“走！咱们先去那边避一下！”周泉北说着，拉着许晴儿的小手，迈进了滚滚的水流中。

　　有了上一次萍湖的经历，许晴儿的水性也有了一些长进，不过，这时比那时，天气已经冷了不少，再加之这是水流流向强度很大，远非当日在萍湖里的死水可比。

　　许晴儿还没游出几米，就已经有些撑不住了。

　　周泉北只得揽住她的纤腰，小心翼翼，亦步亦趋，朝着桥底那边，艰难前行。

　　短短几百米的路程，但两人费了一个多小时的功夫，才好不容易游到了桥墩下面。

　　这时，桥墩下已经是一片汪洋，原本的排水口，已经形成了一个一个的巨大的漩涡，仿似要吃人的怪兽。

　　好在，桥墩下面，都设置了维修用的钢筋扶手，周泉北小心抓住扶手，将许晴儿小心翼翼拉到了上面。

　　好不容易爬到了桥墩上一块凸出面，周泉北已经累得如同死狗一样，呼哧呼哧喘着粗气。

　　许晴儿由于周泉北的保护，状态倒还不错，只是，却有些不敢看周泉北的眼睛。

　　休息了好一会儿，周泉北这才缓过神来，掏出口袋里的手机一看，已经成了废铁，不由狠狠的将它丢进了水里。

　　倒是周泉北经常把玩的ZIPPO火机，由于其优良的防水性能，仍然状态良好。

　　这时，“轰隆隆”，天空忽然传来一声巨响，一道“Z”字型闪电，凄厉的划过夜空，许晴儿忙小心捂住了耳朵。

　　但片刻，头顶忽然“咔嚓”一声巨响，桥面上一根通信用的电线杆，犹如被折断了的铅笔，“扑通”一声，掉进了水里，溅起了一大团的浪花。

　　“我擦！”周泉北不由心有余悸，还好两人跑得快，要不然，被这东西砸上，那就是大罗神仙，也别想活命了。

　　雨越下越大，天空中一片雨雾茫茫，能见度也越来越低。

　　许晴儿冻得浑身发抖，周泉北只得小心将她抱在怀里，用自己的体温，给她取暖。

　　有了上一次萍湖的经历，两人在某些方面的亲密程度，自然不可以常人而喻。

　　不过，由于有吕玲珑的存在，很多时候，两人都不会刻意表现出来。

　　但此时，天地间又只剩下了两人，许晴儿也放开了许多，小手紧紧搂住了周泉北的腰，俏脸紧紧贴在了周泉北的胸口上，仿似怕一不留神，周泉北就会消失一样。

　　周泉北有些无语，更多的却是心疼，他轻轻拍打着许晴儿的后背，安抚着许晴儿的情绪，小声道：“晴儿姐，这都什么时候了？你怎么跑到这里来了？”

　　许晴儿不敢看周泉北，小声道：“我今天跟霏霏姐打电话，听说你昨天被人打伤了，我，我就想来看看你！小北，不要生气好么？”

　　“晴儿姐，你……”周泉北真的无言了，这他么什么鬼天气？你都敢出门？

　　可惜，话到了嘴边，却怎么也说不出口。

　　许晴儿见周泉北愤怒的表情，眼泪又掉了下来。

　　“好了，好了！我不生气！晴儿姐，以后不要再做这种傻事了，知道不？”周泉北大手轻轻捧住了她的小脸儿。

　　“我，我就是担心你嘛！”许晴儿鼓足了勇气，看了周泉北一眼，但很快，又把俏脸，埋在了周泉北的胸口。

　　古人言，“夜路走多了，总是会遇到鬼的！”

　　对于许晴儿，周泉北虽是有觊觎，不过，更多的却是肉体上，但现在……

　　如果只是纯粹肉体上，对许晴儿，周泉北早已经把她吃进了肚中，不过，现在……

　　最难消受美人恩啊！

　　可毕竟，自己还有吕玲珑，那边……

　　“哎！”周泉北心里无声的叹息一声，不由一阵头大。

　　但只片刻，周泉北便反应了过来。

　　眼下这般境况，两人能不能看到明天的太阳，那还是两说，又怎么可能去想其他呢？

　　许晴儿的身子很软，仿若无骨一般，紧紧抱着她，很快，周泉北的体内便升起了一团控制不住的火气。

　　许晴儿自然感受到了周泉北的异样，俏脸羞红，灼热的呼吸，径自喷洒在周泉北的胸口上。

　　“晴儿姐？”周泉北紧紧抱着她，轻轻唤了一声。

　　许晴儿有些迷茫地抬起头，周泉北的大嘴，忽然狠狠印在了她的小嘴上……

　　良久，两人才分开，呼哧呼哧喘着粗气。

　　周泉北紧紧搂住她的纤腰，忽然恶狠狠地道：“晴儿姐，这可是你自找的！我要吃人了！”

　　许晴儿这时反而不再恐惧，抬头看着周泉北，咬着红唇道：“小北，早在萍湖那天，我就是你的了！”

　　周泉北身子忽然一怔，心中不由狠狠啐了一口，“这他么的！”

　　大手，却是紧紧将吕玲珑搂在怀里。

　　此情此景，虽然许晴儿已经表明了心迹，但明显，这并不是适合互诉衷肠的地方。

　　周泉北的脑海也飞速旋转起来。

　　也许，自己的出现，历史发生了异变也说不定。

　　这场洪水，造成损失，已经是不可避免。

　　只是，周泉北现在也不知道，这洪水猛兽，究竟会发展到什么程度。

　　但，感受着怀里的娇躯上传来的温热体温，周泉北也知道，不管是为了什么，不管是为了谁，两人也决不能再在这里坐以待毙了！


第一百六十六章 惊魂中的旖旎！

　　雨越下越大，天地间一片苍茫，夹杂着呼啸而来的冷风，仿似要将整个天地都撕裂开来。

　　周泉北死死抓住了桥墩边上的钢筋扶手，用力把许晴儿搂在怀里。

　　这种情势，就算是鱼儿，掉进这摊浑水里，那怕也得被淹死，更何况是人呢。

　　许晴儿也被这雨势吓懵了，呆呆的喃喃道：“小北，对不起。”

　　周泉北这时却早已经释然开来，紧紧搂住许晴儿的纤腰，“晴儿姐，放心吧！咱们不会有事的！别忘了，我这还名不副实呢！”

　　“小北，你……”许晴儿的俏脸一下子羞红起来，娇艳欲滴。没想到，在这种时候，小北弟弟还能想到这个，这……

　　不过，气氛却一下子轻松起来。

　　清晰地感受着怀中佳人温热的体温，周泉北却不敢有丝毫大意。

　　城东高速路口，虽然地势较低，但这里基本都是平原，坑洼并不多，还不是省城市区的最低点，但此时，这里居然都到了这般情势，那，城里面，织女河流域，又会是什么模样？

　　尤其是像董老家里那样，靠近河边，依靠着山势而建的别墅，怕更是危在旦夕。

　　不过，依照董老的身份，他的安全，必定会有人会照顾周全，但在那一片的老百姓们……

　　想到这里，周泉北也不由心急如焚。

　　省城地下的排水系统，很多，都是七八十、甚至是六七十年代的产物，随着时代的发展，大规模的扩建，很多排水管道，其实早就已经不堪重负。平时人们可能很难会察觉，但现在……

　　但此时，周泉北自己都是泥菩萨过河——自身难保了，也来不及理会这许多了。

　　此时，这雨势照这般下下去，还不知道什么时候是个头。周泉北两人如果死守在这里，就算可以躲过一时，但用不了多久，这冷风和潮气，怕很快就会夺走两人的小命。

　　只是，这桥墩四处都是冰凉的钢筋混凝土，根本没有任何可以依靠的外力，两人若想离开，无异于登天。

　　水火无情啊。

　　周泉北也开始有些焦躁起来。

　　好在，中午陪王开山喝的两碗半烈酒，稍稍起到了一些效果，虽然冷风凄厉，但周泉北的胸腹中，倒并没有太多大碍。

　　加之，天色已经乌蒙蒙，马上就要黑了，而一旦天色黑下来，除非是法海和尚在世，否则，就是白娘子也回天乏术了。

　　许晴儿也开始慌了，“小北，对不起！要不然，你，你先走吧！不用管我了。”

　　周泉北不由横眉倒数，用力在她的翘臀上抽了一下，“胡说什么！要走一起走，要死，那也一起死！”

　　许晴儿的眼泪又掉下来，小北弟弟终究还是小北弟弟，可惜，这一次，是自己害了他。

　　周泉北这时也没时间理会许晴儿的小心思，脑海，早已经高速旋转起来。

　　现在，想离开这里，已经不太现实，但换个环境，却是大有可为。

　　这里是高速公路底下，环境自然会恶劣很多，但公路上面，由于扎实的路基支撑，境况必定会比这边好很多。

　　而且，这里是高架立交桥，距离地面，最起码也得有十几、近二十米的高度落差，这洪水就算逆了天，怕也绝对到不了顶上的路面上。

　　不过，此时周泉北所处的桥墩处，距离上面的路面，最少也要有六七米的落差，再加之此时呼啸的冷风，想要上去，可并不那么容易啊。

　　想着，周泉北开始小心打量着周围的环境。

　　后世，周泉北本身就是搞建筑方面，虽然算不上专家，但对这方面，肯定比常人，有着更多一些的认识和知识。

　　这立交桥工程庞大，按道理，在施工的时候，想必应该会留下一些方便日后维修的小装置。

　　可惜，此时雨雾朦胧，能见度很低，周泉北也无法看清远处的状况。

　　但就这桥墩附近，根本没有任何可以用得上的东西。

　　“擦！这些憨货，不会在这工程上也敢偷工减料吧？”周泉北心中不由暗暗悱恻了一句。

　　要是老子真在这里出了事，必定要拉你们全部陪葬。

　　不过，就在这时，周泉北忽然发现，上面没有，但下面，就是刚刚两人爬上来的另一侧，居然有几个一截一截的钢筋抓手。

　　周泉北忽然一笑，脑子这才反应过来。

　　这些撑梁柱，基本都是一次性冲压成型，上下两端，是主要承重点，就算是有装置，那也只能是后来加装上去，又怎么可能会在上面呢？

　　只怪周泉北后世只是“小包工头”，没有见过大场面啊。

　　但想通了这些，周泉北不敢再犹豫，小心拉着许晴儿的小手，“晴儿姐，你跟着我，小心一点，抓好了这些扶手。”

　　许晴儿这时也知道周泉北应该是找到了脱身的办法，不由大喜，忙用力点了点头。

　　很快，两人亦步亦趋，从桥墩上下来，顺着扶手，来到了另一面。

　　刚才，两人是在桥墩内侧，能见度极低，但来到了外侧，视野一下子开阔起来。

　　周泉北虽然从这里走过很多次，但却从未仔细观察过这边具体的细节，此时，重新来看，周泉北的双眼不由紧紧眯了起来。

　　此时，下面已经是洪水滔天，根据周泉北目测，下面的水势，至少已经超过了地面一米五，这还应该只是算平整处的路面，但要是坑洼处，那就直接没办法计算了。

　　而暴雨没有丝毫要停止的迹象，看样子，还是会往上升一点。

　　东原虽然自古以来就是洪涝的重灾区，但这么大的雨势，周泉北却是生平未见。

　　我擦，难道历史真的发生变异了？

　　不过，此时，周泉北也来不及顾及这些，在桥墩另一侧，是一片斜坡绿化带，此时虽然洪水很大，但水势却是从高向低流，斜坡上，并没有很多水。而且，两边都有一米多高的护栏，露在了水势外面。

　　虽然从上面走，危险程度很高，但只要能过去，就可以到达沥青地面的公路上，一旦到了那里，两人基本上就算安全了。

　　“晴儿姐，看到那边了么？咱们过去！你小心点，抓紧了我！”周泉北转头对许晴儿叮嘱道。

　　许晴儿也看到了那边，心情不由瞬间明朗了很多，忙用力点点头，“小北，你也小心点！”

　　周泉北点点头，率先走在前面，拉着许晴儿，小心翼翼，朝着那边攀过去。

　　风势很大，吹得人摇摇摆摆，但有扶手的支撑，两人都有了着力点，虽然险象环生，但还是有惊无险的走到了斜坡上的护栏上。

　　这时，已经可以看到了上面路面上的情况，有许多车子都已经抛锚了，无助的停在路边，偶尔，还可以看到朝着对面服务区跑去的人影。

　　到这种时候，人类的本能作怪，显然都以为，人多的地方，才是最安全。

　　周泉北和许晴儿互视一眼，不由都是大喜，两人终于不用困死在这里了。

　　但这边正是风口上，风势太大了，就算两人已经离得很近，但说话已经不好使了，周泉北只得对许晴儿打了个手势，亦步亦趋，朝着前方攀过去。

　　但就在快要到达斜坡路口的路面之时，许晴儿脚下忽然一滑，一声惊呼，身子就不受控制的朝着下面的洪水里坠去。

　　好在周泉北反应极快，一把拉住了她的手腕，但许晴儿的身体已经不受控制，脚已经快要没进水里。

　　“小北！”许晴儿再也忍不住心中惊惧，哇哇大哭起来。

　　“晴儿姐，坚持住！千万不要松手啊！”周泉北也急了，一只手拼命抓住一边的护栏，另一只手，死死抓住许晴儿的小手，不敢有片刻放松。

　　这他么的！

　　这不是作弄人么！

　　就好像百米比赛，以第一名快要冲过终点了，却忽然跌了个跟头，再也爬不起来。

　　但周泉北此时也来不及想这许多，死死拉着许晴儿。

　　如果许晴儿真要在这里出了事儿，那周泉北怕一辈子都不能原谅自己，已经重生一次，周泉北自然不想再留下遗憾。

　　但许晴儿毕竟身娇体弱，这般狂风之下，她就像一株无助的小草，坚持了一会儿，小手已经没了力气。

　　周泉北也急了眼，照这样下去，就算自己能撑住一时，怕也绝对坚持不了多久了。

　　“晴儿姐，抓住我的裤子！我换过手来拉你上来！”

　　许晴儿也明白了周泉北的意思，慌忙用另一只小手，用力扯住了周泉北的裤子，那只被周泉北拉着的小手，顺势搂住了周泉北的腰。

　　周泉北终于得到了片刻喘息之机，一只手抓稳了护栏，另一只手终于缓过来，想要拉扯许晴儿的胳膊。

　　但就在这时，惊魂的一幕发生了，忽然“刺啦”一声闷响，周泉北穿的董少爷的阿玛尼西裤，竟然被一下子扯了开来，内裤也被扯出好远。

　　许晴儿犹如自由落体运动，无助的朝下面浑浊的洪水中跌落下去。

　　“我草！”

　　周泉北暗骂一声，两腿本能地往上一提，生生用两腿的力量，卡在了许晴儿的腋窝下，将她的整个身体，撑了起来。

　　但悲剧的是，周泉北的下半身已经空无一物，而许晴儿的小脸，却正与周泉北最熟悉的小兄弟，对上了脸……


第一百六十七章 拿捏！

　　但更令人无语的是，许晴儿刚刚受到了惊吓，本能的张开了小嘴……

　　此时，惊险，疲惫，发酸的手臂，快要麻木的双腿，再加之许晴儿这一下，周泉北仿佛被卡在了天堂和地狱的节点上。

　　许晴儿也慌了，她做梦也没想到，居然会有这样的事情发生，本来惊慌过度而惨白的俏脸上，瞬间羞红一片，时间足足停滞了几秒钟，她甚至几乎忘记了做出反应。

　　但这时，周泉北的双腿已经快要支持不住，也来不及再仔细体会这美妙的感受，忙一只手牢牢抓住了上面的护栏，双腿猛然发力，硬生生将许晴儿的身体托了起来，随即，猛地一下拉住了许晴儿的一只胳膊，生生将她拉了上来。

　　做完这一切，周泉北几乎已经耗尽了自己的全部体力，靠在一旁，呼哧呼哧的喘着粗气。

　　许晴儿这时才反应过来，忙抓稳了一边的护栏，关切道：“小北，你，你没事吧？”

　　周泉北忽然一笑，看着许晴儿的俏脸道：“嘿嘿，要是再来一次，我应该就没事了。”

　　“你！”

　　许晴儿没想到，在这个时候，周泉北还会开这样的玩笑，俏脸不由一阵晕红，又羞又怒，却还有一丝甜蜜，“去！丑死了！”

　　许晴儿不敢看周泉北的眼睛，俏脸埋在了周泉北的肩头，小手却紧紧搂住了周泉北的胳膊。

　　周泉北不由一笑。

　　机缘巧合，天意使然，能让许晴儿这样的“天之骄女”倾心，周泉北的心里，也有一种难以形容的畅快感。

　　想想，后世时，周泉北虽然小有家资，但与许四海相比，那简直就是萤火与皓月，不要说想，就是见许晴儿一面，又何止千难万难？

　　华夏之地，五千年历史流传，自古以来，便是以“士”治天下。

　　跨不过那道门槛，打不开那扇大门，就算你貌比潘安，张宗昌在世，那不过也只能是最低等的男宠罢了。

　　当然，吊丝男以男色“晋身”，历史上也并非没有特例，比如，与始皇帝母妃赵姬纠缠不清的“情圣”嫪毐，但最后，其结局必定是惨不忍睹。

　　虽是“牡丹花下死”，但做鬼，又怎会风流？

　　男人，想要站得稳，还是得先看自己的实力，够不够硬啊。

　　这时，暴雨仍在继续，周泉北也恢复了一些，忙提起了内裤，可惜，传说中的“阿你妈”，质量显然没有吊丝牌运动裤给力，明显已经不能为继了。

　　但这时周泉北也来不及顾及这些，拉着许晴儿，朝另一边的公路上攀过去。

　　虽然只是十几米的距离，但由于狂风作祟，两人也都有些体力不支，足足花费了尽半个小时，两人才终于攀到了路面之上。

　　周泉北一下子躺在了地上，也顾不得不断朝向下面奔流而去的水流，呼哧呼哧喘着粗气。

　　“小北，地上凉，快起来。”许晴儿眼见周泉北这般，不由慌了，慌忙跑过来，把周泉北扶了起来。

　　此时，虽然许晴儿体力也透支的厉害，但由于周泉北的保护，她并没有受到什么实质性的伤害，精神头，也比周泉北好不少。

　　“晴儿姐，谢谢！”看着许晴儿娇弱的身躯支撑起自己的身体，周泉北温柔的一笑。

　　许晴儿俏脸微红，但这次却没有避开周泉北的眼睛，晶亮的大眼睛里，满是溢满的柔情。

　　到了这里，已经算是彻底离开了险地，但此时，情势不明，两人也不敢在这里久留，忙亦步亦趋的，朝着前方不远处的服务区走去。

　　……

　　等到了服务区，周泉北不由皱起了眉头。

　　因为大雨的关系，这里早已经是人满为患，只要是能遮风挡雨的建筑，根本连插脚的地儿都看不到。

　　就连卫生间里，也站满了人。

　　许晴儿也没想到居然会是这种情景，也有些无语，对周泉北道：“小北，咱们该怎么办？”

　　“别慌。咱们先找地方打个电话！”周泉北说完，拉着许晴儿，来到了一边的办公室。

　　此时，外面虽然乱作一团，但办公室里的几个女文员，却是关死了房门，正在里面嬉笑聊天，仿似，外面，跟她们根本就不是一个世界。

　　周泉北眉头微皱，但很快就舒展开来，走到一旁的窗口，“劳驾，美女，借电话用一下！”

　　但周泉北说完，里面一个女文员，居然仍旧在嗑瓜子，仿似根本没有听到周泉北的话，将周泉北当成了空气。

　　许晴儿也有些不爽了，“什么态度啊！你们！”

　　但这句话，那女文员却听了个正着，“哎！你说谁呢？会不会说话？”

　　这女文员大概二十二三岁，长的还算清秀，不过，满脸的浓妆，却是破坏了她脸上原本有的秀气。

　　此时，她横眉倒数，虽是穿着高速集团的制服，不过，却是像极了路边的“站街妹”。

　　周泉北忙笑了拉了拉许晴儿的小手，示意她不要冲动，所谓“人在屋檐下，不得不低头”，此时有求于人，虽然这女文员对周泉北两人而言，根本不值一提，但，如果她真就刁难了，两人还真就没有了办法。

　　“美女姐姐，你看，这雨这么大，我想给家里报个平安，麻烦您通融一下？”周泉北说着，掏了掏口袋，却发现裤子早已经不见了踪影，只得露出了招牌式的“憨厚”笑容。

　　“这还说的像句人话。喏，给你！”这女文员说着，将电话甩给了周泉北。

　　这种天气，移动电话基本上已经丧失了信号，而高速服务区由于其特殊职能，电话线接的还是比较牢固的，此时还能保持着畅通，周泉北忙快速播出了一个号码，片刻，刘明高的声音传了过来，“你好，我刘明高！”

　　“干爷，是我！”周泉北忙道。

　　“什么？你个浑小子！这鬼天气，你跑哪里去了？你是要把我老头子的心肝都吓出来么？你现在在哪呢？我马上去接你！”

　　虽然隔着几十公里，但刘明高的怒火，仿似沿着电话线，就要爆发出来。

　　“干爷，干爷，您先别生气……”

　　周泉北忙将自己这边的事情，对着刘明高简单叙述了一遍，这才道：“干爷，眼下这情况，嘿嘿，可是要麻烦干爷您了啊！”

　　刘明高一听，哪里还不明白周泉北的意思，忙道：“小北，你先等着，我马上给你安排！还有，等你安顿下来，第一时间给我回电话！”

　　“哎！好来！”周泉北忙笑着挂断了电话。

　　许晴儿这时却还在跟那个女文员生气，“小北，真是气死我了！气死我了！”

　　许晴儿说着，两只小拳头，都紧紧攥在了一起。

　　周泉北对这些女文员在此时表现出来的态度，也是有些不满，片刻，一笑道：“晴儿姐，别生气！嘿嘿！等会儿，看我收拾她们！”

　　……

　　两人在窗口边站了五六分钟，只见不远处的楼梯口上，一个穿着白衬衫、黑西裤的中年胖子，急匆匆跑下来，到周泉北身前，他小心翼翼打量了一眼，试探道：“您，您是周少？”

　　周泉北嘴角边露出了一丝淡淡的笑意，关键人物来了！

　　周泉北高傲的抬起头，居高临下的看着这胖子笑道：“鄙人周泉北，萍州人。”

　　“哎呀！周少！您看，您看我们都不知道您过来，也没有准备！现在，快，快请您先去我的办公室暖和一下！”

　　这胖子说着，用力跟周泉北握了握手，一边亲自在前面引路，要引导周泉北两人上楼。

　　周泉北却忽然转过头，对这女文员道：“美女姐姐，我还不知道你的芳名呢？”

　　这女文员早被就吓傻了，她实在没有想到，平日里脸板的比包公还黑的张经理，居然也会露出这么让人“舒心”的笑容，还是，还是跟，跟眼前这个“小屁孩”？

　　“美女姐姐？”见她在发呆，周泉北又笑着问了一句。

　　这女文员已经被吓傻了，不由本能道：“我，我叫刘莹莹。”

　　周泉北一笑，却不再理会她，大步踏上了楼梯。

　　张经理能混到这个位置上，那是何等英明的人物？一转眼珠子，就差不多踩了个八九不离十。

　　他狠狠的看了刘莹莹一眼，忙快步跟在周泉北和许晴儿身后，上了楼。

　　……？

　　来到了三楼的经理办公室，张经理忙快步帮周泉北打开了门，殷勤地笑道：“周少，请，您请！”

　　周泉北点点头，脸上却不可置否，大步踏进了张经理的办公室。

　　东原高速集团，虽是企业，但因其职能，油水不言而喻。

　　张经理的办公室，至少得有一百多平方，高高的党旗、国旗，挂在正中的墙壁上，一张硕大的老板桌，摆在正前，如果是职员进来，压力“浑然天成”。

　　只看这场面，比老周的办公室，那都要阔气不少。

　　看了看一旁办公桌上的经理号牌，周泉北忽然一笑，“张经理是吧？冒昧过来，可是叨扰了啊！”

　　张经理的冷汗已经流下来，他这位子，虽然级别不高，只是企业正科级，但因为这边的高速路收费口，职能也挂在这边，他就是实际上的一把手。

　　“麻雀虽小，但，五脏俱全啊！”

　　而刚才，是省交通厅一把手李国峰亲自给他打来的电话，说是省里一位重量级老领导的子侄，被困在了这边，让他好好照应。

　　高速集团虽然跟省交通厅，并不是直接隶属关系，但，所谓“党指挥枪”，高速集团的人事关系，交通厅，那可是有极大的发言权的。

　　顶头的“大老板”发下话来，张经理怎敢怠慢？

　　但一听身边这位小爷这话，张经理寒毛都要倒竖起来，他怎么可能不了解底下这帮人的办事态度呢？

　　忙恭敬道：“周少，今天这，这事发突然，我们很多方面，可能有工作做不到位，还请您，多多指正啊！”


第一百六十八章 蚊子肉也是肉啊！

　　“呵呵。”

　　周泉北淡淡一笑，“张经理说笑了。周某不过只是一介白丁，怎敢指导你们的工作？呵呵。不过嘛，我这人啊，最喜欢交朋友。古人不是说嘛，在家靠父母，出门靠朋友。朋友多了，路才好走嘛。”

　　周泉北看似说的云里雾里，但眼睛，却是一直笑眯眯地注视着张经理的眼睛。

　　俗话说，“落难的凤凰不如鸡”。

　　职位是一回事，权利和威信，那却又是另一回事。

　　同样的一个职位，某一个人来做，可能会波澜不惊，四平八稳，但如果换一个人，也许就会风生水起，影响力扩大十倍，但还有很多人，随处在这个职位上，却属于“站着茅坑不拉屎”，碌碌无为。

　　而在这个世界上，后者，却总是要占据大多数。

　　不过，只同这个张经理打了一个照面，周泉北便已经能体会到，在这厮臃肿的身躯里面，却有一颗剔透玲珑的心。

　　那，一切，就简单了很多。

　　张经理听闻周泉北的话，脸上表情虽没有太多变化，但瞳孔，却微微放大了一些。

　　这小爷到底是个什么意思？

　　高高抬起来，又轻轻落下了？

　　看似云里雾里，但里面的深意，却是让张经理的小心肝，情不自禁的就提了起来。

　　“呵呵，周少，您真是会说话。”

　　张经理尴尬的笑了笑，小眼珠却是微微一转，又道：“周少，我张胖子出身卑贱，职卑位低，很多时候，就是有心，却也无能无力啊！”

　　听着张经理有些赤果的试探，周泉北哈哈大笑，“机会，那是靠人争取的嘛！”

　　张经理小眼珠瞬间一亮，却忙道：“周少，您二位从雨里过来，想必肯定累了，您二位在这稍等，我去去就来！”

　　周泉北一笑，“有劳张经理了。”

　　看着张经理走远，许晴儿有些不悦地道：“小北，你跟他墨迹什么啊。赶紧让他给咱们找地方休息啊。”

　　周泉北淡淡一笑，“晴儿姐，别急，咱们在这等他给咱们找个好地方。”

　　……

　　很快，张经理便急匆匆跑了回来，忙笑着道：“周少，这位小姐，正好宾馆那边还有一间干净的套房，您若不嫌弃，就先过去休息一下吧。”

　　周泉北淡淡的一笑，“那可是有劳张经理了。”

　　张经理忙笑道：“能为周少服务，是我张胖子的荣幸！周少，您请这边请。”

　　很快，在张经理的引领下，周泉北两人直接转过过道，朝着另一边的宾馆楼里走去。

　　这时，这种天气，宾馆里已经排起了长队，可就是提高三倍的价钱，又怎么能找到房间？

　　但在张经理的亲自引领下，很快，周泉北和许晴儿，便在三楼位置最好的一间套房里，安顿下来。

　　“周少，您先休息。我去让厨房炒几个小菜，马上给您送过来。”张经理殷勤的帮着周泉北关上了房门，小跑着朝着后厨跑去。

　　许晴儿有些不解地道：“小北，他，他是你亲戚？”

　　周泉北不由无语，“晴儿姐，我以前根本就不认识他好不？”

　　“那，那他怎么会……”许晴儿有些无解的指着张经理离去的方向。

　　“呵呵！”周泉北一笑，“晴儿姐，人都是想进步的嘛。咱们安心在这里休息就是了。”

　　不过，这房间虽然是套间，但由于条件限制，实际上，只是多出来一个几平方的小客厅而已，没有沙发，只有几张木椅，但在这里，在此时这种环境下，绝对够得上五星级标准了。

　　但，看到里面只有一张大床，许晴儿的俏脸瞬间便羞红了起来。

　　只有一张床，那，那让两人可怎么睡嘛？

　　虽然对周泉北心有所属，但真到了这一刻，许晴儿的芳心里难免还是充满了紧张。

　　周泉北自然感觉到了许晴儿的紧张，笑道：“姐，你先去洗个澡，我去张经理那边看看，能不能找件衣服换上。”

　　许晴儿看着周泉北此时奇葩的装束，也是忍不住笑了出来，乖巧地点点头，却是又道：“小北，你，你快些回来。”

　　“呵呵。放心吧。顺便让他们给你做点好吃的。”周泉北爱怜的摸了摸许晴儿的长发，笑着走出了门外，关上了房门。

　　许晴儿看到周泉北真的走了，靠在墙边发了好一会儿呆，这才扭扭捏捏的，推开了洗手间的门……

　　……

　　周泉北刚刚走到楼梯口，正碰到张经理呼哧呼哧跑上楼来，依照他这样的体型，也真是难为他了。

　　看到周泉北，张经理也是一喜，他就怕周泉北进了房间，就不出来，这样，两人就少了很多交流的机会，忙道：“周少，这天很冷的，您怎么出来了？”

　　周泉北一笑，“这不正巧要去找你么？张经理，还是要麻烦你给我找身衣服穿啊。”

　　张经理忙一拍脑门子，忙道：“周少，看我这脑子，真是糊涂了。您请这边。”

　　两人又回到了张经理的办公室。

　　由于这里工作的特殊性，制服有很多，张经理找了一圈，挑了几件崭新、还没有开封的，恭敬放到了周泉北面前，“周少，这里条件简陋，怕是要委屈您了。”

　　周泉北一笑，“张经理客气了，有的穿就行。我可得谢谢你。”

　　周泉北很快换上了衣服，又穿上了一双崭新的皮鞋，身上的湿气，也消散了不少。

　　张经理恭敬的递给周泉北一根烟，帮周泉北点燃，周泉北深深吸了一口，却笑道：“张经理，还得麻烦你一下，我得借下你这边的电话。”

　　一听周泉北此言，张经理的小心肝儿猛的提到了嗓子上，忙笑道：“您请便，您请便。”

　　只是，他说着，却是极为心不甘、情不愿的朝后退却。

　　周泉北怎能不明白他的小心思，一边拨着电话，一边笑道，“张经理，你先别走，等会我还有事儿跟你说。”

　　“哎！”张经理不由大喜，小眼睛都快要笑成了月牙状，如同一直加肥加大版的石像鬼一般，简直仿似连喘气儿都停止了一般。

　　周泉北这时已经拨通了刘明高的电话，笑道：“干爷，托您的洪福啊。小北有惊无险。嘿嘿。”

　　刘明高在那边笑骂道：“你这浑小子。你知道吗？要是你再没消息，我跟你干奶就要出去找你了！行了，好好安顿下，别再乱跑了。等雨停了，给我滚回家里来。”

　　周泉北嘿嘿一笑，“放心吧，干爷！等雨一停，我马上就去您那里报到。对了，干爷，城里情况怎么样？”

　　听周泉北问起了正事儿，刘明高的语气也严肃了许多，“情况不容乐观啊。雨势很大，很多地方都出现了险情，驻地官兵们已经都出动了。希望不要出事情。”

　　周泉北脸色也凝重了一些，这种情况，怕就算王开山他们也要出动救援了吧，但这时周泉北也帮上忙，只能求菩萨保佑了。

　　不过，等会儿，肯定要打个电话，问候一声。

　　君子之交淡如水，但水却不能断嘛。

　　聊完这些，周泉北忽然看了张经理一眼，笑着道：“对了，干爷，省交通厅那边？”

　　周泉北一出，张经理瞬间竖起了耳朵，如果有可能，他怕是直接要把耳朵贴在听筒上了。

　　而那边，刘明高一听周泉北的语调，便已经大致能猜到了周泉北此时面对的场面，不由一笑，“交通厅的老李，跟我是多年的老朋友啦。放心吧，不要怕麻烦，有什么事情，你直接找他就是。”

　　周泉北不由意味深长的一笑，又跟刘明高要了王开山的电话，慰问了几句，又给老周打了个电话，报了下平安，顺便询问了一下萍州的雨势。

　　萍州虽然也是暴雨，但却远不如省城这般剧烈，并没有形成危害，周泉北这才放下心来。

　　当然，姑奶奶吕玲珑那边，自然也是要汇报一声的。

　　做完这一切，周泉北拿起桌上的烟盒，磕出一根烟放在了嘴边，张经理赶忙殷勤的帮周泉北点燃。

　　周泉北一笑，忽然拍了拍他的肩膀，“老张，辛苦了。”

　　张经理身子不由一怔，刚才周泉北的几个电话，根本没有避讳他，张经理听得真切，尤其是省交通厅几个字，简直就像是魔咒，早已经深深的牢牢印在了他的脑海里。

　　企业，尤其是国企，本来就难混。

　　若无外力，想要上前，几乎与登天无异。

　　张经理能混到这个位置，几乎已经耗费了他的全部能力，但不巧的是，他的老领导，刚刚退下来，此时，却又雪上加霜，如果这次暴雨事件处理不好，别说向前，就是他屁股下这把宝座，能不能保得住，那还是两说。

　　看着眼前周泉北的淡淡的笑脸，张经理仿似抓住了最后的救命稻草，眼睛一红，“周少，您……”

　　他想说些什么，忽然发现自己失态了，忙用力擦了一把就要溢出的眼泪道：“周少，能为您服务，是我张晓坤的荣幸。”

　　听着张经理自报家门，周泉北脸上笑意不由更甚。

　　古人言，“锦上添花易，雪中送炭难。”

　　对于张晓坤此时的处境，周泉北自然是心领神会，如果问题不大，并不至于造成影响，周泉北自然不介意，拉他一把。

　　高速集团这边，虽不是什么重要职能部门，但，“蚊子肉也是肉啊！”

　　正如周泉北之前所说，朋友多了路好走。

　　周泉北身为“蜘蛛”，既然想把这张网结的结实，就算是细节某处，很大时候，却也要照顾的道。

　　点燃了一根烟，淡淡吸了一口，周泉北笑道：“像张经理这样的好干部，组织上总是会多一些宽容的嘛。好好干，险情还没有解除嘛。”

　　一听周泉北这话，张经理眼泪都要掉出来，“周少，我，我……”

　　周泉北笑着摆了摆手，“张经理，你去忙你的就行，待会饭菜好了，直接给我送房间里。哦，对了，刚才那个女文员，她，她叫什么来着？”


第一百六十九章 “望梅止渴”？

　　穷吊丝能混到如此，又已经年近不惑，若没有两把刷子，这怎的可能？

　　张经理眼珠子一转，瞬间便已经明白了周泉北的用意，这位小爷，这是要“秋后算账”了啊。

　　高速集团虽是企业，但由于其特殊性，实力雄厚，员工工薪待遇，某种程度上，甚至，比公务猿都要好上一些。

　　所谓“一个萝卜一个坑”。

　　因此，在这里面，也就成为了诸多“小二代”、“小千金、小公主”们的“后花园”。

　　换句话说，但凡能进到这里来，没有人会是真正的“一穷二白”之辈。

　　放在寻常时候，这倒也并没有什么，张经理虽然贵为一把手，但对这些小祖宗、小姑奶，很多事情，都是睁一只眼、闭一只眼，就算过去了。

　　但此时，周泉北已经成为了张经理的“救命稻草”，而那位“小姑奶”，居然惹到了周少，虽然事情棘手，但张经理一咬牙，一跺脚，心里已经下定了决断，忙道：“周少，您稍等一下！我去把她叫过来。”

　　周泉北嘴角边露出了一丝淡淡的笑意，不可置否的转过身去，看向了窗外的雨景。

　　张经理瞬间便明白，自己这个决定，绝对是压对了，忙阴沉着脸，快步朝楼下走去。

　　转头看着张经理离去的背影，周泉北脸上笑意更甚。

　　若想发挥出自己至高无上的权威，身边，若没有一帮喊打喊杀的忠心“小弟们”，这又怎的能行？

　　战国时，圣贤言，“合纵连横以治秦！”

　　历史已经证明，苏秦、张仪，两位大贤，预见何其准确？但可惜的是，在那个时候，各人只看各人利益，又怎会顾得上这许多。

　　只是，到最后，只得一个一个，吞下苦果罢了。

　　此时，虽然并不是战国时那种百家争鸣，但道理，却是相通的。

　　周泉北此时毕竟只是一介“白身”，很多东西，可以通过父亲老周的影响力来实现，很多时候，也可以通过干爷刘明高的影响力来实现。

　　但，这却并不是周泉北想要的。

　　这种东西，虽然同样有效，但却就像是隔着一层纱，隔着一层膜，很大程度上，周泉北都要考虑各方面的影响。

　　但，如果能在此时，将这些影响力，彻底转化为自己的影响力，那，效果却又是另一种境况。

　　毕竟，谁还没有一点私密的事情呢？

　　但这私密又怎么来？

　　当然不会从天上掉下来，那一切，便只能看自己的手腕了。

　　所谓“借力打力”是也。

　　或者，也可以理解后世大为流行、却被周泉北简化的“O2O”模式。

　　……

　　很快，那个女文员刘莹莹，便被周泉北带到了这里，只是，她的眼圈有些泛红，眼睛里充满了惊恐，显然，张经理刚才肯定给她施加了不小的压力。

　　周泉北淡淡地看着心思各异的两人，脸上没有一丝表情。

　　其实，对这个似乎还是任性的小女孩一样的小文员，周泉北怎么可能会生出什么深仇大恨？

　　不过，此情此景，如果不给她点教训，她怕是还不会知道，锅为什么是铁打的。

　　当然，关键是周泉北要给许晴儿那边一个交代。

　　“周少，这就是刘莹莹。她已经深刻意识到了她的错误，特地来跟您道歉。当然，这也是我的工作失误，周少，我要向您检讨。”张经理恭敬的垂下身子，低下了头。

　　周泉北淡淡一笑，脸上不可置否。

　　张胖子这话说得很巧妙，即表明了自己的立场，又表现出了自己在其中的努力，当然，还有很关键一点，轻轻提点周泉北，这位小主儿，也是有些来头。

　　“哦！”周泉北轻轻答应一声，却没有了下文。

　　张经理怎的还敢在这火山口上多呆？忙笑道：“周少，外面还有很多群众没有安置，我去看看外面的情况？你们聊。”

　　说着，他一溜烟儿就没有了踪影，却不忘顺手带上了房门。

　　“啪！”周泉北点燃了一根烟，靠在张经理的老板桌上，居高临下的看着刘莹莹。

　　刘莹莹来时已经被张经理骂了个狗血淋头，加之，她也知自己确实做的不太对，本就心虚至极，而此时，这特定的环境，周泉北的高高在上，无疑又对她产生了更大一层心理压力。

　　但她不说话，周泉北却也不急，只是饶有兴趣地打量着她。

　　说实话，这妞儿虽然不太会化妆，小脸儿也不是周泉北特别喜欢的类型，但其身材，还是非常不错的。娇弱下却似乎还很有肉，尤其是职业装下，套着丝袜的一双大长腿，很养眼。

　　她这种，应该算是“小家碧玉”型的“金丝雀”吧。

　　尤其是，她这张小脸儿，像极了后世岛国某位著名的女老师。

　　时间仿似凝固了一般，大概过去了两三分钟，刘莹莹终于无法再忍受这种巨大的心理煎熬，抽抽噎噎道：“对不起，周少。我错了。我错了。对不起。”

　　看着她梨花带雨的可怜模样，周泉北淡淡一笑。

　　她这工作岗位，虽然不是什么重要职能部门，但在很大程度上，却关乎着态度，非常影响人的心情。

　　平常时候还无所谓，但像今天这种情况，她的态度，就明显有些恶劣了。

　　“嘶！”周泉北淡淡的吸了一口烟蒂，“美女姐姐，你错在哪里？我怎么不知道？”

　　刘莹莹抬头看了周泉北一眼，忽然发现，眼前这厮，居然是个看起来比自己还小的少年。

　　但形势比人强啊。

　　张经理恭敬的态度，已经让她感觉到了一丝不寻常，她虽然有很多小性子，但出身于官宦之家，眼力确是绝对不差。

　　张经理位子虽不高，自己老爹一句话就能让他琢磨半天，不过，就算面对自己的老爹，张经理却从未这般恭敬过，尤其是，此时，张经理居然直接把办公室让给了这厮……

　　“周少，我真的错了。我不该对你发脾气。求求你，原谅我好不好？”她似乎也感觉到了她的一丝年龄优势，尤其，似乎还有一些性别方面的优势，言语之间，居然有些对周泉北撒娇的意思。

　　不过，这里面，却有着一种从年龄上居高临下的俯视感。就好像是在哄孩子一般。

　　周泉北本来没打算跟她较真儿，但此时，看着她这模样，心底深处，本能的窜上来一股烈火，之前被许晴儿的点燃的业火，也与其交汇起来。

　　我勒个擦。

　　这小娘皮，真是……

　　不过，究竟是两世为人，虽然已经有些“邪魔入体”，但周泉北的脸上，却让人看不出丝毫异常。

　　“美女姐姐，你叫刘莹莹是吧？”周泉北说着，走到她身前，伸手拿起了她胸前的工号牌。

　　顿时，一股有些幽深的女人香气，扑面而来。

　　刘莹莹一怔，有些惊慌地看着周泉北。

　　他要记自己的名字？他要干什么？要报复自己么？这可怎么办？

　　一瞬间，刘莹莹的脑海里已经转过了数个念头。

　　作为从大院里长大的孩子，对于某些风向方面的东西，自然是格外的敏感。

　　周泉北的脸上虽然挂着笑，但，刘莹莹却已经有些慌了。

　　刚才，看着周泉北的年龄，刘莹莹本以为自己道个歉，就能把这事情糊弄过去，反正，这种事情她又不是第一次，谁看在她老子的面子上，又会真正跟她计较？

　　但此时，周泉北知道了她的名字，却从身体和心理上，都给了她极大的压力。

　　毕竟，她自己倒是没什么。这工作，干不干都是无所谓，但，如果一旦牵连到了她老子，那，她以后的安生小日子，那可就到头了啊。

　　看着她不断变换的表情，周泉北心中不由暗笑，“这小娘皮，也不是太傻嘛。”

　　那接下来，能“操作”的余地，就大上了不少。

　　周泉北忽然想起《神雕侠侣》中，杨过见到陆无双时第一眼的想法，“姑姑不在，这小妞儿，正好望梅止渴啊。”

　　太祖言，“世间万物，都要抓住本质。”

　　只要她有忌讳的东西，只要她有在乎的东西，那，脉门，就已经抓在了周泉北的手上。

　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，古今亦然。

　　“美女姐姐，你姓刘，那让我来猜猜啊。你爸是在交通局？公路局？还是……”

　　周泉北话没说完，手指，却是忽然指向了刘莹莹的小脸儿，大声道：“管理处？”

　　同样身为二世祖，周泉北实在是太了解这其中的道道了。

　　刘莹莹能在这里上班，其实已经点出了她的背景。

　　而这里，距离省城市区极近，这就说明，她的父亲，最起码也要是区分局以上的小领导。否则，如果没有这能量，是到不了这么近的，很可能，会被分派到荒山野岭的收费口或者服务区。

　　而既然能到这里，范围又被瞬间缩小，无怪乎就是高速集团头上的几个关键职能部门，加之知道她的名字，那这一来，只要稍稍留心，几乎一瞬间，就可以点出她老子了。

　　当然，省厅下属的高速公路管理处，倒也并不是不可能。

　　只是，周泉北其实并不了解省城中下层的格局，此时，只不过是在诈她而已。

　　但，刘莹莹却是被周泉北七魂都要吓出了六窍，眼泪一下子就流了出来，哭泣着道：“我爸，我爸在交通局，你，你要干什么呀！”


第一百七十章 调教！

　　看着刘莹莹梨花带雨的可怜娇弱模样，周泉北的嘴角边，不由露出了一丝淡淡的笑意。

　　就好像，在丛林深处，大灰狼，一把就抓住了小白兔。

　　古往今来，多少英雄豪杰，才子良骏，兢兢业业，亦步亦趋，甚至，父子相残，兄弟阋墙。

　　为的是什么？

　　无怪乎，只是“权势”二字罢了。

　　这种东西，就像是天下间最毒的毒药，一旦沾染上，那，就别想在逃脱他的魔掌。

　　当然，只有掌握和攀登者，才会看到与常人截然不同的风景。

　　其实，人骨子里，都是有劣根性的，都希望，把别人踩在脚下。

　　正如明中期那位著名仙长所言的大成境界，“随心而所欲，我欲任我求！”

　　此时，站在刘莹莹的身前，周泉北已经掌握了绝对的主动，接下来，只需一层一层，剥开“蛋壳”。

　　嗅着她身上深幽的女人香气，看着她梨花带雨的娇弱模样，周泉北内心最深处，那一股邪恶的魔魇，也渐渐升腾起来。

　　当然，周泉北并不是饥不择食之辈，并不会真对她做什么，但，吓吓她，给她一点教训，感受一下她的娇弱，那也是相当美妙之事。

　　“啪！”这时，火机脆响，周泉北点燃一根烟，深深吸了一口，走到刘莹莹的身后的沙发边，一屁股坐了下来。

　　“哦！不知刘小姐，是交通局哪位前辈的千金啊？”周泉北不咸不淡的道。

　　但周泉北的声音虽然不大，语速也不快，但传进了刘莹莹的耳朵里，却像是魔鬼催命的叫嚎。

　　她真的很想转过身去，大声质问或者说哀求周泉北，让他放过自己，放过自己的家人，可惜，事情的严重性已经超脱了她的想象，她以往惯用的招数，在眼前这少年身上，已经行不通了。

　　她用力咬着嘴唇，眼泪止不住的朝下流淌，却根本不敢接周泉北的话茬，心里，却是已经将周泉北诅咒了几十万遍。

　　如果有可能，她早就将周泉北当做一只可恨的蟑螂，狠狠踩上几万脚了。

　　周泉北当然知道，此时，刘莹莹的心里，必定是不爽至极。

　　但，身为“二代”，最关键的，却还是要看自己老子屁股下的那把椅子，周泉北身为“同道中人”，自然最了解，也最清楚其中道行。

　　尤其是此时，是刘莹莹自己有错在先，却被周泉北抓住，周泉北就有十成的把握，牢牢吃死了她。

　　周泉北却不急，仰在沙发上，淡淡地把玩着手里的烟蒂。

　　本就是刻意为之，在他这个角度，正好可以清晰地看清楚，刘莹莹的制服下，被包裹的挺翘而圆润的臀型。

　　这小娘皮，显然是被他老子骄纵惯了，不过，身材倒是真的不错。

　　此时，眼见她不说话，周泉北继续笑道：“哦。既然刘小姐不愿意说，那，我只得去亲自问问了。呵呵。究竟是什么样的前辈，才能教育出刘小姐这样的英才呢。哎呀，让我想想，想想。哦，我省城朋友还是挺多的。该找谁问好呢？”

　　周泉北说着，手指轻轻敲打着真皮沙发的皮面，发出“哒哒哒”的轻响。

　　前世今生，两世为人，见惯了腥风血雨，悲欢离合，周泉北就算算不上心理学专家，但最少，周泉北已经“深谙其道”。

　　加之此时，已经拿捏住了刘莹莹的脉门，周泉北也不愁，打不开她的心理防线。

　　此时，周泉北这看似毫无韵律的敲击声，却仿似一柄大铁锤，狠狠地敲击在了刘莹莹心房上，简直是震耳欲聋。

　　刘莹莹已经有些支撑不住了，两条大长腿，都开始有些发起软来。

　　但她也知道，她今天落到了眼前这个“恶魔”手里，怕是很难顺利脱身了，只是，不知这混蛋，究竟想要干什么？

　　“周少，我错了，我真的错了，求求你，放过我好不好？”刘莹莹强自鼓起勇气，转过身来，哭泣着哀求周泉北。

　　周泉北却淡淡一笑，“刘小姐，您不至于这样吧？算算，我才是受害者吧？”

　　“你！”

　　刘莹莹娇目圆睁，但瞬间，却又垂下了眉眼，似是撒娇、似是委屈地道：“周少，你，你究竟要干什么呀？人家又没怎么着你？亏你还是个男人啊。用得着跟我这个小女子计较嘛？”

　　周泉北忽然一笑，“刘小姐，计较嘛，倒是谈不上，不过，收回点利息，那可是难免的了。”

　　周泉北说着，淡淡地打量着她的娇躯，摆明了就是一副我要吃定你的样子。

　　看着周泉北的轻笑，刘莹莹这时也明白了，是今天自己出门没看黄历啊。

　　“那，那你到底想要怎么样嘛？人家已经给你道歉了啊。”刘莹莹索性也耍起小姐脾气来，一跺脚，转过脸，不去看周泉北。

　　看她终于露出了真性情，周泉北脸上笑意更甚。

　　“刘小姐，你到这里上班，时间应该还不长吧？哪个学校毕业的？”周泉北看似无意地问道。

　　“省城艺术学院，去年刚上班。”刘莹莹看也不看周泉北，却不敢不回答周泉北的问题。

　　“哦！刘小姐是学舞蹈的？”周泉北笑着道。

　　“我是学表演的。”

　　刘莹莹顿了顿，忽然道：“周少，你是要查户口吗？你有女伴了，不会是想要追我吧？”

　　周泉北看着她的小脸儿，差点一失神，这小娘皮，心眼儿倒是不少啊。

　　不过，上表演系，却到这里上班，周泉北一想就明白了。被笼子禁锢的金丝雀儿，怎么可能会安心在这里上班呢？态度恶劣，也在情理之中了。

　　“呵呵，刘小姐说笑了啊。你最少比我大五六岁吧？我追你干嘛？当妈么？”周泉北笑着道。

　　“你！”刘莹莹简直要被气的七窍生烟了，周泉北吓唬她的职位，吓唬她的家庭，她虽害怕，倒是真不在乎，但，周泉北刚才这话，简直就要让刘莹莹再无法忍受，她今年，还不过二十二岁啊。居然被人说成当妈……

　　“周少，你，你欺人太甚啊。”刘莹莹委屈的眼泪又掉了出来。

　　眼见得到的信息也差不多了，周泉北一笑道：“刘小姐，是你先误会的好不好？行了，别哭了。你也给我道歉了，我姑且嘛，就算是原谅你一半了。”

　　“原谅就原谅，为什么要一半啊。”眼见周泉北终于松了口，刘莹莹心里稍微放松了一些，经过这些时候的相处，她已经能感觉到，眼前这个少年，坏的要死，但还不至于太坏，还算能说上一丝儿话。

　　“呵呵。”

　　周泉北一笑，“刘小姐，放松点。其实嘛，我在京师有个娱乐公司，我看你条件不错，才想跟你谈一谈。顺便了解一下的人品和家庭。不过，既然你无心，那就算了。行，你先忙着，我回去休息了。”

　　说着，周泉北一笑，转过身，便朝着门口走去。

　　刘莹莹一愣，瞬间便反应了过来，忽然忙快步跑到了周泉北身前，用力挽住了周泉北的胳膊，“周少，别走，别走啊。我错了，我给你道歉，你别生气，好不好？”

　　或许是太急，她抓住周泉北胳膊的小手很用力，胸口的饱满，径自靠在了周泉北的身上。

　　这妞儿本钱倒是真不错，不过，这个时候，周泉北却已经有些兴趣缺缺了。

　　“君子好色而不淫。”

　　这个时候，不论从哪方面，周泉北提出要求，想必刘莹莹都不会再拒绝，而周泉北就算这样做了，也不会有任何风险，也没有任何代价。

　　某种程度上，事情已经成功了，只差去实施，把其变成现实。

　　所谓“家花没有野花香”。

　　但实际上，周泉北享受的，只是期间过程，却并不一定就非要占有。

　　最关键的，是刘莹莹身上有点太“妖”。

　　此时，怨气也发泄了，念想也给她留下了，周泉北当然不会再纠结，微微一笑道：“刘小姐，改天吧。改天我让专人跟你谈。”

　　刘莹莹却并不想放过这个机会，忙道：“周少，您先别急着走啊！给我一个机会好吗？”

　　周泉北忽然一笑，“规矩你懂吧？你还是处女吗？”

　　刘莹莹一怔，忽然咬着银牙道：“我家里管的我很严的。我上大学的时候，都没有谈朋友。现在也没有，你说是不是？”

　　周泉北没想到居然还会有这峰回路转，不由多看了她一眼，“你想好了？”

　　刘莹莹也不知此时自己到底是什么感受，仿似已经被套上了魔咒，牢牢掌控在眼前这少年手里，本能地用力点点头。

　　周泉北一笑，“行。脱衣服吧。”

　　“啊？就在这里吗？”刘莹莹被吓了一大跳。

　　周泉北却用力点了点头。

　　刘莹莹小脸儿已经红的快要滴出水来，却不敢反抗周泉北的意思，慢慢吞吞的，一件一件，除却了自己身上的衣服。

　　等只剩下内衣内裤，周泉北却摆了摆手。

　　在她的身边转了两圈，忽然，大手在她的翘臀上摸了一把，笑道：“还不错。勉强合格。”

　　刘莹莹被吓了一跳，她何曾碰到这样的事情，小脸儿，都要埋到了丰满的胸口里。

　　周泉北这时却道：“行了，把衣服穿起来吧。过几天，我这边有个广告，你可以来试下镜。”

　　“啊？”

　　刘莹莹一怔，忙抬起头，却发现周泉北居然已经走出门外，关上房门，愣了片刻，她忽然咬着银牙道：“这个混蛋……”


第一百七十一章 水和鱼！

　　回到房间走廊上，正看到张经理推着餐车，正小心翼翼的等在门口，周泉北的嘴角边不由露出了一丝淡淡的笑意。

　　“行了，老张，你去忙你的吧。”周泉北走上前去，笑着拍了拍张经理的肩膀。

　　张经理不由大喜，他要的就是周少看到自己的态度啊，忙恭敬道：“周少，您先休息，有事随时叫我。”

　　周泉北笑着点点头，转头看向外面，“这天有点冷啊。外面的人员这么下去可不行。你去厨房看看，给他们熬点热汤喝吧。”

　　张经理一愣，瞬间却是更喜，周少居然亲自给他支招？这就意味着，这一险关，他就有了更大的把握，有惊无险的渡过。

　　忙道：“多谢周少金玉良言，我马上就去。”

　　看着张经理风风火火的离去，周泉北露出一丝淡淡的笑意，推着餐车，打开了房间的门。

　　“小北，你回来了？”许晴儿只用白色浴袍裹住了身体，露出了一大片白花花的雪白，让周泉北不由一阵炫目。

　　虽然两人已经有过很多亲密接触，但如此安静的环境，两人心意交汇想通，这却还是第一次。

　　“晴儿姐，你好美。”周泉北几乎没有思虑，脱口而出。

　　许晴儿一怔，俏脸却慢慢羞红，“快进来，杵在门口干嘛？”

　　周泉北这才反应过来，忙把餐车推进来，“晴儿姐，饿坏了吧？来，咱们先吃点东西。”

　　周泉北说着，忙将餐车推到里面的茶几边，打开一看，不由一笑，这张经理当真是用心了，菜虽不多，但个个都很精致，牛羊鸡鸭肉俱全，下面，还摆着两瓶红酒，虽然不是什么好牌子，但在此时这种环境下，也真是难为他了。

　　为怪乎后世有贤者言，“当你处在云端，你的每一根毛孔，都会被人服侍的无比舒适。”

　　经过了傍晚艰辛的奔波逃命，许晴儿也早就饿了，两人相视一笑，脸对脸坐在对面，很快便大吃了起来。

　　周泉北是真饿了，在许晴儿面前，两人知根知底，也不用顾及什么风度，很快便风卷残云，五碗米饭下肚。

　　许晴儿却是吃的很文静，小口小口，不时看着周泉北，俏脸上露出欢快的笑意。

　　这种就如同家人般的感觉，她多想时间就这样停滞下去。

　　很快，两人已经吃饱喝足，周泉北将碗筷收拾到一旁的餐车上，眼睛，却是看向了一旁坐在床边的许晴儿的俏脸。

　　许晴儿也意识到了将要发生什么，俏脸都要埋到胸口里，娇艳欲滴。

　　周泉北的呼吸已经有些急促起来，轻轻叫了一声，“晴儿姐。”

　　许晴儿却有些不敢回应，小手紧紧纠结在一起，耳根子都要红透了。

　　这时，“轰隆”一声，天空忽然一声炸雷响过，天边，划过了一道凄厉的闪电，透过窗帘，清晰的映在了玻璃上。

　　许晴儿一惊，差点就要跌倒在床边，但这时，一只大手，迅速而又准确的，揽住了她的纤腰。

　　“晴儿姐。”用力把她搂在怀里，周泉北静静地看着她，灼热的呼吸，径自喷洒在她的俏脸上。

　　许晴儿也看着周泉北，大眼睛一眨一眨，忽然道：“小北，你真是个大坏蛋。”

　　说着，她轻轻闭上了眼睛。

　　周泉北心中一痛，但瞬间，两片熟悉的火热红唇，已经贴在了自己的脸上……

　　……

　　也不知道过了多久，外边已经是一片漆黑，但暴雨却依然没有半分停息的迹象。

　　怀里，许晴儿不着寸缕，已经昏昏睡去。

　　周泉北爱怜的亲吻了一下她的额头，站起身来，走到了窗边，点燃了一根烟。

　　今夜，实在是有些疯狂，周泉北也不知道究竟是几次，双腿都有些发软了，不过，灵魂和肉体的交融，注定了，眼前这个娇美高贵的女人，已经被牢牢刻上了印章，成为了自己的女人。

　　打开窗户，伸出手去，冷风袭来，感受外面熟悉的雨点，周泉北的精神，瞬间清明了不少。

　　回头看一眼，被褥边，一团鲜艳的红色，是那么刺眼夺目。

　　周泉北不由揉了揉太阳穴，“还真是让人头疼啊。”

　　在享受一个过程的同时，责任，却是也像是山一样，牢牢的压在了周泉北的肩头上。

　　别的穿越者，总是左拥右抱，谐和无比，可自己这边，事情却远非这么简单啊。

　　许晴儿要能力有能力，要背景有背景，如果许家真的拼了，就算是老吕这边，怕也要头疼不止。

　　而吕玲珑，两世情缘，周泉北又怎的可能会割舍？

　　放弃谁，又怎的可能放弃的了？

　　“他娘的，还是要掌握更多的权利啊！”周泉北狠狠地吸了一口烟蒂，忽然一笑，心里也释然开来。

　　到时候，只要拥有了无上的权威，自己一定要这两个女人一起……

　　这时，许晴儿却感受到周泉北并没有在身边，用力揉了揉眼睛，“小北，你在哪呢？”

　　周泉北不由一笑。

　　从外表，永远无法看破一个人的内心。

　　等到真正灵与肉交融，周泉北这才体会到，在许晴儿高傲的外表之下，她，她居然是个缠人的小妖精。

　　个中美妙，自然不能用言语赘述。

　　“晴儿姐，怎么了？做噩梦了？”周泉北掐灭烟头，一溜烟钻进了暖和的被窝，大手，已经熟悉的攀上了熟悉的丰满。

　　“外面还在下雨么？好讨厌。”许晴儿靠在周泉北怀里，娇嗔道。

　　“呵呵，下雨才好么？这意境，多少人想求还求不来呢？”

　　清晰地感受着周泉北的变化，许晴儿虽然早已经熟悉，但俏脸还是有些羞红，“它怎么还这么不老实？”

　　“嘿嘿，只能让晴儿姐让它老实了。”周泉北嘿嘿一笑，房间内的温度瞬间又升高了起来……

　　……

　　当周泉北醒来的时候，天色已经放亮，外面的大雨，已经变得淅淅沥沥，再不成气候。

　　许晴儿昨夜真的累了，还在酣睡，露出了两个甜甜的小酒窝。

　　周泉北走到窗前，拨开窗帘，朝外看去，这时，汪洋之势已经减弱了很多，但地面上，怕还是覆盖着大约十几厘米左右的积水。

　　“终于结束了。”周泉北微微叹息一声，这场雨势，怕是会让很多人无眠吧。

　　但庆幸的是，自己这边，并没有受到太多影响，反而是前进了一大步。

　　这时，房门被轻轻敲响，“周少，您起床了么？我是小张啊。有事情要向您汇报。”

　　周泉北眉头微皱，但很快就释然开来。

　　温柔乡虽好，但正事儿，却不能耽搁啊。只有双脚站得稳，才会能更好的体会温柔乡的美妙。

　　“等下，我马上出去。”

　　简单收拾了一下，周泉北叼着一根烟，走出了门外，又小心关死了房门。

　　张经理忙恭敬道：“周少，是这样，上面已经来了新的指示。气象部门也来了新的消息，这雨势，大概再有1、2个小时，就会停息，最迟中午之前，交通就会恢复通畅，还有昨天我听了您的，群众那边，也都很满意……”

　　简单听张经理汇报了一遍，周泉北的嘴角边露出了一丝淡淡笑意。

　　原本，周泉北还担心昨夜会出什么岔子，闹出什么不好的影响来，但，张经理这厮办事倒也得力，这一来，他也勉强算是自己的第一道考验。

　　“行。老张，这事儿你办的不错。”

　　周泉北看了他一眼，却又道：“但改走的程序，不能有片刻偏差。好好安置好群众的工作，处理好后续事宜，老百姓的眼睛是雪亮的嘛。”

　　张经理瞬间心里神会，“是，是！周少，我马上去办。”

　　但张经理刚走出半步，却马上又转过身来，“周少，早饭我已经安排好，马上让人送来。”

　　周泉北这才一笑，“行，你去忙吧。”

　　……

　　简单跟刘明高通了个电话，叙述了一下这边的情况，又简单说下自己的想法。

　　刘明高当然明白周泉北的用意，不由笑道：“呵呵，孺子可教也。不错。这事儿，我去打个招呼。不过，小北，钓鱼可是个技术活，三三两两，长长短短，可以给鱼儿好处，但却也不能太急，否则，鱼儿急着咬钩，那可就不美了。”

　　周泉北当然明白刘明高的纯淳教诲，忙笑道：“干爷说的极是。这其中力道，那可是个精细活儿，小北还得好好向您学习才行。”

　　刘明高哈哈大笑，“行了，你个浑小子，少拍我马屁。什么时候时候滚回来？要不，我等下派车去接你？”

　　周泉北一看身边的许晴儿，忙笑道：“干爷，嘿嘿，逮住了鱼，怎么也得让鱼儿出点力不是？您老放心，晚上保准回去吃饭。”

　　刘明高这才放下心来，笑着挂断了电话。

　　许晴儿这时也醒过来，大眼睛偷偷看着周泉北，长长的睫毛一眨一眨，仿似一个精致的芭比娃娃。

　　“尊贵的公主，饿了么？早餐卑职已经好了。”周泉北笑着，微微一躬身，做了个标准的侍应生的动作。

　　许晴儿不由一笑，“油嘴滑舌。”不过，芳心里却是甜蜜至极。

　　不过，她刚想起身下床，忽然“唉哟”一声，差点就坐到地上。

　　周泉北眼疾手快，大手一把就把她揽在怀里，笑着道：“晴儿姐，小心点。”

　　许晴儿俏脸顿时羞红，忽然用力在周泉北的腰间扭了一把，“小北，都怪你。你真是坏死了。”

　　周泉北嘿嘿一笑，“晴儿姐，我可是老黄牛啊。”

　　许晴儿俏脸不由更红，有了昨夜的经历，她当然明白周泉北的意思，刚要开口说话，这时，她的手机或许是干燥后恢复了功能，“滴呤……”响了起来……


第一百七十二章 杀人事件！

　　许晴儿接起电话，俏脸却更红了一些，撒娇道：“爸，我没事儿。您放心吧。嗯……昨天是手机掉在水里了。嗯。今天如果不回去，明天应该就能回去了。对，我还要去看看霓裳姐和霏霏……”

　　“乖女，一定要注意安全啊。这天气太坏了，没有事情，就尽量不要出门了。要不，我等会去接你？”

　　听到打电话过来的居然是老许，周泉北的嘴角边不由露出了一丝笑意。

　　如果以老许的脾气，知道自己已经把的宝贝女儿吃进了肚子里，他会不会拿着刀来砍死自己？

　　不过，这却还是周泉北第一次听到老许如此温柔爱怜的声音，他这只老狐狸，也许，只有在自己的宝贝女儿面前，才会露出最原始的真实性情吧。

　　“爸。没事的。我都这么大人了，还能照顾不了自己么？嗯。”许晴儿刚要继续说话，忽然发现，周泉北的一只大手，已经揽住了她的纤腰，正一脸坏笑的看着自己。

　　许晴儿不由又气又恨，但身体的反应，却让她很快就有些难以控制，忙道：“爸，那先这样啊，我回去再给您聊啊。”

　　许晴儿刚挂断了电话，周泉北却已经娴熟的“翻身上马”，许晴儿不由有些无言，“小北，你要坏死啊。”

　　周泉北不由一笑，“谁让我的晴儿姐这么美？”

　　……

　　当两人起床，已经十点多，水势已经逐渐散去。

　　许晴儿分别给两人的车子报了保险，简单收拾了一下，周泉北知会了张经理一声，便直接由张经理的专车，将两人送往市区。

　　两人的车子泡了水，还不知道什么时候才能修好，周泉北直接带着许晴儿来到了城中的汽车城，想挑选一辆具有真正越野性能的越野车。

　　这时的车市，还远不如后世那么发达。

　　两人转了一会儿，周泉北选择了比较低调、但却最结实耐操的三菱帕杰罗。

　　刷卡办完手续，周泉北开足了马力，先溜了一圈，这才开到了附近的加油站，加满了油。

　　许晴儿也对这纯男人的肌肉车很感兴趣，迫不及待，想要试试手，可惜，这车是手挡，她开出没有一百米，却已经熄了几次火。

　　周泉北爱怜的揽住她的纤腰，笑道：“晴儿姐，你这技术可不合格啊。嘿嘿，等回去，找个没人的地方，我好好教教你。”

　　这车子虽然有些粗糙，但胜在空间足够大，“车震”神马的，根本不需要委屈自己了。

　　许晴儿看着周泉北的坏笑，哪里还不明白周泉北的潜意思，俏脸瞬间羞红，“小北，你真是坏透了，我不理你了。”

　　两个刚刚食髓知味的少男少女，欢笑着打闹起来。

　　……

　　临近中午，两人开着车子，缓缓行走在城中小吃街的路边，准备饱餐一顿。

　　可惜，由于昨夜的大雨，小吃街的承重能力不够，街边还有一些洪水没有散去，门店自然也没有几家开门了。

　　不过，有周泉北陪在身边，许晴儿也乐得享受这难得的安宁，靠在椅子上，迎着阳光，俏脸上，挂满了温暖的微笑。

　　周泉北也极享受这种感觉，能拥有许晴儿，确实是自己的幸运。

　　不过，已经将女神吃进肚中，周泉北的心里也是畅快之极，不由哼起了《大宅门》里，白七爷最爱的那段经典的小曲儿，“看前面，黑洞洞，定是那贼巢穴，待俺杀上前去，杀他个干干净净！”

　　许晴儿不由娇笑，“小北，你唱的什么呀？好难听啊。什么乱七八糟的啊。”

　　周泉北一笑，“晴儿姐，这就是你这留洋的高材生海龟不懂的地方了吧？这是南宋时岳飞、岳爷爷手下大将高宠的一段经典台词儿，单枪匹马连挑十一车，何等威武？嘿嘿，现在唱起来，也觉得畅快啊。”

　　许晴儿一笑，刚要说话，这时，她的手机却又响了起来。

　　周泉北也有些不爽了，谁这个时候，居然敢来打扰自己的好事儿？不怕被穿小鞋么？

　　许晴儿一看号码，俏脸却是一笑，又温柔了许多，周泉北不用猜也知道，这肯定是自己那个小舅子打来的。

　　“小亮，怎么了？想姐姐了么？”许小亮从小就是许晴儿的跟屁虫，许晴儿对他的宠爱，可想而知。

　　但电话那头，传来的声音却是将许晴儿吓了一大跳，许小亮哀声哭泣着道：“姐，你在哪儿呢？快来救命啊！我，我杀人了。”

　　“什么？”许晴儿真没有想到，平日里温顺谦恭的弟弟，居然会说出这种话，本能的抓住了周泉北的大手。

　　周泉北在一旁听得真切，眉头不由也皱了起来。

　　要说许小亮又去调戏了哪个良家少女，周泉北不会有丝毫诧异，但，如果说他敢杀人，这是周泉北绝对不能相信的。

　　“晴儿姐，别急。先问问是怎么回事？”

　　眼见许晴儿已经慌了神，周泉北忙在旁边，握紧了她的小手，轻声安慰道。

　　许晴儿这才反应过来，“小亮，你现在在哪呢？先把事情说一遍，我马上过去。”

　　周泉北也忙调转车头，急速驶向萍州方向。

　　很快，事情的因果便清晰了。

　　之前，有了周泉北的暗中提携和帮忙，许小亮几乎将他全部的精力，都投入到了几家新店的筹备中，为此，他几乎把萍州和省城附近能想到的地方都转遍了。

　　这些时日的辛苦，许小亮也是非常疲惫。

　　其实，周泉北也很能理解他，生活在父亲和姐姐的双层光环之下，许小亮想证明自己，这也是人之常情。

　　虽是身为富二代，许小亮也少不了有些少爷脾气，但经过了与周泉北的碰撞，他已经明白了不少，毕竟是老许的种啊。

　　昨天，刚刚从外地回到萍州，有朋友喊他吃饭，他也没多想，便一起去了，可能也是这几天压力比较大，就喝了不少酒，当晚也没回家，便在酒店开了一间客房休息。

　　但让许小亮没有想到的是，中午，当他醒来的时候，身边，忽然出现了一个年纪并不大的赤裸女人，许小亮开始也没在意，以为是自己昨天晚上招的，但他刚想起床，去父亲那边报个到，准备打发这女人走时，却忽然发现，这个女人，身体已经冰凉，脖子上，还有清晰的掐痕，明显，已经没有了生命迹象。

　　许小亮不由慌了神，第一时间，便给姐姐打了电话。

　　周泉北也没有想到，居然会有这样狗血的事情发生，但看到身边许晴儿急得要哭的俏脸，周泉北也只得强迫自己冷静下来。

　　“晴儿姐，你先别慌，也许，事情还没有咱们想的那么坏，你让小亮先不要动，任何人都不要说，等我们回去再说。”

　　许晴儿这才反应过来，慌忙给许小亮打了电话。

　　由于雨势，市区的高速已经封闭，周泉北只得走下面的省道，好在，省道的路况虽烂，但最起码还能通行，这辆新车帕杰罗，勉强还能应付。

　　不过，周泉北一边开着车，脑海却也一边在飞速旋转。

　　这件事情，看似是个意外，不过，发生在这种时机，明显，这并不仅仅只是一个巧合啊。

　　一路无话。

　　许晴儿已经心急如焚，周泉北纵然心有疑虑，却也绝对不会在自己的女人面前表露出来。

　　很快，车子已经进去了萍州市区，周泉北在路边一家手机店前，随便买了个手机，又补办了自己电话卡，便和许晴儿，直接驱车，来到了许小亮出事的绿光温泉酒店。

　　但这时，已经是下午三点左右，距离周泉北得到这个消息，已经过去了三个多小时。

　　也幸得是许小亮少爷面子大，酒店并没有即刻去查房，否则，这事情，必定会急速暴露出来。

　　但周泉北走进酒店的大厅，明显感觉到了气氛似乎有一丝不对。

　　这并没有什么明显特征，只是，这是周泉北从无数危险之中，感应出来的一种本能。

　　“晴儿姐，咱们先别急着上去。你等下，我打个电话。”看着许晴儿急急冲向电梯口，周泉北却一把拉住了她。

　　许晴儿还想说什么，周泉北却对她做了个噤声的手势，拨通了陈闯的电话。

　　“好的，我知道了，我马上带人过去。”陈闯忙点头道。

　　周泉北却继续压低声音道：“陈闯哥，把法医也带上。”

　　陈闯一听，便明白了周泉北的用意，忙低声应一声，快速挂断了电话。

　　周泉北又拿许晴儿的手机，给许小亮打了个电话，低声安慰交代了几句。

　　做完这一切，周泉北便拉着许晴儿，像是没事人一样，坐在了酒店的大厅内，点了两杯咖啡，静静的等待起来。

　　虽然身为市局的头号公子，此时，又已经将许晴儿“据为己有”，但，就算要为许小亮出头，周泉北却也绝不会贸然，置党纪国法与不顾。

　　只是，许晴儿脸上虽然强自保持着平静，但小手心里，汗珠却是止不住的渗出来，无力的靠在了周泉北的肩头。

　　如果许小亮真的因为这件事情坐牢，那对许家而言，将真的是灭顶之灾啊。

　　“晴儿姐，别紧张，有我在这，不会有事的。”周泉北自然感觉到了许晴儿的紧张，紧紧攥住了她的小手，给她些许温暖。

　　如果周泉北没有猜错的话，很可能，这件事情，只不过是刚刚开始啊……


第一百七十三章 丝丝入扣！

　　绿光温泉酒店处于萍州北郊，距离萍湖很近，占地约莫六七十亩，主体建筑，是一座具有浓郁俄罗斯风格的五层连体楼，奢华又气派。

　　其最大的卖点，就是根据萍湖边一处小泉眼，改建而来的“人造温泉”。

　　老板姓杨，具体名字，人们大概早已经忘记。他大约四五十岁，早年，在那个黄金时代，他曾在北地边境做贸易生意，发了大财。后来，不知道什么原因，回到了老家萍州发展。因为其为人十分豪爽仗义，但做人却又十分低调，人送绰号“老虎”，年轻一辈，则恭称其为“虎爷”。

　　自从老周坐稳那把金交椅之后，萍州的大大小小、明里暗里的大哥小弟，几乎大部分都与周泉北有过或多或少的接触，但，杨老虎，杨虎爷，周泉北却从未见过他的面儿，甚至，连听，都是甚少听过他的名字。

　　除了这绿光温泉酒店，他大概还有几处并不算小的产业，可惜，这厮太低调了，就像一个影子，只闻其名，却很少有人对他有了解。

　　周泉北坐在大厅的沙发上，点燃一根烟，任由烟雾将自己英挺的脸孔遮盖。

　　在后世时，周泉北也曾听过杨老虎的名号，不过，却一样从未见过其人。

　　但让周泉北印象最深的是，后世有一个“传说”，说是当年杨老虎曾经与临市米州一位大哥级人物发生了摩擦，杨老虎亲自带人冲到了米州，当着几十个人的面，亲手将其“三刀六洞”。

　　这件事虽然说的有鼻子有眼，但却谁也说不出具体人物的名字。

　　而后世，除了这个消息，周泉北对他便再一无所知，后来萍州几次大的风暴，也从未听过他有过介入。

　　此时，许小亮居然在他的地盘上出了事情，周泉北又怎的可能不心生警惕？

　　江湖传说，虽然吹捧的成分居多，但周泉北相信，一个如此懂得隐藏自己的人，又怎的可能会是善茬？

　　甚至，周泉北甚至怀疑，杨老虎这厮，是不是一个、某些人别有用心，从而虚构出来的人物？

　　尤其是此时，在这种节骨眼儿上，就更能让人浮想联翩了……

　　很快，陈闯便带人赶到了酒店大厅，周泉北与他交换了一个眼色，微微一瞥一旁的电梯门口，示意他先上去。

　　陈闯会意，留一个人在酒店前台交涉，其余七八人，迅速跟他上了楼。

　　这时，周泉北对许晴儿道：“晴儿姐，小亮现在情绪应该很烦躁，你给他打个电话，安慰一下，让他先忍一忍。”

　　许晴儿紧紧握着周泉北的大手，“小北，那，咱们，咱们不上去么？”

　　周泉北看了窗外一眼，“不急，再等等。”

　　许晴儿心中焦虑至极，但周泉北这么说，她也不能太急，忙掏出手机，给许小亮打了个电话，叙说周泉北的意思。

　　这时，门外一辆奔驰S级轿车，迅速停在了门口，许四海急匆匆的冲了进来。

　　周泉北故意咳嗽一声，许四海很快就注意到这边，忙快步走了过来，压低了声音，焦急道：“周少，这，这他么到底是怎么回事？”

　　虽然实质上已经成为了老许的“乘龙快婿”，但在这个时刻，周泉北当然不能直接表露出来，忙将他让到一旁的沙发上坐下，低声道：“许叔，这事儿，现在我也说不好。您先别急，刑警队已经有人先上去了，再过5分钟，咱们上去看看。”

　　老许不由一慌，“怎么？怎么能让刑警队的人先上去？”

　　但一瞬间，他忽然发现了其中奥妙，刑警队的人，那还不是周泉北的人？忙用力拍了拍额头，掩饰着自己尴尬，“周少，您千万别介意，我是被那浑小子急糊涂了。”

　　周泉北一笑，并未多话。一只大手，却是绕到了沙发背后，避过老许的目光，轻轻拍打着许晴儿的后背，给她安慰。

　　……

　　时间滴滴答答的流逝，大厅里人来人往，但气氛，却是有些说出不的压抑。

　　片刻，周泉北的手机响了起来，周泉北点燃一根烟，把听筒声音，几乎调到了最小，轻轻按下了接听键。

　　“小北，情况有些不妙，这边是……”

　　周泉北深深的吸了一口烟蒂，吐出了一口浓雾，“陈闯哥，别急，先保护现场，我们上去看看。”

　　许晴儿、许四海父女两人，自从周泉北接电话，眼睛就没有离开过周泉北的脸。

　　此时，看到周泉北放下电话，两人的神经，瞬间被紧紧提了起来。

　　周泉北忽然一笑道：“许叔，晴儿姐，别慌。没有过不去的事儿，咱们先上去看看。”

　　许晴儿父女两人早就等不及，很快，三人便直接上了五楼许小亮的豪华套间。

　　但就算许晴儿妇女已经做好了心理准备，当推开510房间的门口，他们还是被眼前的景象惊呆了。

　　刑警队的人已经在现场铺设好警戒线，一边，还有两个法警，在对着案发现场拍照片。

　　而床上，雪白的床单上，一具一丝不挂赤裸的女尸，原本白花花的身子，由于血液不畅，身体已经泛起了青黑色，一双睁大的眼珠子，仿似要爆出来，脖颈上，还有清晰的手印掐痕。

　　最令人感到惊悚的是，她的脸，这，这他么好像应该才十三四岁的样子啊。

　　周泉北虽然早已经知道，但真正看到这场面，脸上还是忍不住泛起了一抹遮掩不住的深深阴郁。

　　这他么的，这是幼女啊。这事情可是大条了。

　　一旁，许小亮已经被两个刑警制住，看到许四海和许晴儿过来，拼命挣扎着跑过来，一下子跪倒在父亲和姐姐面前，“爸，姐，我真的没有杀人。我真的没有杀人啊。你们，你们一定要救我啊。”

　　说着，他再也无法忍耐心中惊惧，眼泪鼻涕一大把，死死抱住了许四海的腿。

　　许晴儿眼泪也流了下来，蹲下身子，用力抱着许小亮的头，“小亮，没事的，别哭了。别哭了。”

　　许四海纵然老谋深算，却从未想到，自己会看到这样一幅景象，尤其是……

　　愣了半晌，他长长的吸了一口凉气，老泪已经在眼眶里打转，“家门不幸，家门不幸啊！”

　　周泉北忙摆手，示意两个刑警，先将许小亮控制起来。

　　这小子，独自在这房间里，跟这女尸呆了这么久，怕也是一直强撑着，此时，心理防线崩溃，周泉北还真怕他控制不住自己。

　　很快，两个身高体壮的刑警，将许小亮先拉到了一旁，牢牢制住他，不让他乱动。

　　但许小亮却一直大呼不止，周泉北忙对一个刑警使了个眼色。

　　那刑警会意，忙用手捂住了他的嘴，“老实点！别乱动！”顺手给他的嘴里塞上了一双袜子。

　　许小亮“唔唔唔”叫唤，直看向父亲和姐姐。

　　许晴儿满眼含泪看向了周泉北，“小北！”

　　这一瞬间，她几乎已经控制不住，要表露出两人的关系。

　　周泉北忙对她使了个眼色，低声耳语道：“晴儿姐，别慌。先保护现场，按照流程来走。放心吧，有我在，小亮没事的。”

　　这时，陈闯走过来，对周泉北使了个眼色，周泉北忙掏出烟盒，递给他一根烟，哥俩走到阳台边，吞云吐雾。

　　陈闯压低声音道：“小北，昨天夜里，有人报警说女儿失踪，现在来看，应该就是她了。”

　　周泉北不由倒抽了一口凉气，这他么的，怕什么来什么啊。

　　不过，一瞬间，周泉北也反应过来，这他么还真是丝丝入扣啊。要是没有预谋，这他么又怎么可能？

　　“陈闯哥，仔细勘察现场，一切都按流程来走。许小亮！”周泉北一咬牙，“先带回队里！”

　　陈闯点点头，转身对一个刑警耳语几句。

　　此时，已经摸清了前因后果，再呆在这里，已经没有了意义，周泉北走到许四海父女两人身边，低声道：“许叔，晴儿姐，咱们先离开这里吧。方便说话。”

　　两人也明白了周泉北的意思，与陈闯打了个招呼，又看了看许小亮，离开了房间。

　　……

　　坐着老许的奔驰S，刚要离开，这时，周泉北看到，呼啦啦几十号人，男女老幼都有，从几辆车子里下来，风一样冲进了大厅内。

　　许四海和许晴儿也有些诧异，不由一怔，周泉北解释道：“这怕就是那个小女孩的家属了。”

　　司机平稳的开动了车子，老许再也忍不住，低声问道：“周少，这到底是怎么回事？”

　　周泉北看了一眼许晴儿，又看了一眼老许，“啪”，点燃了一根烟，“许叔，小亮这次，怕是被人拉近套儿里了。”

　　老许毕竟是老江湖，听周泉北这话，再想起刚才看到的情景，一瞬间，他便理解了周泉北的意思，忙用力握住了周泉北的手，“周少，拜托你！你一定要救救小亮啊！我知道，现在，只有你才有办法啊！周少！”

　　老许说着，老泪再也忍不住的滑落下来，一边，许晴儿也是满脸幽怨的看着自己。

　　周泉北深深吸了一口烟蒂，将烟灰弹进前面的烟灰缸，“许叔，晴儿姐，你们先别慌。这件事情，其实有一个最关键的核心点。小亮那究竟有没有跟这个小女孩发生过关系？如果没有，事情就非常简单，这应该是明显的诬陷。但，我想，既然这个小女孩出现在了这里……”


第一百七十四章 放在火上烤！

　　周泉北虽然没有说完，但许四海又怎能不明白周泉北的意思？

　　这……，这是黄泥巴掉进了裤裆里啊——不是屎，那也得是屎了啊！

　　不过，老许毕竟是久经“战阵”，一瞬间，他已经想明白了其中最关键的核心点，忙用力握住了周泉北的手道：“周少，我老许这辈子虽然亏心事做了不少，但小亮，他，他是我唯一的儿子啊！周少，拜托你，你一定要救救小亮啊！小亮就算顽劣，但我想他绝对不会做出杀人这种事啊。”

　　老许老泪纵横，就算他一世枭雄，但瘫到了这种事儿，他又怎么可能再按捺的住啊。

　　许晴儿这时也明白了周泉北的意思，也顾不得老许在场，小手用力握住了周泉北的大手，哭泣道：“小北，你一定要帮帮小亮啊！”

　　周泉北轻轻拍了拍许晴儿的小手，示意她先不要激动。

　　事情到了这个程度，周泉北也是头大不已。

　　那小女孩的家属，自己这边没有通知，陈闯那边也没有通知，但刑警队刚到，他们居然就信息分明，清晰的找到了这里，这……

　　还有，许小亮昨天晚上究竟和谁在一起，是谁把他拉进了这个套儿？

　　周泉北用力揉了揉太阳穴，这才道：“许叔，晴儿姐，你们先不要急。现在已经这样，急也没有什么办法。我想，这事情，应该只是刚刚开始。”

　　但周泉北话音未落，眉头忽然一皱，对前面的司机道：“师傅，把车子停路边，先等一下。”

　　这司机一愣，朝前一看，瞬间就明白了周泉北的意思，忙把车子靠在了路边，车头，朝向了酒店门口的方向。

　　老许和许晴儿被周泉北这突然的举动吓了一跳，刚要开口，却正看到萍州电视台的车子，迅速停在了路边，几个拿着相机的记者，快步朝着酒店里面冲进去。

　　很快，萍州电视台，萍州晚报等数家媒体，也各有记者到场。

　　父女两人相视一眼，不由都是倒抽了一口冷气。

　　周泉北这时却对老许使了个眼色，看向了前面的司机，老许忙道：“周少，这是我老朋友的儿子，视若己出。”

　　那司机一怔，神情却明显有些激动。

　　周泉北也不由佩服老许的手段，在这个时候，居然还不忘记拉拢人心。

　　掏出手机，周泉北直接拨通了陈闯的号码，“陈闯哥，外面有记者过来了。那边先放一放，先把人带回局里。”

　　挂断了陈闯的电话，周泉北稍稍松了一口气，看了许晴儿父女两人一眼，“走，咱们先去刑警队。”

　　……

　　奔驰S并没有直接去刑警队，而是迅速来到了城区海亮集团的办公楼，换乘了一辆别克商务车，载着几人，来到了刑警队的大院。

　　许小亮已经被先暂时关押在刑警队，但周泉北和许晴儿父女，却并没有直接进去，而是把车子停在院子里的角落里，抽烟等待。

　　到了这个时候，周泉北也想明白了一些。

　　此时，想要追查真相，解开这个谜团，明显不是时候。

　　看对方这手段，似乎，并不仅仅只是针对许小亮啊。

　　老许此时也看明白了一些道行，丢给司机一包烟，那司机十分识趣的，走下车子，到外面吞云吐雾。

　　老许这才道：“周少，我也仔细想了，这段日子，我好像是并没有得罪过什么人啊。要说……”

　　老许说着，抬头看向了周泉北的眼睛，其中意味，不言而喻。

　　周泉北深深吸了一口烟蒂，忽然一笑，“许叔，这可能就是症结的所在了。有人，不希望看到咱们走在一起啊。”

　　听周泉北说出这句话，老许忽然轻松了下来，他的手指没有规律地敲打着大腿，“周少，让我想想，让我想想。”

　　许晴儿却并不明白父亲与周泉北打的是什么哑谜，看向周泉北的眼神里，满是说不出的幽怨。

　　周泉北也有些无言，却也很难对许晴儿解释清楚，这他么的，还真是……

　　等待了约莫半个小时，陈闯的电话打了过来，“小北，那女孩的亲属闹得很凶，现在……”

　　周泉北不由揉了揉太阳穴，“陈闯哥，我知道了，你让人安排他们暂时在绿光酒店住下，许总马上派人过去。”

　　老许瞬间也明白了周泉北的意思，忙开门下车，对那司机耳语几句，那司机会意，忙快步跑到了大门口，打了个车子，先行离开。

　　这时，车内只剩下许晴儿和周泉北两人，许晴儿再也忍耐不住，用力扑到了周泉北的怀里，“小北，你一定要救救小亮啊！要不然，我，我死给你看！”

　　周泉北心疼的在她额头亲了一下，轻声安慰道：“晴儿姐，没事的！放心吧！我跟许叔说两句。”

　　这时，许四海又回到了车子上，两人赶忙分开，老许此时急火攻心，并没有注意到女儿和周泉北的猫腻，一屁股坐在椅子上，对周泉北道：“周少，这件事，咱们到底该怎么处理？我听你的！”

　　周泉北点燃一根烟，徐徐道：“许叔，想必您也看明白了吧？这件事，并没有这么简单啊。小亮，肯定是要救的，不过，现在，咱们还不能着急出手，先把这事情稳下来，不要造成影响才好。”

　　老许何等精明？此时冷静下来，一瞬间，他便明白了周泉北的意思，忙点头道：“周少，我听你的！”

　　看着老许表明了态度，周泉北稍稍轻松了一些，掏出手机，给老周打了个电话，汇报了一下这边的情况。

　　老周并没有多说什么，只是让周泉北自己去办。

　　周泉北不由一笑，风浪才使人成长啊，老周明显又比之前老辣了不少啊。

　　不过，这也好，老周“不闻不问”，倒更有利于周泉北舒展开手脚。

　　又在这里呆了差不多一个小时，天色已经完全黑下来，周泉北一笑，“许叔，时候不早了，咱们先去吃点饭吧？晚点再过来。”

　　老许已经释然，忙点了点头。

　　许晴儿毕竟是女人，思维还是要单纯些，并不明白两人到底打的是什么哑谜，忙委屈地道：“小亮还在里面，我怎么吃得下！我不去！”

　　周泉北不由无言。

　　老许忙笑着解释道：“乖女，你先别着急着担心啊。刑警队这边，不是有周少在么，小亮不会受了委屈的！”

　　许晴儿看了周泉北一眼，却发现周泉北正在对她微笑，一瞬间，她也想明白了一些，这才点了点头，“那，咱们可不能走远了。我不想离开小亮太远。”

　　周泉北不由无言，心道：“有许晴儿这么宠着许小亮，许小亮这厮，要是能忍住不犯浑，那才怪了。”

　　不过，事已至此，自己已经成为了这厮真正的“姐夫”，还是要自己来给他擦屁股啊。

　　什么时候，还是得好好敲打这小子一番才行啊。

　　……

　　许晴儿发了话，周泉北当然不敢有太多违背，开着车子，在刑警队对面不远、一座海鲜餐厅里，订了顶层靠窗的一个房间。

　　但此时这种时刻，各人怎么可能还会有胃口？

　　吃饭，其实不过只是一个幌子，只不过是为了能有更私密的说话空间。

　　但饶是这样，老许做东，又怎么可能寒酸了，各式生猛海鲜，基本上来了一套。

　　菜上的很快，老许胃口阑珊，只吃了小半碗米饭，就坐在窗边的沙发上，看着下面的夜色发呆。

　　周泉北倒是想多吃一点，但许晴儿，一双俏目，却是正不眨眼的盯着自己。

　　周泉北不由无言，但老许在这，周泉北却又不能跟她解释清楚，简直是如坐针毡。

　　好在，老许似乎也有些受不了这种压抑了，点燃一根烟，对两人道：“乖女，你陪周少在这里吃饭，我去楼顶上透透气。”

　　看着老许走出去，许晴儿再也忍不住了，“小北，你到底要干什么？你还在不在乎小亮的死活啊！小亮，他可是我唯一的弟弟啊！呜呜呜……”

　　许晴儿说着，眼泪再也止不住的掉下来。

　　周泉北忙将她揽在怀里，仔细解释道：“晴儿姐，你先别急啊！哎！这件事，有点复杂了。你听我说。小亮现在在刑警队，反而是最安全的地方。这件事情到现在，已经不只是对小亮了。对许家，包括我和我爹，也已经被拉下水了！你想想，我要是现在就让人把小亮放出来，让那些有心人看到了，会怎么想？他们就是知道许家和周家现在似乎有某种亲密联系，想把咱们放在火上烤啊！”

　　听周泉北这么说，许晴儿也反应了过来。

　　她毕竟是留洋美帝的高材生，虽然对弟弟许小亮的担忧，让她无法控制住自己的情绪，但一旦冷静下来，也想明白了其中关键点。

　　忙道：“小北，那，那现在咱们该怎么办？你，你不会有事吧？”

　　周泉北在她的红唇上用力亲了一下，大手包裹住她一边丰满的翘臀，笑道：“圣人言，以不变应万变，以静制动，方是上乘之选。晴儿姐，你先别急。你想啊！如果你是此次对面的对手，已经下了这么多连环套，又怎么可能会不继续下去呢？”

　　“小北，你是说……”听周泉北循循善诱，许晴儿的眼睛也亮了起来……


第一百七十五章 都是谁！

　　古人言，“唇亡齿寒！”

　　一个人，想要做什么事，首先要扎根自己的立场，考虑自己的能力，根据自己的能力，再去做出选择和判断。

　　此时这般情景，人当然要救，但，周泉北却也绝对不会头大到直接抛上自己父子的家业，去与那些人硬罡。

　　美人虽好，但却更需审时度势，更不得贪杯啊。

　　安抚住许晴儿的情绪，老许很快也回来了，房间内的气氛，稍稍轻松了一些。

　　周泉北也不着急，静静点燃一根烟，坐在窗台边的沙发上，凝望着落地窗下，萍州繁华的夜景。

　　到了这个程度，周泉北也早已经冷静下来，对手的出拳速度越快，出拳的频率越多，这反而也证明，他们很急，非常急，恨不得直接将自己父子“摁死”，把这个最关键的位子，拿下来。

　　人生在世，就如同逆水行舟，不进则退。

　　但着眼点，还是要看清自己的最根本利益。

　　虽然通过这些时日的机遇，加之有刘明高在此，周泉北可以凭借现在手头的资源，将父亲老周推到一个相对更安全，更高，也更“闲”的闲职上，跳出这个圈子。

　　但两世为人，已经品尝了权利的魔力，周泉北又怎可能会轻易放手？

　　周泉北也相信，父亲老周这边，百分之九十九，应该也是跟自己同样的想法。

　　更别说，还有陈闯、崔芸等一大帮子，靠着自己父子吃饭的亲信、亲属们！

　　许四海坐在一旁，靠在沙发深处，身边，烟雾弥漫，但他的眼睛，却是一直轻轻的看着周泉北年轻英挺的侧脸。

　　虽然老许一辈子阅人无数，但眼前这个年轻人，却让老许的心里，有一种摸不清的感觉。

　　这也说不清究竟是怎样一种感觉，不过，这却是老许摸爬滚打这么多年，一种类似于本能的危机意识。

　　他甚至有一种感觉，也许，过了这道坎儿，许家的利益，很可能再也无法与他割舍。

　　许晴儿已经得到了周泉北的保证，神情放松了不少，靠在一边，也静静地看着窗下夜景出神。

　　时间滴滴答答流逝，三个人都静静想着心事，时间仿似凝固了一般。

　　但，虽看似几人什么都没有做，但背后的暗流，却早已经是汹涌澎湃。

　　把玩着手机看了一下时间，周泉北忽然一笑，“呵呵。刚才没吃饱，我再出去叫几个小菜。”

　　许晴儿一怔，俏脸不由一红，她当然知道，这是她的“杰作”，忙道：“小北，你等下，我出去帮你叫。”

　　看着许晴儿走出了门外，许四海丢给周泉北一根烟，笑道：“周少，抽根烟。”

　　周泉北一笑，老许是个精明人啊。

　　不过，周泉北忽然想起来一件事，转头对老许道：“许叔，绿光酒店的大老板杨老虎，你认识他么？”

　　许四海一怔，没想到周泉北会问起他，眉头不由微微皱起了起来，但想起自己儿子是在他那里出的事，老许深深吸了一口烟蒂才道：“周少，这个人，我跟他也不熟。不过，年轻时，他和我，都在老市场那边，摆过地摊子。我虽然与他接触不多，但当时的感觉，这个人很活，很会来事儿。后来，听说他好像是犯了什么事儿，招惹了什么人，就跑到北边的亲戚家那边，再后来，他回来时，已经发了财，不过，现在一直也没有什么接触了。”

　　“哦！”周泉北轻轻点了点头。

　　这时，许晴儿回来了，很快，服务员端进来几盘精致的海鲜小炒，许晴儿亲自将热菜摆在了周泉北面前，“快吃吧。”

　　周泉北一笑，也不客气，很快就风卷残云，吃了个干净。

　　这时，周泉北的手机响了起来，是陈闯打过来，“小北，这边差不多了，人可以过来了。”

　　“恩。”周泉北一笑，挂断了电话，对许晴儿父女两人道：“许叔，晴儿姐，小亮那边空下来了，你们现在可以去看看他。对了，晴儿姐，你务必要问清楚小亮，昨夜，究竟是谁，有几个人，跟小亮一起的。”

　　许晴儿却反应过来，“小北，你不过去么？”

　　老许忙善解人意的道：“乖女，周少应该有更重要的事情做。咱们先过去吧。”

　　……

　　许晴儿父女走了没多久，周泉北点燃一根烟，也下了楼。

　　刚走出酒店门口，周泉北就看到自己新买的三菱越野车，正停在对面的角落里。

　　周泉北一笑，快步走过去，打开副驾驶的门，钻了进去。

　　陈闯丢给周泉北一根烟，笑道：“小北，这车不错。”

　　周泉北将香烟放在鼻尖，并没有点燃，深深的嗅着烟草本来的香气，笑道：“陈闯哥，你喜欢，等过几天，我送你一辆。”

　　陈闯忙摇头，“我倒是想，这可太扎眼了。”

　　周泉北一笑，“哥，我这不是给你，我这是给局里！”

　　陈闯一愣，却瞬间明白了周泉北的意思，不由哈哈大笑，“行，小北，那我可就却之不恭了啊。”

　　周泉北点燃了香烟，深深吸了一口，头紧紧靠在舒适的座椅上，“陈闯哥，这边情况怎么样了？有什么眉目？”

　　周泉北这话虽问的随意，但陈闯却是听明白了其中的力度，他也点燃了香烟，深深吸一口道：“基本上差不多了。昨天晚上，一共有四个人，和许小亮一起，去的绿光。”

　　陈闯说着，原本懒惰的表情瞬间锐利了起来，他看着周泉北的眼睛道：“有皇城赵玉德的儿子赵兴顺，东阳集团的张超，财政局老张的儿子张黄生，还有市烟草老杨的女儿杨妙。”

　　周泉北闻言，眉头不由微微皱起来。

　　赵兴顺这厮，继承了他老爹赵玉德不少优点，尤其善于溜须拍马，跟许小亮关系一直不错。他出现，周泉北一点都不意外。

　　东洋集团的公子张超，年纪要比周泉北这些人大不少，差不多快30岁，这厮也没有什么大本事，吃吃喝喝倒在行，也愿意凑合公子哥的聚会，可惜，这厮老子底子不行，还不入流。

　　但，财政局老张的儿子张黄生，这厮倒是个稀客啊。

　　张黄生老子的这个位置，重要性自然不言而喻。按常理，老张应该是直属老吕麾下，但实际上，很多时候，老张态度很暧昧，这就使得，老吕在很大程度上，实际权力大大缩水。没办法，没钱，谁的腰板也挺不起来啊。

　　还有烟草老杨的女儿杨妙，这倒算是个小美妞啊。

　　她跟周泉北一般年纪，但，纵然两世为人，周泉北却只见过她几次，因为，她自从初中毕业后，就去了南半球某个小岛国留洋。

　　这次，居然她也掺和进来了，这倒是有意思了。

　　周泉北深深吸了一口烟蒂，深深吐出一口浓雾，这四个人，看似是“一边倒”，但仔细一考虑，周泉北却是发现了其中有些微妙。

　　赵兴顺不必说，这是马天行的铁杆走狗，张超份量不够，直接可以忽略。但，张黄生和杨妙……

　　陈闯这时笑道：“小北，听说，咱们张公子，最近在追杨妙。”

　　周泉北闻言一怔，但片刻，却豁然开朗，嘴角边不由露出了一丝淡淡的笑意。

　　烟草虽然不是什么重要职能部门，但奈何油水极丰，萍州公司现任一把手老杨，虽然只是企业正县级，但，这厮门路很广，据说，他在省里有不少门路。

　　东原省是制烟大省，尤其是最近，有传言说，省里将会投资，在萍州与米州交界地区，兴建一座大型卷烟厂，一把手是副厅级，明里暗里，老杨呼声很高啊。

　　张黄生现在去追杨妙，意味不言而喻啊。

　　“陈闯哥，张黄生现在还在上大二吧？怎么？这孙子也准备去新西兰放羊么？”周泉北转头对陈闯道。

　　陈闯一笑，“或许吧。这也算是强强结合吧。”

　　周泉北却微微冷笑，“这个世界上，会有这么好的事儿？吃饱了就想溜儿？哼！他把这里当什么了？”

　　陈闯这时脸色也郑重起来，看向了周泉北。

　　周泉北深深的吸了一口烟蒂，冷静了片刻，这才吐出一口浊气道：“陈闯哥，这件事儿，先别急着动手。再稳一稳。”

　　掏出手机，看了一遍，周泉北忽然发现，自己的手机丢掉了，原本的号码都没有了，转头对陈闯道：“陈闯哥，只能用你的了。”

　　陈闯不由无语，“小北，你用的号码，我应该也不会有吧？”

　　周泉北却不理他，笑道：“一定会有的！”

　　等看到周泉北拨出的号码，陈闯才明白了周泉北的意思，不由悄悄对周泉北竖起了大拇指。

　　片刻，电话接通了，对面传来一个熟悉的声音，“哟！陈队，哪阵仙风把您吹来了，有什么指示？老三我洗耳恭听！”

　　周泉北淡淡一笑，“三哥，是我。”

　　老三被吓了一个机灵，电话都差点掉到了地上，忙道：“哎哟，周少，我可是想死您了啊。您现在在哪呢？咱们一块儿坐坐？”

　　周泉北笑了笑道：“行了，三哥，机会有的是。不过，现在嘛，我需要你，帮我做件事！”


第一百七十六章 统筹！

　　挂断了三哥的电话，周泉北缓缓吐出了一口浊气，有些疲惫地靠在椅子上，闭目养神。

　　陈闯自然也感到了周泉北的疲惫。小北虽然能干，可毕竟，他才只有十七岁啊。

　　“小北，你先找个地方，开个房间休息一下。这边我盯着，有事儿咱们电话联系。”陈闯有些心疼的道。

　　周泉北揉了揉太阳穴，忽然一笑，“没事的，陈闯哥，我还撑得住，你先去忙吧。随时联系。”

　　陈闯见周泉北的语气，也知道，自己劝不住小北，更何况，这件事儿，离开了周泉北，还真没人能办得了，只得点头道：“小北，车子留给你，你先在这边眯会儿吧。”

　　周泉北接过钥匙，笑着点点头，“行，陈闯哥，你那边也注意休息，差不多的事儿，让下面人去做就行。”

　　陈闯一笑，拍了拍周泉北的肩膀，打开车门，钻出了车子外。

　　看着陈闯离去的背影，周泉北点燃了一根烟。

　　有马良才在，就如同梗刺在喉，自己想放松，那还真是一件奢侈的事儿啊。

　　不过，凡事有弊却也有利，有这么一只大老虎在这，周泉北才能时时刻刻，都保持着一颗战斗的心。

　　……

　　周泉北在这边迷糊了一会儿，不多时，许晴儿父女已经回来。周泉北忙推门下车，迎了上去。

　　亲眼看到了许小亮，父女两人的神色都放松了一些，周泉北笑道：“许叔，晴儿姐，你们先找个地方休息吧。这边我来盯着，不出意外的话，明天早上，差不多就应该会有结果了吧。”

　　得到了周泉北的保证，老许忙用力握住了周泉北的手，“周少，让您费心了。”

　　周泉北一笑，“许叔，咱们是自己人不是？”

　　老许闻言，不由哈哈大笑，不过，他显然不明白，周泉北话里更深层次的含义，忙笑道：“行！周少，您的情谊，我老许记在心里了！”

　　许晴儿却是清晰明了周泉北的意思，俏脸微微有些泛红，但很快就遮掩过去，她的小手也握了握周泉北的大手，“小北，让你费心了！爸，要不，你先回去，我在这里陪着小北吧？”

　　老许闻言不由一怔，刚想开口，周泉北却笑道：“晴儿姐，女人不适合熬夜，你和许叔先去休息吧。等这边有了眉目，我马上过去找你们。”

　　只是，嘴上说着，周泉北却在许晴儿的手心里轻轻挠了几下。

　　许晴儿俏脸不由一片火热，轻轻白了周泉北一眼，却并没有拒绝周泉北的提议，她毕竟是女人，这几天的高强度生活，她的身体也有些吃不消了。

　　父女两人直接在这间酒店里订了三个房间，当然有周泉北的一个，便各自回去休息。

　　送走了许晴儿父女，周泉北精神一振，直接驱车，来到了侍卫常委院儿。

　　……

　　此时，已经夜里11点钟，常委院儿门口也冷清了下来，只有门岗的灯光下，哨兵笔挺的英姿。

　　周泉北直接给吕玲珑打了个电话，“汇报了几句工作”，又问清了老吕在不在家，这才朝着门口走去。

　　有了吕玲珑打招呼，周泉北顺利通过了门口检查。

　　不过，走进门口没几步，周泉北却忽然回过了头，用不了多久，自己必定会成为这里的主人了。

　　很快，周泉北直接走进了2号别墅，吕玲珑亲自给周泉北开门，自然少不了一顿仔细的盘问。

　　对于领导问话，周泉北当然不敢怠慢，不过，却是尽量扯一些生意方面的事情，好在，吕玲珑这段时间，都是在家里学习法语，加之帮崔芸忙活一些生意方面的事情，并没有感受到周泉北话语间的惊心动魄。

　　看着四周没人，周泉北偷偷在吕玲珑的红唇上亲了一下，这才大摇大摆的走到了2楼老吕的书房。

　　吕玲珑羞的一跺脚，但看到一楼根本没有人，保姆阿姨也已经去睡觉，这才放下心来，心里，却是甜蜜至极。

　　这种时候，这个点儿，吕大山根本不可能休息。而之前吕玲珑已经给吕大山通报，听到门口的敲门声，吕大山直接道：“进来。”

　　周泉北忙推门走进去，恭敬笑道：“吕伯伯，小北来看您啦！”

　　吕大山微微一笑，“你小子最近挺忙活啊。都多久没见到人影儿了？难得还记得你吕伯伯，坐吧！”

　　周泉北忙恭敬一笑，殷勤的端起暖壶，给吕大山的茶杯里添了点热水，笑道：“吕伯伯，我这可都是些小生意，入不了您的法眼啊。这不，一有大事情，我马上就跑来跟您汇报了嘛。”

　　有了刘明高的支撑，实际上，很多事情，就算不借助吕大山的影响力，周泉北也能去操作和实现。

　　但，事物皆有主次，周泉北不会看了这山，就觉得那山比这山还高，还好。做人，最重要的，就是不能忘本。

　　吕大山自然感受到了周泉北的诚意，笑道：“行了，你小子别给我装可怜，有啥事，快说。”

　　“哎！”周泉北一笑，忙将许小亮的事情，对吕大山叙述了一遍。

　　吕大山听完眉头紧皱，却并没有立刻说话。

　　他在今天早些时候，就已经知道了这件事情，不过，他毕竟是堂堂知府同知，日理万机，只是打耳听过，却并没有仔细去想。

　　此时，已经今非昔比，吕大山早已经不可能再把周泉北当成孩子看待，周泉北此时详细的把这件事叙述出来，便是吕大山，也要仔细体会其中用意。

　　沉默良久，他看了周泉北一眼，丢给周泉北一根烟，“这件事，你怎么看？”

　　周泉北接过香烟，先帮吕大山点燃，这才自己点燃，深深吸了一口，吐出一口浓雾，这才道：“吕伯伯，我感觉，这是咱们的一个机会！”

　　事实上，重生这些时日，除了开始为了解救父亲老周，周泉北直接借用了吕大山的助力，但接下来这一段时间，周泉北却几乎只是靠父亲和自己。

　　这里面，很大程度上，周泉北并没有仔细考虑过吕大山的利益，更多的，却是周家的利益。

　　当然，这倒并不是周泉北藏私，只是，某种程度上而言，老周虽然与老吕连为一体，但更多的，这却是老周和老吕之间的事情。

　　周泉北人言微轻，就算是老吕未来的“乘龙快婿”，但，没有实力，说出话来，自然也不会有分量。

　　后世，有一位颇有实力的朋友说过一句话，周泉北至今记忆犹新，“都是出来跑江湖，不要拿年龄说事儿。就算你小，就算你幼，但除了你父母爹娘，别人没有人会因为这个让着你。”

　　具体到眼下的局势，周泉北之所以不愿意这么早便与老吕有这么多实质性的接触，一来，在某种程度上，老吕这边，着实有许多天生方面的弱势，很多事情，很难彻底放开手脚。

　　否则，当初老周，便不会是常务副局长，而是一步到位，就算不能兼任政法委书记，但却也能登上那个宝座了。

　　二，便是，老周这个位子，看似虚无缥缈，并不是足够稳当，但因为其特殊性，在某种程度上，老周其实已经有了一些可以“自立”的资本。

　　周泉北虽然两世为人，可毕竟也不是圣人。

　　老吕层次高，他很难够到，就算想帮，能力却也极为有限。

　　而且，“老泰山”与嫡亲父子爷俩儿，毕竟还是有不小的差距啊。

　　还是太祖那句话说得好，“一切事物，都要看清本质。”

　　感情是感情，但，一旦牵扯到切实的切身利益，还是要从最基本的着眼点开始啊。

　　而换个角度说，老周站得更稳，从大局上，就是对老吕最大的帮助和助力！

　　此时，看着吕大山的眼睛正紧紧地注视着自己，周泉北反而愈发轻松，笑道：“吕伯伯，一个萝卜一个坑……”

　　“他们已经动手了，而且，刀都要架在咱们脖子上了，很多东西，那也怪不得咱们了！”

　　周泉北英挺的脸孔上忽然闪过一抹狰狞，“先下手为强，后下手遭殃！要么，那就别动手！要动手，那就直接不要给他们喘过气儿的机会！”

　　“啪！”老吕又点燃了一根烟，深深吸了一口，却迟迟没有吐出来，良久，“呼”一声，他这才深深的吐出一口浊气。

　　小北这才多大年纪，居然就能如此清晰的抓住事物的本质，最关键，他这计划，简直是……

　　吕大山简直有些不敢往下想，身为他的对手，究竟要承受怎样的折磨啊？

　　这，这简直就是妖孽啊！

　　还好，自己有玲珑，小北终究是自己这边的人。

　　愣了良久，看着周泉北年轻英挺的脸孔，吕大山脸上忽然也挂上了笑意。

　　刚才，着实是被周泉北的筹谋惊着了，他甚至忽略掉了其中最关键的一个细节，此时想起来，不由对周泉北，更是刮目相看。

　　他拿起桌上的烟盒，晃了晃，发现没有了，忙打开书桌的抽屉，拿出了两包精装“黄鹤楼”，丢给周泉北一包，笑道：“小北，你这浑小子。跟你吕伯伯还玩这些小心眼儿？你要输了，你吕伯伯我、还有你爹，屁股还能做的安稳？”

　　他深深吸了一口烟蒂，忽然，原本慈善的眉眼瞬间一片阴厉，“我老吕十八岁扛枪打仗，怎么能输给一个孩子？小北，这件事，你放手去做！纪委茂书记那边，我去打招呼！”


第一百七十七章 霸道！

　　市纪委书记茂丰收，也算是萍州本土势力的代表之一，只可惜，他年事已高，马上就要退到二线，此时这种状态，很大程度上，他并不愿意掺和这些“风雨浪尖”，想明哲保身，安安稳稳退下来。

　　这也是周泉北最为忧虑的一点。

　　但此时，吕老既然发了话，就等于给周泉北准备好了强有力的后手，剩下的，只有勇往直前。

　　而茂丰收虽然滑不溜手，犹如泥鳅，但老吕既然说了，周泉北当然不会傻到再去细问。

　　毕竟，这个世界上，谁都不是圣人，很难有不偷腥的猫啊。

　　从常委院儿离开，周泉北的神色轻松了不少，刚上车子，手里的手机却响起来，“周少，真是对不住啊！那杨老虎我也摸不清门道，费了好大劲儿，就是找不到他的影子。不过，绿光酒店的总经理，现在就在我这边。”

　　打电话来的是三哥，颇有些诚惶诚恐。

　　不过，周泉北也没有指望事情会这么顺利，三哥能做到这样，也算有心了，笑道：“行，有劳三哥了，还是自己弟兄靠得住啊！你现在在市区吧？直接去刑警队对面的悠然茶楼吧！”

　　一听周泉北说是“自己兄弟”，三哥简直如获大赦，但一瞬间，心里却又升起一种说不出的满足感，忙道：“哎！周少，您稍等，我马上就到！”

　　……

　　周泉北刚刚驱车到悠然茶楼，却看到了三哥的丰田佳美也正好开过来。

　　周泉北一笑，对他一摆手，便率先走进茶楼，要了个宽敞的大包间。

　　很快，三哥便带着一个中年人，快步走了进来，小心笑着介绍道：“周少，这就是绿光酒店的总经理，李峰，绿光这边的事物，都是他来负责。”

　　李峰身在萍州这汪水里，怎么可能没有听过周泉北的大名？

　　一见到周泉北，他的头都快要垂到腰上，点头哈腰笑道：“周少，我是李峰，还请您多多关照。”

　　周泉北盯着他看了一会儿，忽然一笑，“李总是吧？坐吧。三哥，咱爷们还客气什么，坐！”

　　“哎！”一听周泉北这话，三哥也觉得倍有面儿，忙在一旁坐下，但屁股刚沾到红木椅子，他却又忙起身，摆手招过一边的女服务员，拉着她的袖子，就把她扯到了外面，说是要去挑点好茶。

　　周泉北一笑，也不说话，只是笑着看着眼前的李峰。

　　李峰这时额头上冷汗却都渗了出来，三哥也算是个人物了，可在周泉北面前，简直就犹如端茶倒水的小弟，他一个打工仔……

　　“周少，绿光发生了这样的事情，我也十分痛心！哎，都怪我的工作没有做好啊。我给您道歉，我给您道歉。”李峰说着，连连对周泉北鞠躬，如同一只大虾。

　　周泉北点燃一根烟，不耐烦的摆了摆手，“客套的就别墨迹了！我只问你一句话。你还想不想继续在萍州混下去？”

　　……

　　周泉北很快起身离开，三哥正站在门口抽烟，忙趁着这个空隙，朝着门缝里瞄一眼，却正见李峰哆哆嗦嗦跪在地上，脸还朝着周泉北刚刚坐着的方向，不敢乱动。

　　三哥心里一紧，忙道：“周少，这厮不听话么？要不，我给他来点手段？”

　　周泉北看了三哥一眼，忽然一笑，“三哥，叫我小北就行。咱们哥俩，可是不能生分了。”

　　“哎！小，小北！”三哥大喜，却还有些惶恐，言语间透着小心。

　　此时早已非彼时。

　　当年那个还带着些许稚气的胆大少年，现在，举手投足，便已经可以让萍州风起云涌。

　　周泉北也不理会三哥的态度，“三哥，这人我就交给你了！把他给我盯仔细了！对了，三哥，我记得你在凤城不是有个什么农庄嘛？我看那里环境不错，正好接李总的老婆孩子过去住几天！”

　　“呃？是！是！”三哥看着周泉北的笑脸，额头上，冷汗却都快要渗出来。

　　周泉北掏出烟盒，丢给三哥一支，三哥赶忙先把周泉北嘴边的烟卷点燃，周泉北深深吸了一口，笑着拍了拍三哥的肩膀，“三哥，谁是我的弟兄，我心里有本账呢！”

　　“呃？是，是！”三哥忙点头，但刚起头，却发现，周泉北的身影已经走远。

　　三哥哆哆嗦嗦点燃了手里的香烟，狠狠抽了一口，忽然一笑，“幸亏自己当年选对了那最关键的一步！还好小北不是个忘本的人那！狗日的李峰，嘿嘿，你可不要怪老子了！”

　　……

　　周泉北自然没有心思理会三哥的态度，他是明白人，自然知道自己应该做什么。

　　自己的路，只能自己来走。

　　尤其是，最关键的立场！

　　李峰不过是个可有可无的小人物，让三哥去做，呵呵……

　　很快，周泉北直接开着车子，来到了市烟草公司的宿舍区。

　　市烟草的宿舍区在东郊，虽然公司正式编制并不多，不足200人，但其宿舍区，却应该算是萍州数一数二的。

　　位置虽然显得偏一些，但交通便利，占地极广，前面，是一片很大的小花园，远不同于普通商业小区的规模，这是真正可以称得上是“花园”的花园。

　　中间，绿树成荫，各种鲜花满道，几排精致的四层带阁楼的宿舍楼，错落有致，最小的一套也要有140＋平米，后面，则是公司领导们更为精致的联排别墅。

　　若只论其精致程度，怕是市委常委院儿，也多有不如。

　　周泉北不由想起了其一把手杨星光那张志得意满的脸，以及他那句“名言”，“要为职工，创造最优良的居住环境，心无旁骛，专心为党和人民的事业……”

　　当然，历史也证明了其先见性。

　　到了后世，这里，已经被公认为是萍州最高端的小区，本来是单位廉价的福利房，但后世，每平米已经过万，一套普通房子，其实际成交价值，已经超越150万往上。

　　也是杨星光，平生最得意的手笔之一，为他赢得了职工们巨大的口碑，说是深为职工爱戴，这绝不为过。

　　周泉北的车子刚到宿舍区大门，一辆停在角落里的普桑，便快速钻出了一个人影。

　　他小跑着走到周泉北的车窗前，轻轻敲了敲车窗，“周少，杨星光今天没有上班，一直呆在家里，他女儿杨妙，今天也一直没有出门，只有他老婆，傍晚的时候出去买了饭菜。”

　　周泉北一笑，从车里掏出一条烟，直接放在他手里，“许哥，辛苦了！等过几天忙完了，咱哥几个好好喝一杯！”

　　这人是陈闯手下得力的侦察员，也是陈闯的弟兄，姓许，叫许峰。

　　自从刚刚得知了许小亮的事情，陈闯其实早已经摸清了门路，侦察员，也早就被派遣到这里。

　　人在江湖，很多事情，周泉北也是身不由己啊。

　　许峰忙欢喜地点点头，笑道：“嘿嘿！那咱们可就跟着周少享福了！周少，您稍等，我去让他们开门。”

　　周泉北点点头，笑着点燃了一根烟。

　　很快，许峰去门房的保安那里说了几句，大门上的支架被缓缓打开。

　　周泉北对许峰点点头，一脚油门，直接来到了院子最里面，在位置最好的一处别墅前，停了下来。

　　已经是凌晨12点，但别墅里还亮着灯光，周泉北的嘴角边不由露出了一丝淡淡的笑意。

　　将烟头踩灭，周泉北摁响了门铃。

　　片刻，里面响起了一个女人声音，“这么晚了，谁啊？”

　　周泉北站在门口，上后退了几步，让大门的猫眼，可以看清自己的脸，“我，市局的周泉北！有点事情，要见杨书记！”

　　杨星光是烟草公司党组第一书记，很多时候，他更喜欢别人喊他“杨书记”，在他家门口，周泉北也愿意给他这个薄面。

　　对面一听是市局的人，忙一愣，片刻才道：“您，您稍等啊！我进去通报一声。”

　　周泉北也不急，微微露出一丝笑意，感受着这边带有花草香味的干净空气。

　　很快，脚步声响起，大门被推开了，一张熟悉的男人脸孔，出现在周泉北眼前，“哟，周少，这么晚了，您怎么过来了？请，快请！”

　　按说，杨星光跟老周是同一级别，加之烟草油水丰厚，他不缺钱，或许不用对周泉北这么“热烈”，或者说，不用这么拉低自己的身段。

　　但，有一句俗话说得好啊！

　　“不做亏心事，不怕鬼叫门！”

　　杨星光要今天真有胆子，不给周泉北开门，那，他在萍州的好日子就到头了，也许，牢狱之灾，也不是什么大事儿。

　　周泉北一笑，“这么晚了，还要打扰杨叔，小北真是过意不去啊！”

　　杨星光忙将周泉北引到了客厅里坐下，又令刚才的保姆上茶，上好茶，这才笑道：“周少，您可千万不要这么客气！小时候，你和妙妙，还是幼儿园同学呢！呵呵！那时候，我可是经常看到你哟！”

　　周泉北微微一笑，“杨叔，在我心里，您一直是我长辈！呵呵！这宿舍区确实不错，杨叔您有眼光啊！”

　　两人寒暄几句，周泉北忽然看到，在楼梯口上，有一双明亮的大眼睛，正在偷偷瞄着自己。

　　周泉北一笑，对杨星光道：“对了，杨叔，妙妙在么？我有几句话，想问问她！”

　　杨星光刚想拒绝，但这时，周泉北却已经站起身来，根本不理会他，笑着走上了楼梯。

　　这虽然很无礼，但周泉北这种气势，杨星光想说什么，却只得咽回了嘴里。

　　杨妙也没有反应过来，刚想往楼上跑，但，周泉北已经出现在了她的眼前。

　　杨妙不由睁大了大眼睛，樱红的小嘴也微微张开，“周，周泉北？”

　　周泉北一笑，“妙妙，好久不见了啊。这得有十几年了吧。你越来越漂亮了，不错。”

　　杨妙没想到周泉北居然会这么直接，俏脸微微泛起一丝红晕。

　　不过，想起昨天绿光酒店出的那件事，父亲更是连班也不上了，呆在家里，对自己一顿猛训，杨妙又有些紧张起来，紧张地看向了周泉北，“周泉北，你，你找我有什么事嘛？”

　　周泉北忽然抬起手指，挑起了杨妙精致的下巴，让她看着自己的眼睛。

　　杨妙简直做梦也没有想到，自己的父亲就在下面看着，周泉北居然会做出这种无礼至极的举动。

　　张黄生已经追了她快半年，却，却是连她的手指也没有碰到过，但，但现在，这……

　　但让杨妙更没有想到的是，“可怕”的事情还在后面，周泉北居然不管不顾，用力在她的红唇边亲了一口，一边还笑道：“不错，我喜欢！”

　　杨妙简直要疯了，但周泉北的话，却让她瞬间冷静了下来……


第一百七十八章 暴力！

　　“妙妙，张黄生算个什么东西？他居然也敢追你？别忘了，你可是我内定的！呵呵！”周泉北笑着看着张妙，英挺的脸孔上，张狂和霸道，再也遮掩不住。

　　杨妙这时却冷静了下来，张大了小嘴道：“周泉北，你，你不会这样吧？上幼儿园时候的事儿，你，你还记得？”

　　周泉北一笑，朝着杨妙眨了眨眼睛，“我说过的话，不管什么时候，当然会算数！”

　　杨妙却不由冷笑，“行啊！周泉北，你想追我是吧？那，吕玲珑怎么办？”

　　周泉北看着杨妙的眼睛，身体，几乎要压到杨妙的身上，“这简单啊。玲珑是我大老婆，你嘛，就当我小老婆好了！”

　　“你！”杨妙简直做梦也没有想到，这样“无耻”的话，居然会从周泉北的口中说出来，不敢置信的睁大了大眼睛，看向了周泉北。

　　周泉北却不理会她，微微一笑，对她眨了眨眼睛，大步朝着楼下走去。

　　这时，不只是杨妙，杨星光也有些慌了，“这，这位小爷是个什么意思？难道，刚才自己的耳朵听错了？”

　　周泉北却笑着走到了杨星光的身边，笑道：“杨叔，时候不早了，小北先告辞了。今天来的匆忙，不周之处，还请杨叔海涵那！”

　　周泉北说完，笑着点点头，大步走出了门外。

　　等周泉北走出去好久，外面的车子声音渐行渐远，杨星光这才反应了过来。

　　忙快步上楼，查看宝贝女儿的情况，却发现，杨妙跟自己一样，正坐在楼梯的地毯上，看着墙壁发呆。

　　“妙妙，这，刚才，到底是怎么回事？”杨星光有些头大。

　　杨妙忙看向父亲，“爸，你没听到么？”

　　“什么？”杨星光也有些心虚。

　　“哼！”杨妙忽然冷笑，“他要追我。说要我给他做小老婆！爸，周泉北现在很狂么？他以前不这样啊？”

　　在杨妙的印象里，周泉北始终是那个呆头呆脑，在自己面前，连话都说不利索的羞涩男生，但现在……

　　“呃？”杨星光一愣，瞬间却反应了过来。

　　宝贝女儿并不常在国内，最近这一段时间发生的事情，她自然不知道。但杨星光身为这片水中的鱼儿，又怎么可能会不了解？

　　只是，周泉北这话究竟是什么意思？他，他为什么要这样做呢？难道……

　　杨星光也在楼梯上坐了下来，点燃了一根烟，缓缓陷入了深思……

　　杨妙眼见父亲居然被周泉北“吓”成了这般模样，想要追问，却又咽回到肚子里，一跺脚，转身上楼回到了自己的房间。

　　……

　　车子在市武警支队北区门口停了下来，周泉北点燃一根烟，深深吸了一口，看向了对面亮着灯光的大院里，长长的吐出了一口浊气。

　　本来，杨星光这厮，周泉北也并不打算留下。但，想了想，周泉北却还是放下了这个稍显“暴虐”的念头。

　　做人留一线，日后好相见。

　　站在杨星光的角度来考虑，很多事情，其实周泉北也完全可以理解他的做法。

　　毕竟，人往高处走，水往低处流嘛。

　　老吕式微，这是个不争的事实，换做是周泉北，也一样会做出同样的选择。

　　不过，与其他众多人相比，杨星光也算是有能为了。

　　萍州烟草的效益，虽然在东原只能排在中游，但这也是很多硬件条件使然，但这位爷，在房产方面的造诣，倒是……

　　最关键的是，杨星光只不过是一颗棋子，并非首恶。

　　赶尽杀绝之事，与声名无利啊。

　　这时，一辆警车从院子里驶出来，陈闯快步推门下来，走到了窗边，“小北，这边人手都准备好了。特警队10人，武警支队20人。”

　　周泉北丢给陈闯一根烟，点了点头，掏出了手机，拨通了刘明高的号码，把将要准备做的事情，对刘明高叙说了一遍。

　　对面，刘明高不由深深的倒吸了一口凉气，“小北，这件事，你有几分把握？”

　　周泉北深深的吸了一口烟蒂，“干爷，事到如此，我不想放过这个机会！把握么？我大概能有五分。”

　　“呼！”刘明高吐出了一口浊气，良久，这才道：“张勇这人，其实也没有什么大错。不过，到了这个份上，也算他倒霉！小北，这件事，你去做吧！我等你消息！”

　　“恩！干爷，随时联系！”挂断了刘明高的电话，周泉北英挺的脸孔上，忽然闪过了一抹说不出的狠厉。

　　无毒不丈夫啊！

　　大丈夫，手下，难免会有冤死的鬼！

　　不过，张勇这厮，应该也不算冤吧！

　　看着周泉北有些狰狞的表情，陈闯心里也说不出的滋味，深深吸了一口烟蒂道：“小北，想好了么？”

　　周泉北忽然冷厉的一笑，“陈闯哥，这还有什么想不想的？一个字，干！天塌下来，我周泉北扛着！出发！”

　　陈闯重重点点头，对着身后车子一摆手。

　　片刻，几辆警车迅速从大院里驶出来，一辆军用卡车紧随其后，陈闯也快步上了周泉北的车子，一行人，迅速消失在夜色里……

　　……

　　市财政局宿舍，距离常委大院儿，不过只有一个路口，相隔不足几百米。

　　车队在路边大门口停了下来，警车并没有拉响警笛。

　　“啪！”周泉北点燃了一根烟，冷冷地从口中挤出两个字，“动手！”

　　陈闯拿起对讲机，迅速说了几句，片刻，几十名全副武装的特警、武警，犹如一群猛虎，迅速“杀”进了大院之中。

　　周泉北与陈闯相识一眼，推门下车，也朝着里面走去。

　　门口的保安，早就被全副武装的特警制住，周泉北和陈闯，畅通无阻，径自来到了大院最里面，一座四层的复式楼房前，停了下来。

　　“呼！”周泉北长长的吐出一口浊气，将烟蒂狠狠地丢在地上踩灭，转头对陈闯道：“陈闯哥，上去吧！哦，别忘了，给纪委茂书记打电话！”

　　陈闯一怔，忙掏出了手机，却发现，周泉北已经走进了楼洞之内。

　　这时，中间二楼的住户，已经亮起了灯光，里面传来女人的尖叫，男人的怒吼，简直一阵鸡飞狗跳。

　　门口已经敞开来，周泉北慢慢悠悠的走到了里面。

　　“周，周泉北？是你？你还有没有王法？你这是要干什么？我要去市委告你！我要去省委告你！”市财政一把手张勇，犹如一只就要发狂了的“肥”老虎，吃人般看着周泉北。

　　周泉北点燃一根烟，笑着看着张勇，“张局，别这么大火气么，呵呵！火大伤身啊。”

　　“对了，你们哥几个也别闲着，好好搜，仔细搜！我可是听说了，张局有收藏的爱好，私藏了不少好东西啊！”

　　周泉北又对着身边特警和武警队员道。

　　特警和武警队员们一听到了周泉北的指示，胆子也更大了起来，简直要将张勇家里翻个底朝天。

　　张勇这时冷汗已经渗了出来，“周泉北，你凭什么搜我家？你有市委的手续么？你有检察院的手续么？你，你这是知法犯法！你！”

　　他还要说什么，周泉北却笑着将他的手指掰到了一旁，“张局，不是说了么？火大伤身。要是没有确凿的证据，我敢到您这里来？呵呵！”

　　“你！”张勇一下子怔住了，想要说些什么，喉咙剧烈地抖动几下，却是并没有说出狠话。

　　周泉北自顾自的坐在了沙发上，深深吸了一口烟蒂，任由烟雾将自己的脸孔遮盖。

　　“张局，你这沙发不错嘛？呵呵！很舒服？真皮的吧？这可不便宜啊！”周泉北说着，却从口袋里掏出了一把小刀，猛地一下，就插进了沙发里，“哗啦”一声，划开了一个大口子。

　　这时，张勇的老婆再也站不住了，发疯一样挣脱，就想挣脱特警队员的手，冲上前来，“你这小杂种！你要干什么？老娘跟你拼了啊！”

　　周泉北却根本不理她，“哗啦哗啦”直接把这沙发划烂了几处，大手，顺着“伤口”进去，仔细摸索。

　　张勇和他老婆脸色已经变了，眼睛，更是犹如死鱼眼一般，都要爆出来，直勾勾的盯着周泉北的大手。

　　忽然，周泉北一笑，将里面一叠整齐、却又晃眼的东西提了出来，用力的砸在了一旁的茶几上，“呵呵，张局家底不错嘛！我看看还有么？”

　　这时，一名武警队员上前道：“周少，找到了！”

　　那边也有人道：“周少，这边也找到了！”

　　“周少，这里也找到了！”

　　片刻，几个特警、武警队员，纷纷将搜到的现金、金条、港币，等等诸多刺眼的东西，摆在了茶几上。

　　很快，茶几上就已经放不下了，几个特警队员，只得将其余摆在了地上。

　　只看一眼，周泉北心中已经有了数，仅是这里的现金，怕是已经超过了千万，就算是大罗神仙在世，张勇也已经插翅难逃。

　　后世，马良才案发后，某著名报纸，曾经披露过这样一个细节，说是萍州某官员，有“堆城墙”的喜好，他喜欢把现金，都放在家里，犹如鼹鼠堆城墙，某著名记者犀利的笔锋，直接称其为“鼹鼠局长！”

　　在周泉北的记忆里，仅是当时曝光的数字，就有现金近两千万，更不说提其他港币、美金，珍玩、古董了。

　　而这个人，就是张黄生的老子——张勇。

　　此时，大局已定，周泉北原本提着的心，也轻轻放进了肚子里，“张局，您看，这些东西……”


第一百七十九章 人不狠，站不稳那！

　　此时，看着眼前这一排排、一叠叠的艳红色，张勇和他老婆，再也没有了刚才的嚣张劲，哆哆嗦嗦，却一句话也说不出来。

　　而周泉北这边，既然已经得到了想要的结果，自然也不会再去对张勇的人身，进行言语上的折辱。

　　但，这件事情，却并没有完。

　　“啪！”周泉北点燃一根烟，深深的靠在沙发背上，长长的吐出了一口浊气，自顾自地把玩着手里的一次性打火机。

　　而身边，特警、武警队员们的搜索，仍然在继续。

　　这时，陈闯走进了门口，眼睛瞥了一眼茶几上的艳红色，对着周泉北点了点头。

　　周泉北也不说话，示意陈闯随便坐。

　　这时，张勇终于有些忍不住了，看向周泉北，鼓足了勇气道：“周少，这，这事情，您看，能不能，能不能……”

　　周泉北看了他一眼，“呼”，吐出一口浓雾，“张局，晚了。”

　　张勇的脸色一下子阴郁起来，他就像失去了最后一根稻草的溺水者，恶狠狠地道：“姓周的，做人莫要太张狂！我老张下去了，你也别想有好日子过！哼！你这是强闯民宅，我一定会向组织告你的！你和你爹，也不会有好下场的！”

　　周泉北却不再理他，只是自顾自的抽烟，一根接着一根。

　　这时，楼里的住户，已经有被这动静吵醒的了，纷纷凑过来，想看看发生了什么事，但，却被门口的几个特警队员，毫无感情的挡在了门外。

　　张勇听到外面有人来，也完全豁出去了，破口大骂，恨不得将周泉北的祖宗十八代，挨个数落一遍。

　　周泉北眉头微皱，对着陈闯使了个眼色。

　　陈闯早就听不下去了，抓起旁边桌上一块抹布，就塞进了张勇的嘴里。

　　张勇的老婆一看这般，就想冲上前来耍泼，但两个特警队员，却是牢牢的将她制住。

　　“姓周的，你个小比崽子，你不会有好下场的！老娘做鬼也不会放过你的！”

　　周泉北忽然一笑，看向了她的眼睛，“我说，大婶，你这样有意思么？这证据确凿，你们还想跑？就算不为你们自己想，你们也得为张黄生想想吧？”

　　一听周泉北提起他们的宝贝儿子，张勇的老婆脸色瞬间涨红，想要发作，但一看到周泉北脸上这有些冰冷的笑意，她一下子就怔住了。

　　张勇更是明白了周泉北的阴毒，这，这简直是要断了他的根啊！

　　不过，形势比人强，他忙拼命对周泉北使眼色，掩饰不住的哀求之意。

　　“呼！”周泉北长长的叹了一口长气，却并没有理会他。

　　这时，一个特警队员走过来，对着周泉北耳边低语了几句。

　　周泉北眉头一皱，但很快就舒展开来，对他摆了摆手，低声耳语了几句。

　　时间滴滴答答的流逝，整个室内，只有特警和武警队员们到处翻动的声音，人的气息，却仿似半点也感觉不到。

　　这时，陈闯的对讲机“刺啦”一声响，陈闯与周泉北对视一眼，忙快步走进了一旁的洗手间。

　　片刻，他又走了出来，对着周泉北一点头。

　　周泉北缓缓吐出一口浊气，看向了张勇，“张局，今天的事儿，抱歉了！不过，这也并不是我的本意，哎，各为其主吧！”

　　周泉北说完，根本就不去看张勇的反应，闭目养神起来。

　　这时，楼梯口上忽然传来急促的脚步声，陈闯忙对周泉北使了个眼色。

　　周泉北也意识到正主儿来了，忙快步起身，丢掉烟蒂，整了整衣襟，站在了一旁。

　　很快，一张陌生却熟悉的老脸，走进了房间内，正是萍州市市委常委、纪委书记茂丰收。

　　但他刚进门，便被眼前的景象惊呆了。

　　本就阴郁至极的脸上，瞬间犹如包公变身，又黑又紫，简直犹如快要被太阳晒爆了的紫黑葡萄，眼看就要滴出水来！

　　他身边几个随行，这时也走了进来，不由也是被吓了一大跳，慌忙站在了原地，动都不敢动。

　　“这，这究竟是怎么回事？”茂丰收终于反应过来，老虎一样咆哮。

　　周泉北早就预料到了茂丰收的态度，忙恭敬上前道：“茂书记，是这样，我们得到了举报，说是张局家里，藏有大量现金，很可能是赃款。为了不打草惊蛇，人赃并获，我们便没有按照流程来，提前行动了一步！”

　　“胡说，胡说！茂书记，您要给我做主啊！他们，他们这是强闯民宅啊！”

　　这时，张勇居然把嘴里的破布吐了出来，连滚带爬的跑到茂丰收身边，紧紧抱住了茂丰收的大腿，一把鼻涕一把泪，简直犹若死了爹娘。

　　茂丰收眉头紧紧皱了起来，他厌恶地看了张勇一眼，却是把目光聚集到了周泉北身上，或许是周泉北的年轻太过分，他已经感觉到了一丝不寻常，淡淡道：“你是谁？”

　　周泉北一笑，直勾勾地看着茂丰收的眼睛，“茂书记，周培富，是我父亲。”

　　茂丰收一愣，这才反应了过来，不由一阵冷笑，“你是什么人？居然敢做出这种事情？你知道，你们这是严重非法么？”

　　茂丰收说着，眼睛看向了身边的武警战士，意味不言而喻。

　　张勇眼见茂丰收似乎是有点给他出头的意思，不由愈发用力地抱住了他的大腿，就恨不得给他磕头了。

　　周泉北脸上缓缓涌上了一抹阴郁。

　　茂丰收的语气，让周泉北感觉很不舒服。再加之他刚才这话，周泉北已经意识到，老吕那边就算是有效果，但效果，却似乎并不那么明显啊。

　　不过，形势本就箭在弦上，不得不发，更何况，此时利剑早已经出鞘，根本就没有了回旋的可能。

　　“茂书记，事情的确是有些不符合流程，但，这也是为了案情！我党不是有一句名言么！不管是黑猫白猫，抓住了老鼠，那就是好猫！”周泉北毫不畏惧地看向了茂丰收，眼神，绵远而又悠长。

　　周泉北的意思其实很清晰。

　　自己这边，确实是有些不合规矩。但话说回来，要是处处都合规矩，那他么还要你来干什么？

　　茂丰收这人，虽然周泉北并未与其有过什么接触，但其在萍州的风评，却并不是那么让人欣慰啊。

　　而周泉北的言下，也隐藏着一层更深的含义，周泉北也相信，以茂丰收的老到，不会听不出来。

　　茂丰收听闻周泉北这话，几乎就要暴怒起来，但他毕竟是久经风浪的大佬级人物，只是一瞬间，他便压抑下所有的情绪，一张老脸上，波澜不惊，就仿若是一潭死水。

　　他不再去看周泉北，转头对张勇道：“这些钱，都是你的吧？”

　　“不，不，不是，我，我……”张勇支支吾吾，却怎么能解释的明白？

　　茂丰收一摆手，刚想开口说话，周泉北却似是有意无意的咳嗽了一声，这时，里面卧室忽然有人喊道：“报告，这里发现了一箱金条！”

　　“什么？”茂丰收脸色一变，忙大步冲进了卧室内。

　　卧室内，两个特警队员，小心从卧室一侧通往卫生间的墙壁里，打开了一个暗格，两人一起，把一个不算小的木箱子抬了出来。

　　茂丰收脸上说不出的表情，冰冷道：“打开看看。”

　　“是！”两个特警队员得了指示，忙将木箱的盖子，掀了起来。

　　顿时，一片刺目耀眼的金光，仿若特效的“金身菩萨”，径自映入卧室内每一个人的眼里。

　　“哼！”

　　足足愣了近一分钟，茂丰收一甩袖子，大步走出了卧室，“你们几个，先把人带走，给我好好看起来！”

　　“是！”茂丰收的几个随行，不敢怠慢，忙将张勇夫妇拉起来，朝着外面带去。

　　茂丰收冷冷地看了周泉北一眼，就想转身离去。

　　周泉北却上前半步，“茂书记，能不能借一步说话？”

　　茂丰收一愣，脸色微微有些阴沉，却并没有拒绝周泉北，点了点头。

　　很快，两人在楼梯口边，低声耳语了几句。

　　茂丰收很快带着人离去，只留下两个人善后。

　　周泉北的脸上让人看不出太多表情，点燃了一根烟，在门口处吞云吐雾。

　　陈闯对两个纪委工作人员点了点头，快步走到了周泉北身边，虽没有说话，眼神却示意周泉北，该怎么办？

　　周泉北回头看了一眼，“留人看好东西，拍照！半个小时后，将这些东西，都送到纪委去！”

　　陈闯点了点头，摆手招过一个特警，低声耳语了几句，这时，周泉北已经下了楼，陈闯忙跟了上去。

　　在周泉北的三菱越野车里坐定，两人各自点燃了一根烟，周泉北则分别给老吕、老周、刘明高，简要的汇报了一下情况，也是“战果”。

　　三方人都没有说太多，很快便挂断了电话。

　　周泉北坐在副驾驶上，身子深深后仰在座椅上，仿似虚脱了一般，长长的吐出了一口浊气。

　　陈闯这时才道：“小北，咱们这次，确实是有些鲁莽了。流程方面，还有茂书记这边……咱们很难过去啊！”

　　周泉北却是微微冷笑，“陈闯哥，别担心！会过去的！有人要是不识抬举，我不介意，同样的事情，我再重复几次！！！！”

　　陈闯一愣，仿似一瞬间跌倒了一个大冰窟窿里，张了张嘴，却没有说出话来……


第一百八十章 老吕请吃饭！

　　“破家县令，灭门令尹。”

　　有些事，如果不是真的到了这种没有缓和的余地了，周泉北其实并不愿意自己亲自动手来做。

　　不过，有人想把自己当刀子，有人想把自己当傻子，在这种状态下，也怨不得周泉北心狠手黑了！

　　在敌死还是我死之间，周泉北当然只会选择前者！

　　看着陈闯的模样，周泉北却淡淡一笑，“陈闯哥，别紧张，事情也许还没有到最坏的程度。”

　　看着周泉北仰着头，看着车顶，吞云吐雾，陈闯忽然也反应过来，自己有老婆有孩子，在这种关键时刻，却反而没有周泉北淡定。

　　他用力拍了拍脑门子，努力使自己清醒了一些，点燃一根烟，深深吸了一口，“小北，放心吧！我没事的！他么的！谁要断咱们的活路，那他妈就先让他下地狱！”

　　或许是为刚才的失色掩饰，陈闯的脸上，居然也显现出一抹说不出的狰狞！

　　周泉北一笑，深深吸了一口烟蒂，却并没有说话。

　　很快，陈闯的对讲机响起来，张勇家里已经进入了收尾工作，周泉北一笑，“陈闯哥，那边你去盯着吧。随时保持联系。”

　　陈闯点点头，“放心吧，小北！”说完，他推门下车，快步消失在前面的黑暗里。

　　周泉北这时反而轻松了下来，自己这边的事情，已经做完，剩下的，就看大佬们了。

　　……

　　很快，车队从大院里出来，迅速离去。

　　周泉北也准备离开，陈闯的电话却打了过来，“小北，今天，好像是没看到张黄生啊。”

　　周泉北一笑，“陈闯哥，没事的。按原计划来，一个纨绔公子哥，断了他的根子，他还能翻起什么风浪？”

　　陈闯也明白了周泉北的意思，挂断了电话，一脚油门，前面的桑塔纳志俊警车，迅速离去。

　　看着前面的尾灯消失不见，周泉北一笑，调转了车头，直接回到了许晴儿父女订好的酒店，倒头就呼呼大睡。

　　当周泉北醒来的时候，已经快要到中午，柔和温暖的阳光透过窗帘，洒在床上，让人感觉懒洋洋的，而外面，隐隐传来的车水马龙声，则意味着，新的一天，又已经开始了。

　　周泉北轻轻舒缓了一下手脚，随意的穿上衣服，刚准备去洗漱，许晴儿却推门走了进来，瞪大了眼睛看着自己。

　　“呵呵，晴儿姐，怎么了？我脸上长花了？”周泉北笑盈盈地看着她。

　　许晴儿也不知道该怎么形容此时的感受，只是，当她今天早上醒来的时候，整个萍州，都仿似被牵扯进了一股风暴。

　　而这风暴眼，就是眼前的这个少年。

　　“小北，你……”许晴儿想说什么，可话到了嘴边，却忽然发现，毫无头绪。

　　看着外边老许并没有过来，周泉北笑着一把将她揽在怀里，用力亲了一下，“晴儿姐，没事儿，一切都过去了！小亮的事情，最迟下午，应该就会有结果了吧！”

　　许晴儿点点头，却好像忽然明白了什么，忙把周泉北推开，“小北，我爸要见你。”

　　周泉北一笑，点了点头，“行，晴儿姐，正好咱们一块吃饭，你们等我下，我马上就过去。”

　　……

　　周泉北收拾利索，刚走出门口，却看到老许居然站在门口等着自己，周泉北一笑，忙道：“罪过了，许叔，这怎么还能让您等着我呢。”

　　老许却浑然不在意，忙笑道：“没事的，小北，呵呵，走，我在下面订好了酒菜，咱们直接过去吧。”

　　周泉北一笑，“许叔，您先请！”

　　几人刚刚走到底下酒店餐厅的包间，周泉北的手机突然响了起来，老许一怔，忙笑道：“小北，你先去忙，咱们这不急。”

　　周泉北笑了笑，点燃一根烟，走到了一旁的洗手间，锁死了房门，这才接听了电话。

　　打电话过来的居然是老周，让周泉北稍稍有些意外，“爸，情况怎么样了？”

　　跟自己的老子，自然没有必要客套，周泉北直接问出了主题。

　　“周泉北，行啊！你这个不知天高地厚的小王八蛋！啊？你是真有能耐啊！竟然敢抄别人家？你知不知道，这种事情的后果！啊？别说你老子我，就是老领导，那也护不住你！”

　　老周那边的言语，看似是愤怒至极，但作为流着他的血液的他的宝贝儿子，周泉北却是能听出，老周的心情，似乎并不坏。

　　忙笑道：“爸，您，您可别吓唬我啊！我这点小心思，那还不都是跟着您学的嘛！要不是您当年在战场上七进七出，横扫千军，您儿子我，又怎么能学会这能耐呢！嘿嘿！对了，爸，老茂那边……他不会那么轴吧？”

　　“你少给老子拍马屁！在哪呢？我现在去接你！”老周并没有回答周泉北的问题，但这句话，却是给了周泉北答案。

　　周泉北一笑，忙道：“爸，我正跟海亮集团的许总在一块呢，正准备吃午饭，要不，您也一起过来？”

　　老周自然明白儿子的用意，沉吟片刻，这才道：“中午不行，晚上吧！你让老许订地方，私密点的。别给你老子废话，你现在在哪？我去接你，老领导要见你！”

　　周泉北瞬间便明白了，忙笑道：“爸，我在刑警队对面的XXX酒店，我在门口等你！”

　　挂断了电话，周泉北去一边的包间内，简单对老许叙说了一下老周的意思，老许不由大喜啊，用力握着周泉北的手道：“行，小北，你去忙着，咱爷们，啥时候都行！”

　　许晴儿却有些不乐意的白了周泉北一眼。

　　周泉北只得用眼色跟姑奶奶表示歉意，忙快步走出包间，下了楼。

　　但在路上，周泉北却给刘明高打了个电话，有些事情，做是一回事儿，但态度，却又是另一回事儿。

　　甚至，很多时候，后者的后果，和可能比前者，还要严重许多。

　　“哼！你小子行啊！这时候才想起我老头子来！”刘明高故作生气的笑骂道。

　　周泉北忙笑道：“干爷，真是对不住啊。昨天晚上真的累了，今早儿睡过头了！对了，干爷，今天是周五了啊！晚上你跟干奶回萍州来不？我过去接您二老，嘿嘿！”

　　刘明高是何人？怎么可能不明白周泉北的意思？“行了，你个浑小子，你先去忙吧！晚上早点过来！昨晚的事情，不错！有大将风范！”

　　挂断了刘明高的电话，周泉北长长的舒了一口气，干爷既然都已经说了“不错”，那这件事情，有九成，已经落了地，周泉北一直紧绷着的神经，也稍稍舒缓了一些。

　　站在酒店门口的路边，刚要点燃一根烟，这时，路边一辆大金杯面包车，却是“滴滴”的按了几声喇叭。

　　周泉北一怔，却正看到司机的脸，居然是老周的司机小李，周泉北瞬间便反应了过来，忙丢下香烟，快步跑过去，开门上了车。

　　但周泉北刚上车，却正看到里面座位上，一张熟悉的笑脸，正笑盈盈地看着自己。

　　“吕伯伯！”周泉北没想到吕大山竟然会亲自过来，赶忙恭敬道。

　　老吕对着副驾驶位上的老周一笑，这才笑着拍了拍周泉北的肩膀，“行了，小北，有你吕伯伯在这，你爹不敢揍你！放松点！来，吕伯伯给你点根烟！”

　　老吕说着，掏出一根烟，放进周泉北的手里，就要掏火机帮周泉北点燃。

　　老周被吓了一大跳，“老领导，这，这可使不得啊！”

　　周泉北也哪里敢让老吕给自己点烟，忙迅速避过，又以迅雷不及掩耳之势，掏出了自己的火机，“啪”，打着火，一只手护住火苗，笑着道：“吕伯伯，小北给您点。”

　　吕大山一笑，随即却哈哈大笑，“行，就让我的小北伺候我！”

　　周泉北帮吕大山点燃，又帮前面的老周点燃，这才帮自己点燃，三个人，在宽敞的车子里，吞云吐雾。

　　老吕这时对老周笑道：“老周，不得了啊，你有个好儿子啊。要搁在咱们那年代，小北就算做钢刀连的连长，那也绝不为过啊！”

　　钢刀连，是老吕和老周的老部队的一支侦察连，历史极为悠久，当年，是由某位重量级人物亲手打造的班底，几十年传承之后，无论装备、配备、人员，几乎都可以说是顶尖水平。

　　当然，其战力，更是不须多言。

　　在当年那片崇山峻岭之中，杀的敌人闻风丧胆，立下过无数战功，当然，在这支队伍里，但凡能从战场上活下来者，现在，无一不是高官显贵！

　　周泉北作为根正苗红的“兵”二代，自然是深深明白其中传承，老吕此时这么说，几乎就可以说是在为周泉北爷俩面儿上贴金了。

　　老周这时也笑道：“老领导，小北不也是您儿子嘛！”

　　老吕一怔，瞬间却哈哈大笑，“对，对！这倒是我糊涂了！哈哈！小北可不是我儿子嘛！”

　　周泉北也没有想到，平日里看似木讷的老爹，在这个时候，居然会说出这种“点睛”之话，看来，并不只是自己在进步啊。

　　不由也跟着傻笑。

　　几人寒暄了一会儿，仿似心照不宣，谁也没有提昨夜之事，这时，车子来到了一片老街区，顺着一条小巷子，钻了进去。

　　周泉北一愣，有些疑惑地看向了老爹和老吕。

　　老吕自然明白周泉北的疑惑，一笑道：“前面有家店子焖兔肉做得不错，你吕伯伯带你去尝尝！”

　　周泉北一眨眼睛，便已经明白了过来，这是，这是自己这“老泰山”，要论功行赏了哇！

　　“嘿嘿！多谢吕伯伯！”周泉北忙憨憨的傻笑……


第一百八十一章 圈子！

　　金杯车在巷子深处一片宽敞的大门边停了下来。

　　司机小李赶忙下来开门，周泉北也忙下来，为吕大山开门。

　　吕大山自然不会跟周泉北客气，笑盈盈的率先走进了院儿里面，小李也陪着老周，走进了里面。

　　不过，周泉北却顿了顿，饶有兴趣地打量着这间门面。

　　这就是一间普通的居民院儿，没有任何特别，只有一旁偏屋里透出来的满是油烟的排气扇，和大门上几乎看不清的“刘家家常菜”几个字，显示着，这里是吃饭的地方。

　　周泉北一笑，脸上表情不可置否，笑盈盈走进了里面。

　　等周泉北走进院里才发现，里面的空间很大，颇有些豁然开朗的感觉。

　　两旁摆满了各种盆栽和鲜花，中间的空地上，还有一个小小的水池，水池里，假山亭台，阁楼庙宇，栩栩如生。

　　这些东西，虽然看起来并不贵，但看得出，主人应该是个很用心，很会享受生活之人。

　　这时，一个穿着白衬衫、长的很干净的女孩快步迎了出来，恭敬笑道：“吕伯伯，周伯伯，你们过来了，请，快请里面坐。”

　　这女孩约莫二十三四岁，容颜并非出众，但却让人看得很顺眼，仿若邻家小妹。

　　周泉北见她喊老吕和老周的称呼，心里已经隐隐有了一种预感。

　　吕大山和蔼的对着这女孩一笑，“燕儿，兔子给我们炖上了么？别忘了多来点辣椒，再来两瓶生蚝油！”

　　被叫做“燕儿”的女孩忙一笑，“吕伯伯，早就给你们炖上了，都准备好了，马上就来！我爹正在后院杀鱼那！昨天晚上他刚从萍湖里钓上来的银线鲤！”

　　老吕与老周对视一眼，不由哈哈大笑，“行，不错！老周啊！今儿咱们可是有口服了！”

　　老周也一笑，“燕儿，让你爹快点，等会一起过来喝几杯！”

　　“哎！吕伯伯，周伯伯，你们先进去！我去催催他！”燕儿说完，就如同一只欢快的燕子，快步走向了后院。

　　而老吕和老周，则是轻车熟路的，走进了院子里面，在一间大厢房里坐下来。

　　周泉北这时已经完全明白了，忙笑嘻嘻忙两位爷端茶倒水。

　　这是“私密局”，司机小李，并没有资格坐在这里，他帮周泉北忙活了一会儿，很识趣的，就到了外面，让后厨随便给他弄点吃的。

　　周泉北却早有准备，追出几步，塞给他两包烟，笑道：“李哥，改天咱们哥俩单独坐坐！这儿都是爷，咱放不开啊！”

　　小李忙一笑，“谢谢周少！您忙就是，不用管我！”

　　周泉北一笑，拍了拍他的肩膀，又回到了里间。

　　很快，两个穿着厨师服的小伙，端着一大盆热气腾腾的兔肉，摆在了桌子上。

　　片刻，燕儿又端起来几碟精致的小凉菜，又试了试空调的温度够不够凉，这才笑盈盈的走出门外，帮几人关上了门。

　　周泉北已经帮三人都斟满了酒杯，老吕端起酒杯笑道：“老周，这就咱仨人，怎么来，你说！”

　　老周忙笑道：“老领导，您说怎么来，咱就怎么来！”

　　“哈哈哈！”老吕大笑，“行，咱就按老规矩来！来！咱是弟兄，小北是爷们儿！我先来，你再来，最后小北来！”

　　吕大山说完，端起酒杯，一仰脖子，三两上好的十年陈酿，已经进了肚中，哈哈大笑。

　　周泉北也看得出，老吕今天是真的高兴，毕竟，张勇那个位子，对老吕而言，真的是“如鲠在喉”啊！

　　老周一笑，也是一仰脖子，一饮而尽。

　　周泉北一看，也明白了，感情这是“走三遭”啊！

　　好在，有了王开山的磨砺，这点酒，也不算什么了，忙一仰脖子，也将杯中酒喝了个干净。

　　老吕哈哈大笑，“小北不错！来，继续走着！”

　　直到喝完了三圈，接近一斤白酒下肚，三人这才停了下来。

　　老吕对周泉北笑道：“行了，别愣着了，赶紧吃菜！老刘从他爷爷辈开始，就做兔子，你尝尝！”

　　周泉北一笑，也不再伺候这两位爷，忙自己盛一碗肉和汤，仔细品尝起来。

　　别说，味道真的不错。

　　兔子是土生，又长在土上，这肉里，有一股土腥味儿，很难去掉。

　　但这一锅兔子肉，却是极其鲜美，想来，这应该是现吃现杀，没有让其“落地”，又有某些特殊的方子密料调配，取之精华，汇合元气，当真算得上是一绝了。

　　已经是中午，几人都饿了，又是一斤白酒下肚，身体早就受不了了，加之又没外人，几人很快便是一阵风卷残云。

　　周泉北也意识到，这时的老吕，怕是才是他的真性情吧。

　　几人吃了个差不多，门口被敲响，老吕一笑，“行，老刘来了，快进来吧！”

　　“呵呵！”门外传出一阵爽朗的笑声，很快，一个跟老吕、老周差不多年纪，但却瘸腿的男人，笑眯眯端着一盆散发着鲜美香味的鱼锅，摆在了桌子上。

　　“老营长，老连长！来，尝尝！看看我小刘手艺长进了没！”来人笑眯眯道，却并没有坐下。

　　老吕一笑，“行了，自己弟兄，客气什么！一起整点！你来晚了！自己先搞！”

　　瘸腿的老刘嘿嘿一笑，也不客套，“行！两位老首长看着！”

　　说着，他直接重新启了一瓶一斤的十年陈酿，也不往杯子里倒，直接一口气，“咕咚咕咚”全部灌进了肚子里，而事后，居然脸不红，心不跳！

　　“好！痛快！”周泉北也忍不住赞了一声，忙笑道：“刘叔，真乃豪杰也！”

　　老刘哈哈大笑，看向老吕和老周道：“这就是老连长的小崽儿小北吧！不错！这才几年没见，都长这么大了！”

　　周泉北赶忙站起来，磕出一根烟，恭敬的递给老刘，“刘叔，您抽烟！”

　　老刘一笑，也不客套，点燃香烟，深深吸了一口，笑眯眯看着周泉北，却是不再说话。

　　老吕这时候笑道：“老弟兄们现在想凑一起，不容易啊！哎！这事儿，也怪我！要是我不是这犹豫的性子，咱们弟兄……”

　　老吕说着，眼泪居然流出来。

　　老周忙道：“老领导，说这些干什么！咱们这样不都是挺好么！老刘，看见我家小崽儿没？以后，有事儿你直接找他！这崽儿比他老子我有钱！那就固定了！一个月，他最少来包30桌！”

　　老刘忙道：“这怎么能成？老营长，老连长，有你们的帮衬，我现在过得很好了！怎么还能麻烦我大侄子！这可不行！”

　　周泉北忙起身笑道：“刘叔的兔肉我很喜欢！行，那就这么说定了！每天最少来一桌！”

　　老吕这时也缓过气来，笑道：“老刘，你别跟这小子客套！不过，可得把你家燕儿看好！”

　　周泉北饶是久经“战阵”，却没想到老吕居然说出这种话，一张老脸，不由被臊得通红。

　　而老吕三人，则是哈哈大笑。

　　老刘坐了一会儿，便识趣地退出门外。

　　老吕这时道：“小北，咱们爷俩走一个，你吕伯伯我，得好好谢谢你！”

　　周泉北忙起身道：“吕伯伯，我敬您！”

　　老吕却摆手道：“不，这杯酒，我敬你！”

　　周泉北还想说什么，老周却轻轻摇了摇头，只有他知道，老领导的心里，究竟承载了多少痛苦。

　　两人干脆的喝尽了杯中酒，老吕还要满上，老周却忙阻止道：“老领导，下午您不是还要开常委会吧！这些差不多了！”

　　老吕却笑着摆了摆手，“没事儿！我的量，我清楚着呢！”

　　他说着，点燃一根烟，深深吸了一口，“小北啊！在你身上，我看到了朝气！对，就是这个词儿！来，为了咱们的明天，为了咱们孩子们的明天，干了这一杯！”

　　……

　　不到一点半，老吕准时离去。

　　虽然此时已方占据了主动，但下午的常委会，还将是一场腥风血雨，能不能守住，能不能稳住胜势，就全在老吕身上了。

　　老吕离开，老周却没有走，现在他的身份，还够不到那层台面。

　　空调很给力，室内的温度很凉，但可能是喝了不少酒的缘故，老周的额头上，渗出了密密麻麻的汗珠。

　　“啪！”他点燃了一根烟，看向自己的宝贝儿子道：“老领导现在的压力，很大啊！”

　　周泉北点了点头，“爸，撑过去，却也是海阔天空！”

　　老周一笑，“说起来容易，做起来难啊！不过，小北，你这也算是误打正着！把这天，捅开了一个口子啊！”

　　周泉北一笑，“爸，天破了，有人会去补上！我相信吕伯伯！”

　　老周深深吸了一口烟蒂，点了点头，忽然道：“老刘的腿，是当年为了给我和老领导断后……”

　　周泉北一愣，却重重点了点头，“爸，我心里有数！您放心吧！”

　　“呼！”老周深深的吐出了一口浊气，“咱们爷俩，也有时间不这么单独坐坐了！以后，我不管你跑哪儿去！我不管你混的多高！小北，你听着，以后每个月30，你都要滚回家里来，陪你老子我喝一杯！”

　　周泉北忙点点头，“爸，这是应该的！”

　　老周点点头，眼神却突然锐利起来，“张勇的事儿，你是怎么知道的？”


第一百八十二章 三分素心！

　　一听老周此言，周泉北的心里不由突兀的一跳。

　　老周毕竟是几十年的老刑警啊！

　　在这种时候，所有人都只去关注结果，但只有自己的老子，才会在意这事情的因果！

　　愣了片刻，周泉北忙笑道：“爸，箭在弦上，我这也是不得不发。张勇在那位子上呆了5、6年，要是没点东西，谁信啊！再者，许小亮出事的那晚上，是张黄生结的账，出手就几万块。他区区一个学生，哪来这么多钱？这不是明摆着的么？”

　　周泉北说完，虽有些心虚，但却故作镇定的看着自己的老爹。

　　老周看了宝贝儿子一眼，深深的吸了一口烟蒂，半晌，才道：“小北，这种事情，你心里要有数！这次是运气，但运气不可能每次都会落到你身上！”

　　“呼！”

　　他长长的吐出了一口浓雾，“小北，我和你妈，就你这么一个儿子！我知道，你心大了，你老子我的话，你照样敢不听！但是，我得让你知道，在我和你妈心里，小北，你平安健康，比什么事儿，都重要！”

　　记忆里，从小到大，老周还是第一次，用这种平等的语气，对自己说话，周泉北的心里，仿似一下子被什么堵住了。

　　老周虽然暴躁，老子架势十足，一副“大家长”的姿态，但周泉北却也明白，在他的心里，对自己的爱，不会比这个世界上任何人少一分。

　　如果这件事情，并不会这么顺利，真的到了最后无法挽回的那一刻，周泉北相信，只有一个人，一定会是自己的老爹，挺起胸膛，挺向前方，为自己，撑起最后的那一片天。

　　“爸，我知道了！”周泉北忙错开目光，不愿让老周看到自己眼角里就快要溢出的泪水，笑道：“爸，好日子好长着呢！您放心，以后，我绝对不会这么鲁莽了！”

　　老周深深吸了一口烟蒂，点了点头，“行了！没有那点量，就别在这里逞能！我让小李送你回去，下午好好睡一觉吧！”

　　老周说着，站起身来，朝外面走去。

　　周泉北不由无语，老子就是老子啊。什么时候，说话都是一贯的命令姿态。

　　周泉北也忙跟在了老周身后。

　　爷俩儿刚走出门去，正看到老刘正在院子里摆弄一盆盆栽，他腿虽然瘸了，但手却是格外灵巧，一只足有近半米长的大剪子，在他手里，却是如同绣花针一样精细。

　　看到周泉北爷俩走出来，他忙放下剪子，笑道：“老连长，吃好了没？”

　　老周一笑，点了点头，“小崽子不听话，让我好好训了一顿。老刘，你这鱼不错，改天，咱们一起去钓！”

　　老刘一笑，“行，老连长，您什么时候有功夫，咱们一块去！”

　　寒暄几句，老刘将爷俩送到了大门口，这时，去送吕大山的小李，已经回来了，车子已经掉好了头，看到爷俩过来，忙上前来帮忙开门。

　　老周先钻进车子，周泉北这才跟着进去，顺手关上了门。

　　车子很快发动，驶向萍州市区。

　　老周今天也喝了不少，黝黑的脸孔上，隐隐透着暗红，正在闭目养神，周泉北小心道：“爸，您没事吧？要不，咱爷俩儿一块回去睡一觉？”

　　老周睁开眼睛，看了周泉北一眼，“下午局里还有会，你小子有事儿？”

　　俗话说，知子莫如父。

　　君君臣臣，父父子子。

　　尤其是在这个时代，一个家庭，只有一个孩子，周泉北父子间的感情，自然无需赘述。

　　眼见老爹一眼就看穿了自己的小九九，周泉北忙笑道：“爸，干爷不是还在省城嘛，我晚上得过去接他。”

　　老周不去看周泉北，身子靠在椅子上，“小崽子比你老子还忙！你去哪儿？”

　　周泉北忙笑道：“爸，先去学府路门店哪里吧！我去芸姐的办公室睡一会儿。对了，爸，晚上老许那边……”

　　老周看了周泉北一眼，又缓缓闭上，翁声对司机小李道：“先去学府路！睡醒了给我电话。”

　　“哎！”周泉北不由一笑，喜滋滋的靠在了座椅上。

　　……

　　金杯车在学府路把周泉北送下，又掉过头，直接驶向市区市局的方向。

　　看着老周离去，周泉北轻轻一笑，点燃了一根烟，直接走进了崔芸的办公室。

　　崔芸正在电脑前打着什么，一闻酒味，不由秀眉一蹙，但一看到是周泉北，忙放下手里的东西，快步迎上来，似是心疼，又似是撒娇般道：“怎么又喝了这么多？这几天，干嘛去了！”

　　周泉北也知道，崔芸肯定是埋怨自己前几天放她鸽子，不由一笑，任由崔芸将自己扶到了里面的沙发边，又服侍着自己躺下，周泉北选择了个舒服的姿势才道：“芸姐，一言难尽啊！我得先睡会儿。对了，明后天要是有时间，咱们一起回老家看看小豆丁。”

　　崔芸见周泉北这时候还这么关心自己，心中也是欢喜，忙道：“小北，你先休息吧！这几天，咱们生意不错，几个新选择的门面房，也准备开张了！等你醒了，我再给你汇报！”

　　“恩！”周泉北一笑，靠在熟悉味道的沙发上，晒着温柔的阳光，就要睡去。

　　这时，手机却响了起来，周泉北不由有些不悦，拿起手机一看，是陈闯打过来，周泉北也只得接了起来。

　　“小北，许小亮的案子有新进展……这件事儿，有点难办啊！”陈闯言语间透着一股疲惫。

　　周泉北不由一下子坐了起来，这他么的！还是老话说得好，“苍蝇不叮无缝的鸡蛋啊。”

　　不过，话又说回来，肉到了嘴边，又有几只猫，是能忍不住不偷腥的呢？

　　“陈闯哥，这件事，先稳一稳！对了，我这边有个人，你直接联系他……”周泉北直接将绿光酒店李经理在三哥手里的事情，对陈闯说了一遍。

　　挂断了陈闯的电话，周泉北的脸色却阴郁了下来。

　　自己这一刀下去，虽然切对了点，但却并不是准确的要害啊。

　　看来，还是得让他们更疼一点了！

　　“他么的！芸姐，要劳烦你给我当司机了！走，陪我出去一趟！”周泉北对崔芸道。

　　崔芸见周泉北一回来又要走，虽然有些不悦，但她也知道周泉北应该是重要的事情，不敢怠慢，忙扶着周泉北，朝门口走去。

　　但两人刚走到门口，外面却传来一阵喧嚣，“周泉北，你这个狗杂碎！给老子滚出来！老子要打死你！狗杂碎，快给老子滚出来！”

　　崔芸不由眉头一皱，“什么人啊？还有没有王法了！”

　　周泉北嘴角边却露出了笑意，“芸姐，行了，咱们不用出去了！让人把他带进来。”

　　崔芸有些不爽，却还是按照周泉北的意思去做。

　　很快，一个二十一二岁、人模狗样、却是如同红了眼的饿狼一般的年轻人，被店里几个男生，驾着走进了经理办公室。

　　他一看到周泉北，简直就要吃人，拼命挣扎，大骂道：“周泉北，你这狗杂碎！老子要跟你拼了！”

　　周泉北一笑，摆手示意让众人出去，点燃一根烟，笑道：“张兄，好久不见了啊！你有这么大火气么？”

　　看着周泉北气定神闲的翘着二郎腿，张黄生也愣住了，他毕竟只是个大学生，从小又娇生惯养，刚才想的挺好，要让周泉北好看，但真到地方了，看到周泉北了，他却忽然不知道该怎么办了。

　　“周泉北，我怎么得罪你了？你为什么要这么做？你为什么要这么做啊！我们家跟你有什么仇什么怨？啊！”张黄生发疯一样怒吼，却并不敢上前来。

　　周泉北深深的吐出了一口长气，脸色也冷了下来，“张兄，你冷静一点！你就没有想过么？为什么会发生这种事儿？”

　　看着周泉北凌厉的目光，张黄生一下子愣住了，对啊，为什么会发生这种事儿？

　　周泉北淡淡的吸了一口烟蒂，居高临下，俯视着年前这个已经有些找不到北的年轻人。

　　说实话，如果周泉北要作死张黄生，张黄生几乎就没有半点反抗的余地，百分之99.9，他这下半辈子，要吃一辈子免费的“公家饭”。

　　但，张黄生再恶，却不过只是一个大学生，不说与周泉北、马天才相比，就算跟许小亮相比，他都差得远。

　　当然，这其中，老子的威势是一方面，更关键的是，却是自幼的家教使然，试问，以张勇这种面团南瓜的性子，你能指望他教育处一个杀伐决断的枭雄来么？

　　而最关键的一点是，周泉北对张家下手，虽然可以震慑宵小，但从某种层面上来说，这是周泉北违反规则了。如果事后，周泉北再将“面团”一样的草包张黄生斩尽杀绝，那，周泉北的声名……

　　做人，总要有三分素心啊。毕竟，周泉北也是这汪水里的鱼儿啊。

　　张黄生这时也想明白了一些，惊恐地看向了周泉北。

　　周泉北淡淡的吸了一口烟蒂，忽然一笑，“张兄，我要是你，我就什么不想，收拾包袱，直接出国！当然，选择的权利在你，呵呵，或许你也可以问问你爹的意思！”

　　张黄生冷汗都流了出来，周泉北的话虽然说得轻松，但是，手握乾坤的这种气势，却根本不是张黄生这种嫩芽菜可以相抗。

　　但张黄生心思却还有一个死结，他犹豫了半天，最终还是骨气勇气道：“周泉北，这些也就罢了！可，可你为什么连妙妙也不放过？她，她是我的！”

　　“你？”周泉北忽然一笑，“你觉得你行么？”


第一百八十三章 男人！

　　对于杨妙，周泉北确实心存那么一点觊觎，不过，那更多的，却只不过是肉体上，毕竟，漂亮的女孩子，是个男人都会喜欢。

　　而这次，之所以放过杨星光，一来，杨星光的位子，显然无法与张勇相比，并非那么重要和关键，二嘛，杨星光常年位于企业领导岗位，说句实话，他的眼光，比这个时代的很多人，都强上那么一点啊。

　　如此，杀两只鸡，还是杀一只鸡给另一只看，效果自然不言而喻。

　　而周泉北之所以放过张黄生这一马，张黄生或许不会明白，但周泉北相信，以张勇的老到，他不会不明白自己的意思。

　　如此，许小亮的局，就基本上就算是解开了大半！

　　张黄生这时已经没有面对周泉北的勇气了，刚想离开，门口却传来崔芸的声音，“小北，烟草的杨局长过来了。”

　　周泉北一笑，“请他进来！”

　　又看向张黄生道：“张兄，都不是外人，你也在这里看着吧！”

　　张黄生一愣，忙回过头，却正看到杨星光和他女儿杨妙，一起走了进来。

　　看到张黄生在这，杨星光一愣，但很快，脸上却又挂起了笑意，忙笑道：“周少，冒昧来访，真是叨扰啊！”

　　周泉北一笑，“杨叔，快，快请坐！芸姐，给杨叔上茶，上好茶！”

　　杨星光一看周泉北的态度，原本提着的小心肝，一半儿，已经放回到了肚子里，不过，他仍然不敢大意，笑眯眯坐在了一旁，又摆手让女儿给周泉北问好。

　　杨妙有些不情愿，但还是乖巧的上前道：“周泉北，又见面了。”

　　周泉北一笑，“杨妙，坐，别客气！”

　　这时，张黄生也反应过来，忙看向杨妙，“妙妙，妙妙！我……”

　　杨妙却看也不看他一眼，坐在杨星光身边，摆弄着自己漂亮的手指甲。

　　张黄生有些急了，就想上前来抓杨妙的小手，杨妙赶忙闪开，“周泉北，你就不管管么？你不是说，我是你小老婆么？”

　　杨妙的直白，几人都有些尴尬，周泉北还好，但杨星光和张黄生，却都愣在了当场。

　　这时，崔芸端着茶杯从外面走进来，挨个给众人上茶，气氛稍稍缓了一些。

　　周泉北笑道：“张兄，强扭的瓜不甜，对吧？男儿大丈夫，还是要认清现实为好。”

　　听到周泉北发话，又看到杨妙冷漠的态度，张黄生委屈的眼泪，再也忍不住，居然一屁股坐在地上，“哇哇”大哭起来。

　　男人，总是比女人成熟的要晚，甚至，要晚很多很多。

　　女人的成熟，也许，只需一夜之间。

　　但，一个男人的成熟，却需要经历云涨潮落，世间冷暖，甚至，生死轮回。

　　一个男人，生下来，可能因为某件奋不顾身的事，成为英雄，但，却没有任何一个男人，生下来，就是枭雄。

　　风雨过后，方才见彩虹。

　　英雄，又怎能问出身？

　　唐太宗李世民，他可以算得上是含着金汤匙出生吧。

　　他的祖上，准确的说，是其父李渊的爷爷，是隋朝八柱国之一的李虎，父亲李渊，起事前，已经做到了太原留守，就相当于唐代的节度使，手掌军政大权，关陇贵族中的贵族，但就是他这般显贵中的显贵，如果没有经历过后来兄长、兄弟的排挤，父亲的不信任，又怎么可能会有后来的“铁血玄武门”？造就一代盛唐？

　　而汉高祖刘邦，光武帝刘秀，明太祖朱元璋，包括卖草鞋为生的大耳贼，他们哪一个，又生下来就是枭雄？

　　周泉北淡淡地看着如同孩子一样委屈的张黄生，这个世界上，能痛定思痛者，毕竟只是少数中少数，自己放过张黄生一条生路，已经是天大的仁慈了！

　　杨星光脸色也有些微变，他看着一旁周泉北英挺的侧脸，一股寒意，情不自禁的，从脚底渗入骨髓。

　　杨妙倒是没有什么反应，根本不去看张黄生一眼，只是关注着她美美的手指甲，对她而言，张黄生，只不过是一个可有可无的玩伴罢了。

　　张黄生哭了一会儿，也意识到，今天这个人，实在是丢大了，他忙用力擦了一把眼泪道：“周泉北，我现在就去找我父亲。”

　　周泉北一笑，“行，我会给你行个方便的！”

　　张黄生离去，室内的气氛一下子轻松了不少。

　　杨星光笑道：“周少真是年轻有为！周少，您什么时候有时间？咱们一块吃个便饭吧？”

　　周泉北笑着看了杨星光一眼，“行！杨叔，不过，这却是得我请您啊！咱们总不能错了辈分不是？杨叔，对于您，小北一向是佩服的！”

　　杨星光怎么会不明白周泉北的意思？笑着对周泉北点点头，却忽然转过头对女儿道：“妙妙，刚才那条好烟，你没给周少拿过来吗？”

　　杨妙却不理父亲，自顾自的玩着手指甲。

　　杨星光忙一笑，“这闺女，真是被我惯坏了！周少，您稍等啊！我出去一下！”

　　周泉北脸上笑意更甚，点点头笑道：“杨叔，您请便。”

　　杨星光出去时，小心的关上了房门，房间里，只剩下周泉北和杨妙两人，气氛微微有些微妙起来。

　　杨妙这时也不玩指甲了，抬起美眸，看向周泉北，“周泉北，你这样有意思么？切！”

　　周泉北却不在意，笑着走到了杨妙身边，在她身边坐下，大手毫无顾忌的，直接揽住了她的小腰，“怎么才叫有意思？”

　　杨妙忙躲到一旁，“张黄生虽然废，可起码还知道伺候人，你呢？你是大老爷么？”

　　周泉北一笑，“妙妙，你这思想得改正啊！洋面包吃多了不是？我觉得，你还是回国内来上学，在我身边比较好！”

　　“你！”杨妙简直要被气的七窍生烟，不过，她的头脑，可远不是张黄生可比，一瞬间，她便明白了周泉北的意思，忽然抬起小腿，狠狠踢了周泉北一脚，“周泉北，你就是个禽兽！”

　　周泉北一笑，“谢谢夸奖！对了，妙妙，你知道我的小老婆，该干些什么么？”

　　杨妙忽然一笑，却不买周泉北的帐，“你想嘛？行啊！先伺候姑奶奶满意了再说吧！”

　　……

　　杨星光父女很快离开，老杨还特意给周泉北留下了一条传说中的“特供”。

　　随手拆开，点上一颗，感受着这长的有些过分的过滤嘴，周泉北的嘴角边，忽然露出了一丝笑意。

　　崔芸很快进来，收拾了一通，有些幽怨的，看了周泉北一眼。

　　周泉北一笑，“芸姐，我睡会了啊！晚上咱们一块吃饭。”

　　崔芸却不再理会周泉北，自顾自的坐在了电脑前面忙她的。

　　……

　　这一觉睡得很香甜，醒来的时候，已经五点多，崔芸不知出去干嘛了，桌子上，摆着一叠厚厚的报表，周泉北也没兴趣看，走到了一边的洗手间，用冷水洗了一把脸。

　　这时，手机响了起来，是陈闯打过来，“小北，许小亮的案子，基本上已经处理完了！是绿光酒店一名员工，趁着两人熟睡，偷偷潜入房间，意图强奸那个少女，被发现后，又将其掐死！”

　　“恩。”周泉北点了点头，这件案子，虽然不完美，但能有这个结果，已经算是不错，最重要的，这是对面低头后的结果，善后事宜，便会简单了许多。

　　“陈闯哥，这件事，你操劳了！改天咱们哥俩单独聊！”

　　陈闯却道：“小北，别接着挂，还有一个事儿。张黄生今天下午去见他父母了，不过，时间很短，出来后，他直接买了去明珠的火车票，估计，现在差不多要到明珠城了吧。”

　　周泉北一笑，一切，已经串联起来。

　　“许小亮估计明后天就能出来了，还得走个流程！”陈闯又压低声音道。

　　周泉北一笑，“恩，陈闯哥，咱哥俩，我就不多说了！”

　　陈闯也一笑，“改天你有空，让你嫂子给咱们炒几个菜！”

　　挂断了陈闯的电话，周泉北的心情瞬间愉悦了起来。

　　有些事情，虽然不够完美，但这就是事实，在这个框架下，就算是周泉北，却也不能轻易违反规则。

　　好在，一切，已经走上了正轨。

　　给崔芸打了个电话，把她“抓”回来，周泉北又给老周打了个电话，老周“嗯”了两句，便直接订了地方。

　　周泉北不由一笑，虽然今天晚上是老许父女请客，但事实上，这种事情的主动权，又怎么可能会在他们父女手里呢？

　　“芸姐，去猫眼儿巷！”周泉北一笑，直接对崔芸说出了老刘家饭馆的位置。

　　崔芸却一愣，“猫眼儿巷？小北，我不知道在哪啊？”

　　周泉北不由对这女人的方向感失去了信心，忙道：“姐，你把车停在路边，我来开！”

　　两人换了位置，周泉北直接调过头，走向了正确的方向，拨通了老许的电话。

　　“哟！小北，你睡醒了？我这刚要给你打电话呢！”老许看来已经知道了许小亮事情的处理结果，言语间透着说不出的欢喜。

　　周泉北一笑，“许叔，我车子在城西高架路口等你，嗯，一辆银灰色的沃尔沃，车牌号是XX7463。”

　　“好来，周少，我马上就到！”老许笑眯眯的道。

　　“对了，许叔，还有个事儿！那个女孩，毕竟是在小亮身边出的事儿。她家里那边，你多出一点儿吧！”

　　老许一愣，瞬间却明白了周泉北的意思，“行，小北，这事儿你放心！我马上让人，把钱给她们家里打过去！”

　　挂断了老许的电话，周泉北长长的吐出了一口气，对于那个可怜的小女孩，周泉北能为她做的，也只有这些了。


第一百八十四章 把二变成一！

　　老许的商务车很快就开了过来，在后面“滴滴”按了两声喇叭，这时，陈闯那边，也给周泉北发来了短信，“150万”。

　　周泉北点燃了一根烟，深深吸了一口，伴随着从胸肺里循环出的浊气吐出来，周泉北的心里也释然开来。

　　150万。不算多，但却也绝不算少，如果会过日子的家庭，精打细算，基本上足够一辈子衣食无忧了。

　　周泉北不想去想，也不想知道，那个小女孩为什么会走上这一条路。但有这笔钱在手，她的家庭，虽不说会有质的提高，但最起码，应该也会有所改变，也许，她的姊妹，就不用再像她一样痛苦，也算是给她的在天之灵，最后的慰藉吧。

　　这件事情，抛去周泉北，陈闯出力最大，不过，在这种时候，众人要都凑在一起，显然并不合适。好在，都是自己弟兄，来日方长嘛。

　　掐灭烟头，又打电话对老周知会了一声，周泉北摁了两声喇叭，便直奔老刘家的胡同猫眼巷。

　　老许很快跟了上来。

　　到了地方，停下车子，周泉北拉着崔芸，笑着来到了老许的车子前。

　　让周泉北没有想到的是，这次居然是老许自己亲自开车，而许晴儿，则是坐在副驾驶上。

　　老许动作有些慢，看到周泉北过来，忙快步下车笑道：“呵呵，年纪大了，精神头可是不行了。以前，这种胡同，我闭着眼睛都能进来，现在，瞪大了眼睛还得小心三分喽。”

　　周泉北一笑，“呵呵，许叔，话可不能这么说。您可是老当益壮啊！海亮集团，那一直都是我市的名列前茅的纳税大户嘛！”

　　老许不由也是一笑，跟周泉北说话，就是“省力气”啊。

　　而通过这件事儿，老许更是切身体会到了周泉北的能量和杀伐决断，避实就虚，“围魏救赵”，一击而定乾坤，这可不是哪个人都能做出来的！更何况，老周父子手里，还掌握着最关键的这一股暴力力量。

　　两人相视一眼，个中意味，心照不宣。

　　这时，许晴儿也走下车来。不过，与她老子对周泉北的恭敬不同，许晴儿对周泉北，那是看在老许在场的面儿上，才并没有给周泉北甩脸子。

　　看到再没有别人，周泉北脸上的笑意更柔和了一些，笑道：“许叔，晴儿姐，这位是崔芸，是我表姐，现在，我那小公司的各项事物，都是由芸姐处理！以后，还是要请许叔多多照应啊。”

　　人是活在社会中，不可能独立于社会之外。

　　周泉北虽然是重生者，但，他却也并不是万能，没有三头六臂。

　　很多事情，很多人情，不可能面面俱到。但这世道，很多人情，你做了，别人或许不会记得你，但只要你不做，别人必定会牢牢记住你，甚至，刻骨三分。

　　是朋友，是“敌人”，也许，只是在不经意之间。

　　大耳贼言，“勿以恶小而为之，勿以善小而不为。”

　　从暴风巨浪中走过来，周泉北对这一点，自然是痛彻心扉的透彻。

　　但，还有很多事情，以周泉北的敏感身份，并不能去亲力亲为，那在这个时候，就需要有一个合乎身份的替代者。

　　而崔芸，无疑就是最佳的选择。

　　一来，她与周泉北有模糊的血缘关系，当然，除了像许家父女这样已经十分亲密的关系，周泉北才会透露，二来，崔芸是女人，很多人情方面的东西，天生就具有一些优势。

　　萍州这地方，说大也不算大，只有三区五县，但却有近600万人口，能做的事情很多，需要做的事情也很多，有着两世为人的经验，周泉北当然也知道，发财的机会，同样很多。

　　不过，在事情没有“明了”之前，对于萍州很多“点石就可成金”的老牌国企、企业，周泉北绝对不会觊觎半分。

　　古人有句话说的灰常好，“身正，不怕影子斜！”

　　如果你本身便站的不正，那你又凭什么，指望什么，去击败你强大的对手呢？

　　须知，保住了根本，钱财，效益，不过只是探囊取物而已。

　　周泉北此时毕竟年幼，先天方面，注定有些不足，但这却并不妨碍，在这个契机来临之前，周泉北自己铺好路。

　　许四海是何人？有了刚才的默契，只是一眨眼，他就明白了周泉北的用意，忙上前主动用力握了握崔芸的小手，“崔总年轻有为啊！呵呵！咱们萍州，就需要多一些崔总这样的人才，才能推动社会经济更好的发展嘛！”

　　虽然来时的路上，周泉北已经教过她怎么应付这种场面，但此时亲身看到像是许四海这种高高在上的大老板，崔芸还是有点发慌。

　　好在，她是女人，俏脸一红，轻轻一笑，很快便遮掩过去。

　　许晴儿对崔芸也很感兴趣，她知道周泉北在弄一些搞不懂名堂的产业，而崔芸这种柔和的性子，正是她喜欢，也上前来握了握崔芸的小手，不过，言语却是南辕北辙，“芸姐，有空咱们一块逛街啊。”

　　崔芸当然不知道周泉北和许晴儿之间的猫腻，忙笑道：“好啊！不过，可能只有周日周末才行。小北这老板，可是严得很啊。”

　　随着崔芸一句玩笑话，几人都是哈哈大笑，气氛一下子轻松了不少。

　　周泉北也引领着几人，直接来到了老刘的院子里。

　　来时，周泉北已经提前给老刘打了电话，兔子肉已经炖上，各种小菜，都已经配好，只等正主儿过来，马上就去开炒。

　　周泉北同老刘客套几句，便直接让燕子，带着几人来到后院的一间大包房。

　　老刘中午的时候还当周泉北是孩子，当老周的话是玩笑话，但许四海不认识他，他却认识许四海，如果老许这样的人，稍稍动动手指头，他这店面，估计利润就翻十倍，不由偷偷地对周泉北竖起了大拇指，个中意味，溢于言表。

　　几人坐定，喝着燕子亲手沏的香茗，聊聊家常话，倒也轻松自在。

　　半个小时后，门口传来老刘兴奋的声音，“哟，老连长，您过来了，快请！”

　　听到这动静，老许父女，包括崔芸和周泉北，都一起笑着迎了出去。

　　抛却老许父女，就是崔芸，平时给老周一起吃饭的机会，都是少之又少，就是嫡亲儿子周泉北，也是屈指可数。

　　没办法，爷俩儿都忙啊。

　　“呵呵！许总！不好意思，有个会，耽误了一会儿！”老周笑着走进来，握了握老许的手。

　　老许忙笑道：“周局能过来，就是给了我老许天大的面子。我老许是个粗人，不过，小北在这里，周局，今晚，您就看我表现吧！”

　　老周不由一笑。

　　虽然以两人的身份，凑面儿的机会不少，但在这种形势下，却很难有单独交流的机会。

　　而有着周泉北在，两人之间原本生冷的隔膜，却是已经被一根细线穿开了一个小孔。

　　很快，酒菜上齐，室内的气氛也渐渐活跃了起来。

　　老许纵横萍州三十年，“身经百战”，各种风俗，笑话，趣事，简直信手就来。

　　而老周沉浮宦海二十载，又有过真正血与火的经历，加之此时身居高位，身上自然有一种难以形容的气势。

　　两个都是有故事的老男人，不多时，便有些惺惺相惜起来，推杯换盏，觥筹交错。

　　而崔芸，也和许晴儿叽叽喳喳，聊着女人之间的私密事，倒是没有了周泉北什么事儿。

　　好在，老周跟老许，量可都不小，这倒酒的工作，便完全交由周泉北来负责。

　　周泉北也乐得做这服务生的工作，眼前几人，虽然由于某种原因，不能放在明面上，但周泉北和许晴儿却是心知肚明，其实，两家早已经变成了一家人……

　　……

　　一顿饭，宾主尽欢。

　　老周喝了不少，老许却更实在，最低也得有一斤半，走出去的时候，腿都站不直了，不过，脸上，却是红光满面。

　　而周泉北，因为晚上还要去省城接刘明高，并没有喝多少，忙帮着许晴儿，将老许扶上了车。

　　老许已经有些意识模糊，180多斤的体重，死沉死沉，两人好不容易将老许扶到商务车里躺下，许晴儿不由白了周泉北一眼，“你们爷俩儿忒坏了，合伙欺负人！”

　　许晴儿今天晚上也喝了一些酒，俏脸红润润的，煞是诱人。

　　周泉北心里不由火热，帮老许选了个舒服的姿势躺在“航空座椅”上，小心道：“姐，要不，今晚你陪我去省城？”

　　许晴儿俏脸顿时更加羞红，“小北，你这个坏蛋！不行，我要回去照顾我爸爸！”

　　周泉北不由无语，忽然发现，今天把老许灌醉了，真是个不明智的选择。

　　老周率先离去，临走当然没忘了嘱咐周泉北几句，路上慢点。

　　许晴儿也开车送老许回家，最后，崔芸则开着拉着周泉北，去刑警队对面的酒店门口开上车子，直接去省城。

　　“小北，慢点！”临走时，崔芸依依不舍。

　　周泉北不由一笑，“姐，晚点我要回来，去你那儿！”

　　崔芸俏脸不由一阵羞红，微微点点头，“到了给我打电话。”

　　“嗯！”周泉北一笑，用力握了握她的小手，转身钻进了车子里。


第一百八十五章 看似小的大项目！

　　三菱越野车转过几条大道，很快就来到了通往省城的高速路上，吹着柔和的夜风，周泉北的头脑也清醒了起来。

　　古人言，“如人饮水，冷暖自知。”

　　前方的路，已经有些逐渐开始清晰，但周泉北却更明白，只有将自己的根子彻底扎稳了，将来发力的那一刻，才会爆发出自己最大的能量。

　　当年，赵元朗陈桥驿兵变，骗过了宰相范质，黄袍加身，奠定了赵宋百年的基业。

　　可又有谁知道，在雄主柴荣之下，赵氏兄弟所付出的艰辛和努力？

　　雄才伟略的柴荣恐怕做梦也不会想到，他最信任的统兵大将，“汴京守备区司令”，赵元朗，赵老二，在不经意间，已经与杨广义，李济勋，石守信等历经数朝、能征善战、手握重权的统兵大将十人，结为异性兄弟，也就是历史上大名鼎鼎的“义社十兄弟”。

　　只恨柴荣命薄，一旦西去，小符后孤儿寡母，又拿什么？与她这些如狼似虎的“叔叔”们相抗？

　　就凭所谓的文人之首、宰相范质么？

　　可当赵老二黄袍加身之后，他却第一个跳出来拥护，纳头便拜。

　　五千年历史流传，再加之前世血和泪的教训，周泉北自然明白，什么才是自己的根子。

　　不过，人这种动物，都是独立的个体，凭什么，到了关键时候，人家就会帮你？人家又为什么会帮你？

　　华夏有句俗话说的非常好，叫做“临时抱佛脚”。

　　什么时候觉得人家佛祖有用了，才去烧一炷香，关键是，这样会有用么？

　　成功之人，必有可取之处。

　　而具体到周泉北身上，周泉北最为佩服，也乐意模仿的，却是当年有“及时雨”美名的宋江，宋公明。

　　后世，由于影视作品的原因，诸多人，将宋江喷的体无完肤，只知媚上求荣，完全不顾自己弟兄的死活。

　　但，如果当年宋公明不去给晁家庄给晁盖报信，所谓一干豪杰，早就被一网打尽，又怎会有后来八百里水泊梁山的基业？

　　如果宋江没有手段，像是李逵，林冲这种能冲能打的弟兄，又凭什么会给他卖命？

　　只是，“他年若遂凌云志，敢笑黄巢不丈夫”的豪言，却也很难逃脱的了时代的局限性。

　　周泉北自然比不上这些豪杰之辈，但已经有了这个平台，那，取长补短，“融会贯通”，将自己的根子扎稳了，却是必不可少。

　　人毕竟是感情动物，哪怕养只狗、养只猫，时间长了，也会有感情，更何况是人呢？

　　此时，虽是孤孤单单一个人，走在寂静的夜路上，但周泉北却没有任何的浮躁，心里，犹如止水。

　　此次许小亮的事情，周泉北“快刀斩乱麻”，几乎在24小时之内，便将这场业火，扼杀在摇篮里。

　　但，凡事有利也有弊，起码，“破家县令，灭门令尹”的恶名，周泉北要背上了。

　　不过，到了这个时候，周泉北却也不急了，能过去，毕竟比过不去要强出百倍，至于其他，那自然要再做考虑了。

　　……

　　晚上8点半，周泉北准时来到了省城，将车子开到了卫生厅宿舍的1号楼外。

　　刘明高正在门口散步，穿着一身太极白大褂，手里攥着两枚老核桃，优哉游哉，好不惬意。

　　周泉北忙下车，笑嘻嘻的将两瓶十年陈酿，提到了刘明高面前，“干爷，您气色不错啊！怎么样？咱爷俩儿整点儿？”

　　刘明高早就看到了周泉北，却是故意枕着脸子道：“哼！少拿糖衣炮弹糊弄我老头子！你小子，胆子够肥的啊！这是要把天捅破么？”

　　周泉北赶忙端正态度，承认错误，“干爷，小北年轻气盛，考虑不周啊。这不，还要您老来给我擦屁股。”

　　刘明高白了周泉北一眼，原本枕着的脸，却止不住露出了一丝笑意，“还算你个浑小子有良心，知道来看看我老头子。怎么了？你也知道害怕了？”

　　爷俩儿一边说着，一边走到了院子里。

　　周泉北忙先上前一步，迅速用手把院子里的石凳擦干净，这才服侍着刘明高坐下，笑道：“干爷，怕嘛，倒是真有一点！不过，要是您老当时能在跟前坐镇，那事情，必定会更完美！”

　　刘明高哈哈大笑，“行了，你个小混蛋，别在给我老头子灌迷魂汤了！这件事，你做得不错！杀伐决断，有勇有谋！不过，这种事情，必定会犯忌讳！要建立统一战线嘛！”

　　周泉北赶忙虚心的低下了头，“干爷说的是！太祖的韬略，凡人不能及也！”

　　刘明高一笑，“去，去屋里把我床头那本书拿过来！”

　　“哎！”周泉北赶忙屁颠屁颠跑进屋里，来到了刘明高的卧室，在床头找了找，果然看到了一本厚厚的老旧书本，看了看书名字，周泉北忽然笑了，忙小心擦了擦，快步来到了屋外。

　　刘明高指了指这本书，“小子，这书看过么？”

　　这本书，周泉北后世确实看过，而且，不止看过一遍两遍，不过，这一世，倒是真还不曾翻阅。

　　“嘿嘿，干爷，要论功底，别说我这毛孩子，就是省研究院的那帮子老学究，又哪能跟您比啊！略知皮毛都算不上。”周泉北笑着拍马屁。

　　刘明高一笑，语气却严肃了一些，“这本书，是我当年老领导送给我的，已经几十年了，每天晚上睡觉前，不看看它，我就睡不着觉！小北，你年轻，已经有如此魄力，比我老头子强啊！不过，年轻人，切记不要浮躁！否则，跌一个跟头，你很可能一辈子就站不起来了！这本书，你拿去，什么时候看明白了，什么时候再给我！”

　　周泉北也没想到，刘明高居然把话说得这么透彻。

　　如果以前，周泉北可能真听不懂，不过，两世为人，周泉北却是清晰的知道了其中的重要性和关键性。

　　年少得志，一轮顺风顺水，高高在上，不可一世，但殊不知，只需小小一点风浪，便能将他打的体无完肤。

　　甚至，这辈子，都别想再翻身。

　　机会虽然不只有一次，但有些事，一辈子，却就这么一次机会。

　　“干爷，小北受教了！不过，这书太贵重了，我怕跟您弄坏了！”说到后面，周泉北故意轻松了起来。

　　刘明高微微一笑，“还行，还算知道点好歹！叫你拿着你就拿着！哎！我以前让一凡看这书，他却……”

　　周泉北自然明白，像是刘一凡那样的“天之骄子”，从小又没有受过啥子委屈，让他看这个，不用说，也可以想明白，有些东西，那是需要沉淀的。

　　没有切肤之痛，又怎来美人的甘甜？

　　“对了，干爷，干奶呢？现在都这点儿了，她老人家也该下班了吧？”周泉北不想就刘明高再陷入丧子之痛的漩涡里，忙笑着转移了话题。

　　此时，距离刘一凡去世，已经过了好一段时间，刘明高想来也看开了，并没有多做纠缠，笑道：“你干奶最近忙起来了。先不说这大水之后的防疫工作，现在，省厅里，有一件大事！”

　　刘明高看了周泉北一眼，故意卖了个关子。

　　周泉北与刘明高相处了这么长时间，早就摸透了刘明高的性子，忙恭敬地笑道：“干爷，小北洗耳恭听，肯定干爷为我解惑！”

　　有人卖，才有人买，就如同说相声，有人逗，有人捧，这戏才能出来，比如经典的郭老师和于谦老师……

　　而周泉北和刘明高经过了这么长时间的磨合，爷俩儿的性子，很多时候，已经极为默契。

　　看着周泉北虚心的模样，刘明高心情也是大畅，微微一笑道：“省里，最近在搞一个疗养院的项目。已经进入了立项阶段，不过，具体实施，现在还没有定好。你干奶是这方面的主管，自然轻松不起来了。”

　　刘明高这话说的虽然看似随意，但周泉北，却敏感的在其中抓到了一丝不寻常。

　　如果是平常的疗养院，或许根本不用省厅，市局就能批了啊。但这个疗养院，居然让身为省厅一把手的钱翠芬亲自坐镇，那……

　　“干爷，难不成，有，有什么大人物要……”周泉北的神经，一下子被提了起来。

　　看着周泉北准确的抓住了侧重点，刘明高不由微微一笑，点了点头，“行！不错！老头子我这些天，没白教你！不过，小北，这件事儿，你只说对一半中的一半！”

　　周泉北忙道：“愿听干爷解惑！”

　　刘明高咳出一根烟，周泉北忙帮他老人家点上，自己也点了一支，深深吸了一口，刘明高也深深吸了一口烟蒂，这才道：“虽然省里已经立项，不过，这却只是个意向。毕竟，咱们华夏这么大，好山好水的地方多了去了！怎么选择，还是要看上面的意思。”

　　周泉北这时却完全被吊起了兴致，这种东西，看似虚无缥缈，但一旦抓住，必将是通天之路！

　　此时，天然的优势使然，既然被自己抓住了这种机会，周泉北又怎可能轻易放过？忙道：“干爷，还请您教我！”


第一百八十六章 “厚德载物”！

　　刘明高淡淡一笑，“小北，有一句俗话，你听过没有？叫做知己知彼，方可百战百胜。”

　　周泉北一愣，脑子里却仿似抓住了些什么，“干爷，您是说……”

　　刘明高却笑而不语。

　　周泉北也缓过神来，忙道：“干爷，让我想想，让我想想。”

　　这个世界上，不会有无缘无故的爱，也不会有无缘无故的恨。

　　华夏的各项中心，都在京师，那，那位大人物，为何要放弃那边各项优越的条件，舍近求远，对东原提出这个意向呢？

　　透过事物看本质。

　　只片刻，周泉北心中已经抓住了那根线。

　　华夏子孙，都有“落叶归根”的传统，年轻时，闯荡天下，但年老时，不论你混的好还是不好，幼年成长的痕迹，家乡的山和水，却总在魂牵梦绕之中。

　　周泉北脑海飞速旋转，迅速捋了一遍，却发现，东原的确出过几个重量级大佬，不过，进入新世纪，这些大佬，很多都已经故去，现在虽说还有几位老同志，但他们，却多从事文职，还并不足以这般兴师动众啊。

　　那……

　　烟蒂已经燃烧到尽头，但周泉北却丝毫没有察觉，直接火红的烟头烫到手指，周泉北这才回过神来，忙又点燃一颗，深深吸了一口。

　　在后世时，在萍州市碗子山，曾经发现过一位明万历年总兵官的坟墓，当时，周泉北正在附近水库陪同几个大客户钓鱼，听当地村民说起这，本着讨好客户好奇心的心态，周泉北便带几人一起去参观。

　　那时，墓室已经被挖开，棺材和陪葬器皿都已经被考古队取走，眼见没东西可看了，周泉北只得笑着提议，去墓室里看看，看看几百年前工匠们的手艺活。

　　这时，考古队却来阻止，说这是文物遗产，不能进入。但死人没看着，东西也没看着，连个破墓室都不让人看，也激起了几个客户的兴致。

　　周泉北自然不会落了自己“衣食父母”的面子，只得使出利器软妹币，几人才得以进入观看。

　　墓室很大，不过，这时已经有了很多坍塌，就是一座破败的破房子，根本没啥看头，几个客户很快就兴趣缺缺，但周泉北，却是被墓室一边的壁画，深深吸引。

　　这墓室的壁画很简略，只有六七副，讲述的，是墓主人的生平。

　　前几副，讲述的是其从出生，世袭其父千户职位，又通过战功，升任为游击的功绩，而中间几幅放大版的壁画，却是讲述了几场规模巨大的战役。

　　身为历史爱好者，周泉北一眼便看出了出来，那就是传说中的“万历三大征”。

　　一征宁夏哱败，二征入寇朝鲜的倭奴，三征播州杨家。

　　而这墓主人，也通过这三场大战中的功绩，凭借敌人的尸骨，荣升为总兵官，可谓英雄人物。

　　此时，从人性的角度来分析，人的一生，其实很简单。

　　年轻时，辛苦拼搏，年老时，却不免要忆往昔峥嵘岁月。

　　那，这件事情的因果，便已经悄然浮出了水面。

　　既然那位大佬不是东原人，但他却选择东原，或者说点了东原的名，那就意味着，在这片土地上，必然在他的心中，留下了难以磨灭的记忆，或者说，丰功伟绩。

　　如此，范围瞬间就被缩小到了极点……

　　“干爷，莫非是……”周泉北小心翼翼的说出了一个人名。

　　刘明高不由哈哈大笑，他也没有想到，周泉北的心思，居然会如此缜密，只凭借自己一句模棱两可的话，居然找出了真神本尊。

　　但周泉北这时却陷入到了更大的不解中，“干爷，对他老人家来说，当年东原那一战，虽然说足够激烈，也足够精彩，但在他老人家的一生中，却也并不算是最精彩、最重要的吧？那为何……”

　　刘明高却又是哈哈大笑，他极为享受的点燃了一根烟，深深吸了一口，吐出了一口浓雾，这才淡淡笑道：“小北，你能看到这一点，已经很不错了！不过，雷霆雨露，俱是君恩嘛……”

　　一瞬间，周泉北也反应了过来。

　　这你妹的。

　　人说老狐狸，老狐狸，周泉北以前还一直有些不信，也不服，但透过刘明高这简单的几句话，周泉北却瞬间将整个节点，都连贯了起来。

　　对于那位老人家而言，东原或许并不是最后唯一的选择，也并不是最重要的选择，但东原的态度……

　　……

　　到接近凌晨12点，钱翠芬才下班回到家，而这段期间，周泉北一直陪着老爷子下棋。

　　只是，由于心神不宁，可怜周泉北，连下了十几把，却没有一把能撑过十分钟，直接被刘明高杀的是丢盔卸甲，惨不忍睹。

　　“哈哈！小北，你这一心两用，那可不行啊！须知，左右开弓，那不过只是武侠小说中的幻想而已。”刘明高大笑道。

　　周泉北不由点点头，“干爷，您教训的是！那我可不乱想了，咱爷俩好好杀上一盘。”

　　钱翠芬眼见爷俩这般，又好气又好笑，忙对司机道：“去外面买点夜宵！真是的，这对活宝……”

　　周泉北的棋艺还是不差的，这是由于当年，周泉北曾经与省城棋院的一位佳丽，交往过很长时间，已经到了谈婚论嫁的程度，只可惜，最后好事将成，却被人拉近了无底的深渊。

　　想起她的俏丽身影，周泉北不由有些失神，但眼见刘明高气势汹汹，只得迅速摒除了杂念，继续与老爷子“酣斗”。

　　爷俩儿一盘棋足足杀到了一点多，钱翠芬过来催，刘明高却不满道：“一边儿去，没看到我们爷俩忙着么！”

　　可怜钱翠芬虽然贵为省卫生厅一把手，手下仅是正县级的高级领导，就不下百人，但面对这爷俩儿，却也毫无办法，只得道：“夜宵给我你们爷俩放在微波炉里了，吃点东西再睡！”

　　周泉北忙道：“谢谢干奶。”

　　刘明高却不满道：“行了，行了，你快点睡吧。明天咱们回萍州再休息。”

　　一盘棋，简直杀到了天昏地暗，直到了2点多，局面才有了一些明朗，不过，到这时候，爷俩能用的“兵将”都已经寥寥无几，周泉北还有一将一车一卒，但老爷子却只剩下一士一将一卒一马，虽然看似多了一个子儿，但劣势，却已经显露出来。

　　到了这个程度，周泉北当然不会再“赶尽杀绝”，好说歹说，好哄歹哄，才哄着老爷子来了个平局，爷俩各自去睡觉。

　　一夜无话。

　　次日中午，周泉北亲自驱车，将刘明高和钱翠芬送回了萍州3号别墅，便直接回到了学府路对面，崔芸那里，倒头就睡。

　　这些时日的高强度生活，便是周泉北也有些吃不消了。有崔芸这大丫鬟伺候，周泉北的日子必须要滋润不少。

　　等周泉北醒来的时候，已经是晚上，崔芸已经准备好了丰盛的晚餐，两人大吃了一顿，周泉北的思路也清晰了起来。

　　所谓“工欲善其事，必先利其器。”

　　想要了解一个人，想要明白他的心思，重温，或者说，再走一遍，亲眼去看看，去感受，当年的峥嵘与刺激，或许会更加贴切。

　　虽然这件事情，只是一个“意向”，看似有些渺茫，但只要有一线机会，周泉北就绝对不会轻易放过。

　　还是当年李中堂那句话，“不用人为亲，难道要用人为疏？”

　　在萍州当地，一直流传着一个老故事，说是当年满清时，一位朝廷大儒，巡视东原，视察河道，在路过萍州时，身体忽感不适，上吐下泻，加之他年事已高，眼见就要不行了。

　　他身边许多才高八斗的弟子，都慌了神，没有了办法，直接开始准备丧事，但，他身边却有一位出身贫寒的中年弟子，他竟然亲自用嘴去尝，尝他老师的粪便，从而推断出，他老师的病情，并没有众人想象的那么严重，当即连夜奔袭几百里，从京师请回了名医，侍师若父，最后，竟然把那位大儒从鬼门关上救了过来。

　　事后，那位大儒不由对这平日子丝毫不起眼的弟子刮目相看。

　　圣人言，“君子以厚德载物！”

　　什么叫人品？

　　这就是人品啊！

　　很快，这位已经年过中旬、并不起眼的弟子，直接跳过了难于上青天的科举之路，直接被这位大儒保举，成为直隶治下九品知县。没过几年，却已经鱼跃龙门，成为了吏部侍郎，高官显贵。

　　甚至，在这位弟子发妻早亡之后，这位大儒，居然把他如花似玉、正值妙龄的孙女儿，给已经年近五十岁的他续弦。

　　后世，很多老百姓教训孩子，说是人不能学这位弟子，没骨气，没出息，但殊不知，芸芸众生，又有几人，能跳脱这世俗之外，赶上那位先辈的手段？

　　徒不过只是一群凡夫俗子罢了。

　　还是古话说得好，“吃得苦中苦，方为人上人！”

　　此时，周泉北虽然不用像那位先辈那么夸张，但该有的手段，该有的态度，周泉北却必须要做的明白。

　　幸运的是，当年那位老人家一战定乾坤的战场，距离周泉北的老家，并没有几步路……

　　舒舒服服的躺在沙发上，点燃一根烟，周泉北的精力，已经恢复了多半，笑着对崔芸道：“芸姐，明天你别去上班了。咱们回老家，看看姥姥，一块去看看小豆丁。想让马儿跑，又怎能不给马儿吃草？也该给我的芸姐放放假了嘛。”


第一百八十七章 户外爱好者？

　　“真的？小北？谢谢！”崔芸本以为前几天周泉北这话只是随意说出口，也并没有当真，但想不到，现在，却要变成现实了，不由大为欢喜。

　　周泉北一怔，随即忙笑道：“当然，芸姐！你给我出了这么大的力！我怎么能不好好疼你？”

　　周泉北这话有些暧昧，崔芸俏脸微红，看了周泉北一眼，并没有说话，却是满脸柔情。

　　周泉北脸上虽带着笑，但心里，却有些说不出的酸楚和心疼。

　　崔芸只是最普通的山里女娃出身，没有什么文化，也没有什么大见识，虽然已经结婚生子，可惜，两人却并非良配，几乎是在她人生最黑暗的时候，因为姥姥生病的意外，加之自幼与周泉北结下的善缘，周泉北将她带出了那片大山。

　　事实上，崔芸已经做得很好了，天堂科技的架子，虽然是周泉北撑起来，但由于此时风势，周泉北几乎没有心思理会这个还在“襁褓中”的小公司，是崔芸，一点一点，将她支撑起来，让她“吃饱穿暖”。

　　而她在照顾公司的同时，对周泉北的生活，也是无微不至，所以，每当周泉北累了，倦了，第一个想到的人，总是她。

　　此时，看着因为自己随随便便的一句话，崔芸居然就会这么开心，周泉北心里不由也骂自己混蛋，忙笑道：“芸姐，咱们好不容易回老家一次，可不能像我上次那么急了！现在时候还早，走，咱们去超市逛逛！”

　　崔芸一愣，瞬间却明白了周泉北的意思，眼泪都要流出来，“小北，谢谢你！”

　　周泉北可不想这样悲伤的情绪蔓延，忙拉起她的小手，快步走出了门外。

　　……

　　两人在沃尔玛超市逛了一个小时，出来时，这辆三菱帕杰罗巨大的后备箱，已经隐隐装不下这些各种各样的货物。

　　大到一只整猪，小到糖果饼干，甚至，还有女人的私密内裤，只要周泉北能想到的，老家里亲戚能用到的，几乎是抢一般，全都包了下来。

　　而超市经理一见周泉北是“大客户”，赶忙令几个员工，帮着周泉北，把这些东西，全都抬到了车里，着实省了周泉北不少功夫。

　　两人好不容易把后备箱盖子盖上，崔芸忙道：“小北，这，这也太浪费了吧。用不了这么多的，咱们，咱们已经花了上万块了啊。”

　　周泉北却是一笑，大手毫无顾忌的把崔芸搂在怀里，“芸姐，这有什么？老子就是不缺钱！只要我的芸姐能够有面子，开开心心，别说一万，就是几百万，几千万，那又算得了什么？”

　　崔芸眼圈一红，又要落泪，周泉北忙笑道：“芸姐，你看，你这样，那咱们还能不能愉快的玩耍了。走，咱们去前面的店里逛逛。”

　　周泉北不由分说，拉着崔芸就朝着前面一间美帝牌子的户外运动专卖店里走去。

　　周泉北的老家，正处在平原与山区的交叉地带，虽然很多山势并不高，只是类似于小丘陵的小山包，但由于地理位置的原因，正处在一个气候的交叉点上，悬崖峭壁，陡峭非常。

　　几十年前，也正是在那里，那位老人家，指挥麾下儿郎，在山区里设伏，一举全歼了日军一个大队的辎重队，缴获粮食、枪械、弹药无数，为后来我军进行的大战役，开足了马力，可谓立下了汗马功劳。

　　而这一战，这是他老人家平生最得意之事之一。

　　周泉北既然决定重走他老人家的老路，自然不会只在表面敷衍，不去深入，又怎可能会有深切的体会呢？

　　不过，工欲善其事，必先利其器。

　　既然去户外，那装备自然是必不可少。

　　周泉北后世时并不算是野外发烧友，不过，有几个客户和朋友，却是这方面的砖家，周泉北虽然没有参与过，但却多少了解一些，加之有了上一次和许晴儿在萍湖里的经历，周泉北就算算不上半个砖家，却也大差不离。

　　冲锋衣，登山鞋，帐篷，防风灯，无烟炉，美军制式的军用火机，军用手电，甚至，包括并不在明面儿上的美军海军陆战队的制式“蝴蝶”匕首，周泉北几乎买齐了一套。

　　崔芸这时也有些看明白了，“小北，你，你这是要干嘛去啊？你，你不会是想去打仗吧？”

　　周泉北嘿嘿一笑，“芸姐，哪儿能啊！我这不是想去爬山么？”

　　崔芸忙道：“你自己去？”

　　周泉北不由一笑，“芸姐，这次爬山，我还有点私事儿，可能比较危险，所以，我就不带你去了！”

　　崔芸俏脸却冷了下来，“小北，你疯了吗！咱们老家的山里，那可是有狼群的，说不定，还有老虎呢！你自己去，这可不行！那边的山我熟悉，我要和你一起。”

　　周泉北不由无言，但崔芸却主意已定，周泉北好说歹说，崔芸却就是不肯松口。

　　无奈，周泉北只得也替崔芸准备了一身行头。

　　当然，周泉北也藏着很大的私心，此行路上，一个人在荒山野岭，未免也太过寂寞，而有崔芸这大丫鬟在身边，情调却瞬间就不同……

　　两人又确认了一遍装备，就到前台结账。

　　这店老板倒也当真是能耐，很多周泉北想不到的东西，他也给周泉北推荐的齐全，不过，结账时，就算周泉北也有些咋舌。

　　这你妹这一堆看似不起眼的东西，居然要8万多。

　　我勒个擦！怪不得后世有人说，户外这东西，没钱你别玩儿。

　　不过，对周泉北而言，这点钱，倒真不算什么，很快刷卡结账，周泉北正要拉着崔芸出去，却正迎上了一个熟悉的身影。

　　“咦，这不是周兄么？你也好这一口？”宫雪笑眯眯的看向了周泉北，还是一身男人装束。

　　周泉北不由一愣，自从上次吃过饭之后，周泉北早已经把她抛在了脑后，想不到，她居然还在萍州，忙笑道：“呵呵，怎么？宫兄也有出游计划？”

　　宫雪一笑，“谈不上计划，只是偶尔随性子而已。倒是周兄你，这是准备去哪里啊？”

　　周泉北不想和宫雪纠缠，忙笑道：“没事，就是去老家里的大山里看看，顺便打几只野味玩玩。”

　　周泉北本是无心之言，但宫雪却一下子来了兴致，“周兄，你弄能到……哦！看我这脑子！”

　　宫雪忙拍了下脑门子，“我差点忘了周兄的身份啊！别人弄不到，但周兄你，又怎么会弄不到呢？我不管，既然被我碰到了，那我也要去！”

　　“不是吧？宫兄，这可是很危险的！你要是有啥事，我可是负不起这个责任啊！”周泉北忙想溜，开玩笑，带上这小娘皮，还不知道会出什么事儿。

　　宫雪却不管不顾，一把就抓住了周泉北的手腕，“周兄，你不会这么没义气吧？别忘了，我可给你赚了不少钱！”

　　宫雪死死咬住了这一点。

　　周泉北不由无言，我勒个擦，想不到，跟这小娘皮赚了点小钱，却成了她拿捏自己的“把柄”，忙道：“宫兄，这个，我也不是不想带你啊！但那里可是有狼群的，说不定，还有老虎呢！我怕是保证不了你的安全啊！”

　　宫雪闻言，眼睛却都放出了亮光，“周兄，这个你放心！当年，我差点就去考了西点军校。我的安全，我自己会负责的！好啦，咱们就这么说定了！你们先走吧！明天电话联系！哦，对了，周兄，你要是胆敢不叫我，自己溜了，后果很严重哦！”

　　“那，那好吧！”周泉北脸上勉强的够呛，但心里，却是微微露出了一丝笑意。

　　趁着这个机会，正好看看这小娘皮在搞什么把戏。

　　走出店外，把东西都装在车后座上，崔芸这才问道：“小北，刚才那人是谁啊？咱们真要带着他么？”

　　周泉北一笑，“没事，一个港岛的富二代。她愿意去，让她跟着就是了。嘿嘿，正好多一个苦力，让她帮咱们拿装备。”

　　崔芸不由无语。

　　……

　　好好休整了一夜，养足了精神，清晨，周泉北和崔芸，直接来到了城东通往老家的路口，拨通了宫雪的电话，“我说宫兄，起来了没？要是没起来，那我们可就先走了啊！”

　　那边宫雪不由冷笑，“姓周的，你要敢丢下老子，你就等着瞧吧！早就准备好了，你在哪里，我马上过去！”

　　周泉北报了地点，很快，一辆黑色的奔驰GL越野车，急速停在了两人面前。

　　宫雪一身“戎装”，戴着一副大墨镜，高傲的从车里走下来。

　　周泉北不由也微微咋舌，这小娘皮，虽然花里胡哨，但只看这卖相，倒是真可以算得上貌比潘安了。

　　“行了，宫兄，我可没敢骗你啊！你跟着我就行了！”周泉北笑着道，便欲上车。

　　宫雪却拉了周泉北一把，“我说，周兄，最关键的东西，你准备好了没？要是没那东西，那可就不好玩了啊。”

　　周泉北不由一笑，“宫兄，你把心放到肚子里，咱们先走着！”

　　宫雪一笑，露出了一口白牙，这才上了车子。

　　崔芸却有些不明白，“小北，什么东西啊！”

　　周泉北淡淡一笑，“没事，小东西而已！芸姐，你很快就会看到了。”

　　说完，周泉北直接拨通了三哥的电话。


第一百八十八章 衣锦还乡！

　　男人的天性使然，有两种东西，恐怕没有男人会不喜欢。

　　一种是车子，不管是自行车，摩托车，拖拉机，还是后来的越野车，跑车，周泉北这一代人，几乎伴随着这些东西长大。

　　另一种，则是人类历史上最伟大的发明之一，也可称其为“杀人利器”。

　　后世时，经济社会高度发达，前者基本上大多数男人都已经玩得起，或者说可以玩，但后者，哪怕你有钱，却也并不是很多人想玩就能玩的了的了。

　　老周本身就是军人出身，上过战场见过血，周泉北幼时时，看到父亲留下的身穿军装、扛着枪的照片，不知道模仿过多少次，哪怕现在，周泉北的家中，还留着周泉北5岁时，几乎和父亲摆的一模一样姿势的照片。

　　只不过，老周拿的是真家伙，而周泉北，只是玩具……

　　后来长大，由于家庭变故，周泉北并没有沾上父亲的光，老周的配枪，他连摸都没有摸过一次，只是，后来混在生意场，有几个客户深谙此道，周泉北才慢慢地、被“传染”上没事就去靶场玩的习惯。

　　不过，此时这个时代，远没有后世那般发达，靶场几乎很少对外开放。

　　周泉北有着后世的经历，再加之有在萍湖里亲手射杀两个偷猎者的经验，层次，明显比之前要提高了不少。

　　而宫雪，身为港岛富二代中的佼佼者，她拥有的条件，自然要比周泉北高出不少，能有这个喜好，也算在情理之中。

　　依照周泉北此时的身份，搞到一些正规的“制式装备”，其实问题并不大，不过，“小心驶得万年船”，周泉北只是去“爬山”而已，又不是去黑帮火并，自然不愿意多此一举，反而惹上一身骚。

　　周泉北把自己的意思对三哥一说，三哥那边赶忙点头称是，只要一个小时，就可以给周泉北准备好。

　　周泉北淡淡一笑，轻轻地哼起了小曲儿。

　　三哥这厮，虽然有些滑头，但只要自己立身稳住，他就永远逃不出自己的手掌心。

　　周泉北的老家凤城县，在民国时代，就是出了名的土匪窝，民风彪悍，加之其独特的地形地貌，就算是现在，也有很多人，深谙此道。

　　没事就去山里，打点野味，改善生活。

　　不过，他们当然不敢直接用制式装备，最常见的，就是用飞碟枪改制，枪膛稍稍加长，子弹也经过了特殊改装，比飞碟枪有效距离更远，准确程度更高，杀伤力也更大，但所谓“有长就会有短”，这一来，近距离就失去了散弹效果，近距离的杀伤力也会缩水，如果真碰到了猛兽，那，就只能靠个人的准心儿了。

　　……

　　一个小时之后，在凤城县通过周泉北老家公路边一个加油站外，周泉北见到了一辆熟悉的面包车。

　　看到周泉北下车来，三哥赶忙从车里下来，提着一个长长的网球包，快步奔到了周泉北面前。

　　“小北，时间仓促，我这也没有好东西。不过，这几支，都是老行家改的，兄弟们已经用过多次，我来之前也试了一下，效果还不错，三百米内，没有问题。”三哥说着，忙拉开了包的拉链。

　　周泉北瞄了一眼，里面有三支改装版的飞碟枪，只看其精细程度，比之前周泉北在萍湖里抢的那两个偷猎者的单管猎枪，不知道要强出多少倍。

　　一旁，摆了几十盒子弹盒，怕最少不下千发。

　　周泉北一笑，将拉链拉上，放进车子后坐里，丢给三哥一根烟，“呵呵，三哥，多谢了！回来咱爷们好好整点儿！”

　　三哥不由大喜，“嘿嘿！那感情好！小北，我可是盼着你能弄回来个大家伙！”

　　周泉北一笑，拍了拍三哥的肩膀，转身就要上车，这时，宫雪却也发现了这边的“门道”，赶忙跑过来想要“验货”，“周兄，给我看看成色！”

　　周泉北却不理她，“宫兄，急啥？到地方再说！”

　　宫雪不由一瞪眼，却也没有办法，只得悻悻又回到了车子上。

　　又经过了差不多一个小时的车程，周泉北终于回到了熟悉的老家，牛头镇，小王村。

　　只是，山还是一样的山，水还是一样的水，但此时却早已非彼时，周泉北的心境，已经是完全不同。

　　三菱越野车的耐操程度，自然是比之前周泉北回来时开的普桑，要强出百倍，周泉北直接将车子开到了山坡上姥姥家的院儿门口。

　　而宫雪，虽然开的是更加豪华的奔驰GL级，可她的车技，明显比周泉北要差不少，试了几次，都没有上来。

　　周泉北不由笑着走过去，“宫兄，你这驾照，不会是跟驾校保安学的吧？叫声哥哥，我帮你。”

　　宫雪牙根都恨得痒痒，“闪开，要你管！我自己来！”

　　周泉北不由一笑，“行，那宫兄你先忙着，我和芸姐先去看我姥姥！”

　　……

　　周泉北和崔芸刚刚走进大门，二舅家眼前的二表妹，已经发现了这边的异常，不由高声欢呼了起来，“是小北，小北表哥和芸姐回来啦！”

　　一瞬间，仿似是被大火点着了屋子，什么七大姑、八大姨，风一样从屋子里涌了出来，疯狂的聚向了周泉北身边。

　　不过，与上一次周泉北来时的态度不同，他们看向周泉北的目光，除了羡慕和崇敬，再也没有其他任何一丝不满。

　　毕竟，崔芸的例子，那可就活生生摆在这里呢。

　　大舅也拿着旱烟袋，讪笑着走上前来，有些尴尬地道：“小北，回来了啊。你怎么不提前说一声呢！家里都没有准备。”

　　周泉北一笑，过往的重重，早已经似云烟，烟消云散，他们就算刻薄，却毕竟是自己的亲人，有些事情，真在气头上，怕谁也控制不住，但过去了，大家却还是一家人，血毕竟浓于水啊。

　　“呵呵，大舅，没事。这几天有点时间，我和芸姐，就过来看看姥姥，也看看你们。对了，大舅，我给你们带了点小礼物，二表姐，三表姐，大表妹，二表妹，三表妹，别愣着了，东西都在车子里呢！走，跟我去搬吧！”

　　大舅一看周泉北态度这么和善，不由松了一口长气，忙笑道：“小北，过来还带啥子礼物嘛！你能过来，就很好了！”

　　但大舅还没说完，表姐妹们却已经像是风一样，聚在了周泉北身边，眼巴巴的看向了外面的车子里。

　　周泉北忙对大舅摆了摆手，“大舅，搬完东西再聊啊！”

　　很快，周泉北便带着一众“娘子军”，如同蚂蚁搬家一般，把车子里的东西，全都搬到了院子里。

　　大舅妈这时也抱着小豆丁走出门来，一看到院子里这些东西，不由两眼放光。

　　崔芸赶忙迎上去，接过了小豆丁。

　　“妈妈，妈妈！”小豆丁也看到了自己的母亲，张开小手，用力地搂住了崔芸的脖子。

　　崔芸眼泪忍不住流下来，用力的小豆丁的脸上亲了好几口，“我的宝贝，妈妈来看你啦！”

　　周泉北一笑，将一颗糖果，塞进了小豆丁的嘴里，小豆丁立刻欢呼起来，“好好吃啊！”

　　崔芸却用力拍了下他的小屁股，“叫舅舅！”

　　小豆丁一边用力咬着糖果，一边奶声奶气、含糊不清地叫道：“舅舅，舅舅！糖果好甜，好好吃！我还要吃！”

　　周泉北不由大笑，“真是个小精灵鬼啊！来，拿着，这些都给你！”

　　周泉北笑着，将兜里的糖果，全都放进了小豆丁的小口袋里，塞得满满鼓鼓。

　　小豆丁不由欢喜的大笑，“谢谢舅舅！我好幸福啊！”

　　周泉北也被这小家伙感染，脸上的笑意，根本止不住。

　　趁着周泉北挨个给亲戚长辈们分烟的时候，大舅妈终于找到了空隙，小心走到崔芸身边道：“闺女，你，你这，你这现在真发达了吧！这衣服，都要好几百块吧？”

　　崔芸不由失笑，如果让母亲知道了小北弟弟给自己买的衣服的价钱，怕是能吓她一个跟头，忙笑道：“妈，您真有眼光，一看就猜对了！对了，我也给您买了几件衣服，等下就给您拿过来！”

　　大舅妈一看院子里那一大堆东西，不由也双眼放光，赶忙凑了过去。

　　这时，家里的男人们已经都点上了周泉北分的好烟，女人们也都吃上了甜甜的糖果，不过，周泉北不说话，这些东西，他们可不敢乱动。

　　周泉北一笑，看来，上一次的雷霆手段，不是没有效果啊！起码，在自己这一大家子亲戚中，自己的威信，已经竖立起来。

　　这很好嘛。

　　周泉北吸了一口烟蒂，刚想开口，这时，崔芸却扶着姥姥走了出来。

　　周泉北忙一拍脑门子，心道自己真是傻了，连这么重要的事情都忘记了。

　　赶忙跑上前去，恭恭敬敬跪在地上，给姥姥磕了三个响头，“姥姥，您的小北来看您啦！”

　　姥姥已经康复，身体已经没有大碍了，不过还稍稍有些虚弱，此时看到她的宝贝外孙过来，忙用满是褶皱的老手，轻轻抚摸着周泉北的头，“小北，我的乖孙，快起来，地上凉！”

　　周泉北忙起来，在崔芸另一边，挽住了姥姥的手臂。

　　这时，二舅也凑上来，只是，由于上一次的事情，他明显对周泉北有些畏惧，讪讪笑着，只敢远观，却不敢上前来。

　　看着姥姥哀求的目光，周泉北“呼”的吐出了一口长气，“姥姥，放心吧！没事的！都是自家人！”

　　又点燃一根烟，周泉北挨个扫过众人的脸孔，“各位长辈，各位表姐妹，咱们都是一家人，一家人自然不说两家话。好了，这些东西，大家都有！不过，可是得按照老幼次序！来，大舅，二舅，我看着，你们俩来分吧！”

　　大舅和二舅都没有想到，周泉北居然会把这么“重要”的权利给他们两人，尤其是二舅，人都愣住了，还是二舅妈用力扭了他一把，他这才反应过来。

　　而听到周泉北这话，表姐妹们却早已经是一阵欢呼，纷纷凑上前来……


第一百八十九章 进山！

　　有了周泉北的监督，一切都顺利了不少。

　　二舅更是直接拿来了案板和一柄杀猪刀，将这口肥猪，“大卸八块”，当然，最好的一块后腿肉，是留给了姥姥，剩下其他，众人平分。

　　还有各类衣服、毛巾、零食、糖果等等各种杂物，也是人人都有份，每个人，至少都能抱上一大包，欢笑挂在每一个人的脸上。

　　而除了周泉北，崔芸俨然已经成为了表姐妹们的核心，她们领完了东西，便纷纷围在崔芸身边，莺莺燕燕，想通过崔芸，了解城市中的生活，了解大山外面的世界。

　　崔芸性子温柔，面对自家姐妹，自然也没有什么架子，一一为她们介绍，引得一种表姐妹们心思神往。

　　不过，周泉北却是听到了，崔芸话里的字里行间，无时无刻，都在或明或暗的透露着，只有跟着小北弟弟，姐妹们才会有更好的生活。

　　周泉北不由也有些咋舌。

　　这分明就是每周三“指导员”的工作嘛。看来，手底下管着的五六十号人，芸姐长进不小嘛。

　　想着，周泉北不由摇头一笑。

　　每个人的能力或许有大小，但平台，却并非每个人都能拥有。站在高处久了，心境、眼光、手段，自然而然，便会“水涨船高”了。

　　庆幸的是，崔芸抓住了这个机会，而周泉北，也同样如此。

　　只是，此时，周泉北的目光却是被这个大院儿吸引。

　　在记忆里，母亲崔玉莲曾经给周泉北提起过很多次，姥姥家的祖上，曾经是这一带的大地主，祖上曾是某朝末年的高官，为了躲避战乱，才来到了这崇山峻岭包围中的小王村。

　　原先崔家的宅子，比现在要大出几倍，但在多年前，由于战乱和山洪，很大一部分，都毁在了历史长河中，现在门口这个大土坡，就是当年山洪而冲出来。

　　以前，周泉北没有注意，现在来看，这处宅院，虽然处在村边，但坐山望水，抬眼就是碧绿色的青山，东面，则是涓涓的小河，风景，风水，都是极好。

　　这是个宝地啊。

　　以前，周泉北没有能力，就算在后世时，也不过只是一个不大不小的“包工头”，但现在……

　　周泉北忽然对着宅院，有了浓厚的心思。

　　“呵呵。”

　　这时，身边一声轻笑，却是打断了周泉北的深思。

　　周泉北回头一看，却正看到宫雪淡淡的笑脸，周泉北不由一笑，“怎么？宫兄？有何指教？”

　　宫雪淡然一笑，轻轻把玩着手里一枚看不出名堂的小尺子，倒真有几分古代贵家公子的气质，“周兄好手段啊。我原本以为，周兄只是醉心前程，现在来看，周兄，你在治家方面，也又很有一套嘛。”

　　周泉北眉头不由微皱，脸色微寒，“宫兄，周某愚钝，不太明白你的意思！”

　　“哈哈哈！”宫雪哈哈大笑，“周兄，你怕什么？我又不会吃人！只会帮你赚钱的！”

　　周泉北索性不再理会宫雪这小娘皮，但她却笑着把玩着手里的小尺子，盈盈道：“治大国如烹小鲜那！”

　　……

　　分发完了礼物，在大舅二舅的指挥下，全家人都动员起来，灶火烧的正旺，二舅特地杀了一只雄壮的大公鸡，而大舅，则是跑到村口，买了一只肥羊，杀鸡宰羊。

　　很快，一大锅热乎乎散发着浓厚腥膻味道的羊肉汤，再加之各种土菜，便被摆上了桌。

　　崔芸笑道：“小北，你好不容易回来一次，这次，一定要吃好喝好啊！”

　　周泉北却一笑，“芸姐，刚才大舅买羊的钱，是你出的吧？”

　　崔芸一怔，“小北，对不起，我，我不是想乱花钱，我就是想好好招待你……”

　　周泉北忙握了握崔芸的小手，压低声音道：“芸姐，你再说这话，我要打你屁股了！记住，你是最重要的！钱财，只不过是身外之物。等会儿咱们走的时候，你给家里留下2万块。姥姥留一万，大舅二舅家里，各留五千。”

　　崔芸又羞又喜，咬了咬红唇，轻轻点了点头。

　　很快，宴席便正式开始，本来菜是摆在了三张桌子上，但周泉北却执意，将三张小桌，并成一张大桌，姥姥坐在最上首，一家人，全都围坐在上桌子上。

　　这一次周泉北回来，带回了这么多东西，那简直比过年还要热闹，许多街坊邻居，也看到了这边的盛况，纷纷过来凑热闹。

　　可惜，周泉北带的东西太少了，刚够家里人，不够分给他们，周泉北只得挨个散烟，挨个问好，心里却是长了记性，下次来，一定专门让人开两辆大箱货车过来。

　　而由于下午就要上山，周泉北并没有喝太多酒，但姥姥，尤其是大舅、二舅，却真的是高兴坏了。

　　周泉北这次出现，简直犹如“久旱逢甘霖”，让一众亲戚们，看到了“希望”！

　　大舅酒量还好些，勉强没有出丑，但二舅，最后却直接趴到了桌子底下，却仍在开怀大笑，“小北，你是好孩子！二舅对不住你！对不住你啊！不过，你放心！以后，家里有什么事儿，你不点头，这都不算数！”

　　大舅也连连点头，“小北，我跟你二舅是指望不上了，不过，家里这些后生，姑娘，就要多多仰仗你啦！”

　　周泉北当即笑着表态，“各位长辈姊妹们请放心，有我周泉北一口吃的，就绝对不会让大家饿着！我这次还有点事情，等我回来，姊妹们想跟着我和芸姐干的，我都带上！”

　　一群表姐们眼见周泉北明确的表了态，不由一阵欢呼啊！

　　看着她们欢笑的脸孔，周泉北也被感染。

　　说实话，对于此时的周泉北而言，解决她们的工作问题，只不过是一句话的事儿，哪怕是让她们进到萍州的局办衙门，拥有正式编制，也只是举手之劳。

　　不过，没有苦，谁又会在乎甜？

　　各人的路，还要靠各人自己来走。

　　虽是相同血脉，但每人秉性不同，周泉北两世为人，却从不是自大之辈，反正她们都还年轻，未来想走什么路，能走成什么路，那就要看她们每个人的选择和能力了。

　　……

　　一顿饭，足足吃到了下午两点多才算结束。

　　周泉北一直以为出身港岛的宫雪会不适应这种环境，但却想不到，她却怡然自得，快乐的享受其中，甚至，还喝了两小碗土酒，小脸红扑扑的，倒让周泉北对她有些刮目相看。

　　吃完饭，又与众人聊了一会儿天，周泉北便不再墨迹，跟大舅知会了一声，让他去与村里沟通，便收拾装备，准备上山。

　　这山势附近十几里，以小王村可以为一个原点，往东，接连还有十几个村子，但往西，却是一片群山，可以说，基本上算是无人区。

　　周泉北几人虽然准备充分，但为了预防万一，提前跟村里沟通一下，如果真遇到麻烦，可以最快时间救援，反正，周泉北不缺这点小钱。

　　看到周泉北几人出发，大舅想劝，但却又不敢劝，只得道：“小北，一路小心啊！还好，现在是夏天，山里危险不算大！但是蚊子、虫子之类，你们可不得不防啊！”

　　周泉北忙笑着点点头，“大舅，放心吧！这些都有准备！行啦，您老别送了！这里我又不是不熟，我们自己上去就行了！”

　　等周泉北三人翻过第一个山头，小王村，已经变成了脚下的图画。

　　周泉北打开网球包，“咔嚓咔嚓”，分别试了下三支土枪的性能，分别分给了崔芸和宫雪。

　　此时，算上装备，周泉北三人，每人的负重大概在二十多公斤，周泉北来时提着这三把土枪，明显又加重了一些负重。

　　虽然周泉北是男人，但这种条件，装备还是合理分配，充分利用个人体力，更为科学。

　　宫雪倒没什么，接过周泉北的土枪，“咔嚓”推上膛，又拿过子弹盒，上了一颗子弹，就要试枪。

　　周泉北却阻止了她，“宫兄，这里声音太大，咱们再往里点，再试不迟。”

　　宫雪也明白过来，笑着点点头，“周兄，我听你的。”

　　崔芸却有些无语，她虽是山里女娃，却毕竟是女娃，对这种东西，根本不感冒。

　　周泉北笑道：“芸姐，等到了山里，我教你！”

　　崔芸笑了笑，忙将土枪装好，背在了肩上。

　　休整了片刻，几人继续向前。

　　随着路途的遥远，周泉北身体内的酒精，也随着汗水，蒸发出体外，头脑，也是愈发清明了起来。

　　几人翻过了第二座山，路况便开始险峻了起来，或者说，前面已经根本没有了路。到处都是密布的荆棘和树木。

　　好在几人都是清一色的美帝出品的登山鞋，登山裤，影响倒并不是很大，不过，体力却是下降的厉害。

　　按照周泉北了解到的情况，当年，那老战场，距离小王村，大概还有几十里的山路，但由于年头太久了，加之物理环境变化太快，已经没有人，能准确说出当年的地点。

　　好在此时萍州并无太大风浪，周泉北的时间，倒是足够。

　　几人又往前走，接连攀过了两座小山，这时，日头已经西下，天边晚霞一片赤红。

　　周泉北看了看表，已经是晚上8点。

　　这个时候，如果再继续走夜路，明显不太理智。

　　周泉北将背上的土枪解下来，填上一颗子弹，“咔嚓”一声推上膛，笑道：“宫兄，芸姐，这里差不多了，咱们先试试这家伙，再找个地方扎营！”


第一百九十章 抓住主线！

　　飞碟土枪长短适中，略微有些重，手感很好，让人感觉很扎实，也很踏实，看得出，对于周泉北的要求，三哥很用心。

　　将尾端的沉木卡在肩头，眼睛与瞄准镜、枪口，三点连成一条直线，对着前方远处一块凸出悬崖的鸟窝，周泉北熟练的扣动了扳机。

　　“砰！”一声沉闷中带着些许清脆的响声过后，远处的鸟窝瞬间被“肢解”开来，正中目标。

　　周泉北不由一笑，这土枪不仅威力不错，而且，枪口处，在改造的时候，特意加了一些隔音装置，就算在这旷野外，枪声也不会显得刺耳，当真是神器。

　　这边，崔芸还没反应过来，宫雪却已经熟练的提枪上膛，仿似要跟周泉北示威一般，也瞄准了不远处鸟窝边的石块。

　　片刻，“砰”一声闷响，石块被击出一片火花，瞬间碎裂开来。

　　宫雪也有些诧异这土枪的性能，却摇摇头笑道：“还不错，不过，准星还差点。要不然，那石头不会碎。”

　　周泉北却懒得理她，对崔芸笑道：“芸姐，你要不要来一发？”

　　崔芸虽也有些跃跃欲试，但想了下，还是道：“小北，这个，这个算了吧。我，我从小就怕响。”

　　周泉北也不勉强她，笑道：“没事，出来玩玩，开心就好。”

　　宫雪又接连打了十几发，效果都不错。看得出，她应该是接受过专业训练，只论姿势的优美程度，比周泉北要强上不少。

　　这时，天色已经黑下来，周泉北摆手制止了宫雪的动作，“宫兄，时候不早了，咱们还是先找个地方扎营才是。”

　　宫雪接连打了十几枪，心情也好了不少，笑道：“好，周兄说了算。”

　　几人休整了片刻，爬到了前方悬崖边一块空地上，周泉北将帐篷支开，准备在这里宿营。

　　崔芸却有些不解道：“小北，前面不远就是一条小河，咱们去河边扎营多好，那样取水也方便啊。”

　　周泉北一笑，解释道：“芸姐，河边是不错，不过，晚上可能会有野兽去河边喝水，咱们就三个人，轮换守夜也不太现实。还是低调点好。咱们今天刚进山，水和食物都足够，不用这么麻烦。等明天，进了山里，我给你打几只野味补补身子。”

　　崔芸俏脸一红，忙点了点头。

　　宫雪那边却不理会周泉北，自顾自的扎起了自己的帐篷，又充好了睡袋，不过，看到周泉北和崔芸这边居然只扎了一个帐篷，显然，两人是要共用一个，宫雪不由有些鄙夷地看了周泉北一眼。

　　周泉北却直接无视她的目光，坐在前面的一块崖石上，点燃一根烟，居高而望，看着山间弥漫着淡淡薄雾的夜色。

　　常年生活在钢筋与混凝土交织的城市中，虽然看似绝对安全，但周泉北的心弦，却始终紧绷着。

　　而在这里，虽然条件简陋，或许还会有猛兽的威胁，但周泉北的心里，却是无比的放松。

　　再凶猛的野兽，又怎么能跟人心相比呢？

　　按照周泉北之前了解到的资料，这一片绵延的山区，在战国时，应该是属于赵、魏、韩三国接壤的边境，距离楚地，也并不算太远。古时，这里应该算是军事要区，在山与山之间，现在还能看到运兵栈道留下的痕迹。

　　到了民国时，物理环境又发生了一些偏移，这大山深处，成为了土匪强盗们的乐园。

　　而那位老人家之所以取得当年的大捷，还是因为，他当年，曾对这大山深处一位头领有过恩情。

　　这片山区早年是三国交界，后来却是三省临边。

　　当年，日本人为了加快战事，曾在山里修建了一条密道，方便运输战备物资。

　　那位头领当年由于某些特殊原因，曾不得不臣服在日本人的淫威之下，成为了日本人的奴役。

　　但正是由于那位老人家的感化，这位头领下定了决心，要做一件大事！

　　很快，几年过去了，随着国际形势的巨变，日本人已经逐渐式微，那位头领也意识到机会到来，便在关键的决战开始之前，冒死，将一批重要军资过境的消息，通报给了老人家。

　　但在当时，很多人，并不相信那位头领，认为其狼子野心，不怀好意，但老人家，却是相信老弟兄之间的感情，力排众议，并当面在老领导的面前立下了军令状，以雷霆之锋，率本部提前前往目的地设伏，那位头领也率本部前往支援。

　　最终，也证明了一句话，真理，往往只是掌握在少数人的手中。

　　我军大捷，但可惜的是，那位头领，却在冲锋的时候，不幸被日本人的炮弹击中，壮烈而亡。

　　这也成了老人家这一辈子最为挂怀之事。

　　仗义每多屠狗辈，负心，却尽是读书人。

　　两位老人家虽不是兄弟，但却胜似兄弟。

　　感受着眼前的莽莽苍苍的群山，周泉北也可以体会到，当年，在大胜过后，却物是人非的凄惨和壮烈。

　　但可惜的是，那位悲壮的头领，却并没有骨血留下，徒自化成了山间的一抹黄土。

　　正如伟人那句名言，“青山处处埋忠骨”啊。

　　而后来，也正是因为这场关键之战，老人家得到了老领导，甚至是伟人的赏识，从此，平步青云。

　　此时，五十载沧桑眨眼已过，那位头领的尸骨，怕是也早已经与这青山碧水融为了一体，但，人毕竟是感情动物啊。那男儿与男儿间，在血和火中，磨练出来的生死弟兄情，却又怎的会轻易磨灭？

　　这种事情，本是“法不传六耳”的秘闻，但由于刘明高的关系，周泉北得以侥幸得知一二。

　　此时，感受完这天与地的壮烈，周泉北的眼睛，一下子明亮了起来，嘴角边，也露出了一丝淡淡的笑意。

　　这个世界上，从来都不会掉馅饼。

　　但，机会，却从来只给有准备的人。

　　“周兄，想什么呢？居然这么开心？”这时，宫雪却忽然出现在了周泉北的身边。

　　周泉北眉头微皱，但很快就舒展开来，“呵呵，没什么。宫兄，感觉怎么样？这种强度还能接受得了吧？”

　　宫雪淡淡一笑，“还好吧。呼吸着这自由的空气，身体和心灵，都轻松了不少。”

　　周泉北却不想再理会宫雪，这小娘皮，心机深沉的紧，周泉北虽说没有什么秘密，却也不愿意在她面前，透露出太多，一笑道：“行！宫兄，你先在这边休息一会儿，我去看看，咱们晚上吃什么。”

　　看着周泉北远去的背影，宫雪嘴角边忽然露出了一抹冷笑。她可不相信，像周泉北这种人，会无的放矢。

　　……

　　中午吃的宴席，周泉北几人都很饱，晚饭，也就并没有太多讲究。

　　周泉北选择了一些高能量高蛋白的压缩饼干和巧克力，宫雪虽然想去打点野味打打牙祭，但这种环境，周泉北不陪她去，只她一人，她也真没有这么的胆子，就算不满，却也无奈。

　　吃完饭，又喝了些水补充能量，周泉北并没有选择捡柴生火，而是点燃了无烟炉。

　　此时虽然是夏天，白天很热，但夜里，山中还是很冷的。

　　古人言，“山中一日，人间百年。”

　　这句话，可并不是说说而已，稍不留神，一个不小心，小命儿那可就没了。

　　别说百年，一日都过不去了。

　　舒舒服服的在睡袋里躺了一会儿，周泉北便提着枪，点燃一根烟，来到外面守夜。

　　此时，加上宫雪，周泉北一行便有了三人。

　　如果只是周泉北和崔芸，周泉北也许不会选择这么麻烦，而是选择更加安全的宿营地，但多了一个宫雪，便多了一顶帐篷，空间便会大出不少，而今夜，几人选择的宿营地，并不是绝对安全，为了以防万一，周泉北只得牺牲一下了。

　　崔芸正在外面跟宫雪有一搭、没一搭的聊着天。

　　对于此行加上宫雪，崔芸也有些看不明白周泉北的用意，不过，小北弟弟既然决定了，她当然要支持。

　　只是，崔芸却并不喜欢宫雪这油头粉面的装束，明显有些心不在焉。

　　周泉北笑了笑，“芸姐，宫兄，你们先去休息吧！我来守夜！”

　　崔芸忙道：“小北，你先去睡会儿吧！我来吧！我眼睛好使，有事我就你们。”

　　周泉北摆手道：“没事，芸姐，女人还是多睡点觉比较好。咱们不急赶路，明天白天我多睡会儿就是了。”

　　崔芸点了点头，她当然能感受到小北弟弟的关心，乖巧的去帐篷里睡觉。

　　宫雪却根本不领周泉北的情，“咔嚓”一声，将枪膛里装上子弹，提着土枪，便回到了帐篷里睡觉。

　　周泉北微微一笑，也懒得理她，裹了裹防风衣，点燃一根烟，坐在不远处的石块上，看着夜幕中苍茫的大山。

　　此时，月明星稀，夜深人静，偶有鸟虫嘀鸣，周泉北的心绪，也完全平静下来，正好可以趁着这个时间，好好考虑，思虑，未来生活的走向。

　　……

　　已经过了零点，夜风清冷，周泉北叼着一根草颈，靠在石块上，却并没有睡意。

　　到了现在，周泉北的心里已经清晰的抓住了一条线，只是，现在最重要的，却是找到当年的埋骨地啊。

　　这时，帐篷边却传来一阵窸窣轻响，崔芸揉了揉眼睛，从帐篷里钻了出来。

　　周泉北看了她一眼，“芸姐，怎么不多睡会儿？”

　　崔芸的俏脸却瞬间红了起来，“小北，我，我要……”

　　看着崔芸眼睛羞涩地看向了前面石块后的空地，周泉北一下子也反应了过来，忙笑道：“没事，芸姐，你去吧。我在这边看着！”


第一百九十一章 意外！

　　周泉北说完，忽然发现自己这话有点不对味，再看崔芸，俏脸上已经红的简直要滴出水来。

　　周泉北不由无言，忙解释道：“芸姐，对不起，口误，口误啊！你去吧，我在这边看着点，没事的。”

　　崔芸羞答答点了点头，忙快步走到了石头后面，很快，淅沥沥的流水声，传入到了周泉北的耳内。

　　周泉北不由一笑，点燃了一根烟，凝神仰望星空，不去想这些乱七八糟。

　　但等崔芸回来的时候，她也意识到了什么，根本不敢看周泉北，如同害羞的小媳妇一样，快步跑回到了帐篷内。

　　这种地方，环境是天然了，但很多东西，着实有点不太方便啊。

　　片刻，崔芸却又走了出来，精神比之前好了不少，却仍旧有些不敢看周泉北的眼睛，“小北，你去休息吧！这边，我来守着就行了。”

　　周泉北不由一笑，也只有崔芸，才会这么关心自己，忙道：“芸姐，没事的。夏天天亮的早，等早上我打点野味开开荤，再去睡觉。”

　　崔芸还想说什么，周泉北却摆了摆手，“快去睡吧。要不然，有了黑眼圈可就不漂亮了。”

　　崔芸俏脸更红，但见周泉北说的坚决，只得点点头，又回到帐篷休息。

　　看着崔芸离去的娇美身形，周泉北不由深深吸了一口烟蒂。

　　崔芸其实并不属于公众眼中的第一眼美女，但，这却并不能掩饰她的柔软婉转和小家碧玉，以前，在山里老家，没有什么条件，也很少有时间打扮，但现在，自从她跟随周泉北之后，物质层次明显瞬间提高了几个档次。

　　女人，总是需要好好“养”的。

　　此时，很明显，周泉北“养”的不错。一种独属于她的特有柔媚，不经意间，便会流露出来，就算周泉北，也竟然会失神。

　　不过，两人毕竟有着淡淡的血缘，虽说在古时候，这根本不算什么，但这种时候，周泉北也不愿轻易去破坏这种谐和，精神层面，已经足够了。

　　又点燃了一根烟，周泉北的精神，已经转移到了茫茫的群山之中。

　　很多事情，看似微小，很多人，或许都曾想过，但又有几人，能将其变为现实？

　　做了，或许不会有人注意，但周泉北一直相信，星星之火，可以燎原。

　　说不定什么时候，这种消息，就会传入的关键的人物而中。

　　就算到了时候起不到什么作用，但最起码，却也能与那样的人物，结下一个善缘。

　　与之相比，区区一点身外的黄白之物，又能算得了什么呢？

　　这买卖，怎么算，都不会亏本。

　　更何况，当年那位头领的手下，有很多人，都是萍州当地人，与他们的后人也能结下善缘，简直可谓一箭三雕。

　　这时，一边宫雪的帐篷却又是一阵窸窸窣窣之声，片刻，宫雪睡眼蒙眬的从帐篷里走出来，土枪，却也没有忘记挂在肩上。

　　“周兄，辛苦了啊。我去放点水。”宫雪的口气倒是像极了爷们。

　　周泉北不由一笑，心中却是暗自悱恻，这小娘皮，到底是站着，还是蹲着……

　　这里的环境，明显只有刚才崔芸选择的地方，才可以遮挡住周泉北的视线。

　　宫雪转了一圈，很快便找对了地方。

　　不多时，熟悉的淅淅沥沥流水声又传了过来。

　　对崔芸，周泉北当然不会有什么恶意，但对宫雪，这个看似是高高在上的小娘皮，周泉北却忽然起了一丝捉弄的心思。

　　如果自己现在丢一颗石子过去，或者，直接走过去，说自己也要放水，效果会怎么样？

　　宫雪会不会气的杀人？

　　不过，还没等周泉北想完这些龌龊念头，忽然，石块后的宫雪突然一声尖叫，片刻，“砰砰”两声，她居然直接放了两枪。

　　周泉北也被吓了一大跳，但瞬间也反应了过来，忙“咔嚓”将子弹推上了膛，快步奔了过去，“宫兄，什么情况？”

　　但周泉北刚到石块后面，却被眼前的景象吓了一大跳。

　　宫雪裤子都来不及提，露出了一大片雪白，一旁，一只似狼似狗的动物，身上已经出现了一个血洞，血水止不住的朝外翻涌，但牙齿，却仿似还咬着宫雪的登山裤。

　　这时，周泉北来不及“检阅”宫雪外露的风光了，要是宫雪跟自己一起出了事儿，那位港岛的宫老爷子，那还不拔了自己的皮？忙快步跑过去，猛的一脚，就朝着这动物的死尸身上踢过去。

　　但这东西的牙齿，已经死死的卡住了宫雪的登山裤的腰带，周泉北这大力一脚，居然没有把它踢开。

　　“我擦！”周泉北也急了，用枪托猛力一砸，这才将这东西砸开，猛的一脚踢到了一旁，忙转头对宫雪道：“宫兄，你，你没事吧？”

　　宫雪这时已经被吓懵了，连裤子也来不及提，双眼无神，握着土枪的手，都在微微颤抖。

　　不过，她也算是反应快的了，及时开枪，否则，如果换做是崔芸，那后果，简直是不堪设想。

　　周泉北迅速瞄了一眼，果然不出自己所料，宫雪这厮，果然是雌的。

　　但这时候，周泉北可不敢沾她便宜，没事惹上一身骚，那绝对不是智者所选，忙转过头，仔细看了这动物一眼，眉头却微皱，“宫兄，这不对啊。这东西，好像并不是狼。”

　　宫雪这时也缓过神来，忙快速提上了裤子，不过，脸上，却有些晕红，很显然，她也发现了她刚才的失态了，但周泉北这句话，却让她的心里也是一鼓。

　　“不是狼，那是什么？是狗么？”宫雪满是怨气的看着这只动物的死尸，又狠狠踢了一脚。

　　周泉北却点了点头，“宫兄，你说对了。这真是一只狗。如果是狼，它刚才咬的就不是你的裤子，而是脖子了。”

　　“不会吧？”宫雪被吓了一大跳，慌忙又退后了几步。

　　这时，崔芸也拿着土枪跑了过来，“小北，出什么事儿了？”

　　周泉北摇摇头，神经却被提了起来，“你们两个，多准备点子弹，今天晚上，恐怕不会这么安生了。”

　　这只死狗，并不是寻常百姓家的土狗，而是一只杂交后改良的品种，就是老百姓说的狼狗，长的，跟狼很像。

　　在早年，很多猎人，都会选择驯养这种狗，充作打猎的帮手，效果非常好。

　　有训的好的，寻常的兔子、獐子之类，根本不用猎人动手，来到山里，划定个地方，猎人抽一袋烟，把狗放出去，用不了多久，这些狗便会自己捕捉猎物回来。

　　甚至，如果养狗养的多，训得好，十几只狗，便是野猪，老虎，它们都能拿下。它们分工明确，就如同被驯化过的狼群，简直犹如军队一般。

　　可惜，到了现在，这种技术，已经失传了。

　　现在周泉北的老家牛头镇这一块，还有很多人，都会饲养这种狗，不过，照着早年民国时的老猎人、大户，那简直是差了十万八千里。

　　而这只死狗，明显就是没有驯化完全的，它的年纪还不大，绝对没有成年。否则，宫雪这次，怕是要丢上小命了。

　　不过，周泉北却也诧异，这种地方，又怎么会出现这种狗，更为瘆人的，这狗竟然还敢伤人？

　　崔芸和宫雪听到了周泉北的话，都是被吓了一跳，赶忙填上子弹，推上膛。

　　这种土枪，精确度和威力都不错，最为不利的一点，就是一次只能装两颗子弹，再射击，就要重新装填。

　　宫雪还好，熟练的推上了枪膛，但崔芸那边却费了事，好在宫雪连忙帮忙，将土枪装满子弹推上了膛。

　　周泉北这时已经发现了有些不对，对两人摆了摆手，示意两人小心戒备，自己，则是走到了石头边的悬崖处。

　　悬崖下方，有一片不是太陡峭的缓坡，下面，则是一条山涧底下的小溪，在这缓坡上，清晰的留着这只死狗的爪印，很显然，它刚才是从这里上来的。

　　或许，刚才崔芸在这里方便，已经惊动了它，而轮到宫雪的时候，危机已经出现。

　　周泉北不由拍了下脑门子，自己也真是太大意了，选择扎营的时候，居然没有好好查探这边。

　　不过，这种狗是人为饲养，既然出现了这里，必定有问题。

　　想着，周泉北对两人道：“芸姐，宫兄，你们在这等着，小心一点，我下去看看。”

　　山里的血腥味，很容易引来不必要的麻烦，周泉北一脚将这死狗的尸体踢到悬崖下面，自己，则是端着枪，顺着这个土坡，小心的攀下去。

　　等崔芸和宫雪反应过来，周泉北已经下去了七八步。

　　崔芸忙道：“小北，小心一点。”

　　宫雪这时已经冷静了下来，对崔芸道：“别担心，咱们小心帮他戒备。”

　　崔芸忙点点头，握紧了手中的土枪。

　　周泉北这时已经下去了十几步，虽然没用手电，但月光十分清晰，周泉北可以清晰地看清前方的状况。

　　等再往下走了几步，来到坡下一处舒缓处，周泉北忽然发现了一丝异常。

　　在前面的一棵树根边，居然躺着一具穿着登山服的死尸，看其相貌，周泉北也被吓了一跳，这他么的居然是个白人鬼佬！


第一百九十二章 国际打捞公司！

　　这白人身材很高，一身极限越野装备，清一色美帝出品，一看便价值不菲。

　　他大约四五十岁，也许会更老，头发是亚麻色，看其脸孔轮廓，倒是有些像是北欧人。

　　他死时的表情有些狰狞，似乎很是不甘。

　　周泉北眉头微皱，看他尸体的样子，还没有完全僵硬，死亡的时间应该不会太长，不会超过一两天。

　　不过，从他身体正面，看不出他死亡的原因，但其身下的地面上，一小片泥土地，已经被染成了暗红色，有些腥臭。

　　周泉北吃力的把他的身体反过来，顿时发现了端倪，他的背后后心处，有一个拇指大的血洞，很明显，这是有人在他不注意的时候，从后面给他来了一下狠的。

　　周泉北的脸色微微阴郁了下来。

　　这个时代，可不是后世，尤其是萍州这种小地方，很难得会有这种“国外游客”，如果是生意方面，市里一般都会有备案，就算是次一点的小公司，也会有副市长一级的高级领导接待。

　　但最近一段时间，周泉北却从未听闻这方面的消息，那，很明显，这人，来路似乎并不太正。

　　周泉北翻了翻他的身上，找到了一把军用制式多功能匕首，看标牌，是出自瑞士。

　　这可是好东西啊。在国内，有钱你都买不到。

　　周泉北又找到了几盒子弹，还有四个弹夹，看型号，应该是美军狙击步枪的型号，但具体，周泉北也说不上来。

　　这倒是奇怪了。

　　在这荒山野岭之中，怎么会有这全副武装的鬼佬？最离奇的是，他仿似是被人暗杀在这里。

　　这事情如果传出去，那可就大条了，不说别人，老周的责任，那肯定是首当其冲。

　　周泉北很快就冷静下来，“世事无常即为妖”，他又仔细探查了一下四周，并没有了什么异常，这才对上面知会一声，让崔芸和宫雪下来看看。

　　虽然周泉北两世为人，对后世的一些国际形势，也算比较了解，但他不过只是一个小“包工头”，虽然有点小钱，却很少有跟这些鬼佬有接触的机会。对于这方面，周泉北也鲜有了解。

　　但宫雪却不同，她毕竟是出身港岛大家，某些方面的见识，肯定比土鳖的周泉北要强一点。

　　得到了周泉北招呼，很快，崔芸和宫雪就爬了下来。看到这具死尸，两人的表情都有些微变。

　　宫雪倒稍微好些，崔芸却都有些站不稳，周泉北忙快步走过去，用力攥住了她的小手，崔芸这才好了一些。

　　宫雪这时已经走到了这白人死尸面前，仔细探查了起来。

　　周泉北后世虽然上过大学，但却并不是英文专业，学校里的那些死记硬背的东西，早已经还给了老师，对这鬼佬身上似乎还并不是英文的东西，更说不上名堂。

　　等宫雪探查了一会儿，周泉北小心问道：“宫兄，看出什么了么？”

　　宫雪不由一笑，却不再探查，指了指这鬼佬腰带扣上的字母，“这应该是维尔的人！居然会出现在了这里。呵呵，难道，这大山里，有什么值得他们动手的好东西么？”

　　“维尔？那是什么？”周泉北有些土鳖地问道。

　　宫雪一笑，看了周泉北一眼，解释道：“维尔公司是一家总部位于荷兰鹿特丹的国际打捞公司，实力非常强大。他们就像是一群土狗，哪里有好东西，他们就会立刻围上来。”

　　“国际打捞公司？”周泉北眉头微皱，点燃了一根烟。

　　这种公司，周泉北以前在网络上也看到过，最早的起源，要追溯到16、17世纪时，西方殖民者的先锋。

　　他们通常依照《国际海洋法》的准则，打捞、探查，这个世界上曾经遗失的宝藏。

　　这个买卖，那可是非常人可以干得了的。

　　一般，不是某大国的军人家族，就是某老牌的贵族世家，他们通常会组织一批精悍的队伍，装备高端火力，甚至堪比军队，通过史籍、传说和各方面的资料，寻常全世界的宝藏。

　　这东西，看似虚无缥缈，投资巨大，但实际上，回报却也是相当丰厚。

　　周泉北印象最深的是，他曾在国外网络上看到过这样一则消息，一家位于纽约的国际打捞公司，花费了几十年，从南非好望角海域，打捞出一艘当年德军运送黄金和机密文件的潜艇。

　　前期投入，超过了一亿美金，但打捞出来的黄金，却有两吨多，利润瞬间翻了几倍。

　　这种生意，周期长，投入大，虽然偶尔也会亏本，但一旦抓住一次，基本上下半辈子的任务，就只剩下花钱了。

　　毕竟，这个世界上，不为人知的宝藏，实在是太多了。

　　不过，到了近代，这种国际化的打捞公司，往往都已经变了味。

　　他们财力雄厚，底蕴扎实，兵强马壮，有些大公司的实力，甚至不下于一个小国的军队。

　　什么黑手党、山口组，与他们相比，简直弱爆了。

　　因为，前者的势力和活动范围，一般只在局限在有限的区域内，比如山口组，虽然实力财力都极为雄厚，但事实上，他们的势力范围，很难跨越岛国本土。

　　但后者，却是全球性质，而其本质，也完全不同。

　　在现代近年的各种国际战争中，都不难看到有他们的身影。

　　其中最有名的，比如法兰西外籍兵团，西班牙外籍兵团，英帝国的廓尔喀组织，美帝的黑水、蓝光，南非的EO，以及犹太人控股的IZO组织等等等等。

　　他们虽然各自都有合法光鲜的外衣，但私底下……

　　此时，在这里，在这大山深处，居然看到了这样的组织成员，而且是被杀死在这里……

　　看到周泉北的表情，宫雪不由冷笑，“周兄，你不必担心。这些人，就是一群疯狗、强盗，他们最善于做的，就是公关工作。别说死一个，就是死一百个，也跟咱们没有关系。”

　　周泉北这时却已经反应过来。

　　这些人，就如同宫雪所说，就是一群土狗，如果没有好处，他们绝对不会出现在这里。而他们已经出现在了这里，这说明，土狗已经闻到了“血腥味”。甚至，很有可能是大鱼。

　　这些人，做事之前，必定会经过详细的筹备和谋划。

　　周泉北现在也能猜到，为什么刚才，宫雪会遭到这土狗的袭击。

　　很可能，这只土狗，就是这个鬼佬所养，被他带进了深山里，但由于主人被同伴杀害，让它对人类有了敌视。幸亏的是，它还没有成年。

　　不过，这种时候，居然发生了这种事情，让周泉北对此行的前景，不自禁的蒙上了一层阴影。

　　难不成，这大山里，真有什么好东西？

　　只是，就算有好东西，就凭自己这一个男人，两个女人，又怎么可能与这些职业军人抗衡？

　　“走，咱们先回去休息，这里不宜久留。”周泉北对两人摆了摆手，示意先离开这里。

　　宫雪和崔芸也明白了周泉北的意思，一起朝着上方攀过去。

　　……

　　夜风很凉，有了刚才的意外，气氛瞬间变得有些沉闷，宫雪也不再独处，而是凑在了周泉北和崔芸的帐篷里，坐在睡袋上，点燃了无烟炉取暖。

　　俗话说，“财帛动人心”那！

　　在这里，碰到了这些人，周泉北如果说没有心事，那是绝对不可能的。

　　毕竟，如果这大山里真有好东西，那也是华夏的东西，如果被这些杂碎土狗抢了去，那不是吃了大亏？

　　可这里虽然是周泉北的“地盘”，但以周泉北此时这点实力，如果想跟他们抢，只能是死路一条啊。

　　这些人，他可不会管你是不是局座公子，这可是全副武装的军队啊。

　　三个人里，崔芸还好，她没有这么大的心思，但周泉北和宫雪，却是各自想着心事。

　　沉默了半天，宫雪率先开了口，她这时已经回复了神采，虽然被周泉北看光了私密之处，但此时具体到正事儿上，她却没有丝毫的难堪，目光炯炯有神的看着周泉北道：“周兄，华夏有一句俗话，叫做见面分一半。这件事情，你怎么看？”

　　虽然周泉北实际与宫雪接触的机会并不是太多，但加之后世对她的了解，周泉北闭着眼睛也能想到，这小娘皮，可绝非普通的女人，她的野心，便是自己也及不上。

　　尤其是后世，能把自己以身饲虎，这该是何等的心志？

　　不过，周泉北这时心中却忽然一动，这支队伍出现在了这里，而宫雪，这出现在了这里，似乎，她对他们，还很了解。

　　难不成，这其中还有什么联系？

　　此时，虽然是两世为人，但周泉北对自己现在拥有的一切，已经很知足了，说实话，犯不上，再去牵扯到这些并不属于自己、和自己世界无关的浑水中去。

　　就算这里真有宝藏，也是华夏的东西，但他们能不能找到，那都还是两说，何必要去给自己寻不自在？

　　宫雪这时仿似看穿了周泉北的心思，大眼睛直勾勾的盯着周泉北，循循善诱道：“周兄，男儿大丈夫，岂能跟女人一样婆婆妈妈？你想想，如果我们，能找到了这批宝藏，不仅财富可以翻上几百、几千倍，甚至，有了这一笔钱，我们也可以成立这样一个公司！招收全球精锐！亲手成立一个国际化的财阀集团！到时候，别说是萍州这一块小地方，就算是特首、首长，甚至是美国总统，也不敢轻易不给你面子！”


第一百九十三章 庞大的计划！

　　看着周泉北依然不为所动，宫雪又继续道：“周兄，你喜欢那些好莱坞的明星吗？你喜欢朱莉么？又或者是艾薇儿、杰西卡之类？只要你想，就可招之即来，挥之即去，不会有一丝麻烦！”

　　宫雪说完，顿了一顿，直勾勾的盯着周泉北的眼睛，忽然又笑道：“呵呵，周兄，我倒是忘了最关键的一点。我知道，你们都是看着岛国女老师的动作片长大的，对她们，会更有感情。周兄，我可以明确的告诉你，在日本，这种事情，要更简单的多！只要我们可以做成这件大事，你，就是那里的君王！”

　　“啪！”周泉北点燃了一根烟，深深吸了一口，沉沉地吐出了一口浓雾，把自己年轻英挺的脸孔，遮掩在一片烟雾中。

　　不可否认，宫雪说的一切，真的说到了周泉北的心坎里，非常具有吸引力。

　　身为一个男人，又怎么可能不会有雄心壮志，统领一支、只属于自己的雄狮。

　　壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。

　　大丈夫纵横沙场，荡平天下，马革裹尸，何其快哉？

　　只不过，生于和平年代，很多东西，都只能化作脑海中的想象，但此时，宫雪的话，却像是为周泉北打开了一扇窗。

　　世界在进步，社会在发展。

　　有些东西，在华夏不能做，但世界上，却有着太多这样的豪强、营生。

　　而周泉北两世为人，自然明白，在此时已经进行的伊拉克战争，包括以后的阿富汗战争，中东、非洲未来几年的多次暴乱和镇压战争，这其中蕴藏的巨大潜力和商机。

　　就拿美国著名的黑水公司举例。

　　在上世纪九十年代中成立的时候，他们只有6个人，尽是清一色美军退伍老兵，业务量少得可怜，但自911事件之后，他们的业务量，迅速扩充了几千倍，每年的“订单”规模，明面上已经超过了百亿美金，但暗地里，怕是还要翻上数倍。

　　甚至，华夏在非洲的某些道义援助行动，都要请黑水公司出人、出力、保护、护送。

　　换句话说，这是一个拥有着巨大商机和爆发力的黄金时代。

　　而黑水公司还算比较有“良心”，其组织成员，大都是各国精锐的退役军人，“当兵吃饷”，待遇也算优厚。

　　但已经为英帝国服务了二百多年的廓尔喀佣兵团，曾经在为英帝国打了不下千场战争，伤亡无数，立下了赫赫战功。

　　但就是这样一支精锐雄狮，他们的薪资待遇，却是有些令人发指。

　　一个合格的廓尔喀士兵，每年的年薪，不会超过九千美金，换算成软妹币，还不到五万块。

　　但要知道，这可不是普通的白领生活，这可是把脑袋别在裤腰带上的买卖啊。

　　但即便是这样，骁勇、耐劳、勇猛的廓尔喀人，却依然趋之若鹜，甚至，只要能进入组织，便会成为当地的英雄，而那些尼泊尔最漂亮的姑娘们，更是以能嫁给廓尔喀士兵为荣。

　　说的再直白一点，只要有资金支持，兵源根本就不是问题。

　　这个世界上，有太多只为战争而生的人们。

　　不过，此时，周泉北却是笑着摇了摇头，并没有理会宫雪的提议。

　　开玩笑。男儿大丈夫，怎么能被一个女人牵着鼻子走？

　　对自己的女人，周泉北可以无尽宠爱，但最关键的立场，最重要的决定权，周泉北却绝对不会放弃。

　　就算这件事情真要去做，那，主动权，也一定要牢牢的掌握在自己的手里！

　　一见周泉北这个反应，宫雪也急了，“周兄，机不可失，失不再来！如果错过了这个机会，那咱们可就真的再也找不到这种机会了！”

　　“呵呵。宫兄，先不要着急嘛。”周泉北淡淡一笑。他当然明白宫雪的意思。

　　此时，这些人出现在了这里，绝对不会是明面儿上的行为，而是——见不得光的。

　　如此，就算他们火力强大，就算他们能蒙善战，但，除非他们是要跟华夏开战，否则，面对周泉北这个“地头蛇”，他们还真就没有太好的办法。

　　就凭这“见光死”，周泉北也能吃死他们。

　　不过，此时，摸不清这些人的真正目标和动向，周泉北自然不会轻易表态，而看着宫雪这般焦急的态度，周泉北已经意识到，这个小娘皮，为何会在萍州呆这么久，又为何会恰巧在出发时碰到了周泉北？

　　这可不能用巧合来解释啊。

　　淡淡的飘了宫雪一眼，周泉北忽然笑道：“宫兄，我想，这件事情，远不像你说的这么简单吧？咱们都是明白人，我想知道这件事情的经过。”

　　宫雪看了周泉北一眼，不由苦笑，“周兄，你果然厉害。在你面前，我真的好像是赤身裸体一般那。”

　　她笑了笑，脸上竟然泛起一丝红晕，随即，她把手伸到脑后，不知道干了什么，很快，她头上的男人卷发便被揭了下来，露出了一头乌黑亮丽的长发，她又拿着水壶，不知放了些什么东西，去外面洗了一把脸，回来时，让周泉北和崔芸都吓了一大跳。

　　这简直就是大变活人啊。

　　已经换回了女儿模样的宫雪对着周泉北眨了眨眼睛，一笑道：“怎么？周兄，不认识了么？刚才，你又不是没看到过。”

　　“……”周泉北这时真被她憋的说不出话来，半晌，才道：“宫兄，哦，不对，宫妹，你，你这真是……”

　　宫雪被周泉北这不伦不类的叫法，弄得也有些脸红，不过，很快就遮掩过去，笑道：“周兄，我在赌船上的时候，就已经发现了你的不寻常。咱们都是明白人，怎么样？你没有兴趣，跟我合作？”

　　周泉北这时也反应过来，收敛起自己的心神，“合作？妹子你要怎么合作？”

　　对周泉北不经意间刻意占自己便宜，宫雪牙根儿都恨得痒痒，不过也没办法，只得道：“我也是最近才意外得到了这个消息。维尔公司，由于近年来业务一直缩水，不是很景气，他们背后的主要资金支撑，法国的路易家族已经撤资，他们的生意，现在已经是举步维艰。”

　　周泉北不由眉头微皱，路易家族，难道是法国的皇族么？他们不是早在百多年前，就被共和推翻了么？难道还会存在？

　　不过，虽然心里有疑惑，周泉北却并未表露出来，继续洗耳恭听。

　　宫雪当然看出了周泉北的疑惑，笑着解释道：“路易家族是法国皇族后裔，这些年，一直与英帝国贵族联姻，实力依然很强大。不过，这些年，他们家出了一个败家子，生意也不是很景气！对维尔公司这种并不赚钱的生意，自然就不会上心了。不过。”

　　宫雪顿了一顿，又解释道：“维尔公司毕竟有着百年的历史的大公司，虽然路易家族撤资，但他们凭借着多年公关积攒下来的资料，还是找到了一条重要的线索。当年，在华夏抗战尾声时，有一支日本秘密部队，曾经就藏身在这片山区中。他们聚敛了华夏和东南亚地区大量的黄金和珠宝，在山中修建了秘密仓库，准备用做维系战争的资金。”

　　宫雪看了周泉北一眼，“可惜的是！由于当年信息的闭塞，战争失败时，这支部队并没有及时收到消息，没有及时把这些东西运回日本。维尔公司的高级顾问和分析师初步估计，这笔宝藏，最起码要价值十亿美金以上！所以，公司才会派遣了大量的精锐好手，秘密潜入华夏，希望借助这笔宝藏，让公司翻身。”

　　周泉北默默点了点头，却忽然笑道：“宫妹，照你这么说，当年日本人既然还有部队看守这笔宝藏，也没有及时撤退，那这么多年过去了，这笔宝藏，说不定，早就被这些人瓜分了跑了，你又拿什么去找？”

　　宫雪忽然笑了笑，“周兄，这就是你不了解日本人的地方。对他们来说，这笔宝藏，是天皇的，他们绝对不敢私吞。否则，就是剖腹一万次，下到阿鼻地狱，也不会消除掉他们的罪孽。所以，这笔宝藏，一定还在这大山里。”

　　周泉北眉头不由皱起来，岛国倭奴这个民族，某些关键的东西，着实是固执的可怕啊。

　　如果只按照常理来分析，宫雪说的这可能性，很大啊。

　　不过，周泉北这时也反应过来，笑道：“妹子，维尔公司既然下了这么大的本钱，几乎是孤注一掷，咱们又拿什么，去跟他们竞争呢？说不定，现在他们早就找到了黄金，回荷兰逍遥了。”

　　宫雪却摇头笑了笑，“周兄，你不必担心，他们不会这么快找到的。维尔公司内部，早不已经不复当年那么庞大。资金的匮乏，使得其内部已经矛盾丛生。他们现在大概分为了几股势力，这具死尸，便是其中的一个牺牲品和证明。”

　　周泉北忽然意识到了一丝更深刻的东西，“宫妹，你为什么会知道这么多？”

　　“呵呵！”宫雪忽然娇笑，仿若百花盛开，帐篷内一下子回到了春天，“我在19岁之前，一直就职于维尔公司！”

　　周泉北这时已经隐隐明白了宫雪的用意，“妹子，你是说……”


第一百九十四章 三支队伍！

　　宫雪淡淡一笑，“周兄，如果我们可以抓住这一次机遇，把这笔财富掌握在手中，控制、甚至是入主整个维尔公司，也不是什么难事！”

　　“啪！”

　　周泉北又点燃了一根烟，英挺的脸孔上，平静的让人生畏。

　　只是，不可否认的是，宫雪的这个提议，真的让周泉北的心里，翻起了惊涛骇浪。

　　一笔财富，周泉北自信，凭借自己这十几年先知先觉的意识，并不是什么太大难度的事情，但，如果能抓住这次机遇，掌控一个已经拥有了百年历史的老牌列强的巨头公司，那……

　　这里面，财富，不过只是小事儿，但其中隐含的政治和国际地位……

　　要知道的是，在过去几百年间，东南亚诸多地区，都曾是荷兰人名下的殖民地。

　　而维尔公司，作为从“臭名朝著”的东印度公司中，分离、独立出来的子公司，就算时代变化，她的影响力已经没落，但只是她这个高贵的“血统”，便已经足够价值万金了！

　　如果换做是别人，对周泉北说起这件事情，周泉北虽然会做一个合格的听众，但事后，却是该干嘛干嘛，绝对不会当做一回事，不过，从宫雪嘴里说出来，那效果，却又全然不同。

　　一个能把自己拉近地狱的人，还有什么，是她做不出来的？

　　周泉北相信，既然宫雪已经有了这个谋划，就算其中会有不完善，但肯定已经有了充分的意向……

　　不过，思虑良久，周泉北忽然笑道：“宫兄，不对，宫妹，我为什么要帮你？这个蛋糕虽然很诱人，但其风险，却也同样巨大。我想知道的是，我能从里面，得到什么好处。”

　　宫雪淡然一笑，显然早有准备，“周兄，此事若成，你我各占五成。我可以做出一些让步，我只要百分之45，你可以拿百分之55。”

　　“哦！”周泉北漠然的点了点头，“宫妹，还有一件事，我想知道，如果拿下这笔宝藏，我能拥有的财富，可以占到公司多少的股份？”

　　虽然后世周泉北也只能算是个土鳖，对于诸多上市公司，也很难够得到，接触的到，不过，作为生意场上摸爬滚打的“老江湖”，对于其中流程，周泉北还是很熟悉的。

　　在这个资本掌控一切的时代，各人的底气，还要看各人的腰包够不够硬。

　　想要全面入主一家公司，最起码，要掌控可以在董事会里，说得上话的股权，以此为据点，徐徐图之。

　　听周泉北说起最关键的股份，宫雪忽然一笑，她已经意识到，周泉北已经动心了。

　　“周兄，这笔宝藏的财富数量，我们现在也无法预计，不过，根据分析师们的初步评估，至少要占据五成股份以上。当然，这只是最保守的估计！也就是说，只要事成，你我可各占百分之20以上的股权。这在维尔公司中，已经绝对可以算得上是大股东了！到时候，只要你我联合发力，必定可以将整个维尔公司，掌控在手中！”

　　周泉北笑了笑，“这件事，我可以参与。不过，我要七成！”

　　“什么？”宫雪不由大怒，一双灵动的大眼睛，吃人一般，盯着周泉北。

　　周泉北却又一笑，“还有，你！”

　　宫雪不由张大了红润的小嘴，她显然没有想到，周泉北居然会如此的狮子大开口。

　　如果真按照周泉北所说，那这件事情，还有她什么事儿？

　　周泉北一笑，却直接不再理她，躺在睡袋上，闭目养神起来。

　　像宫雪这种性子的人，从古至今，不知道有多少。

　　他们个个雄心壮志，雄才伟略，但到最后，却有多半，都是为他人做了嫁衣裳。

　　这其中，最为苦闷、悲剧的，首当其冲，便是周世宗柴荣，大好河山，简直是白白送给了赵氏兄弟。

　　而像是王莽，曹操，虽风光一时，却也难以保住基业，拱手让与他人。

　　宫雪牙根儿都恨得痒痒，她实在没有想到，做人，居然能像周泉北这么卑鄙！

　　这，这简直是吃人都不吐骨头啊。

　　连她自己，也早已经成为了周泉北的盘中之物。

　　不过，此时这个良好的契机，如果离开了周泉北这个“地头蛇”的帮助，就算她谋划的再好，考虑的再周到，却也不过只是镜花水月，一切，没有实现，没有得手，她半毛钱都拿不到，更不要提维尔公司的“隐藏属性”了。

　　周泉北却也不急。

　　对他而言，就算是一张弥天的大饼，却也只是一张饼，是一笔生意，虽然机会不错，但如果没有足够的利益，周泉北断然不会押上自己的身家性命。

　　鸡蛋，永远不能只放在一个篮子里。

　　这种时候，崔芸也不知道该说什么，她完全就像是在听天书一般，不过，她却是相当的赶眼色，提起手中的土枪，便到外面守夜。

　　帐内只剩下周泉北和宫雪两人。

　　周泉北却直接不理会宫雪，躺在睡袋上，很快便传出了“鼾声”。

　　宫雪就算恨极，但事情没有成功之前，却也拿周泉北没有任何办法。

　　良久，她用力的晃了晃周泉北的身体，“你是死猪么？就知道睡？这件事，我答应了！不过，事情没有完成之前，你别想占我的便宜！”

　　周泉北睁开眼睛一笑，一下子坐起来，用力握了握宫雪的小手，“很好，宫兄，祝咱们合作愉快！”

　　心里却道：“到时候，可就由不得你这小娘皮了。”

　　……

　　在帐篷里休整了半夜，这时候，通过宫雪的介绍，周泉北现在也大致了解了维尔公司的构成。

　　维尔公司是在十八世纪中，由一位供职于荷兰海军的上校军官，李查维尔创立。

　　创立之初，公司主要从事当时最暴利、做血腥、也最暴力的生意，赚取了大量的财富。

　　此后几百年，公司一直由维尔家族的后裔掌控，不过，在两次世界大战中，维尔公司损失巨大，因为，当时的维尔家族主事人，都是庸才，并没有把握好形势。

　　此后，维尔公司虽然还有庞大的架子，但由于当年站错了队，没有看清形势，失去了官方的庇护，日渐式微。

　　但瘦死的骆驼比马大，此后几十年，依靠祖辈积攒下来的财富，公司勉强还能维持，但自从进入了20世纪九十年代以来，维尔公司碰到了一位百年不遇的“奇才”，比他那些目光短浅的祖辈，还要差上十万八千里，没几年的功夫，公司大量精英人才出走，股权被大量稀释，维尔家族对公司持续了几百年的控制力，到此烟消云散。

　　而那位奇才公子哥戴维维尔，也被人一脚踢出了董事会，成为了穷光蛋，现在还在阿姆斯特丹的大街上流浪。

　　此次，进入这片山区的，一共有维尔公司属下的三支队伍。

　　一支是维尔公司的本土派，其大部都是荷兰裔的白人，属于维尔家族的“佣人”性质，世世代代为维尔家族和公司服务。他们血统最为纯正，装备最为精良，各项综合素质最高，基本属于职业军人。

　　第二支，则是来自东南亚地区的“移民后裔”队伍，他们也是以白人为主，不过，这其中已经有了混杂，并不是纯种白人，装备同样精良，对这边的形势，也更为熟悉，董事会下属的智囊团分析师认为，他们获得宝藏的几率最大。

　　第三支，则是非洲移民后裔为代表的非洲队，他们同样以白人为主，不过实力与上面两支队伍，差距明显，此次进山的，只有不足10人。

　　本来还有一支美洲裔的利益代表队伍，不过，这些年维尔公司实力的缩水，美洲方面的利益，已经逐步被那些巨头财阀蚕食，名存实亡。

　　而宫雪押注的，就是第二支来自东南亚地区的队伍，他们的副队长，叫做波尔，是一名亚裔荷兰人，在维尔公司的时候，宫雪曾与他有过交情，帮他做过假账，也是此次行动，宫雪最大的依仗。

　　这次死的这个白人，应该就是第一支队伍“荷兰派”的人。

　　周泉北听完宫雪的解释，却不由眉头紧皱。

　　照宫雪这么说，这已经不是一次夺宝，而是一次隐藏在夺宝之下的“杀戮！”

　　只有活着的人，才有机会，从这片土地上从出去，从而再谈其他。

　　那个什么波尔，只要他的脑袋还算正常，就绝对不会给宫雪这个“占便宜”的机会。

　　更不要提，还有其余两支队伍。

　　“怎么？周兄？你有什么想法？”宫雪其实也早就意识到，她的计划和筹谋，并不完整，或者说，纰漏很大，这也是她求助周泉北的最关键原因。

　　周泉北摇头笑了笑，“宫兄，这件事情，实在太过复杂。依我看，你还是先联系上这位波尔大叔，听一听他的口风，咱们再做计划不迟。”

　　宫雪眉头一皱，从兜里，取出了她那把小尺子，折叠了几下，犹如变形金刚一样，居然变成一张四角桌子型，从里面，伸出了两根天线，她又抽开了一层壳子，居然有了一个小键盘。

　　很快，她又调试了一遍，发出滋啦啦的响声，明显，信号已经接通了。

　　周泉北不由咋舌，我擦，这难道是个小型电台嘛？


第一百九十五章 弟兄！

　　宫雪也看出了周泉北的疑惑，笑着解释道：“这是法军最新研制的一种小型通话器，功能很强大。维尔公司那边，大部分都是使用美式或者英式的设备装束，而我和波尔大叔的联络，是用法语的。”

　　周泉北不由无语。

　　与宫雪相比，迫于先天性的弱势，自己的职业技能，还真是少得可怜。

　　不过，此时周泉北所拥有的胸襟和手段，却是足够弥补这些不足。

　　套用后世有位名人在某次论坛上说过的话，“人才？人才是用来干什么的？不就是为我们打工、创造财富的么？”

　　很快，信号接通，对面传来了一个苍老、低沉的男声。

　　宫雪对周泉北做了个手势，示意不要出声，很快，两人就叽里呱啦的说了一通。

　　周泉北淡淡点燃一根烟，眉眼间，却稍微虐气。

　　这种状态可要不得。

　　宫雪现在虽然是伙伴，但周泉北这边对于她，却也并不是完全信任，听不懂他们说话，岂不成了聋子和瞎子？

　　好在，吕玲珑却是法语这方面的专家，周泉北的脑海已经飞速旋转起来。

　　很快，宫雪挂断了信号，转头对周泉北道：“周兄，波尔大叔他们，已经快要确认目的地，不过，另外两边人，也赶到了那边区域，波尔大叔他们就还没有动手。他的意思，是希望我们能给他们提供一些支援。”

　　周泉北眉头微皱，“宫兄，你把咱们合作的事情，告诉他了么？”

　　宫雪忙道：“周兄放心，这个当然没有。不过，我是赌王的女儿，波尔大叔自然会以为我很有能量。”

　　周泉北点了点头，“宫兄，照你的预计，他们大概还能维持多久，才会动手？”

　　宫雪听周泉北这么说，眉头也皱起来，“这我也说不好。日本人的宝藏，是藏在地下军事工事之中。想要进入里面，也没有那么简单。现在这种状态，如果三方没有达成妥协，我想，他们不会轻易进入。”

　　周泉北点了点头。

　　所谓夜长梦多，这种事情，越是拖，变数就会越大，毕竟，这么大的一笔财富，如果真摆在众人眼前，说没有想法，那是绝对不可能的。

　　如此，三帮人之间，必定会发生一场龙争虎斗，来决定宝藏最后的归属。

　　不过，自己这边，势单力孤，凭借自己一个男人和两个女人，能成就什么事儿？

　　这一来，必然需要外力支持。

　　只是，该找谁呢？

　　周泉北深深吸了一口烟蒂。

　　此时，周泉北最信任的弟兄伙伴，无疑是陈闯无疑了。不过，这种事情，陈闯打个掩护还行，决不能让他出手，因为得不偿失。

　　那，就只剩下三哥这种。可惜，三哥的这些小弟们，打个群架还可以，真要到这种程度，明显是力不从心，周泉北如果拉他们过来，反而是害了他们。

　　那就必须要靠外力了。

　　只是，这毕竟是脑袋别在裤腰带上的买卖，在华夏这种地方，着实有太大的难度。

　　宫雪也意识到了其中的问题，“周兄，有困难么？”

　　周泉北忽然一笑，“困难是肯定会有的。不过，既然想要得到，就必须要做好准备。”

　　求人不如求自己。

　　既然无法寻来外力，最好的办法，就是自己融入他们，“分而治之”。

　　毕竟，他们在这片土地上，如果没有本地势力的支撑，就算找到了宝藏，也很难将其转化为财富。

　　只是，周泉北还欠缺一个很重要的语言向导，或者说翻译。

　　吕玲珑倒是很适合，不过，这种浑水，周泉北当然不会让心爱的女人掺和。

　　而崔芸，显然也不适合在这种局里。

　　思虑片刻，周泉北笑道：“宫兄，这件事情，咱们还不能太着急。我可以给你提供足够的帮助，但却不是现在。我国的法律，你应该明白的。”

　　宫雪急了，忙道：“周兄，那咱们也不能就这样眼睁睁看着吧？”

　　周泉北一笑道：“宫兄，不要着急嘛。明面儿上不行，暗地里，咱们却可以事先交流。我想，眼下，咱们能不能寻一个机会，促成三方的会面。当然，你可以把我当做，当做一个向导。”

　　宫雪也明白了周泉北的意思，却摇头道：“周兄，你知道的，现在这种情势，他们三方势如水火，这个是很难做到的。”

　　周泉北却一笑，“没事，单方面的接触，也是完全可以的。”

　　……

　　清晨很快到来。

　　周泉北几人收拾行装，并没有继续往大山深处走，而是退回了小王村头上的山头。

　　这件事情，毕竟事关重大，如果没有十足的把握，周泉北绝对不会轻易涉险。

　　当然，最关键的一点，就是周泉北身边没有可用之人。

　　这种事情，实在是太过“私密”，多一个人知道，便会多一分危险。

　　与这些常年生存在死亡线上的鬼佬不同，华夏人，可是少有人能受得了这种极度性质的刺激。而就是有，却也绝对不是周泉北这种层次，就能掌控的了的。

　　周泉北本来想让崔芸先回小王村休息，但崔芸也意识到，周泉北将要做的这件事情，应该是十分危险，说什么也不肯离开，还说要苦练射击技术。

　　周泉北虽然无奈，却也能体会崔芸这种情深意重，便没有勉强她，反正没有十足的把握之前，周泉北绝对不会去涉险，崔芸跟在身边，也能保证安全。

　　吩咐宫雪去分别与三支队伍联络，周泉北则是拨通了陈闯的电话，“陈闯哥，你那里有没有好手？不要官面的。人越多越好，每人，我给100万安家费！”

　　陈闯是边境特种兵转业，见过大风浪，但饶是这般，还是被周泉北这话给吓了一大跳，“小北，你，你想干什么？咱们现在的日子已经不错了，没有必要再去冒险。”

　　周泉北自然能感受到陈闯的关怀，忙笑道：“陈闯哥，你想到哪去了？是这样……”

　　周泉北对陈闯没有太多隐瞒，简单把事情的概况，对陈闯叙述了一遍，“大概就是这样，陈闯哥，我需要保镖，也会去替我做一些事情。这可能会很危险，甚至会丢掉小命。当然，我会尽力保全他们的生命，也会给他们丰厚的回报！”

　　陈闯闻言，沉默了良久，“小北，你决定了么？”

　　周泉北点点头，“是的，陈闯哥。我不想一辈子憋在萍州。”

　　陈闯长长的吐出了一口气，“好，我这边有人，不过，不会超过5个。你需要多久？”

　　周泉北算了下，“两天之内吧。人到了，安家费接着到账！”

　　“好！”陈闯直接挂断了电话。

　　周泉北疲惫的揉了揉太阳穴，点燃了一根烟。

　　“花钱买人命”这样的事情，说起来简单，但正做起来，没有压力，这是不可能的。

　　毕竟，周泉北这一代人，没有经历过所谓的生离死别。

　　但陈闯办事，周泉北还是绝对放心的。

　　周泉北也隐隐开始期待，不知道陈闯，会带给自己怎么样的惊喜。

　　中午的时候，宫雪从帐篷里出来，对着周泉北摇了摇头，“周兄，效果很不好。我已经分别与三支队伍都联络上，可惜，他们都没有这个意向。我想，最多不会超过三天，他们各自就应该会有所行动了。”

　　周泉北笑了笑，“这事情，不用着急。你继续跟他们联络。日本人存放的黄金，可不是那么容易，就能取出来的。”

　　宫雪点了点头，又钻进了帐篷里。

　　……

　　一天半之后的傍晚，周泉北看到，山下，5个恍惚的人影，朝这边奔过来。

　　周泉北的嘴角边终于露出了笑容，他要等的人，终于来了。

　　很快，5个人便出现在了周泉北的眼前。

　　领头一人，身材不高，但却极为雄壮，眼角处，有一处狰狞的疤痕，周泉北一看便明白，这是枪伤，枪射击时，爆发出的巨大冲击力和热量，把他眼角这块的皮肤，全都烧焦了，这人的命，也真够硬。

　　“是周少吧？我们是陈闯介绍过来的。我叫刘裁，他们分别是张大军、张小军兄弟，野猫，王大狗！我们都是跟陈闯一个班的弟兄。”伤疤男刘裁分别为周泉北介绍了几人。

　　周泉北笑着上前，用力握了握刘裁的手，又分别与众人握手，“几位老哥哥过来，想必已经知道了我的用意。我提前说一句，我这买卖，是杀头的买卖，愿意做的留下，不愿意做的，现在就可以走。”

　　刘裁笑道：“周少，您放心，该做什么，我们都知道。我们都是犯过错的人，部队不能给我安置，能跟着周少，是我们的福气！”

　　几人也都是点头，其中张大军道：“周少，不瞒您说，我们兄弟是杀过人的人。要不是老班长护着，我们早就……您放心，您是陈队的兄弟，那就是我们的兄弟！”

　　野猫和王大狗也都点头表态。

　　周泉北不由大喜。

　　他们来时，陈闯已经为周泉北介绍过他们的来历，都是他的老弟兄！一个班里，他亲手带出来的弟兄。

　　可惜，后来因为某一次执行任务，身为班长的陈闯被敌人击中，危在旦夕，他们五人急了眼，拼死冲上去，将十几个敌人围剿，只是，他们却并没有遵守我军优待俘虏的原则，而是，用他们自己的方式，送那些敌人，却见了他们信仰的主神……

　　而之后，陈闯虽然无碍，他们却……

　　七八年下来，他们没有一人如意，张大军、张小军兄弟，更是因为一时控制不住，杀了两个地痞，这几年，一直在萍州的野市上打黑工，吃喝都没有保障。

　　刘裁虽然没有明说，但多半，也跟张大军张小军兄弟无异。

　　“呵呵！好！废话我也不多说！路遥知马力，日久见人心！我周泉北是什么人！各位弟兄以后就会知道！当然，现在我也不能食言。每人一百万安家费。芸姐，你跟哥几个要一下账户，走我自己的账户，先给几位大哥转过去！”

　　崔芸赶忙拿出了本子，走到了几人面前。

　　刘裁忙道：“周少，这可使不得啊！您这样，我们可没法再见老班长了啊！”

　　周泉北笑着摆了摆手，“几位大哥，这一码是一码！陈闯哥是陈闯哥，我是我！但凡跟着我周泉北的弟兄，我就不能让他们受了半点委屈！”


第一百九十六章 盘龙岰！

　　很快，崔芸直接走周泉北的账户，通过公司财务，将500万现款，分别转到了刘裁几人的账户上。

　　“您的账户余额为：一百万零三千一百三十元！”

　　“您的账户余额为：一百万零一千三百八十九元！”

　　“您的账户余额为……”

　　此时，听着崔芸手机里，原本有些生涩的女声提示音，但现在，这声音，在刘裁几人的耳朵里，却简直比天籁之音还要好听。

　　饶是刘裁这种七尺男儿，却也忍不住流下热泪来，其余几人，也都是热泪盈眶。

　　“周少，您……”刘裁紧紧地握住了周泉北的手，却一句完整的话也说不出来。

　　周泉北一笑，用力握了握刘裁的大手，“刘裁哥，都是自己弟兄，多余的话我就不多说了！有我周泉北一口吃的，就绝不会让跟着我的弟兄饿肚子！”

　　古人有句话说的好，“书到用时方恨少！”

　　但钱这东西，何尝又不是呢？

　　正如后世有句歌里唱的：“都说钱是王八蛋，可他妈长的是真好看啊！”

　　后世，从最底层摸爬滚打起家，周泉北当然明白，“一分钱难倒英雄汉的道理。”

　　更何况，还是刘裁这些曾经“犯过错误”的人？

　　此时，周泉北已经没有太多的时间再去聚拢人心，而这赤裸裸的“黄白之物”，就是最有效、最直接的手段。

　　看着周泉北年轻英挺、似乎还有些稚嫩的脸孔，刘裁几人，早已经是热泪盈眶。

　　来时，陈闯已经对他们叙说了此次行动的危险性，但关于待遇方面，却只字未提，他们只凭借着对老班长的信任，义无反顾的，便来到了这里。

　　而此时，老班长确实也没有让他们失望，周泉北更没有让他们失望！

　　“周少，我老刘嘴拙，不会说漂亮话！但我老刘把话撂在这里了，周少但有驱使，我们弟兄，万死不辞！”刘裁竟然单膝跪倒在地上。

　　张大军、张小军、野猫、王大狗几人，也纷纷跪倒在了地上。

　　堂堂七尺男儿，却泣声一片。

　　周泉北心中满意这些人的表态，面儿上，却受宠若惊，赶忙一一将几人扶起来，“几位大哥，这可使不得。快快请起。”

　　周泉北又分别给他们散了烟，又分别给他们点上，这才笑道：“几位兄弟。此行的任务，是有些危险，不过，咱们却要尽力规避危险。但，我这里有句话，可是得提前说好。这五百万，我不是给你们弟兄的。”

　　几人都是一怔，有些疑惑地看着周泉北。

　　周泉北深深吸了一口烟蒂，这才一笑道：“这些钱，我是给你们的父母家人。是给我的大爷大娘们，给我的嫂子、侄子、侄女们，你们弟兄想要拿到钱，那得看各人的本事！”

　　说完，周泉北又对崔芸道：“芸姐，给公司财务打电话，让他们派人，把钱挨个送到几位大哥家里！”

　　“嗯。”崔芸忙点头，迅速拨打电话开始安排。

　　刘裁几人也反应了过来，“周少……”

　　他们今天流的泪，甚至比当年犯错后、被强制遣送回家时，与战友们分别的泪水，还要多出几倍。

　　周泉北笑着摆了摆手，“几位弟兄先休息一下，吃点东西，咱们再开始具体谋划。”

　　后世，大概在03年左右，著名导演高群书曾经拍过一部警匪片，叫做“征服”，里面，孙红雷饰演的强哥，周泉北至今记忆犹新。

　　尤其是其中最经典的一个片段，强哥通过关系，让人介绍两个职业“红棍”，充当杀手，当他“面试”合格后，为这两个小弟，每人发了10万安家费，不过，拿到钱时，强哥也说得清楚，“这是给你们家里人用的，不是给你们的。家里老人养大你们不容易，这是我刘华强孝敬老人的。”

　　就凭着这超脱寻常的人格魅力、以及洞悉世间万物本质的深邃目光，两个小弟，一直跟随他，冲锋陷阵，一直到最后一刻……

　　此时，周泉北自然无法同强哥这种底层出身的草莽豪杰相比，但只论“起点”，周泉北就已经比强哥高出了无数倍。

　　而且，刘裁几人，是陈闯介绍过来，又是大熔炉里锻炼出来，周泉北对他们，也充满了期待。

　　尤其是老周和老吕，他们那一代人，“大圈”的传说，至今仍让整个世界为之胆寒。

　　刘裁几人很快吃完了东西，刘裁快步走到了周泉北面前，“周少！”

　　周泉北一笑，与几人走向山边一块石块处，周泉北点燃一根烟，笑道：“几位老哥，这次的任务有些特殊。说危险，也十分危险，但说安全，却也很安全，关键，是要看怎么去操作。”

　　刘裁当然明白周泉北的意思，忙解释道：“周少，我们几人，都是侦察兵出身。我擅长搏斗和射击，大军小军兄弟，是河北沧州出身，从小就连祖传的劈挂拳，哥俩儿一起，十几人也不在话下。野猫是四川伢崽儿，一双眼睛尤其好使，最善狙击，当年在边境的时候，曾经射杀过敌人一个团长。大狗是朝鲜族的，父母都是长白山里的猎户，从小，就连他的鼻子，这小子，鼻子比狗都灵。要是有人在一里外放个屁，他现在都能闻到。”

　　周泉北不由大喜，我军的单兵素质不是盖的，此时，有这些人才在手，何愁大事不成？

　　“好！不过，现在……”周泉北简单将装备的劣势对几人分析了一遍。

　　刘裁皱着眉头道：“周少，我和大军小军，只靠冷兵器也就够了，不过，野猫和大狗，却不善近身，倒是需要一些火器。”

　　周泉北想了想，此时，己方这边有三条枪，宫雪那边，肯定不好动，自己这杆，也要留着，以防万一。

　　唯一能空出来的，只有崔芸这杆了。

　　“装备方面，此时是咱们准备不及，不过，这倒也无妨，咱们只需……”

　　……

　　有了刘裁几人赶到，周泉北顿时实力大增。

　　晚些时候，宫雪这边这有了消息，透过与波尔大叔的利益交换，宫雪大致已经确定了三支队伍大体的方位。只是，关于出面协商，三方却都没有达成妥协。

　　此时，从帐篷里出来，与周泉北说完这些消息，看到刘裁几人，宫雪也微微有些诧异，不过，很快就掩饰过去。

　　她可不是普通的女人，自然能看明白，刘裁这些人，可不是善茬。

　　夜色很快就降临，周泉北仔细思虑了一会儿，此时，己方这边的能量，基本上已经承载到了极限，再拖下去，恐怕一时半会儿之间，也不会再得到什么有效的增援，况且，此次又不是硬抢，没有必要组成太过强大的火力，而且，这也不现实。

　　权衡利弊，周泉北当即决定，连夜进山。

　　虽然队伍物资贮备和火力都不完善，但此时正值夏季，野味众多，有刘裁几人在，周泉北等人也绝不会饿肚子，还是在最短时间内，能获得三支队伍营地那边的最新消息，更有利于自己做出更正确的判断。

　　很快，队伍收拾行装，朝着大山深处迈进。

　　……

　　根据宫雪的情报，此时，三支队伍的驻营地，在这大山深处一个叫做盘龙坳的地方。

　　盘龙岰，周泉北小时候就听说过这个名字。

　　这地方，在这片延绵山区的腹地，现在已经没有人能准确的说出它的位置，听村子里的老一辈人讲，盘龙岰之所以被叫这个名字，是因为，早年，有猎户进山打猎时，曾经看到两条犹如水桶般粗细的巨蛇，正盘在一起，仿若两条青龙。

　　两条巨蛇眼见不速之客，就要将这猎户吃掉，猎户赶忙跪地磕头，说上有老、下有小，讨口饭吃不容易，肯请两条龙爷爷饶命，以后回家，必定烧香供奉。

　　两条巨蛇居然仿似听懂了人意，居然真的把这猎户放了回来，从此，此地周围便多了这么一个传说。

　　在80年代中，有国外客商曾在萍州，大量收购一种叫做蛇蝎子草的草药，据说可以治疗癌症，价钱很高。

　　很多当地的百姓，便纷纷进山采药，想发一笔横财。后来，不知是谁说，在盘龙岰这边，长着很多的蛇蝎子草，人们便纷纷赶到那里采药，但药没有采着，却是白白地丢了十几条人命。

　　从此，便再也没有人敢到这边来。

　　之前，周泉北对这种民间传说嗤之以鼻，但此时仔细想想，周泉北却是发现了其中一丝奥妙。

　　世事无常即为妖啊。

　　这盘龙岰在民间传的越惊悚，越不想让人靠近，却也越证明，这里面，有着不为人知的秘密。

　　夜晚本就能见度不高，前行速度很慢，再加之周泉北的队伍里还有两个女人，速度就更快不起来。

　　好在，宫雪和崔芸两女，体质都不错，这些山路，她们勉强还能应付，倒是没有大碍。

　　只是，盘龙岰的具体方位，周泉北也说不上，刘裁几人，更是找不到门道，好在，宫雪十分精明，利用通讯器无线电波发射的方位，倒是能够依稀判断出波尔大叔他们大概的方位。

　　在深山里艰难跋涉了一夜，几人到达了深山深处的一处山坳。周泉北摆手让众人停下休息。

　　这里到处是深山密林，陡峭非常，即便是太阳已经出头，可密林实在太过密集，抬起头来，尽是一片翠绿，很难看清楚天空。

　　周泉北眉头也皱了起来。

　　这么下去，没有精确的目标，这可不是个办法啊。

　　这时，王大狗却突然道：“周少，似乎有些不对劲！我闻到了死人的味道。”


第一百九十七章 嚣张的蛇！

　　一听王大狗此言，刘裁几人瞬间紧张了起来，片刻间，他们纷纷掏出各自兵器，呈扇形，将周泉北和崔芸、宫雪两女，保护在正中。

　　对于他们的态度，周泉北很满意，不过，听到有死人，周泉北的眉头，也是皱了起来。

　　王大狗又耸了耸鼻子，忙道：“周少，我没有闻到活人的味道，咱们暂时应该不会有危险，不过，死人，好像应该有两个左右。咱们要不要过去看看？”

　　周泉北抬眼看了一眼四周，清晨，山涧里升起了一层薄雾，鬼气森森的，让人很不舒服。

　　“走，过去看看！”思虑片刻，周泉北已经下了决断，此时这种状态，死人才是最好的路引。

　　崔芸那把枪留给了枪法最好的野猫，他“咔嚓”一声推上了膛，身轻体快的走在最前方，由王大狗引路，去前方查探。

　　周泉北和宫雪，也都将子弹推上了膛，紧紧跟在了后面。

　　很快，往前走了几百米，几人在山谷深处一条小溪边，发现了异常。

　　两具全副武装的壮汉尸体，横七竖八的倒在溪边，刘裁对周泉北做了个小心的手势，摆手招过张小军，两人一起去前方查探。

　　片刻，刘裁回身对周泉北打了个手势，示意前方安全。

　　周泉北几人，赶忙快步跟了过去，野猫和王大狗、张大军分别站在几侧警戒。

　　不过，看到了这两具尸体，周泉北的脸色却是有些微变。

　　作为刑侦世家出身，周泉北一眼就看出来，这两具尸体，死亡的时间，应该并不会太长，有可能是昨天晚上，甚至，是今天的清晨。

　　而且，两具身体一黑一白，好像并不是一伙事儿。

　　刘裁这时道：“周少，他们好像不是死于人类。您看，这伤口，好像是蛇之类。”

　　刘裁指了指两具尸体脖子上的伤口，伤口不大，有两个牙齿般大小的血洞，已经乌黑发紫，血液都已经凝固成噶。

　　周泉北眉头不由紧紧皱起来，摆手让几人加倍警戒。

　　宫雪这时道：“周兄，既然这里出现了死尸，那就说明，咱们距离他们的大部队，应该已经不远了。”

　　周泉北点了点头，却是从尸体上看不出所以然，询问般的看向了刘裁。

　　刘裁也眉头紧皱，思虑片刻才道：“周少，他们死前应该并没有打斗，而是被偷袭致死。不过，依我看，他们两人好像并不是死在这里，而好像是死后被人搬到了这里。”

　　这时，野猫却是在其中一具尸体下面，找到了一把美军制式的M6，“咔嚓”一声，把子弹推上了膛，笑道：“周少，这可是好东西！有了这东西，咱们可以在这山里横着走了！”

　　周泉北这时却并没有这么乐观，两具尸体有些诡异，让周泉北有了一种很不好的预感。

　　“看看他们身上有没有什么有用的东西，正好补充咱们的火力！这里我感觉有些不舒服，咱们得尽快离开这里。”周泉北冷峻的做出了指示。

　　“是！”很快，刘裁几人便将两具尸体上能用的东西，全部搜刮了下来。

　　但几人刚要离开时，崔芸却忽然有些惊呼的道：“小北，看，你看河水里面那是什么？”

　　几人闻言脸色都是一变，忙朝崔芸的手指方向看去。

　　只见，一条赤红色的、似蛇似鱼的动物，正从水里探出了头，饶有兴趣地打量着几人。

　　再想起这两具尸体脖子上的伤口，一瞬间，周泉北好像已经找到了答案。

　　“离它远点，不要理它！咱们先离开这里！”周泉北如临大敌，赶忙摆手，示意众人退后，迅速离开这里。

　　这条赤红色、似蛇似鱼的动物，看着周泉北几人迅速退却，居然高傲地点了点头，犹如一个高贵的国王，继续巡视着他的领地。

　　刘裁几人饶是见惯了大风浪，却也不由有些头皮发麻。

　　这他么的，这也太诡异了吧。

　　周泉北却不敢怠慢，趁着此时天亮，赶忙指引着几人，朝着对面一侧的小山上攀过去。

　　在牛头镇这里，一直有一个古老的传说，说的就是盘龙岰这里的蛇，根本不能惹。

　　因为，它们都是那两条巨蛇的徒子徒孙，如果杀了一条，就会遭到蛇群的报复。

　　这种蛇，在当地有一个名字，叫做“八步蛇”。

　　它们毒性极强，最喜欢攻击别人的脖子，而人一旦被其咬上，八步之内，必然身亡，就算是大罗神仙，怕是也难以活命。

　　但这种蛇，周泉北以前见过，是一种黑色、布满绿斑的小蛇，通常都不会很大，不过，刚才见到的这条蛇，非但颜色赤红，而且，仿似跟娃娃鱼一样，还生着四只脚，这他么简直是见鬼了。

　　难道，这是地球爆炸的变异物种么？

　　这些蛇，最喜欢的活动时间，是傍晚和前半夜，攻击性极强，好在，此时正是清晨，它们应该刚刚过了兴奋期，周泉北几人，也并没有打扰到它们的世界，离开时，倒是并没有太多变数，周泉北也稍稍松了一口气。

　　很快，周泉北几人攀到了对面的小山上，在一块平整的巨石面上，暂时调整休息。

　　这些蛇，让人摸不清门路，如果在森林和草丛，不定什么时候，就会着了它们的道儿。

　　而在光面的石面上，却是能第一时间发现异常。

　　一夜赶路，众人都是有些辛苦，不过，有了刚才那两具尸体，谁也不敢怠慢，刘裁几人，纷纷在四周警戒。

　　宫雪这时也稍稍缓过了一些，对周泉北道：“周兄，你有什么看法？”

　　周泉北点燃了一根烟，深深吸了一口。

　　在老百姓的传说里，盘龙岰，简直就是一个魔鬼之地。

　　此时，周泉北几人虽然还没有抵达传说中的盘龙岰，却已经发现事情有些不寻常。

　　不过，周泉北毕竟是这里的“土著”，冷静下来，思虑片刻，便已经猜到了一些门路。

　　盘龙岰，之所以会有这个名字，是因为两条巨蛇而得名，如果照这般推断，这里看到的蛇，很可能，就是传说中那两条巨蛇的徒子徒孙，换句话说，这里距离盘龙岰，已经不远了。

　　站在这里，视线开阔了不少，只是，入目之处，除了崇山峻岭，就是一望无际的绿色，倒像是一片连接成片的雨林地带。

　　可惜，萍州，包括整个东原地区，都是温带季风性气候，按道理，这里并不应该会出现这种环境啊。

　　要知道，周泉北母亲的老家小王村，虽然山上也有很多树，但大部分，却都是聚集在山顶之处，树木也多是以耐涝、耐旱、易活的松柏为主，而这里，很多树木，周泉北都叫不上名字。

　　甚至，在一瞬间，周泉北甚至有了一种错觉，这些树木，倒好像是有人刻意人为种植在这里的。

　　“盘龙岰？”周泉北忽然笑了笑。

　　这里面，果然是有些意味深长啊。

　　“宫兄，你继续联络波尔大叔，就说，我们的队伍已经进山，可惜，现在找不到他们具体的方位，反而遭遇到了很多蛇类的袭击，损失惨重！”

　　宫雪一愣，也有些明白了周泉北的用意，忙继续支起她的小电台，用法语与波尔大叔联络。

　　这时，崔芸小声道：“小北，你看，哪里是不是就是传说中的盘龙岰了呢？那座山上的两块石头，倒真的像是两条巨蛇啊！”

　　周泉北忙顺着崔芸的手指方向看去，果然，在对面远处的雨林遮盖下，一座小山包上，两块若隐若现的巨石，在绿色植物的映衬下，倒真的像是两个巨大的蛇头。

　　不过，身子，却是隐藏在了一片绿色植物之中。

　　周泉北强迫自己冷静下来。

　　按照刘明高的叙述，当年，那位老人家，就是在这片山里，歼灭了日军的运输队，缴获了大量的军械物资和粮食。

　　不过，关于具体地点，除了那位老人家和亲历者，怕是已经没有人能够说得清楚了。

　　而在刘明高的叙述里，并没有提到、哪怕一丝儿关于蛇的叙述，那这是不是说，早年，在那位老人家进行歼灭战的时候，这里还并没有蛇？

　　或者说，歼灭战的地点，并不在盘龙岰附近。

　　但事实上，这片山区其实并不算太大，方圆，不会超过五十里，按照地理位置来计算，盘龙岰这边大体的方位，已经算是这片山区的腹心了。

　　那，这，又究竟是怎么回事呢？

　　这时，张大军那边却是传来几声噪杂。

　　周泉北忙转身看过去，只见，张大军真是艺高人胆大，竟然用两只手指，夹住了一条青黑色小蛇的七寸，将它提了起来。

　　几人都被张大军吸引住了目光。

　　而那小蛇，被张大军抓住，虽然无法反抗，但却非但不害怕，反而是有些挑衅般的看着张大军，嘴里，吐出了一条艳红色、犹如鬼魅般的蛇信。

　　“草你个姥姥的！还敢瞪你爷爷！老子捏死你！”张大军眼见这小蛇如此嚣张，不由有些毛了，手指就想发力，将这小蛇捏死。

　　“慢着！”

　　“不要！”

　　周泉北和崔芸几乎同时出声，制止了张大军的动作！


第一百九十八章 理查德森！

　　蛇这种动物，在华夏自古以来的传说里，就不是什么吉祥的物种。

　　尤其是，民间又有流传的情况下。

　　张大军他们或许不会在意，但身为当地人的周泉北和崔芸，却是决不能不在意。

　　老人说，“听人劝，吃饱饭。”

　　尤其是在此时这种并摸不清情况的状态下，周泉北更是不敢有半分大意。

　　张大军闻言，赶忙停止了手里的动作，小心将这条小蛇制住，看向了周泉北。

　　崔芸也看向了周泉北，欲言又止。

　　周泉北一笑，“芸姐，你先说。”

　　崔芸点了点头，忙道：“小北，老人说的，并不一定就没有道理。这种蛇我以前见过，不过，好像又跟我小时候见过的，不一个样子了。小北，我心里，非常不舒服，说不出是什么感觉，就是感觉这东西有点不对劲，让人看着难受。小北，别杀它。”

　　周泉北点了点头，点燃了一根烟，走到了张大军身前，仔细看着这条小蛇。

　　张大军也有些紧张起来，身体绷得很直。

　　倒是这条小蛇悠然自得，仿似根本不把周泉北这些人放在眼里，宛若，这整片大山，都是它们的领地，是“上等公民”。

　　周泉北不由一笑，这他么的倒是有意思了！

　　周泉北掏了掏口袋，掏出一个一次性的打火机，又戴上了厚厚的户外运动手套，把这打火机，朝着这小蛇的嘴里，硬生生塞了进去。

　　崔芸不由被吓了一跳，“小北，你……”

　　周泉北却笑了摆了摆手，“没事。”

　　这小蛇，应该还没成年，毒牙还没有发育完全，不能喷射出毒汁。

　　而事实上，毒蛇喷射出毒汁，其实也是一件吃力不讨好的事情，杀敌一千，自损八百，这在某些方面，倒是跟男人有些类似。

　　刘裁这时倒是有些看明白过来，“周少，你这是要……”

　　周泉北摆了摆手，示意张大军将这小蛇丢在地上。

　　张大军一愣，这才反应过来，忙将小蛇丢在地上的石面上。

　　小蛇一旦回归自由，立即生龙活虎起来，挑衅般的看了周泉北一眼，昂首就要朝着石面下的草丛里钻进。

　　但，它还没能爬出几步，由于腹中的压力的骤变，只听“砰”一声闷响，那一次性火机忽然在小蛇的肚子里爆炸开来，直接将它的身子炸开来。

　　小蛇怨毒地看了周泉北一眼，摆了摆身子，已经身亡。

　　周泉北不由微微冷笑。

　　按道理，这一次性的火机，气体量很少，爆炸力并不大，但这小蛇还很小，应该还没蜕几层皮，这火机，简直比它的身体还要粗上不少，威力就可想而知了。

　　区区一个进不了六道轮回的畜生，还敢如此嚣张？周泉北又怎的可能会放过它？

　　看着这小蛇的尸体，周泉北脸色一寒，对张大军道：“把它丢到山崖下面。”

　　“是！”张大军提起小蛇碎裂的身子，猛的一丢，直接丢下了石块下看不见底的山谷里。

　　崔芸道：“小北……”

　　周泉北摆了摆手，“芸姐，别担心。我想，我已经抓住了一点门道。”

　　……

　　一夜疲惫，几人暂时在这石块上小憩，到了这种时候，帐篷之类，已经根本起不了什么作用。

　　好在吃的东西还有不少，暂时倒没有什么大碍。

　　一直到中午，宫雪那边才有了回应，“周兄，波尔大叔那边，一直在持续增加伤亡，大多都是被蛇类袭击，他们希望我们去跟他们汇合，尽快开始对工事动手。”

　　周泉北眉头不由微皱，“他说他的位置了么？”

　　宫雪忙道：“他们应该在我们的东北方位，距离不会超过两公里。不过，他们不是在山上，而是在山脚的雨林中。”

　　周泉北点了点头，“你告诉他，我们正在加紧往那边赶路，不过，毒蛇很多，我们伤亡很大，可能需要时间。还有，这里处处透着诡异，一支队伍的力量，可能会力不从心，如果想顺利挖出宝藏，我想，我们应该坐下来好好谈一谈。”

　　宫雪眉头微皱，却并没有忤逆周泉北的意思。

　　也无怪乎周泉北非要见这三支队伍的领头人，伟人言：“没有调查权，就没有发言权。”

　　只是透过宫雪这边，周泉北就已经感觉到，她那个所谓的波尔大叔，并不怎么靠谱啊。

　　而且，波尔大叔只不过是东南亚分部队伍的副队长，也就是说，在他的上面，至少还有一个队长。

　　甚至，波尔大叔与宫雪之间的交流，更多的，可能只是私人之间，并不是整支队伍的态度。

　　而最关键的是，如果不能亲自了解这三支队伍的构成和组成，周泉北又怎么“下注”？

　　不过，周泉北也能想到，如果只是宫雪和波尔大叔私下里的交流，那，期间，无疑又是人为平添了一层难度。

　　毕竟，谁也不希望，自己的秘密，被别人发觉不是？

　　只是，周泉北既然决定要出手，就已经由不得他们了！

　　……

　　周泉北几人暂时在石块这边扎下营来，或许这是山顶，再加之周泉北选择的营地比较特殊，这些讨厌的蛇，并没有再过来纠缠。

　　只是，又过去了一天，对面依然没有传来消息。

　　周泉北却也不急，只是派出刘裁几人，轮番外出侦查，确认周边环境，打探那三支队伍的位置，顺便，打点野味，充作干粮。

　　形势在第三天傍晚的时候，发生了改变，在盘龙岰山下的营地方向，传来了激烈的枪声，似是发生了混战。

　　很快，前去侦查的野猫传回来消息。

　　鬼佬的两支队伍，遭到了蛇群的袭击，己方混乱之下发生了混战，伤亡不少。

　　周泉北嘴角边不由露出了淡淡的笑意。他不急，他倒要看看，这些人生地不熟的鬼佬们，还能坚持多久。

　　果然，很快，宫雪那边就传回来了消息，波尔大叔那边，由于意外，死伤惨重，急速需要支援。

　　对于周泉北提出的会面要求，他说，只要援助到了，一切都好商量。

　　周泉北不由冷笑着嗤之以鼻。

　　这他么的，狗日的洋鬼子，还真是当他们就是个人物了？

　　既然他们觉得自己牛逼，就等他们死绝了、去见了他们上帝，反省忏悔好了，再来跟自己说话吧。

　　宫雪对周泉北如此强硬的态度有些不满，不过，这里都是周泉北的人，她也说不出话，只能捏着鼻子吃下了这个哑巴亏，把周泉北的意思，对波尔大叔那边，叙述了一遍。

　　自然，又是久久没有回音。

　　周泉北却更不急了，甚至，有那么一瞬间，周泉北忽然发现，连时常在草丛里出现的那些小蛇，都是那么可爱。

　　……

　　又过去了一天，事情突然出现了转机。

　　这几天内，大规模的枪声虽然再没有发生，但零星的枪声，却是连绵不断。

　　好在，这里是属于无人区，老百姓没法在这里生存，否则，怕是早就有公安、武警部队过来围剿了。

　　中午的时候，一个身材高大的白人鬼佬，连滚带爬的逃向了这边，用生硬的中文，哭诉着对周泉北哀求，希望周泉北能救他一命。

　　周泉北饶有兴趣地打量着他，“先生，我还没有弄清楚到底发生了什么状况？你说，我又该如何帮你？”

　　这鬼佬赶忙连哭带比划，将事情的经过，对周泉北叙述了一遍。

　　原来，他叫理查德森彼得诺维奇，是荷兰本队的向导，俄罗斯裔的荷兰人。

　　他的祖上，曾经是维尔家族的管家，也算是内部人员，位置很高，因此，在维尔家族危机之后，他的家族，也捞到了不少利益。

　　此次追求华夏日军宝藏之旅，因为家族的关系，他也混进了其中，并且，官居副领队的要职。

　　可惜的是，这位富家公子哥，并没有继承他祖上战斗民族的高强战斗力，来到这蚊虫好比蚂蚁多的山区，他就有些受不了这边的环境了。

　　好在，有黄金幻想的支撑，他勉强还能支持。

　　可惜，等到了这盘龙岰附近，这犹如鬼魅的毒蛇，简直比幽灵还要让人讨厌。

　　这才不到一周的时间，他的队伍里，已经有十几人丧命，几乎占据了总人数的三分之一。

　　但这还不要紧，他毕竟出身高贵，有许多人保护，倒并没有生命危险。

　　但恐怖的是，就在前天晚上，南非分队和东南亚分队，突然对荷兰本队发动了袭击，毒蛇再加上火器，简直犹如天昏地暗。

　　好在，荷兰本队人数众多，装备精良，拼命抵抗，终于打退了两只分队的进攻，但却也伤亡惨重。

　　而对于理查德森，悲剧的是，忠于他和他的家族的几个手下，都在交战中身亡，而平时对他多有照料的荷兰本队的队长，也被毒蛇咬死，而趁机新上任的队长，却是他家族的死对头，一个阴险的英格兰人。

　　理查德森虽然纨绔，却绝对不傻，他知道，一旦他的死对头彻底掌握了队伍的权利，第一个，恐怕就会拿他开刀。

　　好在，他们的队伍里抓获了一个东南亚分队的俘虏，而那个人，正好是波尔大叔的手下。

　　理查德森通过这俘虏的口中，得知了，在这附近，还有一支以华夏人为主导的队伍，当即，他便找了个机会，拼命逃了出来。

　　毕竟，眼下这种程度，三方，谁都不安全，只有并没有太深牵扯的华夏分队，对他而言，才是最安全的地方。

　　周泉北听完，嘴角边不由露出了一抹意味深长的笑意，机会，果然只给耐性最好的人啊。


第一百九十九章 乱局！

　　“理查，你现在这样，老实说，我也很难办啊！要知道，我们之所以会出现在这里，是因为，受到了你们东南亚分部波尔大叔的邀请，但你们既然是敌人，这……”

　　周泉北笑眯眯的看着这个犹如丧家之犬的白人鬼佬。

　　但周泉北虽然说的随意，理查德森却被吓了一大跳。

　　什么意思？波尔那个人渣，居然早就为自己准备好了后路？这你妹的，这还怎么玩？

　　尤其是此时，忠于他们彼得家族的战士，早已经死伤殆尽，这……

　　“尊贵的先生，拜托你，你一定要救救我！你知道的，我们家族，虽然不是贵族，但却拥有堪比贵族的实力，只要你能救我，我一定会给你丰厚的回报的！”理查德森满眼哀求地看着周泉北。

　　周泉北笑着看着这个可怜的白人鬼佬，“哦，亲爱的理查，你说这些，就有些远了。我们华夏人，一向都是最好客的民族。现在，波尔大叔那边也没有联络我，那，你就现在这边休息吧。大狗，给他弄点吃的。哦，对了，亲爱的理查，鉴于你现在的身份，我无法分清你到底是敌是友，在没有得到波尔大叔的回信之前，我会尽力保证你的安全。”

　　周泉北说的语速很慢，确保理查德森能听明白话里的意思。

　　看着王大狗已经将他拖向石块的另一侧，理查德森也一下子反应了过来，“哦，尊贵的先生，您一定要相信我，波尔那个老鬼，他，他就是人渣！您一定不要被他蒙蔽啊！”

　　周泉北却笑着摆了摆手，让王大狗把他拖下去，不再理会他。

　　有了第一个，第二个和第三个，还会远么？

　　这时，帐篷里的宫雪也发现了这边的异常，她看了看不远处的理查德森，走到周泉北身边道：“周兄，这，这是怎么回事？”

　　周泉北一笑，“没事。只是，好像山下那些人，发生了一些混战。希望他们的上帝能保佑他们，不会出事。”

　　宫雪眉头不由皱起来，低声对周泉北道：“周兄，我现在能联络的，只是东南亚分部那些人，将来，如果我们要入主维尔公司，还是要依靠那些人啊。”

　　周泉北淡淡一笑，“宫兄，不用担心。放心吧，我不会轻易与任何一方为敌的。”

　　宫雪看了周泉北一眼，她忽然发现，将周泉北引到了这场局里，似乎，并不是个太明智的选择啊。

　　……

　　又在这边休整了一天，周泉北几人的食物贮备，基本上已经很充盈，而刘裁几人，也在数次出外侦查的路上，捡到了不少他们遗弃的武器装备，周泉北几人的火力，也提升了一个档次。

　　只是，波尔大叔那边，不知道是出了什么变故，宫雪却再也联系不上。

　　休息了一天，好吃好喝招待着，理查德森的精神状态也好了不少，不过，对于他将来的处境，他自然也是深深的担忧，好几次，他都想找周泉北谈谈，但周泉北却并不给他这个机会。

　　时间又到了傍晚，宫雪那边突然收到了波尔大叔传过来的信息，南非分队已经与荷兰分队合流，进入了日军地下工事的入口。

　　周泉北眉头不由皱起来，“财帛动人心”啊。这些洋鬼子还真是要钱不要命啊。

　　但事情已经到了这般，周泉北却也不能再坐以待毙了。

　　摆手让王大狗把理查德森这可怜鬼带过来，周泉北将事情对他叙说了一遍。

　　理查德森闻言也是面色大变，“上帝啊，他们简直是疯了。他们怎么能与南非分队合流？这些狗杂碎！”

　　周泉北眉头微皱，“理查，怎么？荷兰本队与南非分队之间，也有矛盾吗？”

　　理查德森忙解释道：“亲爱的周，你不知道。南非那些人，是威尔士的移民后代，他们就是一群土狗，不知道什么时候，就会反咬一口的！不行，周，你一定要阻止他们，我们的砖家都在荷兰本队，一旦他们出了意外，此次的行动就全完了啊。那个可恶的英格兰人，真的是该死啊。”

　　周泉北这时也基本弄明白了。

　　三支队伍中，最有效的资源，应该在荷兰本队之中，东南亚分队次之，不过，经过了上一次的混战，原本与东南亚分队合流的南非分队，居然倒向了荷兰本队。

　　那，对于东南亚分队，形势可就是相当不妙了。

　　如果波尔大叔他们还有脑子，必然不会让他们成行的这么容易。

　　如此，一场混战，不可避免。

　　但，这种状态，却是最符合周泉北的利益。

　　毕竟，周泉北此时能用之人太少，只有抽着这种空隙，才会有掌控大局的机会。

　　“理查，亲爱的朋友，我想知道，你对那笔黄金，有什么想法？”周泉北丢给理查德森一根烟，直勾勾地看向了他的眼睛。

　　理查德森一愣，也反应过来，这可能到了决定他命运的时刻了。

　　他狠狠地吸了一口烟蒂，但他好像并不会吸烟，烟呛到了他的眼睛，他狠狠的咳嗽了几声，忙道：“亲爱的周，我之所以到这里来，就是为了那笔黄金。不过，到了现在这个程度，我知道，以我的能力，根本不可能与这笔黄金有缘了。不过，如果让那些可恶的英格兰人和威尔士人拿到了黄金，我也绝不甘心。”

　　周泉北却并不理会，又道：“你对那些东南亚人，又是什么态度？”

　　“哦！那些可恶的黄皮猴子！哦，不，周，对不起，我绝对没有冒犯你的意思。我是说，那些东南亚的土著，他们更加恶劣。如果被他们得到了黄金，维尔公司就完了。他们会把公司拉进地狱的。”

　　周泉北深深的吸了一口烟蒂，直勾勾地看着理查德森的眼睛，“理查，朋友，听我说，我想知道的是，你对那笔黄金的态度！你想得到它么？”

　　理查德森一怔，也明白了周泉北的用意，“周，你，你是说？”

　　周泉北一笑，“朋友，别紧张。你知道的，这是我们华夏的土地。就算荷兰人、或者东南亚人，或者是什么南非的威尔士人，就算他们得到了黄金，但，如果没有我的帮助，他们是无法将黄金运出这片土地的。但，正如你所说，我对他们，并没有什么好感，我想，如果我的朋友，能拿到这笔黄金，才可以将我的利益最大化！”

　　理查德森的心都提到了嗓子眼上，到了这个时候，他又怎么还能不明白周泉北的意思？

　　他用力地咽了口唾沫，强自压抑着心中激动道：“周，如果，如果我能拿到这笔黄金，我一定会给我的朋友，最大化的利益！”

　　“呵呵！”周泉北忽然淡淡一笑。

　　当年，老佛爷曾有一句名言，“宁亡与外寇，不亡与家奴啊！”

　　世界上任何一座城堡，坚城，往往，都是从内部攻破的。

　　此时，在脚下这片土地上，这些狗杂碎洋鬼子，还他么敢痴心妄想，这他妈的不是痴人说梦么？

　　现在，只不过只是开始而已，早晚，周泉北会让他们那些什么所谓的贵族们，把从华夏吃进去的东西，连本带利的吐出来。

　　不过，心底里虽已是寒冬，但面上，周泉北的笑意，却犹若春风。

　　他笑着拍了拍理查德森的肩膀，“理查，我的朋友，我相信，你的选择，我们的合作，将是你我做出的最正确的决定！”

　　理查德森眼见周泉北终于表明了态度，不由大喜，“周，请你放心！对于这份地下工事的构造图，我这里还有一份，就算他们全军覆没，咱们也一样可以找到黄金的！”

　　“呵呵！”周泉北一笑，随即，却是放声大笑。

　　……

　　只是，虽然已经下定了决心，但周泉北却并没有着急动手。

　　整个前半夜，除了野猫出去侦查情况，其余之人，都在营地养精蓄锐。

　　凌晨一点左右，野猫终于回来了，他快步奔到周泉北身前，低声对周泉北汇报着最新情报，“周少，情况没有错，那些荷兰人和南非人的营地已经空了，东南亚营地那边，也正在收拾行装，看样子，他们也忍不住了，要进入那里面。”

　　周泉北眉头一皱，“东南亚营地那边，大概还有多少人？”

　　野猫想了想，“大概还有十几个，绝对不会超过二十人。但他们还有七八个伤员，能进入工事里面的，最多十人左右。”

　　周泉北点了点头，“休息半个小时！半个小时之后，我们出发！”

　　“是！”

　　处理完这边，周泉北直接钻进了宫雪的帐篷，“宫兄，波尔大叔那边是什么情况？”

　　宫雪眉头微皱，“周兄，我现在已经联系不上他。不过，依照我的估计，荷兰本队和南非分队都已经行动，他们恐怕也坐不住了。”

　　周泉北点点头，“宫兄，你现在就给他们发讯息，就说，鉴于情况有变，明早之后，我们愿意为他们提供支撑，但有一个要求，他们必须带我们一起进入地下工事！”

　　宫雪一怔，“周兄，这，这个要求，我想，波尔大叔恐怕是很难答应啊！”

　　周泉北却一笑，“没事，你就按我说的发讯息就是！”


第二百章 进入！

　　半个小时之后，已经是凌晨两点左右，刘裁几人已经全部收拾完毕，整装待发。

　　宫雪这时被周泉北搞的有些摸不着头脑，“周兄，这，这是要干什么？咱们现在就要出发么？”

　　周泉北一笑，“情况有变，咱们也不得不改变策略。这里距离他们营地那边，直线距离大概有2公里，但山路陡峭，等我们赶到那里，天应该就亮了。等我们赶到，与波尔大叔商议一下，再做决定不迟。”

　　只是，嘴上虽然这么说着，但心里，周泉北却是冷笑。

　　波尔大叔只要不是傻子，天亮之前，他和他的人，必定已经进入了工事之内。

　　否则，一旦让荷兰本队率先得手，他们怕是连根鸟毛都得不到了。

　　宫雪点了点头，“也好，那咱们就先过去看看吧！”

　　周泉北一笑，摆手示意队伍出发。

　　张大军和王大狗在前面开路，张小军负责断后，野猫枪法最好，他提着美军制式的M6，在队伍中间，负责火力支援。

　　刘裁本来也要在后面断后的，但这时，却被周泉北叫到了身边，低声耳语着什么。

　　理查德森，则是如同狗一样，紧紧跟在了主人周泉北身后。

　　而宫雪和崔芸，则一起走到前面，被众人保护在正中，这山势陡峭，可是不能掉队。

　　在这边生活了几天，周泉北一行人，也摸着这些蛇的生活规律。傍晚和前半夜，是它们的活跃期，捕食，进食，巡视领地，后半夜和白天，则进入了它们的休息和蛰伏期。

　　此时，周泉北一行人卡的点，正是这些蛇吃饱了刚刚睡下的时候，所以，一路走的很顺畅，并没有受到这些蛇的骚扰。

　　只是，虽然直线距离是两公里，但等周泉北一行人抵达盘龙岰脚下、东南亚分部营地外围的时候，已经过去了两个半小时，天色已经微微放亮。

　　周泉北对刘裁使了个眼色，刘裁会意，摆手招过张大军，两人一起，朝着东南亚营地方向摸过去。

　　野猫则端起了M6，趴在一棵树丫上，为两人提供火力支援和警戒。

　　一路疾行，周泉北这些男人还好一些，但崔芸和宫雪两女，体力明显有些不支了。

　　虽然宫雪是这方面的砖家，但由于不了解这里的地势，不太适应这边的气候，这时，就在这片山里长大的崔芸，状态居然比宫雪还要好一些。

　　周泉北拧开水壶，笑着递到崔芸手里，“芸姐，喝点水，休息一下。”

　　崔芸俏脸微红，她与周泉北，虽然没有所谓的“肌肤之亲”，但心与心，却比亲人还要亲上几倍，根本不用避讳什么，小心地拿起水壶，喝了几口。

　　宫雪饶有兴趣地打量着两人，脸上的表情有些玩味。

　　但周泉北却根本不在乎，也不理她，自顾自的点燃了一根烟。

　　大概也就过去了一根烟的时间，刘裁和张大军两人就回来了，虽然两人看似没有什么异样，但如果仔细闻，却可以清晰的闻到两人身上的血腥味。

　　好在，大家都累了，除了周泉北，没有人发现这些细节。

　　刘裁对周泉北点了点头，“周少，里面都是伤员，主力队伍已经不见了。不过，这些伤员，好像是被人补了刀。”

　　周泉北一愣，“有这种事儿？这也太残忍了吧？走，咱们过去看看！”

　　很快，一行人，便直接进入了东南亚分部的营地之中。

　　这些东南亚人的营地，可远非周泉北这些土鳖可比，尽是清一色宽大的军用帐篷，足有十几个，很是壮观，几边，都点燃着篝火，在外围，还撒上了不少硫磺，防止那些蛇类，突入营地。

　　不过，当周泉北一行走进营地的时候，却发现，营地中到处散发着浓浓的血腥味道。

　　七八个伤员所在的帐篷，简直是惨不忍睹。

　　好像，在走时，被人直接一刀了结掉了性命。

　　饶是周泉北已经见惯了风浪，但看到这般血腥的场面，还是有一种忍不住想吐的感觉。

　　崔芸和宫雪就更不要提了，直接哇哇大吐起来。

　　刘裁几人倒是无所谓，刘裁更是无意识的，同周泉北交流了一个眼神。

　　周泉北忙点燃了一根烟，这才稳住了自己的心神。

　　倒是理查德森有些兴奋，“这些狗杂碎，想不到吧。你们的主人，对你们竟然没有半点怜悯！”

　　周泉北转过头对他道：“理查，现在这种情况，几支队伍都已经进入了工事，咱们该怎么选择？拖一拖，还是也跟着进去？”

　　理查德森没有想到周泉北居然会问起他的意见，有些吃惊，随即却反应了过来，忙道：“周，我们也必须跟进去，你不知道的，日本人这些地下工事很复杂，说不定，还有什么其他的通道。如果，被他们找到了黄金，从其他通道里出去了，那我们，可就亏大了！”

　　周泉北又看向宫雪，宫雪皱了皱眉头，也道：“周兄，他们都进去了，我们如果不进去，怕是要被拉下！咱们也一起进去看看？”

　　只是，她虽然是询问的语气，但其中的肯定意味，却是不可置否。

　　周泉北点了点头，“既然大家都想进去，那，咱们就进去！理查，入口你找得到吧？”

　　理查德森忙道：“周，当然找到的，就是闭上眼睛我也可以找得到！走，跟我来！”

　　说着，他兴冲冲的走在了最前面。

　　周泉北一笑，对一边的刘裁使了个眼色，也跟了上去。

　　……

　　日本人这地下工事的入口，在山坳底部的一块巨石之下。

　　此时，门口已经被炸药炸开，一片狼藉，却又有些鬼气森森。

　　不过，周泉北站在这不远处一看，总感觉，这入口，就像是一个巨大的张开了血腥大口的蛇头，头上巨石两边落下凸凹，就像是两颗巨大的门板牙。

　　小鬼子就是小鬼子啊。搞什么东西，都是这么变态。

　　前方已经有了2支队伍探路，理查德森放心的很，率先跑了进去，又跑了出来，对周泉北道：“周，前面很安全，他们两支队伍已经为我们开好了路，咱们直接进去就行了！”

　　周泉北点点头，不过，却还是让张大军和王大狗在前方探路，刘裁居中策应，野猫提供火力支持，张小军断后。

　　很快，周泉北一行人也走进了工事之中。

　　这东西，从外面看不出什么，等真正进了里面，才发现，这简直就是别有洞天。

　　先往前走，是一段通道，全是以钢筋混凝土浇筑，虽然时间久远，但看得出，哪怕是现在，依然是坚固非常。

　　岛国自古多地震，在这方面的意识，就算是现在，也有些超前世界。

　　不过，通道的顶却很矮，周泉北目测，大概只有一米八左右，像周泉北这种身材，只能猫着腰往前走，倒也正好印证了当年小鬼子的平均身高。

　　往前走了几十米，是一片开阔地，顶层也高了一些，就好似十字路口，四周都出现了几条通道，在中央，还有类似哨卡之类的设施。

　　只是，此时早已经没有了军装像是“黄皮狗”一样的小鬼子。

　　理查德森忙掏出他的地图，周泉北也上前去看，这地图很简易，毕竟，只是维尔公司的砖家，通过得到的史料记载和资料，粗略的估计出来的地势图，不可能精细到每一个细节。

　　“周，应该是这里，这片区域，应该就是贮藏黄金的位置。”理查德森指向了左前方一条通道。

　　周泉北点了点头，只看着地上尘土上凌乱的脚印，周泉北也能推断出，前面两拨人的前进方向。

　　“走，咱们也过去！”周泉北一摆手，示意队伍继续小心上前。

　　大概又往前走了百多米，地势开朗了不少，两边，出现了不少的门口，好像是宿舍。

　　刘裁踹开了一间，果然，这应该是当年日本兵驻扎在这里时候居住的场所，每个屋子，有四张床，上方，还有一个通风口，居然还有一个简易的卫生间，条件简直相当不错。

　　不过，屋子里却并没有尸体。

　　刘裁又接连踹开了几间，都是如此，没有尸体。

　　周泉北眉头微皱，很快也释然开来。

　　当年，那位老人家打赢那场歼灭战的时候，很可能，当时日军的主力部队，就是这里驻扎的那一批，随后，就是我军的全面反攻。再之后，就是小鬼子投降了。

　　如此推断，除却被那位老人家和我军主力歼灭的小鬼子主力，当年还残留在这地下工事之内的小鬼子，应该只是想当少数了。

　　一行人继续往前走，在前方的一处拐角处，忽然又出现了一具白人鬼佬的尸体。

　　刘裁赶忙过去小心查看，这人的致命伤口，赫然是脖子上的两个血洞。

　　显然，他应该也是被蛇咬死。

　　周泉北一行人一下子也紧张了起来，难不成，在这地下工事里面，还有蛇么？

　　这时，身边的崔芸忽然一声尖叫，“小北，看，看那上面！”

　　众人忙抬起头，却正看见，在前面不远处上方的墙壁上，一只浑身赤红、长着四只脚的怪蛇，正吐着艳红的蛇信子，不善的看着周泉北这一行人。


第二卷 我们的周少


第二百零一章 地下工事！

　　“Shit！这些卑贱的日本杂碎！难道，这些肮脏丑陋恶心的爬虫，是他们人工饲养的么？”理查德森忍不住狠狠地啐了一口。

　　周泉北闻言，心中却是一动。

　　搞不好，这东西，怕真是给理查德森这厮说准了啊。

　　八步蛇，虽然有剧毒，但事实上，在中药里，它们是一种上佳的药引，在后世，一条成年的八步蛇，价格至少要上万块，而且还是有价无市。

　　但此时，这只浑身赤红，长着四脚，头上像是生了脓疮的八步蛇，怎么看，都无法入味成药引了。

　　谁他妈要敢吃了这玩意儿，怕是也要多长出四条腿来。

　　“都不要动，不要去触怒它，小心戒备。”周泉北摆了摆手，示意众人退后。

　　从小就在这片土地上的土生土长的周泉北，小时候，曾经听过很多老人说起过，八步蛇虽然剧毒，但实际上，它们的攻击性并不是很强。

　　唐代大文豪柳宗元，曾经写过一篇文章，叫做《捕蛇者说》。

　　而在牛头镇，捕蛇是一种传统，更是一种生计，尤其是在民国年间，兴盛至极。

　　不过，到了现代，一方面，蛇的数量急剧减少，另一方面，很多人，也不愿意再去做这种风险极大的行当，因为这东西，一个不小心，小命儿都会丢上。

　　以至于，到现在，很多老祖宗传下来的手艺，都已经失传了。

　　周泉北的太爷爷，早年，就是这捕蛇大军中的一份子，就靠着这门手艺，让周家从战乱中一直流传到现在。

　　只是，周泉北的爷爷，从小身子就弱，并没有继承祖上的手艺，但老一辈就是这样，什么手艺行当，讲究的“传男不传女”，“传子不传孙”。

　　周泉北的爷爷，虽然没有继承这门手艺，但却从祖上继承了很多“理论知识”，小时候，爷爷还健在的时候，每当他喝酒喝高兴了，都会跟周泉北讲上一些。

　　这其中，让周泉北记忆最深的，就是“钓蛇！”

　　事实上，所谓捕蛇，其实是一件非常具有技术含量的工作，非行内人不得为，否则，平常人若是想去发这财，很可能，蛇没有捕到，小命却先丢上了。

　　所谓钓蛇，其实是一种很高端的技巧。

　　经验丰富的猎人，打眼一看环境，就能判断出这里有没有蛇，而如果这里是蛇出没的地方，他们就会先弄一些饵，比如蛇类最喜欢的青蛙、老鼠之类，而后，在饵上以银线、或是钢丝，设置一个精巧的机关。

　　蛇吞咬的时候，负荷力极大，这种机关的作用，就是这蛇一旦咬上口，就没有办法再张开口，而猎人，则可以趁这个时候，从容的活捉整条蛇，回到家里喂上酒，安全的取出蛇毒。

　　此时，周泉北也想弄明白，这些蛇，究竟是出了什么变异，便想起了祖传的这个手段。

　　而此时，虽然没有老祖宗最顺手的机关，但周泉北只要抓住一条蛇看看仔细，死活不论，自然不会讲究这么多。

　　周泉北摆手对刘裁低语几句，刘裁很快就明白了周泉北的用意，小心从背包里取出一块兔肉干，这是前几天他们出外侦查时顺便打来的野味干粮。

　　刘裁虽然身材雄壮，但身手却是极为灵活，他小心将肉干丢到一旁的地上，对着这蛇示意了一下，便迅速退了回来。

　　令人咋舌的是，这蛇仿似是看懂了刘裁的意思，大摇大摆的摆了几下尾巴，“呲溜溜”从墙壁上下来，一口，就把这比成人拳头还大的肉干，吞进了口中。

　　而就在这时，刘裁大跨步上前，大脚猛然发力，一下子，就踩在了这条怪蛇的七寸上，另一只手，闪电般掏出一枚匕首，狠狠一下，把这蛇的尾巴，扎在了一旁墙壁的缝隙中。

　　如此，这蛇口里的东西咽不下去，也吐不出来，便没法使用它的蛇毒，而身体两端都被制住，它想挣脱也挣脱不开来。

　　“别弄死他！”周泉北对着刘裁摆了摆手，大步上前，蹲下身子，仔细查看着这条蛇。

　　之前，都是在远处，虽然可以大体看清楚这种蛇的外貌，却无法看清详细。

　　此时，如此近距离的观察，周泉北也发现了一丝异样。

　　它虽然长着四只脚，但这脚，力度却不大，因为腿非常细。

　　这条蛇，足有两米多长，但它的腿，还不如一只寻常小壁虎的粗，脚上，也并不是犹如神话传说中龙的利爪，而是，一种像是鸭蹼一样的吸盘。

　　这条蛇，其实就像是一只蛇与壁虎的结合体，只是，在它变异的时候，仿似没有完全变异完全，只是粗略的继承了壁虎的皮毛。

　　也就是，它虽然可以附着在墙壁上，但却没有办法，直接从墙壁上进攻。

　　那个躺在地上的可怜的白人鬼佬，显然，是被大部队当做了“药引”。

　　“小北，你小心点！这东西好恶心！”崔芸看周泉北还蹲在那里，赶忙提醒道。

　　周泉北站起身来，却是一笑，“没事。刘裁哥，不要伤害它，把它丢进这宿舍里。”

　　刘裁一愣，也明白了周泉北的用意，他也真是艺高人胆大，大手犹如铁钳，在松开脚的同时，一下子，便牢牢卡主了这蛇的七寸，又一脚踹开旁边宿舍的门，把它丢了进去，关死了房门。这才对周泉北点了点头。

　　理查德森简直被刘裁这手段吓懵了，张大了嘴巴，却是一个字也说不出来。

　　周泉北这时却一笑，“咱们走吧！有这些‘伙伴们’帮忙，他们的速度，估计也快不起来。”

　　众人这才反应过来，很快，一行人收拾行装，继续向前方进发。

　　……

　　很快，众人又朝前方走了大概两三里，路上又碰到了十几条这样的怪蛇，却都被刘裁以同样的方式，“生擒活捉”，但周泉北却并没有伤害它们，要了它们的小命儿。

　　再往前走了一百多米，前方传来了亮光，整个地势，豁然开朗，前方出现了一个足有三个足球场那么大的空地。

　　看样子，这应该是一个天然溶洞改建而来。

　　在场地几面，停满了军用卡车、装甲车，甚至，还有十几两老式的坦克车。

　　在场地后面，是一排巨大的黑色铁门，上面，画着白色的骷髅头禁止标牌，很明显，里面应该装的都是些真家伙。

　　众人都不由都有些咋舌。

　　“我擦！这里难道是小鬼子当年的军火库嘛！”野猫啐了一口，也被震住了。

　　周泉北一笑，“八九不离十了！可惜，这些东西，现在已经没了什么用。”

　　宫雪也称奇赞叹道：“日本人真的厉害。这样的工事，让人叹为观止。”

　　崔芸却对日本人没有丝毫好感，“这有什么？就跟老鼠一样，不就是会打洞嘛？”

　　周泉北不由哈哈大笑，“芸姐，你是说到点子上了。日本人就是属老鼠的，不过，却是鼹鼠，打洞，那是他们天生的技能。”

　　不过，嘴上这么说，周泉北心里却也是有些钦佩。

　　小鬼子虽然很多方面不咋地，但有些东西，却着实足够与领先世界。

　　当年，中途岛，硫磺岛海战，日本人的地下工事，可是让美国大兵们吃尽了苦头，死伤惨重。

　　没办法，这些日本人就是属老鼠的，就在这么一个不到几公里的小岛上，底下却藏着几万人。

　　试想一下，这是一个什么概念，蚂蚁怕是都比不上他们啊。

　　后来，美国大兵也学乖了，根本就不再与他们正面交火，只要看到地上有个洞，先丢个几百、上千斤高强度炸药进去，先听个响、让他们坐个“土飞机”再说。

　　后来，虽然美国人最后赢得了战争，但事实上，日军几乎没有人投降，而美国人为之所付出的伤亡代价，简直超过了珍珠港事件。

　　看这里的模样，如此规模，很可能，这是早年抗日战争早期，日本人就开始建造了这个地下工事，甚至，狂妄的日本人，可能把这里当做了本土来建设，才会造就了这么大规模和强度。

　　历史上，在华夏境内，也发现了不少日军庞大的地下工事，不过，却是在东北、臭名昭著的关东军驻地居多，还有后来的腾冲之战，松山之战，国军也都是顶着日本人的地下工事进行。

　　萍州这地方，虽然比不上前两者的对外战略意义，但却纵观腹心，四通八达，日本人肯花费大力气，在这里修建工事，倒也不足为奇了。

　　一行人在这里稍事休整，理查德森又拿出简易地图，小心查看。

　　但这时，周泉北却忽然发现了一个很关键的问题，似乎，从进入这片开阔地开始，基本上就看不到了上两支队伍活动的痕迹。

　　他们，仿似是凭空消失了一般。

　　理查德森这时也反应了过来，“见鬼！周，地图上居然没有了标注！咱们好像迷路了！”

　　众人的神经一下子都被提了起来，气氛瞬间紧张了起来。

　　周泉北接过理查德森的地图，仔细查看一遍，眉头，也紧紧皱了起来。


第二百零二章 电梯！

　　山洞顶上的光线，不知是从什么地方照射下来，很柔和，也很温顺。此时，又正值夏末，山洞里的温度，也是十分适宜，微凉，却并不阴冷。

　　想来，日本人当年在建造这处地下工事的时候，用心不少。

　　不过，此时，室内的空气，却仿似被凝滞了起来。

　　从入口一直走到这里，周泉北一行人，一直是跟随着前面两支队伍的脚步，但刚刚抵达这个山洞时，众人都被这里庞大的地下规模震慑，并没有留意到前面两支队伍的踪迹，而一旦反应过来，已经连鸟毛都不剩一根。

　　“这些卑贱的杂碎们，难道，他们插上翅膀飞了么？”理查德森不由狠狠啐了一口。

　　“财帛动人心”啊。

　　这笔黄金对维尔公司、对理查德森家族的重要性，某种程度上，是属于刚需，比周泉北这种“意外横财”，更要重要许多。理查德森当然也就会更加着急。

　　但这时，周泉北已经冷静了下来。

　　小鬼子是人，不是神，看这里的规模，应该类似于一个巨大的“停车场”，那这就说明，这里应该是整个工事内，交通最为便利的地方。

　　只可惜，沧海已经化桑田，当年，日本人在外面修建的公路，早已经随着山洪灾害消失不见，周泉北暂时无法推断其出口的走向。

　　不过，跑得了和尚，跑不了庙。

　　虽然小鬼子已经死绝了，但痕迹，却必定还会存在。

　　只是，这个山洞诡异的地方就在于，地面上，连一丝灰尘都看不到，仿似，天天都有人打扫，而且是一丝不苟。

　　刘裁几人已经散向十几步外警戒，周泉北蹲在地上，小心研究起理查德森这幅地图来。

　　地图上，明确的标注了几块大的区域，却并没有这个巨大的“停车场”，按照地图上的标注，那笔黄金宝藏，好像，正处于这个停车场的正下方。

　　难道，这里，还跟日本本土的停车场一样，是分为了上下好几层？

　　岛国这地方，由于地少人多，能用之地更少，他们对空间的利用，便更为精细，在岛国一类的“动作片”里，经常可以看到，火车或者是地铁，从一座大楼之间穿过去。

　　这看似奇葩，实际上，却是一种精打细算后的考量。

　　小鬼子虽然不是东西，但在建筑这一方面，却的确有他们的独到之处，不可不防。

　　“理查，你说，你们这次前来的专家，都在荷兰本队之中？”周泉北忽然对理查德森道。

　　理查德森一愣，忙道：“是的，周。维尔公司专家们的水平毋庸置疑，他们都是在这个世界上最顶尖的人才，比那些所谓的什么大学教授们，要强出百倍。只可惜，当初我们有用的资料太少，否则，我们一定可以测绘处更精确的工事地图。”

　　“哦！”周泉北点燃了一根烟，轻轻点了点头。

　　如果按照常理推断，有那些尖端的专家在，只要那两支队伍没有遭到毁灭性的打击，他们必定会找到正确的前进方向。

　　只是，这里空荡、宽大的有些令人害怕，仿似，在一个巨大的足球场上，周围全是沸腾的观众，但场内，却只有周泉北这几人。

　　宫雪这时道：“周兄，要不要，咱们四散去找一找，说不定，就能发现他们的踪迹呢？”

　　周泉北深深吸了一口烟蒂，却是摇了摇头。

　　这种情势下，己方能用资源本就不多，而如果四散开，一旦有人员伤亡，就如同断臂之痛。这些弟兄，都是陈闯介绍过来，是陈闯的老弟兄，不到万不得已之时，周泉北可不想让他们有什么伤亡。

　　周泉北自己弟兄的命，那可是金贵着呢。

　　这时，王大狗忽然道：“周少，我，我好像又闻到了死人味道。”

　　刘裁不满的踢了他一脚，“你他么早闻到了现在才说？”

　　王大狗忙解释道：“不是，周少。你们感觉到没有，刚才，有一阵风吹过。我是从风里闻到的。如果没有风，我什么都闻不到。”

　　周泉北眉头一皱，却是想通了其中最关键的一个环节。

　　这室内有光，却为什么没有风呢？难道，这光照，是人为的错觉？

　　“大狗，你能确定方向么？”周泉北站起身来，沉声道。

　　王大狗抽了抽鼻子，“周少，大概是东北方向。对，没有错！”王大狗说着，手指指向了一个方向。

　　周泉北点了点头，一摆手，“所有人都跟上，咱们过去看看！”

　　很快，一行人朝着王大狗所说的方向走过去，却是连鸟毛都没有找到一根。

　　“哎，这不对啊！我明明闻到，就是这里的啊！”王大狗懊恼的拍了下脑门子。

　　周泉北却是一笑，“走，咱们回去，朝反方向走。”

　　几人都是一愣，却不敢违背周泉北的意思，忙朝来路走回去。

　　在距离刚才的原点又往前走了几百米，顿时看到，在一辆装甲车背后，横七竖八的躺着五六具尸体，有黑人有白人。

　　刘裁忙上前去查探，片刻，对周泉北道：“周少，都是枪伤，好像是内讧。”

　　周泉北点了点头，“这地方有点诡异，兄弟们都提起精神来。芸姐，宫兄，你们跟紧了我。”

　　几人不敢怠慢，纷纷又朝周泉北身边聚拢的紧了一些。

　　刘裁则和王大狗一起上前去，查探死尸周围的状况。

　　“周少，看这边！”

　　这时，王大狗率先发现了异常，忙对周泉北大呼。

　　周泉北忙朝王大狗的方向看过去，正见王大狗站在一个巨大的电闸边。

　　刘裁快步走过去，掏出匕首，三两下就把这电闸拆开来，“周少，电表还在走，好像还有电。”

　　周泉北眉头也皱起来，“拉起来看看。”

　　“是！”刘裁一咬牙，用力拉起了电闸。

　　瞬间，整个山洞内一片光亮，上方，两排巨大的军用探照灯，将整个空间照的犹若白昼。

　　周泉北眼睛微微眯起来，扫视四周。

　　果然，就如同周泉北预料的一样，这山洞里面，果然有古怪。

　　刚才看到的光，似乎并不是天然光线，而是人为刻意伪造，给人形成一种方向上的错觉。

　　“这他么好像是柴油发电机啊！都这么久了，居然还在转。”野猫不由咋舌一声。

　　他父亲，在老家时是电工，可惜，在一次修理电路的时候意外触电，英年早逝，否则，他的路，也不会这么曲折。

　　周泉北顺着野猫的手指看过去，果然，在前方不远处的石壁上，几个巨大的发电机，正在微微转动，虽然十分缓慢，但却的确是在转动。

　　这时，只听“啪”的一声，室内的光线瞬间全无，陷入了一片黑暗。

　　“别紧张，打起手电！刚才应该是蓄电池的电，现在只是没电了！”周泉北已经反应过来，示意众人不要轻举妄动。

　　很快，随着手电强光打起，室内又恢复了能见度。

　　周泉北不由一笑，也开始猜到了一些端倪。

　　当年，日军鼎盛时期，这里应该并不是这个样子，而是完完全全的战备军事要地，只是，后来小鬼子战败后，这里的守军，却并没有完全撤走，这里面的手脚，应该就是那些人所为。

　　不过，这种小伎俩，注定只不过是掩耳盗铃而已，此时，周泉北一行人已经进来了，还能由得了他们么？

　　“仔细找找，出路，应该就在这里了！”周泉北对几人摆手道。

　　“是！”很快，刘裁几人迅速上前，仔细查探起来。

　　理查德森也忙凑上前去，想出点力，到了这个时候，他是真害怕那两支队伍会捷足先登啊。

　　不过，出乎周泉北意料的是，几人找了一圈，却并没有什么发现。

　　这时，崔芸忽然道：“小北，看那边，那，那是不是电梯啊？”

　　周泉北忙抬起头，果然，看到了上方有一个老式的货用电梯，非常大，怕是一辆坦克也可以装得下。

　　刚才几人只顾找四周，却并没有留意上方，还好，崔芸仔细。

　　“芸姐，你真棒。”周泉北捏了捏的她的小手，偷偷给她竖了个大拇指。

　　崔芸就怕周泉北会以为她没用，此时，看到了周泉北的夸赞，她的芳心，瞬间晶亮了起来。

　　这时，刘裁已经跑到了电梯下方的绳索边，拉下了电梯的开关。

　　片刻，随着“轰隆隆”的巨响，这部老爷电梯，缓缓停在了几人面前。

　　所有人的目光，都看向了周泉北。

　　周泉北看了宫雪一眼，宫雪用力点点头，显然，到了这里，她也不想放弃。

　　周泉北又看向理查德森，理查德森用力地咽了口唾沫，哀求地看向了周泉北。

　　“呵呵！”

　　周泉北忽然一笑，长长的吐出了一口浊气，“既然来了，不下去看看，也确实说不过去。小鬼子想装神弄鬼，却是不知道，老子的祖上，那是茅山道士，专治各种不服。哥几个都提起精神来，小心戒备！”

　　“是！”刘裁几人赶忙各自亮出了兵器。

　　野猫更是“咔嚓”一声，把M6推上膛，紧紧端起来。

　　周泉北一摆手，几人陆续走到了电梯上，刘裁一拉开关，电梯“轰隆隆”巨响，开始运转起来，缓缓驶向下方……


第二百零三章 油库！

　　电梯的轰鸣声在这幽静的山洞中格外空灵，但周泉北的脑海，却是愈发冷静。

　　小鬼子再猖狂，但到现在，已经过去了快60年，就算当时是20岁的壮小伙儿，现在，却也已经是80＋的老头子，还能有什么战斗力？

　　况且，当年那场战争进行到后期，日本本土的年轻人，除了传统的贵族之外，基本上已经死伤殆尽，很多四十岁、甚至五十岁以上的中老年人，也被迫加入到了战争之中。

　　加之，当年这工事内，主力尽出，被那位老人家的部队全歼，留守的，绝对不可能再是精锐，那，他们的年龄，还要再往上推一点。

　　如此，就算这工事内有足够的粮食物资，他们能活到现在的可能性，也绝对是微乎其微。

　　周泉北更担心的，却是前两支队伍。

　　毕竟，他们的装备，可是堪比美国海军陆战队的大兵们啊。

　　电梯缓缓下行，连接的钢索“吱嘎吱嘎”直响，明显，这是年久失修、缺乏润滑油的结果。

　　很快，底下第二层的空间，浮现在了周泉北几人眼前。

　　这一层空间，比上面一层空间，明显要狭小局促了许多，周泉北目测，高度绝对不会超过2米5。

　　在里面，摆放着整整齐齐的巨大油桶，一眼看不到尽头。

　　刘裁拉下电梯闸门，快步跑过去，启开一罐油桶，闻了闻，又伸手尝了尝，快步回过身来，“周少，这是柴油，纯度应该还很高。这应该就是当年小鬼子的油库了吧！我以前的时候，听老兵说起过，当年，小鬼子的坦克、卡车之类，都是烧柴油的。”

　　周泉北点了点头。

　　由于日本本土资源匮乏，小鬼子对各项能源，便格外重视，尤其是这种战略物资，更是像守财奴一样，将其安置在工事腹心内最安全的地方。

　　几人对这油库，都没有什么兴趣，纷纷看向周泉北，想继续往下走。

　　周泉北也感觉这地方有些不太安全，这东西，如果遇到了火星子，那可就是灭顶之灾了。在这种鸟都不拉屎的鬼地方，可别指望消防兵叔叔再来救你。

　　周泉北对刘裁摆了摆手，示意继续下行。

　　但刘裁拉下了电闸，却忽然发现，电梯似乎没电了，被卡在了原地。

　　周泉北的眉头不由皱起来，这时，从这电梯底部的坑洞中，却传来了零散的枪声。

　　“走，先到这一层。”周泉北不敢再犹豫，示意众人先到这一层油库看看情况。

　　几人都不敢怠慢，很快，便都奔到了这一层的油库上。

　　但这时，电梯卡主的绳索却仿似忽然又恢复了，“吱嘎吱嘎”，轰隆隆继续下行。

　　几人不由面面相觑。

　　周泉北抽出了别在腰间的蝴蝶匕首，嘴角边，却露出了一丝察觉不到的冷笑。

　　事情的指向，现在基本上已经明了了。

　　所有人都想得到的东西，应该就在这下面了。

　　不过，周泉北却并不想现在这个时刻，就掺和到下面去。

　　“走，咱们去里面看看。”周泉北摆了摆手，示意众人向里面走。

　　后世，周泉北本身就是混在建筑行业里，按照工程学的原理，这里既然是油库，那想必，就绝对不可能只有这么一部老爷电梯。

　　要知道，小鬼子这个地下工事的规模，可不算小，最少，也应该是联队级。甚至，有可能是师团级。

　　依照这样推算，当战时所需要的产能，那可绝对不小，只靠这一部老爷电梯，显然无法满足。

　　这里一定有更大的出口。

　　心急吃不了热豆腐。

　　前面的两支队伍，也不可能是袋鼠，直接就能把黄金全部揣进兜里，从这里蹦出去。

　　此时缓一缓，磨一磨他们的锐气，也更符合周泉北的利益。

　　张大军和王大狗打亮手电，在前方探路，周泉北几人随行其后，一路朝着这油库深处走去。

　　与之前的走廊通道相比，这里明显要宽敞了不少，而且，空气很流通，丝毫让人感觉不到压抑。

　　不得不说，这里的构造结构相当合理，否则，这些油桶，也保存不到现在了。

　　周泉北默默数了一下，如果只是单纯算这些柴油的价值，那恐怕就要上亿了。不过，这笔财富，注定，只能永远埋藏在这深山中了。

　　几人又往前走了一段，这时，前方出现了一片空旷地，边上，有几排营房类型的小房子。

　　刘裁和张大军迅速过去探查一番，“周少，这里有东西！”刘裁忙回过头对周泉北道。

　　周泉北眉头一皱，快步走过去，借着手电的亮光，可以清晰地看到，在一个小房间里的床上，一个小鬼子士兵，还保持着卧着的姿势，好像在写信，只是，他的身体早已经变成了干尸，身上的棉被，也已经不成模样，唯独手里的纸和笔，却仿似还活着。

　　周泉北对刘裁使了个眼色，刘裁会意，小心拿过了这个小鬼子干尸手中的信纸。

　　这封信大概只写了一半，这小鬼子就归西了。

　　周泉北并不了解倭话，但事实上，倭话就是出自汉语，很多字，还是可以依稀看明白。

　　这时，宫雪几人也走进来，看到周泉北手里的信纸，她也凑过来。

　　不过，片刻，她的眉头就皱起来，“这是他写给他的妻子和孩子的绝笔，可惜，他们却再也看不到了。”

　　周泉北却一笑，随手把这信纸捏成了团，丢在了地上，“他可以给他的老婆孩子写信，可当年，我们死难的亿万同胞，又该给谁写信？给他的老婆孩子么？”

　　“你！”宫雪很生气周泉北这态度。

　　周泉北却直接不理会她，转头对刘裁道：“仔细检查这里，这里有人，升降装置，应该就在这边了。”

　　刘裁几人赶忙去做，周泉北却坐在了一旁的椅子上，点燃了一根烟。这里是封闭空间，不用担心会着火。

　　旁边的桌子上，摆着几个记事本，几只笔和印章，还放在一旁。

　　周泉北随手翻动，大致也能看明白一些，这是油库当年的流水，从1943年开始，每日进多少，出多少。

　　不过，从1945年开始，明显，出的比进的要多得多，到8月之后，便再也没有了进账，9月之后，便再也没有了记录。

　　这更证实了周泉北心中的判断。

　　要知道，当年，小鬼子之所以投降，是因为美帝的两颗原子弹，彻底吓破了他们的胆子。

　　投降的决定，只是天皇和贵族之间做出，但陆军和海军这些人，那可是叫嚣着要“玉碎到底”的。

　　天皇在宣布投降之后，很多在海外的日本兵，很晚才收到了这个消息，有些人，甚至不愿意相信这是事实，想要顽抗到底。

　　到了后世2000年之后，东南亚一些国家，甚至还陆续发现了一些隐藏在深山老林里、却依然活着的日本兵。

　　深深吸了一口烟蒂，周泉北揉了揉太阳穴，强迫自己的头脑冷静下来。

　　依照眼前的形势，再加之这个工事的规模，十有八九，维尔公司专家们的判断，是正确的。

　　只是，后路已经做绝，该怎么把这些宝贝拿到手呢？

　　这时，刘裁走到门口道：“周少，找到这边的升降机了！”

　　周泉北点点头，掐灭了烟蒂，快步走出了门外。

　　这时，在刘裁的指引下，周泉北看到了位于这排营房上面，一处被玻璃掩盖在其中的小房间，如果不仔细看，根本不可能留意到。

　　刘裁他们也是受到了之前崔芸的启发，才发现了这边的动向。

　　“周少，要不要打开这里的机关？”等周泉北爬上这小房间，看到满地的控制按钮，刘裁小心道。

　　周泉北点了点头，“小心点。”

　　“是！”刘裁对这些东西很在行，先是拉开了主电闸，接着，打开灯光，这才推开了中央的控制拉杆。

　　这时，灯光透亮，周泉北也看清了，在对面的边缘，有十几台巨大的升降机，卡在山体岩缝的缝隙里，正安静的呆在那里。

　　这里不同于上面，野猫已经去检查过发电机的电源，这里柴油充沛，电量充足，丝毫不用担心会断电。

　　周泉北这时却并没有着急过去继续下行，按照常理，这种地方，既然有电动的升降机，那，也应该是有楼梯的吧？

　　否则，一旦发生故障，这基地可就废了。

　　“不着急这边，让野猫他们继续找找楼梯！”周泉北悠闲地坐了下来，闭目养神。

　　刘裁点点头，低头研究这些控制按钮。

　　不多时，野猫和王大狗几人已经回来了，“周少，找到楼梯了，就在升降机旁边，他娘的，狗日的藏得太隐蔽了，要不仔细看，还真就不注意。”

　　周泉北睁开了眼睛，忽然一笑，“刘裁哥，闭了灯，咱们去走楼梯！”

　　刘裁一愣，但周泉北发了话，他可不敢怠慢，忙关闭了电源，追随周泉北而去。

　　楼梯就在十几个升降机旁边，很窄，坡度很陡，一直延伸到幽深看不见底的底部，看样子，这应该是根据山势改建而成，并没有花费太大力气。

　　周泉北眯起了眼睛，依照时间估计，加之刚才又从电梯底部听到了枪声，前面两支队伍，现在应该差不多也到地方了。

　　“大军大狗开路，你们两个女人跟紧了，小军断后，咱们下去看看！”


第二百零四章 金黄色的地狱！

　　楼梯很陡，边上也并没有扶手，下面，就是无底的深渊。如果稍不留神踩空了，后果简直不堪设想。

　　张大军和王大狗两人在前面开路，小心翼翼，亦步亦趋，但手电灯光，却只调到了最弱状态，能见度，只有眼前一小块。

　　宫雪有些不满，“周兄，有好好的电梯不走，为什么要走楼梯？这里这么危险，万一出了事情，那可怎么办？”

　　周泉北却直接不理她，对身边的崔芸道：“芸姐，小心点。”

　　宫雪简直气的要七窍生烟，却也没有办法，只得紧紧跟在了周泉北的身后。

　　但周泉北这些人还好，而身材高大、足有一米九几的理查德森，却是遭了殃。

　　这楼梯的阶梯，大概是按照当时日本人的身高来制作，而且，用材选料，也都是十分节省，一层阶梯的宽度，不会超过25厘米，理查德森超过了三十厘米的大脚，只能以脚后跟稳住身体平衡。

　　“Shit！这些卑贱的日本杂碎！他们实在是太令人讨厌了！”理查德森不满的啐骂道。

　　周泉北却一笑，“理查，小鬼子是让人讨厌，不过，黄金却不会让人讨厌！”

　　理查德森也反应过来，忙尴尬笑道：“周，你说得对！为了黄金，我忍了！”

　　几人继续往下行，四周，除了前面张大军和王大狗两个微弱的手电光线，到处都是一片深邃的、看不到边际的黑暗。

　　周泉北却一直在默数着台阶，按照小鬼子的正常构造，这地底工事，大概是2米5到3米一层，也就是楼梯一个折叠，便是下行了一层，不过，此时，已经下去了大概三四层，却依然没有半分要看到底部的意思。

　　如果之前那个山洞内的停车场，是处在水平地面的话，那现在，周泉北几人所处的地点，就意味着，至少已经深入到了地下15米以上。

　　而且，这工事的入口，应该是在地下2米左右，如果依照此来推断，现在，周泉北几人，至少已经深入到了地下17米，已经有后世6层楼那么高。

　　小鬼子这究竟是要干什么？

　　几人又往下行了2层左右，大概是水平地面下22、3米左右，前方出现了一块舒缓的地面，像是住宅楼楼梯的转折。

　　这般行路，危机又刺激，众人都有些疲累，周泉北摆手，让众人停下来暂时休息。

　　张大军和王大狗，则继续往下探路。

　　这地方有些虚无，就像是漂浮在云端一般，但空气，却是流通的，偶尔，有清凉的山风吹过来。

　　周泉北缓缓吐出了一口浊气，凝神思虑。

　　小鬼子是人，不是神。

　　这座地下工事，他们可以挖出地下10米，这是他们的水平。他们可以挖出15米，倒也还能接受，只是要多付出一些劳动力，而那些所谓的劳动力，大部分都是华人劳工，小鬼子也绝不会有丝毫在意。

　　但，这工事，看样子，却远非是20米、甚至是30米的规模，要知道，那时可不是后世，而且是战时，他们哪来这么大的能力？他们的天皇也不是属鼹鼠的不是？

　　唯一能解释的就是，这个地下工事，应该是在原有的山体构造上改建而成。

　　东原地区虽然不似云贵，有众多喀斯特地貌，但这片连绵的山区，谁也不知道有多少年了，又鸟毛也不生，屁的有效资源也没有，人迹罕至，谁也说不清，这里到底有什么。

　　周泉北虽然是彻底的无神论者，但两世为人，周泉北却绝对不是鲁莽之辈。

　　小鬼子当年把黄金存放在这里，想必，防卫已经是相当森严，而当其主力护送物资被全歼之后，剩下的为数不多的小鬼子，为了保护这笔黄金，又会做出什么呢？

　　牛头镇这一块，本就属于山旮旯角里，早年土匪横生，百姓十不存一，加之诸多传说神话，老百姓对这片山，本就心存畏惧，谁也说不出，这里面，究竟是什么名堂。

　　就怕是当年在这里取得大捷的那位老人家，恐怕也不会意识到，在这大山深处，还会有这样的一个小鬼子的地下工事。

　　而换个角度来说，前面两支维尔公司的队伍，他们本来就是奔着黄金而来，绝对不可能像是周泉北一样，有这样的耐性，他们一进入这个工事之中，必然是直奔目的地。

　　但就算他们装备先进，可如同是守财奴一般的小鬼子的性格，会让他们就这样轻易得逞么？

　　他们人多势众，有资本消耗，但周泉北就这几个人，可是经不起这么折腾。

　　话又说回来，黄金又不会自己长了脚跑掉，周泉北就更不会急于在这一时。

　　此时形式未明，等前面的队伍趟过了雷，确定了形势，才是周泉北做出最正确决定的时候。

　　这毕竟是华夏的土地，还是那句话，心急吃不了热豆腐啊。

　　这时，下去探路的张大军和王大狗回来了，“周少，再往下走两层，下面就没路了，又是一层空间，我跟大狗进去看了一下，可里面，好像是，好像全是小鬼子的骨灰盒。”

　　周泉北点点头，却更不着急了。

　　小鬼子有将同伴的尸体，运送回岛国的传统，这些骨灰，对他们而言，想必是十分重要的。

　　此时，接近了这里，已经说明，最后的目的地，位置不远了。

　　周泉北不由想起了后世看到了岛国的一则趣事，话说，小鬼子投降之后，一个瘸了腿的小鬼子老兵，侥幸活命，回到了他老家的村子，这时，他村子的男人，除了还在吃奶的孩童，几乎百之不存一，还都是行将木就的老头子。

　　他把几个同伴的骨灰送给他们的家人，这时，他们的遗孀，纷纷请求“慰藉”，他虽然瘸了腿，但功能尚在，便一一照办，可后来，村子里其他的遗孀们知道之后，也纷纷请求“慰藉”。到了最后，整个村子里，几乎都成了他的种。

　　这故事，虽然在后世被当做笑话听，但却也表明着，接连几十年旷日持久的对外扩张，岛国本国的国力，已经是式微至极。

　　但那个时代的那些小鬼子，却绝不能以现在的眼光来看待，他们的信仰，好似魔鬼。

　　这时，底部忽然传过来一声凄厉的枪响，一颗白炽信号弹，凄厉的划过洞顶，将整个山洞，照的犹如白昼一般。

　　片刻，噼里啪啦的枪响，仿似鞭炮开花，夹杂着各种语言的谩骂和惨叫，简直仿似世界末日。

　　而透过周泉北几人这个角度往下看，所有一切，尽收眼底。

　　但眼前的景象，却让所有人，说不话来。

　　只见，大约在下方十几二十米开外，有一个不大、却被填充了仿似血液一般血红色的“血池”，在池子顶上，锁着两个巨大的铁笼，两条犹如水桶般粗细的巨蛇，一条青黑，另一条黑紫，头部被紧紧的卡在铁笼中，而身体，却是被以铁链束缚在血池之上。

　　最令人恶心可怕的是，它们的身体，在浸入血池的那一块，仿似是被人为的剥了皮，巨大的血淋淋的血肉，与血池联系在一起，好像变异了一样，猩红无比。

　　伴随着它们身体的剧烈抖动，饶是周泉北几人躲在这里，却仍是被一股说不出的恶臭，差点熏死过去。

　　周泉北忙屏住了呼吸，继续往下看，却正看到，几十个全副武装的白人，已经被成千上万条，那种四脚的赤红色怪蛇围攻，死伤一片。

　　枪声、叫喊声、哭泣声、咒骂声，仿似人间炼狱。

　　可惜的是，尽管这些白人鬼佬装备先进，但奈何，这些蛇实在是太多了，他们根本没有任何办法，妄自成为了这些怪蛇们的猎物。

　　“看，周，周，看那边，我，我看到了，我看到了，是黄金，是黄金！”理查德森却完全没有时间理会他这些同伴们的死活，手指用力的指向了两条巨蛇之后。

　　果然，周泉北也看到，在两条巨蛇的背后，墙壁上，被挖开了一个口子，一排排排列整齐的木箱，摆放在其中。

　　刚才，不知道是谁的子弹击中了木箱，一块块散发着耀眼金芒的黄金，显露出来。

　　“周，我们发财了！哈哈哈！我们发财了！真的是黄金，真的是黄金啊！”理查德森疯魔了一般哈哈大笑。

　　但周泉北却没有任何反应，那里是有黄金不错，可有这些东西在这里，你怎么去拿？

　　好在周泉北几人所在的方向，正是山壁的一脚，否则，就只是这些白人鬼佬的乱枪，几人就承受不起。

　　这时，信号弹已经燃烧完毕，室内又陷入到了一片黑暗。

　　只有底部枪支拼命发射时，不断产生的火星子。

　　理查德森也一下子冷静下来，“见鬼，这里怎么会有这么怪蛇！我的黄金，我的黄金啊！”

　　片刻，又有人打了一发信号弹，整个山洞，又恢复了光亮。

　　但透过信号弹的光芒，周泉北却发现，身边几人的脸色，都有些异样的惨白。

　　宫雪这时也反应过来，“天哪，周兄，这……，这真的是黄金啊。这些，怕是得有几吨吧？”


第二百零五章 来自地狱的业火！

　　周泉北这时却已经完全冷静下来。

　　黄金是好，谁都喜欢，可惜……，你得有本事拿到才行。

　　这些怪蛇，果然是这些小鬼子搞的鬼。看样子，那两条巨蛇，就应该是这一切的源泉了。

　　此时，伴随着信号弹的消逝，底下又有几个白人鬼佬，倒在了这些怪蛇的毒牙之下。

　　枪声依旧响个不停，但周泉北身边这些人，却也都冷静下来。

　　“见鬼！周，我们……，我们该怎么办？”理查德森慌了神，忙看向周泉北的方向。

　　黑暗之中，他看不清周泉北的脸，但周泉北的嘴角边，却是露出了一丝说不出的微笑。

　　这时，底下又有人发了一颗信号弹，空间又亮起来，但这却只是一个看不到底的循环，只见一个又一个的白人，倒在了怪蛇的毒牙之下。

　　慢慢的，枪声越来越少，直至最后，消失不见。

　　整个山洞之内，再也听不到半分动静，一切都恢复了平静。

　　只有周泉北身边，几人粗重而又激烈的喘息声。

　　“我滴个姥姥啊。这些蛇，这些蛇……”王大狗张大了嘴巴，却是一个字也说不出来。

　　宫雪也愣住了，就在她的眼前，三十几条鲜活的生命，就这样，已经消失不见，去见了他们信仰的上帝。

　　片刻，她忽然叹了一口气，“周兄，你，你是对的。”

　　“啪！”忽然，周泉北点燃了一根烟。

　　火红的烟蒂，将周泉北年轻英挺的脸孔，映衬的有些狰狞。

　　“呵呵！”周泉北忽然笑了，“理查，宫兄，怎么样？你们现在还想要这笔黄金么？”

　　宫雪打亮了手电，看了周泉北一眼，长长的叹了一口气，却没有说话。

　　理查德森却稳不住了，结结巴巴道：“周，我们，我们已经到了这里，这些黄金，我们，我们不能就眼睁睁的看着它们还呆在这里吧？”

　　“要不然呢？理查，你自己下去拿？”周泉北冷笑着看着理查德森。

　　理查德森一下子呆住了，这鬼地方，这么多怪蛇，他怎么可能会下去？

　　“周，你，你千万不要开玩笑了！我的心脏病，都快要被你吓出来了！”理查德森尴尬的退后了一步。

　　周泉北微微冷笑，挨个扫过众人的脸。

　　刘裁面无表情，看着周泉北看他，只是微微点了点头，其中意欲，溢于言表，那就是赴汤蹈火，在所不辞。

　　看样子，有了之前那一百万，他已经做好了为周泉北“趟雷”的觉悟。

　　张大军、张小军、王大狗、野猫几人，也同样面色凝重，他们也知道，决定他们命运的时刻到了。

　　拿人钱财，替人消灾啊！这是千古不变的道理。

　　妄你一世英雄，却也逃不出这个法则。

　　崔芸倒是颇有些波澜不惊，俏脸上没有太多表情，对她而言，有没有这笔黄金，都无所谓，她只要有小北弟弟，小北弟弟就会照顾她一辈子，这就足够了。

　　理查德森有些木讷，呆呆地看着下方的黑暗，嘴里似乎念念有词。

　　可惜，在这片土地上，他所信仰的上帝的圣光，永远照不到这个“黑暗”的角落。

　　宫雪倒是若有所思，毫不畏惧地看向了周泉北的眼睛。

　　周泉北淡淡的吸了一口烟蒂，忽然一笑，“我周泉北虽然喜欢钱财，也喜欢女人，但，这却有个度！刘裁哥这些人，是我陈闯哥的弟兄，那就是我周泉北的弟兄，所以，我宁可不要这笔黄金，也不会去让他们冒险！”

　　“周少！”

　　“周少……”

　　刘裁、张大军这些人不由同时看向了周泉北。

　　他们万万没有想到，黄金就在眼前，但周泉北，居然为了弟兄们的感情，居然会为此放弃这笔黄金。

　　这，这……

　　周泉北笑着摆了摆手，没有让他们说话，“钱是人挣的，但，犯不上，为此丢了性命。”

　　宫雪这时却明白了周泉北的意思，“周兄，你，你到底想要什么？”

　　周泉北却反问道：“宫兄，这种情势，你能拿到黄金么？”

　　宫雪一下子呆住了，这底下是有黄金，可也是地狱，依照她自己的能力，怎么可能呢？

　　周泉北继续笑道：“这些蛇十分有灵性，依照我的估计，它们处理完底下这些人，用不了多久，就会找到咱们这里的！”

　　“这，这不会吧？”理查德森一下子张大了嘴巴，黄金虽好，但他的小命，却是更金贵啊。

　　“周兄，你，你到底想要怎么做？”宫雪却是深深了解周泉北的性子，她知道，面对这一大笔黄金，周泉北绝对不会不动心。

　　周泉北淡淡的笑了笑，“想拿到这笔黄金嘛！也不是没有办法！不过，关于分配权，咱们却要重新商讨一下。”

　　宫雪一下子就明白了，不由冷笑，周泉北这是要仗势欺人啊！但这种环境下，她除了冷笑，却再无办法。

　　理查德森也反应了过来，他本就是砧板上的鱼肉，眼巴巴的看向了周泉北。

　　周泉北看了宫雪一眼，“宫兄，咱们原先商谈好的，我希望稍微改变一下。你也知道，这边，毕竟是我的兄弟出人出力，而且，这十分危险。”

　　宫雪冷笑着点头，她倒要看看，周泉北的心，究竟是有多黑。

　　周泉北淡淡一笑，“很简单，这笔黄金，我要百分之85，宫兄，你要百分之14，理查，你只有百分之1！”

　　周泉北说着，掏出口袋里的蝴蝶匕首，轻轻地把玩着。

　　宫雪继续冷笑，这笔黄金，只是粗略看着估计，恐怕不会少于5吨，比她原先估计的2吨，要多出了一倍多，如此，周泉北只给她百分之十四的股份，其实跟她原来预估的量，也相差无几，她实际上并没有吃亏。

　　只可惜，她原本还想借这资本，制衡周泉北的野心，但现在来看，这笔黄金，早晚还是要落到了周泉北的手里。

　　理查德森却根本没有反抗的余地，周泉北吃肉，丢给他一块骨头，已经是天大的面子了。

　　看着理查德森垂头丧气的模样，周泉北却是亲热地拍了拍他的肩膀，“理查，别灰心！这笔黄金，只是小事儿，要知道，这都是我们华夏人的东西！我身为华夏人，不可能给你太多的。但如果，换到别的地方，我们就可以公平分配了！”

　　理查德森一听，眼睛瞬间亮了起来，“周，这事当真？”

　　周泉北哈哈大笑，“我周某人什么时候说话不算话？哦！对了，宫兄，我可以为你多让出百分之一的股份，呵呵，别忘了你的人！”

　　宫雪牙根都恨得痒痒，却也没办法，“姓周的，随你怎么样，我只要我的那一份。”

　　周泉北一笑，“很好，那现在，我们可以商议一下，该怎么取得这笔黄金了！”

　　众人听周泉北提起这个，不由都提起了精神。

　　周泉北对刘裁使了个眼色，刘裁会意，掏出从之前电梯口上白人尸体上翻出的信号枪，上了一发子弹，“啪”，射向了夜空，片刻，整个空间，一片透亮。

　　周泉北对理查德森道：“理查，你自己数一下，下面这些人，够不够两支队伍的人数！”

　　对于周泉北而言，这些非人类生物，根本就不是问题，可怕的是，会不会白人队伍里，还有漏网之鱼。

　　如果真的有，那才是灭顶之灾。

　　理查德森也反应过来，忙慌去数，可惜，这位置太刁钻，视野开阔度不够，再加之他心里紧张，怎么还能数的明白，支支吾吾，说不出话来。

　　周泉北却对一旁的野猫使了个眼色。

　　野猫早就会意，一切，了然于心。

　　很快，信号弹熄灭，野猫道：“周少，一共三十五具尸体。”

　　周泉北看向了理查德森。

　　理查德森心神已乱，忙迅速数起来，可惜，却根本数不明白。

　　周泉北道：“理查，我的朋友，我不管下面现在还有没有活人，但为了这笔黄金，只能牺牲他们了，你明白我的意思么？”

　　理查德森慌忙点了点头，他本就是为了黄金而来，怎么可能会理会这些同伴的死活。

　　周泉北一笑，“很好！”

　　说着，摆手招过刘裁，低声耳语几句。

　　很快，刘裁带着张大军、王大狗、野猫几人向上而去，只留下张小军一人，护卫在周泉北身边。

　　宫雪虽不解，却也不问，只是冷冷地注视着下面的黑暗里。

　　理查德森这时却反应过来，忙问道：“周，你，你到底要怎么做？”

　　崔芸也好奇地看向了周泉北，只有张小军表情木然，全身戒备着理查德森和宫雪。

　　周泉北点燃了一根烟，拿起刚才刘裁留下的信号枪，“咔嚓”，推上了一颗子弹，平行射向了一侧的夜空里。

　　片刻，整个空间被照射的透亮。

　　周泉北指了指下面的血池，“一切的根源，应该就在那里了！小鬼子的头儿，也算是个人才了，这也算得上是艺术品吧？呵呵！可惜，我们人少，没有必要，再去做无谓的牺牲了。”

　　宫雪已经有些明白了周泉北的意思，“周兄，你是说……”

　　周泉北一笑，继续道：“这里的底部，距离咱们现在的位置，大概有二十几米、接近三十米，空气流通性良好。再看这下面，皆是水泥体面，中间像是个凹槽。我想，这就是小鬼子的头领，留给我们的启示了。”

　　宫雪已经明白了周泉北的意思，虽是对周泉北的人品不齿，但不可否认的是，关键时刻，周泉北的观察力，确实是足够细致，用心，也足可谓歹毒啊！

　　理查德森和崔芸却不明白周泉北的意思，崔芸道：“小北，那，我们又该怎么办？”

　　周泉北一笑，“小鬼子的头领，虽然把自己这些人都困死在这里，但他们，却还是希望，有一天，他们的帝国，会有人来取回这批黄金。所以，在做足了防卫工作的同时，他们也做了一定的后手。否则，那个油库，就不会存在到现在了！”

　　周泉北顿了顿，又道：“这些蛇，应该是从这血池里孵化出来，虽然不知道他们搞的是什么鬼东西，但这绝对不是好东西。但，这些东西再牛逼，却也是活物！不可能会水火不侵。而这建筑，到这里就停止了，就留出了足够的燃烧空间！我想，只要大火烧上去，这些蛇，就算是大罗神仙，也得陪着他们的主人陪葬了！”

　　崔芸这时也明白过来，“可是，小北，那咱们？”

　　周泉北一笑，“芸姐，不用担心，一切尽在掌握之中！这个，就叫做来自地狱的业火吧！小鬼子欠了咱们的，早晚得还回来！”

　　这时，身边忽然啪的一声脆响，电流恢复了通畅，整个空间，都被巨大的探照灯照射的透亮。

　　片刻，上面的电梯“嘎吱嘎吱”响动，缓缓驶下来，刘裁站在上面，对着周泉北做了个“OK”的手势。


第二百零六章 波尔大叔！

　　周泉北一笑，对着刘裁点了点头，示意可以继续。

　　很快，电梯又升到了上方，不多时，电梯又下来了，不过，这时，上面却是多了七八罐巨大的油桶。

　　刘裁和王大狗分列左右，一起将巨大的油桶拆开，将一股股黑色的液体，倒向了下方。

　　这时，周泉北却发现了一个奇异的现象，这些蛇，仿似十分喜欢这些柴油，纷纷凑过来抢食，让人有些不寒而栗。

　　很快，这些油桶已经被倒完，刘裁两人又回到上方，继续重复。

　　不多时的功夫，下方的地面上，已经被覆盖上了一层厚厚的黑油。

　　周泉北这时站在上方向下看去，这些白人鬼佬的尸体，有很多，已经被黑色的柴油浸泡，有些狰狞，又有些凄凉。

　　周泉北缓缓地吐出了一口长气，如果，只是一支队伍进到了这里，恐怕，就没有了周泉北出手的机会。

　　但正是因为是两支队伍，实际上是三支队伍都进入到了这里，各人各怀鬼胎，才会导致他们相互争抢，都想率先得到黄金，很难留意身边细节，最终，落入了这无底的深渊。

　　人其实就是这样。

　　越是再这种环境中，越需要一个相对独裁、能稳得住的领导者，生，大家一起生，死，大家一起死，也不会不明不白。

　　但很可惜，他们是做不到了。

　　底部的柴油越来越厚，整个底部，已经是油黑发亮的一片。

　　但这时，由于电梯位置的关系，却是无法对那个血池动手。

　　“周少，要不我们过去，给它来上几桶？”刘裁站在电梯上对周泉北道。

　　周泉北眉头微皱，却摇了摇头，“刘裁哥，不用这么麻烦。你是我的兄弟，没有必要犯这险。这些已经差不多了。我不着急，我有的是时间和耐心。”

　　但周泉北心底深处还有一句话没有说出来，这里的火势，必须控制在一个可控的范围，否则，一旦这边生出了浓烟，很可能，就会引发外围的警觉，到时候，引来了武警叔叔，那事情，可就不妙了。

　　刘裁几人很快过来，野猫和张大军已经为发电机填充了足够的油量，电量倒一时不用担心。

　　爬上了楼梯，来到了中间的第三层，周泉北点燃了一根烟，深深吸了一口，随手，把烟蒂，丢下了下面的深渊。

　　片刻间，仿似彗星撞到了地球，烟蒂划过一道飘忽的弧线，与底部的黑油接触，瞬间产生了化学反应。

　　“呼啦啦！”火势犹如旋风，瞬间连绵而起，烧的噼啪作响。

　　可怜那些还在抢食的四脚怪蛇，根本来不及做出反应，已经化作了火势的燃料。

　　一时间，“噼里啪啦”的燃烧声不绝于耳。也不知是这些蛇的骨头被烧碎裂了，还是柴油里本身产生的气泡。

　　很快，浓浓的黑烟升起来，室内温度骤然升高，仿似蒸桑拿一般。

　　但小鬼子这工事通风性能极好，而周泉北几人所处的位置，正好是其中夹层，温度虽然也热，但却还不至于对身体有危害。

　　而这些柴油，用量并不是很足，蔓延的火势，还不至于烧到上面，最多也就七八米，与上面的最底层，至少还有十米的余量空间。

　　火光映衬的各人脸色通红，每个人的表情，却又都有所不同。

　　周泉北倒是无所谓，只是又点燃了一根烟，仿似这里正在发生的一切，跟他毫无关系。

　　崔芸却有些害怕，小手紧紧握着周泉北的大手。

　　宫雪的俏脸也被火势映衬的通红，只是，她紧紧咬着红唇，一句话也不说。

　　大概持续了十五分钟，火势渐渐熄灭，浓烟很快散去，一切，仿似又回归了平静。

　　“周少，要不要下去看看？”刘裁问道。

　　周泉北摇了摇头，“不急，再等一会儿。”

　　又过去了十几分钟，浓烟已经散尽，站在这里，已经可以看清下面的情况。

　　这时，底部到处都是一片漆黑，许多蛇和那些白人鬼佬的尸体，已经被碳化，黑乎乎一片，但还有一些，却并未被火势燃烧完全，惨不忍睹。

　　一股令人恶心的焦糊味道，弥漫在空气里。

　　周泉北皱了皱眉，却并没有太多不自然，他现在在意的，是血池那边的情况。

　　可惜，由于地理位置的缘故，血池要高出底部水平线一块，这般大的火势，虽然足够让血池沸腾，但却并没有对它造成损害。

　　可怜那两条巨蛇，它们却没有这么幸运了，就算火势没有烧到他们的身体，但火势燃烧时产生的浓烟，却足以把它们呛得窒息。

　　此时，它们病怏怏的，蛇肚子都翻在了上面，不知死活。

　　理查德森不由大喜，“周，我们现在可以去取出黄金了！哈哈！你真是个天才啊！”

　　周泉北不由白了他一眼，“我好像看见，那条黑蛇还在动！”

　　“什么？”理查德森被吓了一大跳，慌忙后退了几步，这才稳住了身形，他仔细朝下方看去，果然，那条黑蛇，像是并没有死绝，巨大的身体，还在微微抽动。

　　“还是算了，还是再等一会儿吧！”理查德森忙退到了后面，不敢再多话。

　　周泉北对刘裁使了个眼色。

　　刘裁会意，端起手里的枪，“砰”一个点射，直射向那条黑蛇的头。

　　片刻，“噗”一声，传来子弹入肉的恶心声，那只黑蛇的巨大蛇头摆了一下，又没有了动静。

　　“再去搞几桶油来，往下一点，争取弄到血池里，这东西，我看着就不舒服。”

　　“是！”刘裁点了点头，与王大狗一起，又回到了上面第二层的油库。

　　很快，他们又带着几大桶油罐，顺着电梯下来。

　　周泉北摆手让张小军端枪警戒，火力支援，刘裁和王大狗便直接前行到了下方。

　　很快，他们已经到了底部，直接把油桶推到了血池边上。

　　他们还想把油桶推上去，可惜，这血池，至少有两米多高，油桶这么重，他们没有办法。

　　周泉北忙摆手势让他们回来。

　　这要万一还有那种四脚怪蛇残存，他们可就危险了。

　　还在，这种担忧并没有发生，刘裁两人从容的登上了电梯。

　　等他们两人回到了安全位置，周泉北直接对张小军摆了个手势。

　　张小军会意，端起枪来，瞄准了油桶，便是一个点燃。

　　片刻，“轰隆”一声巨响，油桶被引爆开来，直接把血池炸裂开来，接着，火势四起，一种说不出难闻的臭味，弥漫在上空。

　　几人赶忙捂住了口鼻，眼睁睁看着，底下燃烧的烈火。

　　不多时，一切又恢复了平静。

　　两条巨蛇的身体，已经被刚才爆炸产生的冲击波炸的四分五裂，身体早就被燃烧干净，只有两个巨大的蛇头，还妄自被锁在了铁笼中。

　　又足足过了一个小时，没有任何异变发生，周泉北这才道：“走，一起下去看看。”

　　几人又回到了二楼的油库，从这里的电梯口上登上了电梯，缓缓向下行去。

　　这时，底部的景象简直惨不忍睹，犹如地狱。

　　周泉北牵着崔芸的手，缓缓来到了破损的血池之前。

　　站在这里，已经可以清晰地看清在对面墙壁开口里的黄金。

　　周泉北一笑，拿过刘裁手里的枪，咔嚓推上膛，对着上面的木板，就是几个点射。

　　这些木板经过了这么长的时间，早已经不堪重负，瞬间便碎裂开来，有几块金条，直接落在了地上。

　　理查德森兴奋的已经找不到北，忙跑过去，把金条捡了起来，也不顾上面令人恶心的污渍，随意用衣服抹了两下，用力的亲了一口，“上帝啊！这是真正的金条，这是真正的金条啊！”

　　周泉北也笑了起来。

　　熬了这么久，终于熬到头了。有了这笔黄金在手，世界，瞬间又有所不同。

　　这里已经没有危险，周泉北对刘裁几人摆了摆手，示意他们上前查探情况。

　　崔芸也开心的笑起来，找到了黄金，这就意味着，她和小北弟弟，终于要离开这个鬼地方了。

　　只是，这时，她忽然看到了后方的阴暗里，居然闪出了一个人影，黑黝黝的枪口，正吃力的对准备这边。

　　“小北，小心！”

　　几乎没有任何犹豫，崔芸忙慌把周泉北推到一旁，但也是在这时，枪声响了，伴随着一声有些狰狞的笑声，崔芸像是被秋风抛弃的落叶一样，软绵绵的，倒了下来。

　　“芸姐！”周泉北疯了一样，忙把崔芸抱在怀里，可背后的手心处，却全是热乎乎的液体。

　　那是崔芸的血！

　　这时，刚刚前去查探情况的刘裁几人也反应过来，纷纷冲向这边，朝着刚才枪响的地方冲过去。

　　“芸姐，你没事吧？”周泉北的眼泪止不住的翻涌出来，如果崔芸在这里出了事，就算得到了这笔黄金，但对周泉北而言，又还有什么意义？

　　“小北，你，你没事，太好了！”崔芸说完，就一头歪倒在周泉北的怀里，再没有了任何反应。

　　“芸姐！”周泉北发疯一样，眼睛都血红起来，“狗杂碎！我要杀了你全家！不！我要杀你全族！！！”

　　这时，宫雪却忙伏在崔芸身边，查探她的伤势，“周兄，别担心，这是美国进口的冲锋衣，材质很好，有一定的防弹作用，况且，也没有击中她的要害。她的伤口应该不深。不会致命的。她应该只是昏过去了！”

　　周泉北一愣，血红的眼睛看向了宫雪，“你确定？”

　　宫雪一笑，又仔细检查了一下崔芸的伤势，“放心吧！周兄！没事的！她不会有生命危险，不过，却是急需要治疗！”

　　周泉北点了点头，“宫兄，如果你能救活芸姐，我多让你百分之十五的股份！”

　　宫雪一愣，随即却冷笑，“她对你还真值钱？你知不知道？百分之十五，那可是几亿美金！”

　　周泉北忽然死死地盯着她的眼睛，“如果你治不好她，我让你陪葬！”

　　“你！”

　　宫雪看着仿若疯魔的周泉北，仿似还想说什么，但很快，她便不敢直视周泉北的目光，低下了头，查探起崔芸的伤势。

　　这时，刘裁几人拖着一个满是黑灰、皮肉都被火烧的外翻、犹若鬼魅一般的人，走到了这边。

　　“对不起，周少！是我们没有做好！”刘裁谦卑的低下了头。

　　周泉北长长吐出了一口浊气，“是我的错！不怪你！”

　　说着，周泉北掏出口袋里的蝴蝶匕首，“刚才，是这个人开枪吧？”

　　刘裁忙点点头。

　　宫雪看了这鬼魅一眼，忽然失口叫道：“波，波尔大叔？”


第二百零七章 试探？

　　周泉北眉头不由皱了起来，这个已经如同焦炭一般的人型生物，就是宫雪口中的波尔大叔？

　　波尔大叔吃力的看向了宫雪，忽然鬼魅的一笑，露出了一口白牙，“大，大小姐，黄金，黄金是你们的了，我，我只能帮你到这了……”

　　说完，他的嘴角边忽然涌出了一大股暗红的鲜血，眼白一翻，再也没有了一丝动作。

　　“周兄，这，我……”宫雪简直恨不得将波尔大叔生吞活剥了，这老东西，这不是临死也要拉上她么。

　　周泉北英挺的脸孔上早已经阴沉的快要滴出水来，他淡淡地看了宫雪一眼，不可置否。

　　“周兄，我，哎！我绝对没有要伤害崔小姐的意思，这，这……”

　　宫雪还想说些什么，周泉北却摆了摆手，看向了上前查探波尔大叔尸体的刘裁。

　　刘裁对周泉北点点头，“周少，他本来还有一口气，这是咬舌自绝。”

　　周泉北点了点头，静静点燃了一根烟，阴郁的脸孔上，让人看不出半分表情。

　　宫雪这时已经冷静下来，“周兄，对不起，这事情，我有责任。”

　　周泉北摆了摆手，示意不想听她解释，他小心的将崔芸抱起来，看也不看这边散发着金芒的黄金，孤零零的，朝着来路回去。

　　宫雪不由慌了，有了这些时日的相处，她是了解一些周泉北的秉性的。如果这件事情，解释不清楚，别说黄金，就是她能不能走出萍州，那还是两说。

　　“周兄，你等一等！”宫雪慌忙追了上来。

　　刘裁也赶忙跟了上来，“周少。”

　　周泉北看了刘裁一眼，有些吃力的伸出手，把嘴角边抽了半截的烟蒂，递到了刘裁手里，“刘裁哥，这里委屈你一下。你跟小军、野猫在这里看着，大军和大狗跟我回去。你们清点一下黄金的数目，注意安全，等我消息！”

　　说着，周泉北又对着理查德森的方向，对刘裁使了个眼色。

　　刘裁当然明白周泉北的用意，接过周泉北的烟蒂，用力的抽了一口，重重点了点头。

　　野猫还在上面的控制室，王大狗和张大军赶忙跟上了周泉北，一起来到了电梯上。

　　宫雪也跟了上来，想要说话，却是不知该怎么开口。

　　周泉北看了她一眼，默默无言。

　　……

　　几人按照原路，返回到了顶部的停车场，又顺着原路，走出了这个地下工事。

　　或许是因为血池已经被摧毁，那些四脚怪蛇失去了关键的给养，再也没有出现。

　　此时，已经是深夜，月光均匀的铺洒在头上的树叶上，露在脚下，有些柔美，更多的却似凄凉。

　　宫雪这时已经明白了周泉北的意思，忙解释道：“周兄，崔小姐需要得到及时的治疗。我们最好立即联系医院，让他们的救护车赶过来，确保崔小姐第一时间就有得到有效的治疗。”

　　周泉北点了点头，可惜，这里并没有手机信号。只能到顶上的山头上，才能拨通电话。

　　张大军和王大狗虽然很想帮周泉北扶着崔芸，但看到周泉北的表情，两人都不敢说话。

　　几人就这样默默的，跟着周泉北，迅速朝山外走去。

　　当几人赶到小王村顶上的山头，已经是次日中午。

　　这时，崔家大院门口，除了周泉北的三菱越野车和宫雪的奔驰越野车，还有一辆显眼的救护车和一辆商务车，何副院长带着医生，已经在这里等候多多时了。

　　周泉北对王大狗耳语几句，王大狗赶忙迅速跑下山去。

　　这种时候，人多眼杂，周泉北也并不想再多生事端。

　　很快，王大狗对着这边摆了摆手。

　　周泉北背着崔芸，迅速来到了山下。

　　何副院长已经知道了这边的情况，又见是周泉北亲自背着伤者，哪里还敢怠慢，忙帮着周泉北将崔芸扶上救护车，和几个医生一起，迅速上车救治。

　　救护车和商务车先行离开，周泉北则将三菱越野车的钥匙丢给王大狗，示意他跟上前面。

　　周泉北和张大军很快上车，宫雪想了想，一咬银牙，也快步跟了上来，跟周泉北一起坐在了后座。

　　山路本就难行，而周泉北，更是背着崔芸一路走出来，劳累度可想而知。他根本不理会宫雪，片刻，就已经睡了过去。

　　……

　　等周泉北醒来的时候，发现自己正躺在病床上，一旁，另一张病床上的崔芸，还在打着吊瓶，不过，却是正笑着看着自己。

　　“芸姐，你没事，真的是太好了。”周泉北一下子跳了起来，紧紧握住了崔芸的手。

　　崔芸刚做完手术，俏脸有些苍白，红晕也更加明显，不过，她却道：“小北，你也不用生宫小姐的气，可能，这只是个意外而已。”

　　周泉北眉头一皱，“她来找过你了？”

　　崔芸忙指了指里面的套间。

　　周泉北走到套间门口，却发现，宫雪正在酣睡，她看来已经洗过了澡，皮肤很白，睡姿柔弱，却娇美动人。

　　周泉北点燃了一根烟，嘴角边却露出了一丝淡淡的笑意。

　　宫雪还不算糊涂，这件事，倒是暂时可以画上了一个句号了。

　　不过，却还有刘裁他们那边……

　　想着，周泉北推门走到了门外，却正看见王大狗叼着一根烟，正靠在墙上打盹，而旁边的座椅上，张大军正躺着呼呼大睡。

　　看到周泉北过来，王大狗一下子清醒了过来，忙道：“周少。”

　　周泉北脸上的笑意柔和了不少，用力握了握王大狗的手，“大狗，辛苦了。”

　　王大狗憨憨的摸了摸后脑勺，“周少，我跟军哥两班倒的，昨夜，是他守得夜。”

　　周泉北笑着点了点头，“不用解释。我明白的。”

　　说着，周泉北摆手招过一个护士。

　　这小护士怎么可能不认识大名鼎鼎的周少，慌忙小跑着过来，“周少。”

　　周泉北不由苦笑，自己是老虎么？这么招人害怕。可掏了掏口袋，却发现，钱包里并没有软妹币。

　　“这里麻烦你了！有什么情况，随时通知医生。我不会亏待你的。”周泉北笑着轻轻拍了拍她的后背。

　　小护士不由大喜啊。周少虽然不好接近，但他说的话，那可是“金口玉言”啊，自己真是运气啊，居然进入了周少的法眼，忙用力点头道：“周少，请您放心，我会好好照顾好这边的。”

　　周泉北笑着点点头，对一旁的王大狗道：“大狗，叫着军哥，咱们先去填饱肚子。”

　　“哎！”王大狗也是大喜，忙叫醒了张大军，快步跟在了周泉北身后。

　　……

　　几个大男人吃饭，也没有那么多讲究。

　　周泉北直接带着这哥俩来到了对面一家烧烤店，烤了一只全羊，一顿风卷残云，可怜的肥羊，就只剩下了骨架。

　　从街边的ATM，取了几叠软妹币，周泉北递给张大军一小叠，“军哥，这次行动的帐，咱们过几天再算，你们先去找个宾馆，洗个澡，好好休息一下。有什么事儿，咱们明天再说。”

　　张大军忙道：“周少，没事的，我们哥几个身体好得很。咱们还是先去办正事儿吧。刘裁哥他们还在里面呢。”

　　王大狗也忙点了点头。

　　周泉北一笑，又递给张大军一叠软妹币，“行。这钱你拿着，去对面的超市多买几条烟，再多买点吃的。弄完了直接装车里，去病房找我。”

　　张大军接过了钱，忙用力点点头，快步朝着对面的超市奔去。而王大狗，则依然跟着周泉北。

　　周泉北嘴角边露出了一丝淡淡的笑意，“大狗，咱们先回去。”

　　“哎！”王大狗赶忙跟在了周泉北身后。

　　两人刚刚走进电梯，周泉北的电话就响起来，掏出来一看，周泉北不由笑了，随手挂断了电话。

　　推门走进病房里，王大狗在门口守候，周泉北正看到宫雪也换上了一身病号服，正眼巴巴的看着窗外。

　　听到门口响声，她忙转头看了过来，只是，原本晶亮的大眼睛里，满是说不清的幽怨。

　　周泉北却并不理她，笑着走到这小护士身边，“姐姐辛苦了，这点钱，你拿着。我姐就拜托你照顾了。就当我提前给你发的过年福利吧！”

　　这一叠就是一万块，这个时代，这小护士的工资，一年怕也就这些，还得加上吃喝拉撒，眼见这么一大笔钱，就这样轻松的递到了自己手里，她本能地就想开口推让。

　　周泉北却笑着握住了她的小手，“护士姐姐，以后麻烦你的地方还多。再客气，可就是不给我面子了啊。”

　　小护士不由大喜，这才欢喜的接过了这钱，忙道：“谢谢周少，这边您放心。崔小姐就包在我身上。我那都不去了，就在这里照顾崔小姐。”

　　周泉北一笑，“我也应该跟何院长提提，像是这么勤劳亲民的护士姐姐，就该提拔任用嘛！”

　　这小护士不由更喜，眼睛里都快要冒出小星星来。

　　周泉北笑着点燃了一根烟，对她点点头，又对着窗边的宫雪使了个眼色，走进了一边的套间里。

　　很快，宫雪便跟了过来，只是，换上了女人装的她，却也有了女人的小性子，负气的扭过头，不去看周泉北。

　　周泉北也不理她，自顾自的坐在了一边的沙发上，“宫兄，这件事，就到此为止。我说过的，多给你的那百分之十五，一样不会少。不过，后续有几个小问题，咱们还得仔细谈谈！”


第二百零八章 祈祷！

　　宫雪也没有想到，周泉北居然会这么轻易，就给这件事的主旋律定了基调，算是揭过去，不由睁大了眼睛，仔细地看着周泉北。

　　周泉北不由一笑，“宫兄，在你心里，我就是这么小肚鸡肠的人吗？别忘了，咱们是伙伴，我对你的信任，一如既往。”

　　宫雪的大眼睛不自然的眨了几下，不过，却仍然有些不放心的意思，“多谢周兄开恩了。你知不知道，那时候，我差点以为你要杀了我。”

　　周泉北笑着抽了一口烟蒂道：“宫兄，这也是人之常情嘛。你知道的，芸姐是我的逆鳞，我不会允许任何人伤害她。”

　　宫雪一下愣住了，她就知道，这件事情，没有人付出代价之前，不可能会完。

　　周泉北一笑，淡淡道：“算了，先不说这个。宫兄，咱们谈谈这笔黄金。宫兄，这笔黄金在我的地盘上，由我负责运输出去，到需要的地点，但把它洗白，却需要宫兄你操劳了。”

　　宫雪点了点头，面无表情，“应该的，这是我的责任。”

　　周泉北笑了笑，“这笔黄金，虽然现在还没有仔细定量，但却绝对是数以吨计，这可是数亿美金的财富。宫兄，这件事，到一个节点之后，我不会再出面操作。不过，我希望，我们之后依然可以像现在这样亲密的聊聊天，喝喝咖啡。”

　　之所以把黄金的处置权，交给宫雪，周泉北也是经过了深思熟虑。

　　这些黄金，事实上，都是几十年前华夏的财富，是华夏老百姓们的民脂民膏，但这个时候，却不能再按照以前的常理来论。

　　周泉北作为一个纯正的华夏人，并且发现了这笔黄金，如果按照“国际海洋法”的公约，周泉北就对这笔黄金拥有绝对的继承权和拥有权。

　　但可惜的，这里并不是海洋。

　　而周泉北虽然在萍州拥有足够的能量，华夏也拥有足够的消费力，但这笔黄金，实在是太大了，以周泉北此时的能量，断然无法将其彻底转变成合法财产。

　　而宫雪，身为赌王之女，又处在港岛那种黄金贸易口岸，一切，却又有不同。

　　最关键的是，波尔大叔的一句“大小姐”，也让周泉北意识到，宫雪对于维尔公司，或者说，宫家对于维尔公司，似乎并不像表面那么单纯啊。

　　如此，既然自己无法做到，反而会结下这么大一个仇敌，倒不如，顺水推舟，给足宫雪好处，让她去运作。

　　而宫雪当然可以把这笔黄金私吞，全部转化为她个人的财产，不过，周泉北相信，宫雪、包括宫家，也并不想就这样结下自己这个敌人。

　　宫老爷子就算“武功盖世”，只手遮天，但毕竟，老周那些人，那是真真正正，从丛林里的死人堆里爬出来的，“大圈”的传说，那可并不仅仅只是传说而已。

　　如果他们真的胆敢私吞了这笔财富，那，无数从我军“毕业”的优秀儿郎，会让他们明白的。

　　当然，还有最关键的一点，他宫家可也并不是铁板一块。

　　宫雪的那三个哥哥，皆是如狼似虎之辈，“吃人都不吐骨头”，以宫雪这种性子，自然不会甘为傀儡，随意被“抛弃”似的嫁给一个陌生人，沦为他们的利益工具。

　　而这笔黄金，就是她翻身的最好武器。

　　甚至，周泉北猜测，所谓的维尔公司东南亚分部，极有可能，他们宫家，就是大股东啊……

　　宫雪当然明白周泉北言语之下冷冽的威胁，她忽然一笑，不过，却是冷笑，又似是有些自怜自哀，“周兄，我们之间，就这样彼此缺乏信任吗？你就对我这么不相信么？”

　　看着她这完全小女儿姿态的模样，周泉北倒是也愣住了，这才反应过来，宫雪再强，可也毕竟是女人啊。

　　又点燃一根烟，周泉北真诚地看着宫雪的眼睛，“宫兄，对不起。我承认，我的态度确实有问题。不过，我们之间，依然是最好的伙伴。呵呵，别忘了，你还欠我一个人呢？”

　　宫雪俏脸微红，但很快就消散，她有些幽怨的看了周泉北一眼，“我到现在还没吃饭呢。”

　　周泉北一笑，绅士一般彬彬施一礼，“美丽的女士，您愿意给我一个与您共进晚餐的机会吗？”

　　宫雪的俏脸上这才挂起了笑意，“那，勉强吧。”

　　……

　　这种时候，往往最好的选择，就是浪漫的法式大餐，不过，周泉北选择的，却是萍州一间老字号的“炖鸡煲”，点了一只清炖老母鸡，又点了几个清淡素雅的小菜。

　　宫雪不由有些无语，周泉北这厮，简直是没有半分浪漫的细胞啊。

　　不过，这老母鸡看着、闻着，倒是都挺不错的。

　　周泉北自然看出了宫雪的疑惑，笑道：“老母鸡汤最补女人，你多喝点，补血。”

　　宫雪的俏脸瞬间红透了，她实在没有想到，周泉北的眼神，居然会如此犀利，竟然连她大姨妈刚来了，都能留意的到，牙根都恨得痒痒，不过，只喝了一小口温暖柔和的老母鸡汤下肚，她看向周泉北的眼神，又瞬间有所不同。

　　一顿饭吃了一个多小时，周泉北极尽温柔体贴，宫雪这时也意识到，为什么周泉北身边，会有那么漂亮的两个美女了。

　　当然，同样的滋补老母鸡汤，周泉北也没忘了给崔芸送去一份。

　　两人坐在出租车里，却都沉默了下来。

　　车子刚刚拐到医院路口的拐角，周泉北的电话响了起来，是张大军打过来，“周少，一切都准备好了。”

　　周泉北挂断了电话，等车子停到门口，两人一起下了车走进了电梯，周泉北才道：“你身体不舒服，就在这好好休息吧。也算和芸姐做个伴。等那边的东西出来，我再来联系你。”

　　周泉北原本以为宫雪会拒绝，一定要亲自去看着黄金装箱，但出乎周泉北意料的是，宫雪居然乖巧地点了点头，“周兄，你小心一点，安全第一。”

　　周泉北重重点了点头，“放心吧。属于我的美味，我还没有品尝呢。”

　　……

　　把宫雪送回病房，又给何院长打了个电话，知会一声，周泉北这才和张大军、王大狗三人，驱车前往周泉北的老家小王村。

　　当然，周泉北也没有忘记，跟宫雪要过来她那辆奔驰越野车的钥匙，这两辆车，将是关键的运输工具。

　　等周泉北三人赶到崔家大院门口时，周泉北忽然发现，原先土坡上颇为坎坷曲折的道路，刚刚被垫上了新土，填平了一些，想来，这是大舅和二舅的手笔。

　　周泉北的心里不由也升起了浓浓的暖意，毕竟，血浓于水啊。

　　等这件事情处理完，就算别的忙周泉北现在顾不上，但这条路，这个坡，却一定要好好整整。

　　三人并没有打扰崔家，直接启程去了山里深处。

　　或许是周泉北多虑，但面对这么一大笔黄金，说是没有心思，那是绝对不可能的，谁都不是圣人不是？

　　周泉北也希望，刘裁几人，能给自己一个满意的答案。

　　已经熟悉了路况，四个小时不到，周泉北就重新抵达了熟悉的地方，一行人大包小包，顺着路口，鱼贯而入。

　　从入口到达底部，大概还需要一个小时的路程，很快，周泉北几人，就已经来到了原先血池的位置。

　　刘裁正在坐在存放黄金的口子边坐着，想来是在值夜，其他几人，却不见了踪影。

　　看到周泉北几人过来，刘裁忙三两步跳了下来，“周少，黄金都已经清点过了，大概是二十二箱，每箱，大概50公斤左右。”

　　周泉北点了点头。

　　刘裁这才想起来，忙对身后的口子里喊道：“哥几个都起来了！周少过来了。”

　　片刻，张小军、野猫、理查德森从口子探出头来，睡意蒙眬，不过，一看到周泉北，都是精神一震，纷纷跳了下来。

　　周泉北的脸上这才见了笑意，摆手让张大军把食物和烟分给他们，笑道：“兄弟们，辛苦了。”

　　这时，铁笼中的蛇头已经开始腐烂，露出了森森白骨，散发着令人作呕的臭味，但几人都已经适应，丝毫不以为意，一顿大吃大喝。

　　等他们吃完，周泉北这才道：“哥几个，这件事，私密异常，所以，不可能再会有劳力来帮忙，这些东西，还得咱们自己弄出去。哥几个的功劳，我周某人记在心里。”

　　刘裁忙道：“周少，为您效力，是我们的荣幸。您可千万不要这样。”

　　周泉北笑着点了点头，用力拍了拍刘裁的肩头，“刘裁哥，我们是弟兄。”

　　刘裁重重地点了点头。

　　几人这才都露出了笑容。

　　此时，加上周泉北，一共有七人，能干的整劳力，包括周泉北，也没有例外，纷纷将背包带卡在身上，背上一箱黄金，朝着外面走去。

　　这些东西，毕竟太过扎眼，而这一来一回，至少需要十几个小时。

　　周泉北也不急，几人白天休息，晚上干活，足足三天，才把东西，全都运了出去，暂时存放在老家的祖屋里。

　　不过，周泉北也并没有急于马上把东西运出去，几人休整了一天，又重新返回了山里，首先是处理掉这些维尔公司人员的痕迹，再者，周泉北也并没有忘了，当初来这山里最初的目的，寻找那些先贤们的埋骨之地。

　　而有了刘裁几人的帮忙，事情相对容易了许多。

　　这些职业军人，身上敏锐的嗅觉，比周泉北自是要强出许多，很快，周泉北便在这片山区的南侧附近的一处山谷内，发现了当年的战场。

　　随之，当年那些先贤们的埋骨之地，也被找到。

　　当年，我军并没有现在的条件，这些先贤们的尸骨，只能是被匆匆就地埋葬，甚至，有一卷草席，那都是奢侈。

　　而因为某些历史原因，那位头领，至今还背着“汉奸”之名，至今还有洗脱。

　　只可惜，沧海已经化桑田。

　　原先的战场，现在，却已经成为了老百姓们的耕地，先贤们的埋骨之地，则是成为了乱葬岗子，荒凉的让人心碎。

　　站在这破败的土坡上，看着入眼之处的萧瑟，听着老树上乌鸦呱呱叫个不停，周泉北恭敬地跪在地上，摆上了一排香烟点燃，恭敬的磕了几个头。

　　刘裁几人也纷纷跪下，一一磕头。

　　周泉北双十合十，轻轻闭上了眼睛，虽然此次，自己是有目的的投机行为，但至少，也算能为这些先贤们尽一点孝心吧。

　　而这里的位置，正好处在山区外围，又有村子，将来就算兴建烈士陵园，也不会引发不适。

　　周泉北心里默默祈祷，希望那位当年名镇东原的头领的英魂，能保佑自己，风调雨顺，将萍州男儿的豪情，洒遍三山五岳……


第二百零九章 此事不能急！

　　离开了这片乱葬岗，周泉北长长的吐出了一口浊气，心里，蓦然轻松了很多。

　　此时，这笔黄金，虽然已经被掌控在自己手里，但当年，日本人为了取得这笔黄金，究竟，又沾染上了多少老百姓的鲜血？

　　而像是那位头领那样的老前辈、老江湖，他们虽然有着这样那样的局限性，但关在关键时刻，在民族大义面前，他们却毫不含糊，挺起了自己的胸膛，只可惜……

　　不过，该做的事情，总要有人去做。

　　就算不是为了做给那位老人家看，身为那位头领的同乡、本家，无论从什么角度来说，周泉北都有责任、有义务，就算不能尽善尽美，却也总得让他，让这个地道的出身在牛头镇的汉子，有个风风光光、受到后人祭拜的地方。

　　几人没有返回崔家大院儿，而是直接去了小王村对面的周家村，来到了存放黄金的周家祖屋。

　　周泉北的爷爷奶奶，已经去世多年，祖屋早已经破败的不成模样。

　　原来，周泉北的爷爷奶奶在世的时候，父亲周培富，至少每周都要回一次老家，看望两位老人家，可惜，兄友、弟却未必恭，很多事情，都在这座祖屋的见证下，随风飘远。

　　坐在被太爷爷和爷爷的大手，磨的光滑椅子上，周泉北默默点燃了一根烟。

　　古人言，“家和万事兴”。

　　只可惜，每个人，都是独立的个体，每个人都有自己的想法，亲族血脉，有时候，非但不能成为前进的动力，反而……

　　不过，父亲老了，自己长大了，底下的弟弟妹妹们，也都长大了，父辈的叔伯，周泉北没有资格，去指手画脚什么，但底下自己这一代，周泉北却必须让他们明白，什么是父父子子，什么叫纲理伦常。

　　在祖屋休整了一夜，周泉北与宫雪通了半夜的电话，次日清晨，天还未亮，一辆挂着萍州市副食品公司的大型厢货车，缓缓停在了祖屋门口。

　　周泉北直接让张大军先送司机回去，其余几人，则开始迅速装车。

　　这辆厢货车，载客量是5人，但周泉北仔细思虑，却并未让刘裁几人全去押送，5个大汉，太过扎眼了，此时虽不比后世，但有些事情，还是点到即可。

　　最终，周泉北选择了最为稳重的刘裁，还有几人中身手最好的张小军，护送车子，踏上了南下的旅途。

　　车子的目的地是江口市的一处边境货仓，至于后续关节，那就是宫雪的工作了。

　　“刘裁哥，自己弟兄，话我就不多说了。一路顺风！”周泉北用力地握了握刘裁的大手。

　　刘裁也颇为激动，这车子里的财富，他几百辈子都吃不完，但周少，居然把这么重要的工作，交给自己，这又是何等的信任？

　　“周少，您放心！想要拿我们的东西，除非，是踩着我们的尸体过去！”

　　周泉北点点头，又重重与张小军握了握手，一切，尽在不言中。

　　很快，伴随着朝阳的升起，车子鸣了两声喇叭，驶向了通向前方的坦途……

　　……

　　早晨8点一刻，周泉北准时出现了市局老周的办公室。

　　老周这几天似乎没有睡好，眼睛里有些血丝，看着很是疲累，他一见到周泉北，脸色明显舒缓，但很快就紧绷了起来，“这几天，又跑到哪去了？你知不知道，你妈要把你屁股揍成仨？”

　　周泉北不由苦笑，忙给老周递了一支烟，帮他点燃，这才道：“爸，我这边是有点事情……”

　　说着，周泉北将这件事情的经过，对着父亲老周叙述了一遍。

　　其他人，包括刘明高，周泉北都会有所隐瞒，但面对自己的老父亲老周，周泉北却没有半丝隐瞒，仔细将事情的经过，对老周叙述了一遍。

　　饶是老周久经风浪，但听周泉北说完，他还是被吓了一大跳，接连抽了几根烟，这才缓过神来，“小北，你，你这运气……”

　　他长长的吐出了一口浊气，“小北，这事的处理，你是对的。有些东西，本就不该面世，就让他们，永远埋藏在地下吧。不过，你的人手，靠谱么？”

　　周泉北点了点头，“爸，应该没问题。是陈闯哥介绍给我，都是一个战壕里的弟兄。不过，谁要敢反水，我能容得下他们，我手里的刀，却是容不下他们！”

　　看着周泉北冷峻的脸孔，老周忽然发现，自己的宝贝儿子，真的长大了。而且，比之自己，他无论是眼光、心胸，还是手段，实在是超越的太多太多。自己，其实真的没有什么东西，是能够教的上他了。

　　不过，毕竟是老子，他重重地拍了拍周泉北的肩膀，“小北，我只有一句话，万事，注意安全，不能走歪门邪道。”

　　周泉北重重点了点头，“爸，你放心，老祖宗的教训，我一直铭记于心。”

　　老周这才露出了笑容，“你去忙吧。有空，回家吃饭。”

　　……

　　离开了市局，周泉北直接让张大军驱车前往市府。

　　萍州市委和市府实在一个大院里，市府是前院，包括几个关键的职能部门，都是跟市府在一个院儿里，处理各项政事。安静的后院，则是市委。

　　不同于市府威严的高楼，市委的建筑，都是有些历史年月的老建筑，由很多小楼组成，不过，造的却都很结实，虽看似宁静悠远，但威严，却无处不在。

　　有了张大军这司机，周泉北着实解脱了很多，思考的时间，更多了。

　　周泉北一直在想，自己是不是该配个贴身秘书。

　　毕竟，很多账目、金钱，或者各项琐事，自己确实不太方便出面。

　　这个人，崔芸倒是很合适，只可惜，她现在还要休养，还要管着公司那一摊子事情。

　　三菱越野车并没有开进大院儿，而是在大院后门外，停了下来。

　　周泉北下了车，整了整衣衫，直接朝着里面的深处走去。

　　很多事情，真正控制是一方面，但做，却又是另一方面。面子上的事情，周泉北也绝不会太过过分，后世，坑爹的例子，那还少么？

　　自己年纪轻轻，有手有脚，又怎会多在乎这几步路？

　　周泉北没有去市长办公室，而是直接去了后院的人大常委办公室，刘明高虽然退了2线，但却还没有完全退下来，每周，还是要上几天班。

　　刚刚走到属于刘明高的独栋小楼，在一旁擦车的司机小黄，便看到了周泉北的身影，忙笑眯眯迎上来，递给周泉北一根烟，“周少，今儿是哪阵仙风，把您给吹来了？老板在看报呢！快请进，我去给您泡茶！”

　　按照常理，小黄的行为，明显有些觊觎，毕竟，周泉北的身份，只是一个毛孩子，但小黄，却是清清楚楚的知道周泉北的能量，也知道周泉北在刘明高心中地位的，他怎的敢怠慢？刻意交好，那还来不及呢。

　　周泉北忙笑着握了握小黄的手，“黄哥，咱哥俩，可是不兴这套。干爷要是没事儿，咱爷仨，找个地方好好整点。”

　　“哎！托周少洪福了！”小黄不由大喜，殷勤的把周泉北送进了刘明高的办公室。

　　看到有人打扰了自己看报的雅兴，刘明高推了推老花镜，明显有些不悦，不过，当看到居然是周泉北，他的老脸上，迅速露出了笑容，但很快，又板了起来。

　　“你个浑小子，怎么跑这里来了？”

　　周泉北赶忙上前，给刘明高的茶杯里添了点热水，这才笑道：“干爷，小北这不是过来给您请安了嘛！”

　　“哼！”刘明高却不领情，“少来这一套。知不知道，这是什么地方？”

　　周泉北忙笑道：“当然知道了，这是市委刘主任的办公室。”

　　刘明高依然吊着腔调，“知道这里是办公室，怎么还到这里来？私人事务，我老头子不接待！”

　　周泉北忙接话笑道：“干爷，今儿我来，还真就不是私事儿。”

　　周泉北说着，忙去关死了房门，将发现那位头领埋骨地的事情，对刘明高叙述了一遍。

　　刘明高闻言不由大惊啊，“你小子，这几天没了人影儿，就去忙这了？”

　　周泉北也不客气，随手抓起个茶杯，倒满了纯净水，咕咚咕咚喝了一大通，又递给刘明高一根烟，自己也点燃，才道：“干爷，那荒山野岭的，手机信号都没有，还差点给蚊子吃了，我今天早上才刚出山，这不就赶来给您请安了嘛！”

　　爷俩两人，早已经深摸对方脾气，周泉北有责任、也乐意伺候老爷子，几句话下来，老爷子就眉开眼笑，“行，你个浑小子，还算有点良心。”

　　周泉北忙笑道：“那是啊！我老子那里难说话，还是伺候干爷舒坦。”

　　刘明高哈哈大笑，“我看啊，你小子这么能折腾，你是怕你老子揍你啊！”

　　爷俩哈哈大笑。

　　不过，抽了一口烟，刘明高却道：“小北，兴建烈士陵园这事儿，现在还不能做。这件事，不能太急啊。”

　　周泉北不由急了，他付出了这么多，好不容易找到了机会，加之此时他财大气粗，虽然黄金还没有兑现，但周泉北与宫雪的联合，怕也没有几人敢找岔子。

　　“干爷，为啥啊？这不是浪费机会嘛！那老人家可是……”

　　刘明高却笑着摆了摆手，“小北，老话怎么说的来着，心急吃不了热豆腐。如果你年纪再大一点，去做这个，倒也合适，不过，现在嘛，却是不能。”

　　周泉北这时也明白了刘明高的意思，“干爷，你是说，我没有实体产业？这钱，就显得来路不正？”


第二百一十章 助理办公室！

　　古人言，“木秀于林，风必摧之”。

　　有些事情，你能想到，但同样，别人也会想到。只是，究竟要不要去做，又该怎么去做，那就要仔细思虑个人立场了。

　　到办公室外面不远处的洗手间里用冷水洗了一把脸，周泉北的心神，也精神了不少。

　　这里毕竟是市委大院儿，人多眼杂，周泉北虽然有这个资本，也充分具备这个资格，但却也并不方便在这里久留。

　　跟刘明高知会了一声午饭的事情，周泉北便离开了市委大院，让张大军把车子开到市委大院儿后面公园旁的树荫下，周泉北点燃一支烟，凝神思虑起来。

　　此时，还不比后世，虽然财富值，在一定方面，已经与后世没有区别，不过，财富值和政治地位，却并不直接挂钩。

　　比如，萍州市钢铁集团，萍州酒业集团，这两家集团化的大公司，虽然年年亏损，市里，每年要帮其弥补几亿、甚至数十亿的巨额贷款，但，这两个集团的老总，只要来市府办事，至少，也要有副市长一级的高官，正规出面接待。

　　而周泉北，虽然此时也小有资产，并且没有任何不良外债，公司虽小，但盈利却不少，但他却无法享受这种政治待遇。

　　归根到底，还是企业本身，对这个社会的影响力。

　　毕竟，前面两个巨头，虽然持续处在亏损状态，但麾下，却有几万员工，他们可都是要等着集团吃饭的啊。

　　此时，周泉北实际上已经具备入主一家规模性企业的资本，只是，这个时机，究竟合适么？

　　如果真的把自己拉进去，到底是利还是弊呢？

　　周泉北疲惫的揉了揉太阳穴，眼神，幽深的看不到一丝波澜，仿若一汪深达万丈的深潭。

　　中午11点半，刘明高的3号车驶出了市委大院，周泉北对张大军使了个眼色，张大军赶忙一脚油门，快速跟了上去。

　　车子直接开进了萍湖边一家不起眼的小鱼馆的大院里，周泉北赶忙下车，帮老爷子开门。

　　刘明高笑眯眯的磕出一根烟，周泉北赶忙帮老爷子点燃，刘明高笑道：“怎么样？脑筋想开了一点么？”

　　周泉北不由苦笑，“还请干爷为我解惑。”

　　刘明高哈哈大笑，爷俩一起，走进了里面阴凉处的小单间里。

　　本来只是随便的家宴，小黄和张大军都可上席，不过，因为有了心中疑惑，爷俩儿要面谈，所以，他们就没有了这个机会。不过，周泉北自然也不会亏待他们。

　　菜很简单，一条白烧鲤鱼，几个精致的素菜，但刘明高却又为周泉北点了一盆酱羊肉，反倒变得有些不伦不类。

　　不过，爷俩之间，自然不会有这么多讲究。

　　酒过三巡，菜过五味，爷俩的脸上，也都带上了红色的酒晕。

　　刘明高淡淡嘬了一小口杯中美酒，笑道：“浑小子，说说你的想法。”

　　虽然腹中火热，但这时，周泉北却早已经冷静了下来，笑道：“这事，我听干爷的。干爷要我做，我就去做。干爷不让我做，那我绝对看都不去看一眼。”

　　刘明高不由哈哈大笑，“行了，少跟老头子我装。你小子，鬼机灵着呢。”

　　周泉北忙道：“干爷，这事儿怪我太急了，还是等风平浪静之后比较好。”

　　刘明高赞许的点了点头，豪饮半杯美酒，笑着吟起了当年蒙元时大文豪高明在《琵琶记》中的那句名词，“我本将心向明月，奈何明月照沟渠啊！”

　　……

　　中午伺候完老爷子，周泉北让张大军回去凤城医院对面的医院休息，自己，则直接驱车来到了海亮集团。

　　许小亮前几天已经被放出来，虽然他并没有真正受到什么伤害，但这次经历，却也得让他长长记性。

　　而崔芸受伤，许晴儿身为周泉北的枕边人，自然也要有所表示。

　　至于吕玲珑那边，周泉北倒暂时不想让她知道这些，玲珑姐的心思比之许晴儿，自然要单纯不少，在这种时候，周泉北可不想让她掺和到这淤泥里来。

　　这辆三菱越野车还没有挂牌，周泉北直接把车子开到了海亮大厦的门口，满脸酒气，醉醺醺的打了个饱嗝，推门下了车。

　　周泉北刚要点燃一根烟，保安便快速围了过来，“这位先生，这里不能停车。”

　　周泉北不由一笑，老许能干到这么大规模，确实有他的过人之处，起码，在规章制度这方面，比很多集团、公司，都要严谨不少。

　　“哦！大叔，对不住，喝多了，头疼。我就在这停一会儿，一会儿就走。要不，你帮我开到一边去？”周泉北笑着将车钥匙给这保安大叔。

　　保安大叔不由一愣，“这位先生，我，我不会开啊。”

　　“哦！那就在这停一会儿吧。我等会就下来。”周泉北故作无赖模样。

　　这保安大叔不由急了，“小伙子，你可别坑你大叔啊。你要停在这里，我可是要被扣奖金的啊！”

　　周泉北不由一笑，递给这大叔一根烟，“哦！大叔，您不说我还真不知道，真是给您添麻烦了。我这就开一边儿去。”

　　周泉北刚要上车，一个熟悉的身影，却正好从门厅里走出来，一看是周泉北，他慌忙快步迎了上来，大喜道：“周哥，您今天怎么有空过来了？我爸今天早上去了省城，我姐在上面值班呢。”

　　周泉北一笑，笑着丢给许小亮一根烟，“怎么样？这几天休整过来了么？”

　　许小亮有些尴尬，忙点燃了香烟，刚抽了一口，却被呛到了嗓子，片刻，这才缓过来，“周哥，这事儿，可多亏你帮忙。要不然，我真要被那些孙子给害死了。”

　　许小亮虽然纨绔，但他毕竟是老许的种，可绝不傻，周泉北一夜之间，只手灭了张家，才是解决他这问题最好的法门。

　　许小亮虽然没有亲眼看到那经过，但，张黄生那孙子，平日里人模狗样，吆五喝六，许小亮由于某些关系，在他面前，有时候，还真就得装孙子。

　　但就是这样坚挺的人物，在周泉北面前，却连一个回合也没有敌到，这让许小亮怎么能不佩服？

　　更何况，他的事情，周泉北是出了死力，也让他格外的感激。

　　周泉北笑着看着许小亮。谁都有年轻的时候不是？前一世的自己，兴许，还不如许小亮做得好呢。

　　“行了！咱哥俩有空再聊。我找你姐有点事。你把车子给我停好。”周泉北随手把钥匙丢给了许小亮。

　　如果放在以往，居然把咱们大名鼎鼎的许少当做佣人使唤，就是他老子老许，也做不到，但此时，就算能给周泉北当小弟，在许小亮的心里，却已经是天大的福分，忙重重点了点头，“周哥，您放心，包在小弟身上。”

　　周泉北不由一笑，也不理他，直接进了里面。

　　保安大叔却是傻了眼，“少爷，他，他是谁啊？”

　　许小亮见到了周泉北的人，心情不由愉快至极，笑道：“张叔，他啊！我爹的朋友，不对，是我姐的朋友。也不对，他也是我朋友。总之，是一个非常厉害的人物。我以后可是得跟他混了啊！哎，张叔，帮我瞅着点，我得让周哥看看我这技术。”

　　许小亮指了指门厅前面，一处狭小的停车位。

　　保安大叔赶忙过去帮忙。

　　……

　　海量大厦董事长办公室在2楼，但助理办公室，却在顶楼的20层。

　　主要是老许年纪大了，爬不了楼，又不喜欢做电梯，而现在海亮的主要管事人许晴儿，却和父亲不同，她最喜欢的，就是这种居高临下的气势。

　　直接来到了董事长助理办公室，周泉北笑眯眯的敲响了门。

　　片刻，许晴儿熟悉的声音传出来，“进来。”不过，这声音却是充满了职业化的冰冷和无情。

　　周泉北笑着推门走了进去，变戏法一般从兜里掏出一个小盒子，里面，是被红布包住的一枚薄薄的小金叶子。

　　这是刘裁几人，在储藏黄金的口子里，一个小鬼子军官干枯的尸体上发现，做工精湛，不似中原技艺，应该是东瀛货。虽然不怎么值钱，但也算有一点收藏价值。

　　与许晴儿已经这种程度，周泉北却从未送给她什么礼物，这小东西，却是颇具纪念意义。

　　许晴儿看到周泉北，俏脸先是一喜，不过，瞬间又板了起来，但看到周泉北居然给她带来了礼物，她想板也板不住了，“噗嗤”笑了起来，“你这几天跑哪去了？电话也打不通。”

　　周泉北笑嘻嘻的坐在了许晴儿的身边，大手习惯性的揽住了她的纤腰，许晴儿挣扎一下，没有挣脱掉，就认命了。

　　“这东西，你收好，不过，不要戴。等有空咱们去找个大师开开光。”

　　“为什么啊？”许晴儿把玩着手里的金叶子，明显非常喜欢，有些不满地对周泉北道。

　　周泉北笑着将去山里探险的经历，对许晴儿叙说了一遍，不过，其中关键环节，当然是省略，只是言无意识发现了一个小鬼子军官的遗体，这东西，就是在他身上发现的。

　　许晴儿不由咋舌，却不满道：“小北，你太过分了，这种事情，你居然都不带着我！”

　　“晴儿姐，这事儿可不像你想的那么好，实在是太危险了。下次有不危险的，我一定不会忘了我的晴儿姐。”周泉北说着，大手已经攀上了熟悉的丰满。

　　许晴儿当然明白周泉北的意思，忙想将周泉北推到一旁，“小北，你疯了，不要在这里啊。这是……”

　　周泉北却已经轻车熟路，“放心吧，晴儿姐，进来时我已经关好了门。没人敢来打扰咱们的。”

　　很快，许晴儿也被周泉北的热情点燃，虽然室内开着凉凉的空调，但温度，却是急促升高了起来……


第二百一十一章 宫家老大！

　　两人一起走出海亮大厦的门厅，许晴儿的俏脸上，还有些许没有退却的晕红。

　　周泉北轻轻嗅着身边佳人头顶发梢的清香，身和心，也都有些飘飘然起来。

　　谁能想到，号称是“冰山美女”的许晴儿，连冯公子都垂涎欲滴，却迟迟无法得手，此时，却成为了自己的禁脔？个中美妙，只有自己一人享受。

　　如果……，让老许知道了，自己跟她女儿，在她宝贝女儿的办公室……老许会不会亲自提起杀猪刀来砍死自己？

　　这时，眼尖的保安大叔已经看到周泉北两人走出来，忙用手指轻轻捅了下正在一旁的太阳地里昏昏欲睡的许小亮。

　　许小亮一睁眼，刚想发脾气，却看到周泉北和姐姐一起走下来，忙将心中不满迅速抛到了九霄云外，笑嘻嘻的凑上来，“姐，周哥，你们去哪？我给你们当司机。”

　　看到自己的弟弟，许晴儿本能的板起了脸，“中午不回家休息，你在这干什么？”

　　许小亮有些无语姐姐的不给自己面子，但他还真不敢反驳，他当然知道，这个世界上，只有自己的老子跟姐姐最疼自己，忙嘻嘻哈哈地笑道：“姐，我本来想回去的，这不是碰见周哥了么？我正好没事儿，就想跟着周哥帮帮忙，也长长见识不是？”

　　“油嘴滑舌。”听许小亮这么说，许晴儿的俏脸这才有所缓和。

　　周泉北忙笑道：“行了，晴儿姐，都不是外人。小亮既然有心，那就让他来做苦力了。”

　　“哎！谢谢周哥。”眼见周泉北发了话，许小亮不由大喜，忙屁颠屁颠过去把车子开出来，又殷勤的给周泉北和许晴儿开门。

　　周泉北不由一笑，许小亮这厮，虽然身上有很多公子爷的脾气，但他的根子，却并不坏，只要自己拿捏的好，当个合格的小弟，还是没有问题的。

　　毕竟，有许晴儿这尊“大神”在，不看僧面，也得看佛面不是？

　　华夏人自古就有这种“护幼”的心理。

　　比如这时，许晴儿可以说许小亮，但此时哪怕是周泉北多说一句，许晴儿怕也要跟周泉北拼命的。

　　正回归那句老话，“媳妇儿，永远都是别人的好。但孩子，却永远是自己的骨肉最亲啊。”

　　许小亮的车技还是不错的，又有多年经验，确实非常适合“跟班小弟”这个职业，只不过，原先，他是跟着马天行的，现在，却换成了周泉北。

　　周泉北本想直接过去凤城，但许晴儿却是拖着周泉北来到了城区最大的超市，买了一大堆营养品和补品，让情郎和弟弟拎着，堆满车子，这才驶向了凤城人民医院的方向。

　　……

　　崔芸的身体已经好了不少，主要发射时，波尔大叔身体已经接近了崩溃，没有使上力道，偏离了准心。

　　崔芸跟许晴儿早就是熟识，眼见许晴儿过来看她，崔芸也很高兴，很快，两个女人便叽叽喳喳聊在了一起，倒是没有了周泉北和许小亮什么事。

　　许小亮这厮倒是相当赶眼色，眼见周泉北朝着内间走去，忙笑道：“周哥，你们先在这聊着，我去楼下买包烟。”

　　周泉北一笑，对他摆了摆手，自顾自的坐在了内间里的沙发上，点燃了一根烟。

　　此时，内间里还残留着宫雪留下的香气，只可惜，这时，她的人，怕是已经到了港岛。

　　对于宫雪，周泉北的感觉其实也很复杂。

　　这个女人，有手段，也有心机，当然，她本人，就是她最好的资本。只可惜，这个世界，注定还是以男人为主导，她想做的事情，如果没有强有力的外力支援，注定，只能是镜花水月。

　　算算时间，此时，刘裁他们，怕是已经快要接近目的地了吧。

　　宫雪又该会如何运作呢？

　　威震江湖、大名鼎鼎的“赌王”宫老爷子，对这件事情，又会是什么态度呢？

　　周泉北心里也开始期待起来，如果条件允许，周泉北倒也不介意，去港岛跑一趟。

　　毕竟，宫老爷子能屹立不倒到现在，又混下了这么大一份家业，如果他没有些超越常人的手段和力量，又怎么可能会做得到呢？

　　晚上，许晴儿操办，许小亮跑腿，姐弟俩，将宴席搬到了病房里，一群人吃吃笑笑，彼此间的距离，又拉进了不少。

　　而晚些时候，刚刚从省城赶回来的老许，更是亲自赶来了病房，对崔芸，做出了正式的慰问。

　　气氛瞬间达到了高潮。

　　周泉北乐意、也愿意去促成这样的情景。

　　人其实就像一棵树，只有把根子扎的深了，扎的稳了，当狂风暴雨来袭之时，才会站的更加稳当。

　　过了晚上10点，许家父女告辞离去，周泉北本想将许晴儿留下，但想了想，有些东西，还是要适可而止啊。毕竟，老许的面子，必须要顾及到。

　　在没有充分把握占有之前，周泉北当然不会去打破这个微妙的平衡。

　　许家父女离去，周泉北却没有离开，安静的陪着崔芸，无声却胜似有声。

　　不过，让周泉北和崔芸都没有想到的是，再晚些时候，老周和陈闯居然一起赶了过来，带来了不少补品和营养品。

　　老周单独勉励崔芸几句，陈闯则是偷偷对周泉北竖起了大拇指，“小北，这事儿，你办的不错。那哥几个，哥哥就拜托你了！”

　　周泉北笑着递给陈闯一根烟，“哥，咱兄弟俩还用说这个。你放心，你那份，我给你留着。不过，现在不能给你。我直接留给我大侄子。”

　　陈闯不由大笑，“行！小北！你嫂子天天念叨着，要让我家那不成器的浑小子去美国。哎，真不知道，那鸟地方有啥好？这事儿，你去说道说道她。”

　　周泉北也是大笑，这是陈闯掏心窝子了，“陈闯哥，你放心吧。咱们就算不能比别人好多少，但却也绝对不能比人家差了！”

　　兄弟两人，相视一眼，同时哈哈大笑。

　　老周和陈闯很快离开，周泉北当然也明白老爹的意思，老周临走时，偷偷地对他竖了个大拇指，老周却直接翻了个白眼，装作没看见。

　　周泉北不由也有些好笑，自己的老子，还是得靠哄着的啊。

　　人都离去，房间里安静了下来，值夜的小护士，也被周泉北打发到了外面的休息室。

　　周泉北躺在崔芸隔壁的病床上，凝神思虑。

　　作为其中亲历者，崔芸当然知道周泉北在担心什么，小声道：“小北，宫小姐应该不会是那样的人，你不要太担心。”

　　周泉北看了崔芸一眼，缓缓吐出一口浊气，“芸姐，她那边，我倒是不太担心。我担心的是，以宫雪的身份和资历，怕是压不下他们家里的大大小小啊。”

　　这时，周泉北的手机突然响了起来，周泉北忙掏出来一看，真是自己想要的那个号码，忙接通了电话。

　　片刻，刘裁的声音清晰地传过来，“周少，我们现在已经到了目的地。宫小姐的人过来接货了，不过，她本人没有到。您看？”

　　周泉北眉头不由皱了起来，自己担心的事情，恐怕真的要变成现实了。

　　“先不要慌，稳一稳。我先联系宫雪。”

　　挂断了刘裁的电话，周泉北拨通了宫雪的私人号码，只是，打了几次，都是忙音，没有接通。

　　片刻，宫雪的电话回了过来，“周兄，事情出了点变化。我这边，恐怕需要你的帮忙。我大哥已经知道了这批货，事情有点棘手了。”

　　周泉北的眉头紧紧皱了起来。

　　宫老大居然要插手这件事，那还真的是有些不好办了。

　　本来，如果宫雪操作得当，这笔货，只要能到港岛，操作的余地瞬间就宽了许多。

　　不过，想想也是正常，作为继承了赌王几乎九成势力的宫老大，又怎会允许这么一大笔东西，从他的眼皮子底下溜走？

　　而周泉北，这时也几乎可以肯定，维尔公司东南亚分部，说话的，就是宫老大了。

　　“宫兄，你的意思是……”虽然形式紧迫，但周泉北却并不着急。

　　他这时也想看看，在港岛，宫雪究竟拥有什么程度的能量。

　　宫雪道：“周兄，具体事情，三言两语也说不清楚。不过，我可以肯定的一点是，我大哥跟马来一个庞大家族达成了暗地里的妥协。他们已经谈好了这笔货的价钱。”

　　“草！”周泉北忍不住爆了一句粗口，宫老大还真把自己当老大了？

　　自己拼了性命，好不容易，才从小鬼子的工事里搞出来的黄金，他宫老大，竟然想来个螳螂捕蝉，黄雀在后？

　　这吃相，未免也有点太难看了吧。

　　正如武帝时那句名言，“犯我大汉天威者，虽远必诛。”

　　港岛虽然距离萍州千里，但这却并不代表着，周泉北在那边，就不能聚集起能量。

　　毕竟，老周和老吕，包括后来的陈闯，都是从十万大山里爬出来的，论这个资历，他宫家，拿什么跟自己比？

　　“宫兄，你想怎么处置？”虽然怒火已经冲烧，但周泉北的心底里，却还保持着最后的冷静。

　　宫雪既然能打探到消息，想必，也并不只是任人揉捏的软柿子。

　　“周兄，我这边能用的人很少，这笔货，怕是很难进来。我需要你的帮忙。”

　　周泉北当然明白宫雪的意思，“好吧。我会尽快过去。不过，那边，你要尽量稳住。我的人，是不会轻易交出黄金的。”

　　挂断了宫雪的电话，周泉北脸色不由阴郁了下来。

　　身为萍州的“地头蛇”，事实上，周泉北并不愿轻易离开生养自己的这片水土，不过，别人把脚踩到自己的脑门子上了，那事情，却也决不能就这样置之不理。

　　“芸姐，我怕是不能陪你了。这边的事情，你多担待着一点。有什么事，直接知会何副院长，不要找别人，明白吗？”

　　崔芸忙用力点了点头，看向周泉北的背影，“小北，一切小心啊！”


第二百一十二章 “鸿门宴”！

　　宫家虽然在港岛只手遮天，不过，在接头的江口市，却并不是他们那一套，就能轻松玩得转的。

　　加之，还有刘裁这种人物看守，对周泉北而言，时间还是很充裕的。

　　而萍州并没有机场，这个时间，也难以再买到机票，最好的交通工具，就是汽车了。

　　直接来到了张大军和理查德森几人下榻的宾馆，周泉北简单对张大军交待了几句，张大军赶忙将其余几人叫起来，三两分钟，就集结完毕。

　　理查德森还想拖拖拉拉，但一听黄金要出事，他连裤子都来不及提，就匆匆忙忙的追了出来。

　　只是，车子，周泉北却选择了宫雪的那辆奔驰越野车，毕竟周泉北自己那辆三菱越野车还没有上牌，很容易引发不必要的事端，这个时候，周泉北自然不想耽误时间。

　　而行头，更是没有携带太多，同样为了避免麻烦，几人轻车简从，一路向南进发。

　　张大军、野猫和王大狗三人，都是职业军人出身，素质极高，开车自然不在话下，理查德森虽然是“绣花枕头”，但这方面的技能，却也绝对不差，天亮之时，只不过五六个小时，几人已经“杀”进了江口省界。

　　周泉北这时已经冷静下来，笑着对理查德森道：“理查，我想了解一下你的家族。你知道的，这笔黄金，可是一笔巨额的财富。但现在，有个魔鬼，却想强夺属于我们的财富。一个人的力量毕竟有限，我希望，我可以得到你和你的家族的帮助。”

　　理查德森一愣，却瞬间反应了过来，忙大喜道：“周，我的朋友，你知道的，我还年轻，家族里很多事情，我并不能做主。但，我却可以帮你传话。”

　　周泉北当然明白理查德森的意思，笑着道：“这个很简单，我会再给你们追加百分之三的股份。不过，我得要点实实在在的东西……”

　　……

　　中午时分，车子已经进入到了江口市区，不过，周泉北却并没有选择立即赶到事发地，与刘裁两人汇合，而是“悠闲”的在街上“逛”了起来。

　　车子里，周泉北点燃了一根烟，亲自开车，理查德森则不停地用鸟语，对着电话里说着什么，但张大军三人，却是不见了踪影。

　　将车子在一家豪华酒店门口停下，周泉北优哉游哉的叼着烟，进去开了一个豪华的套间。

　　很快，理查德森也追了进去。

　　房间内装饰的很不错，比萍州，要高出许多档次，周泉北坐在巨大落地窗的沙发上，淡淡地看着这座城市繁华的景色。

　　“周，这边有消息了。那个马来家族，姓方，也算是华裔。他们是东南亚地区，排名第二的珠宝商。”理查德森有些焦急地对周泉北禀报道。

　　周泉北淡淡地看了他一眼，“理查，亲爱的，我要的可不是这些鸡毛蒜皮的消息。你认为，你这个消息，能值我百分之四的黄金么？”

　　理查德森一愣，不由又拿起了电话，继续一通鸟语。

　　已经到了地方，周泉北更不急了。

　　宫家虽然枝繁叶茂，但在江口这地方，他们绝对不敢强来，这里毕竟是我党的治下。

　　宫家想要得到这一大笔黄金，如果没有周泉北点头，那是断然不可能的。

　　只是，在这里，宫家拥有巨大的优势，起码，在“销路”这一方面，就比“人生地不熟”的周泉北，占据了巨大的主导权。

　　不过，有了理查德森的存在，一切，却又有了不同。

　　所谓“货比三家”嘛。

　　而由于身份地位的关系，那种直接场合，周泉北就不方便露面，具体操作，还是要刘裁几人来进行。但这面子活，却绝对不能差了。

　　宫老大只要不是傻子，就必定会乖乖的找上门来，与周泉北好好谈一谈。

　　只是，让周泉北诧异的是，自己这边已经放出了一点消息，但等了一个下午，却并没有收到宫家的回应。

　　宫老大这厮，还真是眼比天高啊。

　　到了下午5点半，周泉北的手机终于响了起来，不过，打电话来的，却是宫雪，“周兄，你现在已经在江口了吧？我大哥要见你。”

　　周泉北不由皱起了眉头，“宫兄，这似乎有点不合常理吧？”

　　宫雪无奈道：“周兄，个中详细，一言难尽啊！咱们见面聊，我在酒店门口等你。”

　　周泉北点燃了一根烟，知会了理查德森一声，又打电话招过了张大军和王大狗，这才缓缓下了楼。

　　门口，宫雪戴着一副大大的墨镜，又换回了男人装束，正站在一辆奔驰商务车前，看到周泉北过来，宫雪尴尬地笑道：“周兄，请吧。”

　　周泉北看了她一眼，也没有多说什么，钻进了车子里。

　　很快，车子朝着前方街道驶去，而其身后，宫雪那辆挂着东原牌照的奔驰越野车，迅速跟了上去。

　　车子由专业司机开的，很平顺，让人想睡觉。

　　周泉北坐在位子上，闭目养神，并不主动开口，也不管，车子将会驶向何方。

　　宫雪倒是几次想对周泉北开口，但看到周泉北这模样，她虽然恨得咬牙切齿，却也没办法。

　　终于，车子拐到了海边，快要到目的地的时候，宫雪轻轻推了周泉北一把，“周兄，马上到地方了。一切小心行事。”

　　周泉北一笑，点了点头，却不多问一句。

　　这其实并不是周泉北托大，而是早有预计。

　　毕竟，港岛也是在我党治下嘛。

　　“鸿门宴”是肯定的，但早年那种电影中的镜头，却是绝不会再看到，我军数万驻军，那可不只是摆着好看的。

　　很快，车子在一幢海边别墅前停了下来。

　　宫雪小声对周泉北道：“我大哥马上就会过来，咱们先进去等一下。”

　　周泉北不由玩味的看了宫雪一眼，自从重生以来，周泉北除了伺候自己的老子周培富、干爷刘明高、以及老泰山大人吕大山，还真就没这样等过谁。

　　宫雪有些尴尬，忙小声解释道：“周兄，我大哥人就是这样，哎，有些架子。你多担待。”

　　周泉北淡淡一笑，“没事，你大哥也算是我的长辈，等他，应该的嘛。”

　　别墅里装饰的很豪华，门口，数十个清一色黑色西装的大汉，摆足了排场。

　　周泉北和宫雪刚进去，门口就发生了冲突，是张大军和王大狗追了过来。

　　虽然黑衣大汉人多势众，但张大军和王大狗却浑然不惧，片刻间，已经乱战作一团。

　　宫雪忙道：“周兄，你看……”

　　周泉北笑了笑，“行了，大军，大狗，你们就在门口等我吧！”

　　张大军不放心道：“周少，这怎么行？我们必须要随时跟在你身边。”

　　周泉北摆手笑道：“没事，有宫兄在这，我想我应该是安全的。宫兄，对吧？”

　　宫雪有些尴尬，却只得道：“我会保证周兄的安全。”

　　张大军有些狰狞的对这些人大喝道：“你们这些龟孙子最好保证周少的安全，否则，我必定杀光你们全家！”

　　王大狗也是呲牙咧嘴，止不住的威胁之意。

　　这些保镖们虽然卖相、气场都十足，但可惜，与张大军、王大狗这些我军从刀山火海中培养出来的真正战士们，还是有着不少的差距，下示意就想往后退却。但看到自己这边人多势众，这才稳住了步子。

　　周泉北一笑，对着两人点点头，率先走进了别墅中。

　　与周泉北预料的相差无几，别墅内，装修的可谓是奢华至极，简直堪比中东王室。

　　智者言，“性格决定命运。”

　　宫老大这排场，想不让人不嫉妒，那都不行啊。不过，就算宫家家大业大，但港岛那些家族，却也没有谁是草包。

　　周泉北对此行的前景，又更明朗了一些。

　　敌人的敌人，就是我方的朋友嘛。

　　宫雪指引着周泉北，在里面奢华的客厅内坐了下来，她亲自为周泉北斟满了一杯红酒，笑道：“周兄，这些时日，都是我一直在麻烦你。现在，也该由我来尽尽地主之谊了。”

　　周泉北一笑，“宫兄，我还是喜欢看你穿女装的样子。”

　　宫雪俏脸微红，不由苦涩地摇了摇头，她知道，她好不容易，才与周泉北拉近的关系，在这一刻，已经又蒙上了深深的一层隔膜。

　　周泉北的冷淡，让宫雪虽然有一肚子话，却根本无从说起，室内的气氛，尴尬的吓人。

　　两人足足等了两个小时，门口来传来一阵喧嚣，“宫先生。”

　　“宫先生。”

　　片刻，一个身材高大，相貌威严，一身随意的黑色西装的男人，笑着从外面走了进来。

　　不过，让周泉北诧异的是，这个男人，虽然保养的很好，但其年龄，最起码也得快60了。

　　而宫雪，最多不过20出头，这，宫老爷子还真是……

　　宫雪一看到这男人，马上站起身来，忙用眼色示意周泉北也站起来。

　　周泉北却不理会宫雪，自顾自的，淡淡抽着烟，品着酒。

　　笑话，宫老大就算再牛逼，也不过只是弹丸之地的小财主。别忘了，此时黄金可是在周泉北手里，可不是周泉北求着他！

　　宫老大扫了这边一眼，笑着朝这边走了过来，大马金刀的坐在主座的沙发上，见到周泉北淡然的模样，眉头一皱，却是笑道：“这位，想必就是周小兄弟了吧。果真是少年英才啊。”

　　他的港台版普通话虽然很婉转，但语气，却很刚，仿似，周泉北与他的一众小弟们，并没有啥子区别。

　　虽然言语看似是在称赞周泉北，但却是有意识的，摆明了自己和周泉北的差距，想要压过周泉北一头。

　　周泉北淡然一笑，“宫先生客气了。宫先生才是老当益壮，周某佩服！”

　　一听这话，宫老大脸色不由瞬间冷了下来，他最忌讳的，就是别人说他老，但眼前这个看似毛都还没有长全的年轻人，竟然敢来捋他的虎须，这不是老寿星吃砒霜——自己嫌自己命长嘛。

　　但愣了片刻，宫老大这才反应过来，眼前这人，并不是港岛的后进后生，也不是吃他宫家饭的那个马仔，而是，那一大笔巨额财富的主人。

　　强自压下了心中的怒意，宫老大笑着看向周泉北道：“周先生，今天请你过来，宫某确实怠慢了，不过，只要生意谈成，一切，都还是好朋友吗！周先生认为呢？”


第二百一十三章 拯救大兵维尔！

　　周泉北也笑了，“宫先生说得对。买卖成不成，情谊都还在。我与宫小姐，一直都是好朋友。”

　　周泉北说完，淡淡的点燃了一根烟，脸上虽挂着微笑，却让人看不出半分表情。

　　宫老大眼睛蓦然睁大了一些，他怎么会听不明白周泉北的话里的潜意思？明面儿上实在恭维他，但暗地里，却并没有把他放在心上，要把他给摘出来么？

　　不过，宫老大毕竟已经久经风浪，他忽然一笑，“周先生，年轻人不要太气盛！这里是港岛，不是你们老家的山窝子。”

　　“呵呵。”

　　周泉北也一笑，淡淡的吸了一口烟蒂，“宫先生，如果我没记错的话，这里还是江口吧？就算是港岛，也还是在我党的领导下吧？”

　　“你！”宫老大不由面色大变。

　　周泉北却毫不畏惧，直勾勾的盯着他的眼睛。

　　区区弹丸之地的小土豪，还真就把自己当成是土皇帝了？要行那强买强卖之事？

　　舍得一身剐，敢把皇帝拉下马！

　　就算在明面儿上，周泉北现在奈何不了他宫老大，但暗地里，谁输谁赢，那还尚在两两之间。

　　“十万大山里”的死人堆里出身的高贵血统，注定了，那可不是港岛的花花世界可比。

　　比人，周泉北会惧他宫家？

　　更何况，这一笔黄金的价值，已经足够让周泉北抵上身家性命了！

　　此时，眼见气氛冷场，宫雪赶忙出来打圆场，“大哥，周兄，你们都先消消气。有什么话，咱们好好说嘛。没有什么，是不能坐下来谈的嘛。”

　　宫老大忽然笑了，“那行。今天就这样吧。我还有场球，小雪，你在这里陪陪周先生吧。”

　　宫老大说完，再不看周泉北一眼，潇洒地走出了门外。

　　周泉北嘴角边不由露出了一抹冷笑，有些人，不见到棺材，是不会落泪的啊。

　　宫雪慌忙将宫老大送出去，走回周泉北身边，有些尴尬地道：“哎，周兄，你看，这事情……”

　　周泉北却是一笑，“宫兄，这不正是你希望看到的结果么？”

　　宫雪一愣，大眼睛忽闪的看着周泉北，“周兄，我在你心里，就是一个心机深沉的女人么？”

　　周泉北这时却站起身来，笑着打量四周道：“宫兄，我第一次过来，你就不招待我么？”

　　宫雪一愣，不由苦笑，忙摆手招过了一边的服务生。

　　很快，一桌正式的法式大餐，摆在了桌上。

　　周泉北和宫雪相对而坐，周泉北吃的津津有味，但宫雪，却一直飘忽的看着周泉北，显然不可能会有食欲。

　　等周泉北一顿风卷残云，吃饱了肚子，又喝了两杯红酒，宫雪这才道：“周兄，这件事情，我是有苦衷的，你一定要相信我。我也不想事情变成这样。”

　　周泉北忽然笑了笑，“宫兄，别忘了，这些黄金里，你也有股份。很多东西，我还是愿意坐下来谈的。当然，如果有人不想谈，那我也没有办法。”

　　说完，周泉北一笑，快步走向了门外。

　　只留下宫雪一人，呆呆坐在这里出神。

　　……

　　走出门外，黑衣大汉们已经不见了踪影，周泉北的脸色，也阴郁了下来。

　　张大军和王大狗赶忙迎上来，“周少，您没事吧？”

　　周泉北微微冷笑，“没事。走，累了一天了，咱们回去好好休息。”

　　……

　　回到下榻的酒店，周泉北又开了一个豪华套间，不多时，刘裁就出现在了周泉北面前，恭敬道：“周少。”

　　周泉北笑着拍了拍刘裁的肩膀，“刘裁哥，辛苦了。”

　　说着，周泉北又在刘裁耳边耳语几句，刘裁忙重重点头。

　　很快，刘裁带着野猫和王大狗离去，只留下张大军一人，护卫在周泉北身边。

　　看着几人离去的背影，周泉北的嘴角边，缓缓露出了一丝笑意。

　　他倒要看看，宫老大到底要出什么幺蛾子。

　　“大军哥，你去把理查那洋鬼子叫来，还有，出去多买点吃的，咱们这几天就在这休养了。”

　　张大军忙点点头，快步离去。

　　很快，理查德森就出现在了周泉北的房间里。

　　周泉北笑着丢给他一根烟，“怎么样？亲爱的理查？你想明白了么？”

　　理查德森尴尬的笑了笑，“周，我已经做了很多工作。不过，你究竟想知道什么？如果可以，我一定会都告诉你的。”

　　周泉北一笑，“理查，维尔公司当初打这笔黄金的主意，他们计划怎么弄出去？又卖给谁？”

　　理查德森一愣，片刻才反应过来，忙道：“周，这里面的具体，我也不清楚。不过，那个英格兰人做主，销路这一方面，肯定英国的哪个大佬。这方面的东西，我们很难插上手啊。”

　　周泉北点了点头，“那你的家族呢？你的家族有没有销路？”

　　理查德森想了想，“周，我的家族虽然有能量，但这种事情，毕竟是很难插手的。你知道的，我们家族，只是维尔家族的佣人。不过，周，你想出手这笔黄金的话，就在这附近，就有一个非常合适的伙伴。”

　　“嗯？”周泉北抬眼看向了理查德森。

　　理查德森眼见周泉北关注到他，忙眉飞色舞道：“周，那是日本的山口组。你知道的，只要赚钱的生意，他们什么都敢去做。我的家族，跟北海道的一位魁首，有些交情，我想，他会很乐意吃下这一笔货的。”

　　周泉北的眉头不由皱了起来。

　　先不说小鬼子本身就令人生厌，关键的是，这笔黄金，就算可以公平交易，但他们的钱，又该怎么解释？

　　况且，北海道离这边十万八千里，明显不现实。

　　“理查，你让我很失望。”周泉北冷冷的摇了摇头。

　　理查德森被吓了一大跳，“周，你千万不要生气。我这只是一个建议，既然这个不行，那咱们再想别的办法。让我想想，让我想想。”

　　周泉北疲惫的对着理查德森摆了摆手，“理查，你最好想好了再告诉我。否则，别说百分之四，一毛钱，你也别想拿到。”

　　“呃？”理查德森一愣，忙道：“周，别发火啊！我想起来了，我想起来了。有一个人，或许对咱们，现在有巨大的帮助。”

　　周泉北冷冷地看着他。

　　理查德森忙道：“周，就是维尔公司的大少爷。他虽然已经变成了流浪汉。但这却很少有人知道，在很多人的眼里，他还是那个高高在上的贵族公子啊。”

　　周泉北忽然笑了，“理查，我一直相信，你会是我的朋友。”

　　……

　　理查德森离去，房间里安静了下来，周泉北的也缓缓陷入了深思。

　　理查德森的建议，就像是给周泉北打开了一扇窗户。

　　如果想入主维尔公司，最好的代言人，没有比维尔家族那位大少爷更合适了。

　　只要有他出面，接下来的事情，就会容易了很多。

　　所谓“名正则言顺”嘛。

　　而宫老大这边，他现在能做的，就是卡死港岛的口子，让周泉北的货，无法进入港岛，再者，就是强来。

　　周泉北倒是非常希望，他能选择后者。

　　套用后世那句话，“没有激烈的碰撞，又怎么会产生火花呢？”

　　但这里毕竟是江口，宫老大就算胆大的逆天，却也绝对不敢动用火器，而有刘裁他们四人的防守，宫老大除非能召集几百号小弟，否则，黄金还是会处于安全状态。

　　不过，眼下最关键的却是时间，如果宫老大真的想鱼死网破，把这件事情捅到了明面儿上，这才是对周泉北最为不利之事。

　　而周泉北，除了宫雪本人，在港岛再无人脉，很多事情，想要操作，难度无疑就平添了数倍。

　　思虑良久，周泉北忽然一笑，拨通了陈闯的电话……

　　……

　　次日清晨5点半，江口国际机场，周泉北，张大军，理查德森三人，踏上了飞往荷兰鹿特丹的航班。

　　虽然只是临时起意，周泉北和张大军都没有携带护照，但很多东西，只要有钱有人，完全都不是问题。

　　一路无话。

　　十几个小时之后，周泉北一行人抵达了鹿特丹机场，不过，周泉北却直接“没收”了理查德森的通讯工具，张大军则是像看犯人一样，牢牢的把理查德森控制在身边。

　　人心隔肚皮，这种时候，周泉北当然不会容忍再出任何变故。

　　作为资本主义兴起的见证者和亲历者，鹿特丹，是一个非常美丽的城市，到处充满了郁金香的味道。只是，这一次，周泉北却并没有时间，仔细欣赏这座城市，直接乘车，来到了城北的一个贫民窟。

　　理查德森虽然想耍滑头，但由于黄金的诱惑和张大军的威胁，周泉北的两种手段之下，他也不敢出幺蛾子，老老实实带着周泉北两人，来到了维尔公司上一代家主——李查戴维维尔的居住地。

　　但眼前的景象，却让周泉北都有些无言。

　　这是一处高架桥，左边，是连绵精致的别墅区，但右边，则是臭气熏天的垃圾场，不幸的是，周泉北几人要去的地方，却是右边。

　　理查德森倒是轻车熟路，对周泉北解释道：“周，这里有天堂，也有地狱，习惯了就好了。希望我们的戴维先生，今天不要出去。”

　　几人忍着恶臭，顺着没有路的路，来到了深处。

　　理查德森驾轻就熟的掀起了一个下水道井盖，“周，小心，下面的路，可能不太好走。”

　　张大军却一下子警惕起来，“洋鬼子，你要敢耍花招，我就捏碎你的脖子。”

　　理查德森不由欲哭无泪，忙解释道：“周，咱们的戴维先生，现在就住在这里。”

　　在后世，周泉北已经认识到了资本主义的天堂和地狱，笑道：“大军哥，别紧张，咱们一起下去看看。”

　　张大军这才松了手，让理查德森走在前面。

　　出乎几人预料的是，上面的垃圾场虽然臭气熏天，但下面的下水道，却是很干净，也很高爽，人走在里面，并不吃力。

　　这里，似乎有很多“原住民”，看到几人进来，都用警惕的目光看向几人。

　　理查德森已经熟悉，七拐八拐，来到了一处转角的大空间内，在一个破纸箱前，停了下来。

　　里面的人，伸出了两只毛茸茸的大脚，鼾声如雷，酒气熏天。

　　“嗨！戴维，我的朋友。醒醒，有一位贵人，来看你啦！”理查德森赶忙上前摇晃着这人的身体。

　　张大军不由张大了嘴巴，“周少，这，这就是咱们要找的人嘛？”

　　周泉北却淡淡一笑，没有言语。


第二百一十四章 釜底抽薪！

　　理查德森用力晃了这醉汉几下，但这醉汉却根本没有反应。

　　理查德森有些尴尬，忙对周泉北道：“周，还请你稍稍退后一下。”

　　周泉北一笑，退后了几步。

　　这时，理查德森蹲在这醉汉的耳边，突然大喝道：“戴维，有人请你喝酒！”

　　片刻，这醉汉直接一个类似“鲤鱼打挺”，“嗖”的就从纸箱里跳了起来，“在哪里，在哪里？酒，我的酒呢？”

　　他们说的是英语，周泉北虽然不甚精通，但这几句，却是听明白了，嘴角边，不由微微泛起了一丝笑意。

　　理查德森这才擦了一把头上的冷汗，忙对这醉汉道：“戴维，我的朋友，听我说，如果你能满足这位先生的要求，你就有了一辈子喝不完的酒。”

　　这醉汉听完理查德森的话，这才转头看向了周泉北，这时，他摆弄开了散乱在额前的乱发，周泉北也看清了他的脸。

　　这张脸，虽然此时脏乱憔悴，胡子拉碴，但他棱角分明，浓眉大眼，如果稍加修饰，必定是个不可多得的美男子。

　　周泉北看着理查德森一眼。

　　理查德森忙重重点了点头，示意周泉北，他绝对不敢欺骗周泉北。

　　周泉北一笑，但这醉汉却先开了口，用英语道：“韩国人？”

　　周泉北看了他一眼，摇了摇头。

　　“日本人？”他又道。

　　周泉北还是摇摇头。

　　“华夏人？”

　　周泉北点了点头。

　　他忽然哈哈大笑，竟然用汉语道：“想不到啊。居然还有华夏人，也参与到了这里面来。”

　　周泉北这时基本已经证实了自己的判断，这厮虽然此时落魄，但他身上，这种无法用言语形容的气质，应该是他以前身份的残留。

　　“戴维先生，我想，我们可以好好谈谈。”周泉北缓缓看了他一眼，掏出烟盒，递给他一根烟。

　　但他却摆了摆手，笑道：“我不喜欢这个。我只喜欢古巴雪茄。”

　　说着，他转身从纸箱里翻了翻，找出了小半截雪茄头，点燃后，深深吸了一口，颇有些孤高临下的看着周泉北。

　　周泉北不由笑了，点燃一根烟，深深吸了一口，忽然，周泉北猛的抬起一拳，直接砸在了他的面门上。

　　戴维虽然一米九的身高，但他根本没有想到周泉北居然会突然动手，毫无防备，只听他一声痛呼，双手本能的护住面部。

　　但周泉北却不肯放过他，一通组合拳，直接将他放倒在地上，一通拳打脚踢，根本没有留手。

　　“嗨，周。这是干什么？”理查德森刚想上前来阻止，张大山却已经阴冷的拦在了他的前面。

　　周泉北又用力踢了倒下的戴维一脚，从口袋里掏出一包纸巾，擦了擦手上的鲜血，转头对理查德森道：“理查，我给你5分钟时间，你教教他该怎么做人。记住，你们只有5分钟。”

　　说着，周泉北对张大军一摆手，头也不回，走向了另一边。

　　戴维这时才从地上爬起来，对理查德森道：“理查，你这个婊子养的，你到底想要干什么？你们已经拿走了我的全部，还想要什么？”

　　理查德森有些尴尬，却也只得解释道：“戴维，听我说。事情不是你想的那个样子。伙计，你知道么？你当初费劲心机，也没有得到的那笔黄金，现在在他的手里。”

　　戴维一愣，不敢置信的张大了嘴巴，“什么？这，这怎么可能？公司里的那些人呢？”

　　理查德森不由苦笑，“都死了。被他烧死了。只有我活了下来。”

　　戴维这时也反应了过来，脸色忽然阴郁了下来，“理查，告诉我，你们想要让我做什么。”

　　理查德森继续苦笑道：“戴维，你说错了。不是我们，是他。他是主人，你该问他想要做什么。”

　　戴维这时忽然一笑，露出了一口白牙，转头对那边的周泉北道：“嗨！华夏人！你的拳脚像个娘们儿，没有力道！哈哈哈！”

　　周泉北忽然也笑了，“戴维，我想，你会感受到更有力道的东西！”

　　……

　　半个小时后，从一家高档时装专卖店里出来，一身范思哲标配的戴维，虽然头发还有些散乱，但已经恢复了七成他维尔家族族长的风范。

　　周泉北不由也感叹，所谓的贵族，不过全靠一层皮包着啊！离开了那片水土，他连根鸟毛都不算。

　　转身坐到了租来的商务车里，理查德森开车，张大军坐在前面监视，周泉北和戴维则坐在后面。

　　两人各自点燃了一根烟，戴维却也早已经没有了刚才的矫情，低声道：“周，你想让我做什么？”

　　周泉北一笑，“每年，我会给你100万美金的年薪，让你重新过上贵族的生活。就是这么简单。”

　　戴维忽然默然无语，好半天，他忽然骂道：“这狗日的世道！”

　　周泉北微微一笑，深深吸了一口烟蒂，英挺的脸孔，完全被遮盖在烟雾里。

　　……

　　几人没有片刻犹豫，直接乘坐最近一次的航班，返回了江口。

　　不过，饶是这般迅速，但这时，已经是次日下午。

　　回到酒店，刘裁已经在房间里等候，见到周泉北过来，忙低声禀报道：“周少，这两天有点小风浪，但他们人不多，都被我们打回去了，没有大碍。”

　　周泉北点了点头，“有没有弟兄受伤？”

　　刘裁忙道：“野猫和小军受了点小伤，都没有事情。”

　　周泉北点点头，“让大军陪你们过去，让野猫和小军过来养几天。”

　　“是！”刘裁和张大军很快离去。

　　理查德森和戴维，这才跟着进了门。

　　理查德森很赶眼色，眼见周泉北飘向他，忙笑道：“周，这旅途太累了，我先去睡觉了，有什么事情，随时叫我。”

　　说着，他跑小忙着离开了房间，并小心关死了房门。

　　事实上，虽然已经有了十几个小时的接触，但周泉北和戴维之间，却没有说到超过十句话。

　　这时，眼见到了地方，戴维也不怯场，大摇大摆的坐在了沙发上，点燃了一根烟，打开一旁的橱柜，拿起一瓶洋酒，启开盖子，就大喝了起来。

　　周泉北笑着看着他，丝毫不理会他的无礼。

　　俗话说，“只要功夫深，铁杵磨成针。”

　　有着从天堂跌落到地狱的遭遇，戴维这厮，心里明白着呢。

　　周泉北也不理他，自顾自的坐在了窗前的沙发上，俯览着江口的景色。

　　来自后世的周泉北当然知道，江口这座城市，堪称是一个奇迹，至今，仍是有着数不胜数的机会。此次既然来到了这里，如果事情顺利，周泉北当然不会放弃在这里置业的机会。

　　这时，戴维那一瓶酒已经解决了，他看向周泉北道：“周，我能感觉出，你一个还不错的人。说吧，你想要我做什么？”

　　周泉北却冷冷地看了他一眼，“戴维，这就是你对自己老板的态度么？”

　　戴维心里虽然暗骂，但却真不敢多说什么，忙道：“说吧，周。无论你想让我做什么，我都会帮你的。但我只恳求你一件事。”

　　戴维忽然跪倒在周泉北面前。

　　周泉北淡淡地看着他，“说。”

　　“周。拜托你。我不想无缘无故的死在大海边，我也不想无缘无故的死在肮脏的垃圾场里！你知道的，维尔家族已经完了，我从来没有任何想要重新振兴家族的意思。我只想平平安安的过完下半辈子。”

　　周泉北忽然哈哈大笑，片刻，这才道：“戴维，我想让你明白一句话，我的朋友，在这个世界上，都活得很好。但，我的敌人。”

　　周泉北看了戴维一眼，“他们都要去地狱忏悔！”

　　戴维重重磕头，“周，放心吧。每年100万美金，对我而言，已经足够了。从今之后，你就是我的主人。”

　　周泉北盯着他的眼睛看了好一会儿，忽然，笑着走到他身边，把他拉起来，亲热的帮着他整了整有些散乱的衬衫，“戴维，我相信，我们之间，会是朋友……”

　　……

　　晚些时候，港岛的贵族圈里，忽然流传出这样一个消息，世界著名的巨头企业、维尔家族的法定继承者、戴维维尔先生，将会在港岛某著名标志性酒店，与次日晚间，举办一场盛大的慈善晚宴。

　　届时，荷兰王国驻华大使、驻港岛大使，西班牙、葡萄牙、挪威、芬兰、大不列颠、法国、德国、俄罗斯等等数十个驻港岛大使，都会到场，当然，还包括港岛特首等一众权贵，另外，东南亚诸国，但凡与拥有荷兰血统的高官显贵，都会到场参与。

　　这瞬间就吸引了众多港岛上层贵族们的目光。

　　而能不能得到这样一张请帖，就成为了你的家族、是不是望族的标志。

　　很快，各个港岛的名门望族，都收到了精致的请帖，落款，是维尔公司总裁、戴维维尔先生。

　　主办方也相当给面子，几乎，在港岛能排的上号的人物，基本上都受到了精致的请帖。

　　只是，有一家，却是例外。

　　此时，在位于浅水湾的宫家豪宅中，来自古波斯的奢华羊毛地毯上，到处都是名贵的瓷器碎片，宫老大犹如一头发了狂的雄狮，大骂道：“他是要干什么？他到底要干什么？他到底有没有把我、把咱们宫家放在眼里？啊！！我一定要杀了这个混蛋！我一定要亲手杀了这个混蛋！”

　　一旁，宫雪也有些脸色发青。

　　她实在没有想到，事情居然会变成了这个模样。

　　周泉北这一招“釜底抽薪”，简直就是要断了他们宫家的根啊！


第二百一十五章 贵宾云集！

　　经过了这一段时间的相处，宫雪其实也了解一些周泉北的性格，这是一头桀骜不驯、却又心坚如铁的狮子啊！

　　最关键的，却还是他那与年龄丝毫不相称的手段啊。

　　只是，宫雪也没有料到，周泉北居然会有这么大的能量，居然能请来这么多高官政要、名门显贵压阵。

　　虽然，周泉北与宫老大的冲突，是宫雪刻意跳起来，但现在，这场面，明显已经闹大了。

　　宫家的切身利益，已经遭到了威胁，宫雪也开始坐不住了。

　　“大哥，我去见见他。看看这事情，还有没有挽回的余地。”宫雪说着，就要走出门外。

　　宫老大却一把拦住了她，“小妹，你去干什么？还嫌咱们宫家不够丢人吗？这个小杂种，竟然胆敢蔑视我宫家，我一定要让他受到惩罚！”

　　宫老大简直咬牙切齿。

　　宫雪眉头不由也皱了起来，“大哥，你是你，我是我，我做的，是我自己的事情，和宫家无关。”

　　说着，她看也不看宫老大一眼，大步走出了门外，没有一丝留恋。

　　宫老大这时忽然也意识到了什么，不由更加暴跳如雷！

　　……

　　港岛某标志性酒店，一间奢华的套房内，此时，已经变成了周泉北的驻地。

　　巨大的落地窗边，可以清晰的俯览维多利亚湾的全景。

　　周泉北淡淡的点燃一根烟，戴维，则拘谨的坐在了一旁，大气儿也不敢出。

　　忽然，周泉北一笑，“戴维，你不用这么紧张。我们是朋友，不是么？”

　　此时，见识到了周泉北的手段，戴维早已经没有了半点的倨傲，唯唯诺诺，唯恐有哪一点，会让这位小爷不满意，连自己的小命儿也难以保全。

　　“亲爱的老板，你知道的，这些可都全是您的功劳。我自己可是做不到这样的。”

　　周泉北淡然一笑，缓缓吐出了一口浊气。

　　龙生九子，子子不同。

　　自己的身份，在萍州，包括在华夏，已经算是不错了，但跟眼前的戴维相比，却还是差了一大截。

　　什么是贵族？

　　这个称号，不仅仅是意味着远超乎常人的巨额财富，更重要的，却是凡人怕是连摸都摸不到的“天上人间”、“龙楼宝殿”！

　　戴维现在虽然只是个流浪汉，但维尔家族的先祖，数代经营所流传下来的声望、人脉，却仍是庞大的令人窒息。

　　简单举个例子，如果，港岛某位勋贵，他去拜见荷兰大使，或许也同样会受到符合其地位的接待，但想平等，却是千难万难。

　　但戴维，哪怕他现在只是个流浪汉，但因为先祖高贵的血统，却依然可以和大使先生平起平坐，甚至，隐藏的地位，还要高出一筹。

　　之前，资本主义的先驱者，用了几百年，改变了世界的格局，之后，虽然经过了两次世界大战的洗礼，使得很多东西，有所减弱，有人上，有人下，但骨子深处，那种根深蒂固的东西，却并没有丝毫改变。

　　当然，这种东西，这种错综复杂、却又微妙至极的人情，用一次少一次，但其瞬间聚集起来所形成的巨大爆发力，仍然是凡人难以企及。

　　说的再简单点，这就叫做“扯起虎皮做大旗”！

　　只不过，经过了周泉北的酝酿和发酵，威力更大了一点。

　　“戴维，我的朋友。听着，从现在开始，你要急着，你仍然是维尔公司的老板，而我，是你的合作伙伴和朋友。相信我戴维，只要我们挺过这一关，原本属于你的那个位子，依然是属于你的。”周泉北盯着戴维的眼睛，充满魔力地笑道。

　　戴维一怔，“周，不，老板。我真的没有，没有再想过那些事情。你知道的，那些东西，我做不好，我真的做不好的。”

　　周泉北笑着摆了摆手，递给戴维一根烟，“朋友，你要相信我，也要相信你自己，我听说，你们的二公主好像很漂亮，呵呵，也许，他会成为你的妻子，那也说不定呢？”

　　戴维不敢置信的张大了嘴巴，“周，这，这怎么可能呢？我，我现在……”

　　周泉北却笑着帮他点燃了香烟，“戴维，没有不可能。一切，只看我们的运作。”

　　这时，门口传来张大军的声音，“周少，宫小姐过来了。”

　　周泉北眉头微皱，但很快就舒展开来，他轻松地拍了拍戴维的肩膀，“朋友，好好想一想，咱们并没有太多彩排的时间。”

　　说着，周泉北走到了外间，“请宫小姐进来。”

　　片刻，宫雪快步走进了房间内。她看了周泉北一眼，缓缓吐出了一口浊气，却并没有说话。

　　周泉北淡淡一笑，“宫兄，怎么了？你好像不太开心？”

　　宫雪看着周泉北的眼睛，“周兄，你为什么要这样做？你知不知道，这件事情闹大了，可就不好收场了。”

　　周泉北深深吸了一口烟蒂，“宫兄，我也很想安安静静，把这东西变成现实。可惜，天不随人所愿啊！”

　　周泉北看向了宫雪的眼睛，“那，我只好自己来了！”

　　“可是，周兄，你知道么？你邀请的这些人，他们会真的来么？你这样做，让我的家族，也很难堪啊！”

　　周泉北不由一笑，“宫兄，每个人做出的事情，都要付出代价。”

　　……

　　时间过得很快，转眼之间，已经到了次日傍晚。

　　这时，门口已经是豪车云集，诸多显贵望族的大佬们，都是携夫人出席。

　　而戴维，则一身黑色礼服，脖子上扎了一个漂亮的蝴蝶结，彬彬有礼，亲自迎接每一位客人。

　　周泉北和理查德森，也同样是盛装，服侍在戴维身边。

　　理查德森本就是维尔家族的佣人出身，他自幼，就受到了良好的管家教育，虽然维尔家族已经多年没有这样大的场面，但骨子里遗传下来的本能，他做这样东西，很快就驾轻就熟。

　　戴维更不用说，他本身就是维尔集团的法定继承者，只可惜，由于诸多原因，他并没有坐稳那个宝座，被人推到了谷地，但，自幼良好的教育，让他面对这种场合，并没有太多怯场。

　　倒是周泉北，有些不适应这种浮夸渗透到骨子里的场合，好在，没吃过猪肉，却看到过猪跑，很快，周泉北也适应了过来。

　　这时，一辆不起眼的商务车，停在了门厅坡下，一个穿着深色西装、大约五十多岁、戴着一副金边眼镜的高大白人，缓缓走了出来。

　　戴维忙在周泉北耳边道：“周，这位就是驻华大使爱德华先生了。他现在是荷兰驻东亚地区，最大的长官。”

　　周泉北不由一笑，这些年的发展，华夏也确实强大了，起码，在政治地位的划分上，已经居于上首。

　　“戴维，我的朋友，放松点。别忘了，你现在是那一大笔的黄金的法定拥有者。”周泉北压低了声音道。

　　手里有粮底气壮。

　　戴维忙强打起精神，笑着迎向前方，“哦！亲爱的爱德华先生，您还是一点也没有变化，还是我小时候见到您的样子。能在这里见到您，我实在是太开心了。”

　　爱德华冰冷的脸上，也露出了笑容，“戴维，嗨，我不是听说，你正去了非洲度假么？怎么跑到这里来了？”

　　不愧是政客，爱德华的话虽然很婉转，但戴维却怎么能听不出他的用意，忙笑道：“不满您说，爱德华先生，我的私人助理，最近在中东发现了一大笔宝藏。那可是一笔惊人的财富啊。足够我渡过难关了。哦对了，爱德华先生，我的助理，无意间在塞浦路斯找到了一柄大马士革弯刀，据说，那还是十字军东征时的战利品，我想，您一定会对它感兴趣的。”

　　爱德华生平有个最大的爱好，就是收集各国的古兵器，他又怎么能不明白戴维话里的深意，微微一笑，用力握了下戴维的手，大步走进了室内。

　　看着他离去的背影，周泉北不由微微一笑，亲爱的爱德华先生，想要得到那柄宝刀，怕是得等些日子了。不过，周泉北当然不会只空手套白狼，只不过，要稍微欠一段时间的帐罢了。

　　很快，陆陆续续，又有诸多贵宾赶到，包括特首先生和其夫人。

　　只是，让周泉北稍有些遗憾的是，超人先生可能是年岁已高，并没有亲自到场，只是派了他的大儿子代表出席。周泉北本来还想当面瞻仰一下超人他老人家的风采呢。

　　这时，又有一辆加长版的劳斯莱斯停在了门口，一个身子很矮，肚子像是鼓起的圆球一样的白人鬼佬，笑眯眯的下了车。

　　已经见多了这些传说中的人物，周泉北已经有些疲惫了。

　　但戴维，眼睛却一下子亮了起来，压低声音对周泉北道：“嘿！周，大人物来了。这是驻雅加达大使托马斯库恩先生。他的家族，现在依然在东南亚地区，拥有着庞大的势力。”

　　周泉北眉头一皱，但瞬间就反应了过来。

　　东南亚的某个核心区域，对荷兰王国的重要性，不言而喻。

　　虽然几百年的历史已经烟消云散，但，打断骨头，还连着筋那。有些东西，不是那么容易，就能骨肉割舍的。

　　“戴维，打起精神来，你现在就是BOSS。拿出你先祖的威势来。”

　　戴维忙点点头，快步朝着前方迎了过来，亲热的握住了托马斯库恩的手，“哦，亲爱的库恩叔叔，我真没有想到，您今天也会过来这里，这真是我天大的荣幸啊！”

　　说着，戴维恭敬的亲吻了托马斯库恩的手。

　　托马斯库恩也热情的拥抱了戴维一下，笑道：“戴维，小家伙，我听说，你最近好像是发了一笔横财啊！”


第二百一十六章 金丝雀？

　　周泉北的眼皮禁不住轻轻抽动了一下，这个白人胖鬼佬，给周泉北的感觉很不好，这是一种十分熟悉的危险感。

　　戴维这时忙笑道：“库恩叔叔，您的消息可真是灵通啊。只是一笔小生意而已。以后，小侄还是要仰仗您多多照顾啊。”

　　托马斯库恩微微一笑，并没有再说什么，亲热地拍了拍戴维的手，大步朝厅内走去。

　　这时，戴维的冷汗都已经流下来，“周，我实在没想到，他竟然也来了。这事情……”

　　周泉北这时反而释然开来，微微一笑道：“戴维，稳住。来人的份量越足，这说明，咱们的这次宴会，更具有说服力嘛。”

　　到了7点半左右，门口已经少有来人，而其份量和含金量，也都差了不少。

　　周泉北对理查德森使了个眼色，理查德森会意，忙对几个酒店的迎宾知会一声，便和周泉北、戴维一起，走进了里面金碧辉煌的大厅。

　　这时，奢华的大厅内已经是人头攒动，觥筹交错。

　　这种场合，对于这些上流社会的骄子、贵妇们而言，就如同鱼儿回到了水里，如鱼得水，至于这次宴会的目的，反倒是排到了后面。

　　而这种情形，周泉北当然不会自大到直接跳到前台，一来，自己在这边无根无基，二来，周泉北的人手和名声，都没有达到这个程度，自然不会去做这“出挑”的工作。

　　而苦逼的戴维，只能去做这“出头鸟”了。

　　片刻，他衣冠楚楚的走上前台，轻轻稳了稳嗓子，调试了一下话筒，场内所有人的目光，都被吸引到了这里。

　　戴维温文尔雅地笑道：“女士们，先生们，欢迎你们百忙之中，来参加小弟这次宴会。可能很多贵宾们都已经知道，我们维尔公司旗下勇敢的探险家们，在广阔的海洋深处，发现了一笔数量可观的财富。这些财富，都是我们祖先留下来的瑰宝。而此次盛会，我们公司决定，让这笔瑰宝般的财富，以更公正的渠道，流入社会，让每一位贵宾，都能有与这些瑰宝近距离接触的机会。当然，其中所得，我们将会取出百分之五，贡献于世界红十字会组织。下面，由我的助手，理查彼得洛维奇先生，具体详解此次探险的经过……”

　　伴随着热烈的掌声，理查德森很快登上了前台，温文尔雅对众人施一礼，开始“胡吹海吹”起来。

　　宝藏没有变，只不过，那片山区，换成了苍茫的大海，而小鬼子的黄金，则变成了某国海商的无主之物。

　　而周泉北，则坐在不远处的一个不起眼的角落里，点燃了一根烟，静静地看着这一切。

　　在这个时代，媒体还远没有后世那么发达，消息流通的渠道，还是有限。

　　最关键的是，打捞公司的工作，本就是极度机密，就算是多国政府，也不能轻易干涉。

　　这本就是一场“秀”，一场周泉北精心策划准备的秀。

　　就算这个消息，迟早会传回荷兰本部维尔公司的那些大股东耳朵里，但周泉北却丝毫不惧。毕竟，在国内，摄于诸多条件限制，周泉北还会有所顾忌，但在世界这个资本市场，周泉北却也同样是龙归大海。

　　只要可以将这笔黄金出手，如果维尔公司真有哪个不开眼的股东要跳出来生事，周泉北丝毫不介意，用钱把他砸死，让他提前去“养老退休”。

　　所谓“挟天子以令诸侯”嘛。

　　而理查德森这厮，虽然办正事儿不咋的，但其口才，却是相当了得，周泉北一行人的探险经历，在他的口中说出来，那简直就堪比世界末日，上帝要重新拯救地球，让在场众位贵宾，又是吃惊，又是唏嘘。

　　港岛虽然极度发达了百年，但由于各种条件限制，这方面的事情，却是很少，理查德森的“个人魅力”，充分调动起了这些骄子、贵妇们的兴趣。

　　不过，这只是一个意向性的报告，但却并没有实物。

　　周泉北却丝毫不担心这个，因为，有维尔公司百年的名头，这就已经足够了。

　　很快，伴随着理查德森的“报告”做完，场内的气氛一下子热烈起来。

　　探险之心，人皆有之。

　　只不过，受于这样那样的条件限制，很多人，只能想象，却很难付诸实施。

　　而爱德华大使和托马斯库恩的出现，无形之中，也为周泉北，或者说是为整个维尔公司，当做了隐形的担保人。

　　而此时，周泉北的态度，某种程度上，已经拉上了整个荷兰王国的信誉做担保，这就是刘明高一直在对周泉北灌输的“借势”也。

　　不过，到了这个程度，周泉北，包括戴维和理查德森，自然不会再去亲自解释，那太掉份了，接下来的工作，便全权交由了周泉北高薪聘请的港岛公关团队。

　　如果有富豪达成意向，并提交了保证金，才会有资格做接下来更深入的交流。

　　大厅内人头攒动，到处都是高贵的骄子和贵妇，还有许多名媛佳丽，星光璀璨。

　　周泉北独自坐在角落里，倒像是星空中最不起眼的一颗的小行星。

　　但周泉北却丝毫不在意。

　　华夏有一句古话，周泉北一直深以为意，“笑到最后的人，才是最终的胜利者。”

　　在世界近代历史的长河中，周泉北最为钦佩的，有两个家族，一个是欧洲看不到影子的罗斯柴尔德家族，另一个，却是意大利出产、却又在美帝“变异”的甘比诺家族。

　　前者，似乎处处不在，看不见，也摸不着，却又处处都在，包括到现在，依然掌控了欧洲最重要的经济命脉，而后者，更是无需多言，“教父”的名头，那怕是当年如日中天的摩根和洛克菲勒的嫡系传人，也要恭恭敬敬的上前拜见。

　　这时，走下前台的戴维和理查德森，已经被贵妇们和名媛佳丽“包围”，戴维还好些，但理查德森，去明显已经有些找不到北，简直要把自己吹嘘成超人了。

　　周泉北眉头不由皱了起来，这个傻逼，怪不得只是家奴的命啊！还真是烂泥扶不上墙啊。

　　周泉北掐灭了烟头，刚要准备上前找人示意他，不要出了丑，这时，却不防，有一双晶亮的眸子，正盯住了自己。

　　“先生，我能陪您喝一杯么？”一个约莫十七八岁，穿着一身深色晚礼服的高挑美女，带着一阵香风，施施然来到了周泉北面前。

　　周泉北眉头一皱，刚开推脱，却忽然发现，眼前这个女人，似乎，有那么一点眼熟啊。

　　不过，周泉北可以肯定的是，自己之前见到她的时候，她绝不是眼前这个模样，或许，要往后推上几年、甚至是十年。

　　而且，看她此时穿的晚礼服，材料、质地，明显与那些贵妇名媛们，有着不小的差距。脖子上晶亮的项链，似乎，也只是某种材质的代替品。

　　周泉北忽然想起来，为什么，在后世时，在诸多画面中见到她，她虽光彩照人，只是，眉宇间，却总是有意无意的流露出来，一种让人心疼的爱怜，或许，根子就是出现在这里啊。

　　本想离开，但只一瞬间，周泉北忽然改变了主意。

　　周泉北笑着点燃了一根烟，淡淡地看了她一眼，“小姐，你好像找错人了吧？我只是个穷吊丝，这里，每个人，都比我的条件好吧？”

　　这高挑美女一愣，显然不明白“吊丝”的含义，她轻轻咬着红唇，似是下定了很大决心，这才道：“对不起，先生。我没有别的意思，我只是……”

　　周泉北笑着摆了摆手，“美女，你随意。这里毕竟不是我家不是？”

　　这美女似是有些委屈，但看了后面一眼，还是一咬牙，坐在了周泉北的身边。

　　她轻轻端起酒瓶，为周泉北斟满了一杯红酒，“先生，我敬您。”

　　说着，她轻抿红唇，把杯中的红酒喝下去大半，哀求般的看着周泉北。

　　周泉北淡淡一笑，谁能想到，后世，被当做是“女神”一般的世界级明星，现在，居然像一个最普通的陪酒小妹一般，来给自己敬酒？

　　这世道，谁都不容易啊。

　　“谢谢！”

　　周泉北端起酒杯，轻轻抿了半口，笑盈盈地看向了她的俏脸，“小姐，你很美。”

　　周泉北这倒是真心话，眼前这美女，明显，还没有被这繁华世界污染，有些天然纯净，妆容，也只是最浅的淡妆，仿若邻家学妹，给周泉北的感觉，很舒服。

　　而且，她虽然刻意扮作成熟，但实际年龄，却应当与周泉北无异。

　　听到周泉北这话，她更有些不敢看周泉北的眼睛，就像一只受了惊的小鹿，慌乱的别过了目光，“谢谢。”

　　周泉北不由一笑，微微摇了摇头，如果评选此时的全场“最冷”，两人无疑应该独占鳌头了吧。

　　“小姐，别紧张。你这样，弄的我也紧张起来。”虽然对她并没有太多觊觎，但身为男人，周泉北还是笑着缓和着气氛。

　　这美女偷偷看了周泉北一眼，见周泉北笑容真诚，并没有恶意，手脚也很干净，并没有动手动脚，这才稍稍舒了一口气。她稍稍往里面坐了一点点，但是还是跟周泉北保持着足够的安全距离。

　　周泉北不由也有些无语，她这态度，倒好像弄得自己跟什么恶霸、强人一样。

　　可惜，自己连她的手都没有碰到一下，这还真是比窦娥还冤那。

　　一时间，整个场内，到处都是觥筹交错，欢声笑语，而唯独周泉北两人这边，尴尬的仿似要令人窒息。

　　这美女似乎也发现了这问题，忙又小心帮周泉北斟满一杯酒，“先生，我敬您。”

　　说着，她又用力喝了一口红酒，只是，可能是太急了，酒呛到了嗓子，一瞬间，憋得俏脸通红，想咳嗽，却又不敢，难受之极。

　　周泉北笑着递给她桌上的纸巾，“放松点。你这样喝酒可不行。”

　　这美女感激地看了周泉北一眼，小心把纸巾放到了嘴边，咳嗽了几声，这才好了许多。

　　周泉北一笑，刚要端起酒杯，这时，眼前忽然出现了一个圆鼓鼓的女人身影，她一把抓住这美女的小手腕，“我的小家雀儿，你怎么跑到这里来了？快，那边王大少已经等不及了。”


第二百一十七章 王家！

　　这美女瞬间慌了神，哀求地看着那个堪比球形的老女人，“咖喱姐，拜托你。我真的不想去陪那个王大少啊！求求你，放过我。我愿意去打扫一年的公司卫生，拜托你好吗？”

　　这胖女人不由瞬间冷下了脸，“小家雀，你以为你是谁啊？你知不知道？王大少是咱们下部影片最大的投资商，如果没有他点头，你还想出演角色嘛？天上会掉馅饼嘛？”

　　说着，这胖女人不由分说，就想拉着这美女离开。

　　“咖喱姐，拜托你放过我。除了去陪王大少，我什么事情都愿意做。拜托你，放过我啊！”这美女死死的抱住沙发，哀求地看向了周泉北，真的像是死也不愿意离开。

　　周泉北不由微微皱起了眉头，这胖女人，自始至终，就没把自己当回事儿啊。

　　而且，之前，周泉北一直和戴维两人在门口迎宾，并没有看到这么明显“具象”的这胖女人和这美女走进来，想来，她们必然是抄了“近道”。

　　对于这种不明不白的糟烂事儿，周泉北其实并不愿意掺和，这并不是他此行的目的，但现在，这事情，居然出现在了自己眼前……

　　这时，这胖女人见这美女不肯就范，也来了火气，“你到底去不去？你不去，有许多人排着队等着去。明天，你就等着去大马路上讨饭吃吧。”

　　这美女眼泪已经流了出来，明显，已经坚持不住。

　　“啪！”

　　这时，周泉北点燃了一根烟，深深吸了一口，转头这胖女人道：“大姐头，有什么话，咱们都能好好说吧？呵呵。这妞儿我看上了，你开个价吧。”

　　这胖女人其实早就注意到了黑暗里的周泉北，不过，像她这种人精，港岛的公子少爷们，在她们的脑海中，简直比民政司的户口簿还要完善、详细。

　　眼见周泉北并不在其中之列，她自然不会多浪费心思，忙笑道：“实在不好意思啦，这位先生。这位小姐已经与别人有约啦。如果先生有需要，咱们可以下次再谈嘛。”

　　说着，她不再看周泉北，而是以恐吓般的眼神看向了这美女。

　　周泉北的眼皮子不由微微抽动了一下。

　　在后世时，由于生意的关系，周泉北也接触过几个类似这胖女人这样的欧巴桑、“老鸨子”，事实上，她们这碗饭，也并不好吃，甚至，有很多，都是其中转行。

　　某种程度上，周泉北其实并愿意跟这个胖女人为难，只是，她话里虽然看似恭敬，但实际上，却明显拒人千里之外，明显，就是不把周泉北放在眼里。

　　再加之身边美女哀怨的眼神，一瞬间，周泉北也有了些火气。

　　毕竟，只是一只金丝雀而已，又能浪费多少粮食？

　　周泉北忽然一把把这美女揽进怀里，大手肆无忌惮的搂住了她柔软的腰肢，笑着对这胖女人道：“大姐头，我再说一遍，这妞我看上了。有什么事儿，叫你主子来跟我谈吧。”

　　这胖女人一愣，但看周泉北的威势，绝不似作伪，她也心虚了起来，忙道：“哎哟！这位少爷，您千万可不要跟我这种小人物计较啊！这事情，我，我做不了主啊。”

　　周泉北淡淡一笑，“没事。你就跟你主子这么说就行。”

　　说完，周泉北摆了摆手，示意这胖女人离开。

　　这胖女人虽然纠结，但她也知道，能在这种场合出现的人，就算再差，也必定不是凡人啊。更不是她这种小蚂蚁能惹得起的。

　　纵然她百般心不甘情不愿，却也只得扭扭捏捏的走回到了人群深处。

　　周泉北这时笑着松开了揽着这美女柔软腰肢的大手，不过，临别时，却是顺手向上一带，笑道：“手感不错，勉强算合格吧。”

　　这美女又羞又愤，耳根子都要红透了，但身在这个场中，前有狼，后有虎，早晚，都是一样的命运。

　　而相对于那个王大少，眼前这位公子爷，明显比王大少要强出不少。

　　她也认命了，呆呆坐在周泉北身边，只是，眼泪却是流了出来。

　　周泉北长长的吐出了一口浊气，有些疲惫的揉了揉太阳穴，世间万物，相生相依，很多东西，存在即是合理。

　　如果，过了今晚，周泉北不再理会她，或许，她的路，就走到了尽头，甚至，也许再看不到明天的朝阳起落。

　　“你叫什么名字？”周泉北忙调整了自己的情绪，笑着问道。

　　人生一世，草木一春。有些事情，又何必在乎许多？

　　能把这样一位未来的“女神”级美女收为禁脔，倒也算是人生美事一件。

　　“我，我叫丽莎。”经过了刚才这一出，这美女似乎很害怕周泉北，声音比蚊子还小。

　　周泉北不由一笑，“丽莎是吧？很不错的名字。不过，这不是我要的，我想知道你的名字。”

　　这美女一愣，显然没有料到，周泉北居然会问出这样的问题，沉默了片刻，这才道：“我，我叫李心如。”

　　周泉北不由笑了，这美女倒还算实诚，跟后世度娘百科上，她的原名一样。

　　“呵呵。这名字不错。来，陪我喝一杯。”周泉北笑着斟满了酒杯，递到了她面前。

　　她一咬红唇，也隐隐预感到了自己的命运，忙端起酒杯，“先生，我敬您。”

　　说着，没有任何犹豫，一饮而尽。

　　周泉北淡淡一笑，与她空空的酒杯碰了一下，同样一饮而尽。

　　这时，戴维从后面走了过来，看到了周泉北身边居然多了一个美女，微微有些诧异，但片刻，他就恢复了神智，忙低声道：“周，库恩先生想与你谈谈。他对这批货，很有兴趣。”

　　周泉北眉头微皱，但很快就释然开来，“这件事，你先去试试他的口风。我想看到他的诚意。”

　　戴维忙点点头，迅速离开。

　　李心如不由有些诧异，刚才，她可是清晰地看到了，这个洋鬼子，可是这场宴会的主人啊。但他却要跟眼前这个年轻人请示，这，这到底是个什么情况？难不成，自己“病急乱投医”，居然押到宝了？

　　周泉北却并不理会李心如的诧异，随意地把玩着她的小手，继续笑道：“你是哪里人？家里还有什么人？”

　　李心如刚想回答，这时，身后却传来一阵喧嚣。

　　一个浑身贵气、却又满身的酒气的年轻人，大大咧咧的走向这边，指着周泉北的脸道：“喂！扑街仔！你算什么东西！你知不知道？丽莎是我的！快给我滚开。”

　　周泉北的眼睛微微迷了起来。

　　这位公子爷，想必就是王家那位大少了吧？

　　周泉北的脑海也飞速旋转了起来。

　　记忆里，王家算是港岛老牌的豪族，尤其是在娱乐业，更是具有庞大的势力。

　　只是，自从97年金融危机之后，港岛的电影业，虽然看似繁华，但实际上，“叫好不叫座”，名头看似都挺大，但根子上，却并没有多少票房。尤其是还没有打开内地这个巨大的市场。

　　王家旗下的影视公司，虽然同样有几个大片出手，只是，盈利，却是少得可怜。

　　不过，王家的家主，超人的同乡，却是一位非凡的枭雄。

　　他实际的资产，其实早就没有在这个行业停留，而是投向了更具暴利性质的地产业。几年间，可谓赚的瓢满钵满，待到电影业行情转暖，他这才又杀了回来。

　　所谓“窥一斑可见全豹”，想起那位枭雄的传言，再看看眼前他的公子，周泉北不由笑了。

　　果然是“虎父无犬子”啊。

　　只是，这位王大少，跟他老子相比，却是连根毛都没有学到，在那位枭雄意外身亡之后，没有几年，他就败光了家财，死于街头。

　　“喂！扑街仔！你笑什么笑？识相的，赶紧把丽莎让给我。否则，我一定会让你好看！”这王大少眼见周泉北半天没理他，忍不住龇牙咧嘴的又放出了狠话。

　　周泉北脸上笑意不由更甚，“王少是吧？来，坐，消消气。”

　　周泉北毫无顾忌的把李心如揽在自己的大腿上，示意王大少做到对面。

　　王大少是何人？在港岛，依仗父亲的关系，他可是螃蟹一般的人物啊！就算一些老字辈的大佬，也不敢轻易不给他面子，何曾受过这般委屈？

　　“扑街仔，你最好把眼睛放亮一点。”王大少的言语已经冷冽下来，脸上，已经泛起止不住的虐气。

　　周泉北却丝毫不以为意，笑着看着王大少道：“王少，老一辈传下来的规矩，凡事，都要有个先来后到。对吧？我对王先生，一向都是非常敬佩的。可不想为了这点事情，跟他老人家翻脸。”

　　王大少虽然有点莽，只会用下半身思考，但他可并不傻，而周泉北身上这种无法形容的气势，有点让他想起了他的老子，一时间，他顿时愣住了。

　　不过，究竟是年轻气盛，又不想在美女面前丢了面子，王大少一咬牙，“扑街仔，你少给我装样。我告诉你。今天的事情，你必须给我一个交代。”

　　周泉北不由微微冷笑，刚想开口，这时，厅门口方向，却突然传来一阵喧嚣，只听有人恭敬道：“宫老。”

　　“宫先生。您老也亲自过来啦？”


第二百一十八章 宫老爷子！

　　因为港岛的特殊性，从来不缺传奇人物。

　　如果说王家的家主，当年在起家时，确实用了不少不正当的手段，借用了不少“外力”，算得上是港岛强、霸型的人物，但，当王家与宫家站在一块儿，那，却又是“小巫见大巫”了。

　　王家的家主，今年大约还不到六十岁，他起家虽然坎坷，不容易，从泥浆里摸爬滚打出来，也算得上是枭雄人物。

　　但，宫家老爷子，那却是从十一二岁开始，就在大上海的弄堂里，给那些大爷们，端茶倒水，搬板凳，起夜壶。

　　后来，就是楞凭借着这一身、从“泥腿子们”身上学来的一身出神入化的技艺，赢得了当时“春申门下三千客，小杜城南五尺天”的杜老爷青睐，从此，平步青云。

　　华夏历史数千年，讲究的是什么？

　　是流传，是正统。

　　青红一出，谁与争锋？

　　王家麾下的某社团虽然嚣张无比，但宫老爷子，却是“觉”字辈的先贤，仅次于杜老爷的“悟”字辈啊。

　　此时，眼见已经八十五岁的高龄的宫老爷子，竟然亲自来到了现场，他王大少，就算是吃了“雄心豹子胆”，又怎么敢在他老人家面前生事儿？

　　周泉北的眉头也微微皱起来，眼睛眯成了一条缝儿，透过人群，清晰地看清了前方景象。

　　宫老爷子虽然已经是如此高龄，但精神头却是极好，他穿着一身白色的唐装，发须皆白，拄着一根龙头拐，边向前行，便朝着两边的人群挥手致意，苍老的脸上，挂着已经看穿世事的波澜不惊的笑容。

　　这时，就算特首等人，也亲自起身，上前与他老人家或握手示意、或笑着打招呼。

　　而曾不可一世的宫老大，却像是一条被晒蔫儿的油菜花，有气无力的跟在老爷子后面，已经换回了女装的宫雪，却小心翼翼的跟在老爷子后面，生怕老爷子身子不稳当。

　　在其身后，还有两个高大的后生，西装笔挺，身子挺得笔直，但看其相貌轮廓，应该是宫家的子侄无疑。

　　这时，戴维和理查德森也慌了，维尔家族虽然同样庞大，但，他们最黄金的风光期，早已经过去，还真就不曾见过这种场面，赶忙挂着笑脸迎了上去。

　　宫老爷子走到场中，笑着同众人摆了摆手，“各位，老头子我听说今天这里很热闹，就过来看看。呵呵，没有别的意思。你们忙你们的，不用伺候我！”

　　他说的是带有浓郁浙西方言的普通话，语速不快，声音也不大，但场内每个人，也包括周泉北，却是清晰的听到了他的每一个字。

　　因为，在这个时候，根本没有人敢交头接耳，更不要提说话，落针可闻。

　　周泉北心中也不由赞叹，“老虎虽老，但依然是虎啊！”

　　足足停顿了十几秒钟，特首才笑道：“宫老，您先坐，要不然，大家可都不敢坐啦。”

　　宫老爷子哈哈大笑，“那好吧。”

　　随即，在特首他们身边，坐了下来，谈笑风生。

　　这时，宫雪却是走到了戴维和理查德森身边，低声耳语着什么。

　　戴维还好，理查德森却有些心虚，不住的飘向了周泉北所在的方向。

　　虽然光线并不甚明亮，但顺着理查德森的方向，她还是一眼就看到了角落深处的周泉北，更看到了坐在周泉北还坐腿上的李心如。

　　她不由微微冷笑，快步走向了宫老爷子身边，低声耳语几句。

　　宫老爷子对着特首等几位贵宾一拱手，笑道：“诸位，我老头子还有点私事儿，就不叨扰你们了。呵呵，改天，去我那里喝茶。”

　　几位贵宾赶忙起身，笑着目送着宫老爷子离开，才又坐回到原地。

　　但几人的目光，却并没有离开宫老爷子的方向。

　　当看到宫老爷子没有任何停留，径直走到角落深处周泉北的身边的时候，所有人不由都被惊呆了。

　　这，这是个什么情况？

　　宫老爷子这样的豪杰大佬，怎么会亲自去找一个毛怕是都还没有长全的毛孩子？

　　难不成，他是老爷子的私生子？

　　这时，一直坐在贵宾席上的托马斯库恩，眉头也是一皱，他摆了摆手，招过了一名助手，低声耳语了几句，很快，这助手迅速消失在人群里。

　　而爱德华先生，是荷兰本土人士，并不了解这边的格局，但看到了托马斯库恩的动作，他也微微眯起了眼睛，陷入了深思。

　　但此时，最吃惊的，莫过于坐在周泉北腿上的李心如了。

　　眼见自己只在报纸和传说中听闻过的人名，竟然活生生的出现在了自己眼前，她根本不知道该怎么办好了，甚至，忘了从周泉北的腿上下来。

　　还好周泉北反应快，轻轻在她的纤腰上挠了一下，她这才反应过来，慌忙退到了旁边。

　　而一边，王大少也傻了。

　　他就是做梦也不会想到，自己的老子，都不敢在其面前坐下的老爷子，竟然，竟然好像是要来找这个“乡巴佬”和“扑街仔”，这，这……

　　宫雪却是直接把王大少当做了空气，直接忽略，指着周泉北对宫老爷子介绍道：“爸爸，他就是周泉北。此次行动的直接参与者和领导者。”

　　周泉北一时还有些接受不了宫雪对宫老爷子这个称呼。

　　这，这似乎相差的也太多了一点吧……

　　但宫老爷子反应却很快，笑眯眯、和蔼的看向了周泉北，没有说话，却是微微点了点头。

　　对于这种真正从刀山火海中走出来的枭雄，周泉北也不敢有丝毫怠慢，慌忙起身，退到一侧，恭敬施一礼道：“宫老，还要劳您大驾，实在是小子的罪过啊！”

　　宫老爷子却微微一笑，苍老的脸孔上，沟壑般的褶皱，轻轻舒缓了一些，随意的坐在了周泉北的对面，“年轻人，不错。呵呵，别紧张。坐。咱们可以好好聊一聊。”

　　周泉北轻轻咬了下舌尖，心神也恢复了清明。

　　这件事情，虽然自己做的有些过分，但，却是他宫老大不义在前，就算按照解放前的老规矩，自己这边也占着个“理”字。

　　俗话说，“有理走遍天下。”

　　周泉北一咬牙，端正的坐在了宫老爷子对面。

　　宫雪不由撇了撇小嘴。

　　宫老爷子却是微微点了点头，笑道：“年轻人，少年英才啊。呵呵，看到你们这些年轻人，我才感觉，自己是真的老了啊。”

　　虽然这话，宫老大同样说过，只是，出于不同人之口，效果和意境，却是截然不同。

　　周泉北忙笑道：“宫老，您才正是老当益壮啊！您的大名，我小时候就耳熟能详。”

　　同理，周泉北这番话，与当时对宫老大时，意境又是完全不同。

　　宫老爷子微微一笑。

　　身后，宫老大却是有些咬牙切齿。

　　要不是眼前的这个小杂碎，自己怎么会被老爷子骂得狗血喷头？

　　“呵呵。年轻人，人在江湖，磕磕碰碰，也是在所难免之事。但是，凡事都是可以坐下来谈谈嘛。又不是生死仇敌，还有什么是化不开的恩怨嘛？”宫老爷子笑眯眯的看着周泉北道。

　　老爷子的话，虽然带着三分苛责，但有七分，却更像是柔和的劝导，像是在教育晚辈。

　　周泉北忙点了点头，“宫老，您说的极是。小北年轻气盛，很多事情，难免考虑不周。冲动之举，还请宫老海涵。”

　　“呵呵。”

　　宫老爷子笑眯眯点了点头，“人嘛。谁还没有年轻的时候啊。知错能改，这就很好嘛。”

　　周泉北忙点了点头，“能得宫老教诲，小北胜读十年书。”

　　宫老爷子忽然哈哈大笑，“你小子，倒是像极了我当年啊！”

　　说着，他摆手对宫雪和身边几人道：“你们几个，随处去转转吧。我和小周，好好聊聊。”

　　几人不由都睁目结舌。

　　尤其是王大少，眼珠子都要爆出来。他本来还想在这边凑个热闹，想看看周泉北这小杂碎究竟有什么本事，但宫老爷子发了话，他连围观的权利都没有了，只得悻悻退却。

　　宫雪几人也忙退却。

　　倒是李心如，紧咬着红唇，想退，却又不敢退。仿似，只要离开这里一步，就再也无法回到周泉北身边。

　　周泉北忙对她使了个放心的眼色，她这才有些不甘的也退到了几步之外，大眼睛，却是一直聚集在周泉北的身上。

　　宫老爷子看着这一幕，不由微微一笑，“呵呵。还是年轻好啊。可惜啊，挥手之间，六十载沧桑，眨眼已过。”

　　周泉北看着宫老爷子的慈祥的笑意，忽然脱口而出，“晚辈对宫老爷子一直都是敬佩万分的。我与宫雪小姐，是很熟悉的朋友。”

　　宫老爷子一怔，片刻，他忽然大笑，“呵呵呵……多少年了，我还是第一次听到这话。”

　　周泉北这才发现自己失言，忙尴尬解释道：“宫老，我，我……”

　　宫老爷子却笑着摆了摆手，“无妨。江山美人，又有谁不喜爱？雪儿是我老来所得，所以，难免就会溺爱了一些。她在内地的这些日子，你能包容她，我很欣慰。”

　　周泉北不由有些无言，却是很认可，老爷子对人生的这种认知态度，挺直了身子笑道：“大丈夫，自当醒掌天下权，醉卧美人间！”

　　宫老爷子看向周泉北英挺的脸孔，脸上笑意却是更甚，笑道：“小友，你可知，当年，我对杜老爷，也曾经说过这样的话。”

　　周泉北不由愣住了，微微张开了嘴巴。

　　什么？

　　宫老当年居然敢对名震天下的杜老爷说这种话？要知道，“校长”他老人家，当年，都是杜老爷的门生啊。

　　此时，自己敢对宫老爷子这样说，是因为，自己和宫老爷子完全是两个世界，没有确切的利益纠葛。

　　再加之，有着重生的经历，对很多事情，周泉北都有足够的信心，还有最关键的一点，父亲老周，给自己留下了足够的经历和资本。

　　但，宫老爷子，他当年不过只是一个流浪在大上海的难民出身，他，他凭什么？

　　宫老爷子笑着看着周泉北，似乎预料到了周泉北会有这样的反应，沉吟了片刻，他忽然笑道：“小友，你知道，当年杜老爷，是怎么对我说的吗？”


第二百一十九章 一桃与二士！

　　对于那位“威震三界”的杜老爷，周泉北一直是深深佩服的。

　　先不论其立场，单是其十几岁开始，就只身混在十里洋场谋生，混下了如此大的场面，几乎是旷阔古今，最终，在末了时，却又能知身而退，明哲保身，仅是这份心胸和眼界，又有几人可比？

　　此时，听宫老爷子竟然这般说，周泉北忙恭敬道：“晚辈愿听宫老解惑。”

　　宫老爷子微微一笑，伸出了满是褶皱的老手，从杯中倒出了一点红酒，缓缓的写下了一个字，“气。”

　　周泉北愣了良久，这才缓缓地吐出了一口长气。

　　这虽然只是一个字，但却包罗三界，网罗乾坤。

　　气。

　　可以是骨气，可以是勇气，可以是人气，可以是生气，也可以是杀气。

　　人活一口气，树活一层皮。

　　这东西，看似无形，但却处处有形，看似根本不存在，但却又处处都存在。

　　此时，周泉北两世为人，途经坎坷，自然明白这个字里的深意。

　　这是“进可攻，退可守”啊。

　　“宫老，晚辈受教了。”周泉北恭恭敬敬，对着宫老爷子行一礼。

　　这一礼，不仅仅是包含对宫老爷子的尊敬，在更深处，却还有对当年杜老爷的还一份遥望和追思。

　　宫老爷子笑眯眯的看着周泉北，“年轻人，拿得起，放的下，这才是英雄本色。失之东隅，未必就不能收之桑榆啊。”

　　周泉北重重点了点头，“今得宫老教诲，晚辈胜读十年圣贤之书。”

　　宫老爷子微微一笑，“好啦。时候也不早了。这是你们年轻人的世界喽。我老头子，就不掺和了。”

　　说着，宫老爷子笑眯眯的、在两个宫家晚辈的搀扶下，向外走去。

　　身边众人眼见宫老爷子起身，纷纷又都起身示意，宫老爷子也没有架子，笑眯眯与众人打着招呼，一直到走出了门口之外。

　　周泉北本来想送老爷子，但却被老爷子以眼神制止。

　　此时，看着宫老爷子的身影消失在门外，周泉北的嘴角边，忽然，露出了一丝说不明、道不清的笑意。

　　“啪！”周泉北点燃了一根烟。

　　一边，如同是受惊了的小白兔一样的李心如，想要过来，却又有些不敢过来。

　　周泉北笑着对她一招手，她这才扭扭捏捏的走了过来，小心坐在了周泉北的身边。

　　“先生，我，我陪您喝一杯。”李心如小心帮周泉北斟满了酒杯，想要说些什么，却仿似又根本不知道该如何说出口。

　　周泉北不由一笑，他当然明白这个小女孩的心思，“谢谢。”

　　说着，周泉北端起酒杯，轻轻抿了一口，眼睛，却是看了下自己的大腿。

　　李心如虽然还未被陷入到这个泥潭里，但她也不是傻子，又怎么可能不明白周泉北的用意？

　　她紧咬红唇，犹豫了片刻，但最终，还是轻轻挪过身子，小心的坐在了周泉北的大腿上。

　　周泉北微微一笑，大手却再没有任何顾忌，牢牢的把她搂在怀里，心中，却是格外的清醒。

　　这个世界上，从来不会有无缘无故的爱，也不会有无缘无故的恨。

　　依照宫老爷子的身份，根本就没有必要，或者说，根本就不必屈尊，来跟自己这一个根本就排不上号的晚辈谈什么，不过，他居然来了，而且，与周泉北还“相谈甚欢”。

　　这本身就说明了一些问题。

　　很可能，宫家本身，或许就存在着一些问题。

　　毕竟，以宫老大的性子，他又能坐稳宫家麾下这份庞大的家业么？答案自然是不言而喻。

　　不过，透过宫老爷子的举止，周泉北却并未感觉到宫家有“飘摇”的迹象，依照如此来推断，这很可能，只是宫老爷子个人，对自己刻意表现出的一种善意。

　　华夏自古就有一句老话，“宁欺老，莫欺小”啊。

　　恐怕，老爷子当初也没有想到，自己会直接架起维尔公司这个平台吧。

　　周泉北隐隐悱恻，宫老爷子之所以今天给给足了自己面子，很有可能，是他自己，已经感觉到、他的时日不多了……

　　还是那句话，屁股决定脑袋，实力决定一切。

　　只要自己掌控自己的命运，就算他是大佬，就算他是望族，那又能如何？还不是照样要在周泉北这样的小辈面前坐下来好好谈？

　　这时，宫雪从一边的阴暗里走过来，看到周泉北腿上的李心如，她的秀眉，忍不住皱了起来。

　　周泉北却丝毫不以为意，淡淡笑着道：“宫兄，坐，别客气。”

　　宫雪俏脸有些说不出的抑郁，“周兄，我有点重要事情，要跟你单独谈谈。”

　　李心如有些不敢面对宫雪凌厉的目光，挣扎着就想起身，但周泉北的大手却牢牢的揽住了她的纤腰，当着宫雪的面儿，肆无忌惮的逗弄着她身上青涩却坚挺的饱满，“宫兄，你说，我听着呢。”

　　周泉北仿似直接把宫雪当成了空气。

　　宫雪牙根都要咬碎了，“周兄，我再说一遍。我有要事，要找你谈。”

　　周泉北也知道火候差不多了，微微一笑，拍了下李心如的翘臀，“我看那边的橘子汁不错，给我来一杯，要冰的。”

　　“是。”李心如终于如获大赦，小兔儿一般迅速跑远。

　　周泉北点燃了一根烟，静静地看着宫雪的眼睛。

　　“你。”

　　宫雪似乎想说什么，但却并没有说出口，沉默了片刻，她道：“周兄。我父亲的意思，是希望，我们宫家，能够按照市价，收购咱们取得的那笔黄金。如果你同意，咱们随时都可以交易。我们宫家，不会少了你一毛钱。”

　　周泉北淡淡的吸了一口烟蒂，忽然一笑，“宫兄，之前你要是这么痛快，还会有这么多周折么？”

　　宫雪阴冷着脸，却是不语。

　　周泉北继续笑道：“宫老的面子我自然会给。不过，宫兄，你知道的，开弓没有回头箭。场面已经做下了，这个果子，就不能只给你们宫家白分了。当然，为了表示我对宫家的敬意，在价格方面，我可以做出一些让步。”

　　宫雪直勾勾的盯着周泉北的眼睛。

　　良久，她忽然放松了下来，“周兄，很多事情，也许，并不像你想的那么坏。你的提议，我可以代表宫家接受。不过，数额，我们现在却得定下来……”

　　……

　　后世，有科学研究曾经表明，黄金这种金属，已经化作了基因，写进了人类的遗传族谱里。

　　就算在现代，黄金的储备量，依然是维持一个国家货币稳定最重要的保障。

　　如果此时周泉北手中有足够的资金，根本就不用将这笔黄金出手，等再过个几年，仅是这笔黄金本身的涨幅，就足以让周泉北晋身到富豪的行列。

　　但在此时，周泉北毕竟还是一个吊丝创业者，自然不会只抱着金砖，坐吃等死，而是，需要将这些财富，转变成真正可控的财富。

　　除了宫家，包括托马斯库恩，以及港岛对这批货流露出兴趣的几个豪族，周泉北都没有怠慢。

　　在宴会结束的时候，在一侧豪华的包间内，十几个大佬，都愉快的在合同上签了字。

　　用不了今夜，这笔庞大数字的交易，就会正式变成现实。

　　等周泉北回到了酒店顶层自己的房间，却忽然发现，一个熟悉的身影，只裹着一件洁白的浴袍，有些恐惧、却又有些希冀的看着自己。

　　周泉北一笑，随手，将她身上的浴袍一扯而开。

　　李心如一声惊呼，犹如一只受惊的小兔，慌忙蹲下了身子，蜷缩了起来。

　　周泉北随意的脱掉外套，坐在了柔软宽大的沙发上，点燃一根烟，“你这态度可不行啊。我要你，可不是来演戏的。”

　　“我……”李心如有些委屈，又有些无奈，犹豫了好久，这才道：“对不起，先生，我，我愿意……”

　　这时，门口忽然被敲响了，周泉北眉头微皱，但很快就舒展开来，转头对李心如道：“到底要不要做，你好好想清楚。回来时，我不希望再看到你这样子。”

　　“是。”李心如惊惧的低下了头，周泉北已经大步走出了门外。

　　看到门口敲门的，居然是戴维，周泉北的嘴角边，露出了一丝让人察觉不到的笑意。

　　戴维看到周泉北，忙尴尬的解释道：“周，对不起。我，我不是有意要来打扰你的。是，是……”

　　周泉北却是笑着拍了拍戴维的肩膀，“戴维，我们是朋友，对吗？你们荷兰人不是喜欢威士忌嘛？走，咱们去喝一杯。”

　　……

　　两人在顶楼一个安静的小酒吧内坐了下来。

　　这酒吧很精致，也很私密，脚下，就是迷离的维多利亚湾的夜景。

　　此时，已经是深夜，酒吧里基本没有客人，只有几个服务生。

　　周泉北笑着点了一瓶洋酒，坐在了窗边，“戴维，我的朋友，为了祝福我们的友谊，来，干了这一杯。”

　　戴维似乎有话想说，但足足喝了几杯，却也一直没有找到机会。

　　等到一瓶酒快要干净，酒意上涌，戴维也壮了胆子，却仍是有些哆哆嗦嗦的道：“周，我的朋友，我知道的，我或许，我或许不该想那么多。只是，连理查德森这……他都能……周，我的朋友，我的心里很难受。我对不起我的先祖。我不配成为维尔家族的继承人……”

　　说着，戴维的眼泪控制不住的流出来，像是一个迷失在路上的孩子。

　　但周泉北心里，却没有任何怜悯。

　　这个世界，本就是弱肉强食，你不适应，那只能被这个世界淘汰。哪怕，你曾经是王侯将相之种。

　　“戴维，我的朋友。听我说，其实，基于我个人，我是非常愿意帮助你的。但你知道，理查跟我，那是在一起的队伍里……所以，他的份子，可能是要回多一些。而我这边，你知道的，也有方方面面，都需要打点，需要照顾到。所以，我这边，恐怕很难给你提供太多的帮助啊。”

　　戴维听闻周泉北这话，不由垂头丧气，犹如一只斗败了的公鸡，“周，我真是个废柴啊！如果，这次队伍，我也参加，或许，或许就不是这个结果了。”

　　周泉北淡淡一笑，却是道：“戴维，其实嘛，这件事情，也还不是完全没有了挽回的余地嘛。彼得家族，毕竟是你们维尔家族的佣人嘛……”


第二百二十章 心越热，血越冷！

　　戴维充满斗志的离去，但周泉北，却是缓缓陷入了深思。

　　就算资金很快就要到位，但维尔公司，却毕竟是“孤悬海外”，虽然此时的通讯工具已经十分发达，但周泉北身为一个“异乡人”，想要只凭借通讯工具，就把这么一个庞大、具有百多年的历史的公司掌握在手里，明显有些不太现实。

　　这其中最关键的原因，还是周泉北没有可用之人。

　　戴维虽然吃过了亏，被人拉下过一次马，但其能力有限，不足以支撑大局。

　　而理查德森就更不用提了，这厮如果靠得住，母猪都能爬上树。

　　不过，此时周泉北也没有可用之人，掌控平衡，以“一桃而控二士”，让他们去窝里斗，就是最好的选择。

　　想从周泉北手上，拿走那百分之四的资金，可并不是那么容易。

　　当然，这也只是权宜之计，不可能会长久。

　　而戴维虽然是维尔家族的嫡系传人，但此时已经非彼时，昔日的家奴，早已经发展壮大到主人都不敢正视，戴维究竟能不能做到，能不能坐稳，这还是两说。

　　但周泉北也没有选择，只能以这种最迅速、见效最快的方式，吞噬维尔公司的股权。

　　而等一切尘埃落定，这才是周泉北大显身手的时候。

　　这时，周泉北的手机响了起来，是刘裁打过来，“周少，这边已经准备就绪。我们已经到了地方。”

　　周泉北点燃了一根烟，深深吸了一口，“按照计划行事，以宫家为主。”

　　“是。”

　　刘裁痛快的挂断了电话，周泉北却是看向了窗外繁华的夜景。

　　在这片繁华背后的某一个角落，自己的黄金，正在慢慢的转变成银行卡中可见的数字。

　　大约过了半个小时，周泉北收到了宫雪的信息，“交易顺利完成。请查阅账户。”

　　片刻，刘裁也打来电话，“周少，交易顺利完成。资金已经到位。”

　　周泉北挂断了电话，仔细检查着渣打银行发过来的最新信息，看着上面的一长串“0”，周泉北的嘴角边，忍不住露出了一丝淡淡的笑意。

　　有时候，人生，就是这么简单。

　　长长的吐出了一口浊气，周泉北顿时神清气爽，笑着走回到自己的房间里。那里，可是还有着一道“美味”，等待着周泉北享用呢。

　　……

　　等周泉北回到房间，却发现，桌子上摆着几个精致的小菜。李心如裹着浴袍，正小心的弯下身子，朝着杯中斟满红酒。

　　站在周泉北的这个角度，正好可以清晰的俯览其中的美妙风光。

　　虽然之前已经看到过，但所谓“妻不如妾，妾不如偷”，一瞬间，周泉北也不由有些失神。

　　这时，李心如也发现周泉北回来了，俏脸绯红，忙转过身来小心道：“先生，您累了吧。来吃点宵夜吧。”

　　周泉北不由一笑，笑着坐在了李心如的身边，将她的娇躯，揽在自己身上，“这是你做的？”

　　李心如忙道：“先生，这里没有材料，也没有地方做菜，我只好从下面叫了。我也不知道您的口味，您看，这几个菜合适么？”

　　环境不同，各地人们的生活习惯也不同。

　　比如，北方天短，南方天长，所以，南方人都会有吃宵夜的习惯。

　　但东原地区，正处在其中的分界线上，周泉北倒是并没有养成这习惯。

　　不过，看着这几个精致的小菜，周泉北忽然也发现自己饿了。

　　所谓“窥一斑可见全豹”。

　　李心如这小娘，虽然没有宫雪、许晴儿和吕玲珑这种良好的出身，不过，不管经历了什么，她后世能做到那种程度，已经证明了她的能力。

　　之前，摄于周泉北的权威，她像是一只受惊了的小白兔，但一旦给她时间适应、冷静，她的超越常人之处，便迅速显现了出来。

　　世界上这么多“小家雀”，都幻想着飞上枝头变凤凰，可又有几人，能真正把握住机会？

　　而李心如这看似不起眼的一个小细节，却已经让周泉北隐隐有了某种变化。

　　菜很简单。一个清炒豆腐丝，一盘番茄炒牛腩，一个宫保鸡丁，还有一碟黄瓜丝咸菜，旁边，还有一碗散发着热气的白米饭。

　　周泉北尝了一口，微微一笑，酒店高薪大厨的手艺不是盖的，虽然不是自己最喜欢的鲁菜，但味道，却是相差不离。看样子，李心如应该是做出了一个最中庸的选择。

　　“行。很不错。心如小姐，你有心了。”周泉北一笑，很快，就风卷残云，将小菜吃了个干净。

　　李心如俏脸羞红，为周泉北斟满了一杯美酒，“先生，我敬您一杯。谢谢您，今天救了我。”

　　周泉北一笑，却并没有毛手毛脚，端起酒杯，与她示意了一下，轻轻抿了一口，“不要谢我。其实，我跟王大少，或许也没有什么差别。”

　　李心如一愣，片刻，才反应过来，她有些不敢看周泉北的眼睛，“不，不是这样。我，我是说，您跟王大少不一样。我，我能感觉得到，您是个好人。”

　　“好人？”周泉北不由哈哈大笑。

　　好人？自己能算是个好人么？

　　或许，这么简单的泾渭分明，在前世父母去世之后，就从自己的世界中消失了吧。

　　不过，看着眼前的李心如，周泉北忽然有了一种似曾相识的感觉。

　　当年，一个高大、却瘦弱的像跟麻秆一样的小伙儿，顶着毒辣的烈日，走在繁华的街面上，一家，一家，足足有几百家，不厌其烦，脸都要笑的抽筋，投简历，面试，面试，投简历……

　　“谢谢你，心如小姐。我很喜欢这个称呼。”周泉北说着，喝了一口红酒，手指，却是轻轻挑起了她精致的下巴，让她的大眼睛，看向自己的眼睛。

　　说实话，后世，就算周泉北已经拥有了一定的财力，但想与后世李心如这样的大明星坐在一起，吃吃饭，聊聊天，那还是不现实。

　　不过，眼前，她就是一只毫无反抗之力的小白羊，任由自己予取予求。

　　这，就是时代和实力的魔力。

　　周泉北忽然想起来，当年，赵老三在后花园，看到赵老二大战小周后，怕也是存的跟自己同样的龌龊心思吧？

　　李心如不敢看周泉北的眼睛，想别过目光，但忽然，她发现，眼前这个男人的目光，似乎，有一瞬间，并不是在自己的脸上。

　　那一抹目光，是那么深邃，那么悠长，仿似一个黑洞，要把自己吸引进去。

　　“先生，你……”李心如张开了樱红的小嘴。

　　周泉北却失笑着摇了摇头，不去想曾经的过往云烟，“心如小姐，或许，你应该还有别的选择。走出了这个门，明天，你的世界依然晴朗。”

　　李心如却被吓了一跳，眼泪都要调出来，“先生，您，您不喜欢我了么？”

　　周泉北忽然也反应过来，自己什么时候也他么变得这么矫情了，这种事情，就算他周少不做，那王少，宫少，马少，一样会去做。既然走在了这条路上，很难有人会例外。

　　忽然，周泉北喘息声重了起来，眼睛有些发红，一把，将李心如推倒宽大的在沙发上……

　　……

　　清晨，当第一缕阳光撒入眼帘，周泉北本能的睁开了眼睛。

　　身边，李心如已经变成了一只小白羊，大大的眼睛上，还有些许委屈的泪痕，睡得正香。

　　而在她身旁的被单上，一团艳红色，刺眼夺目。

　　周泉北不由疲惫的摇了摇头，舒缓了一下腰身，赤裸着身体，走到巨大的落地窗边，点燃了一根烟。

　　透过了窗帘的缝隙，周泉北可以清晰的俯览着整个维多利亚湾的景色。

　　不得不说，日不落帝国的鬼佬们，当真是相当的有眼光，这片土地，已经成为了这片大陆上的瑰宝，耀眼的明珠。

　　远处，巨大的货轮冒出了黑烟，有的驶向海面深处，有的，则正准备进港，一副欣欣向荣的景象。

　　街道上，车流如织，行人如蚁，匆匆忙忙，新一天充满了竞争力的生活，已经开始。

　　周泉北疲惫的揉了揉太阳穴，想起了当年一位日耳曼籍的哲人所说过的名言，“心越热，血越冷。”

　　没错，自己现在不就正是这种状态么？

　　就如同百米赛跑，发令枪已经响了，自己的身体已经前倾，全面发力形成的巨大爆发力，正带着自己的身体，本能的，朝着前方冲刺而去。

　　开弓没有回头箭啊。

　　这时，或许是被柔软的阳光刺到了眼睛，李心如“嗯、咛”一声，有些慵懒的翻了个身子，却也醒了过来。

　　看到周泉北正站在窗边，她赶忙想过来服侍，却是由于身子虚弱，一个不稳，差点跌倒在地上。

　　但这时，一只大手，却是牢牢的扶住了她的身体。

　　“醒了，昨晚睡得好么？”周泉北笑道。

　　李心如的俏脸一下子红了起来，经历过她才知道，眼前这个男人，就像是一头野兽。

　　只是，虽然已经突破了最后的障碍，李心如却没有丝毫托大，小心想要挣脱开周泉北的大手，“先生，我，我去给您准备早餐。”

　　周泉北不由一笑，一把将她揽在怀里，“我不饿，我现在，只想吃你……”

　　很快，室内的温度又迅速升高了起来……

　　……

　　等一切恢复平静，已经过去了一个多小时，接近10点，周泉北磕出一根烟，李心如忙乖巧的帮他点燃。

　　周泉北不由一笑，轻轻拍了下她的翘臀以示鼓励，刚想说话，这时，手机却响了起来，是宫雪打过来，“周兄，现在有时间了吧？咱们需要好好谈谈公司的事情了吧？”


第二百二十一章 入股维尔公司！

　　此时，资金已经到位，除了戴维和理查德森“共同拥有”的那百分之四，周泉北和宫雪之间，早已经“分赃完毕”。

　　眼下，就到了最关键的环节。

　　把这笔资金，转化为维尔公司的合法股份。

　　如果，换个保守的角度来讲，周泉北已经拥有了这么一大笔财富，就算以后天天是“酒池肉林”，那也足够周泉北逍遥一百辈子了，完全没有必要，将这些钱，丢入到洋鬼子的资本市场。

　　可惜，周泉北注定，就不是一个只会坐吃等死之人。

　　维尔公司虽然已经式微，但历史的流传，她的头顶上，依然盯着传统贵族的光环，尤其是，他旗下所合法经营的“项目”，怕是没有几个人，能忍住这种诱惑！

　　这几乎就是拥有了合法组建小规模军队的权利！

　　而且，还是老牌资本主义列强。

　　挂断了宫雪的电话，周泉北不由疲惫的揉了揉太阳穴。

　　这事情，说起来简单，但要具体落实，却让周泉北有力也使不出。

　　因为，维尔公司，由于其职能的特殊性，并不是上市公司，而是，由荷兰籍的贵族们“民间控股”，共同构架，其股东的数目，怕是不下百人，几乎遍布世界各地，且非富即贵。

　　而本身就有着维尔公司工作经历的宫雪，却是最了解其中道行之人。

　　这一来，在某个重要的节点，宫雪就占据了绝对性的统治权。

　　不过，周泉北倒也不怕宫雪敢翻脸不认人，因为，两人在某种程度上，核心利益，是一致的。

　　“先生，您，您要出去么？”这时，李心如像是一只受惊的小兽，有些惊恐地看着周泉北，小手，用力拉着周泉北的小拇指。

　　周泉北不由一笑，男人和禽兽的分别，就在这个节点。

　　有始有终，当然是前者，而拍拍屁股走人，自然是后者。

　　看着眼前佳人梨花带雨，已经享受过其中美妙的周泉北，自然不会轻易就这样放弃。

　　如果将李心如比作一块软玉，后世的历史已经证明，这是一块拥有着巨大升值潜能的美玉。

　　于公于私，周泉北都没有放弃的理由。

　　想着，周泉北的大手熟练的揽住了她柔软的腰肢，“心如小姐，我现在可以给你两个选择。”

　　周泉北看着她的眼睛，“一。我会在这附近给你买一套大房子，每个月，都会给你足够的零花钱。二。你的生活还是跟以前一样，在你的事业方面，我不会为你提供太多帮助。但，没有人会再来骚扰你。”

　　李心如紧紧咬着红唇，思虑了良久，这才道：“先生，我，我想选择第二个。”

　　周泉北不由一笑，还好，一朵娇艳的小花，并没有完全被自己的阴影覆盖。

　　“很好。”周泉北笑着在她的俏脸上亲了一下，“你的银行卡号给我，中午的时候，我会给你留一笔钱。你弟弟还在读高中吧？我很看好他。”

　　李心如不由大喜，轻抿红唇，不由用力点点头，“谢谢先生。”

　　周泉北却一笑，“对了，中午你先回去一趟，跟家里交代一下。我这几天大概会一直留在港岛，你留下来陪我吧。”

　　李心如俏脸微红，却是忙用力点了点头。

　　……

　　半个小时之后，周泉北衣衫笔挺的出现在了酒店门口，宫雪开着一辆白色的丰田大霸王，已经等候多时。

　　“周少看来心情不错啊。呵呵。人财两得啊。”一看到周泉北，宫雪心里就一肚子无名业火，微微冷笑，不拿正眼看周泉北。

　　周泉北却是轻松愉快，笑着推开车门，自顾自的坐在了副驾驶上，点燃了一根烟，“如果昨天的床、伴换成你，我想，我会更勇猛吧。”

　　宫雪牙根都咬的痒痒，“姓周的，你真是个卑鄙无耻的小人。”

　　周泉北却一笑，“多谢宫兄夸奖。咱们俩，半斤八两吧。”

　　宫雪当然知道周泉北是在暗讽她在黄金前期交易时、故意做的手脚，也不再理会周泉北，大力一脚油门，这辆号称是最奢华的商务车，迅速冲向前方。

　　……

　　出乎周泉北预料的是，宫雪并没有带着自己来到哪个繁华复杂的写字楼，而是，来到了一处空旷海边，登上了一艘小型游艇。

　　周泉北眉头不由皱了起来。

　　宫雪忙解释道：“周兄，放心吧。这里有全港岛最职业的职业团队。用不了几个小时，咱们的目标就会达成的。”

　　周泉北微微点点头，跟着宫雪走进了船舱。

　　里面的景象，着实让周泉北吓了一跳。

　　原本是奢华的客厅，此时，却完全变成了一个办公场所，电脑和网线，星罗棋布，几个西装男女，正在忙忙碌碌，摆弄一些繁杂的数字模板和走势图。

　　宫雪解释道：“周兄，如果我们明目张胆的从股东手里购买股份，很可能会引起不必要的麻烦。维尔公司虽然已经落寞，但政府方面，却一直对其有所关注。”

　　周泉北点点头，等待着宫雪的下文。

　　宫雪又道：“最好的办法。就是我们通过其他方式，与股东们进行股份的对换。当然，某种程度上，我们会吃一点亏，但从大局来看，还是稳赚不赔的。”

　　摆手招过一个服务生，为两人斟满了两杯名贵的红酒。

　　周泉北看宫雪一眼，“宫兄，我想知道，需要我做什么。”

　　宫雪一笑，“很简单，选择你喜欢的股份。”

　　很快，一张报表便送到了周泉北的手里。

　　这是一份维尔公司的股份表，已经被汉化完成，或许是太仓促的结果，繁体与简体字交汇，但周泉北倒是能看得清晰。

　　不过，只浏览了一遍这些名字，周泉北的心中便有些翻江倒海。

　　这分明就是贵族聚会啊。

　　不是某勋爵，就某伯爵，最差，也是子爵之类。

　　欧洲的政体，虽然经历过两次世界大战和之前多次革命的洗礼，但古老的贵族制，却是被保留了下来。

　　比如，最有名的，就是日不落帝国的温莎家族。

　　还有像是荷兰、挪威、比利时等等，都是古老的君主立宪制，就算是日耳曼和法兰西已经共和多年，但事实上，依然有很多勋贵，被保留了下来。

　　他们之间，相互通婚、联姻，将财富和血统，一直流传到了现在。

　　当然，属于他们的黄金时代已经过去，除了日不落帝国的爵位，其他小国的勋爵，似乎并不太值钱。

　　但因为历史积攒的沉淀，这些看似并不值钱的虚名，事实上，依然具有庞大的价值和影响力。因为，他们早已经深处到世界各地的每个角落。

　　周泉北看了一圈，最终选择了几个名字，一个是南非的某位伯爵，另一个是位于阿根廷的某位勋爵，还有一位南美地区的子爵，最小的一份，是中东某国的一个亲王。

　　让周泉北有些皱眉的是，理查德森的彼得家族，居然也在其中占据了接近百分之七的股份。

　　看来，战斗民族的战斗力，并不只是体现在战斗上啊。扒皮吃肉，他们同样在行。

　　看到周泉北的名单，宫雪不由笑了，“周兄，英雄所见略同啊。不过，第一大股东梅森家族，却是有些难缠啊。”

　　刚才，周泉北在选择的时候，刻意避过了此时的第一大股东，这是古老的德意志王国流传下来的一支贵族，曾经的封地，在巴伐利亚。

　　周泉北却是一笑，“宫兄，我只要我的那份。其他的事情，我可不管。当然，你也可以找戴维和理查德森商议。”

　　宫雪不由一笑，“周兄，你要不要那么直接嘛？人家毕竟是女孩子啊。”

　　周泉北也一笑，“在我的印象里，只有在我床上的女孩子，才是我的女孩子。”

　　“无耻！”宫雪不由对周泉北翻了个白眼，但却很快就指挥这些专业团队忙碌起来。

　　这些贵族们，看似高高在上，但套用后世经典的那句话，“地主家也没有余粮啊。”

　　维尔公司虽然血统高贵，但实际上，财政早在几年前就已经崩溃，完全只是一个空架子，各个股东们，很多时候，并没有赚钱，而是在往里面砸钱。

　　这种情形，一时倒也无所谓，但几年下来，就怕你有金山银山，怕也会吃不消的。

　　很快，宫雪这边的联络便取得了效果，先是南非那位伯爵松了口，周泉北直接刷卡，等价交易，当然，这并不是市价，周泉北要稍微吃一点亏，但这种时候，周泉北自然不会计较这么多。

　　紧接着，南美那位子爵，中东那位亲王，阿根廷的那位勋爵，都是很轻松的就松了口，直接抛掉了这个“烂摊子”。

　　而剩下的一些小股东，更是没有什么压力。

　　在周泉北和宫雪庞大的“金馅饼”面前，他们几乎没有太大的招架之力，很快就把手里的股份抛了出来。

　　周泉北此时也看明白了，这些股东们，投资维尔公司的目的，很可能，并不只是赚钱，很大程度上，是兴趣，是面子。

　　毕竟，能参与一些这些刺激事情的讨论，也是人生的乐趣不是？

　　正如后世所说“活着玩命啊”。

　　几个小时的时间，周泉北和宫雪，已经掌控了维尔公司超过了百分之55的股份。

　　不过，正如宫雪所言，到了原先其第一大股东，拥有着超过了百分之30＋的梅森家族之时，事情却遇到了一些麻烦。


第二百二十二章 巨龙公司！

　　古人言，“人为财死，鸟为食亡”。

　　钱这种东西，在很多时候，都能解决很多问题，说是“万能”，虽不准确，但却也大差不离。

　　但，当真正遇到了不差钱的主，却又需要另当别论。

　　作为古老血统流传的高贵家族，作为欧洲某制造业巨头的重要股东，作为欧电集团的重要合作伙伴，梅森家族确实有着足够骄傲的资本。财富，在很多时候，在他们眼里，只能作为一串没有生命的数字。

　　不过，这个世界上，不可能会有完美之事。

　　在拥有巨额财富的同时，由于某些历史流传的原因，梅森家族的政治影响力，显然无法与当年的先祖们相比。

　　因此，哪怕宫雪已经抬高了市价，但对其手中维尔公司的股份，他们并没有任何想要松口的意思。

　　“周兄，这件事情很难办啊。如果梅森家族的股份我们拿不到，很多事情，怕是要打上很多折扣啊。”

　　对于周泉北的心思，宫雪当然心知肚明，此时，瞅着这个节点，她像是挠痒痒一般说出来。

　　周泉北的眉头也皱了起来。

　　如果不能完全掌控维尔公司，那，自己想要合法组建雇佣兵的计划，必定要受到诸多掣肘。

　　毕竟，军队这种东西，“一山难容二虎”啊。

　　如果谁都去指手画脚，那这事情还怎么做？

　　但梅森的家族的实力，却也并不是周泉北想能强来就能应付得了的，不说后世的华夏，就是在现在港岛的大街上，放眼望去，到处都在行驶着梅森家族控股下的名牌汽车。

　　小胳膊想拧过大腿，以弱胜强，如没有非常之机，这根本就是不可能实现之事。

　　想着，周泉北忽然一笑，不由想起了当年校长他老人家、玩的娴熟无比的那一招。

　　“宫兄，现在的股份，我差不多够百分之40，你那边，差不多也该超过百分之15了吧？”周泉北忽然笑着看向了宫雪。

　　宫雪一愣，狐疑地看了周泉北一眼，不知道周泉北又在打什么鬼算盘，有些惊惧地道：“周兄，你，你不会又想反悔了吧？”

　　周泉北不由哈哈大笑，“宫兄，在你心里，我就是这么不堪么？既然人家不想卖，那我们就不买好了。对不对？呵呵。还真以为没了他王屠户，老子就要吃带毛的猪了？”

　　宫雪这时也意识到，周泉北似乎是有了什么办法，狐疑道：“周兄，你打算怎么做？”

　　周泉北淡然一笑，“宫兄，咱们两人的股份，加起来，应该超过百分之50了吧。也就是说，咱们现在有资格，召开董事会了吧？”

　　宫雪隐隐猜到了什么，但却又不敢确认，轻轻点了点头。

　　周泉北忽然笑道：“树挪死，人挪活。既然人家财大气粗，不把咱们这种小角色放在眼里，咱们又何必去自讨没趣？宫兄，我准备重新注册一家安保公司，你有没有兴趣？”

　　宫雪已经有些明白了过来，“周兄，你的意思是，接下来的财富，你不打算再投入到维尔公司里面？”

　　“NO，NO，NO！”

　　周泉北笑着摆了摆手指，“这么好的一个平台，就这么浪费了，岂不是太可惜？我只是想把公司的某些更具专业性的业务，分离出来而已。”

　　宫雪这时反而有些摸不着头脑了，眼巴巴的看着周泉北。

　　周泉北笑着解释道，“宫兄，身为维尔公司的大股东，我个人名下公司的业务，与母公司合作，这并不冲突吧？”

　　宫雪点了点头，看着周泉北淡淡的笑意，她忽然抓住了什么，“周兄，你的意思，是将打捞这一块……”

　　周泉北却继续摇头，“非也。打捞是维尔公司的本职，我不会去动。我的新公司，主要是为了弥补母公司业务和技能上的不足。当然，一切都是为母公司服务的。怎么样？宫兄，你有没有兴趣加入？”

　　宫雪盯着周泉北看了好一会儿，忽然一笑，“你放心让我加入么？”

　　周泉北不由哈哈大笑，“早晚都是一个碗里的肉，还有什么放心不放心的？”

　　“你！”宫雪俏脸顿时羞红，周泉北却是哈哈大笑着扬长而去。

　　……

　　接下来的几天，周泉北简直轻松惬意无比，有李心如陪着，去几个知名的景点溜溜，听听几个喜欢的明星的音乐会，偶尔还去宫家的赌船上溜溜，试试手气，简直快活似神仙。

　　但宫雪那边，却是忙的跟狗一样。

　　一周之后，宫雪那边传回了消息，而周泉北，则刚刚从李心如的娇躯上爬下来。

　　稍事休整，周泉北来到了酒店顶层的一间咖啡厅，宫雪已经在这里等候多时了。

　　“这是新公司的文件，名字，就是按你说的巨龙安保公司，注册资金，一亿美金，地点在南太平洋的斐济群岛。你占百分之70，我占百分之30。喏，这是手续文件，只要在这上面签了字，马上就具有了法律效力。”

　　宫雪将一叠文件推到了周泉北的面前。

　　文件是汉英两译，周泉北仔细浏览了一遍，嘴角边，不由浮现起了一丝邪魅的笑容。

　　“宫兄，本来这份文件，由你来全权签字最好。可惜……”周泉北说着，故作肆无忌惮地打量着宫雪的娇躯。

　　“去死！”宫雪不由白了周泉北一眼，“你现在，还不够资格。”

　　“呵呵。”周泉北也不生气，“资格这种东西，不是说出来的，是做出来的。”

　　周泉北说着，伸出手指，挑起了宫雪的下巴，“宫妹，你信不信，很快，你就会主动对我投怀送抱。”

　　“哼。”宫雪微微冷笑，“姓周的，你别得意忘形，先把事情做完再说。”

　　周泉北一笑，脸色却郑重了许多，“巨龙公司的法人，你不合适，我也不合适。让心如来做，倒是勉强可以。宫妹，公司以后的本部，就设在大陆的明珠市吧。具体事务，你来安排。还有，我的几个私人助理，最近得到了一个绝密情报。我想，董事会的那些老家伙们，会感兴趣的。”

　　……

　　很快，李心如代表周泉北和宫雪，在巨龙安保公司的法人代表一栏中，签下了自己的名字。

　　她做梦也想不到，仅是这简单的一个名字，她现在已经成为了一家资金高达亿元美金之上的大公司的老板。

　　诸多港岛上流社会的骄子们，大多也就不过如此而已。

　　“小北，谢谢你。”尽管宫雪还在身边，李心如还是感激的对周泉北送上了香吻。

　　周泉北哈哈大笑，“宫兄，接下来的事情，你去安排。我想，那些老家伙们，是非常愿意跟你谈的。”

　　宫雪眼见周泉北似乎是在故意刺激自己一般，牙根儿都恨得痒痒，但她也不可否认的是，周泉北的提议，简直就像是为她贴身打造，十分契合她的利益。

　　“周兄，你最好小心一点。我可不想，到时候事情成了，你却连站都站不起来。”

　　周泉北哈哈大笑，“宫兄，放心吧。这一点，我可以对你保证。也许，用不了多久，你就会有亲身的体会了。哈哈！”

　　“哼。……”宫雪低声啐了一句鸟语，头也不回的离去。

　　看着她饱满圆润的背后曲线，周泉北的眼睛，微微眯了起来。

　　其实，周泉北的计划很简单。在后世，这几乎已经是不是秘密的“秘密”。

　　套用母公司的名义，在某一个特定的契机，将其主要职能，转换到自己完全掌控的子公司里来。再用子公司更具活力的竞争力，反哺母公司，维持着这个大架子不倒。

　　其实，维尔公司真正的固定资产，已经少得可怜，连现在公司总部的办公楼，都是租的。

　　而原本公司在鹿特丹和阿姆斯特丹，还拥有数个大型仓库和私人码头，但却早就被之前的戴维败光了。

　　尤其是几条不次于小型军舰性能的探险船，也被戴维低价卖给了担保公司，周泉北得到这个消息之时，简直想把这个败家子亲手活剥了。

　　不过，古话说得好，“瘦死的骆驼比马大。”

　　维尔公司的主要资产，其实并不是这些实物，而是一种文化，是人才和人力。

　　毕竟，百多年的历史流传，公司与各国政府、与诸国的军方，都有着良好的合作关系。

　　只要资金到位，随时都可以再拉起一支真正具有战斗力的队伍，还为各国军方解决了就业的麻烦。

　　这种能量，那可不是有钱，就能买的了来的。

　　不过，有梅森家族这颗大树卡在这里，就像是一颗钉子卡在喉咙，无论怎么弄，周泉北都舒服不了。

　　正如赵老二所言，“卧榻之侧，岂能容得他人安睡？”

　　但对于这种庞然大物，蛮力，显然是没有太多作用的，很可能，还会适得其反，为自己招惹上一个强大的敌人。

　　这是周泉北绝对不能接受的。

　　不过，当年，校长他老人家，在“接班”时候的雷霆手段，已经为周泉北树立了鲜明的榜样。

　　要论玩心思，耍手段，这些白毛鬼佬，拿什么跟拥有五千年历史的华夏相比？

　　“孙子兵法”、“三十六计”，那可不只是摆着好看的啊。

　　“小北，尝尝这咖啡怎么样？这是我亲手弄得哦。”

　　这时，李心如小心翼翼的端着一杯咖啡，摆在了周泉北的面前，又熟悉的靠在了周泉北的怀里，满眼期待，就像是一只精致的波斯猫。

　　周泉北不由轻轻在她的红唇上点了一下，端起咖啡，拼了一口，“还不错。手艺有长进啊。”

　　李心如不由大喜，眸子里都要渗出水来。

　　周泉北不由一笑，经过了自己辛苦的开发，李心如在后世成熟时才具有的某种特质，现在，竟然已经有些若隐若现，若假以时日，那还了得？

　　不过，周泉北忽然一笑，她不就是自己精心豢养的一只“波斯猫”么？


第二百二十三章 “圣母皇太后”！

　　又在港岛逗留了一天，周泉北让李心如重新注册了一个账户，把属于理查德森和戴维的那百分之四，存放在这里面，直接寄往了维尔公司的总部。

　　至于两人谁能拿的更多，或者是谁能独享，那就要看自己的能力了，跟周泉北，已经没有了半毛钱的关系。

　　得到了这个消息的两人，自然不敢有片刻停留，直奔老巢鹿特丹，各自准备应对。

　　而周泉北，则在李心如依依不舍的送别下，走过了通往江口市的关卡。

　　已经出来这么多天，周泉北必须要回老家萍州看看了。

　　此时，除却收购维尔公司股份的那一部分现金，周泉北的账户里，还该还有接近1.5亿美金，说是财大气粗、真正的“土豪”，也绝不为过。

　　至于为何要将宫雪拉到自己新成立的巨龙公司里，周泉北其实也经过了深思熟虑。

　　眼前这种状态，周泉北虽然有资金，也有能力，但麾下能用之人，却实在是太少。

　　蜘蛛织成一张大网，也要从最开始的第一个卡扣开始。

　　千里之行，始于足下嘛。

　　刚刚走出关卡门口，刘裁几人，开着两辆越野车，已经在这边等候多时。

　　周泉北不由一笑，舒舒服服的坐上了车子。

　　走时是下午，等返回萍州，已经是第二天的清晨。

　　刘裁亲自开车，周泉北安安稳稳的睡了一路。

　　而这次经历，能将刘裁几人毫发无损的带回到萍州，周泉北的心里也轻松了不少，对陈闯哥那边，也能有个交代。

　　回到萍州，周泉北直接安排刘裁几人，先去刑警队对面的连锁宾馆休息，这里已经成为了周泉北麾下弟兄们的常驻地。此时的周泉北财大气粗，心中也在考虑，要不要把这个宾馆买下来。

　　不过，接下来的大计划马上就要开始，周泉北暂时也没有这么多精力，只能稍稍推后了。

　　将几人安顿下，周泉北则直接回了市局家属院的家里，给老妈崔玉莲“请安”。

　　这时，已经是八月十几号，高三的生活，马上就要开始了，但周泉北却是连学校什么样子，怕是都抛到了九霄云外。

　　这要是不给“圣母皇太后”解释清楚，那她老人家，还不得扒了自己的皮啊！

　　刚推开家门，崔玉莲都端着两碗散发出浓浓香气的稀饭，走到客厅，老周，则在沙发上做着“眼保健操”。

　　一看到周泉北推门进来，崔玉莲差点失了手，手里的碗都差点掉到了地上，好在周泉北反应快，以迅雷不及掩耳之势跑过去，帮老妈接了过来，端给老周一碗，又把另一碗，放在老妈的位置上。

　　“哼哼。这是谁啊？我怎么不认识呢？哟。你走错家门了吧？”

　　崔玉莲丝毫不理会宝贝儿子的示好，站在沙发边，根本不去拿正眼看自己的宝贝儿子。

　　周泉北赶忙笑道：“妈，我，我这不是这几天生意有点小忙嘛。不信，你问我爸。”

　　说着，周泉北赶忙给老爹老周打眼色。

　　老周咳嗽了一声，好像要出声，但停顿了一下，却根本不看这边，端起稀饭，小心喝了一口，津津有味道：“哎呀，翠莲，手艺渐长啊。今天这稀饭不错。等会儿，我要多来一碗。”

　　我勒个擦。

　　周泉北不由对老爹翻了个白眼，这，这也太不讲究了吧。到底还是不是你儿子啊。

　　“哎。妈，我忽然发现一个事儿啊。您今天，比原先更漂亮啦。真的啊。爸，您看，我妈皱纹都不见了。”

　　周泉北一计不成，忙又生一计。

　　老周一愣，刚想开口，夸赞自己的老婆几句，但这时，崔玉莲却已经忍不住了，一把拧住了周泉北的耳朵。

　　“你这个小兔崽子，说！这些天，你到底跑哪里鬼混去了？你知不知道，你老娘我，每天担心得要死！啊！你这个小混球，我打死你啊！”

　　崔玉莲说着，巴掌就要朝着周泉北的身上打落。

　　“妈。您轻点啊。我怕疼。”周泉北赶忙如同小兽一般，哀求地看着自己的老妈。

　　一看到宝贝儿子这样，崔玉莲原本要落下的手，又铮铮落在了半空中，不过，眼泪却是流了出来，“你这个小混蛋，就知道欺负妈妈。妈妈就你这么一个儿子，现在，却是看都看不到。行了，你们爷俩都出去过去吧。都不会回来管我了。”

　　周泉北不由也有些心酸，好不容易挽救了家族的命运，但这些时日，先是姥姥病危，老妈一直在凤城人民医院伺候，接着，又有这许多事儿，自己都不能陪在老妈身边，着实是有些过分了。

　　“妈，您别哭啊。要不，要不我哪儿都不去了，天天就在家陪您！您千万别哭啊。要让人家知道了，还以为你儿子不孝顺呢。”周泉北忙用力握着母亲的手，小心撒娇道。

　　崔玉莲这时已经缓过了一些，“身边人，身边事”。

　　现在，在单位里，就算是局里一把手见了她，也要笑眯眯问好，嘘寒问暖，最为关心的，却是她宝贝儿子的境况，简直就把她当成了姑奶奶伺候。

　　甚至，市质监局一把手老刘，前几天还在党委会上亲自提出来，说是局里工作需要，需要一位能统筹大局的副局长，她崔玉莲，就是最好的人选。

　　可惜，她对这个并没有太大兴趣，找了个借口，便回绝了一把手老刘。

　　事实上，崔玉莲心里比谁都明白，老刘一方面实在给自己和自己男人示好，但更多的，却是对自己的宝贝儿子。

　　萍州眼下这局，就如同“红焖鲤鱼”，锅盖子已经盖上了好久，不定什么时候，气压就会把锅盖子冲开。

　　都是吃五谷杂粮，谁的屁股底下没有几坨屎啊。

　　而自己的宝贝儿子，简直是神通广大，不只是在萍州市里，就算是在省里，那也是绝对吃得开啊。

　　甚至，一直有传言说，自己的宝贝儿子，与军方某位重量级豪门子弟，是铁杆的把兄弟，这……

　　崔玉莲有时候想想，自己的宝贝儿子，是自己一把屎一把尿，亲手拉扯大，以前，怎么就没有发现，自己的儿子，竟然是“龙种”呢？

　　照这样下去，谁还能预料，他的前景，究竟会是何等的海阔天空？

　　此时，看着宝贝儿子又是委屈、又是惊慌的样子，她的心里，早就软了下来。

　　“行了，都多大的人了，还撒娇，也不怕人家笑话。”崔玉莲说着，却是坐在了沙发上。

　　周泉北赶忙屁颠屁颠，坐在了老妈身边，靠在了老妈身上。

　　崔玉莲慈爱地摸着宝贝儿子的头发，忽然，她脸色一下子寒了下来，“小坏蛋，你说你在做生意，行啊。跟妈妈说说，你到现在，赚了多少钱啦？啊？都在哪呢？都交给妈妈。妈妈给你保管着。”

　　周泉北赶忙道：“妈，也不多啊。之前在医院的时候，我不是给您和王阿姨说了嘛。”

　　之前在凤城人民医院，周泉北那时的财富，就着实把吕玲珑的母亲王美兰吓得不轻。

　　不过，周泉北的一百万现金打过去，她现在的慈善组织，工作比之前要轻松了不少，自然对周泉北赞不绝口，时常与崔玉莲凑在一起拉家常，反正都是一家人嘛。

　　但此时崔玉莲却不买账，“别跟我说以前，我说的是现在。你这样天天在外面跑，屋子顶都看不到人。我倒要看看，我儿子究竟赚了多少钱？要是你说不出来，以后哪都不许去。乖乖给我去上学。”

　　说着，翠云莲又对老周道：“我说，老周啊。你这当爹的，到底是怎么当的？啊？人家玲珑，那可是正儿八经的外国语学院的高材生。要是以后，小北考不上好大学。你让我怎么在亲家面前抬头啊？这门亲事，还能不能成啊！”

　　老周也想不到，“战火”居然又蔓延到了自己身上。但可惜的是，老周在市局是一把手，但在家里，排名却瞬间掉了一位，只得陪着笑脸道：“玉莲啊！小北他是男孩子，现在也长大了，咱们也不能老是像小孩子一样，管的他那么严不是？再说了，我儿子是顶天地里的男子汉，还能考不上好大学？是不是，儿子？”

　　老周说着，忙对周泉北使眼色。

　　周泉北刚想开口，崔玉莲却是怒火中烧，已经控制不住，用力拍了下桌子，把老周都吓了一跳，“姓周的，你到底是怎么说话的？啊？小北还是不是你儿子？你就是这样教你儿子的？”

　　老周赶忙解释，“哎。玉莲，别生气嘛。我，我这不就是个建议嘛。具体，不，不还是得由你来拿主意嘛。”

　　崔玉莲这才消了点气，又转头看向自己的宝贝儿子，“今天，你们爷俩儿，不把问题交代清楚，谁也别想出这个门儿！”

　　周泉北忙看了父亲老周一眼，老周翻了翻眼皮，显然，已经爱莫能助。

　　周泉北不由笑着摇了摇头，掏出了自己的钱包，把自己的几张银行卡，都掏了出来。

　　“妈，我那点小资产，可都在这里了！您自己查吧。这几张卡，都开了网络银行账户的。在网上，可以直接查到余额。”

　　崔玉莲狐疑地看了宝贝儿子一眼，却是对爷俩儿道：“你们两个，都给我过来，不准交头接耳！”

　　爷俩无奈，只能跟着翠云莲，走进了周泉北的卧室里。

　　崔玉莲本就是文职工作，对电脑很熟悉，很快，就打开了电脑，准备找寻银行界面。

　　周泉北笑道：“妈，您查下那张渣打银行的卡吧。”

　　“渣打银行？”老妈一愣，却是冷哼了一声，打开了渣打银行的查询界面。

　　很快，崔玉莲输上了卡号密码，便登陆进去，小心点了下查询余额的按钮。

　　片刻，一大串刺眼的“0”，就像是调皮的小蝌蚪，调皮、但却又整齐的，出现在了崔玉莲的面前。

　　“啊？这，这不是我打错了吧？”崔玉莲不敢置信的睁大了眼睛，好半天，她才反应了过来。

　　“1，2，3，4，5，6，7，8……这，这是一亿五千万？”崔玉莲不敢置信的看向了自己的宝贝儿子。

　　老周也被吓了一大跳，赶忙凑上来查看。

　　之前，周泉北给他汇报过黄金的事情，但却并没有说详细数额，老周也没有想到，不知不觉间，儿子已经拥有了这泼天的财富。

　　周泉北这时却淡淡一笑，“妈，这是美金！”


第二百二十四章 种地都没时间？

　　“啥？”

　　崔玉莲真是快被吓疯了，多年不说的家乡话，都冒了出来，“小北，你，你再给我说一遍？”

　　周泉北不由一笑，“妈，这不是软妹币，是美金。换算成软妹币的话，大概能有个10来个亿吧。不过，汇率是波动的，具体有多少，我也来不及细算了。”

　　“……”

　　“……”

　　一瞬间，屋内的空气仿似是被凝滞住了一般，就算是老周，也张大了嘴巴，哆哆嗦嗦，却是一句话也说不出来。

　　崔玉莲更是一屁股坐在了宝贝儿子的床上，表情呆滞，张了张嘴，却就是发不出声。

　　如果有可能，跟她说宝贝儿子中了彩票，她都能相信，但，眼前这一大串“0”，那，那可不是用中彩票就能解释的了啊。

　　10个＋亿啊。

　　就算把全华夏的彩票奖金，都给自己的宝贝儿子，那怕是也不够啊。

　　周泉北这时却又笑道：“爸，妈，我现在还有荷兰知名探险公司维尔公司百分之40＋的股权，如果换算成人民币，大概还有二十亿左右吧。嘿嘿，主要是我分给了一位重要的合作伙伴一些，要不然，应该还会更多。”

　　“啥？”

　　这时，老周也木讷了，10＋20，那，那是多少啊！

　　身为顶层的老周当然知道，萍州600万父老乡亲，几千几万家企业、国企，但加在一起，一年的总产值，那，那也到不了这个数啊。

　　甚至，凑个两三年，怕是都不一定能凑够啊。

　　这……

　　还是崔玉莲率先反应了过来，她忽然一把用力扭住了宝贝儿子的耳朵，“小北，你，你给我说说，这，这到底是怎么回事？你，你是不是借着你爸的名头，做了什么伤天害理的事儿？我告诉你，小北！咱们周家，我们老崔家，那可都是正经人家！你要真敢做这种事儿，别人绕的了你！妈妈也绝对饶不了你！”

　　听闻崔玉莲这话，周泉北还没有开口，老周却是苦笑着道：“玉莲啊。你这也未免太高看我了吧？小北要是靠着我的名头，弄个几十、几百万，倒是也可以。可，这，这是10亿啊。你就是把我老周卖了，也换不回来这么多钱啊！”

　　崔玉莲一听，也反应了过来，却依然不肯放过自己的宝贝儿子，“小北，说，你给妈妈说说，这钱，你到底是怎么来的？”

　　周泉北不由好笑，忙道：“妈。事情是这样，我本来自己做投资，赚了一点小钱。还有上次冯公子的赌船，我也发了一点小财。不过，要真说发大财嘛。还是得说运气。”

　　说着，周泉北简要的将发现黄金的事情，对母亲说了一遍。

　　当然，其中的关键信息，周泉北自然是自动忽略。

　　崔玉莲不由长长的舒了一口气，她不管儿子钱有多少，只有是干净的，她才能放下心。

　　不过，一瞬间，她又反应了过来，“小北，那，那你发现的黄金，应该是国家的吧？你这样……”

　　周泉北却笑道：“妈。你放心吧。这件事，本来是维尔公司再做。我只不过是捡了个漏而已。而且，按照国际公约的规定，我这个，干干净净，不会有任何问题。眼下，我最需要做的，是把维尔公司控制在手里，到那时，我们才会赚更多的钱。”

　　老周皱了皱眉头，也道：“玉莲，想开一些。这些东西，与其落入那些洋鬼子手里，倒不如落在小北的手里。你得相信你儿子。”

　　崔玉莲这才有些释怀。

　　……

　　舒舒服服的在家里吃了母亲亲手做的早饭，周泉北不由神清气爽，想要走出家门。

　　崔玉莲却一把拉住了周泉北的手，“小北，你，你就带着这么钱出门嘛？这，这要是不安全怎么办？”

　　周泉北不由被老妈逗乐了，“妈，你忘了我爹是干啥的？在萍州，还没有人想自寻死路。对了，妈，我最近可能还要出去一段时间。等这次回来，短时间内，我都不会出去了，就在家好好上学，您放心了吧？”

　　崔玉莲看着宝贝儿子的神情不似作伪，这才稍稍松了一口气，但却忙道：“小北，一切小心一点。要不然，看妈妈不打烂你的屁股……”

　　……

　　离开了家里，已经9点多，周泉北直接去了3号别墅，给干爷刘明高“请安”。

　　只是，周泉北虽然此时已经拥有了巨额的财产，而这钱，也算干净，不过，却也并不能就这样大手大脚。

　　毕竟，这些都只能算是“海外资产”，而周泉北在华夏，却并没有扎实的实体企业。

　　一切，只能循序而渐进。

　　但去老爷子家里，周泉北当然不能空这手，直接去萍州最有名的茶楼，挑了一份正宗的雨前龙井，还有一份正宗的大红袍。

　　茶楼老板恭恭敬敬的把周泉北送出了门外。

　　周泉北也很放心，在萍州这片土地上，还没有人敢拿假货糊弄自己。

　　在老爷子家里呆了两个小时，爷俩在棋盘上大战一番，而后，周泉北对今后的一些思路，对刘明高做了简要的汇报。

　　当然，最核心的关键点，周泉北却并没有暴露。

　　老爷子却对国外这些东西，并不是很感冒，只是嘱咐周泉北，一定要小心行事，还有最关键的就是，尽快建立起自己的实体企业。这样，才能更有效的提高自己的政治地位。

　　告别了老爷子，周泉北直接驱车来到了凤城人民医院，却不料，崔芸早已经出院，返回了萍州。

　　周泉北只得又返回来，来到学府路的公司处，接上崔芸，两人一起，单独享用了一份美食。

　　对于未来，周泉北已经有了清晰的规划，可惜，周泉北却只是一个人，没有三头六臂，公司方面的事物，只能由崔芸来代为执掌。

　　“芸姐，网吧这方面的事物，可以尽快开始扩张了。用不了一两个月，我会把后续的钱，汇到公司账户上。还有，那几个棒子国的游戏公司，我们必须尽快接触，就算代价大一点，也一定要把像是某某舞团、和卡丁车之类的游戏拿下来！这个，你就多操心了！”

　　后世，虽然这几个游戏被誉为“脑残”，但其影响力和收益，却是不容小觑。

　　前者的久游，更是在后来一举拿下了“魔兽世界”的代理权，可谓赚的瓢满钵满。

　　周泉北现在的事情实在太过繁杂，否则，也一定会招集更多的人才，打造一个专属的研发团队，不过，现在，还是在转移过程，周泉北也没有这么大的精力，只能采取复制路线了。

　　这虽然无脑，但却简单、粗暴、瞬间高潮！

　　崔芸赶忙拿着小本子记下来，“放心吧。小北，我会尽快去做。”

　　周泉北点点头，“公司人手方面的事情，如果不够用，你尽管去招。记住，咱们有钱，咱们是老板，哪怕他是牛津、哈佛的高材生，也是在为咱们打工！”

　　……

　　把崔芸送回公司，周泉北又去市委大院儿的吕家。

　　没办法，生活一旦踏上了轨道，就像背后被别上了发条，一步，也不能怠慢。

　　吕玲珑最新这些天，一直在准备着复习，这是吕大山和王美兰早就为她规划好的前程，学习法语，前往法国深造。

　　看到周泉北，吕玲珑也非常高兴，非要嚷嚷着让周泉北带她出去玩，可周泉北哪有这么多时间？

　　只得被吕玲珑好一顿埋怨数落，周泉北只得保证，在不久之后，带她去她最向往的法国旅行，吕玲珑这才放过了周泉北。

　　而周泉北，本来还想去许晴儿那边，好好种一下自己的地，可刚走出常委院儿的门口，陈闯的电话就打了过来，“小北，猫眼儿巷，哥几个都到了，不醉不归！”

　　周泉北不由无语，却也只得硬着头皮，“杀”向了猫眼儿巷。

　　等周泉北到了地方，燕子赶忙笑着把周泉北引领到了后院深处的一个大包，一边捂着小嘴笑道：“小北，你可得小心了！我爹都不敢进去打半圈。”

　　周泉北一笑，“燕子姐，我不管，等会儿，你可得负责安顿我。”

　　燕子俏脸一红，“行啊。你就不怕许小姐吃醋？”

　　燕子一直将见过的许晴儿当做成了周泉北的正宫。

　　周泉北笑意不由更甚，“燕子姐，这有啥？我家大业大，不愁多你一个。”

　　论斗嘴，燕子哪能是周泉北的对手，俏脸一红，“去。等会儿，我可不管你了。”

　　周泉北笑着推门走了进去。

　　这时，陈闯、刘裁，包括张大军、张小军、野猫、王大狗几人，都已经到齐，还有几个生面孔，却也都是些生猛的汉子。

　　看到周泉北走进来，陈闯忙笑道：“小北，快过来，今天，人都齐了，说什么，咱们也要战斗到底！”

　　周泉北忙笑着走了过去。

　　但身边这些人，却不敢与陈闯这般，对周泉北这么随意，忙都恭敬地站起身来，“周少。”

　　“周少。”

　　周泉北笑着对几人摆了摆手，“行啊！陈闯哥。不过，我可先说好了。谁下趴下的，谁是小狗！”


第二百二十五章 计划书！

　　当周泉北醒来的时候，已经是第二天的清晨。

　　自己正躺在宾馆标间的小床上，衣服都没脱。而旁边另一张床上，陈闯就像是一只被竖起来的“蚂蟥”，呼噜震天响，口水都把床单浸湿了，哪里还有半分刑警队长的威风？

　　周泉北不由一笑，刚想站起身来，却只感觉头痛欲裂，身子一个不稳，差点跌倒在地上，好在周泉北年轻力壮，正值人生最巅峰，一撑旁边的墙壁，勉强稳住了身子。

　　深深吐出了一口浊气，点燃了一根烟，周泉北这才感觉好了一些。

　　想起昨天跟这帮“野蛮人”一起的情景，周泉北不由失笑着摇了摇头。

　　昨天晚上，加上周泉北、陈闯，包括刘裁他们，一共有十个人，但，萍州的500毫升装的十年陈酿，十人却一共干掉了56瓶。

　　其中强度，可想而知。

　　而除却了周泉北，陈闯和刘裁他们，还有三人，同样都是“十万大山”的边境老兵出身。

　　一人外号叫“铁山”，老家在山东泰山脚下，身高体壮，力大如牛，就像一座小铁山一般。但其最擅长的，却是耐性和水性，可以无任何助力，在水下憋气十分钟。

　　另两人，是一对父子。

　　父亲，跟老周差不多年纪，是跟老周一个时代的老兵，外号老虾，他的一只胳膊，在战争中受过重伤，现在虽然还保留着，但骨头与筋骨的连接，已经不太方便。

　　儿子，虽然年轻体壮，仪表堂堂，但因为他老子的关系，被众人称作“小虾。”

　　小虾虽然没有当过兵，但他自幼就跟他老子在深山里长大，昨晚上刘裁喝多了，曾经试过他的身手，三分钟之内，两人竟然不分伯仲。

　　这三人，铁山是老周老战友的独子，老虾，则是当年老吕的通信员。

　　“血统”，可谓纯正的一笔。

　　几人现在的生活，虽然勉强可以糊口，但却都并不如意，而此时周泉北这边“招兵买马”，各种关系挂靠，肥水自然不流外人田。

　　当然，老一辈的交情，那是老一辈，但现在，却是按现在来论。

　　就在昨天晚上，按照萍州当年草莽中人的规矩，他们三人，包括刘裁他们五人，都给周泉北行了“磕头拜师”之礼。

　　这就意味着，从此之后，他们已经是周泉北的“门人”。

　　而陈闯，则是见证者和“烧香者”。

　　这时，周泉北的手机“滴呤”一声，周泉北拿过来一看，是宫雪发来的一条短信，“公司这边，已经准备妥当。”

　　周泉北嘴角边不由露出了一丝莫名的笑意，走到陈闯身边，忽然大呼道：“陈闯哥，不好了，嫂子过来查房了！”

　　“什么？小北，你这个混蛋，为什么不早说！”原本还在睡梦中的陈闯，忽然一个机灵，猛的一个翻身，已经站了起来，赶忙跑到前面的洗手间里洗脸。

　　但片刻，他用冷水洗了一把脸，这才反应过来，“小北，你个浑小子。竟然敢耍我？”

　　周泉北不由一笑，递给陈闯一根烟，“陈闯哥，上班时间到了。我这还不是为你好？哈哈！”

　　陈闯抽了口闷烟，“擦！这帮畜生，简直比水桶都能撑，我现在脑袋还疼呢。”

　　周泉北一笑，“行了，陈闯哥，你去忙你的吧。我们这边，准备一下，也该去做正事了。”

　　陈闯点了点头，“小北，多余的话，哥哥也不说了！一切小心。别忘了，萍州，永远是咱们的家！”

　　周泉北点了点头，脸上的表情却轻松了一下，“陈闯哥，放心吧。我心里有数的。”

　　……

　　送走了陈闯，周泉北敲响了刘裁房间的门。

　　刘裁早就起来了，见到周泉北过来，他已经收拾的差不多，忙恭敬道：“周少。”

　　周泉北一笑，丢给他一根烟，“把兄弟们都叫过来，我有几句话要说。”

　　刘裁点了点头，快步走出了门外。

　　片刻功夫，十人都已经聚集到了周泉北身前。

　　除了刘裁他们五人，铁山和老虾、小虾父子，还有些拘谨。

　　周泉北深深吸了一口烟蒂，忽然一笑，“都是老少爷们，咱们都放松点。刘裁哥这边几人，我就不多说了。但铁山哥和老虾叔，这边，我单独交代一下。从现在开始，你们都是巨龙公司第一分队的成员了，刘裁哥任队长，老虾叔任副队长吧。至于安家费吧。铁山哥和小虾，每人一百万。老虾叔，是我长辈，所以，要多一点。就150万吧。”

　　老虾忙道：“少爷，这，这怎么能行啊？我跟爷们几个一样就行了。”

　　老虾是老吕的亲信通讯兵，这些年来在老家并不如意，而吕大山这边，因为生活繁杂，也很难顾及到他的这些遥远的老弟兄们，但老吕既然把老虾介绍给周泉北，周泉北当然明白老泰山大人的意思。

　　东边不亮西边亮。

　　老一辈欠下的情分，周泉北自然是理所应当的给补上。

　　不过，所谓用人之道，却也不能一口给人吃个大胖子，需“循序渐进”是也。

　　周泉北一笑，“老虾叔，这钱，我可不是给你和小虾，我是给我婶子的。等以后小虾兄弟娶媳妇儿，那可不能寒颤了不是？”

　　“少爷，您……”老虾眼泪都要流出来，小虾也是激动的看着周泉北。

　　周泉北一笑，“行了，都是自己爷们，咱们可不能跟娘们儿一样。诸位的工资，眼下，就定在5000一月吧。当然，奖金和出勤奖，咱们再另算。另外，所有意外、工伤，包括生病感冒，所有的补助，都包在我周泉北身上。”

　　几人不由都是大喜，看向周泉北的目光里，满是灼热的欣喜。

　　周泉北这番话，这就意味着，只要他周泉北不倒，所有跟着他的弟兄，都有了安稳的着落。

　　“谢谢周少。”“谢谢周少。”

　　“谢谢少爷。”

　　刘裁他们几人都称呼周泉北为“周少”，但老虾父子，却是执意称周泉北为“少爷”，按照血统的流传，倒也说得过去，周泉北自然不会再刻意去纠正。

　　“呵呵。”

　　看到众人都表了态，周泉北淡淡一笑，“行了。俗事咱们都说完了。眼下，咱们该去做正事了。刘裁哥，这边，你来安排一下……”

　　……

　　众人收拾妥当，刘裁负责去订购今天稍晚些时候，前往鹿特丹的机票，而周泉北则带着众人，来到了萍州最大的户外运动商店，采购衣服。

　　上次前往小鬼子的地下工事，因为事出突然，周泉北这边也并没有完全准备，但此时这次行动，却是周泉北精心策划，自然不会再盲目而动。

　　而这其中，装备的重要性，不言而喻。

　　不过，因为这次是要去另一个大陆，装备就不方便携带，但衣服，周泉北却要为众人配备最好、最先进的。

　　很快，各人都选好了衣服，都是清一色的登山、运动装，包括冬夏两用，鞋子，每人各准备三双，也全是美帝进口的高档登山鞋和运动鞋。

　　虽然仅是这些衣服，就花去了将近20万，但对此时的周泉北而言，连九牛一毛也算不上。

　　不过，却是让这家户外运动品牌的老板，被周泉北引来了兴趣。

　　“这位先生，您是要去户外探险么？鄙人高大海，现在暂任萍州户外运动协会副会长，当然，您也可以叫我高胖子。”这老板也看出周泉北身份非同寻常，语气很是恭敬。

　　周泉北不由一笑。

　　后世，对这些所谓的“户外探险”，周泉北确实也是十分感兴趣，但现在来看，跟周泉北现在从事的工作，则完全不在一个档次。

　　“呵呵。高会长是吧？我姓周。我也很有兴趣加入你们这个组织，不过，我这几天有点忙，等过几天咱们再聊。”周泉北说着，拍了拍他的肩膀，笑着走出了门外。

　　等周泉北众人走出了好远，高会长才一下子缓过神来，“周？周？难不成，这，这就是那位周少？”

　　高会长一下子差点跳了起来。

　　……

　　下午五点，周泉北一行人准时出现在了省城机场，踏上前往港岛的航班。

　　此行路途遥远，而且，并没有专机直达，必须要到港岛转机。

　　几个小时后，飞机到达港岛，李心如早已经在这里等候多时，热情的对周泉北送上香吻，却只能目送着，另一架飞机，踏上了黄昏的天空。

　　次日清晨，飞机准时抵达了鹿特丹。

　　一行人刚下飞机，宫雪已经带了两辆岛国商务车，戴着墨镜，在机场等候多时。

　　几乎没有停顿，一行人直接被带到鹿特丹一处私人港口边的酒店休息，而宫雪，则是笑眯眯的走进了周泉北的房间。

　　“周兄，董事会将会在明天召开，你这边的消息，也该透露出来了吧？”宫雪笑眯眯的看向了周泉北，似乎完全忘记了以前的不快。

　　周泉北不由淡淡一笑，随手从一边的登山包里，掏出来一份文档，丢在了宫雪手里，“自己看吧。”

　　宫雪不由皱了皱眉，似乎有些生气周泉北并不“绅士”的动作，但只拿起文档看了一眼，她就被里面的东西，深深的吸引住了目光。


第二百二十六章 董事会！

　　在后世，因为与一位华裔美帝客户交好，周泉北曾经陪同他，到过中非某个小国，考察过一个水利工程的项目。

　　当时，当地的一位翻译兼向导，曾经当做笑谈，说起了当地的一个传说。

　　说的是50年代到70年代，当地的某位将军，在战败之后，曾将他的战利品，藏在这片沙漠的深处。

　　那位将军绰号“屠夫”，心狠手辣，在当时，惹得天怒人怨，军火，毒品，矿山，钻石，只要赚钱，没有他不沾手的生意。

　　但，就在他积攒下巨额财富的同时，他的子民，包括他的军队，已经无法容忍他的暴行，终于，在70年代末的某一天，受到某些外力的支持，他麾下的一位部属造反，瞬间便群起而攻之，这位将军被人活活分食。

　　但遗憾的是，他的那位部属，包括这位部属身后的主子，并没有发现这位将军生前所积攒下的巨额财富。

　　他们接连搜寻了几年，都没有找到线索，事情，也就这样不了了之。

　　不过，民间却是传说，这位将军，把他的财富，埋藏在了沙漠深处，献给了撒旦。

　　几十年后，一位美籍犹太裔探险家，无意之中，打探到了这个消息，便大肆散财，招募人手，组织了一支队伍，前往沙漠深处探险。

　　当时，这支队伍很私密，几乎没有人知晓，就算知晓之人，也对此事并不看好。

　　毕竟，依照中非的贫穷，又怎么可能会存在巨额财富？

　　但令人大跌眼镜的是，就在几个月后，这位犹太裔探险家居然真的找到了一处秘宝，迅速跻身于上流社会。

　　而他发现这笔秘宝的时刻，恰巧，却正是周泉北陪同客户在附近考察之时。

　　那位美籍客户也非常感兴趣，亲自做了不少调查，周泉北也是无意之中，得到了诸多有用的信息。

　　但事实上，因为民间的流传，使得这笔秘宝的价值，被放大了不少，但根据周泉北和那位客户后来的考量，这笔秘宝的价值，大概也就在1亿美金左右。这其中，还有许多，是前苏联时代高价购进的军火。

　　折合成后世的市价，也就能有个小几千万美金。

　　不过，真正让这位犹太籍探险家发财的，却并不是这笔秘宝，而是，在距离这秘宝不远处的，一处钻石矿。

　　根据校长他老人家的真传，“虚则实之，实则虚之”。

　　周泉北当然知道，该如何取舍，让董事会的那些老家伙们，睁大他们的“钛合金狗眼”。

　　而一旦计划成行，那，很多东西，可就由不得他们了。

　　此时，宫雪明显被这份计划打动了，要知道，中非这地方，由于常年动乱，很多东西，都可以算是“无主之物”，就算真的起了冲突，有维尔公司这大牌子在手中，也不必过分担忧什么。

　　“周兄，这件事情，你，你有几分把握？”宫雪紧张地看向了周泉北。

　　周泉北淡淡一笑，“五分。”

　　宫雪忽然也是一笑，她已经懂得了周泉北的意思。

　　……

　　次日上午，维尔公司的例行董事会，在公司驻地写字楼内的巨大会议室内召开。

　　周泉北和宫雪，分别以维尔公司第一大股东和第三大股东的身份，参加了会议。

　　其实，按照公司的流程，一个项目，首先需要经过智囊团考察、立项，才会被放到董事会上进行讨论。

　　但，周泉北身为第一大股东，加之又有着宫雪股份的协助，他的话，自然会重上许多。

　　像是梅森家族，要么，就只能选择不参与，要参与，却是也只能被周泉北牵着鼻子走。

　　否则，就会被排除在外。

　　这就是资本世界的正义和自由性。

　　至于那些只有少许股份的家族或个人，虽然也有参与权，但其参与度，却是少得可怜。

　　而如果他们肯听话，周泉北自然不会吝惜给他们多分些红利，否则，嘿嘿，那也怨不得周泉北心狠手黑了。

　　9点钟，会议正式召开，周泉北坐在舒服的老板椅上，眼观鼻，鼻观心，仿似老僧入定，根本不发一言。

　　宫雪，则是将周泉北的提案，摆在了董事会上进行讨论。

　　此时，除了周泉北和宫雪，大概还有十几个人，参与了董事会，清一色的白人鬼佬。

　　这里面，除却了梅森家族的代表，杰尔梅森，其余之人，都是荷兰本地家族或个人。

　　其中有几人，还有着强大的军方背景。

　　对于这种人物，周泉北当然不会去轻易招惹，反正，他们的股份少得可怜，很多只不过是象征意义，并不会真正参与公司事务，周泉北当然也不会吝惜这一点红利。

　　佛祖昔年割肉饲鹰，此时，周泉北只不过是付出一点点金钱的代价，就能与这些实权派家族和人物结下善缘，这买卖，怎么看，都不会吃亏的。

　　很快，已经被翻译过的提案，就摆在个各位股东的面前，众人不由议论纷纷。

　　周泉北也饶有兴致地打量着各人的表情。

　　看得出，众人都有些兴奋，就是杰尔梅森，一双小眼睛里，也闪出了精光。

　　毕竟，在座的这些鬼佬们，现在之所以能坐在这里，又有多少人，他们的祖上，是在那片土地上的发的家？

　　很快，室内的气氛就热烈起来。

　　许多人，不由想起了当年，先祖们叱咤天下的荣光。

　　这时，一个大鼻子鬼佬道：“亲爱的先生们，既然这笔秘宝就摆在我们面前，那我们还在等什么？对于BOSS周的提议，我艾森伯格，第一个赞同。”

　　身边，一个已经被周泉北收买的智囊团成员，低声却清晰的将艾森伯格的话，翻译成汉语，在周泉北耳边叙述了一遍。又低声道：“BOSS，艾森伯格先生，是我们荷兰海军的实力派人物。他的儿子和子侄，许多人，都是海军的实力派军官。他本人，也是从副司令的位子上，退役下来。”

　　周泉北不由淡淡一笑，拿起手中的烟盒，当做成酒杯，对着艾森伯格比划了一下，笑道：“我周某人虽然能力有限，但却非常愿意，满足艾森伯格先生的愿望。”

　　翻译赶忙将周泉北的话对着艾森伯格叙述了一遍。

　　艾森伯格不由哈哈大笑，“亲爱的周，我非常期待，我们举杯痛饮的那一天。”

　　有着艾森伯格的率先表态，接下来的事情，就顺利了许多，诸多股东们，都表达了自己的意见，而这其中，有八成，都是支持周泉北的提议。

　　这时，杰尔梅森却是冷冷道：“亲爱的周，我想知道的是，这次行动，我们的队伍，该怎么筹备，还有，关于我们的战利品，又该如何划分？”

　　周泉北不由淡淡一笑，“这个东西很简单。本着自由和公平的原则，能者多得，少者少得。当然，就算没有能力，但只要支持公司的工作，该有的红利，我周某是不会欠下他一分钱的。”

　　杰尔梅森的脸色阴沉了下来，“周，你的意思，是你要单独组建队伍？”

　　周泉北不由哈哈大笑，站起身来，居高临下的看着众人，“先生们，我们要去的地方，那里环境的恶劣，想必众位都有所耳闻。试问，没有一支强大的队伍，我们又凭什么，把这笔财富拿在我们手里？”

　　有了之前的接触，艾森伯格已经和周泉北有了一定的默契，不由也站起身来笑道：“周的话非常正确，我和我的家族，都非常认同。这样，我们艾森家族，愿意出五名强悍的勇士，为此次行动，保驾护航。”

　　周泉北笑着点头，表达了对艾森伯格的谢意。

　　艾森伯格略有深意的对周泉北眨了眨眼睛，两人不由心领神会。

　　很快，除了梅森家族和几个依附梅森家族的小股东，都纷纷表达了自己的立场，旗帜鲜明的站在了周泉北这一边。

　　周泉北不由连连起身，拱手对众人表示谢意。

　　这时，杰尔梅森的脸，却已经阴沉了下来，“周，你的意思，是要把我们梅森家族和伙伴们，排除在外吗？”

　　“不，不，不。”

　　周泉北笑着摇了摇头，“杰尔先生，我想，你完全误会了我的用意。我们维尔公司，是一个整体，当然不会出现这种问题。不过，如果杰尔先生您愿意，您和您的家族，当然也可以另外组织一支队伍。我想，我是没有意见的。”

　　经过了上一次小鬼子地下工事的探险，维尔公司在人手方面，损失惨重，而南非和东南亚分部，更是死伤一片，元气大伤，此时，股份也被周泉北和宫雪收购了大半，根本就没有了什么发言权。

　　此时，维尔公司其实已经形成了两个鲜明的阵营，一派，是周泉北为首，另一派，则是以梅森家族为首。

　　只不过，依附周泉北的，大都是荷兰的本土派。而依附梅森家族的，却多少都是有些日耳曼血统的荷兰人后裔。

　　听闻周泉北此言，杰尔梅森的小眼睛，不由微微眯了起来，片刻，他忽然一笑，“亲爱的周，我们高贵的梅森家族，当然不会做出这种事情。那就这样吧。我们梅森家族，愿意派出三十名勇士，加入此次队伍中。”

　　周泉北不由一笑，“很好，先生们。既然大家都已经同意了这件事，那我们，就来商讨一下细节吧。”

　　……

　　走出了维尔公司的大楼，站在柔软的阳光下，周泉北点燃了一根烟，神清气爽。

　　这时，刘裁早已经开着一辆防弹加长的奔驰S600，在迎宾台上等候。而身边，前面和后面，各有一辆轿车和商务车随从，里面，则是王大狗、张大军他们一众保镖。

　　到了这个时候，对于个人的安全问题，周泉北可是不敢有丝毫懈怠的。

　　看到宫雪也走出来，周泉北一笑，帮她打开了车门，“美丽的女士，请您上车。”

　　宫雪一愣，却是一笑，也不客气，袅袅的坐在了车子上，周泉北也开门上了车。

　　很快，车子平稳的驶回来路。

　　宫雪却有些不解地道：“周兄，你这样把梅森家族的人也加进来，这，这不是凭空为我们创造难度么？”

　　“有么？”周泉北一笑，却是不语。

　　宫雪再强，却也毕竟是女人啊！还是对当年校长的手段，研究的不够透彻啊！


第二百二十七章 博萨索！

　　惬意的吃过了午饭，下午3点，周泉北以维尔公司大股东的身份，对鹿特丹市副市长阿哥特先生，进行了私人层面的拜访。

　　在副市长先生的官署，双方进行了友好而深入的会谈。

　　在一些深入交流完毕之后，周泉北也顺便提出来，想要为鹿特丹市，建立几座大规模的福利院，帮助更多的弱势孩童。

　　副市长先生告诉赞扬了周泉北的热衷慈善之心，并言之，希望周泉北这位来自华夏的年轻才俊，能加大对鹿特丹市的投资力度。

　　会谈在友好而和谐的气氛中，接近了尾声。

　　当周泉北走出副市长先生的官署，嘴角边，不由露出了一丝淡淡的笑意。

　　屁股决定脑袋。

　　有些东西，看似是虚伪至极，但该做的，却一样也不能少。

　　而周泉北这时，也更能体会刘明高教育自己的深意，“身和本”，那是一万年，都不能动摇啊。

　　离开了官署，周泉北并没有立刻返回驻地，而是来到了维尔公司总部。

　　按照董事会的交流，此次去中非的探险活动，大概已经凑齐了一百名好手。当然，这些人，是由各个家族分别出一点，拼凑而成。

　　不过，按照周泉北的意愿，在这之外，周泉北还要单独再组建一支，大约200人、近乎是职业化军人的队伍。

　　这些人，虽然将要挂靠在维尔公司名下，但实际上，却是走周泉北完全掌控的巨龙公司发饷。

　　换言之，这些人，将会成为周泉北个人所拥有的“私军”。

　　当然，也只有维尔公司这样具有百多年传承的职业性公司，才会具备这么大的能量，这也是周泉北要不计一切代价，拿下维尔公司主导权的最关键原因。

　　不过，饶是这般，该走的流程，那还是一样要走。

　　所有的手续，都要去陆军部和海军部备案。

　　只是，庞大的资金在手，这些事情，周泉北自然不必再亲力亲为，智囊团和公关团，会轻松为周泉北办妥。

　　晚上，公关团队一名被周泉北收买的领队，很快就传回了消息，各种文案都已经办妥，随时都可以招人。

　　这时，宫雪这边也传回了消息，各个家族的人手，也已经就位，随时待命。

　　周泉北点燃了一根烟，脸上的笑意，不可置否。

　　在这片“自由”的土地上，金钱，就是一切的主宰。

　　依照维尔公司和各方良好的关系，只要有钱，人手方面，根本就不是问题。

　　不过，对于兵源，周泉北并没有选择太多具有钢铁意志和战斗力的日耳曼人，也没有选择太多具有太多浪漫气质的法兰西人，更不会选择太多骄傲自大的大不列颠人，其主体，则是来自有些“偏远”和“落后”的战斗民族的正规军退役士兵。

　　在美刀这种“润滑油”的作用下，很快，二百个名额，已经全部招满。

　　三天之后，所有人员，都已经到位，在维尔公司旗下的一处海边仓库，随时待命。

　　这支队伍的主体，以战斗民族的正规军退役士兵组成，但周泉北为了均衡各方利益，各个周边权贵，雨露均沾。

　　但这支队伍的几个关键首领，毫无意外，周泉北是要牢牢掌控在手里的。

　　经过慎重考虑，周泉北选择了一位荷兰本土籍的上校军官“蒙”，作为这支两百人队伍的统领。

　　当然，他的薪资也是最高，每个月，高达1.5万美刀，并且直接对周泉北负责。

　　而其余小兵们，薪资则要差上许多，但比起他们之前的工作，自然要强出数倍。

　　至于刘裁几人，周泉北却并没有将他们放到队伍里，而是由他们牢牢护卫在自己身边。

　　很快，经过一个星期的磨合，时机已经成熟。

　　出发的时候，到了。

　　按照董事会的建议，此次“探险队伍”，最好由鹿特丹港口出发，以海军军舰，护送到目的地港口，但周泉北为了赶时间，却是拒绝了这个提议。改走空军。

　　为此，周泉北特意与荷兰某民航老总，吃了一顿晚餐，并且，以高价，促成了这次“旅行”。

　　时间到了8月底，距离周泉北来到鹿特丹，已经过去了十几天。

　　清晨，鹿特丹某私人机场，在众多股东们的送别下，周泉北，宫雪，加之一百名维尔公司探险队员们，登上了前往沙特王国的飞机。

　　而周泉北直属的另外二百人，则是提前一步，已经抵达了沙特首都利雅得，等候主人周泉北的到来。

　　当然，虽然此次行动“名正言顺”，但这却并不是完全合法化的军队，自然不能轻易佩戴武器。

　　一行人，轻车简从。

　　不过，这却完全难为不了周泉北。

　　维尔公司的公关团队，已经花费了重金，在红海某处港口，以高出市价1.5倍的代价，从日不落帝国的正规军手中，买到了一批先进的武器。

　　很快，飞机抵达了利雅得，两支队伍汇合在一起，改行陆路，抵达了红海某处关键的口岸。

　　这时，一艘日不落帝国海军的巨大舰船，已经在军港等候。

　　在公关团队成员的引导下，周泉北也见到了此次合作的伙伴，日不落帝国海军的麦克斯上校。

　　两人在军港附近的咖啡厅内，进行了友好的见面。

　　麦克斯上校大约三十七八岁，身材高大，一双深褐色的双眼，据公关团队成员的介绍，他是“根正苗红”的帝国贵族出身。

　　如果只是寻常人，想要从日不落帝国正规军的手中拿到军火，几乎是一件不可想象之事，但有着百年声誉的维尔公司担保，一切，都不是问题。

　　麦克斯上校充满了英格兰人的“热情”，一见到周泉北，就给周泉北来了一个热情的拥抱，“嗨，亲爱的BOSS，我真的没有想到，您会是如此年轻。”

　　周泉北一笑，“上校先生，您不是也一样吗？年轻有为！”

　　麦克斯上校不由哈哈大笑，两人相视一眼，一切尽在不言中。

　　两人简单的喝了几杯酒，很快，周泉北的队伍，就来到了军舰上。

　　这时，在军舰的某处货仓里，已经摆满了周泉北此行所需的必需品。

　　各种英军最新式的枪支，火箭筒，榴弹炮，当然，也少不了英军最有名的重机枪，以及，英国本土的路虎牌越野车。

　　“怎么样？周，我的朋友。对这些还满意吗？”麦克斯笑着看着周泉北道。

　　经过了这几天的恶补，周泉北的鸟语水平，也有了很大的提高，毕竟，当年也是过了四级的人嘛。

　　“呵呵。亲爱的麦克斯先生，感谢您的诚意，当然，我也会给您足够的回报。不过，你知道的，在我将要前去的那片土地上，条件实在是有些过于恶劣。我想，你还有没有……”

　　周泉北虽然话没有说完，但麦克斯却怎能不明白周泉北的意思，不由哈哈大笑道：“亲爱的朋友，当然，你知道，我们是皇家军队，各种先进优势装备，自然不会缺少。不过嘛，在价格方面，可能要贵上一点了。来吧，先生，请跟我来。”

　　周泉北暗骂一句，但形势比人强，也只得跟在了麦克斯上校的身后。

　　来到另一间船舱，里面的景象顿时让周泉北这位老字号的军迷，也被吓了一大跳。

　　这里面，不仅各种各样的武器一应俱全，甚至，还有两辆英军现役的“挑战者2”坦克。

　　“周，我的朋友。怎么样？还满意吧？”麦克斯笑眯眯的看着周泉北。

　　不可否认，周泉北真的被打动了。

　　如果能把这些火力拿在手里，自己麾下这支队伍，至少，已经具备了一个加强营的火力，甚至，还有所超出。

　　这一来，除非是碰上各地区部族武装上万人，否则，已经可以安枕无忧。

　　只不过，这价格，却是让周泉北有些咋舌。

　　这些东西，全部加起来，已经超过了1800万美金，仅是两辆坦克的价钱，就已经让周泉北吐血了。

　　不过，最终，周泉北还是一咬牙，将这些东西，照单全收。

　　毕竟，只要得到了那个地方，周泉北就没有再想过，把他还给别人。

　　“哈哈！周！你真是痛快啊！我喜欢！来，为了我们合作愉快！必须要大肆庆祝一下！”

　　看着一串数字，转到了他的卡号上，麦克斯不由大喜，他身边的士兵，已经开启了香槟。

　　……

　　本来，按照原计划，周泉北是打算在索马里的首都，摩加迪沙登陆，绕过埃塞俄比亚和肯尼亚，从陆路抵达目的地。

　　不过，有了两辆坦克车在手，周泉北心中的底气，也壮了不少。

　　次日傍晚，麦克斯上校的军舰，抵达了索马里重要港口城市博萨索，而周泉北和自己全副武装的“军队”，也将从此登陆。

　　当然，有些东西，肯定也不能这么明目张胆。

　　有官方旗号，再加之维尔公司的名头，公关团队，没费多少力气，就取得了索马里官方的通行证。

　　只是，在这片土地上，海盗、冲突横生，各部族和军阀，混战不断，官方的通行证，只不过在政府军控制下几个大城市有效，而一旦离开了城市，就变成了一张废纸。

　　麦克斯还算仗义，临行前，特地赠送了周泉北一大批粮食物资，足够周泉北的私人军队，吃上几个月。

　　不过，各种运输车辆，却还是要周泉北买单。

　　好在，博萨索这里经济还算发达，周泉北一顿美刀砸下去，很快，就收购到了四十辆日耳曼人出品的大型卡车，倒是勉强满足了暂时的需求。

　　这时，其中一个梅森家族的雇佣兵大笑道：“哈哈！还是自己的东西开起来舒服啊。”

　　周泉北的眉头不由皱起来，但很快，却换上了淡淡的笑意。

　　一行人在博萨索休整了一天，调整一下时差，又购买了一些必需品，次日清晨，踏上了南行的旅程。


第二百二十八章 绑票！

　　这个时节的北非，天气干燥而炎热，顶在烈日行走在沙漠中，整个人的身体，就像是一只被挂在房梁上的“风干鸡”。

　　周泉北现在也能理解了，为什么古埃及的木乃伊，就算保存到现在，依然会那么完好了。

　　这基本就是纯天然无污染啊。

　　此时，除却三百人的全员战斗序列，加上智囊团和公关团，队伍的总人数，大概在三百五十人左右。

　　而这在其中，由周泉北直接控制“发饷”的，大概已经占据了二百二十左右，已经达到了周泉北的预期。

　　一行团队，除了拥有两辆日不落帝国的“挑战者2号”坦克车，还拥有十几辆路虎越野柴油车，十几辆英军制式的半武装载人运兵车，以及四十辆大卡车。各种枪械弹药，则是不计其数。

　　一大队人马，行走在沙漠边荒凉的小路上，格外的显眼。

　　而周泉北之所以会摆足了这么大的排场，也是经过了深思熟虑。

　　如果队伍只是十几人的小规模，周泉北或许会选择从更为安全的埃塞俄比亚和肯尼亚绕行，抵达目的地，但话又说回来，如果只是十几人，到了那片土地上，就算你装备再先进，怕是连朵水花也翻不起来。

　　当然，这其中最关键的原因，就是这片土地，并不是荷兰人传统的势力范围。周泉北就算能打着维尔公司的名头，向周边列强获取一些帮助，那却也是极为有限。

　　宫雪虽然并不了解周泉北此行的深意，但她却知道，以周泉北的性子，绝不会这般大动干戈，无的放矢。

　　只是，这干燥炎热的天气，却着实让她一个女孩子，有些吃不消了。

　　跳上了周泉北乘坐的越野车，宫雪把蒙在脸上的纱巾放了下来，“周兄，这里的条件太恶劣了，不然，咱们白天休息，晚上赶路吧。晚上的天气，应该会比白天要好一些吧？”

　　周泉北却是淡淡一笑，“宫兄，你知道么？就在咱们附近，怕是不下十几股武装力量，每股的人数，少者几百人，多者上千人，你说，他们会看着咱们带着这么一大批物资安然离去么？”

　　宫雪不由秀眉一蹙，她早就听说过这边的治安情形，却是从未真正见识过，此时听周泉北说起，她不由有些不以为意的道：“周兄，你太杞人忧天了吧？别忘了，咱们这么多人，而且，还打着荷兰和英帝国的旗号，这些人，应该不会有这么大的胆子吧？”

　　周泉北淡淡一笑，自顾自的点燃了一根烟，却直接不再理会宫雪。

　　宫雪虽然不满，却也没有办法，不过，靠在周泉北的身边，她的心情，倒是平复了一些。

　　而周泉北，脑海中却是在飞速的计算着得失。

　　此次行动，虽然看似规模巨大，劳师动众，投资更是有些令人咋舌，但周泉北却是知道，在这片土地上，到处都是堪比黄金的宝藏。

　　在此行周泉北的目的地附近，不仅有当年那位将军留下的秘宝和钻石矿，就在附近区域，还有一个小规模的油田，以及数个稀有金属矿藏地，尤其是在某土族聚居地的山谷附近，还有一座中型铀矿，后世时，简直让那位美籍犹太人数钱都数到手抽筋。

　　可惜，也是他太过自大的缘故，未能周全各方利益，在一次前去矿场考察的旅途中，被人暗杀，亿万家财，也被几个遗孀和固有势力瓜分干净。

　　太祖言，“枪杆子里出政权。”

　　既然决定要在那里干一番大事业，周泉北当然明白，什么东西，才是最重要的。

　　而最关键的是，那片土地，由于历史残留原因，正属于多国与多民族交界地，领土和主权，就算到了后世，也是纠缠不清。

　　如果不是那位美籍犹太人前辈靠铀矿发了横财，恐怕，这种状况，还会一直维持下去。

　　……

　　两天之后的傍晚时分，众人抵达了沙漠边缘的一处小绿洲，这里，已经十分靠近强大的埃塞俄比亚的边境。

　　这两天下来，周泉北一行人途中虽然遭受到了一些小规模的部族武装袭击，但问题并不严重，这些周泉北重金打造的火力，那可不是盖的。

　　此时，虽然是傍晚，但由于日照原因的关系，已经是晚上8点左右。

　　周泉北直接通知队伍的首领蒙，在此地扎营休息。

　　很快，各种军用帐篷被扎起来，蒙也迅速派出士兵去寻找水源。

　　蒙今年约莫四十出头，是纯正的荷兰本土裔，梵高的老乡，身材高大，威武强壮，一头银白色的头发，格外引人注目。他有着十几年的军旅经历，曾在多地有过驻军经验，在加入周泉北的巨龙公司之前，他是以色列某佣兵组织的成员。

　　帐篷里，蒙取出一份军用地图，摆在了周泉北的面前，“BOSS，正南方向大概100公里左右，就已经到了埃塞俄比亚的边境。但他们，却并不如这边好说话，您看？而且，这里是南部反对派部族的重要活动地，咱们必须尽快做出决断。”

　　蒙可以说一口流利的汉语，与周泉北交流，完全没有问题。

　　周泉北当然明白蒙的意思，眉头不由微微皱了起来。

　　埃塞俄比亚，是非洲军事强国，至少，也能算得上是北非强国，与混乱的索马里相比，他们可并不这么好糊弄。

　　而此时周泉北所在的这片区域，则是索马里某南方部族重要的活动地。对他们而言，可不会在乎什么人权和法律，粮食、黄金和女人，才是他们最需要的东西。

　　索马里的问题，由来已久，但最关键的，却还是贫困。

　　甚至，从上世纪六七十年代开始，为了筹措资金，某些沿海的部族武装，只收取万余美金左右，便同意西方的巨型货轮，将数不清的工业垃圾，倾倒在索马里的海岸线上。

　　最关键的是，这里土地贫瘠，别说矿产，就是鸟毛都很难有一根。

　　也无怪乎后世有人形容，这是一片被上帝遗忘的土地。

　　对于这片土地，周泉北当然不会有什么兴趣。他不是上帝，更不是救世主。

　　此时，听到蒙的话，周泉北的脸色也微微阴郁了下来。

　　此行，虽然是经过了周泉北精心筹谋，但，以周泉北此时的实力，毕竟能量有限，很多东西，也只能是随机应变。

　　当然，这样的好处，就是连自己都信了。坏处，却也是显而易见，比如说现在。

　　“派出公关团队，尽快与埃方接触，多花一点钱，也没有关系。我们需要尽快赶到目的地。还有，蒙，你派人与附近的部族武装联系一下，我需要让他们知道，我们对他们并没有恶意。”

　　蒙点了点头，忙迅速走出了帐外。

　　宫雪这时却有些不满的走了进来，“周兄，这样的日子我可是受不了了。我不管，你要补偿我。还有，我要洗澡。”

　　周泉北不由一笑，“当初，不让你来，你哭着喊着要来，现在怎么了？蔫儿？”

　　宫雪瞬间站了起来，小手准确的抓住了周泉北的手臂，“周兄，我不管。反正这样的日子，我是受不了了。”

　　周泉北不由无奈地摇了摇头，“拜托，大小姐，这里是沙漠，你去哪里洗澡？再坚持一下，等咱们到了目的地，你就可以回归到文明社会了。”

　　宫雪虽然气急，却也知道，周泉北说的是实话，只得无奈地接受现实。

　　简单的吃过了晚饭，站在帐篷外，看着忙碌的士兵们，在看着天空中皎洁的圆月，周泉北的心神，也放松了不少。

　　宫雪也安静下来，静静地站在周泉北身边，不知在想些什么。

　　这些士兵们，职业素养都很高，毕竟，他们吃的就是“脑袋别在裤腰带上”的这碗饭。

　　周泉北不由想起了当年“苏丹”的生活，如果，在这种地方，扎上几十顶大帐，养上几百个异域美女，那小日子，想必是相当滋润的吧。

　　尤其是其宗教传统，那些异域美女，只会见到苏丹本人的时候，才能拿下遮在脸孔上的面纱。

　　但这时，不远处一串清脆的枪声，却是打断了周泉北的美梦。

　　片刻，刘裁等数人就围了过来，牢牢将周泉北护在中间。

　　宫雪也没想到会发生这种事，小手慌忙拉住了周泉北的大手，靠在了周泉北怀里。

　　周泉北这时却并没有太多慌乱，“都他么慌什么？咱们这么多人，还怕几个小鬼。枪声不密集，刘裁哥，你去那边看看，到底出了什么事儿。”

　　“是！”刘裁赶忙提枪上膛，迅速朝着枪声的方向奔过去。

　　很快，他和蒙一起赶了回来，蒙道：“BOSS，前面发生了一点意外。有十几人想靠近咱们的营地，已经被我们击毙了8人，不过，他们却给咱们带来了一个不好的消息。”

　　周泉北眉头紧紧皱起来，“蒙，我想你应该明白，这里，谁才是BOSS！”

　　蒙本来还想拿捏，但一看周泉北的脸色，他这才反应过来，忙道：“对不起，BOSS。我们公关团派出去与当地武装接触的代表，被他们绑架了。他们要向我们索取500万美金的赎金。否则，就会撕票。”

　　周泉北闻言，点燃了一根烟，眉宇间泛起了一股止不住的虐气，只是，嘴角边，却是流露出了一丝旁人根本无法察觉的微笑。


第二百二十九章 反击！

　　如果说全副武装的士兵们，是周泉北手中的尖刀，扫平前方障碍的工具，那，公关团队的成员们，则是周泉北手中的丝线，可以把各个环节，柔顺的串联起来。

　　不过，有维尔公司的声誉在，士兵，只要有钱，周泉北想要多少，就可以招募多少，但公关团队，却并不一样。

　　维尔公司的公关团，就像是后世内地公司的公关部，只是，这些人，却是维尔公司经过多年从各地挖来的精英人才。

　　他们大都精通数国的语言，在自己所属的区域和地区，都拥有广泛的人脉，可以说是维尔公司的核心财富之一。

　　此时，哪怕是损失几个智囊团的成员，周泉北都不会在乎，但，公关团队，这却涉及到了周泉北的核心利益。

　　“去，把那些俘虏带上来，我要亲自审问他们！”周泉北对蒙摆了摆手。

　　“是！BOSS！”有着刚才的经历，蒙已经再不敢对周泉北有半分拖延怠慢，赶忙匆匆离去。

　　看着蒙离去的高大背影，周泉北的眼睛不由微微眯了起来。

　　如果可能，周泉北当然愿意将麾下的士兵们，换成清一色的华夏儿郎，只是，在这个阶段，明显不现实，而且，某些意味，很容易引来不必要的麻烦。

　　但这些鬼佬们，虽然某些方面的素养，可以满足周泉北的要求，但却还不足以，让周泉北牢牢掌控他们的全部。

　　很快，五六个黑人俘虏被带到了周泉北面前。

　　他们的模样有些狼狈，个个鼻青脸肿，想必，之前受到了不少“礼遇”。而且，他们几乎个个身材瘦小，皮肤黑中透黄，明显是营养不良。

　　周泉北招过一个懂得当地土话的公关团成员，道：“告诉他，他们为什么要这么做？”

　　这公关团成员忙将周泉北的话，翻译了一遍，对着那几个俘虏叙说了一遍。

　　片刻，一个缺少了一颗门牙的俘虏叽里呱啦说了一通。

　　这公关团成员忙翻译道：“BOSS，他说这里他们的地盘，如果我们想要从这里经过，就必须给他们留下买路费。”

　　周泉北忽然冷笑。

　　南部反对派部族资金来源有限，因而“另辟财路”，维持生计，这种事情，周泉北当然可以理解。

　　如果他们接受了当时自己的提议，对自己派出的公关团成员礼遇有加，周泉北也不介意，赏给他们几个过路钱，各行其道。

　　但现在，周泉北却是改变了注意。

　　“告诉他，老子一毛钱都不会给他们。还有，如果三个小时内，他们不把人放回来，后果自负！”

　　“是！BOSS！”翻译赶忙将周泉北的话对这几个俘虏叙说了一遍。

　　几个俘虏面色各异，但其中那个缺了门牙的俘虏，应该是他们几人的头领，对着周泉北大声乌拉乌拉几句。

　　周泉北看着那翻译一眼，那翻译有些惊惧的低下了头，却并没有敢说话。

　　周泉北眉头一皱，“说！”

　　“呃？是！”那翻译赶忙道：“他说您这是对他们部族的挑衅，将会受到他们严重的报复！”

　　周泉北忽然一笑，“我听说，这沙漠里，晚上会有很多的蚂蚁和蝎子，你说，把胳膊和大腿上，都划上几道伤口，再撒上一些蜜糖，效果怎么样？”

　　翻译一听，腿肚子都软了，却是忙将周泉北的话，对这缺了门牙的俘虏叙说了一遍。

　　这俘虏还要哇哇大叫，但刘裁却并没有给他这个机会，干净利落的掏出匕首，按照周泉北的要求，执行了下去，现场，只留下那个俘虏惊呼的惨叫。

　　宫雪有些看不下去了，“周兄，你，你为什么要这样做？这……”

　　周泉北却淡淡一笑，“在这片土地上，现在，包括将来，没有人，可以挑衅维尔公司的尊严！”

　　宫雪一愣，瞬间语塞。

　　周泉北对身边的老虾摆了摆手，“放走两个回去报信，其余的带下去，好好审讯。我要知道他们部族武装的详细动向。”

　　“是，少爷！”老虾一摆手，招呼王大狗几人，将几个俘虏带到了他们的帐篷里。

　　蒙也被周泉北的手段吓了一跳，他现在才反应过来，他的BOSS，可并不是那么好相处。

　　但周泉北却是对他摆了摆手，低声耳语了几句。

　　……

　　很快，整个营地迅速运转了起来。几股侦察兵，分别向几处目的地，刺探情报。

　　如果可以，周泉北其实也并不愿意采取这种极端的手段，但这片土地，对维尔公司，包括对背后的荷兰王国，都可以算是处女地。

　　周泉北必须要让所有人看到，他的手段，他的能量。

　　很快，老虾这边也得出了结果，作为真正上过战场的老江湖，这点小事儿，自然不在话下。

　　周泉北听完皱了皱眉头，却是仍然道：“我需要最详细的资料。”

　　几人忙点头，迅速离去。

　　不多时，几股侦察兵都已经返了回来，蒙对周泉北解释道：“BOSS，他们的营地，大概就在咱们距离咱们营地东南方向的三十公里外。大概有一千名武装分子。”

　　周泉北点了点头，“全军进入战斗准备。”

　　蒙似乎还有话想说，但却并没有说出口。

　　只是，整个营地却瞬间迅速运转了起来，身边，只听见子弹上膛的“咔嚓咔嚓”脆响。

　　周泉北点燃一根烟，疲惫的揉了揉太阳穴。

　　既然上帝的圣光普照不到这里，那，很多事情，只能由自己代劳了。

　　正好，周泉北也要借他们的手，解除掉自己这边的一些麻烦……

　　……

　　三个小时的时间眨眼而过，到了晚11点半左右，对方还是没有任何消息。

　　周泉北不由微微冷笑，摆手对蒙道：“开始行动！”

　　“是！”蒙不敢怠慢，很快，三百名全副武装的士兵，在数量卡车的帮助下，朝着东南方向开去。

　　而周泉北和宫雪，也在刘裁等人的保护下，前往观战。

　　……

　　但等到了目的地，周泉北却是微微皱起了眉头。

　　原本，周泉北以为，今夜或许会是一场硬仗，周泉北已经准备抽出资金，作为麾下士兵们伤亡的抚恤。

　　但看到了眼前的额景象，周泉北却是有些无语。

　　这是一个破败的小镇，恐怕，还不如华夏的一个村庄大。或许是久经战火的关系，这里已经并没有了多少居民，繁华二字，更是跟这里沾不上边。

　　此时，这里到处是连绵的破旧帐篷，正是反对派部落的军事营地。

　　借着沙漠白的月光，周泉北甚至可以看清，不远处放哨的士兵，拿着叫不出名字的土枪，正靠在废旧的房屋上打盹。

　　或许是这边坦克的轰鸣，吵醒了那边几个正睡得不踏实的部族士兵，很快，里面一阵惊呼，鸡飞狗跳。

　　周泉北点燃了一根烟，摆手对蒙道：“开始吧。”

　　“是，BOSS。”

　　很快，在两辆坦克的火力掩护下，一百五十名维尔公司士兵，开始对部族营地，发动了冲锋。

　　当然，这里面，有巨龙公司的一百人，其余五十人，则是维尔公司各个股东们的“私军”。其中最大头，自然是梅森家族。

　　只可惜，敌方的境况，并不能让周泉北满意，否则，周泉北必然会将梅森家族的佣兵们，全部压上去。

　　正如校长当年，谁他么不听话，就去陕北干吧。

　　正式的战斗很快就打响了。

　　土枪的闷响，英军制式的冲锋枪响，火炮声，呼喊声，惨叫声，将洁白的沙漠白月色，映照的有些狰狞。

　　公司士兵很快就突入了敌方营地的第一道防线，占据了有利地形。

　　但这些部族武装，却并非就没有杀伤力，在第二道防线之前，他们的AK47，还是对公司士兵这边造成了一些伤亡。

　　但等到两辆坦克开过去，战局瞬间就变得明朗。

　　一个小时之后，七百八名部族士兵，纷纷放下了武器投降，而一个身材肥胖的黑人中年人，也被五花大绑，带到了周泉北面前。

　　蒙忙解释道：“BOSS，这就是这支部落士兵的头领，叫做阿迈。是南方反对派的分支。”

　　周泉北点了点头，冷冷地看向了阿迈。

　　自从进入索马里境内以来，这还是周泉北看到的第一个肥胖之人。

　　阿迈却早已经认清了现实，跪倒在地上，用英语道：“哦，亲爱的BOSS，请原谅我的无知，我会用实际行动，弥补对您尊严的冒犯！”

　　周泉北不由冷笑，“你能给我什么？”

　　阿迈一愣，忙道：“BOSS，我愿意给您提供10万美金的补偿。您看？”

　　这时，公司这边士兵的伤亡，也出来了，蒙在周泉北耳边低声汇报道：“BOSS，这一战，我们公司伤15人，死亡3人。敌方该伤亡两三百人，死亡一百余人。”

　　周泉北点了点头，笑着看向阿迈道：“首领大人，你这点钱，怕是还不够我阵亡士兵的抚恤！来人，拖下去，把这头肥猪给我宰了！”

　　片刻，张大军和王大狗像是拖死猪一样，把阿迈直接拖在了空中，就要朝人群外拖去。

　　阿迈被吓得大叫，“BOSS，我错了！请您再给我一个机会啊！我真的会给您足够补偿的！”

　　周泉北忽然一笑，拿起了刘裁手里的手枪，“砰砰砰”接连几枪，径自射向了阿迈的身躯。

　　“啊！”阿迈杀猪般的惨叫，裤子里，屎尿横流，但片刻，他这才反应了过来，周泉北的子弹，只是打在了他的脚底下。

　　“BOSS，原谅我！请再给我一个机会啊！”阿迈满是哀求地看向了周泉北。

　　周泉北淡淡一笑，“我的朋友，我该如何相信你的诚意。”

　　阿迈看了周泉北一眼，似乎是用尽了自己最大的力气，“BOSS，我，我愿意给您500万美金，以赎轻我的罪孽！”

　　周泉北直勾勾地看着他的眼睛。

　　阿迈的眼神里满是苦苦的哀求和对死亡的恐惧，原本市侩的狡黠，早已经消失不见。

　　看他这模样，这500万美金，估计，已经是这家伙的极限了。

　　周泉北这时却忽然一笑，摆手对王大狗两人道：“把他带过来。”

　　“是！”很快，已经被吓尿了裤子的阿迈，被带到了周泉北的面前。

　　周泉北亲昵地拍了拍他肥胖的脸孔，“啪啪”直响，但阿迈却是大气儿也不敢出。

　　周泉北淡淡的笑了笑，“我的朋友。我想让你知道，我这人，其实，并不愿意与人为敌。”

　　阿迈忙点点头，“BOSS，请您原谅我！我是被魔鬼迷了心。”

　　周泉北亲昵地拍了拍他的肩膀，“我的朋友，我现在，有两条路，让你走。不过，是天堂，还是地狱，那，就要看你的选择了！”


第二百三十章 泥巴汤！

　　如果两个人因为某个问题争执不下，那么，某些时候，拳头，就是最好的解决问题的方式。

　　而此刻，周泉北就是拳头更大的那一方。

　　当然，周泉北也并没有对阿迈斩尽杀绝，在划走他账户里的300万美金之后，周泉北又给他留下了一些新世纪之前的英军制式武器，包括两枚火箭弹。

　　阿迈不由大喜，“BOSS，感谢您的仁慈。我和我的士兵们，永远不会忘记您的恩德。”

　　周泉北淡淡一笑，点燃了一根烟，“阿迈，我的朋友，我一直相信，合作才会共赢。你愿意成为我的朋友吗？”

　　阿迈连连点头，“BOSS，能够与您成为朋友，真是我的荣幸，不，这是我们整个部落的荣幸。”

　　周泉北大笑着拍了拍他的肩膀，“阿迈，你知道的，我这人最喜欢交朋友。在朋友危难的时候，我是绝对不会袖手旁观的。当然，以后，你可以去艾伯特湖的上游找到我。”

　　阿迈不由大喜啊，他又怎能听不明白周泉北话语里潜在的深意呢？忙道：“BOSS，您真是我们的天使啊。”

　　两人相视一眼，不由同时哈哈大笑。

　　……

　　很快，被俘获的公关团的六个成员，也被带到了周泉北面前。

　　为首之人，是一个拥有天使和魔鬼交融血统的沧桑男人。他的母亲，是一名拥有阿拉伯血统的妓女，但他的父亲，却是一名犹太人，他自从出生之时起，就是一个矛盾体，受尽世间冷暖。

　　不过，却也正是因为他的血统，他精通两种文化，七到八种这片广大区域的土族语言，是周泉北此行的重要人物之一。

　　“阿尔先生，能看到你完好无损，没有什么，比这个更让人高兴了！”周泉北热情地给了他一个拥抱。

　　阿尔也没有想到，就在这么短的时间，他的BOSS，居然会攻占了敌人的营地，并成功将他们解救出来，“BOSS，感谢您的仁慈。阿尔愿意当做您的仆人，竭诚为您服务。”

　　因为血统的关系，阿尔并没有信仰。不过，周泉北却能意识到，他明显更倾向于把他养大的母亲。

　　看着他的表态，周泉北并没有多说什么，只是重重地拍了拍他的肩膀，一切，尽在不言之中。

　　……

　　这次行动的过程，实际上，却也是周泉北更好的掌握维尔公司有生力量的过程。

　　股东制虽然有很大的好处，可以更民主，但也有很多时候，会进行没有意义的扯皮，周泉北既然打算入主维尔公司，当然不会允许这样的事情发生。

　　而此行，维尔公司派出的人手，几乎占据了公司大部分的精锐，周泉北当然不会放过这个机会。

　　此时，“山高皇帝远”，一旦周泉北的计划顺利执行下去，那接下来的事情，便容易了很多。

　　如果维尔公司的股东们懂事，周泉北不介意让这些精英人才暂时留在维尔公司麾下，若反之，则直接把人拉近巨龙公司的壳子里就是了。

　　所谓“借鸡生蛋”是也。

　　当然，如果不是到了实在无法选择的关口，周泉北也绝不会这样冒险而为，毕竟，维尔公司的名头，就是一笔价值万金的巨大财富。

　　而此时，有了阿迈的协助，周泉北一行人接下来的旅程，轻松了不少。

　　南部部族虽然不是铁板一块，但阿迈麾下这千余人，已经算是一股不小的势力，加之阿迈为人圆滑、狡诈，这片区域内的很多人，都会卖他几分面子，也省去了周泉北不少麻烦。

　　当然，这也并不代表着阿迈就会成为了周泉北的“朋友”，如果没有这三百人荷枪实弹的士兵们，也许，又会是另一种情形。

　　双方对此，心知肚明。

　　次日下午，在阿迈的协助下，周泉北一行抵达了索马里与埃塞俄比亚的边境城市布霍得莱。

　　这里是南部部族反对派的重要据点，同时，也是通往埃塞俄比亚的重要口岸。

　　不过，布霍得莱虽然号称是城市，但照周泉北看来，就算是与华夏稍微大一点的镇子相比，也是大有不足。

　　但在这里，荒凉的气氛减淡了不少，已经可以看到集市，以及，并不在惊慌失措的人们。

　　宫雪不由摇头叹息，“想不到，世界上还有这种地方。”

　　周泉北脸上表情却不可置否，“历史的陈留，不是几年、几十年，就能够轻易化解的。”

　　两人相视一眼，都有些无言。

　　有了阿迈助手的提前通报，周泉北一行人受到了“很高的礼遇”，获得了进入到城市里的机会。

　　而进入城里之后，周泉北忽然发现，这里的生机，明显多了不少。

　　不仅，街道两边都有了许多繁华的店铺，偶尔，还能看到很多活跃的黑人小妹们。

　　一行人在城中一家三星级酒店下榻休息，那三百士兵，则是驻扎在了酒店的后花园，稍稍有些煞风景。

　　只是，为了安全起见，周泉北也顾不得这么多了。

　　晚上，前方埃方交涉“买路”的公关团队已经出发，并没有来到布霍得莱的阿迈，却是突然出现在了周泉北的面。

　　他有些拘谨的道：“BOSS，我们部族的一位长老，想要见您？您看？”

　　周泉北眉头微皱，但很快就舒展开来，“我的时间很匆忙，阿迈，我的朋友，你知道，我是不会轻易离开这里的。”

　　阿迈忙道：“BOSS，那是当然。他现在已经来到了布霍得莱，就在外面等候。”

　　周泉北看了阿迈一眼，阿迈忙有些惊慌的低下了头。

　　忽然，周泉北一笑，“既然来了，我的朋友的面子总不能不给，那，就请他进来吧。”

　　“BOSS，多谢您，多谢您。”阿迈不由大为感动，慌忙小跑着奔出去。

　　不多时，以为满头白发的老年人，出现在了周泉北的面前，阿迈忙解释道：“BOSS，也是我们部族的利塔长老。在这片区域，他具有很大的影响力。”

　　利塔长老并不会英语，不过，却不妨碍人老成精的他，观察周泉北的表情。

　　看着眼前这个衣着华贵的华人少年，又看到了三百全副武装的军队，他谦卑的低下了头，“尊贵的客人，欢迎您来到南部。我代表我的部族，真诚欢迎您的来到。”

　　周泉北并没有用阿迈翻译，而身边的阿尔，瞬间便理会了周泉北的意思，赶忙将利塔长老的话，对周泉北翻译了一遍。

　　阿尔又在周泉北耳边低声道：“BOSS，听说，南部最近的独立派，气焰高涨，但政府军那边，已经准备围剿。”

　　周泉北不由一笑，索马里的内部冲突问题，就算到了后世，也没有解决。海盗问题，反而是愈演愈烈。

　　当然，南部，包括北部，也并没有获得独立。很明显，问题都烂在了肚子里。

　　此时，用脚趾头想，周泉北也猜到了利塔长老的来意。

　　只是，索马里这地方，资源实在是贫瘠的有点令人发指啊……

　　周泉北揉了揉太阳穴，点燃了一根烟。

　　“利塔长老，我个人，是非常愿意与南部部族交朋友。只是，您应该知道的，很多问题，都需要时间啊。”周泉北笑眯眯看向了利塔。

　　在这个时代，由于历史残留和地域问题，南部部族，能到的资源简直少得可怜。再加之，他们本身就能源匮乏，军队的战斗力，自然是可想而知。

　　此时，政府军磨刀霍霍，他们能坐得住，那才叫见了鬼了。

　　利塔长老忙点头道：“亲爱的BOSS，我们当然能理解您的苦衷，只是，还请您看在先知的份上，为我们提供一些帮助。当然，我们会尽最大努力，保证您的利益，不受到损害。”

　　周泉北心中不由冷笑，这帮人，穷的连裤衩子都买不起，又拿什么，来保证自己的利益？

　　再者，为此得罪势力最强的政府军，明显得不偿失。

　　某种程度上来讲，周泉北可以资助、或者说扶持一个南部部族之下的小首领，但却绝对不会自大到去资助整个南部部落。

　　其中意欲，自然只可意会，而不可言传也。

　　面对周泉北的“软手太极”，利塔长老虽然无奈，但却也没有办法，只得悻悻离去。

　　很快，房内只剩下阿尔和周泉北两人。

　　阿尔忽然道：“BOSS，您为什么，不给利塔长老一个希望，也许，这对您的将来，或许会更有帮助。”

　　周泉北忽然一笑，用力地拍了拍阿尔的肩膀，“阿尔，我的兄弟，我们华夏人有句古话，叫做心急吃不了热豆腐。咱们的目标，可并不是这贫瘠的索马里。”

　　阿尔一怔，却瞬间明白了过来，“BOSS，您的仆人阿尔，愿衷心为您效力。”

　　周泉北看了他一眼，嘴角边微微翘了起来。

　　……

　　次日中午，前往埃塞俄比亚的公关团队传回了消息，很多问题，都好协商，只是，两辆坦克过境，却成了最大的问题。

　　经过了一夜舒服的休息，周泉北的精神状态也好了不少。听到公关团队传回的态度，周泉北心里不由好笑。

　　如果换成是某列强的正规军，这些问题，根本就不是问题，只是，到了自己这边，却就成了问题。

　　“告诉他们，再追加100万美金的买路费。哦对了，如果他们的戴蒙将军有时间的话，我想请他吃顿便饭。”


第二百三十一章 泰坦谷地！

　　自从大航海时代开始，这个世界，便渐渐出现了“极”的分化，科技与生产力的大幅度进步，这种差异，就渐渐显现了出来。以至于，很多地域和地区，都被用以颜色划分。

　　二次世界大战之后，法西斯的战败，世界格局又是为之一变。有人起，有人落。

　　与此同时，世界各国的独立浪潮，也随之兴起。当然，也包括此时周泉北脚下的这片土地。

　　但世间万物，却并不是以“绝对”为主体，打断了骨头，却还连着筋。

　　殖民者在撤离之时，却也阴险的耍了心机，非洲各国的国界，并不是以传统意义上的自然地理坐标来划分，而是，根据当年残留的“网格线”。从此，因为种族、地域、财富、信仰，这片土地上，纷争从未停息过。

　　当然，时代总是在进步。独立，无论从政治、军事还是经济而言，已经是一种巨大的进步。

　　毕竟，以前，高高在上的，总是白人殖民者，但现在，许多当地部族中的佼佼者，也站到了前台上。

　　戴蒙将军，就是在这片土地上，一位拥有非常影响力之人。

　　面对周泉北的提议，戴蒙将军并没有拒绝，两天之后，双方在埃方境内的一处边境小镇，进行了友好的磋商。

　　戴蒙将军今年大约四十五岁，身上充满了军人特有的冷峻气质，此时，整个东北防线，都在他的治下。

　　只是，埃塞俄比亚并不是某些混乱的小国，由于地域和信仰问题，他们是非洲最早独立的国家，实力强大，经济也十分良好，90年代的那场战争，更是一举奠定了其非洲军事强国的地位。

　　当然，在这种环境下，戴蒙将军如此年轻，就能占据如此高位，却是和他背后的家族，脱离不了关系。

　　对于这样一位大人物，周泉北自然也保持了足够的尊重，“亲爱的戴蒙将军，能与您达成此次会面，这是我的荣幸。”

　　周泉北笑着对戴蒙将军伸出了手。

　　戴蒙将军也是笑着对周泉北伸出了手，“亲爱的BOSS先生，我也没有想到，您会是如此年轻。”

　　两人相视一眼，同时哈哈大笑。

　　寒暄几句，戴蒙将军笑着邀请周泉北走进了他的专属装甲车内。

　　里面，一张军用简易桌子上，已经摆上了几个小菜，一名士兵看到两人进来，忙恭敬的鞠一躬，退到了外面。

　　戴蒙将军一笑，“亲爱的周，我知道，你们华夏人，总是喜欢在饭桌上谈事情。只是，这里条件简陋，周，还请你不要见怪啊。”

　　周泉北赶忙笑道：“感谢戴蒙将军您的心意，我本人，会铭记于心。”

　　只是，嘴上这般说着，周泉北心中却是在暗骂，“这顿怕是值不了5美金的饭菜，但眼前这厮，却至少要坑上自己几百万美金。”

　　不过，所谓“入乡随俗”，在这种情形之下，周泉北自然也不可能再去计较太多。

　　两人简单的吃了一点饭菜，因为戴蒙将军是先知的子民，所以两人并没有喝酒，很快就谈起了正事。

　　“戴蒙将军，我们维尔公司，是世界知名的勘探、探险组织，但是您也知道的，很多时候，如果没有足够的武力支援，我们很难确保我们的安全，所以，在这方面，还请您多多包涵。当然，我们公司，包括我个人，都会给您合适的回报。您知道的，我这人，最爱交朋友。”

　　看着周泉北的笑脸，戴蒙将军的冷脸上也露出了笑意，“亲爱的周，你知道的，我这边，倒是没有太大问题，只是，西南方面，恐怕……我也很为难啊！”

　　两人直勾勾的盯着对方，脸上虽都各自挂着笑意，但私底下的较量，恐怕，就只有上帝知道了。

　　不过，等两人同时走出了装甲车，气氛，却是一片谐和。

　　戴蒙将军更是亲自，将周泉北送到了路虎越野车上，面带微笑。

　　在越野车上等候多时的宫雪，早就等不及了，可看着周泉北沉寂如水的脸色，想问又不敢问，等越野车开出去几百米，她这才忙道：“周兄，情势怎么样？”

　　周泉北看了她一眼，忽然一笑，“有钱能使鬼推磨。”

　　宫雪一愣，还想要在问些什么，但周泉北，却已经闭上了眼睛，进入了老僧入定的状态。

　　事实上，周泉北也没有想到，此次与戴蒙将军的会面，居然会有这么大的收货。

　　北非地区，由于地域关系，虽然一直是欧洲的固有势力范围，但随着时代的变化，很多原有的东西，都有了松动。这一点，在戴蒙将军的身上，周泉北体会的更加透彻。

　　他们并不愿意放弃与很多方面接触的机会。

　　尤其是在周泉北看似无意的透露出、自己有某些重要的产业，在美帝之时。

　　……

　　心照不宣的东西，一旦被点破，接下来的事情，就顺利了许多。

　　不过，周泉北却是明白，想要在这片土地上站稳脚跟，一切，还是要靠自己的实力说话。

　　……

　　一天之后，周泉北的队伍，途径与戴蒙将军会面的这座小镇，正式进入了埃方境内。

　　出乎周泉北预料之外的是，有了戴蒙将军的通行证，队伍直到几天后离开埃方境内，并没有受到什么特别的刁难。

　　周泉北也不由感觉到了戴蒙将军的强大。

　　很明显，就在距离这边不远处的那位君王，想要靠小胳膊跟“大腿”抗衡，明显，得不偿失。

　　虽然此时还并没有发生，但后世的历史，已经证明。

　　周泉北甚至也在想，是不是要跟那位老人家，也私底下接触一下，毕竟，他此时的能量，可是超乎寻常。

　　不过，很快，周泉北就否定了自己的想法。

　　在没有“腐蚀”到“大腿”的内部之前，一切，还是不要太过鲁莽为好。

　　离开埃方境外，大约再往前方行了两天的路程，周泉北一行人，终于抵达了目的地，当地人将其称为——泰坦谷地。

　　周泉北后世曾经在这里呆过一段时间，只是，在这时，美英德法等国，还并没有在这里驻兵，距离最近的美国大兵军营，也至少要在500公里之外。

　　士兵们很快找来了当地的向导，指引着周泉北一行人，在一片河谷边扎下营地来。

　　看着此时的蓝天绿地，宫雪不由欢呼雀跃，直称“这里是地球上最美的土地。”

　　可惜，一旦到了晚上，却瞬间发生了改变。

　　蚊虫横生，狼群围绕，简直仿似回归到了原始社会，好在，有这300士兵的存在，周泉北几人的安全，倒是得到了足够的保障。

　　夜晚，士兵们点燃了篝火，开始着手修建着简易的防御工事。

　　在临时驻地的帐篷内，周泉北召开了第一次会议。

　　因为有着后世的经历，对于那位将军秘宝的埋藏地，以及原油和铀矿的地点，周泉北了然于胸。

　　不过，显然这些东西，并不能直截了当的表现出来。

　　此时，各个家族士兵的代表、智囊团和公关团的代表，都齐聚帐内，黑压压一片人头，最少也得有三四十人。

　　“先生们，根据我私人的绝密消息，那位将军的秘宝，就在这片区域。”

　　周泉北指着地图上的一片山区与丛林的交界地带，又道：“只可惜，这里现在被一股部族叛军占据，我现在能得到的资料，也是少得可怜，但根据情报，他们的人数，应该不会少于五千人。”

　　听闻周泉北此言，帐内不由一片唏嘘，宫雪也是皱起了眉头。

　　毕竟，如果只是500人，或者是1000人，那都不是问题，依照此时队伍的火力，拿下并没有太大问题，不过，5000人，却瞬间又是另一个概念。更何况，在队伍此时还并不熟悉地形的情况下。

　　看着众人的反应，周泉北嘴角边浮现出了一丝让人难以察觉的微笑。

　　在这个时刻，民主制和独裁制的区别，便显现了出来。

　　如果此时的队伍，完全与周泉北为首，周泉北自然不会这么麻烦，肯定是照单全收，挡路的，该让他去哪里，就让他去哪里。

　　但此时，因为公司内部的诸多分支，很多问题，就显现了出来。

　　毕竟，众人都不愿意放弃这笔秘宝，但，谁却也不愿意当做出头鸟。

　　就算那股部族叛军，火力完全无法与此时的队伍相比，但鬼知道，这些土著们，还会有什么幺蛾子？万一失手，那可不是闹着玩的。被他们直接吃了，都是完全都可能。

　　“先生，您是BOSS，我们艾森伯格家族的勇士，完全听从您的指挥和安排。”这时，一个高大的北欧汉子，站起来，恭敬的对着周泉北鞠一躬，表明了自己的立场。

　　周泉北不由微微一笑，艾森伯格那老家伙，确实是老谋深算，也许，在董事会上的那一刻，他已经猜到了自己的手段。

　　其实，这种问题，根本就不用讨论，毕竟，此时周泉北麾下拥有200名全副武装的士兵们，只要周泉北说动手，他们又怎么可能还坐得住？

　　这也是周泉北对阿迈下手时，能如此轻松果断的原因。

　　但此时……，已经到了地方，形势却又瞬间不同了。


第二百三十二章 兵营！

　　古人言，“慈不掌兵”。

　　如果是一个没有军队生活经历之人，或者说，没有与军队接触过之人，是无法体会，居上位者，要将队伍牢牢控制在手里的决心的。

　　尤其是在这片土地上，“纸上谈兵”的覆辙，那可并不只是摆设。

　　“出师未捷身先死”，客死他乡，这是周泉北绝对不会允许之事。

　　而荷兰军方出身的艾森伯格，明显对周泉北的这一方面，体会的更加透彻，他家族麾下的士兵，也是格外的明智。

　　此时，看到艾森伯格家族的士兵率先表了态，其余众人不由交头接耳，低声议论纷纷。

　　尤其是梅森家族的几人以及他们的附庸，更是显得小心谨慎。

　　按照此时的财力和控制力，周泉北在维尔公司中大概占据了百分之四十左右的股份，宫雪，百分之十五左右，而梅森家族，大概有百分之三十五左右，其附庸者，大概在百分之五左右，最后的百分之十，则是艾森伯格这种中间派。

　　按照西方的政体和个人身份的原因，周泉北当然不会自大到，自己完全独资吞下整个维尔公司，比如艾森伯格这种人，周泉北也乐意与其分享其中红利，但有最关键的一点，军队控制权，周泉北却必须要牢牢掌握在手里。

　　当然，这些军队，只能是驻扎在海外，比如，此时的泰坦谷地。

　　此时，看着众人各异的表情，周泉北英挺的脸孔上，浮现出一抹冷笑，但稍纵即逝，点燃了一根烟，周泉北淡淡笑道：“先生们，秘宝已经在地下等着我们，这样拖下去，每一分每一秒，对我们而言，可都是巨额损失啊。要知道，这笔秘宝，换算成财富，就算是放在那些该死的银行家那里，每天的利息，也足够各位衣食无忧啊！”

　　听到周泉北这话，众人不由都是眼睛一亮。

　　他们辛辛苦苦跑到这里来，把脑袋别在裤腰带上，为的是什么？还不就是为了多赚点美刀吗？

　　如果每个人都是中产，谁他么又回到这里来？

　　看着周泉北充满了蛊惑力的笑意，就算梅森家族的那几个代表，也都愣住了。

　　而一边，已经有了艾森伯格家族的例子，其余几个中立派，也纷纷表了态，旗帜鲜明的要站在周泉北这边。

　　周泉北的目光扫视向了梅森家族的那个大胡子代表，笑容让人如沐春风。

　　但这大胡子却并不这么感觉，只是一瞬间，他的冷汗都要流出来，忙朝着左右看了一眼，见众人都是微微点头示意，他忙道：“BOSS，我们，我们也愿意服从您的指示和安排。”

　　周泉北哈哈大笑，“很好，既然如此，那接下来，咱们就开始部署行动吧！”

　　……

　　接下来的几天，队伍在大河边一处废弃的村庄内，扎下营地来。

　　而各支队伍的侦察兵，也像是信鸽一般，四散向四周，打探着周围的情报。

　　这个村子的位置极好，处于河边的高地，背后，是连绵起伏的青山。据当地向导解释，当年，这里曾经是一个非常繁盛的村子，人口有千人，可惜，在后来的种族战争中，灰飞烟灭，鸡犬不留。

　　在士兵们就地挖营地的时候，村前空地中挖出的一堆堆森森白骨，似乎也在印证着这个说法。

　　此时，整个村子附近，都被士兵们以简易的铁丝网，拉扯围了起来，四周，简易的哨塔，也正在修建过程中。

　　周泉北这时却是点燃了一根烟，在刘裁几人的护卫下，站在河边的一处树荫下，静静地看着清澈平静的河水出神。

　　宫雪已经成了周泉北的“跟屁虫”，她虽然有着自己的心机，可惜，她也毕竟是女人，自是无法安心呆在这片充满了杀戮的土地上。

　　“周兄，谁能想到，在这么美的土地下，竟然会……”宫雪折下了一根绿色的枝条，显然有些神伤。

　　周泉北淡淡一笑，“当年，达尔文先生，在《进化论》中，已经说的很清楚。弱肉强食。这，只不过是自然界的法则。你和我，都不能例外。”

　　“可是……”

　　宫雪还想说什么，周泉北却一笑，大手一把将她的小手攥在手里，看着她的眼睛道：“当然，只有最强大的男人，才会享有最好选择的交配权。”

　　“你。哼。”宫雪俏脸羞红，冷哼一声，转过身去，不再看周泉北的脸。

　　周泉北哈哈大笑，眼睛，却是注意到了这平静的河水上。

　　如果周泉北没有记错的话，就在这条平静的河水下，一颗颗晶亮的钻石，正在朝着自己招手。而河流的下游，则是那片规模并不算小的原油矿。

　　如果按照历史的诡计，这些东西，至少在十年之后，才会被人发觉，但，现在，却是已经不同了。

　　这时，远处汽车马达轰鸣，阿尔从车上跳下来，快步走向了这边，“BOSS，我们已经与政府军有了接触。他们对这片土地的开价，是600万美金。”

　　想要在这里立稳脚跟，土地，就是一切的基础。有了公关团队的运作，周泉北省了不少精力。

　　听闻阿尔的话，周泉北不由一笑，“这些人，还真是穷疯了啊。他们想抢么？阿尔，你去告诉皮坦德将军，我只会出200万美金，多一毛也没有。”

　　在周泉北的记忆里，现任总统皮坦德麾下所谓的政府军，没有几年，就被反政府武装干的落花流水，躲进了深山里，过起了原始人的生活。

　　如果，皮坦德懂事，周泉北不介意，让他多维持几年，但如果他不听话，还是滚到深山里挖野菜吧。

　　“是！BOSS！”阿尔转身就要离去。

　　“慢着。”

　　周泉北却是笑着摆了摆手，“阿尔，这样吧。你可以跟皮坦德将军商议一下，在这200万美金的基础上，我个人，愿意再多支出100万美金，作为我们友情的见证。”

　　阿尔一愣，瞬间就明白了周泉北的意思，微微一笑，忙快步离去。

　　……

　　经过了两天的休息调整，各方面的情报，基本上已经被打探清楚。

　　在那片秘宝的埋藏区域，是一支独立于反政府武装主力之外的反政府部族武装控制，他们大概有五千人左右的战斗力，政治上，更倾向于中立。不过，暗地里，他们却是与某位英国商人交好。

　　至于大势上，虽然现在看似是政府军的天下，但实际上，反政府武装，各部族武装，早已经忍受不了皮坦德将军疲软的经济政策，矛盾，已呈一触即发之势。

　　周泉北此时所处的泰坦谷地，正处于几方矛盾的缓冲处，倒暂时平安无事。

　　这倒也并不是各支武装看不上这里，只是因为，多年的战争，这边的百姓，几乎被杀绝了，没有人烟，自然也无从谈起收入，自然不会被这些“急于求成”之人看上。

　　不过，虽然此时是个动手的良机，但周泉北却并没有着急，因为，还有一个最大的“山门”，周泉北还没有前去拜访。

　　……

　　次日清晨，在50名士兵和刘裁等几人的保护下，周泉北踏上了南下的旅程。

　　七八个小时之后，周泉北来到了一个小城外、一处规模并不算大的军营驻地。

　　看其规模，里面的驻兵人数，最多不会超过千人，但，门口旗杆上高高飘扬的星条旗，已经解释了一切。

　　对于政府军，或是某个部族武装，周泉北完全可以置之不理，但这最大的“大腿”，周泉北却绝对不能坐视。

　　事前，公关团队已经提前打好了招呼，但军营之外，只有几个大兵懒洋洋的眼神，还有黑黝黝的坦克炮口，仿似，看着周泉北这些人，跟寻常的土著，并没有什么分别。

　　“我草他个狗日的。米帝鬼子就是嚣张啊！”这一路行来，刘裁各种人也都见多了，却从来没有见过这么嚣张的，已经打好了招呼，却愣是没动静，这不摆明着就是不把人放在眼里么？一下忍不住，国骂就爆了出来。

　　提前在这边的阿尔也有些尴尬，看向周泉北的眼神里，满是歉意。

　　周泉北却是笑着摆了摆手，没有丝毫生气的意思，“阿尔先生，看这样子，只能再麻烦你跑一趟了。”

　　阿尔忙点点头，快步朝着门口跑了过去。

　　几个大兵赶忙端起了枪，满眼不善。

　　阿尔赶忙高高举起了双手，又仔细地解释着什么，几分钟之后，他才得到了放行。

　　大约过去了半个小时，可里面还是没有丝毫动静，身边几人，都已经有些不耐烦了，就算是宫雪，也皱起了眉头，“这些美国人，架子也太大了吧。”

　　周泉北却是完全没有半分着急的意思，只是淡淡点燃了一根烟，不知在深思些什么。

　　美国人之所以敢这么自大，那是因为他们有资本，无论是后世还是现在，数场绝对压倒性的战争，已经说了一切。

　　而在关键的核心利益上，周泉北与他们并没有冲突，反而是具有更多的合作点。只不过，此时一直缺少一个切入点而已。

　　而周泉北也相信，在万能的美刀面前，就算他是“超人”在世，周泉北也有办法，将他捆成了“粽子”。

　　又过去了十几分钟，一辆军用帐篷吉普车，这才冒着一阵黑烟，优哉游哉的来到了门口。

　　阿尔赶忙从车上下来，对着一位挂着中校军衔的军官，低声解释着什么。

　　那军官叼着雪茄，爱理不理的看了阿尔一眼，说了几句什么。

　　很快，阿尔快步朝这边跑了过来，“BOSS，这是他们营地的副指挥官，都怪我无能。”

　　周泉北却笑着摆了摆手，“没事。阿尔先生，你辛苦了，先下去休息吧。”

　　阿尔感激地看了周泉北一眼，却并没有离去。

　　周泉北不由一笑，也发现了自己这个布置的漏洞。

　　如果，换做是一个荷兰籍的纯种白人公关团，效果，也许会比阿尔更好些。

　　不过，对于这个有些悲催的男人，周泉北倒是更愿意给他一点机会。

　　片刻，周泉北也下了车，活动了一下发软的关节，大步朝着前方走过去。

　　但刚走到门口，一名大兵就大喝道：“嘿！伙计，不要乱动！举起你的双手来！”


第二百三十三章 约翰！

　　周泉北淡淡一笑，双手举过头顶，“伙计，请便。”

　　这名大兵哥也看出来了周泉北的身份非同寻常，嘻嘻哈哈的凑上了来，仔细对着周泉北的身上搜了一遍。

　　只是，他并没有搜到可疑的东西，反倒是在周泉北的口袋里，摸到了一些他最熟悉、做梦都想得到的东西。

　　周泉北笑着贴近他的耳边，用只能两人听到的声音道：“伙计，你可以拿去一些。有空，你请我喝杯咖啡。”

　　这大兵哥一怔，瞬间却是大喜，“伙计，你真棒。”

　　要知道，米军基地遍布全球，但非洲，尤其是中非，却绝对是苦差事中的苦差事，平日里，别说油水，就是鸟毛都难以混到一根。

　　此时，眼见周泉北如此善解人意，他怎的还会客气，小心取出了一些，迅速塞进了自己的口袋里。

　　周泉北淡淡一笑，看了他一眼，这大兵哥瞬间也反应了过来，忙笑着帮周泉北打开了大门，将周泉北迎了到了里面。

　　有了这个大兵哥的反应，周泉北的心里也有了更多的底气，笑着朝着前方吉普车的方向走了过去。

　　毕竟，连上帝也不会跟美刀过不去不是？

　　这时，吉普车的那个白胖的中校军官，却是眯起了眼睛，冷冷地审视着周泉北。

　　显然，刚才周泉北的“小动作”，并没有逃脱他的眼睛。

　　但周泉北却丝毫不以为意，绅士般微微施一礼，淡淡笑道：“您好，指挥官先生。我叫周泉北，来自华夏，现在，是欧洲维尔公司的大股东，在这边，有点小生意。你可以喊我周。”

　　说完，周泉北笑眯眯的看着他的眼睛，没有丝毫畏惧。

　　这白胖的中校军官，足足盯着周泉北的眼睛看了一分钟，但，除了淡然和自信，他再没有找到半丝杂质。

　　片刻，他忽然从车子里走下来，“你好，周。很高兴见到你。”

　　说着，他伸出了右手。

　　周泉北嘴角边不由露出了一丝淡淡的笑意，“指挥官先生，同样，我也很高兴认识你。”

　　两人相视一眼，都是哈哈大笑。

　　周泉北刚刚坐上了车子，但门口却发生了争执，刘裁几人想跟进来，却被几个大兵哥拦在了门外。

　　周泉北笑着摆了摆手，“没事。你们不用担心，在这等着我就可以。”

　　“周少，这……”刘裁仍然有些不放心。

　　周泉北却一笑，“我想，我会和指挥官先生，成为很好的朋友。”

　　这指挥官虽然听不懂汉语，但身边的司机，却是低声将周泉北的话对他翻译了一遍，他看了周泉北一眼，嘴角边的笑意，不由也是意味深长。

　　……

　　吉普车一路前行，两边，坦克，装甲车，简直星罗棋布，甚至，还有两辆被蒙在灰布下的导弹发射车。

　　虽然蒙着灰布，但周泉北却仍是一眼就认了出来，不由也感叹米帝的财大气粗啊。

　　每年高达数千亿的军费，这可不是盖的。

　　很快，车子在一处简易的办公楼前停了下来，周泉北刚刚走下车，却看到几个女兵，正袅袅从身边走过。

　　她们看到周泉北，微微有些诧异，但片刻，却又有说有笑的谈论起来，并没有把周泉北放在心上。

　　周泉北微微一笑，也不理会，跟在这个白胖军官身后，走进了办公楼里。

　　这办公楼只有两层，看似不起眼，但里面，却是别有洞天，虽然算不上奢华，但却是周泉北在这片土地上感受到的最好的地方。

　　两人没有停留，在2楼一处阳光最好的办公室里，坐了下来。

　　白胖军官淡淡笑道：“先生，有什么是能为您服务的么？”

　　周泉北一笑，“指挥官先生，能否请教您的姓名？”

　　这白胖军官看了周泉北一眼，“卡尔里奥斯，你可以叫我卡尔。”

　　周泉北脸上笑意更甚，从口袋里，掏出一叠支票，“先生，可以借给我一支笔么？”

　　卡尔里奥斯一愣，却也明白了周泉北的用意，脸上笑意不由更甚，“先生，当然可以。”

　　说着，从办公桌上取下一支笔，有些激动的递到了周泉北的手里。

　　周泉北淡淡一笑，刷刷写下了一串数字，把支票递到了卡尔里奥斯的手里，“卡尔先生，如果方便的话，我想请您，为我引荐驻军的最高指挥官。”

　　卡尔里奥斯下意识的看了一眼支票上数字，差点把支票丢到了地上，片刻，这才有些狼狈的反应了过来。

　　周泉北淡淡地看着这一幕，“卡尔先生，如果喜欢银行转账的话，我想，用不了三分钟，我可以把他们汇到您的账户里。”

　　“不用，不用。这怎么还能劳烦您呢！周，你在这稍等一会儿。我马上就回来。”卡尔里奥斯说完，迅速把支票揣进了兜里，大步跑出了门外。

　　周泉北淡淡一笑，点燃了一根烟，脸上表情，不可置否。

　　也只有在米军，周泉北才会如此如鱼得水，否则，如果换成是拘谨的日耳曼人，或者是呆板的意大利人，这事情，倒是还要费一些周折。

　　当然，该打点到的关系，周泉北自然不会放过，但首当其冲，却是这里。毕竟，这是“世界警察”嘛。

　　当周泉北抽完了一根烟，卡尔里奥斯这才快步走了进来，不过，这时，他看向周泉北的眼神里，已经完全是有些狂热的尊敬。

　　“周，您稍等一下。我们的指挥官还稍微有些忙碌，马上就会过来。”卡尔里奥斯忙笑着对周泉北解释道。

　　周泉北也不急，“无妨。”

　　说着，周泉北也不客气，一屁股坐在了一边的沙发上，吞云吐雾，打量着挂着的一副区域图。

　　很快，一个有些轻佻的声音在门口响起，“卡尔，告诉我。为什么把我从美梦里吵醒，如果不给我一个合理的解释，我要和你决斗。”

　　片刻，一个高大的身影走进来。

　　他的脸很年轻，大概也就三十出头，但肩膀上，却是挂着大校的军衔。

　　周泉北不由心中一动，“正主来了”。

　　只是，周泉北也没有想到，这驻地的最高指挥官，居然会这么年轻。

　　卡尔里奥斯忙笑着介绍道：“约翰，这位是来自华夏的周。他在欧洲，有着巨大的业务量，现在，有些生意，想跟咱们谈谈。”

　　这被称作约翰的高级军官一怔，这才正眼看向了周泉北，“华夏人？”

　　周泉北这时也真正看清了他的脸，但，有些令人无语的是，他的脖颈上，依然还有女人的唇彩，看来，刚才应该是在做某种剧烈运动。

　　“你好，阁下。我是周。”周泉北笑着对他伸出了手，眼睛里，没有任何杂质。

　　约翰一愣，忽然一笑，却并没有理会周泉北的手，“华夏人，你找我做什么？如果不给我一个合理的解释，我不会原谅你的。”

　　这时，卡尔里奥斯偷偷对周泉北使了个眼色，悄悄退出了门外。

　　周泉北这时已经意识到了什么，并没有理会这厮的傲慢，淡淡笑道：“指挥官先生，我在一处河流地段，发现了一处钻石矿，还有一处原油矿。我想，您应该会感兴趣的。”

　　说着，周泉北将一张填好的支票，推到了他的面前。

　　约翰刚刚点燃了一支雪茄，放到嘴边，但一看支票上的数字，他非但没有吸进去，反倒是被呛到了眼睛，咳嗽了好一阵，他这才反应了过来，用力揉了揉眼睛，又仔细看了一遍。

　　片刻，他的嘴角边忽然露出了笑意，“先生，这就是你们华夏人的方式吗？”

　　周泉北忽然哈哈大笑，“不，约翰先生，这只是我个人的方式。我不会让我的任何一个伙伴，受到利益上的损失。”

　　约翰也忽然哈哈大笑，“周，你这人，很有意思。”

　　说着，他起身取出了两个酒杯，又取出了一瓶白酒，笑道：“周，有没有兴趣，陪我喝一杯？”

　　“当然。用我们华夏的话说，恭敬不如从命。”周泉北大笑道。

　　很快，一瓶白酒，已经被两人喝掉了大半。

　　酒气上涌，两人间的气氛轻松了不少，而周泉北，也有些摸到了约翰的脾气。

　　不到三十三岁，却已经出任驻外基地的主要指挥官，周泉北用屁股想，也能猜到，这里面，不同寻常的意味。

　　当然，这种人，某种程度上而言，却更符合周泉北的利益。

　　这时，约翰打了个饱嗝，“周，我想了解一下你具体的构划。你知道的，有些东西，并不只是我个人的利益。”

　　周泉北不由一笑。

　　来到这里不到一个小时，自己300万美金，已经砸了出去。但看来，眼前这位公子哥，却并不满足啊。

　　“约翰，这两个矿产的规模，我们现在也没有清晰的计算。不过，保守估计，价值大概在两亿美金左右。当然，我会向董事会阐明，为您和您的团队，留出百分之20的股份。”

　　约翰一愣，心里却是迅速算了起来，百分之二十，两亿美金，这就意味着，这至少是四千万美金的收入啊。

　　“周，我忽然感觉，你真的是个不错的人。”约翰忽然哈哈大笑。

　　周泉北也是大笑，“约翰，我想，时间久了，咱们会成为好朋友。”

　　两人相视一眼，同时哈哈大笑。

　　……

　　捅破了窗户纸，接下来的事情，就顺利了许多。

　　约翰是公子哥，周泉北也勉强算是公子哥，两人虽然出身环境不同，但个人的兴趣和爱好，却是相差无几，很快，几瓶白酒下肚，两人间的关系，已经被拉近了几个档次。

　　这主要也是因为这地方，实在太过贫瘠，根本没有什么乐子，约翰也找不到跟自己地位相等之人，而周泉北两世为人，清晰的知道世界的动向，不经意间透露几句，已经让约翰茅塞顿开。

　　不知不觉间，时间已经到了晚上，周泉北刚要告辞离开，但约翰却是用力拉住了周泉北的手，“周，今天你那都不准去。我，我要给你举办宴会。嘿，伙计，我的朋友，让我们来喝个痛快吧。”


第二百三十四章 来自米帝的“糖衣炮弹”！

　　马克思在“资本论”中曾经做过详细的阐述，“当超过了百分之百的利润，资本家就敢践踏人间一切法律，而当超过了百分之三百的利润之时，资本家就敢犯任何罪行，甚至，冒着上绞刑架的风险。”

　　而具体到周泉北身上，付出一百万美金，勉强可以跟他们谈一谈，三百万美金，已经可以做朋友。而随着百分之20的巨大红利砸下来，那，待遇却又瞬间提高了几个层次。

　　晚上，一间巨大的办公室内，约翰为周泉北举行了盛大的酒会。兵营内几乎各个实权人物，都没有缺席。

　　虽然这里的条件，并无法与米帝本土相比，但这种氛围，却让周泉北有了几分熟悉感和安全感。

　　最让周泉北诧异的是，不知在何时，酒会上居然出现了许多浓妆艳抹的白人女子，她们嬉笑着与军官们打闹说笑，场内的气氛，也瞬间变得更加让人“熟悉”。

　　一瞬间，周泉北甚至也出现了恍惚，这，这他么是不是在纽约？

　　但很快周泉北就否定了自己的想法。要知道，这他么可是中非，而不是南非啊。

　　还有，这座兵营，处在战略要地，附近根本没有大的城市，或许这里会有几个农场主的后裔，但却也无法凑齐这么多啊。

　　不过，心中虽然诧异，周泉北却并未有丝毫表露，笑着端起酒杯，一一与上前来敬酒的军官们示意。

　　很快，周泉北已经喝下了大概一斤多白酒。

　　大兵们喝的这种酒，跟国内的白酒还有很大不同，没有太多绵软悠长，也没有太多回味无穷，就是一个字“烈”啊。

　　喝在腹中，犹若火烧，人的精神也会极度振奋，甚至是兴奋。

　　好在周泉北已经“久经战阵”，练了出来，否则，早就撑不住了。

　　坐在并不算舒适的办公沙发上，约翰端起了一杯酒，笑眯眯的看向了周泉北的眼睛，“周，我的朋友，你对现在白宫的形势怎么看？”

　　周泉北一愣，精神却是不由为之一振。

　　眼前的约翰，看似纨绔、随意，但实际上，他的骨子里，某种特定的气质，却与周泉北十分相似。

　　这是一个并不甘寂寞之人啊。

　　端起酒杯，轻轻抿了一口，周泉北点燃了一根烟，“约翰，布什先生是一位非常有魄力的人，我非常敬佩他的手段。只是，最近的这几场战争，给我的感觉，怕是不会这么快就会结束啊。”

　　周泉北说着，笑眯眯的看向了约翰的眼睛。

　　02年，对米帝来说，可以说是个多事之秋。

　　当然，不可否认的是小布什的魄力，雷霆手段出击，确实掩盖了一些矛盾，但长远来看，某些被刻意压制的东西，一旦爆发出来，后果不可想象。而后世的历史，也证明了这一点。

　　此时，虽然周泉北摸不清约翰的底细，但只看其行为做派，周泉北也隐隐可以猜到一些。

　　至少，在五角大楼，他有着非同与常人的关系。

　　约翰也紧紧看向了周泉北的眼睛，仿似要从周泉北的眼睛里，寻找到更多有用的东西，只可惜，周泉北的眼睛，就如同一汪看不到底的深潭，没有一丝波澜。

　　忽然，约翰一笑，“本来，我是要去伊拉克战场，但可惜的是，可恶的老头子，居然把我派到这种鸟毛都不生的地方。哎，想想那些青春可爱的伊拉克少女，哎，真是令人遗憾那。”

　　约翰说的看似随意，但周泉北，却是从其中，体会到了某些意义更深刻的东西。不由笑道：“约翰，我想，老人家的意思应该是对的。毕竟，现在的那片战场，可不是什么好地方。还是等局势稳定一些，也许，会有更大的收货。”

　　约翰看了周泉北一眼，忽然哈哈大笑，“周，我讨厌你这种口气，跟可恶的老头子，没有什么两样。”

　　周泉北也是哈哈大笑，某种意义上，他已经过了约翰这一关。

　　接下来，虽然身边灯红酒绿，声乐轰鸣，但两人，却又对很多“有趣”的事情，做了深入的探讨。

　　周泉北的看似“无心之言”，却总能让约翰思虑一会儿。

　　尤其是对伊战局，两人更是交流甚多。

　　良久，约翰点燃了雪茄，周泉北点燃了香烟，两人相视一眼，一切尽在不言之中。

　　此时，虽然两人相隔着国籍、种族、肤色，就算是语言，有时候也是磕磕巴巴，但某种最关键的东西，却是相通的。

　　比如，摘桃子。

　　这时，时间已经接近了12点，酒会的气氛，已经有了某种变化。

　　约翰站起身来，笑着拍了拍手，“女士们，先生们，今天，就到此为止吧。来，为了我们共同尊敬的朋友周，来，干了这一杯。”

　　众人欢呼雀跃，纷纷端起酒杯，饮尽杯中美酒。

　　这时，周泉北也更认清了约翰的能量，这厮看似纨绔的一笔，但事实上，整个兵营的大局，应该完全在他的掌控之中。

　　只不过，方式上，有所不同而已。

　　在此时米帝的“全球化战略之下”，中非的位置，虽然并不算显要，但，却不可小觑其区位影响力。

　　举一而反三。

　　此时，此地，处在这个位置。周泉北也不难猜测，约翰的背后之人，所付出的心机和努力。

　　“这一次，还真是捡到宝了啊。”周泉北心中也不由感叹。

　　在世界这个范围内做生意，尤其是周泉北此时做的这种生意，如果无法与米帝交好，那，很多东西，势必无形的被加上了一层难度。

　　但，话又说回来，如果能与一位有背景、更有前途的大兵哥军官交好，那……

　　……

　　酒会很快结束，军官们都陆续散去，那些白人女子也很快不见了踪影，想必，很多东西，已经达成了默契。

　　周泉北这边已经得到了想要结果，接下来，就是公关团队出面，具体谈一些细节了。

　　不过，周泉北刚要告辞离去，约翰却是拉住了周泉北的手，有些醉醺醺、但却笑眯眯的道：“嘿，周，朋友，别急着走嘛。你给了我这么多，我也得送给你一点小礼物不是。”

　　周泉北刚要开口婉拒，约翰却是不由分说，把周泉北拉到了走廊深处的一间房间内。

　　此时，房间内的灯光有些昏暗，约翰拉着周泉北在一张沙发上坐下，神秘地对着周泉北一笑，忽然，用力一下，拉开了与隔壁房间相隔的窗帘。

　　顿时，眼前的景象不由让周泉北睁目结舌。

　　只见，在对面的房间内，十几个身材“雄壮”的女兵，上身都穿着军装，但下半身，却只有一条比基尼短裤，一排排白花花的大腿，在灯光的映衬下，有些晃人眼。

　　但这时，周泉北也看清了，她们很多人，妆还没有卸，应该就是刚才酒会上的女人们。

　　约翰笑着看了周泉北一眼，“周，我的朋友，挑一个吧。她们会让你满意的。”

　　周泉北不由有些咋舌，以前，通过各种渠道，周泉北也听说米军在这方面的一丝消息，但没想到，此时，“糖衣炮弹”，居然砸在了自己的头上。

　　周泉北不由想起来，当年，在半岛战场上，就连“梦露”，都要亲自前往战场劳军。

　　这些大兵哥，还真是难伺候啊。

　　周泉北刚想拒绝，但看着约翰脸上的笑意，周泉北不由笑道：“约翰，如果我挑了你喜欢的，这不太好吧。要知道，我们华夏人，可跟你们美国人的喜好不同。我只喜欢处女。”

　　约翰不由哈哈大笑，“周，我的朋友。你是我尊贵的朋友。这里面，会有你满意的。不过，却要看你的眼神了。”

　　说着，约翰笑着拍了拍手，“姑娘们，你们的金主来了。只要得到了他的青睐，也许，只要一夜时间，你们就会成为百万富翁。”

　　很快，这帮女人便叽叽喳喳的跑到了这边，带来香风一阵阵。

　　但周泉北却不由暗骂，约翰这厮，简直就是“扒皮”啊。虽是看似开玩笑一般，却是明码标上了价钱。

　　一百万美金啊！

　　不过，腹中烈酒作祟，周泉北的目光中也闪现出了一抹凶狠，某种程度上，这也算是为国争光吧。

　　只是，周泉北却并没有立刻选择，他在这一排美女中转了一圈，在一个看似最清纯、最无辜的美女面前停了下来，回头看向了约翰。

　　约翰却是不可置否的一笑，耸了耸肩，示意让周泉北自己选择。

　　周泉北却忽然淡淡一笑，转身走到了这个美女身边，一个看似最成熟、最妖娆、一头黑色长发的美女面前，“美丽的女士，今晚，就让你陪我共度良宵吧。”

　　约翰一愣，随即却哈哈大笑，“周，我真的佩服你的眼光。那就这样吧。祝你好运。”

　　说着，约翰一拍手，“好了，姑娘们，胜负已分，咱们该离开了。”

　　很快，人群散去，只留下周泉北和这美女两人。

　　约翰也没有顺手帮周泉北关上房门。

　　这时，周泉北看了她一眼，这美女却似乎有些惊恐，并不敢看周泉北的眼睛，娇躯都在微微颤抖。

　　她的身材很高，至少要180公分往上，这还是没有穿鞋子，如果是换上高跟鞋，那怕是要比周泉北还要高出一块。

　　“怎么？你很紧张？”周泉北笑着道。

　　这美女忽然摇了摇头，“先生，拜托你。我，我并不想这样。我，我……”

　　她还想说些什么，周泉北却笑着摇了摇头，一把抓住了她的小手，“对不起，美女。现在，这可由不得你了。”

　　说着，周泉北的大嘴，已经印上了她的小嘴。


第二百三十五章 贝鲁特的风情！

　　清晨，周泉北本能的睁开了眼睛。看着眼前似乎有些触目惊心的景象，周泉北的嘴角边，不由露出了一丝淡淡的笑意。

　　身边，这个异域美女，犹如一只小白羊，正靠在一旁的沙发上，甜甜的酣睡着，红润的嘴角边，还有一丝可爱的口水。

　　只是，在她的身边，一团鲜艳的红色，是那么刺眼。

　　米帝虽然民风开放，但事实上，却并不是每个人都如此，比如，某些有传承的“清教徒”。

　　很明显，这一次周泉北赌对了。

　　约翰这个局看似复杂，实际上，却也简单至极。

　　先不论人种和相貌，单单就所有人都在刻意迎合、或者说恳求自己的目光注意到她们，但唯独身边这只小白羊，却在刻意躲避，或者说，她的浓妆艳抹，也是遮盖在自己身上的掩饰。

　　作为个中老手，周泉北自然一点就明。

　　只是，自己在米帝的军营之中，这样对待一个米军女兵，这样的事情，想想，都让人感觉有些不可思议。

　　但，这却实实在在的发生了。

　　“啪！”周泉北点燃了一根烟，深深吸了一口。

　　昨夜，一场艰苦的“肉搏战”，虽然周泉北并没有休息好，但此时，精神头却是十足。

　　公子哥的心思，有时候，只有同等地位之人，才会明了。

　　这也是周泉北能与约翰迅速拉近关系的重要原因之一。

　　这时，身边的“小白羊”也醒了，大大的眼睛看着眼前的周泉北，说不出的复杂。

　　周泉北淡淡地对她笑了笑，“醒了？昨晚睡得好么？”

　　事已至此，这美女已经失去了反抗之心，她虽然是女兵，却也毕竟是女人，昨夜几场较量，显然胜负已分。

　　不过，她却并没有理会周泉北，拿起了几件衣服，盖在了自己的身上。

　　周泉北不由摇头失笑，“美女，还没有问你的名字。你知道应该如何称呼我。”

　　这美女看了周泉北一眼，捋了下她乌黑的长发，“克里斯蒂娜。露丝克里斯蒂娜。”

　　周泉北一笑，“不错的名字。我喜欢。人如其名。”

　　露丝不由俏脸微红，显然想起了昨夜周泉北的野蛮，只是，片刻，她已经冷静了下来，不去看周泉北，不知在想些什么。

　　周泉北却笑着坐在了她的身边，“露丝，我想，我们应该好好谈谈。”

　　“谈什么？”露丝有些冷漠的看了周泉北一眼。

　　周泉北一笑，“我会给你你想要的东西。当然，你也同样如此。”

　　露丝一怔，长长的睫毛一眨，却是冷冷道：“先生，这种肮脏的事情我已经受够了。我们结束了。”

　　周泉北一笑，却也不生气，“让我猜猜，你是以色列人，还是塞浦路斯人？”

　　露丝忽然怒了，“别拿我跟那些杂碎相比。我的家乡，在贝鲁特。”

　　周泉北嘴角边的笑意，不由更加意味深长。

　　在后世，某知名杂志，曾经刻意做过深入的调查，说的就是世界各地的美女。

　　论美貌程度，排名第一的，是来自南美的哥伦比亚，无论质量还是数量，都堪称一流。

　　几次世界小姐大赛，哥伦比亚籍的美女们，都是名列前茅。

　　不过，由于民风，周泉北却是对这些哥伦比亚的美女们并没有多少兴趣，当然，萝莉养成除外。

　　再者，就是黎巴嫩的首都，有“小巴黎”之称的贝鲁特。

　　而因为复杂的历史原因，上帝，先知，包括后来奥斯曼土耳其的苏丹，都曾经在那片土地上留下过诸多的印记，因此，在那里，有着为数不少的清教徒。

　　再加之贝鲁特经济相对发达，受教育水平很高，那里的女孩综合素质，也是相当之高。

　　世界许多政要，包括某重量级的王妃，都是出身于贝鲁特。

　　此时，看着露丝乌黑的长发，再看着她清晨的素颜，周泉北忽然也发现，自己的运气真的不错。这种好事儿，都能让自己碰到。

　　“露丝，我想我们该好好谈一谈。毕竟，我们不是敌人，对吧？”周泉北语气柔和了一些，笑着看着她的眼睛。

　　感受着周泉北的变化，露丝也缓和了一些，只是，却仍然有些不想理会周泉北。

　　周泉北也不急，缓缓道：“露丝，我知道，有些事情，你很困难，无法拒绝。当然，现在已经如此，很多事情，我都会帮你。只要你想，你就可以得到你想要的东西……”

　　……

　　来到约翰的办公室，简单的同约翰做了个告别，两人心照不宣的一笑，周泉北笑着离开。

　　只是，周泉北也没有忘记了，再分给约翰一百万美金的“红利”。

　　露丝的事情虽然只是个意外，但却为周泉北打开了一个契机。只要能把她控制在手里，无疑，就是为周泉北在米军中多了一根联络线。

　　当然，这只能是在约翰默许的情况下。

　　而同样都是有着远大的目标之人，周泉北也相信，约翰知道该会如何选择。

　　互利互惠，才会共赢。

　　当然，前提是，周泉北能有和约翰平等的机会。

　　……

　　卡尔里奥斯的吉普车亲自将周泉北送到了营门门口，不过，这时，却与来时的态度，截然不同。

　　“周，祝你好运。我很期待与你下次相逢的机会。”卡尔里奥斯笑着对周泉北眨了眨眼睛。

　　周泉北也一笑，“当然，卡尔，我的朋友。下一次，就是我们收获的季节！”

　　两人相视一眼，不由哈哈大笑。

　　走出门外，刘裁、宫雪、阿尔几人，赶忙迅速迎了过来。

　　“周少，怎么样？您没事吧？”刘裁赶忙问道。

　　宫雪也是担忧地看着周泉北。

　　周泉北不由微微一笑，“没事。事情很顺利。这边的事情，我们可以开工了。几位都辛苦了，回去，我们再好好庆祝。”

　　只是，宫雪却发现了周泉北身上的一丝不寻常，她在周泉北的身上，隐隐感觉到了其他女人的味道，不过，想了想，这里是米军军营，很快，宫雪又把这个念头，抛到了脑后。

　　……

　　当周泉北一行返回泰坦谷地的营地，已经是晚上。

　　经过了这些天的适应，这些大多来自战斗民族的士兵，已经逐渐适应了这边的气候条件，而各方的情报，也汇聚了不少，行动的时机，已经接近成熟。

　　而这一次到米军军营，虽然花费了400多万美金，让人肉痛，但一旦计划达成，这还是完全值得的。

　　当然，周泉北也留了个很重要的心眼，那片铀矿和秘宝，并没有在此次跟约翰谈判的范围之内。

　　晚上，周泉北再次召开了会议。

　　只是，这时，形势却与上次会议时已经完全不同。

　　取得了米军的支持，这就意味着，在这片土地上发动一场小规模的战争，再没有任何阻碍。

　　蒙也将最新的情报，摆在了周泉北的面前，“BOSS，那个部族的消息，我们已经完全打探清楚。他们大概有2个村子，处在那处秘宝周围，其余部族的主力，则是生活在山的另一侧。如果我们准备充分，再加之有米军的支持，拿下这场战斗，应该不会有太大难度。”

　　周泉北点了点头，却并没有立刻表态。

　　如果可以用和平的方式，拿下那片土地，周泉北自然不会妄作杀孽，不过，己方队伍中的异类，却必须清除。

　　“阿尔，你先去试探一下他们的口风。如果他们愿意谈判，把土地卖给我们，一切都好商量。如果他们不愿意，可就不要怪我心狠手黑了！”周泉北的眼神中闪过一抹冷厉。

　　阿尔忙点了点头，迅速离去。

　　其余人，则是开始为如果发生战斗，该如何进攻，发动了讨论。

　　……

　　第二天清晨，阿尔那边就传回了消息，只是，遗憾的是，部族方面并不愿意谈判，更不会出让土地。

　　周泉北的眉头不由皱了起来。

　　坦白说，周泉北的队伍，是属于入侵者，部落方面，不愿意让出土地，也是理所当然。

　　如果周泉北再狠一点，出资诱使政府军也参与行动，那很可能，这个部落，将会遭遇灭顶之灾。

　　只是，这却并不符合周泉北的利益。

　　而这部落盘踞在秘宝的所在地，却又严重影响着周泉北的计划，此时，还真是有点难办啊。

　　宫雪这时也笑道：“周兄，你也会有心慈手软的时候么？”

　　周泉北却笑着摇了摇头，并没有理会她。

　　战争，很大程度上，只不过是政治的辅助手段。

　　就算周泉北取得了秘宝，但钻石矿，原油矿，包括铀矿，却都需要人手开采，这个部落，不就是最好的选择么？

　　所以，这件事要做，但却还不能做得太僵，其中力度，只能看周泉北的把握了。

　　当然，这种事情，以此时周泉北和宫雪的关系，周泉北当然不会明言的。

　　看着周泉北久久没有表态，梅森家族的那些人却有些忍不住了，领头的大胡子道：“BOSS，你还在犹豫什么。我们必须要尽快杀过去，取得秘宝。否则，一旦浪费这个良机，董事会方面，恐怕也说不过去的。”

　　看着这大胡子有些狰狞贪婪的老脸，周泉北忽然一笑，“我的朋友，你说得很对，我们确实不该再犹豫了。好吧，传我的命令，咱们现在出发，向目的地进军。”

　　听到周泉北终于做出了决定，人群不由一阵欢呼，尤其是梅森家族的一帮人，简直有些急不可耐了。

　　很快，队伍开始出发，只是，由于地形的原因，那两个村子，处在山中，两辆坦克，却是派不上用场，有点可惜。

　　这时，周泉北也坐上了越野车，却是对前面开车的刘裁，低声耳语了几句。


第二百三十六章 借刀杀人！

　　这个部落处于河流上游，大概距离周泉北的营地70公里左右。

　　当队伍行进到河流的一处分岔路口，便不能再继续乘车前行了，必须由此转向山里。

　　有着之前的在牛头镇山中的锻炼，周泉北对于登山，已经完全没有什么难度，宫雪也是一样。

　　而这些身强体壮的士兵们，则更是如此。

　　尤其是梅森家族的士兵们，已经兴奋的有些忍不住，率先冲在了前面。

　　蒙在周泉北身边解释道：“BOSS，从这里距离目的地，大概还有20公里左右，咱们要不要休整一下，等晚上再过去？”

　　周泉北当然明白蒙的用意，己方毕竟人少，如果是夜战的话，凭借火力优势，会有更大的把握。

　　不过，周泉北却是笑着摆了摆手。

　　夜间有优势，但同样也有巨大的劣势，最关键的一点，就是到时周泉北无法纵览全局。

　　既然梅森家族的战士们这么急不可耐，周泉北当然愿意成全他们。

　　很快，一行人已经往深山里前进了十几公里，沿途发现了十几个部落的哨探，却全被梅森家族“英勇”的战士们无情射杀。

　　看着这些哨探还在使用最老式的土枪，有些人甚至还拿着弓箭，周泉北不由皱起了眉头。

　　某种程度上，周泉北并不愿意亲自动手，但现在来看，部落方面，着实有些不给力啊。

　　或许是山中的枪声引发了部落方面的警惕，当周泉北一行人抵达目的地村庄外围的时候，两个村庄都已经全副警戒起来。

　　周泉北这时也看清了地势。

　　说是两个村庄，但实际上，其实就一个大的村庄，只不过，村庄中间，被山谷给隔了开来，以险峻的木制吊桥相连。

　　而当年那位将军的秘宝，应该就埋藏在这两个村庄的正下方。

　　在后世时，那位犹太籍美国商人，在为了取得这笔秘宝时，对这个部落，采取的是极端方式，这方法虽然见效很快，却也为他日后的遇刺，埋下了一个隐形的伏笔。

　　此时，具体看清了地势，周泉北也想明白了。

　　这个部落，很可能，就是当年那位将军的部族，只是，当年他们的领地并不在此，那位将军把秘宝埋藏之后，才把他的部落，迁徙到了这边，为的就是，如果以后落魄，还有东山再起的机会。

　　可惜，现在来看，一切都已经成为了过眼云烟。

　　已经到了地方，周泉北也不急，摆手下令，让士兵们在村子前的一片开阔地，暂时扎下营来，并不急于进攻。

　　这些职业士兵们的素养不是盖的，很快，简单的营地就扎了起来，为了防止里面的部落偷袭，外围还简单的筑起了几个防御性的工事。

　　但以大胡子为首的梅森家族几人却有些等不及了，不断的催促周泉北道：“BOSS，已经到了地方，咱们快点进攻吧。也许，等到晚上，咱们就可以挖到秘宝了。”

　　周泉北不由一笑，“我的朋友，进攻当然可以，你愿意为我打头阵嘛？”

　　这大胡子一愣，瞬间却反应了过来，他虽然莽，却绝对不傻，忙尴尬笑道：“BOSS，这毕竟是公司的生意。当然还是要由您做主。”

　　周泉北不由冷笑，“吃里扒外”，说的就是这种狗杂碎。

　　休整了片刻，周泉北还是派了30人左右，对村子发动了试探性的进攻。

　　不过，这一次，周泉北完全没有用梅森家族的人，而是清一色自己麾下战斗民族的士兵。

　　很快，激烈的枪声响了起来，部落方面哨兵的装备虽然很差，但村子里，火力却很强，加之他们占据了地形优势，人数又多，密集的子弹，直压的前方的30名士兵抬不起头来。

　　不到10分钟，已经有了七八人的伤亡。

　　周泉北赶忙下令，让他们退回来。

　　这些人，每伤亡一人，这都意味着，周泉北要付出巨额的抚恤金。

　　很快，这些人就退了回来，军医赶忙上前为伤兵检查伤势。

　　蒙的眉头也皱起来，“BOSS，情况恐怕比我们的想的，还要困难一些啊！”

　　周泉北点了点头，却没有说话，转头对刘裁道：“来两颗火箭炮试试。”

　　“是！”刘裁和张大军赶忙抬出了两枚火箭炮，对准了村子的方向。

　　片刻，“轰隆”两声巨响，两道凄厉的火光划过眼前，瞬间在村子的方向炸开了花，只传来一片惨叫。

　　梅森家族几人不由大喜，大胡子对周泉北叫道：“BOSS，咱们火力强大，这些土著怎么是咱们的对手，此时真是良机，咱们冲吧！”

　　周泉北眯起了眼睛，点了点头，“恩。不过，大胡子先生，这一次，可是得您出战了。”

　　大胡子一愣，眼角边闪过浓浓的恨意，不过，他也知道，他必须要拿出一些东西的时候了，一咬牙道：“梅森家族的勇士们，跟我冲啊！”

　　很快，三十名梅森家族的士兵，加上十几名他们的附庸者，叫嚣着朝着村子的方向冲了过去。

　　此时，村子方向，由于两颗火箭弹的袭击，已经被燃起了火势，越烧越烈，里面的部落之人，视线被火势的浓烟遮掩，射击的准度有了很大的下降，不多时，就被梅森家族的人冲到了里面。

　　大胡子几人没想到一切来得这么容易，不由大喜，更加疯狂地朝着里面冲去。

　　片刻，冲锋枪、土枪、步枪，各种武器的混杂声，响彻耳边。

　　周泉北的眉头微微皱起来。

　　这时，蒙道：“BOSS，现在形势很好，我们现在冲进去，他们顶不住的。”

　　周泉北淡淡地看了蒙一眼，蒙似乎也意识到了什么，赶忙识趣地闭住了嘴巴。

　　周泉北的心里不由浮起了一丝虐气。

　　之所以用蒙作为这支队伍的指挥官，有很大程度上，周泉北都是在照应官方的面子，毕竟，维尔公司，是属于荷兰的公司嘛。

　　但现在来看，有些东西用起来，却不是那么顺手啊。

　　这时，或许是火箭弹的威慑力实在太大，加之大胡子这些梅森家族的战士们装备先进，也算勇武，虽然这边并不能清晰地看到里面的形势，但英制冲锋枪的脆响，却是压过了土枪和步枪的杂音。

　　看来，大胡子他们，已经占据了优势。

　　宫雪这时也道：“周兄，怎么办？”

　　身边中立派的士兵，也同时看向了自己。

　　周泉北的嘴角边忽然流露出一丝笑意，“怎么办？凉拌。蒙，你带100人冲过去，如果形势不对，立刻退回来。”

　　蒙忙点了点头，提起他的武器，带人朝着村子方向冲了过去。

　　周泉北的眼睛微微眯起来。

　　这种地势，两个村子被分割为两边，很难相互支援，照此来看，拿下这个村子，基本上不会再有太大的难度。

　　当然，这还是在部落占据地形优势的情况下，如果是在平整的地面上，那简直就是“杀鸡用牛刀”。

　　不过，对面的村子，却并不是那么容易下手了。

　　站在这里，已经可以看到，很多这边村子部落的士兵，已经从吊桥上往那边退却。

　　一个中立派的士兵刚要开枪，周泉北却摆了摆手。

　　这士兵也意识到了什么，慌忙收回了自己的枪口。

　　很快，村子里传来的欢呼，蒙兴冲冲的跑回来对周泉北禀报，“BOSS，咱们已经完全控制了村子的形势。”

　　周泉北一笑，“很好。让士兵们暂时退回来休息。一个小时之后，再对对面的村子发动进攻。”

　　蒙虽然有些不理解周泉北的用意，但却并不敢违背周泉北的命令，赶忙照办。

　　很快，冲进村子里的一百多名士兵退了回来，但大胡子那些人，却并没有退出来。

　　他们有些着急的对另一个村子发动了进攻，可惜，对面的部落战士，却是砍断了吊桥，切断了唯一通行的道路。

　　大胡子虽然暴跳如雷，却也没有办法，只得带人朝着营地这边折返。

　　但还没等他们往回走，对面的村子里，忽然射过来一排火箭，这两个村子的房屋结构，都是木料和茅草，顷刻间，犹如火星撞到了地球，一片通天之势。

　　大胡子这些人根本没有防备，想撤走，却根本已经来不及，完全被困在了火势正中。

　　一时间，哀呼惨嚎声不绝于耳，简直犹如修罗地狱。

　　有几个忍不住的，直接从吊桥边的悬崖上，跳到了谷底，直接摔成了肉泥，却依然免不了被烧成焦炭的后果。

　　营地这边，众人不由面面相觑，有些不敢看这地狱般的景色。

　　那边，刘裁却是对周泉北点了点头。

　　周泉北的嘴角微微上翘，但很快，却消散不见。

　　事实上，在周泉北的计划里，是准备让刘裁、张大军这些人，找个机会，直接把大胡子这些人做掉。

　　但到了这里，周泉北却是改变了计划。

　　因为，一开始，周泉北便发现了这个村子的巨大漏洞。

　　他们的建筑材料虽然足够环保，但奈何，却完全不防火啊。

　　而之所以让刘裁来两颗火箭弹，目的，也是在给这些部落的战士们一些启示。

　　只是，开始的时候，双方纠缠，不能有这样的机会，但，一旦部落的战士们撤退到对面，机会便显露了出来。

　　对面只要不是傻子，自然知道该怎么做。

　　火势越烧越旺，很快，村子的方向，就没有了动静，只有对面村子里，部落战士们兴奋的欢呼。

　　蒙不由也有些脸色惨白，如果不是刚才周泉北把他们招回来，很可能，他们也被烧成了一堆焦炭。

　　那一百名士兵也是都有些后怕，看向周泉北的目光，充满了感激。

　　在战场上，一个优秀的统帅，直接决定着士兵们的命运。

　　此时，众人虽然距离村子大概有六七百米，但灼热的火势，依然可以让众人清晰的感觉到，脸孔，都被映照的通红。

　　周泉北深深的叹了一口气，“我很遗憾。大胡子先生他们，死的实在是太惨了！”

　　众人不由都低下了头。

　　周泉北又继续道：“这件事情，我有非常严重的责任。如果我早点让他们回来，或许，就会是这个结局了。”

　　蒙忙道：“BOSS，这真的不怪您。这毕竟是他们选择的。他们也太急了。”

　　双方的矛盾，各人自是心知肚明。

　　此时，看到周泉北这样说，蒙赶忙迅速表达出了自己的态度。

　　这时，艾森伯格家族的那个代表也忙道：“BOSS，一切，都是他们咎由自取。跟您怎么能有关系。”

　　眼见两个关键人物都表了态，中立派不由都纷纷出声应和。

　　周泉北的脸上却没有任何表情，“话虽然是这样说，但我们，却必须要为大胡子先生他们报仇！”


第二百三十七章 肥水不流外人田！

　　政治这种东西，本身就是极为复杂的东西。

　　大胡子这些梅森家族的人，虽然与周泉北势如水火，但却毕竟一个公司的人，所以，面子上的问题，周泉北势必要照顾周全。

　　尤其，在他们已经被烧成了焦炭的情况下。

　　有了大胡子这些人的失败，整个营地的气氛，都有些沉闷。

　　尤其是蒙，更是深深的体会到了什么，在周泉北面前，大气儿也不敢出。

　　此时，村子中的火势虽然很大，但由于人为活动的痕迹，或者说，在村子建设时，本身就为了防火，整体结构，朝着旁边的山林里缩了一些，留出了一些余地，加之此地风很小，火势并未朝外蔓延。

　　大约过了一个小时，村子那边的火势渐渐停息了下来。

　　这些部族，虽然也在使用现代化的枪支武器，但事实上，他们的生活方式，却与几百、几千年前，并没有什么真正的差别。

　　如果说有，那也只能是各个部族的头人们。他们的生活，跟当代各个贵族，基本上没有差别。甚至，在某种程度上，还要更逍遥一点。

　　此时，看着火势熄灭下来，营地里又开始有些蠢蠢欲动。

　　大胡子这些人虽然死得惨，但跟那笔秘宝比起来，又能算的了什么呢？

　　蒙也道：“BOSS，如果我们想攻过去，必须得提前做好准备，大胡子这些人的前车之鉴，不可不防。”

　　周泉北点了点头，嘴角边却是露出了一抹阴冷的笑意，“也许，用不了这么麻烦。”

　　蒙一怔，周泉北却对刘裁摆了摆手。

　　刘裁和张大军早有准备，很快，两颗火箭弹，犹如璀璨的流星，直接朝着对面的村子中砸落过去。

　　片刻，“轰隆隆”一阵巨响，通天的火势，再次蔓延起来。

　　可怜那些部落的战士们，还没来得及庆祝刚刚获得的胜利，却是被同样的手段，一个个，收割掉性命。

　　一时间，乱枪声、哀呼惨嚎声，不绝于耳。

　　这些战斗民族的士兵们也懵了，但很快，他们就欢呼了起来。

　　这些部族战事被烧死，这就意味着，他们就不用再去面对他们恶心的弓箭和暗枪。

　　宫雪眉头却是紧紧皱起来，“周兄，这，这是不是有些太残忍了？”

　　周泉北看了她一眼，脸上表情，不可置否，转头对蒙道：“休整半个小时，半个小时之后，准备开挖秘宝。”

　　“是！”蒙也反应过来，不由大喜，整个营地，也开始振奋起来。

　　周泉北冷冷地看着这一幕，自己已经给了这些部族足够的机会，如果他们还要不知好歹，那就不能怪自己心狠手黑了。

　　……

　　半个小时之后，对面村子的火势已经渐渐停息下来。

　　毕竟，他们的房屋，都是茅草和树枝搭建而成，就算是稍粗一些的木头，那都是奢侈品。

　　而这些东西，基本就跟老百姓炉子里引火的废柴差不多，又怎么可能会有持久的燃烧力？

　　这时，对面村子提前逃离的部落战士，看到了被烧成废墟的村子，不由哇哇大叫，但却也没有办法，根本无法上前。

　　周泉北则直接下令，令张大军带领五十名士兵，赶去前方村子边的风口上守卫警戒，火力支援，其余众人，则纷纷下到山谷里，准备开始挖掘秘宝。

　　非洲的传承虽然同样救援，但论及奇淫巧术和传承归属，显然无法跟华夏相比。

　　那位将军的秘宝，其实就是埋在了一个山谷底部天然的小山洞里。

　　很快，队伍便已经找到了入口，士兵们欢呼着蜂拥而入。

　　只是，里面的东西，却很快就让他们失望了。

　　里面并没有成堆的金山银山，而是一排排老旧的苏俄制式武器，甚至，包括不少迫击炮和火箭弹，但此时，早已经锈迹的不成模样，根本不用再使用。

　　只有在最深处，几个士兵发现了一个并不算大的箱子，赶忙小心抬到了周泉北的面前。

　　周泉北微微一笑，摆手让人打开。

　　蒙赶忙自告奋勇的抽出了靴子中的匕首，挑开了箱子上的老锁，用力将盖子掀了起来。

　　片刻，一颗颗精良璀璨的“小石头”，出现在众人面前。

　　周泉北微微一笑，很快就收回了目光。

　　这些钻石的成色还算不错，不过，却是碎钻居多，像样的，挑不出几颗。

　　后世，那位犹太籍美国商人，一共将这些东西卖出了三千万美金左右，不过，此时还是02年，物价还要低一些，周泉北保守估计，其价值，大概也就在两千万出头左右。

　　虽是不多，但却也算是一笔横财了。

　　“勇士们，感谢你们的勇武。为公司，为我本人，寻到这一笔宝贵的财富。为了表达我对你们的敬意，等回到营地，每人，现发两万美金现金的奖励。至于该怎么潇洒，那就是你们的事情了！”周泉北对着众人大呼道。

　　这些战士们一愣，瞬间却欢呼了起来。

　　两万美金，在这个时代，可绝对是一笔不小的财富了。尤其是这些来自战斗民族的士兵。

　　蒙也有些眼馋，想要说话，却并不敢说出口。

　　周泉北这时却笑着拍了拍他的肩膀，“蒙，我的朋友，好好干，我是不会亏待你的。”

　　蒙一怔，瞬间却大喜，忙道：“BOSS，您放心。我知道该怎么做。”

　　周泉北一笑，脸色却郑重了起来，“通知士兵们迅速收拾战场。此次，我们虽然打赢了此战，但如果这些部族的援兵赶过来，事情，可就不那么好玩了。”

　　蒙也反应了过来，忙重重点点头，赶忙去办。

　　很快，士兵们已经收拾完毕，周泉北大手一挥，队伍直接踏上了返程。

　　庆幸的是，或许是部落方面通讯工具太过落后，一直到周泉北一行人走出这片山区，并未遭遇到部落方面的主力，众人很快来到了河边的车子旁，直接返回了驻地。

　　……

　　回到营地，天色已黑，士兵们却都放松了下来，对于他们而言，今夜，注定是个不眠之夜。

　　但周泉北却不敢怠慢，暗令刘裁几人，小心警戒，防止意外发生。

　　此时，在周泉北的营帐内，只剩下周泉北和宫雪两人。

　　说实话，对于这些雇佣兵，周泉北并不信任，也很不顺手，但为今之计，却也没有别的办法。

　　毕竟，他们才是世界的主流。

　　如果有可能的话，周泉北倒是更愿意雇佣一些廓尔喀的战士，毕竟，他们的忠厚和耐操，可是出了名的。

　　此时，看着中间箱子里璀璨的钻石，宫雪也意识到了什么，“周兄，你费劲周折来到这里，想必，不可能只为了这一些钻石吧？”

　　周泉北一笑，“宫兄，很多事情，其实都存在很多机会。只是，那要看你，究竟想不想跟我合作了。”

　　宫雪看着周泉北脸上淡淡的笑意，忽然也反应过来，不由笑道：“周兄，我们是朋友对么？”

　　周泉北却摇了摇头，“宫兄，你好像忘记了什么。”

　　宫雪一愣，瞬间也反应过来，俏脸不由泛起了一抹红晕，“姓周的，你不要欺人太甚。”

　　周泉北笑着摆了摆手，“宫兄，有兴趣的话，你可以听我把话说完。”

　　宫雪看了周泉北一眼，下意识点了点头。

　　但当宫雪听到周泉北关于钻石矿、原油矿，包括铀矿的构思之后，不由也是张开了小嘴。

　　如果，周泉北的计划真的成型，那恐怕，就是他们宫家，也不可能再是周泉北的对手了。

　　最关键的是，周泉北似乎已经与米军那边，达成了妥协，这……

　　看着宫雪错愕的表情，周泉北嘴角边不由微微翘了起来。

　　说实话，如果有可能，周泉北当然不愿把这些关键的资源，与别人分享。

　　不过，这里毕竟不是自己的地盘，一个人的份量，终究是有限。

　　何生当年在回忆自己人生的时候，有一句话，说的非常好，叫做“利益均沾”。

　　做人，不能吃独食。

　　而之所以拉上宫雪，周泉北却是也经过了深思熟虑，宫家有能量、有地位，也有人手，虽然几个崽娃不争气，但宫老爷子却还没糊涂。

　　而最关键的，宫雪毕竟是女人，在借助宫家影响力的同时，周泉北也有把握，将她牢牢控制在手心里。

　　“怎么样？宫兄，咱先不说资格，你，愿意跟我合作么？”周泉北笑眯眯的抓住了宫雪的小手。

　　宫雪本想抽出来，忽然，却放弃了这个想法，轻轻一笑，“周兄，你为什么会对我这么好了？”

　　周泉北淡淡一笑，“宫兄，不知道你听没听过华夏有一句古话，叫做‘肥水不流外人田’啊！”

　　宫雪一怔，瞬间却反应了过来，俏脸不由憋得通红。

　　但周泉北，却一把，将她拉进了怀里，大嘴毫不客气的印在了她的小嘴上……

　　……

　　虽然被周泉北占尽了便宜，但宫雪却还是牢守着自己的底线。

　　次日清晨，宫雪直接赶往了泰坦谷地首府巴郎市，包专机，转机马达加斯加，再由马达加斯加，转机塞舌尔，返回港岛。

　　与她同行的，除了那箱子钻石，还有张小军和小虾两位保镖。

　　而有着米军的招呼和宫家的关系，周泉北也不怕，这批钻石，敢被哪个机场查下来。

　　如果真的有人敢不识抬举，哪怕他是一个国家，周泉北也不介意，让他明白自己的能量。


第二百三十八章 皇家壳牌！

　　一天半之后，宫雪那边传回来了消息，她已经安全抵达港岛，并会在最短的时间内，将那箱钻石出手。

　　同时，这几个“大项目”，她也会尽快“招商引资”，吸引更多有兴趣的豪客。

　　而这时，周泉北也赶到了巴郎市，踏上了前方鹿特丹的飞机。

　　这几天，周泉北也一直在与刘裁几人商议，最合适的佣兵方式。

　　如果只论最廉价的兵源，当地部族的土著，无疑是最好的人选，也比较容易控制，只是，语言方面，存在一些障碍，而他们的战斗力，也实在是令人不敢恭维。

　　在他们身上投下巨资，显然并不明智。

　　至于华夏的关系，倒是最好的选择，只是，这毕竟路途遥远，很多东西，很难实现，而且容易引发不必要的麻烦。

　　再者，就是战斗民族的佣兵了。他们价格不高，战斗力也比较强，只是，周泉北用着却并不顺手。

　　想来想去，周泉北也有些头痛，此时，他还有更重要的事情去做，只得先把此事放下。

　　抵达鹿特丹之后，周泉北马不停蹄，直接赶往了海牙市，这里是艾森伯格家族的老巢。

　　事实上，在决定对大胡子等人动手的那一刻，周泉北就已经想好了此事的解决方案。

　　如果只凭借着自己的实力，与强大的梅森家族硬罡，这明显不明智，几乎与以卵击石无异，但这却并不代表着，周泉北就没有了办法。

　　拥有着强大军方人脉的艾森伯格家族，无疑就是一个最好的选择。

　　或许是早就预料到周泉北要来，老艾森伯格，在他的海边的古堡式别墅中，为周泉北召开了盛大的晚宴。

　　虽然只有他和周泉北两人，但规模，却是堪比皇家晚宴。

　　“先生，您的厚爱令我受宠若惊。为了表达我对您的敬意，我先干为敬。”

　　周泉北看着笑眯眯的老艾森伯格，端起盛满了白酒的酒杯，一饮而尽。

　　所谓“花花轿子人抬人”，老艾森伯格给自己面子，周泉北当然也不会不给他面子。

　　看着周泉北豪爽的举动，老艾森伯格不由哈哈大笑，“周，你知道么？我就喜欢你这个性格，比那些扭扭捏捏的政客们，简直要强出百倍。”

　　周泉北也是哈哈大笑，“先生，您知道么？我也非常欣赏您的性格。在您的身上，我看到了我父亲的影子。他老人家，也曾经是一名军人。”

　　老艾森伯格一愣，随即却哈哈大笑，“周，你知道么？你现在越来越对我的胃口了。”

　　两人相视一眼，不由又是同时哈哈大笑。

　　酒过三巡，菜过五味，两人也都有了一些醉意。

　　周泉北笑着点燃了一根烟，笑着对老艾森伯格道：“先生，要不要尝一支？这是我们华夏的特产。”

　　老艾森伯格一笑，“还是算了，我还是更喜欢古巴的雪茄。”

　　周泉北不由微微一笑，“先生，雪茄虽好，但却也总不能一成不变。也许，等您尝一下这支烟的新鲜味道，就会喜欢上它，那也说不定呢。呵呵。”

　　老艾森伯格一愣，却瞬间明白了周泉北的意思，不由一笑，“说的也是，那我倒要尝尝。”

　　周泉北一笑，忙帮他点燃了一根烟。

　　老艾森伯格深深吸了一口，笑道：“不错。虽然没有雪茄劲道，但却有一股独特的韵味，很是清新。”

　　周泉北淡淡一笑，也知道时候差不多了，这才道：“先生，您知道，人生有很多事情，都面临着很复杂的选择。比如，在公司方面，我有心让公司的生意走上正轨，但很多事情，我也很难办啊。”

　　老艾森伯格看了周泉北一眼，一双苍老的眼睛微微眯起来，但浑浊中，却是透着过人的晶亮，“哦，愿闻其详。”

　　周泉北一笑，“先生，我在非洲，发现了一些让人感兴趣的东西。这些东西，很可能，会为我们带来巨大的帮助和财富。”

　　听到这里，老艾森伯格的眼睛已经睁开了一眼，不过，却并没有开口，笑眯眯地等待着周泉北的下文。

　　周泉北也不再卖关子，直接道：“先生，根据公司专家们的初步估计，那几个矿藏地，至少也要埋藏着数十亿美金的财富。当然，那边可能还有一个令所有人，都会感兴趣的东西……”

　　……

　　躺在古堡里舒适的大床上，看着室内红烛闪烁，周泉北点燃了一根烟，嘴角边，不由流露出一丝深深的笑意。

　　此时，如果再来两个具有浓郁波斯风情的舞姬，那这生活，应该就算完美了。

　　不过，周泉北却是拒绝了老艾森伯格某些方面的美意。

　　之所以将某个重磅消息，透露给老艾森伯格，周泉北也是经过了仔细的考量。

　　首先，维尔公司毕竟是荷兰的公司，在荷兰社会内，拥有广泛的影响力，根基深厚。老艾森伯格，就是其中的代表。

　　再者，如果周泉北就如同后世那位美籍犹太人前辈一样，与美国人合作，虽然也会获得一些利益，但却绝对拿不到大头。

　　毕竟，那位美籍犹太人在米帝有根底，但周泉北却没有。

　　最关键的，却还是米帝地大物博，并不是太过缺少这种物质。

　　但荷兰方面，却又不一样。

　　综合衡量，周泉北当然选择利益更大的一方。

　　当然，还有更深层次的一个原因，那就是，在那边土地上，荷兰官方，并没有足够的影响力，但周泉北却可以“挂羊头卖狗肉”，最大程度维护自己的利益。

　　比如，自己的私军。

　　……

　　一觉醒来，性感的女仆装女侍者，已经在门口恭候多时，看到周泉北起来，赶忙上前来服侍。

　　周泉北心中也不由暗叹，如果只论享受程度，怕真没有人，能跟这些传承了几百年的真正贵族们相比。

　　很快，周泉北穿好了衣服，洗漱了一遍，来到了早餐的餐桌上。

　　这时，老艾森伯格却早已经等候多时，笑眯眯的看向了周泉北，“周，昨晚睡得好么？要知道，你拒绝了爱丽丝，她可是很伤心啊。”

　　老艾森伯格笑眯眯看了身旁的身材丰满的女侍者一眼，她忙有些羞涩的低下了头，偷偷看了周泉北一眼。

　　周泉北不由一笑。

　　受到华夏传统文化的影响，很多人很容易就认为，“家奴”，或者好听点说，叫“侍者”，是一种很低下、寄人篱下的职业。

　　最容易让人误会的，就是当年长腿爱德华提出的“初夜权”。

　　但实际上，这是一个完全错误的认识。

　　尤其是现在的欧洲。

　　经过了几百年、甚至千年的传承，欧洲的很多贵族，完全已经根深蒂固，他们掌控着庞大的财富，而其家奴，或者说是侍者，也是远非常人就能入选，至少要经过几代培养和筛选。

　　至今，许多顶尖国家，都有专门的管家院校，红极一时。

　　而如果能成为家奴，待遇也是相当丰厚，至少，比寻常苦逼的白领阶层，要强出百倍。

　　此时，老艾森伯格之所以会如此厚待周泉北，那也是因为，周泉北将会给他带来巨额的利益，甚至，可以把他的家族，提高一个档次。

　　而如果这个名叫爱丽丝的女侍者“得逞”，那她的前途，也将会瞬间改变，成为真正的“金丝雀”。

　　只可惜，周泉北并没有给她这个机会。

　　水势太深，那可是会淹死人的。

　　看着周泉北淡淡的微笑，老艾森伯格也知道，眼前这个年轻人，可并不是他以前的那一套，就能轻易笼络的，笑道：“周，你知道么？你给我的感觉，可并不像是一个年轻人，而，更像是一只小狐狸。”

　　周泉北不由一笑，“先生，您过奖了。想必，您昨天晚上也没有睡好吧？”

　　两人相视一眼，不由同时哈哈大笑。

　　很快，老艾森伯格摆手让女侍者退下，淡淡的品了一口来自华夏的香茗，这才道：“周，昨晚我仔细考虑过了，我会尽力拿下一些原本属于梅森家族的股份。只是，不知道你这边，又会给我什么支持？”

　　周泉北淡淡一笑，“先生，我始终认为，一个人做事，最关键的，就是看远见。我相信，用不了多久，您就会知道，您的这个选择，究竟会多么明智。”

　　周泉北的底牌其实很简单，有这几个关键的矿产在手，老艾森伯格这边，不可能不动心。

　　最关键的是，他对维尔公司的股权清晰明了，周泉北给他的这个选择，无论从哪个角度来说，都是稳赚不赔的买卖。

　　而周泉北这边，却也耍了个阴险的心机。

　　老艾森伯格能取得的股份，最大头，就是梅森家族。其他的小股东，则是蚊子肉，想得到更多的利益，他必定要去硬罡梅森家族，而不管他们各自有多少股份，梅森家族的削弱，自然是周泉北最乐意见到之事。

　　而周泉北和宫雪加起来拥有的超过半数的百分之55的股份，已经让周泉北处于不败之地，拥有足够的回旋余地。

　　老艾森伯格死死地盯着周泉北的眼睛。

　　周泉北也淡淡的笑着看着他，眼睛里，没有半分杂质。

　　良久，老艾森伯格忽然一笑，“周，我可以答应你，也愿意这样做。可是，下一步，你将会如何选择呢？”

　　周泉北淡淡一笑，说出了一个名字，“皇家壳牌！”


第二百三十九章 调教精英！

　　“皇家壳牌”。

　　仅是这四个字，就已经代表了一切。

　　作为世界最顶级的能源业巨头，世界500强企业中的翘楚，皇家壳牌的业务量，几乎包含了整个地球。

　　石油，天然气，煤，包括各种化工用品和再生能源，皇家壳牌，都拥有着举足轻重的影响力。

　　虽然集团是英、荷双方共同控股，但其母公司，荷兰皇家石油集团，却是占据了百分之60的股份，而其在荷兰的总部，就位于周泉北最为熟悉的鹿特丹。

　　此时，周泉北说出了这个名字，淡淡的点燃了一根烟，笑着看向了老艾森伯格。

　　老艾森伯格的双眼微微眯起来，就像一只正在从天空俯视的老鹰。

　　两人相互看着对方许久，谁也没有说话。

　　忽然，老艾森伯格哈哈大笑起来，“周，我的朋友，能与你合作，真的是我的荣幸！”

　　周泉北不由也哈哈大笑，端起早餐的红酒杯，高高的举在空中，“艾森伯格先生，我相信，我们的友谊，会如同这法兰西的葡萄酒一样，香味悠远绵长。”

　　……

　　离开了老艾森伯格位于海牙的豪华城堡式别墅，周泉北一行直接驱车返回鹿特丹。

　　此时，陪同在周泉北身边的是王大狗和老虾，刘裁因为要整合队伍，留在了泰坦谷地的营地。

　　车子是挂着维尔公司旗号的VW迈特威，梅森家族旗下的著名产品之一，但此时，坐在这上面，周泉北却是无比的舒心。

　　有些东西，看起来复杂至极，但只要清晰的抓住了主线，一切，便会瞬间变了个模样。

　　皇家壳牌公司的影响力毋庸置疑，而周泉北，却也绝对不会自大到，就凭借着自己这点小身板，就跟这个巨无霸的航母要求什么。

　　但，名字是死的，人却是活的。

　　皇家壳牌虽然流的纯正的贵族血液，但，却不防，两世为人的周泉北，对那招“狸猫换太子”，早就驾轻就熟。

　　……

　　返回鹿特丹，周泉北直接来到了维尔公司总部，戴维的办公室。

　　看到自己真正的BOSS过来，戴维赶忙一屁股从那把宝座上做起来，殷勤的来到了周泉北面前，“周，你什么时候来的？快请坐。”

　　周泉北怎的会跟他客气，大摇大摆的在那把宝座上坐下，点燃了一根烟，“戴维，我的朋友，怎么样？最近过的好么？”

　　这一次去非洲“探险”，周泉北直接走的是董事会的流程，并没有经过戴维这边，他纵是有心，却也是无力。

　　此时，听到周泉北说起这个，戴维忙道：“周，不瞒你说，我这边，真的遇到了一些麻烦。理查那些可恶的北俄人，实在是欺人太甚。周，你知道的，我这边的资本，并不充足啊。”

　　对于戴维和理查德森的纠结，周泉北自然没有半分兴趣，但此时，这却并不妨碍周泉北给他一个希望，“戴维，我的朋友，听我说。现在，我这边出现了一个机会……”

　　戴维听完了周泉北的话，眼睛都亮了起来，忙道：“周，你放心。这件事情，包在我身上。”

　　说着，他如同一只被火烧到了屁股的猴子，直溜儿一阵烟，已经没了踪影。

　　看着他消失的背影，周泉北的嘴角边，不由露出了一丝淡淡的笑意。

　　……

　　下午，在一家私人码头附近的咖啡馆，周泉北见到了一位从米帝哈弗商学院毕业的精英人才。

　　戴维殷勤的将他引到了周泉北面前，“周，这是我的朋友强尼帕托，现在就职于皇家壳牌集团公关部。”

　　周泉北微微一笑，却并没有起身，只是淡淡点了点头。

　　戴维忙又殷勤的对强尼帕托道：“强尼，这位就是我的老板，现在维尔公司最大的股东周。”

　　强尼却并没有理会戴维，而是眯起了眼睛，有些高傲地看向了周泉北，转过头去，仿似有些不可置信一般对戴维道：“戴维，他，他就是你的老板？一个黄毛猴子？”

　　戴维没想到强尼居然如此不给他面子，登时愣在了原地，不过，他却是知道眼前强尼口中这位“黄毛猴子”的能量的，忙道：“强尼，我的朋友，快，你要跟周道歉。否则，你，你会付出代价的。”

　　强尼不由哈哈大笑，“别开玩笑了，伙计。我很忙，我没有时间跟你扯淡。”

　　强尼说着，根本就不在意戴维，大摇大摆的朝着门外走去。

　　王大狗和老虾刚要阻拦，周泉北却是笑着摆了摆手，转头对戴维道：“戴维，你这朋友，很有意思。”

　　戴维简直恨不得找个地缝儿钻进去，“周，对不起。你千万不要生气啊。强尼年少得志，又在美国生活过很长时间，所以……”

　　周泉北看了戴维一眼，却笑着摆了摆手，“戴维，对你，我还是十分相信的。来，坐下来，我们可以好好聊一聊。”

　　戴维有些战战兢兢的坐在了周泉北的身边。

　　而周泉北，也很快，了解了强尼的来历。

　　作为一个在一个落魄贵族家中出身的青年，强尼的经历，确实有些立志。

　　他自幼，各项学习成绩就名列前茅，与戴维这种纨绔子弟，根本不是一个档次。

　　不过，或许就是缘分，两人自幼在一所学校，成为了非常好的朋友。

　　后来，戴维父亲早亡，直接进入了维尔公司接班，而强尼，则是获得了哈弗商学院的全额奖学金，远赴米帝留学。

　　在这几年内，他的天分更是肆无忌惮的疯涨，很快，便已经成为了一名小有名气的学者型精英。

　　没过几年，他就已经成为摩根大通的高级助理，而后，又以高薪，转战皇家壳牌公司公关部，稳稳站住了位置，成为了上流社会的宠儿。

　　当然，由于公司的业务关系，皇家壳牌公关部的能量，可远不是维尔公司这种小上几号的块头可以相比，像是强尼这种，平日里接触的人物，动辄就是其他国家的元首、总理。

　　只不过，在他斯文的外边之下，却隐藏一颗激进的心。

　　听闻戴维的话，周泉北不由淡淡一笑。

　　对于强尼这种人，后世时，周泉北也着实见过不少，一帆风顺，眼比天高，当然，他们确实也具有一定的实力。

　　这也是周泉北为什么不给他礼遇的原因。

　　对于这种人，软弱不会有任何效果，反倒会让他踩着鼻子上脸。

　　好在，此时，对于周泉北而言，在皇家壳牌公司，他需要的不是一个人，而是，一条“狗”。

　　……

　　鹿特丹是一个十分美丽的城市，由于其开放的法律，大街上，随处可见，各种肤色的美貌女郎。

　　夜幕降临，霓虹闪烁，大街上的脂粉味道，也更浓烈了起来。

　　在一家并不算好位置的酒吧内，强尼一个人，独自喝着闷酒。

　　事实上，作为一个拥有着雄心壮志的年轻人，他从来不甘于平凡，他要恢复他先祖的荣光，只是，虽然他已经百般努力，但现实，却总是让他遍体鳞伤。

　　此时，他看似每日光鲜无比，西装革履，动辄就是“出访”级别的外交，可又谁知道，他仿似被一张无形的网，困在原地，根本难以前进分毫。

　　“再给我来一杯威士忌，不要加冰的。”强尼甩出一张大钞，恨不得直接砸在侍者的脸上。

　　侍者不敢怠慢，赶忙这位爷把酒满上，又恭敬的端到了他的面前。

　　强尼一口气喝尽肚中，打了个饱嗝，点燃了一根烟。

　　其实，在今天得到戴维的消息之时，强尼着实也很兴奋，维尔公司虽然目前稍显落寞，但毕竟，有着悠久的历史。在得知大股东想与他谈谈的时候，他心中的热血，也开始燃烧起来。

　　不过，当看到维尔公司的大股东，居然是一个黄种人，而且，并没有给他足够的尊重，是的，强尼就是这样理解的。

　　强尼顿时忍不住的发飙了。

　　在与公司那些老家伙们的对峙中，他一无是处，但此时，居然一个黄种人，也胆敢不给他面子，这让他还怎的能忍？

　　在他的世界里，就算他去讨饭，也要比那些可怜的“黄毛猴子”们优秀万倍。

　　不过，今天的那个人，给他的感觉，却非常不好。尤其是他的眼睛，简直就像是撒旦的地狱。

　　是的，强尼就是这样理解的。

　　在他的眼神中，强尼看到了无数的黄金宝藏，但同样，还有一个个张牙舞爪的魔鬼。

　　“管他呢？可恶的黄毛猴子！老子就是骂你了，你又能把我怎么样？”强尼又用力灌下了一杯白酒，意识都有些模糊了。

　　这时，身边却忽然传来一阵浓郁的脂粉气，“先生，我能陪你喝一杯么？”

　　强尼有些厌恶，摆手恶心的道：“闪开。去找别人。我没有兴趣。”

　　但身边美女却不依不饶，“先生，拜托你帮帮忙。我现在很需要钱，我的妹妹生病了。”

　　强尼不由回头看了一眼，不由一愣。

　　眼前这个美女，着实是他最喜欢的类型，金色的长发，高高的鼻梁，厚重而丰满的嘴唇，尤其是一双眼睛，简直楚楚可怜，一看就仿似让人心碎。

　　“多少钱？”强尼故作不去看这美女，但实际上，眼睛早已经离不开了。

　　“先生，我，我是第一次出来做，只要，只要2000欧元。”美女有些生涩的道。

　　强尼心中不由大喜，表面上却强忍着平静道：“成交。”

　　很快，两人便消失在酒吧的人群中……

　　……

　　清晨，当强尼从睡梦中醒来，依然有些头痛欲裂，昨夜，他实在是喝得太多了。

　　这时，身边却有一双晶亮的大眼睛，正惶恐地看着他，“先生，你，你究竟对我做了什么？”

　　强尼一愣，忙用力揉了揉眼睛，这才看清了眼前的尤物，不由笑道：“小姐，不要开玩笑了，我们不是谈好了么？给你，这是你要的2000欧。”

　　身边美女却是一把将他手里的欧元打飞到一旁，“你，你怎么能这样做？我要报警！你真的是个禽兽！”

　　说着，这美女慌忙穿起衣服，就要跑向外面。

　　强尼这时候也反应过来，如果被这美女跑掉，再去揭发他，那他可就全完了。

　　他的前程，他的理想，包括他现在所拥有的一切，瞬间，就会画作泡影。

　　要知道，荷兰的法律，虽然极度开明，但对于强奸罪，判罚却是相当严重，这几乎就是判了强尼的死刑。

　　“不，小姐。你不能走。”说时迟，那时快，就在那美女想要离开的时候，强尼却是如同一头发了狂的黑熊，飞起一把，就把她拉了回来。

　　这美女也反应了过来，“对啊。这是我家，我凭什么要走。你走。你快走。”

　　这美女说着，就用力把强尼朝门外推去。

　　可怜强尼此时身无寸缕，怎肯离开，忙向这美女哀求，但美女却根本不为所动，一个劲地将他用力朝外推去。

　　强尼不由也火了，恶从胆边生，忽然，他用力一把，掐在了这美女的脖子上。

　　这美女拼命挣扎，但又怎么能是跟棕熊一般身材的强尼的对手，没有一分钟，已经没了一丝动静。

　　这时，门口却是响起了“啪啪”的掌声，片刻，一个熟悉的身影走进来，“呵呵，强尼先生，您真的是让我体会到了一个精英人才的精髓啊！”


第二百四十章 再临港岛！

　　看着周泉北熟悉的脸孔，强尼不由本能地用力攥起了拳头，但只片刻，他就面如死灰，因为，他知道，他已经没有了任何反抗的资本。

　　周泉北点燃了一根烟，居高临下，静静的、怜悯的看着正呆坐在地上的强尼几秒钟，忽然一笑，“戴维，我们走吧。我想，警察先生和记者先生们，会对你的朋友更有兴趣的。”

　　说着，周泉北头也不回，再不看强尼一眼，大步走出了门外。

　　戴维一怔，有些不忍，但只片刻，他心中已经做出了决断，忙跟在了周泉北身后，就要走出门外。

　　强尼这时却发疯一般，猛的双手抱住了戴维的大腿，“戴维，我的朋友，这一次，你一定要帮我啊。”

　　戴维不由苦笑，“强尼，我想，你的力气，找错了人。”

　　……

　　十几分钟后，已经恢复了神智的强尼出现在了周泉北的面前，只是，这时，他再也没有了半分倨傲，恭敬地跪倒在地上，亲吻周泉北的鞋子，“BOSS，请原谅我的无知，请您再给我一个机会。”

　　一旁，戴维也在旁边道：“周，强尼他，他是个好孩子。还已经想通了。请您……”

　　周泉北笑着看着戴维一眼，戴维有些心虚的低下了头，显然，他对自己的身份，并没有太大的自信。

　　强尼自然也看到了戴维在周泉北面前的卑微，心中后悔之意不由更甚。没事，招惹这个“瘟神”干什么啊。这不是自己找死么？

　　周泉北淡淡地看着两人的表情，嘴角边，不由微微翘起来，他忽然重重地拍了下戴维的肩膀，“戴维，我的朋友。你知道么？亵渎之人，是要被侵猪笼的。不过，你是我的朋友，看在你的面子上，我愿意再给他一次机会。”

　　戴维一愣，片刻才反应过来，不由大喜，“周，我，我……”

　　周泉北一笑，拍了拍戴维的肩膀，朝着门口的车子里走去，这时，王大狗低声在周泉北耳边耳语道：“周少，那个妓女只是昏了过去，已经处理完了。”

　　周泉北不可置否的一笑，大步走进了车子里，很快，银色的迈特威，消失在繁华的车流中。

　　……

　　次日中午，在老艾森伯格位于鹿特丹的豪宅内，作为维尔公司一方的周泉北和老艾森伯格，宴请了鹿特丹市市长先生、以及几个重量级的议员先生，当然，还有皇家壳牌公关部的执行副总裁帕维尔先生。

　　宴会在和谐有爱的氛围下进行，双方进行了友好的会谈和磋商。

　　期间，周泉北出具了一份名单，这是皇家壳牌公司的三十名退休、或是将退休工程师的名单，周泉北作为维尔公司的大股东，愿以高薪，让他们在维尔公司内，继续发挥余热。

　　帕维尔先生虽然有些疑惑这份名单的详细程度，不过，这份名单，却并没有损害皇家壳牌公司的利益，反倒是一项可以相当有效的促进皇家壳牌公司后续保障的“公益行为”。

　　并且，有市长先生和几位重量级议员先生的“作保”，帕维尔先生很快也打消了疑虑，愉快的在名单上签了字，并保证，将会尽快将这份名单上的人员，落实到实处。

　　宴会在友好而热烈的气氛下落下了帷幕，几位先生很快告辞离去，房间内，只剩下了周泉北和老艾森伯格两人。

　　老艾森伯格也没有想到，周泉北的速度居然会这么快，短短不到两天时间，很多东西，已经完全落在了实处，心中对周泉北的底气，不由愈增。

　　“周，我实在想象不到，你还会给我带来什么样的惊喜。”老艾森伯格笑着看着周泉北的眼睛，兴奋的意欲，不言而喻。

　　周泉北淡淡一笑，“先生，惊喜，只会给有准备的人。我想，用不了几天，我就该回到该死的中非了。”

　　两人相视一眼，不由哈哈大笑。

　　……

　　三天之后，30名工程师已经全部到位，其中，包括两名资深铀元素工程师。

　　而宫雪那边也传回了消息，港岛几个家族，也对周泉北的“项目”十分感兴趣，并愿意与周泉北详谈。

　　但此时，周泉北却并没有时间理会他们，而是与工程师们一起，直接乘机返回了泰坦谷地。

　　当周泉北返回营地的时候，营地中，忽然又多了一些陌生的华夏面孔，刘裁赶忙附到周泉北耳边，低声解释了几句。

　　周泉北不由微微一笑，热情的同他们挨个握手，“兄弟们，这里的条件是艰苦些。但我相信，回报，也应该会相当丰厚。”

　　这些来人，几乎都是出自“同门”，自然明白周泉北的威望和名声，不由纷纷表态，“周少，俺们愿意跟着你干。”

　　“周少，您就看我的表现吧。”

　　这时，营地之中，加上刘裁这些人，华夏人的人数已经有了三十人左右，装备精良，某种程度上，已经达到了周泉北心中最低的底线。

　　有这30人在手，就算真的有“异变”，周泉北也可以从容自若。

　　接下来的时间，一切渐渐走上了轨道。

　　有了工程师们的加入，很多矿产，开始实地勘探测量，进入落实阶段。

　　而公关团队，则是四散向四周，拜访各国驻军，与诸多部落长老会面，包括与政府军方面会谈，开启“招工”工作。

　　而这一个月内，周泉北则天天呆在营地内，与士兵们同吃同住，也同时接受着训练。

　　华夏这边的30人，已经可以撑起一些根基，但对周泉北而言，这却还远远不够。

　　蒙这厮，某种意义上，只不过是象征性的首领，但周泉北，去更愿意通过亲身接触，亲手提拔一些“骨干”。

　　这一个月的时间，周泉北当然也没有白白浪费，有七八名“立场鲜明”的战斗民族士兵，被周泉北提拔到了比较关键的几个岗位上。

　　而与此同时，新一轮的募兵工作，也在暗里地开始了。

　　按照周泉北预想中的规模，这几个矿产地，至少需要两千名全副武装的士兵们守卫。

　　不过，这个规模，必定会很难实现。

　　先不说其中庞大的财力，就是周围的米军、英军方面，也决不允许，在这片土地上，产生这样一只具有“杀伤力”的队伍。

　　如此，周泉北只能退而求其次，“精炼”队伍。

　　以此时的队伍为根基，逐渐吸收一些当地部落的年轻人。而这些人的军事长官，却必须以刘裁这些华夏人为首。

　　这样，即可维持“规模”，但表面上，队伍却依然是以白人为主。

　　随即，周泉北在队伍中召开了一次会议。

　　以明文方式，任命刘裁，为周泉北的私人助理，维尔公司非洲事务安全顾问，全面总领营地各项军务，而蒙，则升任为维尔公司非洲部队长，薪资，也有所提高。

　　这一来，泰坦谷地这方面的事物，便被稳定了下来，而周泉北，则是踏上上飞往港岛的航班。

　　此时，在维尔公司的股权方面，周泉北和宫雪虽然占据了大头，但事实上，根基却并不稳。

　　这东西，公司规模小时，可能还看不出来，但一旦，这些矿产被摆到了明面上，产生了巨额的经济收益之时，保不定，就会有什么饿狼、小鬼缠上身来。

　　如此，稀释公司的股权，把水搅得更浑，同时，拉进更多有实力、同时倾向于、或者说能够保持中立的力量，反倒更有利于增大周泉北的话语权。

　　而港岛方面的这些豪绅贵族们，就是最佳的人选。

　　一方面，他们有钱，也有实力，但却并不能具体干涉到周泉北的决策。真到有事情的时候，也会为周泉北抵挡成一层“保护膜”。

　　而另一方面，非洲事务，只不过是周泉北的一个支点而已。让这些人跟着自己发财，积累口碑，更容易让周泉北在东方社会中，形成更大的影响力。

　　不论怎么看，这都是一笔稳赚不赔的买卖。

　　……

　　一天之后，周泉北抵达了港岛机场，李心如像一只小猫一样扑到了周泉北的怀里。

　　周泉北不由一笑，养这样一只“小猫”，确实是一件很惬意的事情。

　　但几人刚走出机场门口，却都被眼前的场面吓了一大跳。

　　数十辆豪车，整齐的排在门口，而一个个熟悉的面孔，正眼巴巴的看着自己的方向。

　　此时，看到周泉北走出来，又看到满脸幸福的李心如，宫雪不由笑着上前来道：“周兄，小日子很惬意么。”

　　这时，身后的一众豪绅贵族们，也看到了周泉北，不由纷纷上前来问好，“周少，好久不见啊。”

　　“周兄，可是想死哥哥了啊！哈哈！今天，咱们一定要好好喝一杯。”

　　“周……”

　　甚至，周泉北还在人群中，发现了一个意想不到的身影，他虽然没有刻意上前，但很快，人群就给他让开了路。

　　他笑眯眯的走上前来，用力握了握周泉北的手，“周少，久仰大名啊！今日得见，果然名不虚传那！”

　　周泉北的嘴角边也露出了笑意，忙用力握了握他的手，“王先生，我可是自幼就听着您的故事长大的！能见到您，是小北的荣幸！”

　　这人，居然就是王大少的老爹，港岛娱乐产业巨头、港岛最有名的社团背后的扛把子。


第二百四十一章 “吃螃蟹”！

　　上一次，周泉北来港岛之时，不过只是一个默默无闻的不名小卒，大佬们，或许连看他一眼的兴致都没有，但这一次，一切却瞬间不同。

　　就算是诸多港岛老字号的老牌权贵豪族，即便家主不出面，却至少也要有嫡子前来相迎。

　　王先生心中不由也有些感叹，脑海中，又浮现起，当年，在那个暴雨狂风的夜里，一个瘦弱的少年，拼命挤上了驶向南方的小船……

　　忽然，王先生一笑，“周少既然过来了，那咱们还在这里傻愣着干什么。来，周少，请。”

　　王先生伸手邀请周泉北，上他的豪车。

　　所谓“花花轿子人抬人，伸手不打笑脸人。”

　　王大少虽然颓的一笔，但王先生，却是真正凭借着自己，从泥浆里爬出来的枭雄，对于他，在很多方面，周泉北也是很敬佩的。

　　此时，既然他给足了自己面子，周泉北当然也不会不给他面子，笑着点点头，坐进了王先生的车里。

　　……

　　车子一路平稳行驶，径直来到了浅水湾宫家的一所豪华别墅内。

　　此时，这里已经盛装装扮，完全改成了私人聚会的模样，门口，皆是清一色的黑色西装男，记者和狗仔队，那是绝无可能混进来的。

　　宫雪笑着引领着众人来到里面，周泉北本想挑个安静点的下首，但王先生，却执意让周泉北坐在他的身边。

　　想了一下，周泉北随即释然，并没有拒绝王先生的好意，笑着坐在了王先生的身边。

　　很快，众人也都纷纷坐定，场内的气氛，友好而和谐。

　　这一次的宴会，较之上次周泉北举办的宴会，规模明显小了不少，但人数的质量，却明显提高了不少。

　　很多人，就算周泉北从未蒙面，却是对他们的事迹，耳熟能详。

　　众人简单的寒暄一番，随着美酒下肚，酒意上涌，很快，围绕在周泉北和王先生身边，便形成了一个不算小的“圈子”。

　　宫雪笑道：“咱们已经盼了周先生一个多月，现在，周先生来了，很多问题，咱们都可以亲自问他了。”

　　周泉北连忙起身连连作揖，笑道：“各位尽管提问，周某必定知无不言，言无不尽。”

　　众人不由哈哈大笑。

　　这时，一位从事海运行业大佬的嫡子忙笑道：“周先生，我想请教您一个问题。就是此次在非洲的矿产，到底是在官方名下，还是在维尔公司的名下？”

　　这是其中最关键的核心基本点，也是所有一切的基础，众人不由都竖起了耳朵，牢牢地看向了周泉北年轻英挺的脸孔。

　　周泉北不由一笑，“包先生的这个问题非常好，在这里，我可以很负责任的对大家解释清楚。此次，在非洲的矿产，大部分是属于维尔公司名下，还有一小部分，是属于我的巨龙公司名下。当然，对于这方面的事物，我们已经与官方，达成了良好的合作。在一些困难地问题上，官方会给与我们足够的支持。”

　　众人闻言不由一阵唏嘘，包先生也点了点头，陷入了沉思。

　　很快，又一位从事安保工作的大佬亲自问道：“周先生，我想问您一个问题。我们都知道，在那片土地上，并不安全。如果我们去投资，我们的资产安全，到底能不能得到保障？”

　　周泉北淡淡一笑，“我始终相信。我们华夏人自己的利益，必须靠自己手中的武器去维护。除却原本的防卫力量，维尔公司和我的巨龙公司，已经准备在当地，组织一支2000人左右的武装力量。各位如果有兴趣，可以随时前去参观。当然，在米帝和欧洲方面，我们也已经达成了良好的合作关系。”

　　听到周泉北这话，众人不由炸开了锅。

　　便是王先生，也是紧紧皱起了眉头，陷入了深思。

　　众人之所以会对周泉北的这个项目如此感兴趣，很大一方面的原因，就是想提升自己的政治影响力。

　　港岛因为其本身地理条件的优势，很多方面，都具有着巨大的优势，但凡事有利也有弊，事实上，也正是因为这个原因，港岛很多的家族，虽然拥有庞大的财力，但其影响力，却是被牢牢的禁锢在这弹丸之地，远远无法与其他地区有传承的豪绅贵族可比。

　　但实际上，在财力上，他们却并不比前者差多少。

　　而某些关键矿产行业的暴利，更是不用多言。

　　此时，在能赚到钱的同时，还能提高自己的影响力，这种买卖，那可不是什么时候都能碰到的。

　　看着身边众人个个带着激动和希冀的目光，周泉北的嘴角边，不由也露出了一丝淡淡的笑意。

　　华夏人，由于历史文化的传承，儒家的很多思想，已经根深蒂固。

　　但时代却在不断进步，想要获得文明，首先却得先看自己手里的刀，够不够硬。

　　此时，周泉北把所有的风险都扛在自己身上，对他们而言，这完全就是一个巨大的馅饼，在这种时候，周泉北也想知道，有谁会不动心？

　　这时，王先生忽然笑道：“周少，我想知道的是，如果我决定投资，那，我能在公司中，占据多少的股份呢？”

　　众人不由都竖起了耳朵，问题已经渐渐进入核心。

　　周泉北看了众人一眼，忽然一笑，“王先生，众位先生，由于维尔公司业务的特殊性，公司并不是上市公司。而因为还要平衡诸多方面的利益，公司方面，能拿出来的股份，其实并不是很多。当然，这本身就是一个极具冒险性的行业，个中利弊，还是要看各位自己权衡了。”

　　听完周泉北这话，宫雪不由皱起了眉头。

　　她费了好大的力气，才成功调动起了这些人的兴趣，却不料，周泉北居然这般说，这不是摆明着把人往外推么？

　　但周泉北却仿似根本没有看到宫雪警告似的眼神，自顾自的端起了酒杯，轻轻的品着其中高贵的红酒。

　　看着身边众人议论纷纷，王先生这时却点燃了雪茄，深深吸了一口，将他的整个脸孔，都遮掩在云山雾海之中。

　　忽然，他看着周泉北的眼睛道：“周少，如果我投资两亿美金，可以获得多少的股份？”

　　众人一怔，不由纷纷看向了这边。

　　周泉北却一笑，“王先生，这个我就要说声抱歉了。此次可以买卖的股份，大概就在两亿美金左右。而具体到个人，最高上限，只能在五千万美金左右。当然，这只是具体到眼下的状态，之后，究竟会不会还有变化，那就要看市场的规律了。”

　　王先生不由哈哈大笑，“从来只见人往里收钱，可我王某人却是少见居然有人不要钱。也好，我王某人就来凑第一个数，五千万美金，我加入。”

　　说着，王先生掏出支票本，干净利落的写下了一串数字。

　　众人不由目瞪口呆。

　　而周泉北，则是与王先生相识一眼，绵远而悠长。

　　有时候，枭雄的心思，只有同类才会懂。

　　……

　　宴会在友好的氛围内接近了尾声。

　　虽然一整场，只有王先生和另外两个家族，当场签署了合同，但除了王先生之外，另外两家家族，只是每家一千万美金，总资产，不过才七千万美金，还有着一亿三千万的缺口，但周泉北却丝毫不急。

　　对于周泉北而言，他之所以把这“红利”带到港岛，更大一部分程度，只是为了转移注意力，“把水搅浑”，同时，在港岛这边，提升自己的影响力。

　　有了王先生的加入，很大程度上，已经满足了周泉北的需求。

　　后世时，国内去非洲的“淘金热”，大概也就是在这个时代开始，而这批人，只要能坚持着活下来的，大都发了横财，到了10年之后，媒体大幅度报道，而随之蹚水而去的，却是大都血本无归。

　　有时候，机会就在这么一瞬间，能抓住的人，也只能是少数中的少数，所以，财富，注定只会掌握在少数人的手里。

　　而一旦等矿产那边走上了正轨，开始产生巨额财富，这些人再想加入，那，可就不是此时这个价钱了。

　　坐在车子里，周泉北的身心也完全放松了下来。

　　非洲那片土地，虽然可以产生巨额财富，但注定，那里并不属于自己，只有在熟悉的土地上，周泉北才会产生真正的归属感。

　　此次陪同周泉北来到港岛的，是张大军和王大狗，周泉北本来想把张小军和小虾也带上，但那两人，一听说要准备编练土著新军，苦苦哀求着周泉北，把他们放在最需要的岗位上。

　　周泉北不由也是一笑，张大军、老虾这些人，虽然成熟稳重，但事实上，只有张小军、小虾这种热血沸腾的年轻人，才会给自己带来最想要看到的火花。

　　“宝贝，今天开心么？”周泉北回过神来，笑着逗弄着怀中的李心如。

　　今天的宴会，周泉北是男人中的猪脚，而李心如，则是完全的成为了贵妇们中间的猪脚。

　　这让出身最底层的她，小小的虚荣心，得到了巨大的满足。

　　“小北，谢谢你。今天，我真的好开心。”李心如的小舌头俏皮的添了一下红唇，就如同一只乖巧的小猫，在跟主人示好。

　　周泉北不由一笑，越是深入，越是能体会这只小妖精的美妙。

　　也许，后世的冷艳高贵，只不过是她受尽创伤之后的保护壳，此时，才是她的真性情吧？

　　车子在某地标性的酒店门口停下，周泉北拉着李心如的小手，大步走了进去。

　　虽然在宴会结束时，宫雪极力挽留，让周泉北在宫家留宿，但周泉北却是拒绝了这个要求。

　　周泉北与宫雪的合作，是架构在一定的主动权之上。

　　比如，宫雪拥有国际化的人脉和操作团队，而周泉北，拥有的则是其中最关键的核心利益和军队。

　　但伴随着时间的推移，周泉北却能逐渐的操控宫雪的前者，而后者，只是金钱的问题。

　　周泉北可以给宫雪、或者说宫家，足够的利益，但却决不允许，宫家想来个什么“反客为主”。

　　有些事情，点到为止即可。

　　……

　　酒店最豪华的套间内，激战已经停息，但周泉北，却精神百倍。

　　事实上，如果按照安逸的想法，等赚足了钱，来港岛这座城市养老，绝对是非常惬意的一件事。

　　这里，对于有钱人来说，就是天堂。

　　而在这个时代，也正是国内地产热潮升腾之时，不过，大部分的资本，还并未延伸到港岛，如果在这边买几套豪宅，升值的潜力巨大。

　　看着身边娇弱慵懒的可人儿，周泉北忽然也来了兴致，“宝贝，来到这边这么久，我还没去你家里逛逛？怎么样？身为女婿，我也得去看看丈母娘吧？”


第二百四十二章 李心如的家！

　　听到周泉北这话，李心如不由大喜，但片刻，大眼睛却是暗淡了下来，“小北，还，还是不要了。我，我怕你会失望的。”

　　想起了自己家中的境况，李心如眼泪都要涌出来。

　　如果她的家庭，跟普通人家一样，她又怎么可能，在这般年纪，就踏上这浑浊不堪的名利场？

　　读书，上大学，去美国留学，这才是寻常人眼中的正路。

　　可惜，以她的条件，这又怎么可能？如果不是遇到了周泉北……李心如简直不愿意往下想。

　　周泉北笑着揽着她光滑的后背，“宝贝，其实，每个人的命运，都有定数。人什么都可以选择，但却是不能选择出生权。放心吧。事情，或许也没有你想的那么糟。”

　　后世，由于网络的强大，明星几乎就没有秘密，周泉北也得以了解了李心如的家世。

　　她的父亲，是一名船员，后来，却染上了赌瘾，败光了所有的家财，臭名昭著。她的母亲，原本是一名妓女，后来与她父亲结婚后从良，但没有多久，迫于生计，只能又走回了老路。

　　或许也正是这种家庭背景，才造就了后世强大的她。

　　可惜，这时，周泉北享受了其中美妙，并不愿意，让这只乖巧可人的“金丝雀”，再朝着女强人的路上进发。

　　此时，听完周泉北这话，李心如眼睛一亮，“小北，要不，明天吧？今天，今天实在有些太晚了。”

　　周泉北看了一下时间，此时已经是晚上10点多，不过，对于港岛来说，美好的夜生活，只是刚刚开始而已。

　　“呵呵。没事，我们出去逛逛。来了这里这么久，我还没有领略过港岛的风光呢。”

　　李心如偷偷看了周泉北一眼，发现周泉北的眼神里，满是柔和的疼爱，她这才放下心来，心情瞬间明亮了不少。

　　……

　　周泉北本来想真真正正的享受一下二人世界，体验一下港岛最简单的生活。

　　但可惜，酒店附近，距离最繁华的街市，还有很长一段距离，而张大军和王大狗，说什么也不放心周泉北的安全，死也要跟着周少。

　　这样，在尖沙咀的街市上，周泉北和李心如走在前面，宛若寻常的小情侣，但身后，却是跟着张大军和王大狗这两个彪形大汉，颇有些不伦不类。

　　不过，虽然不能完全按照自己的意愿，自由行事，但周泉北也明白，此时的自己，已经牵连着太多人的利益，安全方面，不能有丝毫大意。

　　两人品尝了几个有名的小吃，又买了许多有趣的小玩意儿，李心如这时候也放了开来，完全符合了她年纪的性子，就像一只欢快的小麻雀。

　　看着她的笑脸，周泉北也被感染，沧桑和沉暮退却，取而代之的，却是一种说不出的轻松感。

　　长时间的高强度生活，周泉北的神经，也着实有些疲惫了，此时，感受着这清馨又充满了人间烟火的生活，周泉北仿似也恢复了自己相称的年龄。

　　“小北，这种糖果很好吃的。你来尝一颗。”李心如像一只欢快的小麻雀，小手灵巧的将一颗米白色的糖果，小心喂到周泉北的嘴里。

　　周泉北尝了一下，确实不错，不由笑道：“我想，小孩子应该会很喜欢这个吧。”

　　李心如忽然一愣，“小时候，我好想吃这种糖果，可惜，家里却买不起。当时，我就想，等我以后有了钱，我一定要天天吃这种糖果，每一次，我都要买上一筐。”

　　周泉北不由一笑，亲昵的揽住了她的纤腰，笑道：“现在，你的梦想已经实现了。老板，你这东西我全要了，给我包起来。”

　　老板不由一愣，随即却大喜，赶忙把所有的糖果，都包了起来，恭敬的递到了周泉北面前，“先生，您的糖果。”

　　周泉北一笑，“你是我的小宝贝，我不会让你受到任何委屈。”

　　李心如一怔，眼泪却止不住的流出来，小手用力地抓住周泉北的衣襟，紧紧靠在了周泉北怀里。

　　……

　　李心如的家，位于不远处的一处贫民窟。

　　不过，说是贫民窟其实也不恰当，港岛的基础建设，还是相当不错的。

　　这是一片巨大的大楼，小窗户密密麻麻，就如一排排的鸽子笼，按道理，应该就相当于廉租房。

　　此时，虽然是已经11点多，但这几座大楼上，却是灯火透明，充满了人间烟火的味道。

　　张大军和王大狗提着大包小包的礼物，周泉北的手上，也提着不少的礼物。

　　既然是来看自己“金丝雀”的父母，周泉北当然不会吝啬。

　　“宝贝，咱们上去看看吧。”到了门口，李心如反而紧张了起来，两只小手紧紧纠缠在一起，却不知该如何走出这一步，周泉北忙笑着安慰道。

　　看着周泉北柔和的目光，李心如这才有了勇气，“嗯”，她乖巧地点了点头，引领周泉北几人，走进了里面。

　　或许是晚上，周泉北并没有看清大楼表面的破败，但走到里面，却是清晰的感受了出来。

　　不过，这却并不影响孩子们的心情，他们欢呼雀跃，完全不会为世间的烦恼发愁。

　　李心如的家在三十几层，周泉北几人刚刚走到门口，却听到里面有一个女声正在大骂。

　　她说的是粤语，虽然周泉北并不能完全听明白，但几句精髓的“国骂”，周泉北却是听的一清二楚。

　　李心如有些尴尬，刚想说些什么，但这时，门口却是跑出来一个十四五岁的少年，看了李心如一眼，一愣，却是大步跑向了外面。

　　“阿豪，回来。你要去干什么？”李心如不由急得大叫。

　　那少年却道：“姐，我的事情，不用你管。等着吧，我很快就会有钱的。”

　　说完，他头也不回，很快没了踪影。

　　李心如有些担心，周泉北轻轻握了握她的小手，她这才缓过神来，忙道：“小北，进去坐坐吧。”

　　周泉北笑着点了点头。

　　这时，门口一个女人追了出来，“小兔崽子，走了你就不要再回来！真是气死老娘了！”

　　李心如忙道：“妈，怎么啦。您发这么大的火？”

　　这女人大概四十多岁，虽然做足了“母夜叉”的样子，但却很显年轻，皮肤白皙，想来，李心如的美貌，多半是出自她的母亲。

　　“阿如，你什么时候回来的？这是？”看着周泉北几人，李心如的母亲也反应过来，赶忙换上了笑脸。

　　李心如忙道：“妈，这是我男朋友小北，他，他来看您了。”

　　看着周泉北身边大包小包的礼物，李心如的母亲不由忙搓了搓手，她还戴着手套，好像正在洗碗，忙道：“来就来嘛。还带这么多礼物干什么？”

　　说着，一边偷偷打量着周泉北，一边查看着这些礼物。

　　这时，张大军和王大狗并没有跟过来，而是放下了礼物，就去了不远处的阴暗里守候。

　　“阿姨，您好。”周泉北也不客套，笑着走进了房间里。

　　等进了里面，周泉北这才发现，后世港岛的电视剧，并不是虚构。

　　这房间，只能用一个字来形容，实在是太小了。

　　周泉北很难想象，李心如一家四口人，就挤在这间怕是还不足十五平米的房子中，尤其是，房间还有卫生间和厨房。

　　其中可用空间，那就更是少得可怜了。

　　屋子里，根本就不分客厅还是卧室了，有两张上下结构的“宿舍床”，中间，则是摆着一张桌子和一台电视。

　　这时，李心如的母亲已经查探完毕周泉北的礼物，笑意不由瞬间挂在了她的脸上，“阿如，你什么时候交的男朋友？我都还不知道那！这孩子，真是让人操心。这位先生，您可千万不要生气啊。”

　　周泉北忙笑道：“不会的，阿姨。您叫我小北就成。”

　　李心如的母亲一听周泉北的口音，却是一愣，“小，小北，你，你是大陆人？”

　　周泉北笑着点了点头。

　　李心如的瞬间就开始发飙了，“阿如，你脑子里进了屎嘛？你怎么会找一个大陆人？你，你真是要气死我呀。”

　　李心如有些尴尬地看着周泉北，委屈的泪花都要流出来。

　　周泉北淡淡地对她一笑，示意她不要慌张。

　　李心如赶忙道：“妈，小北是尊贵的客人，您怎么可以这样啊？就算是李先生，见了小北，也一定会客客气气的。您，您真是……”

　　李心如简直被她妈妈的势利气的无语。

　　“李先生？哪个李先生？”她母亲却是不依不饶。

　　李心如也有了火气，“还有哪个李先生，李嘉诚啊！”

　　“什么？李先生？乖女，你脑子不会进水了吧？”

　　李心如的母亲忽然哈哈大笑起来，仿似听到了世间最好笑的笑话，“他要是能跟李先生有亲戚，那我就是伊丽莎白女王了。”

　　周泉北不由也被李心如的母亲逗乐了。

　　她的话，虽然处处透着刻薄，但实际上，何尝不是对她自己人生的总结？

　　李心如之所以能在后世取得那么大的成功，其中关键的性格，大概就是来自她的母亲吧。

　　“阿姨，事情，或许并没有您想的那么糟啊。大陆人，未必就不能娶港岛的媳妇吧？”

　　李心如的母亲刚要说话，这时，床边的电话却是急促地响了起来，她赶忙过去接起来，只听乌拉一阵，她的身子一歪，差点就要跌倒在床上。

　　好在李心如眼疾手快，赶忙把她扶了起来，“妈，怎么啦？”

　　但这时，她母亲的眼泪却是都流出来，“那个小兔崽子，真是想要了我的命啊！呜呜呜……”


第二百四十三章 街头少年！

　　“妈，到底怎么啦？”看到母亲这模样，李心如也急了，赶忙拉住了母亲的手。

　　这时，李心如的母亲也回过神来，忙道：“阿豪这个兔崽子！阿如，你在这里陪你男朋友，我得去看看。”

　　说着，她也来不及顾及其他，从一旁的厨房里抄起一把菜刀，风风火火的就朝外面跑去。

　　李心如尴尬地看向周泉北，手足无措。

　　周泉北的眉头也皱起来，自己这“老丈母娘”，还真是……

　　不过，看她这架势，明显不会是好事，周泉北也不敢怠慢，拉着李心如的手，“宝贝，咱们也去看看。”

　　李心如心中早已经急得不行，眼见周泉北发了话，赶忙点点头，快步跟在了周泉北的身后。

　　只是，当两人走出屋外，李心如的母亲却早已经不见了踪影，张大军和王大狗赶忙迎了上来，“周少。”

　　周泉北对他们点点头，“刚才拿菜刀的女人呢？”

　　两人刚才看到李心如母亲杀气腾腾的模样，也是吓了一跳，张大军忙道：“刚刚下去。”

　　周泉北眉头微皱，“走。咱们赶紧跟上。”

　　“是。”

　　……

　　当周泉北几人赶到楼下，却正见，在不远处的空地上，一片胡乱。

　　十几个不大的少年，犹如一群发了狂的公鸡，乱斗在一起。虽不见刀枪，但棍棒，却是遍地横飞。

　　有几人已经痛苦的倒在了地上，一旁，一个矮胖如冬瓜的小胖子，正拉着李心如母亲的手，“阿姨，阿豪在那边。”

　　顺着那小胖子的手，周泉北也正看到，刚才急匆匆奔出门外的小屁孩阿豪，痛苦的倒在了地上，额头上，不知是被什么砸开了一道长长的口子，鲜血直流。

　　他却紧咬着牙，还想强撑着站起来，但很明显，他已经做不到了。

　　李心如的母亲不由急了，“你们这些杂碎！谁打伤的我儿子？老娘跟你们拼啦！”

　　说着，她就要冲着前方冲杀过去。

　　但周泉北却对一旁的张大军使了个眼色，张大军轻轻一伸手，就将她手里的菜刀“卸了”下来，挡在了她的前面。

　　“闪开！你要干什么？老娘连你也一起砍了。”李心如的母亲不由急的大呼，但张大军却根本不给她机会。

　　但这时，或许是因为李心如的母亲嗓门够“亮”，两边斗殴的人，也渐渐散了开来。

　　李心如赶忙跑过去，把阿豪扶起来，“阿豪，你，你没事吧？”

　　“姐，扶我起来，我，我要跟他们拼啦！”小屁孩年纪不大，性子却很冲，挣扎着就想起身。

　　李心如赶忙死死的按住他，眼泪却是止不住的流了下来。

　　这时，小胖子赶忙跑过来，“阿豪，你别乱动啊！你流了好多的血，会死的！”

　　阿豪还想挣扎，却看到一个高大的身影，用力一脚，径直踩在了他的肩膀上，他不由吃痛的大呼。

　　李心如也被吓了一跳，有些惊恐地看向了周泉北。

　　周泉北却是低下了身子，“小子，自不量力，你真的会死的。”

　　阿豪一怔，但他却从未见过像周泉北这般冷冽的眼神，想要说什么，但动了动嘴皮子，却最终什么都说不出来。

　　这时，周泉北的眼睛却是微微眯了起来。

　　他早就注意到，在这帮少年分开之后，背后，两边各有几个中年人，大摇大摆的走到了中央。

　　“大傻坤，今天算你运气，下一次，你可就没这么好运了。”周泉北这边的方向，一个矮胖的中年人大呼道。

　　对面，一个又瘦又高、戴着一副墨镜的中年人却不依不饶，“肥球佬，你以后出门最好小心一些。咱们新安义的兄弟，是不会放过你的。”

　　“我呸！什么新安义，不过只是一群脓包。我们豹子堂是不会怕你们的。”

　　两边“大佬”骂的越凶，两边的小弟就越是兴奋，欢呼不止。

　　周泉北的眉头不由紧紧的皱了起来。

　　后世，在影视剧中，周泉北也了解了不少的“港岛传统文化”，但真正见到，这却还是第一次。

　　虽然，这只是最末端。

　　这时，李心如和小胖子已经把阿豪扶了起来，他头上的伤口，也被李心如用纸巾暂时捂住。

　　但身边其他几个倒地的少年，却并没有阿豪这么好运了，躺在地上，翻来滚去，鬼哭狼嚎。

　　李心如的母亲这时也赶过来，“阿豪，你没事吧？”

　　阿豪摇了摇头，刚想说话，却是又看到了一旁的周泉北，赶忙闭上了嘴巴。

　　但李心如的母亲却是不依不饶，转过身去，对那边的两个“大佬”大骂道：“你们两个扑街仔，活该一辈子就混在这里，就知道糊弄小孩子。你们迟早是要遭到报应的。”

　　“死八婆！你说什么？”两人不由对李心如的母亲怒目而视。

　　但李心如的母亲却丝毫不惧，如果不是菜刀没有在手上，怕是她就要冲过去把两人给砍了。

　　“呸！真是晦气！出门碰到了母夜叉。”一边，那个叫大傻坤的新安义“大佬”，狠狠啐了一口，却也不敢再“恋战”，拍拍屁股，就想走人。

　　另一边，肥球佬也反应过来，招呼自己的小弟，也想溜掉。

　　但这时，周泉北却是笑着拦在他们的面前，淡淡笑道：“两位，这事情，似乎还没完吧？你们这就想走了？”

　　“小子，你要干什么？”

　　大傻坤和肥球佬这时也看到了周泉北身后，张大军和王大狗两个身材高大的保镖，不由有些紧张。

　　能雇佣的起保镖之人，可不是他们这种人可比。

　　周泉北不由淡淡一笑。

　　对于这种最底层的混混斗殴，周泉北实际上没有任何兴趣。

　　不过，两边人却都各自指使这些怕是还不到十六七岁的少年，充当打手，这就让周泉北非常的不爽了。

　　港岛虽然号称是明珠，精英人才甚多，但实际上，两极分化，却也是十分严重。

　　精英人才，怕只能针对“中产”以上，像是这些在贫民窟里长大的少年们，一辈子，又怎么可能有那样的机会？

　　此时，周泉北既然碰到了，而且自己的“小舅子”也牵扯其中，周泉北就更不能坐视不理了。

　　“两位，你们想走可以，不过，先把医药费留下。”周泉北指了指身边倒地的这些少年。

　　这些少年不由都是一愣，阿豪也有些发呆，他们实在没有想到，挨打之后，还能有医药费？

　　大傻坤和肥球佬听到周泉北这话，脸色却都阴沉了下来，大傻坤冷冷的盯着周泉北道：“小子，我劝你少管闲事。否则，可就别怪我们不客气了。”

　　或许是共同感受到了威胁，肥球佬这时也跟大傻坤站在了同一条战壕之内，阴冷的看向了周泉北。

　　周泉北不由冷笑，话说王先生的“新安义”虽然强大，但他们这种“招人”方式，周泉北却是极度不看好。

　　鲤鱼能越过龙门的，究竟只是少数中的少数。更多的，却只能是撞死在龙门之上。

　　像是眼前这些少年，如果在这个时刻走岔了路，很可能，一辈子也扭转不回来。

　　而同样，接着，他们的儿子、女儿，很可能也会再重复跟他们同样的路，一直循环下去。

　　周泉北不是救世主，不可能去拯救每一个人的轨迹，不过，此时碰到了，他的眼里，却是容不下沙子。

　　“呵呵。不想留医药费也可以。你们两个，互相把对方的腿打断，就可以走了，就这么简单。”周泉北淡淡地笑道。

　　“扑街仔，你找死！”

　　大傻坤和肥球佬不由怒急，两人相视一眼，一摆手，招呼身边几个喽啰，就想冲着周泉北包过来。

　　但张大军和王大狗却并不给他们机会，铁塔一般，挡在了他们面前。

　　一瞬间，两帮人就混战在一起。

　　可惜，大傻坤和肥球佬也就会欺负欺负小孩子，面对真正从战场上下来的张大军和王大狗，他们怎么可能是对手？

　　三两分钟功夫，已经倒了一片。

　　王大狗像是拎死狗一般，一只手一个，将两人拎到了周泉北面前。

　　“这位先生，都怪我们有眼无珠，惹到了您老人家。您放心，我们愿意赔偿医药费，还请您大人不记小人过，放过我们一马吧！”

　　说着，两人跪倒在地上，赶忙把口袋里的钱，全部掏了出来，大概也就几万块港币，摆在了周泉北面前。

　　周泉北却淡淡一笑，“现在想陪医药费？对不起，涨钱了。一二三四五……”

　　周泉北数了数倒地的少年，一共有八个，“我也不跟你们多算。这样吧。这里一共有八个人，加上阿豪，一共九人。就收你们一亿港币吧。”

　　“什么？”

　　两人一听，差点要吓昏了过去。

　　这就是扒了他们两人的皮，再抽了他们的筋，他们也拿不出这么多钱来啊。

　　大傻坤眼见今日这事情怕是不能善了了，索性也破罐子破摔，阴冷的看着周泉北道：“小子，我警告你。我可是新安义的人，得罪了我们新安义，你是不会有好下场的。”

　　另一边，肥球佬也忙道：“对，老子是豹子堂的人。小子，你最好识相一点。否则，事情可就不会这么简单了。”


第二百四十四章 群“星”荟萃！

　　“哦。”

　　周泉北故作惊惧地看了两人一眼，“这么说，两位大哥，可都是大有来头的人物了？”

　　大傻坤眼见周泉北似乎要服软，心中不由大喜，他想站起来，但却又有些畏惧身边张大军和王大狗的威势，忙提高了嗓门道：“你可以去打听一下，就会知道，我们新安义，究竟是什么样的角色了！”

　　另一边，肥球佬也忙道：“没错。我们豹子堂，同样也是不是吃干饭的。宫老爷子的威名，那可是就在这里摆着那！”

　　周泉北听完，忽然淡淡的一笑，感情，这还真没旁人啊。

　　“两位大哥似乎还真都是大人物。我还真有点害怕。不过，你们这么说，是拿不出钱来啦？”

　　两人不由都是一怔，大傻坤忙道：“小子，你，你不会这么不识抬举吧？”

　　“啪。”

　　周泉北点燃了一根烟，忽然一笑，“两位大哥，我不管你们是什么样的大人物，但，欠债还钱，天经地义。既然你们现在拿不出钱来，我只能跟你们的老大要了。来，狗哥，一人一条腿。”

　　“好来！”王大狗早就看这两个杂碎不顺眼了，不由狰狞一笑，大脚猛的抬起来，“咔嚓、咔嚓”两下。

　　大傻坤和肥球佬的两条大腿，竟然被他生生的给搓断了。

　　两人不由犹如杀猪般的痛呼，屎尿横流。

　　身边这些少年，不由完全被吓傻了。

　　他们虽然个个都觉得自己很狠，自己牛逼，但完全还停留在街头斗殴的场面上，何曾见过这般“血淋淋”？

　　阿豪也懵了，他甚至怀疑，眼前这个看着似乎比自己大不了几岁的年轻人，会不会，会不会直接把自己的老大给“做了”？

　　李心如和她母亲这时也慌了，李心如自从跟周泉北在一起，总是见到周泉北温文尔雅的模样，却从未见过，有一天，他，他居然会这么，这么暴力……

　　而李心如的母亲，见识明显比女儿要多得多，愣了片刻，她这才反应了过来，忙快步走到周泉北身边，拉着周泉北的手，低声道：“大陆仔，你快些走吧。他们真的是有来头的，要是把他们身后的大人物招惹过来，那，那可就不好玩了。”

　　周泉北却淡淡一笑，“阿姨，没事的。我有数。”

　　说着，周泉北看到对面楼下有一家拉面店，转头这些已经爬起来的少年道：“你们几个，打完了架，也饿了吧？走吧。我请你们吃饭。对了，顺便把地上那两只死狗，给我抬着。”

　　这些少年不由一愣，但周泉北刚才的威风，却是完全将他们震慑住。

　　像他们这种年纪，正是天不怕、地不怕，却唯独崇拜英雄的年代。

　　而且，就算真的出了事情，他们也会因为年龄原因，并不用负担过重的法律责任。

　　这也是大傻坤和肥球佬，为什么会用他们当做打手的原因。

　　低价格，高效率，还不用担责任，这，这简直就是“性价比之王”啊！

　　“怎么？没听到么？谁先把这两条死狗抬过去，这些钱，就是他们的了。”周泉北大手一指，大傻坤和肥球佬丢在地上的钱。

　　这些少年这才反应过来，赶忙飞奔过去，把两条死狗抬了起来，快步奔向了不远处拉面店的方向。

　　周泉北这时看了阿豪一眼，“你刚才不是挺能的么？”

　　阿豪根本不敢面对周泉北的目光，哆哆嗦嗦的张开了嘴唇，却是一个字也说不出。

　　周泉北却不再看他，“伤没事儿。就滚过来吃饭。”

　　“呃？是！”阿豪也反应过来，赶忙拉着小胖子，快步跟在了周泉北的身后。

　　……

　　这时，拉面店的老板，眼见这般场面，不由也被吓了一大跳，“几位大哥，我这个月的保护费已经交过啦！您，您看……”

　　周泉北却笑着摆了摆手，对着李心如使了个眼色，李心如赶忙从包包里掏出一叠港币，大概一万块，摆在了桌子上。

　　“老板，大碗拉面。尽管上。”周泉北笑了笑，坐在了门口的桌子边。

　　这些少年们这么晚了，还在街头混，早就饿的不行了，但周泉北没发话，他们却并不敢坐下。

　　周泉北对着阿豪道：“你，坐我这边来。”

　　“呃？是！”阿豪有些紧张，却不敢违背周泉北的意思，赶忙坐在了周泉北的身边，身体却在微微颤抖。

　　“你们也坐吧。”周泉北对这些少年们摆了摆手。

　　“是。”这些少年们这才敢坐下，不过，却并不敢与周泉北挨着，保持着足够的“安全距离”。

　　周泉北也不理会他们，转头对李心如的母亲道：“阿姨，要不，您也坐下吃点儿？”

　　李心如的母亲毕竟活了四十多岁，这时，她也已经意识到，自己宝贝女儿交的这个“男朋友”，似乎并不那么简单啊。想了一下，她忙点头道：“那，那就不好意思啦。”

　　说着，她忙坐在了阿豪身边。

　　周泉北看了李心如一眼，李心如赶忙乖乖坐在了周泉北身边。

　　这时，大傻坤和肥球佬已经快要背过气去，周泉北却根本不理会，对着只敢在远远地看着的他们的几个喽啰道：“你们几个，去告诉你们的大佬，就说，今天晚上钱送不来，我就把他们丢到海里喂鲨鱼。”

　　几个喽啰哪里敢怠慢，一溜儿烟，就没了踪影。

　　很快，一碗碗拉面就端了上来，周泉北笑着道：“我还真饿了，就不客气了。”

　　看到周泉北动筷子，众人也才敢动筷子，很快，就开始一阵风卷残云。

　　这拉面的味道还不错，因为是管饱，等周泉北吃完一碗，对面，却有几个少年，已经吃了三碗。

　　周泉北不由也是一笑，年轻人，火力还真是旺盛啊。

　　众人刚刚吃完拉面，这时，不远处却是一阵喧嚣，忽快，几辆车子里下来不少人，朝着这边蜂拥而来。

　　李心如的母亲顿时紧张了起来，“小，小北，这，这形势不妙啊！你和阿如快走吧！我在这边给你们拦着！他们不敢把我怎么样的！”

　　周泉北却是笑着摇了摇头，他今天，已经打定主意，要让这些少年们，见识一点场面，“阿姨，放心吧。不会出事情的。”

　　这时，人群已经冲到了这边，刀枪棍棒，各种武器都有，简直就像是当年的小鬼子进村。

　　领头一个胖子，一眼就看到了躺在地上的大傻坤，这时，大傻坤已经口吐白沫，断腿的部位，鲜血不断地往外渗出，若不是身体还在有意识的抽动，会让人以为他已经死了，简直恐怖之极。

　　这胖子本来气势汹汹，但一看这模样，心里的底气，不由先被隔上了一层气泡，但回头看到身边自己这一票小弟，不由强撑着道：“喂！这位朋友，这究竟是怎么回事？”

　　周泉北一笑，却并不理会他，因为，周泉北已经看到，在他们身后，又有一群人，飞奔过来。

　　很快，那帮人也赶到了这边，但看到眼前的景象，也是被吓了一跳。

　　“肥仔，你也过来了啦？”领头一个脸上有一道刀疤的壮年汉子忙看着胖子道。

　　胖子也一愣，“死刀疤，你不也是也来了嘛？”

　　周泉北却并不想跟这些喽啰墨迹，“啪啪”拍了拍手，“我不是说过了么？叫你们当家的老大过来？你们两个，也想跟他们一样么？”

　　肥仔和刀疤都是一愣，但看了躺在地上的肥球佬和大傻坤一眼，他们也知道，眼前这年轻人，似乎并不是善茬。

　　不过，两人究竟也算是“大哥”级的人物了，愣了片刻，肥仔道：“朋友，你真的要打算跟我们新安义过不去吗？”

　　一旁，刀疤也沉下脸来，“朋友，我们豹子堂，那也不是好惹的。”

　　周泉北这时已经有些烦躁了，老根这些小鱼小虾墨迹着，那什么时候是个头？

　　“军哥，狗哥，动作麻利点。我不想再浪费时间。”

　　“是！”张大军和王大狗一点头，片刻，就“杀”如了人群中。

　　肥仔根本没有想到，己方这么多人，但眼前这年轻人居然还敢先动手？这不是明摆着不把他们放在眼里嘛？

　　可惜的是，还没等他想明白，王大狗一记犹如秤砣般的拳头，已经砸在了他的脸上，肥仔根本来不及做出反应，“噗嗤”一声，跌倒在地上，半天爬不起来。

　　而刀疤这边也比他好不了多少，张大军出手更快，更准，片刻功夫，已经是倒地一片。

　　周泉北点燃了一根烟，走到他们两人跟前，“你，你给你们王大少打电话。你，你给你们宫老大打电话。一个小时之内。”

　　周泉北指了指不远处黑黝黝的海面，“他们要过不来，你们就去海里跟鲨鱼作伴吧。”

　　肥仔和刀疤不过只是底层的小喽啰，虽然比大傻坤和肥球佬要高上一级，但他们怎么能够到最顶端的大佬们？

　　但周泉北发了话，他们当然知道这并不是在开玩笑，赶忙拨通了电话，一级一级，向上汇报。

　　不多时，这个原本的“贫民窟”，却仿似大佬聚会一般，豪车云集。

　　数不清的大佬们，从各个方向，朝着这边汇聚过来。

　　而他们每个人，到达了地方，看到了眼前的景象，却都是要被吓一大跳。

　　古话言，“没有三两三，谁敢上梁山？”

　　越是到了往上的层次，大佬们越是明白，如果一个没有底气的人，谁又敢直接点出他们背后的老大的名字？并且，声称要让老大亲自过来？

　　而周泉北之所以只带着张大军和王大狗两人，就敢摆出这么大的场面，一方面，周泉北对两人的身手，有着绝对的信心。

　　而另一方面，也是最关键的一点，港岛的这些“行会、社团”，虽然看似嚣张无比，却还远远没有到“穷凶极恶”的地步。

　　毕竟，港岛还是著名的法治社会。

　　如果换做了是美国的“黑手党”，岛国的“山口组”，又或者是北俄的“光头佬”，如果没有个几十、几百全副武装的“小弟们”在身边，周泉北也绝对不敢乱来的。

　　小命儿这东西，那可是只有一条啊。

　　眨眼间，一个小时已经快要过去，最先遭到“折磨”的大傻坤和肥球佬，已经昏了过去，奄奄一息，但这些个老大们，看着周泉北淡淡的笑意，谁却也不敢乱动。

　　这时，对面的操场上传来一阵喧嚣，有小喽啰高呼道：“宫先生过来了。”

　　另一边也有人道，“王大少也过来了。”

　　人群顿时喧嚣了起来。


第二百四十五章 先生，您的面好了！

　　王大少最近真的很郁闷。

　　先是在之前的宴会上，到了嘴边的肥肉，居然被人当着他的面儿，生生就给抢走了。

　　关键的是，他王家虽然家大业大，但他就还真没有办法阻止。

　　其实，以王大少的身份，什么时候又缺过女人？

　　不过，古话说得好，“得不到的，永远才是最好的。”

　　想起那个“小妖精”单纯却又充满恐惧的大眼睛，妖娆却又柔软似水的身段，王大少这几天，简直对其他的女人，都没有了兴趣。

　　甚至于，那活儿，都没有了反应。

　　好不容易，派人从东南亚半岛搞来两条“软趴虎”的虎鞭，熬了几锅汤喝下，王大少的活计稍微有了一些起色，但却不防，他老爹居然又跟那小杂碎签署了什么协议，入股了五千万美金。

　　这简直让王大少气的半死。

　　如果连他老爹都给那小杂碎有了合作，那岂不是，他这一辈子都没有了再翻身的机会？

　　而今天，他好不容易找了个一线的老女人败了火，刚刚吃安定睡下，却不料，底下的小弟，又用电话把他吵醒，说尖沙咀这边出了事情。

　　在王家，家族的大生意，王大少虽然插不上手，但或许是为了磨练自己的“独苗儿”，社团这边，王先生倒是让王大少有了不少参与，虽不能真正决断大事，却也算有了一定程度的能量。

　　今天这事儿，如果放在往常，王大少绝对不会亲自过来，不过，这几天他火气实在太盛，却苦于发泄不出来，听到有人挑事儿，他再也忍不住，一定要找个当口，把心中这股快要把他憋炸了的怒气，发泄出去。

　　“怎么回事？到底是谁？要跟我们王家过不去？”王大少在七八个保镖的护卫下，大摇大摆的走到了这边。

　　看到了大傻坤几人躺在地上的“尸体”，他的眉头不由一皱。

　　他虽然纨绔至极，却也并不是傻子，几人的这模样，明显就是做给他看，而若非常人，怕是也很难做出这样的手段。

　　这时，看着王大少走过来，周泉北不由淡淡一笑，“王兄，呵呵，几天不见，别来无恙啊！”

　　“什么？”

　　周泉北这边人多，王大少一时并没有看清楚，但却觉着这声音耳熟，等身边一个保镖偷偷的指了指周泉北的方向，他这才看到了正坐在简易的木椅上，正笑眯眯看着他的周泉北。

　　“你。居然，居然又是你。”王大少差点一下子跳起来，不过，身体却是本能的后退了一步。

　　从自己的老爹那里，他已经清晰的知道了周泉北的能量，尤其是，在非洲那边……

　　眼下，周泉北就是他王家的大财神啊！别说是他，就算是他老子，也绝对不敢与周泉北发生任何不快。

　　“周，周兄，好巧啊！呵呵，你，你也在这里啊！”

　　究竟是含着“金汤匙”出生的高级二代哥，“没吃过猪肉，却也见过猪跑。”

　　眼见周泉北的淡然，王大少也不想落了面子，话虽然有些磕绊，但总体上，却也没有损了他王家的威名。

　　周泉北不由淡淡一笑，“王兄，咱哥俩儿也不算是外人吧？呵呵。有兴趣的话，过来一起喝碗拉面？”

　　王大少根本没想到周泉北居然会提出这种要求。

　　拉面？拉面是个什么东西？

　　对于王大少来说，这个概念，真的有点模糊。

　　不过，或许是心中那一抹深处的好胜劲儿顶了上来，王大少心中也来了气，一笑道：“那就多谢周兄了。”

　　说着，他笑着坐到了周泉北的对面，不过，却根本不敢去看李心如一眼。

　　有些东西，虽然他很是觊觎，但作为港岛最了解内幕之人，他却是清晰的知道，眼前这厮，虽然看似温文尔雅，实际上，却杀人如草芥，简直就是魔头啊。

　　虽然他老爹能护着他，但他却不想，自己正在睡梦中，被一群来自非洲的黑衣人，把他丢进大海里喂鲨鱼。

　　女人和小命儿相比，自然是后者更重要啊。

　　看着王大少居然真的坐了下来，周泉北不由也是微微一愣。但旋即，周泉北的嘴角边就露出了笑意。

　　当年，达尔文先生曾在《进化论》中做出过明确的阐述，竞争，才会使人进步。

　　正如古人言，“浪子回头金不换。”

　　王大少这厮虽然不咋地，但他的起点，却无疑比凡人要高出许多许多倍。

　　此时，他能这样放下身段，明显，是感受到了来自自己的压力。

　　“呵呵。老板，再来一碗拉面。要大碗的。”周泉北看了王大少一眼，转头对拉面店的老板笑道。

　　拉面店的老板那里曾见过这么大的场面，简直要被吓尿了啊。这，这简直就是全港岛的“大人物”，都汇聚到一块了啊。

　　不过，周泉北给的钱也是很丰厚，足够他今晚、甚至半月的收入了，赶忙快速退回到了里面地下室的厨房里。

　　王大少看了周泉北一眼，不由有些哭笑，没想到，这厮，居然真的要请自己喝拉面。拜托，你有的是钱好不好？何必这么吝啬呢？

　　当然，这话他只敢憋在心里，给他一万个胆子，他也断然不敢说出来。

　　这时，不远处一阵喧嚣，一个熟悉的身影，阴沉着脸，大步朝着这边走过来，正是多日不见的宫老大。

　　“宫先生。”

　　“宫先生。”

　　两边喽啰们赶忙点头哈腰。

　　就算是新安义这边的人，也纷纷点头示意，不敢对他有丝毫不敬。

　　不过，宫老大心中却没有任何的爽快感。

　　以往的时候，他非常享受这种被人捧在云端的感觉，但最近，尤其是他被家里老爷子剥夺了很多重要权力的时候，他忽然发现，别人对他的尊敬，并不是对他本人，而是，对宫家，或者说，是对他老子宫老爷子。

　　如果王大少的郁闷，还情有可原，毕竟，他才二十多岁，但宫老大的郁闷，却是真的要郁闷到吐血，他已经快60了啊。但在老爷子心里，却是连一个孩子都不如。

　　“宫先生，好久不见。”周泉北笑眯眯看了宫老大一眼，不温不火。

　　虽然此时宫家是自己最大的“合作伙伴”，但周泉北却也清晰的意识到，在宫家，还是老爷子当家。

　　最为关键的是，某种程度上，老爷子似乎对传统观念根深蒂固，而宫雪，毕竟只是个女人啊。

　　宫老大看了周泉北一眼，“姓周的，你以为你是谁？这么晚了，还要闹出这么大的场面？你当这是幼稚园的小孩子过家家么？”

　　这时，周泉北还没有说话，身边李心如的母亲却是偷偷对女儿道：“阿如，这位，这位是，是宫先生吧？”

　　王大少年轻，虽然经常出现在各种“粉色杂志”新闻的头条，但毕竟还不入主流，但，宫老大，却是已经在港岛纵横几十年，身为港岛土著的李心如的母亲，又怎么可能会不认识他？

　　只不过，这个时候，她只是想再确定一下。

　　李心如忙用力捏了她母亲的手一下，“妈，你别说话。”

　　李心如的母亲一愣，忽然也明白了什么，当初，女儿说的“李先生”，怕真的也是八九不离十了啊。

　　这叫小北的年轻人，究竟，究竟是什么人物啊？在这么多大人物面前，他居然也能平起平坐？要知道，他大概也就才20岁吧？

　　周泉北这时并没有看到李心如母女两人的悄悄话，他饶有兴趣的看了宫老大一眼，“宫先生。先别这么大火气嘛。呵呵。这两个人，应该是你的人吧？我想，如果他们再不去医院，很可能，下半辈子，都要在轮椅上躺着了。”

　　“你。”宫老大这时才看到倒在地上的几人，忙摆手道：“把他们送去医院。”

　　“慢着。”周泉北却是笑着站起身来，摆了摆手。

　　几个喽啰原本想动，但一看周泉北的模样，不由愣在了原地。

　　周泉北一笑道：“人想带走可以。不过，宫先生和王兄，每人要留下五千万。哦，我只要港币。并不是美刀哦！”

　　“呼。”

　　周泉北此言一出，人群中不由炸开了锅，不由纷纷有些不敢置信的看向了对方。

　　什么玩意儿？

　　在港岛最大、实力最为雄厚的两家社团大佬面前，居然，居然有人要让他们掏钱？

　　这，这算不算是敲诈黑涩会？

　　也不对啊。这活，应该是他们来做的吧？

　　“什么？你再也一遍？我没有听清？”宫老大不敢置信的看向了周泉北，用力揉了揉耳朵。

　　王大少也有些慌了神，不过，吃一堑长一智，他是知道周泉北能量的，这种时候，他是断然不敢去做枪头鸟。

　　周泉北淡然一笑，“没听清么？宫先生。看来，您是真的老了啊。我的话很简单，想把人带走，可以。但是，你们两家，一家留下五千万港币。”

　　“姓周的，你想钱想疯了吧？哈哈！哈哈哈！居然敢敲诈我们宫家？哈哈！”宫老大这时也反应了过来，仿似听到了世间最好笑的笑话，腰都弯了下来。

　　但全场，却只有他一个人在笑，其余众人，却是都看向了倒在地上、犹如死狗的大傻坤几人。

　　大佬们有强大依仗，可他们，却没有啊。

　　看着宫老大的模样，周泉北也不生气，点燃了一根烟，淡淡道：“怎么？宫先生。您觉得我说的很好笑么？”

　　宫老大不由也来了火气，“姓周的。你不要欺人太甚。我告诉你，你在非洲怎么样我不管。但这里是港岛。我们宫家，可是不怕你！”

　　周泉北脸上笑意却是更甚，冷冷道：“宫先生，你觉得，你能代表宫家么？”

　　“你。”

　　宫老大没想到周泉北居然敢当着这么多人的面，直接戳中他的最痛点，心中火气再也无法控制，忍不住就要发作。

　　这时，那位拉面老板却是端了一碗热气腾腾的拉面小心走过来，“先生，您的面好了。”


第二百四十六章 少年！

　　热气腾腾的拉面泡在浓浓的汤汁中，上面，还加了一个黄澄澄、白酥酥的煎蛋，散发出诱人的香味。

　　谁也没有想到，在这个时刻，居然会发生这一幕，所有人的目光，不由都聚集到了这拉面老板的身上。

　　“呃？先生，您，您慢用。”

　　拉面老板这才发现了外面的形势有些不对，赶忙溜溜的退回到了地下室的厨房里。

　　周泉北这时不由一笑，“王兄，看起来挺不错的啊。”

　　听周泉北这么一说，王大少也反应过来，忙笑道：“确实不错，我还着呢了。那小弟可就多谢周兄美意了。”

　　说着，王大少嘿嘿一笑，端起拉面，大口地吃了起来，发出“呲溜溜”的吃面条声。

　　这一来，场内原本肃穆、压抑的气氛，又缓和了不少，只有宫老大，阴沉着脸，死死地盯着周泉北的身上。

　　周泉北这时却已经完全放松了下来，舒舒服服的点燃了一根烟，看着宫老大的眼睛道：“宫先生，蛇有蛇道，鼠有鼠道。咱们吃饱饭的时候，也得给底下的弟兄们留口汤喝吧？这些年轻人也不容易，如果宫先生您不想出这笔钱，也没关系，我来帮您补上就是了。”

　　周泉北说着，眼神扫过了身边这些少年。

　　宫老大不由恨得牙根痒痒，如果周泉北要硬碰硬的硬罡，今天，就算是撇上了自己这张老脸，他也必定要跟周泉北罡到底。

　　不过，周泉北忽然把问题转向了这些少年身上。

　　一直以来，身为宫家名义上的家主，宫老大又怎么可能不了解底下这些人的龌龊？

　　只是，在以往，这些人，是死是活，跟他又有半毛钱的关系？反正这东西，就如同“野草”、“韭菜”，割了一茬，还会生出来一茬。

　　但此时，周泉北却是把这事情摆在了明面儿上，这，这不是要抽打的脸嘛？

　　不过，看到这些少年们看着周泉北时狂热的眼神，宫老大心中，已经开始感觉到有些不妙了。

　　人心向背啊！这可不是闹着玩的啊！

　　这东西，就像生活在水里的鱼，一旦离开了这片水，那，再大的鱼，那还不是别人嘴里的肥肉？

　　王大少这时也完全听明白了周泉北的意思，不由也暗自佩服周泉北的手段。

　　今天，这“敲诈”是假，笼络人心，这才是真啊。

　　只是，此时，“大义”已经被周泉北牢牢掌控，他们要么掏钱，要么，就要站在这些少年的对立面上。

　　如果放在往常，几个屁大的毛孩子，又会掀起什么风浪？但此时，周泉北在这边，一切，却瞬间又有不同。

　　如果，这些毛孩子，被周泉北带去了非洲，那……

　　用力将嘴中的一大口拉面咽下去，王大少忙笑道：“周兄，这世道，谁都不容易。我老爹倒是经常给各种慈善组织捐钱，但我可没他那么有钱。这样吧，周兄，我个人出两千万。还请周兄，您放过我们新安义的几个弟兄？呵呵。咱们都是一家人嘛。”

　　周泉北看了王大少一眼，心中不由暗道：“这厮，看着油头粉面，却是也能明白点东西。尤其是在港岛，这种完全开放式的社会中。豪门贵族家的子弟，只要不是真的脑子有毛病，终究是要比凡人境界高上一筹啊。”

　　在王大少身上，某些先天性的优势，尽显无疑。

　　“呵呵。王兄慷慨。周某在这里，就替这些年轻人，多谢你了。”周泉北笑着看了王大少一眼。

　　只是，王大少脸上虽然挂着笑意，但心底里，却肉疼得要死。

　　他每月的零花钱，不过百万，还要应付诸多场面往来，这两千万，他什么时候才能攒够啊。

　　不过，“花钱买教训”，这一直是王先生教导他的口头禅，他忽然也很想知道，花了这笔钱，他能从这里面买到什么样的“教训”呢？

　　“呵呵。周兄。小弟可是不比您啊！您也知道，小弟家里的很多事情，还是由家父做主的。”王大少谦卑的看了周泉北一眼，却根本不理会一旁的宫老大。

　　周泉北不由淡淡一笑，丢给王大少一根烟，转头看向了宫老大的方向。

　　王大少心中不由暗骂啊，我勒个擦，老子花了2000万，就，就换来一根烟和一碗拉面？

　　不过，在这时，他倒也很想看看宫老大的反应，忙也看向了宫老大的方向。

　　看着几百双眼睛齐刷刷地看向了自己，宫老大心里，简直已经处在了要暴走的边缘。

　　只是，理智却是告诉他，如果他在这里乱了分寸，恐怕，以后，就算是在宫家，也不会再有他的容身之地。

　　形势比人强啊！

　　几个倒在地上的小弟，那还在眼巴巴的看着自己呢。

　　深深吸了一口气，宫老大终于微微低下了他高贵的头，“周少，你说得对。大家好，这才是真的好嘛。行，这五千万，我出了。不过，却是出我自己的私房钱，跟我宫家，并无联系。”

　　“啪啪啪！”

　　周泉北不由笑着拍起了手掌，“好！宫先生大义。今天的不快，就此揭过去。人，你可以带走了。”

　　宫老大意味深长的看了周泉北一眼，转头对身边一个随从低声耳语几句，他随从忙连连点头。

　　宫老大笑道：“那好吧。我的助手会处理后续事物，来人，把几个伤者抬到车里，我要送他们去医院。”

　　人群中豹子堂的弟兄们不由一阵惊呼，什么时候，老大居然会这么亲民了？赶忙纷纷抬起几人，纷纷跟在了宫老大的身后。

　　宫老大回头看了一眼，牙根咬的咯吱作响，但嘴角边，却露出了一丝笑意。

　　论收买人心，不只你姓周的会啊。

　　很快，宫家豹子堂的人率先离去。

　　王大少也吃完了面，赶忙令人抬起伤者，告辞离去，很快，原本热闹的人群，瞬间消散不见。

　　当然，两人的钱，已经转到了周泉北的卡里。

　　“周先生。”

　　“周先生。”

　　这时，原本酣斗在一起的两帮年轻人，却全都如同小学生一样，恭敬地站在了周泉北的面前，满眼都是崇拜。

　　周泉北淡淡一笑，随意把玩着这张渣打银行的卡片，“这里有七千万，我个人，会再补足剩余的三千万，凑足一亿港币。目的，就是为了成立一个新的慈善基金，帮助这里所有需要帮助的人。”

　　众人不由连连点头，他们或多或少，已经猜到了周泉北的想法。毕竟，这么一大笔资金，自然不会直接发到他们的手里。

　　如果真的如周泉北所言，这个基金成立，就算不能对他们的生活产生完全的改变，却至少也会在很大程度上起到积极的作用。

　　看着眼前少年们恭敬、崇拜的目光，周泉北又淡淡一笑，随意看向了眼前的一个少年，“你还在上学么？”

　　这少年忙恭敬道：“周先生，我已经辍学三年了。”

　　“哦！”周泉北点了点头，“那你现在以什么为生？”

　　这少年尴尬的低下了头，小脸憋得通红。

　　周泉北拍了拍他的肩膀，又问下一人。

　　几乎与这少年一样，这些年轻人，九成九都已经辍学，十六七岁的棒小伙子，却只能指望着父母微薄的收入混日子，而他们，反倒是要学什么“古惑仔”。

　　周泉北挨个拍拍他们的肩膀，却并没有着急说话，这时，他走到阿豪的身边，看着阿豪的眼睛，“你还在读书吧？”

　　到现在，阿豪早已经完全被周泉北威慑住。

　　他虽然知道，眼前这个男人，很可能就是自己的“姐夫”，可阿豪却不敢有丝毫的托大，偷偷看了旁边的姐姐一眼，却见姐姐给了他一个鼓励的眼神，阿豪这时也明白了一些，忙道：“周先生，我，我不想读书。”

　　“为什么？”周泉北的语气没有半分感情。

　　阿豪虽然已经恐惧至极，却也只得强打起精神道：“我，我知道我不是那块料。就不想再去浪费妈妈和姐姐的钱了。我，我要自己努力，让她们过上好日子。”

　　听到这话，李心如母亲的眼泪也留下来，她的宝贝儿子，什么时候这么懂事了啊。

　　可周泉北的威势在这里，儿子虽然就在眼前，但她却也不敢开口。

　　周泉北看着阿豪的眼睛，阿豪虽然心中已经快要支撑不住，却是强咬着牙，也看着周泉北的眼睛，努力不让自己的眼泪流出来。

　　良久，周泉北忽然笑着点了点头，“我可以给你这个机会。我也可以给你们这个机会。让你们赚到很多的钱，从此，过上上流社会的生活。”

　　周泉北居高临下地扫视着这群少年。

　　这群少年原本刚刚被压抑住的热情，瞬间又被点燃，忙纷纷道：“周先生，我愿意跟着您干。”

　　“周先生，我什么都会做。求您收下我。”

　　“周先生……”

　　一旁，那个报信的小胖子也忙道：“周先生，我也愿意跟着您干。虽然我什么都不会，但我会努力的。”

　　周泉北的嘴角边不由露出了一丝淡淡的笑意，忽然，他大声道：“我始终相信，老祖宗说过的一句话。吃得苦中苦，方为人上人。跟着我干，会很累，很危险，没有休息的时间，有时候甚至感觉自己像苦力，甚至，还会丢了自己的小命。你们还愿意跟着我干吗？”

　　这些少年们，大都只有十五六、十六七岁，又处在这种环境中，他们对英雄的崇拜，更是无以复加。可惜的是，在这种环境中，他们唯一能选择的，也只有加入各个社团。

　　但此时，周泉北的出现，一切又不一样了。

　　“周先生，我不会后悔。死也不会后悔。只求您收下我！”

　　“周先生！求您也收下我！”

　　“周先生……”

　　周泉北不由哈哈大笑，“你们都是好样的。我可以答应你们的要求。当然，我也会给你们足够的待遇，给你们的家人，足够的补偿……”


第二百四十七章 种子！

　　梁启超当年言，“少年智，则国智。少年强，则国强。”

　　这些少年们，正处在人生的叛逆期，却也是人格的塑造期，进，或许潜力会无限巨大，但混，却也无非就是重复祖辈们的老路罢了。

　　而这一切，却要看他们处于的平台。

　　正如当年，倘若没有大耳贼的三顾茅庐，也许，就不会有流芳万世的贤相诸葛，倘若汉灵帝英明神武，堪比高祖、武帝，也许，名将云集、将星璀璨的三国乱世，就不会再出现。

　　在一部按部就班不停运转的庞大机器里，如果老的螺丝钉没有松动，没有损坏，那新的螺丝钉，又怎么可能有派上场的机会？

　　当然，之所以如此厚待这帮少年们，周泉北其实也是藏着巨大的私心。

　　古时，但凡豪强、枭雄们，很多人，都会从小就豢养一些出类拔萃的少年，给予厚禄，衣食无忧，给他们最好的教育条件，甚至，有很多人，直接广认“假子”，凝聚人心，名曰“种子”。

　　港岛是个好地方，周泉北也有意，在这里扎下一部分深根，作为自己的一条后路。只是，机器一直运转良好，好像并没有老的螺丝钉掉下来，那周泉北，只能自己来了。

　　此时，这些少年们的资质、能力，或许不一，但机会既然出现，周泉北当然不会放过。

　　将他们放在泰坦谷地那种环境下，磨练几年，就算无法与我军精锐相比，但至少，对付所谓的“新安义”、“豹子堂”，应该不会有太大的压力吧？

　　当然，对于他们每个人，周泉北都会给予厚待。

　　首先，安家费必不可少，他们的父母把他们养大可不容易，周泉北自然不会做出违背人伦之事。

　　再者，他们的薪资，周泉北也会参照成年佣兵。

　　虽然这看似又要多出一些成本，但长远来看，等到他们成人，一切都是值得的。

　　毕竟，论起政治思想教育工作，谁人又能出乎我军之右？

　　对于阿豪，周泉北也是经过了仔细的考量，榜样的力量，那是无穷的嘛。更何况，这小子，本身就是个并不安分的主儿。

　　简单处理完这些，留下张大军和他们签署具体合同，周泉北和李心如，返回了下榻的酒店。

　　“小北，我……”

　　看着窗外的星光点点，李心如欲言又止，此次带周泉北去她家里，简直就是让她，无论是人和心，都毫无保留地暴露在了周泉北的面前。

　　周泉北不由淡淡一笑，“宝贝，这几天你可以去周围看看房子，咱们总住在这里，也不是办法嘛。”

　　李心如一愣，随即不由大喜，如果有房子在手上，基本上，就等于她的一生，都有了保障，“小北，谢谢你。阿豪，阿豪他……”

　　李心如显然还放心不下他的宝贝弟弟。

　　周泉北一笑，“放心吧。阿豪怎么说，也是我的小舅子。我不会亏待他的。”

　　李心如这才放下心来，俏脸微红，犹豫了一下，却还是俯在了周泉北身前……

　　……

　　此时，与周泉北的舒服惬意不同，在王家铜锣湾附近的豪宅，王大少则是亦步亦趋，战战兢兢的来到了他老子的书房门口。

　　里面，王先生正在与一位俏丽的女子下围棋。

　　王先生虽然出身草莽，但他的气势，他的远见，却是远非常人可比。常年居于上位者，下围棋，则成了他业余最好的修身养性的爱好。

　　前走三，后走四，他对此乐此不疲。

　　当然，里面那位陪同的女性，也绝非常人，如果此时有人可以看到这一幕，必然会发现，这正是那位有“才女”之称、“出淤泥而不染”的著名新闻类主持人。

　　“王先生，这步棋，您可慢了一招啊。看样子，这一盘，我要赢了哦！”

　　里面，传来那个女人的娇笑，仿若百花盛开，王大少看了一眼，不由一阵恍惚，赶忙收回了心神，小心走到他父亲面前，小声道：“爸，今天，今天出了点事情，我来跟您汇报一下。”

　　王先生本来心情不错，忽然看到自己这个不争气的跑过来，不由一皱眉，“出了什么事儿？你又去哪里给我惹祸了？”

　　王先生是何等人物？怎么可能不知道儿子的所作所为？

　　甚至，对于一些他曾经染指过的女性，他这儿子，居然也……

　　这简直让王先生气不打一处来啊。如果不是他就王大少这厮一个儿子，简直把他打死的心都有了。

　　王大少虽然在外面人模狗样，看似高高在上，但在他老子跟前，却是大气儿也不敢喘，忙小心道：“爸，是这样的……”

　　他赶忙把今天发生的事情，对王先生小声解释了一遍，根本不去看旁边那个娇媚女人的目光。

　　王先生听完，眉头一皱，掏出了一根雪茄。

　　王大少赶忙帮他老子点燃，大气儿也不敢出。

　　王先生深深的吸了一口雪茄，缓缓吐出了一口长气，抬头瞟了王大少一眼。

　　王大少简直裤子都要吓尿了，紧紧低着头，看着自己的脚面儿。

　　这时，王先生却淡淡道：“丽丽，以后，阿明的月钱，涨到500万。”

　　“呵呵。好的，王先生。”那娇媚女子不由淡淡一笑，从包包里掏出了个小本子，记了下来。

　　王大少却不由目瞪口呆，这，这是个什么情况啊？今天，他白白花出去两千万，他老爹，居然，居然还要给他涨月钱？这……

　　王先生却是看了他一眼，冷冷道：“以后，多跟着那人学着点。不要老出去给我生事。”

　　“呃？是！”王大少一愣，但瞬间就反应了过来，忙道：“爸，要是没事，我先出去了。”

　　“恩。”王先生不耐烦的摆了摆手，王大少不敢多留，赶忙快步跑出了门外。

　　但这时，王先生的嘴角边，却是露出了一丝忍不住的笑意，“来，丽丽，咱们再‘杀’一盘。”

　　丽丽一声娇笑，很快，夜色便被遮掩到了月亮之后……

　　……

　　此时，在宫家大宅内，宫老大也是小心出现了宫老爷子的卧室之内。

　　宫老爷子年纪毕竟大了，虽然条件极好，但他年轻时混迹江湖，身体的各项机能，已经快要处在崩盘的边缘。

　　此时，虽然夜色已深，他老人家却并没有睡下，戴着一副老花镜，坐在红木太师椅上，看着一本线装的老旧古书。

　　宫老大小心翼翼的走到老爷子面前，小声恭敬道：“父亲。”

　　宫老爷子看了大儿子一眼，“这么晚了，过来干什么？”

　　宫老大忙道：“父亲，今天，堂里出了点事情。是关于周少的……”

　　宫老大忙把事情的经过，对着宫老爷子叙说了一遍。

　　宫老爷子听完眉头微皱，但很快就舒展开来，看了宫老大一眼道：“你想明白了什么？”

　　宫老大想了想，忙道：“父亲，周泉北这人，很会收买人心，其志不小。咱们不得不防啊。”

　　宫老爷子摘下了老花镜，放在了古旧的红木桌上，“防？防什么？”

　　宫老大一怔，却不由被老爷子问住了。

　　对啊。防？他又防周泉北什么呢？好像，周泉北并没有与他有过什么正面的利益冲突啊。

　　宫老爷子恨铁不成钢的看了自己的大儿子一眼，“你啊！都快60的人了！脑子还是这么转不过弯来。天下熙熙，皆为利来。天下攘攘，皆为利往。今天，这事情，你还是处理的不错了。虽然没有收获到切实的利益，不过，在堂里的兄弟们面前，也算积攒了一些声名。可这后续，你又做了什么？”

　　“我……”宫老大垂头丧气的看着自己的父亲，如同一只斗败了的公鸡。

　　宫老爷子看了自己的大儿子一眼，语气也缓和了下来，“老大，我的时日已经不多了。很多事情，都得要靠你来拿主意。但你得记住，我们宫家，不只是你一个人。有几千、几万张嘴，都在这里等着你吃饭那！下面的弟兄吃都吃不饱，他们又凭什么，再跟着你去卖命？”

　　“父亲，您说的是。”宫老大羞愧的低下了头。

　　宫老爷子长长的叹了口长气，“宁拆十座庙，不毁一桩婚。老大，你不是姓周的那小子的对手。记住为父的话，踏踏实实，脚踏实地，不要什么时候，都想把别人踩在脚下。有我在，事情还好一些。但我去了，你就让宫家，毁在你手里吗？”

　　“父亲，我……”

　　宫老大想说些什么，宫老爷子却是疲惫的摆了摆手，“也罢。也怪我自幼对你太娇惯。温室里长大的花骨朵，又怎么能经得起风吹雨打呢？后路，我会尽力给你铺好。但你记住一点，不要总是眼高手低，要有容人之量啊……”

　　……

　　走出老爷子的房间，宫老大不由满脸抑郁，阴沉的快要滴出水来。

　　这时，宫雪端着一碗参茶，小心朝这边走过来，看到宫老大，她忙笑道：“大哥，这么晚了，还不睡？”

　　“嗯。”宫老大稳稳的点了点头，摆足了大家长的架子。

　　宫雪一笑，也不再理会他，抬脚便要朝着老爷子的房间里走去。

　　这时，宫老大却忽然想起来，忙道：“小妹，稍等一下。大哥有点事情，想要问问你。”

　　对于自己这大哥，宫雪没有任何的好感。

　　如果不是他的一意孤行，刻薄寡思，生生逼死了她的母亲，后世，宫雪或许也不会走上另一个极端了，而是成为了哪家的名门贵妇。

　　只是，在这时，这件可怕的事情，似乎还并没有发生。

　　此时，看到大哥难得的摆出了笑脸，宫雪笑了笑，道：“大哥，你说。”

　　宫老大有些尴尬，要让他在别人面前低头，简直比杀了他还难受，好在，眼前是自己同父异母的亲妹妹，沉吟片刻，他还是拉下了面子，“小妹，你说，如果我，以我个人的名义，加入到周泉北的非洲计划里，他，他会不会接受？”


第二百四十八章 军事交流会！

　　接下来几天，周泉北的小日子过得惬意无比。

　　李心如在两人下榻的酒店大楼里，看中了顶层的一处套间，站在那个房间的窗边，可以清晰的俯览整个维多利亚海湾。

　　但在此时，这个约莫80平米的标准套间，售价却是不到150万港币。

　　周泉北自然没有丝毫犹豫，将其买了下来。

　　周泉北也特意叮嘱李心如，如果再有像是这种合适的房源，只要价格合理，都可以拿下。

　　否则，等到再过几年，各地的炒房团赶到，那可就不是这种行情了。

　　怎么算，这都是一笔稳赚不赔的买卖。

　　泰坦谷地那边，现在也走上了轨道，几个矿产的范围，已经被工程师们准确确定，只等各地的工人赶到，营地的新兵招募趋于稳定，就可以正式开始生产了。

　　到了这个程度，周泉北也不必事事都再去亲力亲为，刘裁办事很稳当，周泉北还是放心的。

　　当然，还都需要时间。

　　比如工人，苦力在本地土著中招募，这是毋庸置疑的，毕竟，他们价格低廉，一个壮年人，一天的工资，甚至不到5美金。而且，还能为政府军方面，分担一些就业压力，拉近与政府军的关系，也算是两全其美。

　　但工人方面，这却是一个让人很头疼的问题。

　　刨除一切，周泉北当然更愿意，在华夏招募合适的工人和工程师，不过，为了维持稳定和长久，显然这并不是很现实。

　　想要在那片土地上站稳脚跟，某种程度上，白人必定要占据合适的比例。

　　当然，这也是周泉北对荷兰官方的一个暗地里的表态。

　　毕竟，维尔公司是属于荷兰的“老牌劲旅”，官方的权贵们，谁也不希望，马儿挣开马缰逃跑了不是？

　　只是，军队方面，周泉北却必须要牢牢地抓在手里，这是一切的核心基本点。而这批少年，就是日后的最重要伏笔。

　　但铀矿那边，形势却是并不能尽如人意，这个主要是，皇家壳牌的这些工程师，并不擅长与这方面，而就算是公司中有这样的精英人才，但这东西涉及到诸多方面，可并不是周泉北轻易就能挖过来的。

　　不过，周泉北也不急。

　　只要根子扎稳了，铀矿又不会跑掉，早晚还是自己的囊中之物。

　　几天下来，周泉北和李心如的“爱巢”，已经被李心如装饰的焕然一新，充满了浓郁的温情色调。

　　四处，都摆上了柔弱的花花草草，一种清幽、淡雅，却又有着“家”的温馨的感觉，让周泉北也有些沉浸其中。

　　“春宵苦短日高起，君王从此不早朝。”

　　周泉北这时也忽然了解了，为何当年吕不韦得赵姬，“闭门一月而不出”，李隆基得了“儿媳妇儿”，更是把大唐的摊子，都交给了李林甫和高力士。

　　只是，透过这种温馨，周泉北却也能感觉得到，在李心如的柔情背后，隐藏的那一抹几乎就无法遮掩的担忧。

　　毕竟，眼下这种程度，她连“妾室”都算不上，最多，也就只能算是“外宅”而已。

　　但对这种事情，周泉北自然不能具体到详细，吕玲珑、许晴儿，那可都要在最前面啊。

　　周泉北也只得“温言安抚”，用实际行动，让李心如感受到自己的存在。

　　出乎周泉北预料的是，宫老大这厮，居然特意让宫雪找到了自己，表明，他愿意出资，购买维尔公司非洲部的一部分股权。

　　周泉北想了一下，却并没有拒绝，不过，却只留给了他三千万美金的份额。

　　这一来，周泉北在港岛募集到的资金，已经达到了一亿美金，虽然没有达到2亿的预期，但也差不多算是完成任务了。

　　一个星期之后，野猫赶到了港岛。

　　此时，这批少年，基本上已经接受了张大军半个月的“教导”。

　　除却阿豪和小胖子，他们一共有二十一人，无一例外，皆是最底层出身，人数虽看着不多，但正如太祖言，“星星之火，可以燎原。”

　　在前往机场的大巴里，周泉北对他们进行了简要的叮嘱，“诸位，你们都是男子汉。记住我的话，天上不会掉馅饼！想要得到多少，就要付出多少。在不久之后，我希望，你们每个人，都能完好无缺，成长为合格的战士！”

　　“是！长官！”少年们整齐的大喝。

　　周泉北看了张大军一眼，张大军点了点头，“这些孩子的素质还是不错的。假以时日，必然会给我们带来惊喜。”

　　周泉北却是一笑，“一切，就让时间来检验吧。”

　　……

　　处理完了这些，周泉北的生活却并没有轻松下来。

　　一天之后，宫雪也带着她在港岛招募的公关团队和智囊团，前往了泰坦谷地。

　　如果说周泉北是“大势”的制定者，那宫雪就是具体计划的完善者和实施者。

　　虽然有了维尔公司和皇家壳牌的“壳子”，但想要把这些产生的利润，全部摆在明面儿上，确实有很多工作要做。

　　而周泉北，则是开始为“土著新军”的武器筹谋。

　　之所不再亲临泰坦谷地，指导新军构建，一方面，这只是土著新军，而另一方面，却也是周泉北在刻意淡化自己的影响力。

　　毕竟，只要人事和财权掌握在自己手里，这支军队的架子，就牢牢控制在周泉北手里。

　　但很多东西，毕竟涉及在边缘，周泉北可不想自己的名字，落进什么大人物的耳朵里。

　　树大招风啊！

　　有维尔公司和皇家壳牌的名头，就已经足够。

　　只是，新军的武器装备，却着实一件让人十分头疼的事情。

　　如果周泉北直接去找约翰，依照约翰的影响力，简单一些的装备，基本都不是问题。

　　不过，周泉北虽然想“挂靠”在米军名下，但事实上，却并不愿意与米军有太深的牵扯，尤其是武器装备这一方面。

　　细水才可长流啊。

　　依照约翰的性格，有些事情，可以一起Happy，但某些关键的事情，他绝不会，也不可能，让周泉北在他的眼皮子底下做大。

　　如此，最好的选择，只能是英军和荷兰官方了。

　　只是，官方方面，周泉北其实并不愿意跟他们有太多的牵扯，否则，老艾森伯格一句话，基本上就能搞定。

　　法军倒是最好的选择，可惜，周泉北现在并没有这方面的人脉。

　　后世，有人说，非洲是世界最大的军火市场。但其实，此言谬之甚远。

　　其实想一下也很简单，非洲各地虽然冲突不断，但资源却是也有限，你卖一千只AK47，能跟卖一辆幻影战斗机的利润相比么？

　　但非洲，又有几个国家和地区，能消耗得起这种高端消费品？

　　如果实在是不得已，周泉北只能退而求其次，让这些土著新军们，装备“土著装备和武器”了。

　　但这时，周泉北却是得到了一个重要消息。

　　一场小规模的区域内军事装备交流会，将在港岛某著名酒店内举行。

　　届时，英、法、美、俄，诸多军事强国，都会有代表参与。

　　东南亚地区由于多年的历史积淀，英，法，美都有着非同寻常的影响力，俄罗斯虽然差一点，但毕竟，也是当年的两极之一嘛。在军事装备方面，可不是盖的。“AK47”，至今仍然是廉价、却最有效最实用的产品之一。

　　本来，周泉北还打算亲自去法国，跑跑关系，找找门路，但此时，却着实省了不少力气。

　　一天之后，交流会正式召开。

　　由于这场交流会是非官方性质，周泉北很轻易，就搞到了一张贵宾票，跟随着人流，大步走进了酒店之内。

　　但可惜的是，里面的东西却让周泉北很失望。

　　除了记者们数不清的镁光灯，就是一切塑料模型，真家伙，连毛都没见到一根。

　　不过，几个生产厂商，却各自都有着强大的官方背景，这也是让周泉北唯一欣慰之事。

　　在一连串繁琐复杂的官方流程之后，交流会正式进入了自由洽谈的时间，周泉北也有了机会，去与几个关键的人物接触。

　　只是，让周泉北失望的是，这些狗日的洋鬼子，居然全都是卖“大家伙”的，周泉北需要的“小家伙”，却是少得可怜。

　　这他么的，一辆飞机就要上千万美金，周泉北这点小家产，那还不够泛起个水花的。

　　不过，几家大厂商生意都是不错，也让周泉北有了另一种顿悟。

　　这些狗杂碎，没有一个，是省油的灯啊！

　　“周先生，您好。这么巧啊。您居然这在这里。”这时，一个清脆如黄鹂般标准的声音，出现在周泉北身后。

　　周泉北回过头去，却见是一名年轻的美妇，看其模样，好像不会超过三十岁，但其气质，却是显示着，她比她的外表，应该要成熟不少。

　　最关键的是，这女人，周泉北咋就看着这么眼熟呢？

　　“您好。您是……”周泉北有些摸不着头脑，但看着这美妇手里拿着的话筒，周泉北忽然想到了什么。

　　“呵呵。周先生，怎么？不认识了么？上次您在对面酒店举行的宴会。我可是还同您碰过杯呢！呵呵。正式介绍一下，我是李曼丽，港岛中文网的小记者。”美妇笑着伸出了小手。

　　周泉北这时也想起来，这女人，正是港岛中文网大名鼎鼎的“台柱子”啊！

　　后世，虽然她已经年过四十，却依然是无数宅男们意淫的梦想，甚至，她曾被倭国某杂志，评选为最受倭国男性喜欢的女性中的第二名。

　　想到这，周泉北忙笑着握了握她的小手，“曼丽小姐，您要是小记者，那我可就成要饭的了。正式介绍一下，周泉北，来自内地，现在在港岛做点小生意，很高兴认识你。”


第二百四十九章 李曼丽！

　　虽然在某些业务层面上，周泉北与港岛的几个豪门权贵，都有了一些或多或少的接触，但除了宫雪之外，对于港岛真正顶尖的“精英人才”，周泉北却是接触甚少。

　　豪门权贵的形成，是需要一个积年累月的积累过程。

　　时机，机遇，魄力，缺一不可。

　　只不过，到了现在这个时代，已经很难再产生像是6、70年代那样的“巨无霸”。

　　但位于中间的精英人才们，这才是支撑起整个港岛各项事务的基础。

　　古话说，“有钱能使鬼推磨。”

　　只是，周泉北的事业，膨胀的实在太过迅速，就如同一个婴儿，还没满周岁，却一下子已经成长到了成人的体格。

　　说白了，这就是有些“走偏门”。

　　身体虽然已经长大，但周泉北却需要足够的时间，去消化，去磨合，让整个身体，恢复到正常的运作状态。

　　此时，看着眼前娇媚的李曼丽，周泉北也有意放低了自己的身段，无冕之王嘛。

　　“呵呵。周先生，您真是会开玩笑。您要是做的是小生意，那还要不要我们这些打工仔活了啊。周先生，您要有时间，咱们去喝杯咖啡？”李曼丽娇笑着看着周泉北，指了指不远处的吧台。

　　她的话，亲热中却又带着一丝矜持，让人感觉她像是老朋友，但却又不是那种“特别”的亲近，火候把握的刚刚好。

　　周泉北不由一笑，“美女有邀。小生定然是恭敬不如从命。不过，曼丽小姐，今天应该会有些大人物吧？我这岂不是要浪费你的时间了？”

　　周泉北笑着调侃了李曼丽一句。

　　作为港岛中文网某重量级新闻类节目的主要主持人，李曼丽可远非是寻常的娱乐类小明星可比。

　　甚至，她曾经多次采访过我朝多位在职大佬，就算没有私交，但其在某种程度上的影响力，就是周泉北也比不了。

　　当然，论到实际执行效率，那却又要另当别论了。

　　美女，又有这种影响力，周泉北当然不愿意轻易得罪，没事，就算是聊聊天、打打屁，那也是一种享受不是？

　　李曼丽闻言，娇笑着看了周泉北一眼，似是撒娇般道：“我今天的任务已经完成了，还不能有点私人的休息时间啊。周先生，您可是不能对您麾下的员工们这么苛刻啊。”

　　周泉北不由一笑，忙笑道：“曼丽小姐教育的是。我现在也感觉，我要学习的东西，真的是很多啊。”

　　两人笑着，在一旁角落里的沙发边坐下，又问侍者点了两杯咖啡。

　　本来，李曼丽身后的几个记者还想跟着陪同，她却摆摆手，打发他们先离开。

　　只剩她和周泉北两人，气氛又轻松了一些。

　　李曼丽很健谈，天南海北，从国际形势，到各国、各地区的时局，她都有一些独到的见解，就算是周泉北，不由也对她暗暗钦佩。

　　成功之人，必有可取之处啊。

　　只是，看着眼前她如花似玉的俏脸，周泉北却是暗暗想起了她的私生活。

　　后世，大概在11年前后，有一家娱乐小报，曾经偷拍、跟踪过她的私生活，大概有很短的一段时间，有些东西被曝光，但很快，却又被无情的封杀掉。

　　直到两年之后，一位著名的大佬因为意外身亡，她的情感往事，这才被媒体披露出来。

　　而那个大佬，周泉北也很熟悉，正是现在与自己保持合作关系的，王大少的老子，王先生。

　　看着眼前李曼丽端庄又娇媚的俏脸，周泉北心里忽然升起了一种说不出的嫉妒。“他么的。这就是差距啊。好白菜都让猪拱了。”

　　这时，李曼丽笑道：“周先生，不知您几天到这里来，是要……”

　　看着李曼丽的俏脸，又想起她背后那位爷，周泉北这时也意识到，她今天之所以来找自己，恐怕并不像是表面上这么简单啊。

　　不过，依照眼前这种状态，自己和王先生，似乎并没有什么实质性的利益冲突，反而是有效的合作伙伴，某种程度上，李曼丽这边，应该也是似友非敌啊。

　　“曼丽小姐，您也知道，我在非洲那边有点小生意，只是，那边的安全状态，不容乐观啊。所以，我这不想来看看，有什么东西，是我能派上用场的么。”周泉北笑着道，并没有掩饰自己的用意。

　　李曼丽不由噗嗤一笑，似乎早就猜到了周泉北的用意，“周先生，那您今天达成意向了么？有什么是我能帮忙的么？”

　　听到李曼丽这话，周泉北心中也有了数，八成，王先生对泰坦谷地的局势，也非常关心。

　　这是个有心人啊，也无怪乎能成就今天的事业。

　　“曼丽小姐，您这么说，我这边，倒还真有些事情，想要麻烦您。”既然窗户纸已经被点破，周泉北当然不会再客气，便直接把自己的需求，对李曼丽说了一遍。

　　而之所以会成立这样一支以部族土著为主导的军队，周泉北也是经过了仔细的考量。

　　一方面，部族士兵价格低廉，可以有效的控制成本，二来，“以夷制夷”，可以更加淡化周泉北的“存在性”，三，这些土著新军的军官，有九成，周泉北是要控制在刘裁这些自己人的掌控下。

　　一手钱袋子，一手官帽子。

　　这一来，周泉北就可以牢牢的将这支队伍掌控在手中，保持足够的独立性，维护自己的利益。

　　所以，这支军队的装备，可以次一些，肯定不能跟米军大兵相比，毕竟，周泉北的这点小积蓄，那还不够翻起一朵水花。

　　但却要比非洲的平均水平线要高出一些，这样，在面对政府军、反政府军，甚至是列强、米军的时候，都能保持战斗力。

　　李曼丽听闻周泉北的话，秀眉微微蹙起，沉思了片刻，她这才道：“周先生，不知您对哪家的产品，更感兴趣？”

　　周泉北一笑，“曼丽小姐，如果有可能的话，我更希望可以与法国商人接触。呵呵，您知道，我喜欢具有浪漫气质的东西。当然，不管成与不成，我都会邀请您共进晚餐，还请您一定要赏脸啊。”

　　李曼丽不由也一笑，她当然明白周泉北的意思，不管事情成不成，周泉北都不会亏待了她。

　　沉吟片刻，她笑道：“周先生，这件事情，我会努力去促成的。只是，这次港岛的规模，怕是有些难度了。不过，几天之后，在蒙特卡洛，将会有一场更大规模的交流会。我想，到时候，我也要去采访的。周先生如果不介意，可以一起同行。”

　　周泉北赶忙起身，笑着握了握李曼丽的小手，“曼丽小姐相邀，小生定然无不从命。”

　　两人相视一眼，不由都是一笑，一切尽在不言中。

　　……

　　第二天清早，周泉北以个人名义，对港岛中文网捐款100万港币，其中用途，自然是不言而喻。

　　李曼丽的身份虽然只是“小记者”，但港岛中文网，却是港岛、包括整个区域内，最有影响力的时事媒体，加之港岛优越的地理位置，她虽然不会爆发实质性的能量，但人脉，却是毋庸置疑。

　　她既然答应了引线搭桥，周泉北当然也愿意乐享其成。

　　当然，这在很大程度上，也是周泉北表达对王先生的一种信任态度。

　　毕竟，那位爷，那可不是个甘于寂寞的主儿。

　　现在，能把他拉进来这汪水里，周泉北其实也是有些微微得意。

　　俗话说，合则两利，斗则双败。

　　某种程度上，只要不是与周泉北自己的切身利益发生巨大的冲突，周泉北也更愿意促成，华人资本，融入世界的洪流。

　　而对于港岛中文网，包括整个港岛的传媒行业，周泉北也是十分感兴趣。

　　此次，借着这个机会，周泉北也算是可以试试水，所谓“一箭双雕”是也。

　　……

　　次日下午，李曼丽给周泉北打来电话，下午两点的机票直达，让周泉北直接去机场跟采访队伍汇合。

　　周泉北不敢怠慢，直接带着张大军和王大狗，三人提前一小时，抵达了港岛机场。

　　这时，李曼丽已经在这里等候，看到周泉北过来，她不由一笑，“周先生真是准时啊。分秒不差。”

　　周泉北忙笑道：“劳曼丽小姐操心，小北真是罪过了。”

　　两人相视一笑，很快，直接进入了候机厅。

　　一个小时之后，飞机准时起飞。

　　坐在专属的头等舱里，周泉北这时也切身体会到了李曼丽的排场。

　　包括文字记者、摄像、随从、私人保镖、私人保姆在内，李曼丽这一行，至少有十几个人。

　　他们对李曼丽，简直就像是对“女皇”一般，毕恭毕敬。

　　这其实也是跟港岛的媒体制度有关。

　　李曼丽平时虽然也会参与一些新闻时事的主播，但她本人的主要工作，更像是一个周刊类的栏目，所有的一切，都是以她为主导。

　　这也就意味着，她身边所有人，都要仰仗她的鼻息吃饭。

　　当然，以李曼丽的才智和声望，各种赞助，自然是源源而来。

　　眼前，周泉北，也成了她的客户之一。

　　不过，除了一个贴身的女随从兼住手，节目组的其他人，自然没有资格，同她一起做头等舱。

　　她和周泉北坐在前排，张大军、王大狗和女随从，则是坐在了后排。

　　周泉北和她相隔，不到一米的距离。

　　此时，嗅着她身上充满了女人味的幽香，周泉北赶忙别过头，看向窗外的蓝天云朵。

　　佳人虽好，但奈何已是他人“盘中之菜”，周泉北也不想给自己找麻烦，平添一个强大的敌人。

　　不过，李曼丽却是对周泉北很感兴趣，她竟然朝着周泉北这边挪了一个位子，香风扑面，笑道：“周先生，你在想什么？”


第二百五十章 蒙特卡洛！

　　周泉北不由有些苦笑。

　　女人，在很多事情上，天生就有着与生俱来的优势。

　　一个会利用自己优势的女人，尤其是一个会利用自己身体优势的美丽女人，这种杀伤力，无疑是巨大的。

　　“曼丽小姐，我在想，如果，我能早点遇到你就好了。”周泉北强打起精神，笑着看了李曼丽一眼。

　　李曼丽不由一愣，仿似天真无邪般的不解道：“为什么？”

　　周泉北一笑，“因为那样，我就可以早点追到你了。”

　　“咯咯。”李曼丽忽然娇笑，“周先生，只要你有心，现在，也不算晚嘛。”

　　看着她笑的花枝乱颤的模样，周泉北也懒得理会这个“妖精”，索性眼观鼻，鼻观心，如老僧入定，神游天外。

　　李曼丽见周泉北这模样，不由微微一笑，也闭上了眼睛，靠在周泉北旁边，小憩起来。

　　……

　　飞机准时抵达了蒙特卡洛，这时，已经是次日早晨的7点半。

　　一下了飞机，李曼丽身上的慵懒娇媚瞬间不见了踪影，“C，你去准备车子。豪仔，你们抓紧调式设备。你，尽快去安排食宿。还有你，用最短的时间跟委员会联络，9点整，我要准时见到国防部长米高先生。”

　　几乎就是一瞬间，李曼丽的这些随从们，瞬间犹如被别上了发条的陀螺，飞速的旋转了起来，各司其职，很快就没了踪影。

　　周泉北不由有些咋舌。

　　这些人，可没有自己和李曼丽头等舱的条件，他们到现在，最多也就能眯一会儿，现在的动作，却是……

　　车子很快到来，周泉北本来想自己再找车子，但李曼丽，却是直接把周泉北拉到了她的车子上。

　　很快，她从包包里掏出一个化妆盒，仔细补起妆来，不多时，疲惫仿似瞬间散去，又恢复了往昔的光彩照人。

　　周泉北不由赞叹，“曼丽小姐的敬业精神，周某佩服啊！哎！可惜周某一介男儿，跟曼丽小姐，可真是……”

　　李曼丽不由娇笑，“周先生，你以为我想这么累啊。要不然，你养我啊？”

　　周泉北不由瞬时无语。

　　我勒个擦。以王家的家大业大，难不成，还要你出来拼命？

　　或者说，这里面，还有着什么不为人知的秘密？

　　看着周泉北微微有些变化的脸色，李曼丽笑道：“周先生，今天时间急了一点。曼丽有招待不周的地方，还请您多多包涵。不过，我估计，下午的时候，我应该就会有时间了。您的事情，那时候差不多应该也有结果了。”

　　周泉北忙笑着点点头，“曼丽小姐，您费心了。”

　　……

　　车子直接抵达了一处大礼堂，这时，门口已经是贵宾云集，镁光灯闪烁。

　　旁边的旗杆上，星条旗，三色旗，各式各样的旗帜，迎风飘扬。

　　而会场门口，则皆是清一色脸上涂了有才的荷枪实弹的大兵战士。

　　李曼丽有官方记者证，很轻易的，就进到了会场里面，但周泉北，此时却并没有这种待遇，只能呆在门口遥望。

　　坐在车子里，看着各式服侍的贵族豪强们，周泉北的眼睛，不由微微眯了起来。

　　江山万里，王者居之。

　　想要获得相应的身份和地位，首当其冲，还是要看自己的实力啊。

　　尤其是看到距离自己泰坦谷地不远处的那位邻居出现，周泉北的嘴角边，不由微微翘了起来。

　　他还是那么我行我素，个性张扬，满身彩色的长袍丝绸，充满了浓郁的先知后裔的本色，沟壑纵深的老脸上，挂着标志性傲慢的微笑，见人就笑着拥抱，颇有些反客为主的架势。

　　由于地理条件的关系，他麾下的军队，大部分，都是法军的制式装备，当然，因为头顶上还有“世界警察”的关系，法军不可能出售给他最先进的装备，不过，在北非地区，他的实力，确实可以算是名列前茅了。

　　只是，想起后世他的结局，周泉北不由揉了揉太阳穴。

　　做人，还是要留有三分素心那。

　　一个上午的时间，很快就过去，周泉北坐在车子里，抽着烟，淡淡地欣赏着周边充满了浓郁地中海风情的景色，心情倒是畅快了不少。

　　很快，会场那边已经接近了尾声。

　　诸多权贵、政要、豪族，纷纷坐上了各自的防弹车，在大兵们的护卫和镁光灯的闪烁下，潇洒的离去。

　　不多时，周泉北就看到李曼丽朝着自己这边走过来。

　　等她坐进了车子里，周泉北不由笑道：“曼丽小姐，今天的收货怎么样？”

　　李曼丽不可置否的看了周泉北一眼，“一个字，累啊。虽然没有专访，但这些材料，差不多也够了。”

　　说着，她把包包丢到一旁，靠在座椅上，闭上了眼睛，小憩起来。

　　周泉北也不多话，靠在座椅上，嗅着李曼丽身上独有的女人香气，缓缓陷入了沉思。

　　简单的吃过了午饭，在下榻的酒店，李曼丽特意邀请周泉北观看了新闻播报的录制工作。

　　与国内某重量级新闻不同，港岛中文网并没有这么多的形式，就在一个很简单的背景下，李曼丽用标准的普通话，将此次的一些关键时节，对着摄像机播报了一遍，而后，又发表了一些她个人的看法，很快就结束了。

　　录完了节目，李曼丽终于放松了下来，“周先生，请我喝杯咖啡如何？”

　　周泉北赶忙一笑，“能请到曼丽小姐，是我的荣幸。”

　　后续的工作，自有专业的工作人员安排，李曼丽也不会去操这份心，和周泉北一起，来到酒店楼顶露天外的咖啡厅坐下，她看了一下手表，“周先生，我已经为您约好了几个公司的代表，他们应该很快就会过来。”

　　周泉北点了点头，“曼丽小姐费心了，等忙完了正事儿，我一定要好好招待你。”

　　李曼丽不由笑的花枝乱颤，“周先生，你这话，可有些言不由衷啊。”

　　很快，几个西装笔挺的白人，出现在两人眼前。

　　李曼丽忙起身笑着介绍道：“周先生，这位是著名的‘菠萝’公司的副总，米歇尔先生。这位是‘影子’公司的代表马托先生。这位是……”

　　看着李曼丽将几人挨个介绍了一遍，周泉北忙笑着起身，挨个与几人握手。

　　世界上，米帝的军火行情，无疑是最为庞大，随即英法俄，实力都不弱。当然，华夏也可名列前茅。

　　只是，周泉北以个人名义，想从华夏买东西，明显有些不现实。

　　此时这个阶段，只能便宜这些洋鬼子了。

　　“影子”公司，不用李曼丽介绍，周泉北就已经耳熟能详，不说别的，著名的幻影系列，就是他们的杰作。而“菠萝”公司，则主要是以陆军坦克枪支火炮系列为主，实力同样不容小觑。

　　其他几家公司，也都是各有所长，不过，无一例外，他们皆有强大的官方背景。

　　而有着李曼丽牵头，一切就变得容易了很多。

　　战斗机，周泉北是买不起，不过，小型的侦察机，坦克，枪支，火炮，这些东西，周泉北当然是要装备齐全的。

　　很快，几方便已经达成了协议，周泉北“雨露均沾”，每个公司，基本上都买了一些产品，也算彼此以后深入性的合作，开上一个好头。

　　只是，这却又花费了周泉北近5000万美刀。

　　周泉北不由也有些肉疼，军队这东西，果然是最烧钱的货啊。

　　愉快的签署了合同，交付了定金，生下来的事情，就简单了很多。

　　依法军在那片土地上的影响力，不用费太大周折，就可以轻松的将东西运到泰坦谷地，这也省却了周泉北不少的麻烦。

　　送走了这些人，周泉北和李曼丽都轻松了下来。

　　李曼丽笑道：“周先生真是年轻有为啊！我像您这么大的时候，还是个只会做白日梦的少女。”

　　周泉北不由一笑，“时也，命也，运也？曼丽小姐现在，怕是已经超越很多人了吧。知足才可常乐。”

　　李曼丽看了周泉北一眼，忽然娇笑道：“周先生，您也会有这种中庸的思想？”

　　周泉北点燃了一根烟，淡淡笑道：“曼丽小姐说笑了。很多事情，我只不过是被水推着往前走的小船罢了。”

　　……

　　休息了一下午，晚上，李曼丽的团队并没有停留，直接返回了港岛。

　　周泉北本以为李曼丽也会跟着回去，但她却留了下来。

　　“怎么？周先生？不欢迎我？”看着周泉北诧异的表情，李曼丽露出了标志性的笑容。

　　周泉北一愣，这才反应了过来，笑道：“我以为曼丽小姐已经回港岛了呢。您还留在这里，这实在是太好了。”

　　李曼丽笑道：“周先生，我一年可能也不会有一个假期。这次，既然来到了这里，我可是一定要好好休息一下。地中海的景色，还是那么美。”

　　周泉北当然领会了李曼丽的意思，“曼丽小姐，能为您效劳，是我的荣幸。”

　　接下来几天，周泉北陪着李曼丽游览附近几个知名的景点。

　　李曼丽仿似也完全放松了下来，像个小女孩一样，蹦蹦跳跳，哪里还有一丝女强人的意思？

　　当然，作为此次的佣金，周泉北已经将100万美刀，打到了她的个人账户里。

　　这时，玩也玩够了，休息也休息好了，周泉北正准备与李曼丽告辞，李曼丽却笑道：“周先生，感谢您这几天的陪伴，这是我一生中最美好的时光。对了，我还从来没有去过中非呢。趁着此次还有假期，我陪着您去中非怎么样？”

　　周泉北一怔，随即却反应了过来，感情，绕着这么大的弯子，她在这里等着自己呢。


第二百五十一章 劫机事件！

　　周泉北不由也开始佩服那位王先生的御人手段。

　　能让这么能干的一位绝代佳人为他如此的尽心尽力，这还真是……

　　不过，李曼丽既然提出了这个要求，周泉北却也并不能轻易拒绝。

　　泰坦谷地那边，实际上，也并没有太多的秘密，适当的展示一下的自己的实力，倒未尝不是一件好事。

　　想着，周泉北笑道：“曼丽小姐既然有这个兴趣，周某自当是竭力达成曼丽小姐的愿望。不过，非洲那边，可不是欧洲的花花世界，就是不知道曼丽小姐能不能承受那边的生活。”

　　李曼丽不由一笑，“周先生，您可别小看我。当年，上学的时候，我可是去南非采过风的。再说了，有周先生在身边，我又怕什么呢？”

　　周泉北也是一笑，“既然如此，那周某自当尽力安排好一切。”

　　正好，周泉北也借着这个机会，视察一下土著新军的招募工作。

　　……

　　已经达成了协议，周泉北也没有墨迹，很快，便订购了前往突尼斯首都突尼斯市的机票。

　　蒙特卡洛虽然是国际化的口岸城市，只可惜，泰坦谷地那旮旯儿，实在是有点太偏了，蒙特卡洛并没有飞机直达。

　　要么转道马达加斯加，要么就只能从北非，再转道中非。

　　不过，周泉北既然答应了她的要求，李曼丽也不会在意这么多，对于她而言，这倒真的像是变成了一次让人期待的“旅行”。

　　次日清晨，一行四人，踏上了前往突尼斯的航班。

　　从蒙特卡洛到突尼斯，只不过相隔着地中海，直线距离并不遥远，也就两三个小时的路程，不过，再转乘，却要麻烦不少。

　　归根结底，还是中非太穷了。

　　像是此时这种法航使用的波音系列，他们根本买不起，现在通用的，都是80年代的老掉牙货色，甚至，能不能飞起来，都会让人质疑。

　　只是，这一次，由于行程匆忙，周泉北并没有订购到头等舱，只能委屈李曼丽坐在经济舱了。

　　李曼丽对此倒是没有太多在意，坐在周泉北身边，心情愉悦，不时与周泉北聊着天，就像一只快乐的小黄鹂。

　　周泉北也被她的情绪感染，心情不自然的也明朗了不少。

　　只不过，张大军和王大狗两人，却是与两人的座位，隔出了十几米之外。

　　但周泉北也不在乎了，反正就是这两三个小时的路程。

　　只是，飞机刚刚飞到地中海的海面上，机舱内却是出现了一些变化。

　　几个相貌具有浓郁阿拉伯风情的壮年男子，开始不停的对空姐要求着什么。

　　他们说的是法语，周泉北完全听不懂，不过，李曼丽倒是懂一些，不由微微皱起了眉头。

　　“怎么了？出什么事儿？”周泉北小声对李曼丽道。

　　事实上，欧洲通往北非的航路，一直就不太安生，劫机事件频发，甚至，还有民航被击落的时间发生。

　　最有名的，就是上世纪末，一架满载美国乘客的波音客机，在周泉北那个邻居领地的附近，被军用武器击落，无人生还。

　　这件事，一直闹腾了十几年之久，最终，也导致了那位邻居的末路。

　　对于先知后裔与诸多列强的矛盾，周泉北并不是十分在意，但如果要是在自己的身边发生了，那，周泉北却不能坐视不理了。

　　“应该没有什么事情。那几个人，好像不满意空姐的服务态度。”李曼丽小声对周泉北解释道。

　　周泉北眉头不由皱了起来。

　　作为男人，站在男人的角度，面对法航这些一个个娇弱可人、金发碧眼的正统美女，还要吹毛求疵，这明显就有些不正常啊。

　　世事无常即为妖。

　　周泉北的心里，本能的紧张了起来。

　　这时，对面突然有男人的声音大喝，接着，周泉北清晰地看到，一个阿拉伯男子，狠狠一个巴掌，抽在了一个娇美的空姐身上。

　　那美女空姐根本没有防备，一个趔趄，一屁股坐在了地上。

　　好在，走道里铺着厚厚的地毯，否则，这一下，真能把她的小蛮腰摔折了。

　　机舱里，顿时一片唏嘘。

　　男性乘客，纷纷开始指责，这个男人的暴行。

　　但这男人却丝毫不以为意，高傲的抬起头，用英语大骂道：“你们这些卑贱的人，统统都该下地狱！”

　　张大军和王大狗已经意识到了形势有些不妙，冲着周泉北使了个眼色，就要朝这边靠过来。

　　周泉北却是以眼色制止了他们的行动。

　　这些人，明显已经不怀好意，倘若他们有武器，那这事情，可就不好玩了。

　　不过，这时，周泉北的目光，却是四处扫过，寻找着危难时，可以暂避的场所。

　　李曼丽也被周泉北的动作弄得有些紧张起来。

　　她可是不傻，也知道事情似乎有些严重了。

　　这时，看着那阿拉伯男人如此嚣张，几个高傲的白人乘客，已经有些按耐不住了。

　　但一个白人刚想起身，那个阿拉伯男人却是狰狞的一笑，手中不知从哪里逃出来一把匕首，一刀，就切在了那白人的喉管上。

　　那白人根本没有防备，瞳孔猛然放大，喉管处鲜血犹如喷泉，径自喷洒在周围乘客的脸上。

　　顿时，不由是一片惊呼。

　　这时，也不知是从哪里，突然站起来几个人，有几人，已经闪电般的冲向了机舱控制台的方向。

　　而还有几人，则是直接掏出了或长或短的枪支。

　　一个大胡子的阿拉伯人用英语笑道：“女士们，先生们，很高兴告诉你们，这辆飞机，已经被我们劫持了！欢迎你们，踏上这次愉快的旅程。”

　　机舱里顿时一片嘈杂。

　　与此同时，前面的控制台方向，传来几声清晰的枪声，片刻，一个高个子阿拉伯人走出来，对着这个大胡子使了个眼色。

　　大胡子一点头，拿起手中的微型冲锋枪，笑着扫视过众人，“女士们，先生们。请你们安静一点。我希望，你们可以合作一点。你知道的，我并不喜欢，有太多的流血冲突发生。”

　　众人不由顿时噤若寒蝉。

　　周泉北的眉头也紧紧皱起来。

　　我擦他个狗日的。

　　这他么，这他么他们手里怎么就会有枪。

　　但此时，想这些已经没用了，机舱里的近200人，完全已经成了这些极端分子手里的羔羊。

　　幸亏，此时飞机还能保持平稳的飞行，否则，后果简直不堪设想。

　　周泉北的脑海也飞速旋转起来。

　　事实上，自从《圣经》起源的那一刻，某些矛盾，就根本不可能再会化解。

　　911事件，已经证明了一些东西。

　　此时，周泉北当然不会寄希望于这些恐怖分子，希望他们会大发慈悲，放过自己一条生路。

　　包括后世巴比伦的遭遇，周泉北深深明白，极端化的信仰，他们比魔鬼更加可怕。

　　李曼丽究竟是女人，这时也完全慌了，小手紧紧地抓着周泉北的衣袖，大气儿也不敢喘，哪里还有半分女强人的风范？

　　或许，这只有从事她的工作，才会明白，这些人，究竟是多么可怕。

　　“女士们，先生们。在此，我需要对你们，提出一个小小的要求。呵呵。这个要求其实很简单……”

　　那边，那个大胡子还在发表着十分具有蛊惑力的演说。

　　但这边，周泉北却已经开始做起准备。

　　此时，仅是周泉北目测，这些恐怖分子，怕是不下有8、9人，至少有5人，手里都有枪支。

　　他们占据了各个有利角度，如果硬拼，根本不可能会有胜算。

　　周泉北用屁股想也能猜到，他们既然策划了这次袭击活动，如果没有经过系统的培训，那他么鬼才相信。

　　另一边，张大军和王大狗也有些急眼了。

　　如果周少有什么不测，那，那他们真是百死也难赎其罪啊。

　　可惜，这种情势之下，就算强悍如他们，却也没有丝毫办法。

　　例子已经摆在眼前，动，就是死。

　　这时，周泉北却偷偷的解下了旁边的降落伞，麻溜的塞进了自己的衬衫里面，这看起来，周泉北瞬间变成了将军肚，但如果不仔细看，根本不会看出什么。

　　也幸得周泉北和李曼丽的位置，位于机头偏前，不处在中央，否则，周泉北根本不可能会有这种机会。

　　“女士们，先生们。对，就是这样。我喜欢安静的羔羊。放心。如果你们听话，我是不会伤害你们的。我只是想跟你们的政府，好好谈谈。你知道的，那些可恶的政客，简直就是杂碎。他们实在是让我太伤心了……”

　　那个大胡子首领还在喋喋不休，这时，周泉北却发现，有几个白人的目光，似乎并不是怎么安分。

　　蝼蚁尚且贪生，更何况是人呢？

　　在这种情况下，只要是有能力的男人，谁又肯坐以待毙等死？

　　忽然，飞机剧烈的摇晃起来，窗外云层飘过。

　　看样子，此时开飞机的，应该只是半吊子，并不是完全精通，飞机碰到了气流。

　　也就在这时，中间有一个白人忽然猛的暴起，伸手就想去夺旁边一个恐怖分子手里的枪。

　　这白人身高体壮，就如同一头棕熊。

　　而那个恐怖分子，身体明显比他小上了一号。

　　此时，由于飞机摇摆不定，各人重心都不平稳，坐在位子上系着安全带的乘客，还差一点，但那几个站着的恐怖分子，却没有这么好受了，被惯性牵引，随着机身的摆动，来回摇摆。

　　只是一瞬间，这白人已经占据了主动，硬生生别下了这个小一号的恐怖分子手里的枪。

　　他没有丝毫犹豫，对准这恐怖分子的胸膛，接连扣动了扳机。

　　“砰砰砰。”只听几声闷响，这恐怖分子胸口已经变成了筛子，鲜血横流，眼见着没了气。

　　但那白人刚要起身，同时有几只枪，一起射向了他的方向。

　　“啪啪啪”一阵，这白人已经倒在了血泊中。

　　身边有几个无辜的乘客，也悲惨的成为了牺牲品，倒在了血泊中，哇哇大叫。

　　“你们这些狗杂碎，都给我老实一点。否则，我不介意，杀光所有人！”大胡子首领歇斯底里的大叫着，但身体却不能保持平稳。

　　这时，周泉北瞟了就在几步之外的厕所一眼，压低声音对李曼丽道：“我数一二三，咱们一起往厕所跑。别犹豫，否则，咱们就死定了，明白吗？”


第二百五十二章 卫生间！

　　李曼丽这时已经有些慌了神，但看到周泉北坚毅的目光，她也知道，此时周泉北的选择，应该是最好的选择，忙本能的点了点头。

　　周泉北抓紧了一旁的扶手，俯下身子，回头看了一眼张大军和王大狗的方向。

　　但这时，由于飞机来回摇摆不定，有许多乘客，已经被甩到了过道上，哀呼惨嚎声一片，根本看不清谁是谁。

　　那几个恐怖分子，也有些找不着北了，局势一片混乱。

　　这时，飞机忽然一个“趔趄”，猛然往下，又突然往上，巨大的惯性，让所有人都闪避不及，跟随着地心引力摇摆。

　　就在周泉北前方的那个恐怖分子，也被甩到了一旁的座椅上，用力捂着头部，冲锋枪却是依然挂在脖子上。

　　“一二三！”

　　周泉北没有浪费这个良机，猛的拉了一把李曼丽的小手，连滚带爬的滚向了前方厕所的方向。

　　如果放在后世，周泉北是绝对不敢做这么冒险的行为，但此时，周泉北只有十七岁，正处于人体机能上升的最巅峰期，身手和敏捷程度，就算比成年人，也要强出几倍。

　　只是一个瞬间，周泉北已经滚到了厕所旁边，猛地一拉上面的把手，“咔嚓”一下，推开了房门。

　　但李曼丽的动作却没有周泉北这么轻飘了。

　　她今天正好穿的是一件深色的长裙，也不知是太急、还是太紧张，猛然滚动之下，她的裙摆一脚，竟然被旁边的一处座椅给卡住了，小手虽然还拉着周泉北的手，但失重加上背后的外力，她根本前进不得，反倒要被惯性扯着往后跌去。

　　“我擦！”

　　周泉北不由狠狠啐了一口，但也来不及犹豫了，猛的往前一拽，想凭着蛮力，把她拽过来。

　　如果这时被恐怖分子回过神来，管你是女神还是女鬼呢，只要一颗子弹，立马让你该去哪去哪，管你是上帝还是先知。

　　李曼丽没想到周泉北会这么粗暴，手臂吃痛，忍不住一声惊呼，只听背后“哧啦”一声，她的长裙已经被撕扯成几片，露出了一片白花花的大腿。

　　但周泉北这时哪里还顾得上其他，仿似堆猪仔一样，猛地就将李曼丽朝着厕所里面推进去，自己随即也迅速爬了进去，用力抵死了房门，将玄关卡的结实，呼哧呼哧的喘着粗气。

　　这时，窗外的气流已经平缓了一些，不过，云层却是渐渐深厚了起来，乌漆墨黑的一片，明显，这是要下暴雨的征兆。

　　“草！”周泉北忍不住狠狠啐了一口。

　　这还真是“屋漏偏逢连夜雨”啊。

　　如果飞机此时遭遇到了暴雨，依照那几个“半吊子”恐怖分子飞行员的技术，恐怕这比恐怖分子本身还要可怕，机毁人亡，那可不是闹着玩的啊！

　　忽然，门外又响起了激烈的枪声，仿似开枪之人就在门口附近，子弹划出枪膛的撞击声，就像在周泉北的耳边一样。

　　他娘的，这真是出门没看黄历啊！怎么就碰到了这些狗都嫌的狗杂碎？

　　但这时，周泉北已经冷静了下来一些。

　　“每逢大事有静气”，这一直是周泉北的座右铭。

　　恐怖分子既然打算劫持这辆飞机，又准备了这么多的火器，必定是经过了长时间的预谋。

　　不过，从蒙特卡洛飞往北非的航班，似乎并没有太大的“价值”啊！

　　要知道，他们把脑袋别在裤腰带上，干下这丧尽天良的恶事，无非，就是想造成国际影响，或者说，让某些方面，满足他们的诉求。

　　依照这般常理来推算，似乎去找米帝的麻烦，应该会更“科学”啊。

　　毕竟，北非这地方，虽然有些矿产，但实际上，那些真正有钱的富豪权贵们，又怎么可能会来坐这经济舱？

　　想着，周泉北的眼睛忽然微微眯起来。

　　难不成，在这次航班里，真的有什么他们想要的大人物？

　　这时，身后的李曼丽忽然低声痛呼了一声。

　　周泉北忙转过头，却正好碰到李曼丽胸前的一对超级丰满上，忙往后退了一些，但这厕所位置实在太过狭小，一人还凑合，两人，而且两人还都蹲坐在地上，这就明显吃不消了。

　　好不容易，周泉北这才闪出了几厘米的安全距离。

　　“曼丽小姐，怎么了？”周泉北忙看向李曼丽的脸。

　　李曼丽的俏脸有些苍白，表情很痛苦，她的一只小手正用力捏着自己的脚腕，“对不起，刚才，我，我的脚腕扭到了。好痛啊。”

　　周泉北忙低头看去，却不防，正好看到，在李曼丽被撕碎的长裙深处，浅黄色、上面还有一个卡通维尼熊图案的小裤裤。

　　我勒个擦，这……

　　周泉北一时竟然有些愣住了，好在李曼丽只注意自己的脚腕的伤痛，并没有看到周泉北的脸，周泉北赶忙收敛起心神，看向她的脚腕。

　　果然，她的脚腕已经肿起了半边，红红的，鼓起来一个大包。

　　但这时，在这种条件下，根本没有可以处理的方式。

　　“曼丽小姐，你忍着点。我现在也没有办法帮你。”周泉北小心站起身来，试着把她拉起来。

　　李曼丽也明白了周泉北的意思，两人这样坐着，明显会浪费很多的空间，站起来，两人的空间余地就会大一些，她也能舒服一点，不会再弄到受伤的脚腕。

　　只是，这时，还没等她站起来，外面又响起了激烈的枪声，李曼丽身子一个不稳，竟然完全扑倒了周泉北的怀里。

　　李曼丽虽然不重，但身材很高，最少也要有一米七左右，加之她的身材，充满了成熟女人的丰腴感，最少也得有百斤左右。

　　这巨大的惯性压下来，让周泉北的后脑勺，猛的撞向了厕所的门口，“嗡”的一声。

　　“周先生，您，您没事吧？”李曼丽不由慌了神，两只小手却紧紧抓着周泉北的隔壁，抬头看向了周泉北。

　　周泉北心中不由暗骂，“我擦！没事？你撞一下，试试到底是不是没事儿？”

　　不过，这女人毕竟身份非凡，在这种时刻，周泉北有火也难以发作，忙道：“还好。不知道外面究竟发生了什么？咱们在这里干躲着也不是事儿，必须尽快想办法。”

　　对于这些恐怖分子，周泉北没有丝毫的好感，最关键的是，对他们的信誉度，几乎是零。

　　如果一直被控制在机舱里，天知道他们会做出什么事儿。

　　这也是周泉北拼了性命，也要躲到这厕所里来的原因。

　　君子不立于危墙之下。自己的命运，那还要靠自己来把握。

　　李曼丽看着周泉北的英挺的脸孔，俏脸上表情有些复杂，不过，这种时候，她哪里还能有办法，只是本能的点了点头，小手却一直抓着周泉北的胳膊，不敢放松片刻。

　　仿似，她一松手，周泉北就会将她丢下置之不理。

　　周泉北此时却没有时间理会李曼丽的心思，想要得到，就必须要付出，谁也不能例外。

　　更何况是一个没有家室背景的弱女子呢？

　　此时，飞机的飞行已经趋向于平稳，不过，窗外，云层却是越来越密集，偶尔，在远处，还可以看到依稀、但却又清晰的闪电划过。

　　门外，嘈杂、枪声一直不绝于耳。

　　周泉北甚至怀疑，这些恐怖分子，会不会真的把所有的乘客都杀光。

　　不过，想了一下，周泉北就放弃了这个有些可怕的想法。

　　此时，没有指南针，也没有罗盘，周泉北不能确定飞机的方向，但透过窗户，看到下面犹如黑色深潭一般的大海，飞机应该还在地中海的范围内。

　　依照常理来推断，欧洲方面，守卫密集，安保程度很高，这些恐怖分子，只要不是如同“登哥”一样，王八吃了秤砣铁了心，就是要同归于尽，那就不可能再返回欧洲。

　　按照原航线前往北非，这倒是一个非常好的选择。

　　毕竟，这架飞机虽然也是属于米帝的波音系列，不过，却并不是远程航线那种“大霸王”型号，油量和续航能力，都不足以支撑它飞往太远的别处。

　　在加之此时恶劣的天气，他们很可能会就近找地方降落休整，顺便对某些方面，提出他们的要求。

　　周泉北的脑海飞速的旋转着。

　　此时，外面应该已经混乱成一团。不过，依照张大军和王大狗的能力，他们必定会看到自己躲向了这边，应该很快就会朝着自己这边靠拢。

　　在天空上，周泉北无法施展开，但一旦落了地，形势却瞬间又不一样。

　　到时候，谁说了算，那还要看谁的拳头更大一点了。

　　不过，在这个时候，却也只能暂且忍耐，静观其变了。

　　毕竟，赤手空拳，去面对荷枪实弹、训练有素的恐怖分子，这种亏本的买卖，周泉北是不会去做的。

　　这时，李曼丽也稍微缓过来一点，不过，她的脸色却是有些异常的红润，身子也有些不正常的扭捏起来。

　　“曼丽小姐，怎么了？”周泉北不由有些头大。

　　这女人，真是太麻烦了。要不是她身份非同寻常，周泉北真想把打开窗户，把她丢到外面。

　　李曼丽不敢看周泉北的眼睛，俏脸上，却红润的仿似要滴出水来，此时，虽然距离着几十公分，但周泉北却仿似可以感觉到她俏脸上的温度。

　　“周……，周先生，我，我，我有些不舒服，想，想方便一下？”纠结了好久，李曼丽终于说出了她的需求。


第二百五十三章 降落伞！

　　“……”

　　周泉北不由有些无语。

　　我勒个擦。这女人，究竟是一颗什么心？这种时候，竟然还能有这种要求？

　　不过，随即周泉北也反应过来，“人有三急”啊，这种情况下，她不被吓尿了裤子，已经算是很不错了。

　　只是，周泉北和李曼丽此时所处在的这个卫生间，并不是飞机的主卫生间，应该只是前面机头机组工作人员专用的小卫生间，空间实在是小的可怜。

　　马桶比寻常的家用马桶要小上几号，此时，李曼丽就这样靠近周泉北的身边，不过十几、二十厘米的距离，但她的小腿，已经碰到了后面的马桶上。

　　“曼丽小姐，你小心一点。我转过身去。”周泉北也有些尴尬，这种事情，实在是……

　　可周泉北刚要转过身去，门外，忽然又响起了一阵激烈的枪声，又有几声凄厉的惨叫传过来，怕是又有人倒在了恐怖分子的枪口下。

　　李曼丽被吓了一大跳，忙用力抓住了周泉北的袖口，“周先生，您别，别……我，我怕。”

　　李曼丽根本不敢再看周泉北的眼睛。

　　周泉北这时也发现，李曼丽的脚扭了，如果此时只凭她自己的力气，她怕是根本坐不到马桶上。

　　“那，那我帮你。”

　　周泉北有些干巴巴的说出了这几个字，又忙补充道：“曼丽小姐，您放心。我不会偷看你的。”

　　李曼丽的俏脸上红的仿似要滴出水来，简直比在周泉北的面前被剥光了衣服，还要令人尴尬。

　　但此时此景，形势比人强，她赶忙轻轻地点了点头。

　　周泉北忙用大手撑住了她的手臂，小心扶她坐在了马桶上。

　　做完这一切，周泉北忙抬起了头，屏气凝神，看向了窗外。

　　这时，李曼丽却又小声道：“周先生，我，我……”

　　周泉北一低头，却正发现，她裤子还没脱，不由也是尴尬万分，但片刻，周泉北就反应了过来，小声道：“我帮你。”

　　说着，周泉北大手刻意往下了一点，撑住她的腋下，把她扶了起来。

　　李曼丽这时根本不敢抬头看到周泉北，俏脸都要埋到她丰满的胸口里，好在，她这次却是完成了关键的工作。

　　周泉北这时也抬起了头，看向了窗外，有些事情周泉北回去做，但趁人之危的事情，周泉北却是不屑一顾。

　　男儿大丈夫，如果心思时时都在这些龌龊上，那又能成什么大事儿？

　　不过，在此刻，听着淅淅沥沥的“水流声”，周泉北却是忽然想起来，李曼丽在是时政新闻播报时，那端庄俏丽的笑脸……

　　很快，水流声随风飘远，李曼丽也像是解脱了一般，小手用力地抓住了周泉北的衣襟。

　　“曼丽小姐，我扶你起来。”周泉北小声道。

　　李曼丽这时已经恢复了一些，看着周泉北英挺刚毅的脸孔，她像是蚊子般小声道：“周先生，谢，谢谢你。”

　　周泉北刚要开口，这时，外面卫生间的门口却是被剧烈的拍响了起来。

　　一个带有明显阿拉伯口音的英语声大喝道：“里面的人赶紧出来！否则，我可就不客气了。”

　　李曼丽不由慌了神，赶忙扑到了周泉北的怀里。

　　周泉北的眉头也皱起来，低下头往门口一看。

　　果然，刚才李曼丽裸露在外面的长裙碎片，暴露了他们的踪迹。

　　“别慌。”周泉北对着李曼丽使了个眼色。

　　说着，周泉北一边又仔细检查了一下门口的锁把玄关，随即，用眼色示意，李曼丽靠在另一侧的墙壁上。

　　李曼丽虽不明白的周泉北的意思，但却不敢违背，忙小心把身体靠在了一旁的墙壁上，死死的贴着墙壁。

　　由于这边的墙壁上挂着镜子，比对面的墙壁大概要宽出来几十厘米，而其余空间，则全部是和不足80厘米宽的门口一个长度。

　　此时，周泉北哪里肯理会外面的恐怖分子，眼见李曼丽已经就位，赶忙死死的从背后，贴在了她的身上，恨不得把她揉进墙壁里。

　　片刻，外面的恐怖分子听到里面没有回应，“咔嚓”拉响了枪栓，对着门口，就是一轮扫射。

　　卫生间的门虽然是钢门，但由于为了减轻重量，它并不是纯钢体的结构，片刻间，火光四现，有几颗犀利的子弹，已经冲到了内部，不知射向了那里，铿锵作响。

　　周泉北死死的将李曼丽按在墙壁上，一动也不敢动。

　　子弹可是不长眼啊。

　　如果这种时候被来一下，那可就死的太冤了。

　　李曼丽的身体很软，仿若无骨一般，这种形势下，她也不敢有半分多余的动作，如同八爪鱼一样，死死的贴在墙壁上，任由周泉北继续挤压着她的空间。

　　忽然，外面“咔嚓”一声，扳机用力扣动，却并没有子弹发射出来。

　　很明显，这是由于他的枪口贴近铁门太近，卡壳了。

　　在这个时刻，周泉北本想猛然打开铁门，用力撞击外面的人，但想了一下，却还是放弃了这个想法。

　　“枪打出头鸟啊”。

　　这个时候，形式未明，两人在这个狭小的空间内，暂时还算安全，如果引来了恐怖分子们的围攻，那这事情，可就不好玩了。

　　片刻，听着外面传来几声咒骂，又有枪托砸击门口的声音发出，震得门口轰隆作响。

　　可这房门锁很高端，除非有钥匙，否则，他们根本进不来。

　　门外的恐怖分子试了几下，并没有什么效果，骂骂咧咧的几句，这才放弃了再对这门下手。

　　足足过去了十分钟，再听不到外面有半分动静，周泉北这才稍稍的缓了一口气，稍稍往后退了一些。

　　但这时，周泉北才忽然发现，或许是刚才太过急切，李曼丽的小裤裤，都没有来得及提上，露出了两片挺翘的雪白。而自己，也早已经有了严重的反应，只不过，刚才太过紧张，自己并没有发觉而已。

　　长长的舒了一口气，周泉北看到，门口已经被子弹冲开了几个窟窿。

　　不过，这门板应该是好几层，有些转折，倒是无法通过这几个窟窿看清外面的情景，但外面的声音，却无疑是清晰了许多。

　　此时，外面的恐怖分子的咒骂声一片，不知到底发生了什么事儿，但浓烈的血腥味，顺着窟窿传到了里面，周泉北的眉头也皱起来。

　　莫非，张大军和王大狗也遭遇了不测？

　　但周泉北很快就否定了这个想法。

　　张大军和王大狗可非常人，就算恐怖分子要做掉他们，必然也要付出一些代价。不过，听他们的咒骂声，却似乎并不是针对自己这些华夏人，而是高贵的白人。

　　这时，周泉北却忽然看到，李曼丽还贴在墙壁上，一动也不动。

　　“曼丽小姐，你没事吧？”周泉北忙小心问了一句，把她拉向了这边。

　　李曼丽这才反应过来，“啊。我，我没事。周先生，您，您没事吧？”

　　看着她几乎已经完全变红的皮肤，周泉北不由一笑，神经也放松了一些，“我没事。曼丽小姐，你的……”

　　周泉北说着，眼睛看向了下方。

　　李曼丽这才反应了过来，赶忙提上了小裤裤，又用长裙盖了一下，可惜，她的长裙早已经不成模样，盖跟不盖，几乎没有什么分别。

　　“周先生……”李曼丽低下了头，满脸羞红，想说什么，却并没有说出口。

　　周泉北长长的吐出了一口浊气，却也没有心思再与李曼丽调笑。

　　美人虽好，但还是小命儿更紧要啊。

　　此时，窗外的乌云已经是越来越密集，原本遥远的雷声，已经仿似就在耳边，原本遥远的闪电，却仿似就在眼前。

　　照这般发展下去，形势可并不容易乐观啊。

　　后世，有科学研究表明，飞机这种东西，应该是人类有史以来最为安全的交通工具。

　　但事实上，这东西，不出事则已，一出事，人基本上很难有反抗、或者说挽回的余地。

　　就算是米军最先进的战斗机，如果真正投入到了战斗中，飞行员生还的几率，也绝不像表面那么高啊。

　　而在这种时刻，周泉北当然也不指望，那几个开飞机的恐怖分子，能专门去考欧盟的飞机驾照啊。

　　此时，天气这般恶劣，下面，又距离地面万米，稍有不慎，很可能连根鸟毛都剩不下。

　　周泉北忙将藏在衬衫里的降落伞取了出来。

　　刚才，由于“剧烈”的运动，降落伞已经由刚才的腹部，变到了胸口的位置，不过，这都不是问题。

　　后世时，周泉北也有几个喜爱航空方面的客户，对这方面的知识，周泉北多少也懂一些，起码去听过所谓的“飞行专家”讲过的几节课，知道降落伞的具体操作方法。

　　只是，眼前的降落伞，明显小了一号，周泉北严重怀疑，法航是不是在偷工减料。

　　但打开仔细检查一遍，周泉北才放下心来。

　　降落伞没有任何问题，相反，比后世国内很多所谓的“进口货”，质量还要好上不少，而且更轻便。

　　看着周泉北熟练地将降落伞绑在了自己的身上，李曼丽却有些慌了，因为，她并没有。

　　周泉北看着她有些惶恐的大眼睛，不由一笑，“曼丽小姐，你在担心什么？”

　　“周先生，我，我……”

　　李曼丽很想说出口，只是，她也明白，她跟周泉北，无亲无故，就算之间有些小暧昧，却也并不是周泉北舍下自己的生命，换取她生存希望的可能。

　　周泉北一笑，刚想再调侃她几句，忽然，外面咔嚓一声，室内的光亮瞬间消失，陷入到了一片黑暗。

　　李曼丽被吓了一跳，小手本能的抓住了周泉北的大手，紧紧地握住，手心里，都渗出汗水来。

　　周泉北也紧张起来，示意李曼丽不要出声，两人又贴回到刚才的墙壁上。

　　这样，就算外面朝里面射击，也并不会直接伤害到他们。

　　但这时，门外却传来张大军熟悉的声音，“周少，周少您没事吧？”


第二百五十四章 坠机！

　　一听是张大军，周泉北不由大喜，忙道：“大军，你和大狗没事吧？外面形势怎么样？”

　　张大军赶忙道：“周少，我也没弄明白究竟是怎么回事。不过，这飞机上，好像有些法军军方的人。他们试图对这些恐怖分子反击，可惜，飞机上还隐藏了一些恐怖分子，他们没有成功。”

　　这时，周泉北也听明白了，张大军应该是趴在了卫生间的门口，与自己说话，可以保证声音更清晰地传到里面。

　　很明显，刚才在这边的恐怖分子，应该已经被他做掉了。

　　只是，听到飞机上有军方的人，周泉北的眉头不由皱了起来。

　　这似乎，应该并不只是一个巧合吧？

　　不过，此时周泉北也来不及思虑这些，脑子里一个回旋，权衡利益，周泉北忙道：“大军，外面怎么忽然停电了？还有，恐怖分子的伤亡怎么样？”

　　张大军忙道：“周少，停电可能是刚才的乱枪击坏了哪里的线路，具体原因我也说不上。不过，飞机上已经死了很多人，恐怖分子也死了几个，形势有点不妙。”

　　周泉北一皱眉，这时，外面又响起了枪声，不知道射向哪里。

　　这他么的，这群人，简直就是一群疯子啊。杀别人的同时，也根本不在乎自己的死活。

　　很快，枪声停止，不远处又传来大声的咒骂声。

　　周泉北低声对张大军道：“大军，大狗在旁边么？”

　　王大狗忙道：“周少，我和大军哥就在门口。”

　　周泉北这时也有了数，“大军，大狗，我打开锁，你们帮我下。”

　　王大狗和张大军也明白了周泉北的意思，忙道：“周少，您动手吧。”

　　原本，周泉北并不想掺和到外面的纷争之中，毕竟，上帝的子民和先知后裔们的冲突，这根本就不是人力所能化解之事。

　　纷纷扰扰间，他们已经打了千年，却仍然看不到尽头。

　　况且，后世的历史已经证明，这些先知的后裔们，也绝非软柿子，被做掉一个，还会有千千万万个爬出来。

　　周泉北家小业小，可不想被他们惦记上。

　　不过，既然飞机上有法军军方的人，形势却又有些不一样。

　　此时，恐怖分子已经威胁到飞机上所有人的安全，是所有人共同的敌人，当然也包括周泉北。

　　而法军方面，周泉北却也一直在寻找一个突破口。

　　只是，很多东西，想起来简单，做起来却太难。自己与法军方面并没有什么交情，很难拉近关系。

　　此时，机会却出现在了周泉北面前，周泉北又怎的能轻易放过？

　　想着，周泉北用力握了握里面李曼丽的小手，用身体语言告知她，让她紧紧跟着自己，这才用力打开了门把手。

　　只是，由于刚才那恐怖分子的几轮射击，这门锁早已经坏的不成模样，虽然能打开，却被卡住在里面，根本推不出去。

　　好在门外有张大军和王大狗在，三人合力，才勉强将这门口打开。

　　“周少，俯下身子，小心流弹。”看到里面的周泉北，张大军赶忙低声道。

　　周泉北会意，拉了李曼丽一把，几人一起俯下了身子。

　　这时，整个机舱内到处都是一片黑暗，浓烈的血腥气漂浮其中，让人作呕。

　　另一边，几个恐怖分子在哇哇大叫，不知在说些什么。

　　而乘客们，也是一片噪杂，简直仿似到了末日。

　　周泉北四下打量一遍，低声对两人道：“大军，大狗，能不能控制驾驶室？”

　　依照这般形势，那几个恐怖分子的“飞行员”，还不知道要把飞机开向那里。

　　最关键的是，他们的技术，实在是让人有些无法放心。

　　这般天气下，万一有个好歹，那可不是闹着玩的。

　　张大军忙道：“周少，驾驶室那边，至少还有五六人，人人都有枪。咱们没有胜算啊。”

　　周泉北迅速合计了一下，事发时，由于突然，并没有看清究竟有几人，冲进了驾驶室里。或许，本身机组的工作人员，就有他们的内应也说不定。

　　此时如果贸然闯进去，得不偿失。

　　还是当年明太祖老朱那句话，“剪其羽翼，由外而内。”

　　想着，周泉北忙对张大军两人道：“进不去也没事，咱们先把外面处理干净再说。”

　　张大军和王大狗会意，忙点点头，张大军道：“周少，这黑灯瞎火的太危险，您还是暂时在这里等待。我们哥俩过去动手就行了！”

　　周泉北刚要开口，这时，外面忽然传来一声巨响。

　　一瞬间，整个机舱内，仿似被电流爆表了。

　　肉眼几乎都可以清晰地看清蓝色的电流形状，片刻，“噼里啪啦”，一阵阵低沉的碎裂、爆破声，在身边响起来。

　　里面的乘客们再也忍不住，惊呼声、哭喊声、救命声，简直仿似世界末日。

　　“我草！”周泉北不由狠狠地啐了一口，却也没有丝毫的办法。

　　这狗日的恐怖分子飞行员，明显是不靠谱啊！

　　但这时，事情已经发生，后悔已经没有了半分作用。

　　张大军也急了，“周少，不行了。飞机支持不住了。咱们只能跳伞逃生了。”

　　一听张大军这话，李曼丽不由脸色惨白，小手紧紧地抓住了周泉北的衬衫。

　　周泉北这时反倒冷静下来，本想趁这个机会，尽力挽救这些乘客们的性命，看来，老天爷不作美，不肯给周泉北这个机会啊！

　　所谓“死道友不死贫道。”

　　反正这飞机里，除却自己几个华夏人，都是洋鬼子和阿拉伯恐怖分子，周泉北也懒得理会他们死活了。

　　“大军，大狗，你们准备好了吗？”周泉北指了指自己背上的降落伞。

　　“周少，都在这里。我们也给您准备好了。”张大军说着，又变戏法一般拿过了一个已经拆开的降落伞，明显，早已经为周泉北有所准备。

　　周泉北心中不由一暖，关键时刻，还是自己人靠得住啊！

　　但这时，周泉北也来不及顾忌其他，“这个我用不到了。咱们别墨迹，赶紧去门口。谁敢挡路，杀无赦！”

　　两人会意，赶忙俯下身子，在前面开路，周泉北拉着李曼丽走在后面，亦步亦趋。

　　中间的过道上，到处都是不知名的尸体，几人却也来不及理会，快步向前，在张大军和王大狗做掉了两个受伤的恐怖分子之后，几人终于来到了门口。

　　这时，外面忽然又是传来一声巨响，一瞬间，也不知到底是在哪里，燃起了火势，很快，火势就开始蔓延，直接烧到了机舱里。

　　飞机，眼看着就要不行了。

　　张大军再也不敢有片刻犹豫，生生用他铁拳般的拳头，砸开了门口的保险，瞬间，他的手上便鲜血直流，但他根本来不及在乎，和王大狗一起，用力把机舱口，打开了一道口子，狂风止不住的吹进来。

　　“周少。不能再犹豫了啊！您先走！”张大军大吼道。

　　周泉北看了一眼犹如黑洞一般的夜空，一咬牙，一把拉过李曼丽，李曼丽一声娇呼，还没反应过来，周泉北已经把降落伞的卡扣带，牢牢的卡在了她的身上。

　　“走！”周泉北大喝一声，用力抱着李曼丽的娇躯，纵身一跃，跳下了万丈深渊。

　　片刻，庞大的机身便渐行渐远，带走一段触目惊心的火花。

　　周泉北忙抬起头，紧紧眯起了眼睛，正看到有两个小黑点，一前一后，从机身的方向跳了出来，应该是张大军和王大狗无疑。

　　只是，这里正是乌云层，能见度实在是太低，很快，他们两人就消失了踪影。

　　一瞬间，前面忽然传来一阵剧烈的爆炸之声，仿若原子弹的蘑菇云升天，简直要天崩地裂。

　　周泉北不敢再看，忙闭上了眼睛，用力地抱着李曼丽的娇躯，像下方坠去。

　　大概过了一分钟，两人已经落到了降雨层，噼里啪啦的雨点，打在身上，简直就像是皮鞭一样。

　　周泉北还好些，但衣衫不整的李曼丽，却是遭了殃，忍不住一阵痛呼。

　　这时，周泉北也来不及理会她，只是把她紧紧搂住，防止她掉下去，用力拉开了降落伞的卡扣。

　　可惜的是，这里风势虽然很大，但由于雨点的关系，降落伞完全施展不开，打开完整的角度。

　　周泉北心里不由大骂，却也没有丝毫办法，只得一遍又一遍地重复着机械的动作。

　　好在，又往下落下几百米，风势小了一些，雨势也有所倾斜，降落伞的篷布包终于撑开了，只听得“噼里啪啦”的雨点打在上面。

　　周泉北两人，就像是断了线的风筝一样，随风摇摆，根本不知道自己的落脚地，究竟是在何方。

　　不过，随着高度的下降，周泉北已经可以睁开一丝眼缝儿，看清周围的景象。

　　这时，整个天空一片灰暗，头上，雷电交加，乌云密布，下方，则可以依稀看到犹若黑布的大海。

　　周泉北的脑海已经恢复了神智，忙小心驾驭着降落伞的平衡，尽量让其保持一个平缓的角度，但一只大手，却是迅速地摸索着自己的腰间和裤管。

　　下面就是大海，就算两人能平稳的落到海里，但如果不能解掉这降落伞的卡扣，就算周泉北瞬间变身海豚，怕也要被这东西拉着坠沉海底。

　　如果在此时，一把最低价的伞兵刀，开价一亿美金，周泉北也绝对不会有丝毫的犹豫。

　　可惜，这明显不现实。

　　“我擦他个仙人板板啊！”周泉北心中不由大骂，却也没有太多办法。

　　由于坐飞机的关系，他身上，并没有防身的利器。

　　这时，李曼丽却是感觉到了周泉北的动作，忙道：“周先生，你，你在找什么？”

　　可惜，风太大，两人的脸，虽然近在咫尺，却跟本听不清对方在说什么。

　　李曼丽赶忙又大声重复了一遍。

　　周泉北这才听清楚，忙凑在她的耳边，大声道：“你身上有没有锐器，咱们必须把绳子隔断。要不然，咱们全都得喂鲨鱼。”

　　原本，周泉北也没抱多大希望，正准备想的别的办法，李曼丽却大声道：“周先生，你去摸我腰上的卡扣。”

　　周泉北一愣，却正看到，李曼丽的长裙，中间有一条看似无形的腰带。

　　周泉北赶忙伸手去摸，却正好触碰到李曼丽娇嫩的肌肤。

　　只可惜，在此时，这般风势，原本的温香软玉，现在却是一片冰凉。

　　“善解人衣”这种事，不论后世还是现在，周泉北已经做过很多次，对女性的服装，也有一些了解，片刻，就把这卡扣解了下来。

　　很快，周泉北就在卡扣的背面，摸到了一个小的机关，用力一摁，“啪”，一个小拇指长的刀尖，从里面弹了出来。

　　周泉北不由一笑，人，果然不可貌相啊。


第二百五十五章 小岛！

　　雨越下越大，简直好像是从天空中一股脑的倾盆而下，恨不得把天地撕扯开来。

　　这时，周泉北两人也已经穿破了乌云层，虽然天地间仍然是一片灰暗，但能见度，已经比之前强了不少。

　　脚下，就是犹如黑布一般的大海，在狂风的作用下，一片片惊涛怒浪，仿似被关在笼子里的猛兽，张牙舞爪，就像要跳出来。

　　“我擦！法航的人，脑子都是吃屎的么？这他么的台风季，他们也敢飞？赚钱不要命啊！”周泉北不由大骂。

　　不过，周泉北却忽然反应过来，像法航这种巨头级的企业，不可能意识不到这种风险。

　　而此时，面对这样规模的风暴，只有一个可能可以解释，——恐怖分子改变了原有的航线，驶入了风暴区。

　　这时，两人距离海面已经越来越近，已经可以清晰地看清被狂风卷起的巨大浪花。

　　周泉北可不是啥子冲浪爱好者，此时如果掉进海里，就算是大罗神仙，怕是也绝难活命啊。

　　用力咬了下舌尖，强迫自己的大脑冷静下来，周泉北赶忙操纵着降落伞，依靠狂风的助力，继续在天空中滑行。

　　此时虽然是夏末秋初，天气还十分炎热，尤其是地中海这边，但耐不住，这风势简直就如软刀子，加上豆粒大的雨点，打在人的身上，像是皮鞭，又像是小刀子割肉，简直让人欲仙欲死。

　　周泉北还好一些，身上还有衣服遮盖，但李曼丽的两条长腿就这样裸露在外面，已经快要坚持不住了。

　　但周泉北却也没有办法，熬在空中，起码还能暂时维持着生命，而一旦落到海里，就眼前这规模的海浪，两人又没有任何救生设备，就算是鲸鱼，那怕是也得给呛死啊。

　　牙齿已经开始不停使唤，不断地打着乱颤，身体四肢，也早已经开始变的冰冷僵硬。

　　李曼丽已经有些意识模糊了，只是本能的紧紧靠在周泉北的胸口，没有了太多的反应。

　　周泉北也已经接近强弩之末，只是凭借着心中一口气，死撑着而已了。

　　这时，在周泉北的视线范围之内，却是出现了一片并不大的陆地，上面充满了满是生机的绿色，在这种天气下，是那么刺眼夺目。

　　周泉北不由大喜啊。

　　只要有陆地，就意味着两人不用被海水淹死，也不用被这狂风吹死、雨点砸死，周泉北哪里还敢有半点犹豫，赶忙控制着降落伞，朝着底下小岛的方向滑行而去。

　　人在危机中，往往会爆发出更强大的身体潜能，重生之来，周泉北早已经不是第一次面对这种死亡的威胁，身心的强大程度，自然远非常人可比。

　　就算四肢已经麻木，就算已经睁不开眼睛，但周泉北却咬紧了牙，死死的维持着平衡。

　　好在小岛的方向，正处在顺风端，不多时的功夫，周泉北两人已经处在了小岛的边缘。

　　不过，这时周泉北才看到，在小岛四周，尽是些黝黑的瘆人的暗礁，想要在海里着陆，明显已经不现实了。

　　但周泉北对降落伞这东西，并不甚精通，尤其是降落的技术，更是没有半点把握。

　　但此时，周泉北也来不及顾及其他了，挑着一片看似是沙滩模样的柔软地，拼命沉了下去。

　　很快，“扑通”一声，两人重重的栽倒在地面上。

　　也幸得这里的沙滩非常柔软，并没有太多太大的沙石，两人怕是要生生摔死在这里，血溅当场。

　　再次感受到陆地，足足顿了2、3分钟，周泉北这才反应了过来，慌忙用李曼丽卡扣带上的小刀，隔断了绳索，又解开了两人身上的卡扣，用力将李曼丽扶起来，“曼丽小姐，你怎么样？没事吧？”

　　李曼丽有些痛苦的睁开了眼睛，看了周泉北一眼，想要说些什么，但很快，就一头歪倒在周泉北的怀里，昏了过去。

　　周泉北一抹她的额头，已经滚烫的吓人。

　　“我擦！”周泉北狠狠啐了一口，却也没有办法，赶忙抱起李曼丽的身体，顶着狂风，快步朝着小岛的里面奔去。

　　这个时候，周泉北当然不会再奢求还有什么“海景套房”，让两人享用，只要能有个遮风挡雨的地方，那就已经是谢天谢地了。

　　往前走了几十步，周泉北看到，前方有一块像是小山一般的巨大礁石，上部凸出在外面，下方，有一块还算是干燥的空地，周泉北哪还敢犹豫，赶忙冲过去，小心将李曼丽放在地上，呼哧呼哧的喘着粗气。

　　足足过了十几分钟，周泉北这才缓了过来，却是忽然发现，身下的沙滩，居然还是热乎的。

　　我勒个擦。

　　这他么是个什么情况？

　　用力抓了一把沙子，仔细看了看，又往下挖了一点，周泉北这才反应过来。

　　恐怕，这边的风暴，应该是刚刚开始不久，沙子里还残留着之前太阳的温度，这倒也算是意外之喜了。

　　不过，周泉北还好，但李曼丽这边，情况却并不容易乐观了。

　　她浑身滚烫的吓人，小嘴微张，喃喃着什么，好像是说她很冷。

　　这时，周泉北也来不及顾虑太多了，赶忙脱光了已经湿透的衣服，用力抱着她的身体，又在两人的身体上盖了一些沙子，充作保温。

　　两人都已经太累了，周泉北虽然强撑着自己的意识，但没过多久，眼皮就已经开始不听使唤，迷迷糊糊的睡了过去。

　　……

　　也不知多了多久，周泉北猛地从睡梦中惊醒了过来。

　　这时，天空的狂风骤雨已经小了很多，不过，天依然没有放晴，淅淅沥沥的小雨，犹如断了帘的珠线，从天空中洒落，温度也一瞬间降低了很多。

　　李曼丽还在熟睡中，可惜，原本的热沙，已经变得冰冷，她的牙齿本能的打颤，原本柔软的娇躯已经变得有些生硬，紧紧地贴着周泉北热乎乎的胸膛。

　　周泉北眉头不由皱起来，照这样下去可不行，两人怕是都要被冻死在这里。

　　想着，周泉北赶忙拿过自己的衣服，从口袋里掏出了自己的ZIPPO火机。

　　“啪！”用力试了几下，仿似生命一般的火苗，终于出现在了眼前。

　　周泉北不由长长的舒了一口气，有时候，抽烟真的不是一个坏习惯，起码，这个ZIPPO火机，已经几次救过自己的命。

　　稍稍休息了片刻，周泉北不敢有丝毫怠慢，随意的披上点衣服，又用沙子将李曼丽身体的外面堆起来，防止她被小雨淋到，也能稍稍起到一些放风的作用，直接从到了一旁的椰子林下。

　　这个时候，两人最需要的，就是一堆暖烘烘的篝火。

　　这时，周泉北终于有时间和心思，打量着这座小岛的地势。

　　这个小岛并不大，直径距离，最多也就5、6百米，没有人类留下的痕迹，倒是有不少厚厚的鸟粪。

　　此时，“天旋地转”，周泉北也无法判断具体方位，当时飞机的航程，周泉北不能把握，只能大概的判断，自己应该还处在地中海的范围内。

　　地中海海域，应该是世界上人口最为稠密的海域，只要能坚持过这一段，想必一定会碰到过往的船只。

　　周泉北心里这样安慰着自己，很快，就在树林里捡到了一堆枯柴。

　　快步返回刚才的礁石下，周泉北挖出了一个简易的小坑，把枯柴放进去，刚要准备点燃，李曼丽却一下子拉住了周泉北的手，似是有意无意的喃喃道：“求求你，不要，不要丢下我。”

　　周泉北看了她一眼，小心把她的小手放在她的身体上，不由长长的出了一口气。

　　活着，真他么有点不容易！

　　不过，周泉北也没有太多的时间感叹人生，想要活下去，你就必须要比这暴虐的大自然更强。

　　周泉北小心把手伸到枯柴的最底下，点燃了火机，想要引燃火苗。

　　可惜的是，由于刚才大雨的原因，枯柴都被淋的很湿，周泉北试了几次，都没有成功。

　　无奈，周泉北只能长时间的引燃火机的火苗，足足消耗了差不多火机的半桶油，也才燃起了枯柴中的油脂，小火苗逐渐变旺，最后熊熊的燃烧了起来。

　　火热的火苗在前，周泉北的脸孔也被映照的通红，一股生机，渐渐的显示在了周泉北的脸上。

　　从口袋里掏出香烟，可惜，早已经不成模样，如同浆糊一般。

　　周泉北不由苦笑，这他么的，还真是作孽啊。

　　稍事休息了一会儿，周泉北却也不敢多留，这时，李曼丽已经高烧严重，如果没有热水，她这条小命儿，怕是很难保住了。

　　夜幕已经降临，但雨势并没有停息，淅淅沥沥的，不免让人有些抑郁。

　　周泉北又去树林里走了一圈，抱回了足够的柴火，生怕这希望的火苗熄灭。

　　可惜，这里根本没有任何人类留下过的痕迹，想要找一个可以用来烧水的物件，简直比登天还难。

　　又走回到树林里，周泉北已经开始准备对树上那些看着还有点半生不熟的大椰子下手了。

　　椰子汁营养丰富，把其劈开加热，对李曼丽的伤势，应该会有积极的作用。

　　在这种条件下，周泉北也只能有这样的选择了。

　　当年，在二战时，受伤的士兵，不是直接拿椰子当葡萄糖打点滴么？

　　想着，周泉北一笑，朝着手上吐了两口唾沫，准备学猴子的动作，开始爬树，这时，身边却出现了一双犹如绿色焰火一般的眼睛。


第二百五十六章 “鬣狗”？

　　出于对危机的本能反应，周泉北缓缓转过身，把李曼丽的卡扣刀，紧紧握在了手里。

　　对面，是一只浑身黑灰的动物。

　　像豹子，不过却比豹子的体型要小上不少，反倒有些像是非洲的鬣狗，不过，体型上却又比鬣狗大上不少。

　　此时，它张着两颗狰狞的獠牙，幽绿色的眼睛，仿似地底恶魔的火焰，直勾勾的盯着周泉北，獠牙上，一滴一滴的馋水，都渗了出来。

　　“我擦！这是个什么鬼东西？”

　　周泉北不由暗暗的啐了一口，精神，却是高度集中了起来。

　　庙小妖风大，池深王八多。

　　想不到，在这个毛都不生一根的小岛上，居然还会有这样的猛兽存在。这他娘的还真是“屋漏偏逢连夜雨”啊！

　　但既然碰到了，周泉北却也绝对不会坐以待毙。

　　想吃老子的肉，可以。但，那得看你有没有这口好钢牙！

　　这似狗又似豹的动物，似乎也感觉到了周泉北身上的危险性，稍稍后退了一些，前半身微微低垂，后半身却弓了起来。它的左前爪有意识的轻轻刨了下脚下的土，似是就要发起进攻。

　　周泉北的眼睛微微眯起来，直勾勾的盯着它的喉咙。

　　此时，哪怕是随便整一把菜刀，周泉北也不会这么被动，可惜的是，周泉北现在手里，只有李曼丽这把女式防身用的小卡扣刀。

　　这小刀虽然极为锋利，但照这猛兽的体型，如果刺不中要害，明显不会造成杀伤力。

　　淅淅沥沥的小雨下个不停。

　　雨中的椰树林下，一人，一“狗”，就这样冷冷的盯着对方，但谁却也不敢轻举妄动。

　　“吼！”

　　忽然，这“狗”暴躁的叫了一声，嘶哑的声音中透着无法形容的狰狞，让人十分不舒服。

　　周泉北也瞬间提起了百倍的精神，死死地盯着它的眼睛。

　　忽然，它的身子微弓，作势就要上前。

　　周泉北早已经有所防备，并没有轻举妄动，只是，手里的小刀，却是往前了一些。

　　但让周泉北诧异的是，这厮刚才似乎只是做了个样子，并没有真的上前来，它的前爪用力的刨着脚下的沙土，发出一声声低沉的怒吼。

　　这种情况下，摄于武器装备的落后，周泉北率先发动攻击，没有丝毫的优势，唯独等到这东西率先进攻，周泉北才有一丝取胜的机会。

　　可惜的是，这厮似乎比寻常的狗、豹，智商明显高出了许多。

　　周泉北这时却已经冷静了下来，这事情，倒是有意思了。

　　常言说“遛狗”，难不成，自己今天要被这“狗”给溜了？

　　不过，平静并没有保持多久。

　　伴随着天空中的一声闷雷，这“狗”一声怒吼，像是豹子一般迅捷，猛地从地上弹起来，身体完全舒展开，利爪、獠牙，径自对准了周泉北的身上。

　　周泉北不敢有丝毫大意。

　　这狗日的狗杂碎，谁他么知道它到底有没有狂犬病？此时周泉北身上也没穿太多衣服，让它给来一下，这哪能受得了？

　　电光火石之间，周泉北猛的一个侧翻，连滚带爬的滚到了一旁，但就在翻滚的同时，手里的刀却是没闲着，猛的往前一划，也不知道是划在了它的哪里，周泉北已经翻滚到了地上。

　　瞬间，一股说不出的血腥味，开始弥漫在空中。

　　周泉北猛的翻过身，紧紧握住了手里的小刀，目光急速锁定了眼前的目标。

　　这时，由于刚才周泉北阴狠一招，这“狗”的左侧身上，已经被划开了一道长长的口子，鲜血止不住的涌出来，正是气味的源头。

　　不过，刚才太急了，加之这小刀实在太短，它的伤口并不深，不足以致命，鲜血反倒是激发出了它的血性，一双绿眼，已经开始变得通红。

　　“吼！”

　　它又奋力的吼了一声，仿似要用声音，宣泄出它的狂躁和不爽。

　　周泉北不由微微冷笑。

　　两世为人，周泉北也早就看透了这个世界。想要得到，就必须先要付出。舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。

　　管你是人是狗，单对单，周泉北又怎的会怕过谁？

　　这“狗”吃了一次亏，好像涨了一点记性，忽然，它作势想往周泉北的左边进攻，周泉北的重心刚刚要转到左侧，它却是以迅雷不及掩耳之势，猛的高高跃起，直扑周泉北的右侧。

　　“我擦你祖宗！”周泉北不由破口大骂。

　　这狗日的，简直比人还精啊！

　　此时，逃避已经来不及了，但周泉北又怎会轻易“束手就擒”？

　　既然已经是躲不过，周泉北也豁了出去，硬顶着它的利爪，手中小刀，直刺向它心脏的方向。

　　瞬间，犹如火星撞地球，双方剧烈的撞击在一起。

　　这“狗”的利爪极其锋利，一瞬间，就已经插到了周泉北的肩胛骨里，简直是钻心的疼。

　　但周泉北却根本不理会，一只大手，一把扯住了它的前腿弯，另一只手里的小刀，发疯一般，刺向了它的身体。

　　这东西虽然力道强劲，可毕竟只是个畜生，头脑、体型和力量上，周泉北都占据了绝对的优势！

　　几秒钟之间，这东西身上已经是鲜血直流，已经看不清到底是被刺破了哪里！

　　不过，它却仍然不想放弃，一口獠牙，还想咬向周泉北的脖子！

　　周泉北已经占据了优势，哪里还跟肯它这个机会？

　　也不管手里的小刀插在了它身体的那个部位，抡起拳头，就朝着它的眼睛部位砸过去。

　　“啪啪啪！”

　　一拳，两拳，三拳。

　　它是一只“狗”，周泉北却已经变身成了猎豹，没有丝毫的水分，纯粹演变成了纯肉搏。

　　这“狗”哪里想得到，周泉北会如此凶悍？不到一分钟时间，它已经变的奄奄一息，进气多，出气少，明显已经快不行了。

　　周泉北怎可放过这种机会，猛的翻过身，把其压在身上，劈头盖脸，又是一顿老拳。

　　直到砸的它再也不能动弹分毫，周泉北这才抽出了插在它身上的小刀，用力刺向了它的脖颈。

　　“噗噗噗！”

　　利刃刺入血肉的声音，格外的刺耳，周泉北却丝毫不在乎，直到筋疲力尽，这才仰天长啸，大声怒吼。

　　而这时，这“狗”早已经死的不能再死了。

　　周泉北这才站起身来，用脚踩着它的头，翻过了它的身体。

　　这东西，果然是只雄的，怪不得能这么凶悍。

　　鲜血已经渗满了周围的沙土地，分外的血腥难闻，周泉北皱了皱眉头，舒展了一下手脚，这时，才发现肩胛骨上的伤口疼痛难忍。

　　周泉北仔细看了一下它的利爪，足有两三厘米长，被脚蹼紧紧包裹着，分外狰狞。

　　周泉北不由微微冷笑，再凶猛的野兽，究竟也只是畜生而已，又怎么可能是人的对手？

　　稍微简单的包扎了一下伤势，周泉北吃力地站起身来，扫视四周。

　　这个时候，如果它再有其他同伙，那周泉北可就真的吃不消了。

　　不过，这岛的范围并不大，食物应该有限，再来几只这东西，岛上别的生物，怕是都别再想活命了。

　　这时，周泉北却忽然感觉，它身上的血腥味道竟然不再是那么刺鼻，反倒，反倒是有股说不出的清香，让人有一股想喝它鲜血的冲动。

　　周泉北又用小刀在的喉管上划开了一道口子，果然如此。

　　此时，已经差不多十几个小时没有吃饭，更没有喝水，周泉北也着实饿的不行了，眼见这般，周泉北索性一咬牙，对着它的喉管，猛地吸了几口鲜血。

　　狗，这种动物，着实是个好东西。

　　不仅可以为人类看家护院，其全身，也都是宝贝。

　　狗血，狗肉，都是难得的美味，而狗宝，狗鞭，更是男人最喜欢的大补品上品。

　　后世时，一只纯正的、气血旺盛的正宗雄性土狗，价钱，都被炒到了十万以上，当然，效果也是杠杠的。

　　尤其是寒冷的冬天，效果更是事半功倍。

　　此时，几口这只“狗”的狗血下肚，周泉北腹中简直犹似火烧一般，仿似要炸裂开来。

　　医学上讲，狗血并不能生食，因为什么乱七八糟的寄生虫实在太多，但此时，周泉北哪里还能管的上这许多？

　　如果左右都是死，那周泉北宁愿把它生吃了，做个“饱死鬼”上路。

　　过了好一阵子，腹中的灼热感这才渐渐消失了一些，这时，周泉北也已经恢复了不少的体力。

　　李曼丽还在“海景套房”那里发高烧，周泉北也不敢怠慢，随意的把这“狗”的尸体踢到一旁，活动了一下手脚，便开始攀登一旁的椰子树。

　　爬树，尤其是爬这种高大的椰子树，其实是一件非常有技巧的事情。

　　当年，在南疆的战场上，老周就是凭借着在大山里的老家里练出来的这一手绝活，被他当年的老连长看重，先是提拔为通讯员，而来又提拔为班长。

　　可惜的是，那位老资历的老连长，在一次战斗中壮烈牺牲，等老周他们赶回来的时候，老连长的身躯，都已经不完全。

　　他是拿着手榴弹捆起来，与敌人同归于尽。

　　后来，老周便被调到了已经升任连长的老吕的麾下，从此成就了这一段新的情缘。

　　但老连长的事迹，老周却是对周泉北叙述过无数次。

　　是他，把老周，从一个什么都不懂的农村小伙儿，一步一步，教导成为一个真正的军人，并且，为老周之后的仕途，打上了一个牢牢的铺垫。

　　周泉北有时也在想，如果这位老连长，他老人家若还活在人世，恐怕，至少也应该享受“地厅级”待遇了吧？

　　可惜，人没了，一切，也都没了。

　　周泉北一边爬着树，一边也想起来。

　　如果自己此次能侥幸逃出生天，他日，必定要亲自到这位老连长的老家，为他的家人，尽上自己的一点绵薄之力，继续延续上一代的未了情缘。


第二百五十七章 椰子汁炖狗肉！

　　椰子树的果实很茂密，不多时的功夫，周泉北已经弄下来十几个。

　　这也差不多够吃了，周泉北也不再“赶尽杀绝”。

　　事实上，这也一直是周泉北的为人准则。

　　做人，总要留有三分素心。

　　对敌人，必须冷酷无情，不死不休，但对自己的伙伴，朋友，或者说有利益输送的客户，周泉北却总是要留出三分，甚至四分余地。

　　在自己吃饱的同时，也让人家有得赚，不至于饿了肚子。

　　毕竟，人心总是相互的。

　　麻利的从树上爬下来，周泉北直接去了海边，降落伞的地方，割下了一些绳索，结成了一个简单的网子，把这“鬣狗”的尸体，连同这些胖大的椰子，一起拖回了巨大礁石下方的“海景别墅”。

　　这时，李曼丽已经沉睡过去，蜷缩成一团，像一只受了惊的小猫。

　　周泉北摸了摸她的额头，滚烫一片。

　　周泉北也不敢怠慢，赶忙把一个大椰子切去了头上一半，咕咚咕咚，自己先灌下几口解渴，又用旁边的枯柴做了一个简单的支架，把还有大半桶椰子汁的椰子放在支架上加热。

　　很快，里面的椰子汁就“咕嘟咕嘟”的沸腾起来，冒出了白烟。

　　小心将支架上的椰子壳取下来，周泉北先自己尝了一下，味道有点古怪，不过适应了就会感觉很清香。

　　“曼丽小姐，吃点东西吧？”周泉北小声叫了下还在酣睡的李曼丽，可惜，没有太多回应。

　　周泉北只好小心把她扶起来，让她靠在自己的怀里，又以刚才削掉的椰子壳上半部分当做勺子，一点一点，服侍她喝下去一些。

　　这些热乎乎的椰子汁下肚，李曼丽的脸色稍微好了一点，也有了一些血色，“周，周先生，咱们，咱们这，这是在哪里？”

　　周泉北不由苦笑，这他娘的该怎么说？

　　大体看，这里好像是还在地中海的范围，不过，天气这么恶劣，根本没有船只经过，周泉北也无法确定。

　　看着周泉北的脸色，李曼丽不由小声啜泣了起来，“周先生，对不起。如果不是我非要来这边，咱们，咱们也不用像现在这样了。”

　　周泉北不由摇头失笑，“事情发生了，说什么也晚了。眼下，咱们还是得先活下去才行。”

　　李曼丽看着周泉北年轻英挺的脸孔，不由微微失神。

　　如果没有周泉北，她怕是早已经随着之前法航的飞机，灰飞烟灭，纵使有千万般本事，怕再也没有施展的机会。

　　想着，她忙乖乖地点了点头，“周先生，谢谢你。”

　　周泉北一笑，“曼丽小姐，形势或许也没有你想象的那么糟。你瞧，今天晚上，咱们有狗肉火锅吃了。”

　　李曼丽这才看到了被周泉北丢到了不远处的那只“鬣狗”，但片刻，她也看到了周泉北肩头上的伤口，忙道：“周先生，你，你受伤了？”

　　周泉北一笑，却是站起身来，“没事。曼丽小姐，你现在这里休息一会儿。我去把这狗整一下。”

　　说着，周泉北提起了这“鬣狗”的尸体，走到了海边，直接开膛破肚。

　　话说，这小岛的面积并不大，周泉北虽然没有探秘完全，但基本上却也大差不离。

　　这只“鬣狗”，在岛上的食物，只能是那些呆头呆脑的海鸟，或者是上岸产卵的海龟。

　　就算它还有同类，恐怕也只能是雌的了。

　　一山不如二虎。同样，一岛怕是也难容二狗啊。

　　既然周泉北已经杀了一只，当然不介意再杀一只，反正这边正缺衣少粮呢。

　　这“鬣狗”，可全身是宝。

　　周泉北的手法不算娴熟，以前在自己家的时候，杀鸡倒是做过的，剥皮虽然费了点事儿，有些不太周正，但周泉北也顾不得这些了，等到天气放晴，这狗皮，就是最好的“棉被”啊。

　　很快，这鬣狗已经被周泉北处理完全。

　　回到纯天然的“海景别墅”，周泉北又做了个一个支架，削开了两只椰子，先喝掉一部分多余，随即，取了些这“鬣狗”精瘦的后腿肉，尽力切割成薄的小块片，放到了李曼丽的椰子里。

　　而周泉北自己这边，当然不会客气，先是割了些后腿肉的小块片，又直接将这“鬣狗”颇为强壮的狗宝、狗鞭，随意的切一下，全丢到了自己的椰子里。

　　李曼丽静静地看着周泉北做着这一切，微微有些脸红，想要说些什么，却最终什么都没说出口。

　　周泉北却是一拍脑门子，“看我这脑子，还查了一样最重要的东西啊！”

　　说着，周泉北赶忙拿起刚才喂李曼丽的空椰子壳，跑到海边，取了一些新鲜的海水，往自己的椰子里倒了一些。

　　盐分，是身体最需要的物质之一。

　　如果人不吃盐，就算天天酒池肉林，那身体也不会有力气。

　　此时，这般情势下，周泉北又哪里还管得了、这海水到底符不符合QS9001的认证呢？

　　“曼丽小姐，你要不要来点？”周泉北笑着看向了李曼丽。

　　看着周泉北有些瘦弱、但却足够结实的上身，李曼丽俏脸微红，赶忙移开了目光，“谢谢周先生。”

　　周泉北不由一笑，这娘们儿倒是真有意思。

　　把李曼丽的椰子壳里也加了一点海水，周泉北又站起身，准备再去树林里找一点柴火，顺便，也找一找这个“鬣狗”的老巢。

　　既然它能在这里生存下去，就说明，这岛上必定会有淡水。

　　椰子汁虽然可以解渴，但毕竟还是无法跟水相比啊。

　　看到周泉北又要离去，李曼丽却忙强撑着站起身来，“周先生，你，你要去哪里？我，我也跟你去吧？”

　　看着她有些心悸的目光，周泉北不由淡淡一笑，再强的女人，终究，还是要依附男人而存在。

　　“曼丽小姐，我去捡一点干柴，你先在这里休息吧。我马上就回来。”

　　“嗯。周先生，你，你小心点啊。”李曼丽就如同看着自家男人出门的小媳妇儿，俏脸上充满了担忧。

　　周泉北不由一笑，“行。十分钟。”

　　能享受李曼丽的“小鸟依人”，周泉北心中也有些莫名的火热，赶忙快步走向了椰子林里。

　　捡了一捆枯柴，周泉北也不再去探查“鬣狗”的巢穴，两人看样子一时半会儿还离不开这里，时间是有的是。

　　回到“海景别墅”，这时，枯柴已经有不少了，足够两人渡过今晚的清冷。

　　而这时，“椰子汁炖狗肉”也差不多熟了，浓浓的肉香，混合着椰子汁的浓香，飘在了空气中。

　　“嘿嘿。看样子还不错。我先尝一尝。”周泉北笑着拿起刀尖差了一块狗肉放在嘴里，果然，纯天然无污染，虽然滋味稍显淡了些，但却充满了一种独特的肉香，十分美味。

　　三两下之间，周泉北已经吃去了大半个椰子壳，却正看到李曼丽在那边看着自己妄自咽着口水。

　　周泉北不由一笑，忙把她的椰子壳端下来，放在她的眼前，笑道：“曼丽小姐，你也来一点吧。”

　　李曼丽还想有些扭捏，不过，民以食为天，到了这个时候，她也来不及顾及太多的女人风姿了，忙笑道：“周先生，谢谢你。”

　　说着，用刚才那半个椰子壳当小勺，小口小口的吃了起来。

　　等她吃了个半饱，这边，周泉北已经将这一椰子壳里的肉汤全部喝干净，舒服的打了个饱嗝。

　　而李曼丽这边，一壳热肉汤下肚一半，她的脸色也好了不少，完全恢复了血色，俏脸上也见了笑意，“周先生，您这手艺真不错。估计，您要是去做大厨。那生意怕是要火遍港岛。”

　　李曼丽居然和周泉北开起了玩笑。

　　周泉北笑着摇了摇头，“那感情好。到时候，曼丽小姐可是要多多照顾我的生意啊。”

　　李曼丽俏脸一红，有些不敢看周泉北的眼睛，慌忙错开了目光。

　　……

　　吃完了晚饭，雨势又小了一些，不过，天气却是更冷了一些。

　　周泉北系了个简易的锁套，卡在了上面礁石的缝隙里，把剩余的狗肉挂在了上面，防止被雨淋到，还有风干的作用。

　　毕竟，这种状态下，两人不知道还要在这里停留多少时间，有备才能无患。

　　周泉北又将狗皮直接带着血糊在了头上的礁石壁上风干，这样，等待之后天气好转，稍微一晒，就能当被子用。

　　虽然上面被周泉北用刀划开了数个口子，有些不美，但这个时候，也顾不得这么多了。

　　做完了这一切，周泉北也是疲惫至极。

　　这般高强度的生活，那可不是常人可以承受的。

　　可惜，两人并没有棉被，也没有舒服的软床，有的，只是冰凉的沙子和清冷的夜风。

　　到了这个时候，所有的虚伪和面子，早已经变成了狗屎，一文不值。

　　李曼丽也冷的快要撑不住了，忙小声道：“周先生，要不，咱们，咱们在一起睡吧。不，不是。我的意思是，我睡在里面，您睡在外面。这样，咱们还能相互取暖啊。”

　　周泉北不由一笑，刚才为了救你，老子早就给你取过暖了。

　　不过，李曼丽毕竟是女人，周泉北也会给她足够的尊重，忙笑道：“曼丽小姐高义。这样，咱们怕是晚上就不用冻死了。”

　　李曼丽忽然一笑，仿若春天来到，“周先生，要不是你，我怕是就活不到现在了。”

　　周泉北不想纠缠这个话题，忙笑道：“别想那么多了。没有过不去的事，也许，明天咱们就能脱困了呢？早点休息吧。”

　　说着，周泉北爬进了沙堆里面，在李曼丽的身边躺了下来，缓缓舒了一口气，闭上了眼睛。

　　此时，两人所处的纵向空间，怕是还不到一米，肌肤已经有了接触。

　　或许是静下了心来，周泉北甚至可以清晰的听到了李曼丽的心跳，显然，她那边好像很紧张。

　　周泉北却不由一笑，转过了身体，背对着李曼丽，“曼丽小姐，我睡了。”

　　看着周泉北并不甚宽厚、但却充满了强烈安全感的后背，李曼丽不由淡淡一笑，她当然能感觉到周泉北的体贴，轻轻对着周泉北的后背抛了个飞吻，闭上了眼睛。


第二百五十八章 帐篷！

　　夜风很是清冷，不远处，海浪有些不安分的拍打着海面，发出一阵阵有韵律的“哗哗”声。

　　天空中的小雨还在继续，身旁，虽然燃起了红彤彤的篝火，但偶尔，还是有几丝调皮的雨点，随风飘落周泉北的脸上、身上，格外的冰凉。

　　虽然身体已经疲惫至极，但或许是吃多了“狗肉”的缘故，周泉北的小腹中，犹如一团烈火，不断地燃烧着，愈发旺盛，简直仿似要从身体中爆裂出来一般。

　　此时，天气极为阴冷，但周泉北的身上，竟然渗出了密密麻麻的汗珠。

　　“我擦。这狗东西。真能有这么大补？”周泉北不由狠狠啐了一口，努力不去想这些，尽力避开着自己的注意力。

　　飞机出事是肯定的了，只不过，其他人就没有自己这么好的运气了。

　　对于那些极端分子，周泉北谈不上厌恶，但却也绝对没有多少喜欢。他们毕竟也是一群有信仰的人，只是，手段实在是太过激烈了一点。

　　想必，现在世界各大媒体的头条，早已经被这条信息撑爆了吧。

　　就是不知张大军和王大狗他们两人，现在怎么样了。

　　但以他们两人的身手，又同处一块，应该比自己这边要好一些吧。现在也只能祈祷他们，尽快走出困境，能够找人来救援自己。

　　脑子几乎已经快要睡着，但身体，却始终处于极度兴奋状态，这冰火两重天的感受，就算周泉北，也有些吃不消了，只得凝神静气，口中默念“大慈大悲咒”。

　　这时，天空中忽然划过一道凄厉的闪电，片刻，远处“轰隆隆”一声，仿似要把整个天地撕扯开一般。

　　紧接着，电闪雷鸣，狂风呼啸，豆粒般的雨点“噼里啪啦”的从天空中倾砸而下。

　　就算这礁石向外延伸出两米，但在这种风势下，这纯天然无污染的“海景别墅”，明显已经失去了效果，雨点噼里啪啦的砸向了两人的身上。

　　“周先生，你睡着了么？”李曼丽轻轻在背后道，看样子，她也一直没有睡着。

　　周泉北爬起身来，可惜，火气实在有点太盛了，腰下直接撑起了帐篷，好在此时天色忽明忽暗，能见度并不是很高，周泉北忙调整了一个角度，苦笑着对李曼丽道：“曼丽小姐，今晚要是这般天气，咱们怕是别想在这里睡成了。”

　　李曼丽也坐起身来，“周先生，该怎么办，我听您的。”

　　经过了在小岛上的经历，李曼丽对周泉北的认识，又更深进了一层。

　　眼前这年轻人，不仅有手段，有气魄，有心胸，更关键的是，就算在这种环境下，命运也无法让其低下头。

　　此时，要换做是那些港岛其他的精英们，他们能做得到么？怕是早就哭爹喊娘了吧。

　　雨点不留情面的拍打在脸上，周泉北的头脑也清醒了不少，“曼丽小姐，这里肯定是不能再呆了。你现在能起来么？咱们一起去找找，这岛上还有没有其他能住人的地方？”

　　既然那条“鬣狗”能在这里生存下来，就已经证明，这岛上的生态条件，足以应付普通的哺乳动物生存，更何况是周泉北和李曼丽这种哺乳动物中最高等的人类呢？

　　后世，就算是火星，人类甚至都已经有了移民计划。

　　吃了一壳子椰子炖狗肉，又休息了这么长时间，李曼丽的身体也恢复了不少，甚至，体内也有一股说不清道不明的火气，忙道：“周先生，我没事。我跟着您。”

　　周泉北点了点头，将那些个椰子和风干狗肉全都放在简易的网子里，又仔细检查一下卡扣刀，擦干净，这才托着这个网子，拉起李曼丽，朝着小岛的里面走去。

　　白天时，周泉北已经仔细观察过这小岛的地势。

　　此时，周泉北两人所处的位置，应该是在南端，有一块巨大的礁石，中间和周围，都是一片椰子林，而北面，由于椰子林的遮挡，周泉北并没有过去探查。

　　如此，用排除法推算，那只“鬣狗”的栖息地，很可能就是在北端。

　　雨势越下越大，狂风呼啸，电闪雷鸣，简直仿似世界末日一般。

　　两人深一脚、浅一脚的走上北面，这时，身边忽然“哎呦”一声，李曼丽一下子坐在了地上。

　　“曼丽小姐，你没事吧？”周泉北忙回过头，小心把她拉起来。

　　李曼丽表情有些痛苦，有些吃力的揉着她的脚腕，周泉北这才想起来，她脚腕上的伤势，并没有好。

　　大雨噼里啪啦的砸在两人的脸上，就算有椰子树的遮挡，但已经快让人睁不开眼睛。

　　周泉北也急了，照这般下去，两人真能被这大雨淋死，忙道：“曼丽小姐，我背着你吧。”

　　李曼丽俏脸一红，可在这种时候，她哪里还有其他的选择，有些羞涩的点了点头，“周先生，真是给您添麻烦了啊。”

　　周泉北却也不再说话，此地距离北端，虽然也就五六百米，但这般地势，还是省着点力气为妙。

　　小心把李曼丽背在北上，又拖起两人的食物，周泉北吃力的朝着北端行去。

　　不过，虽然身体负重多了一些，但李曼丽的身体很柔软，现在也恢复了一些温度，周泉北身体内的火气，不由更旺盛了一些，精神头和力气，都好了不少。

　　大概朝前面走了十几分钟，椰子林终于到了尽头，地势豁然开朗。

　　周泉北的眼睛不由微微眯起来，前方，是一片礁石群，只不过，这些礁石的规模，比南端的那块，明显要小了不少，最大的，也就有两层楼那么高。

　　依然这般地势来看，两人怕是很难找到休息的地方了。

　　这种条件，根本不可能会有什么山洞之类的产生。

　　李曼丽这时却道：“周先生，您看，那，那里是一顶帐篷么？”

　　周泉北顺着李曼丽的手指方向看去，果然，在一块礁石的旁边，一顶硕大的帐篷，孤零零的矗立在海边。

　　只不过，可能是因为年代久远，帐篷上的迷彩斑驳已经退色，一眼看去，跟旁边的礁石无异，周泉北并没有在第一时间发现。

　　“这里有人来过？”周泉北眉头微皱。

　　李曼丽也有些诧异，“可能早年探险的先驱吧？”

　　周泉北却回味过来，如果这是在地中海的范围内，岛上有人类活动的足迹，并不足为奇。不过，在椰子林和其他地方，周泉北却并没有发现过人类留下的痕迹。

　　很可能，这里很偏僻，而这帐篷，时间也足够久远了。

　　“曼丽小姐，你现在这等我一下，我过去看看。”此时，虽然出现了人类痕迹，但周泉北却更不敢怠慢，小心把李曼丽放在一颗巨大的椰子树下，暂时挡风遮雨，而自己，则是握紧了卡扣刀，小心翼翼的朝着帐篷的方向摸过去。

　　身后，李曼丽小声道：“周先生，小心些。”

　　周泉北对她做了个OK的手势，快步来到了帐篷旁。

　　这帐篷很大，高大约有两米，宽大约有三米半，长度大概能有个五六米，足以容纳下七八个人了。

　　周泉北小心用手指摸了下帐篷的一脚，一手灰尘油渍，这应该是帐篷外面的保护层，长时间被风吹日晒后留下的痕迹。

　　周泉北小心将耳朵贴在帐篷上，仔细听着里面的动静，可惜，除了暴雨雷声，再没有其他一丝杂音，丝毫感觉不到生命的迹象。

　　不过，在帐篷的后面，周泉北却是发现了几个大油桶，其中一个，中间有一个大圆洞，像极了狗洞。

　　另外几个油桶，里面却都是黑乎乎的液体，明显，这是原油。

　　周泉北过去仔细观察一下，果然，里面铺了些已经破败的不成样子的棉絮，干草，应该是人为无异。

　　看样子，这里就应该是那只鬣狗的老巢，只是不知，它的主人，究竟是什么模样了？

　　想着，周泉北小心来到了帐篷的入口处。

　　入口处被用牛皮夹夹起来，看得出，这帐篷当初的主人，应该是个很仔细的人。

　　解下牛皮夹，周泉北小心掀起了帐篷的一角，顿时，一股潮湿的陈旧味扑面而来。

　　周泉北赶忙侧身避过，蹲下身子，接着闪电产生的亮光，朝着里面窥探。

　　里面空间很大，并没有多少东西，左边摆着几个睡袋和被褥，有两把椅子和一个简易的桌子，桌子上摆着一盏油灯，旁边，还有一个炉子，看模样，应该也是烧燃油的。

　　周泉北刚要进去查看，这时，身后却是传来李曼丽的惊呼。

　　周泉北不敢怠慢，忙回过身，快步跑向那边。

　　李曼丽蜷缩在椰子树下，惊惧地看着丛林方向，就像一只受惊了的小兔子。

　　“曼丽小姐，怎么了？”周泉北赶忙把她扶起来。

　　李曼丽指着丛林方向，“我刚才，我刚才好像是看到了一个，一个影子。”

　　周泉北眉头微皱，“个头有多大？是人还是动物？”

　　“好像，好像应该是动物。大概，大概就跟兔子那么大。”李曼丽有些惊惧地道。

　　周泉北听完却放下心来，之前在这岛上，兔子周泉北是没看到，不过，老鼠洞却是有几个。

　　要是它们敢不知好歹，跑到周泉北面前撒野，周泉北不介意拿它们开开荤。

　　“没事。不用理它们。曼丽小姐，帐篷那边应该是安全的，咱们过去看看，应该可以休息。”

　　周泉北拉起李曼丽的小手，把她背在背上，刚要朝帐篷那边走，这时，海面上，却是闪起了灯光，一艘黑乎乎的大船，正朝着这边驶过来，桅杆上，一面黑色的、好像已经的破败的不成模样的骷髅旗，随风飘扬。


第二百五十九章 幽灵船？

　　“船。是船。周先生，有船来了！”李曼丽不由兴奋的大呼小叫。

　　周泉北却一把捂住了她的小嘴，躲在了旁边的椰子树后。

　　这种时候，这种天气，怎么可能还有船会出海？

　　而就算是船，这他么也应该是海盗船啊。现在凑上去，那不是自己寻死吗？

　　李曼丽这时也看清了船上的海盗旗，赶忙朝着周泉北的怀里缩了缩，显然是被吓着了。

　　周泉北的眼睛却是微微眯起来。

　　萍州虽然是内陆，但后世周泉北却是在齐海那边的码头生活过一段时间，对船只，也有一定的了解。

　　这艘黑乎乎的破船，别说鸣笛了，连点动静都没有，难不成，这他么是“无动力驱动”？

　　就算是米帝的核动力航母，怕是也没有这么先进的技术吧？

　　再者，在这种环境下，电闪雷鸣，怎么看，周泉北都感觉这艘破船有点“妖气”。

　　这他么难道是传说中的“幽灵船”？

　　想了一下，周泉北却很快否定了自己的想法。

　　所谓的幽灵船，不过只是幻想小说家的无病呻吟罢了。

　　在海上，就算是因为瘟疫，或者是某种不可测的原因，船上的人员全部身亡，那失去了航线和动力的船只，也绝对不可能在海上漂浮太久。

　　暗礁、风浪、各种不可测的天气，很快就会让它们沉入海底。

　　作为生在红旗下、长在红旗下的周泉北，又怎么可能会信这种鬼东西？

　　这时，那艘破船已经在海岸边停了下来，船头上，人影晃动，数个软梯，被从船头抛了下来，接着，许多拿着刀枪的人影，纷纷从船上爬下来，换成小船，朝着这边过来。

　　很快，他们就在岸边的沙滩上停了下来，点燃了篝火，大吃大喝。

　　忽然，场景突然转换。

　　几个长头发、身形似女人的身影，从海面上跑到沙滩上，但片刻，她们就被身后拿着刀枪的男人身影追上，紧接着，就是一些少儿不宜的动作，但最后，这几个女人，却是被男人们残忍的杀死在了沙滩上。

　　这时，画面又是一转。

　　几个身形高大，背着背包的身影，在帐篷的方向，扎下了营帐，他们四处探索着周围，仿似在寻找着什么。还有几条鬣狗的身影，充当着他们的探路先锋。

　　大概几分钟的时间，他们一直在不停地寻找着什么，一个大胡子的身影，不停的掏出笔记本，记录着什么。

　　周泉北的眼睛微微眯起来。

　　这时，画面中又出现了这条黑乎乎的破船，几个人影欢呼的朝着那边跑过去，不过，却没有人再回来。

　　接着，画面又转换，那个高大的大胡子，背着背包，坐着一条简易的木筏子，驶向了大海的深处。

　　这时，天空中忽然一个炸雷，“轰隆隆”一声巨响，整个画面瞬间破碎，一切，仿似又都恢复了平静。

　　周泉北和李曼丽不由面面相觑。

　　我勒个擦。

　　这，这他么的就像是无声电影啊。

　　根据这些断断续续的破碎画面，周泉北这时也已经猜到了什么。

　　很可能，这里是当年海盗们的一处补给点，或者说是抛尸点，他们每当得了手，就会把猎物放到这里享用。

　　多年之后，有一只探险队，打听到了这个情报，便前来探查，希望发一笔横财。可不知是因为什么原因，他们似乎并没有找到宝贝，但却是看到了跟周泉北今天同样的画面，许多人冲着那艘破船跑过去，结果没人回来。

　　而最后的那个大胡子，不知因为什么原因，他没有交通工具回去了，只能自己动手，做了一条简易的筏子，驶向了大海。

　　这些画面之所以会被保存下来，很可能，今天的天气，加上这里的地势，形成了类似电影原声带那样的设置。

　　“这，这是海市蜃楼嘛？”李曼丽的小手紧紧地抓着周泉北的大手，言语间充满了惶恐。

　　“很可能。”

　　周泉北点了点头，“这片干净的沙滩，在当年的时候，看来，似乎并不是这么干净啊！”

　　周泉北此言一出，李曼丽更是害怕，忙道：“周先生，那，那咱们还去帐篷里吗？”

　　周泉北不由一笑，“去。为什么不去？有现成的，咱们为什么不用？”

　　两世为人，生与死的轮回，周泉北的心，早已经犹如磐石一般坚硬。就算真他么有不干净的东西，周泉北也要杀光了他们，找出他们的宝贝！

　　李曼丽有些无言，却不敢违背周泉北的意思，只是紧紧地抓住了周泉北的大手。

　　不过，周泉北却也并没有贸然，两人在雨中又淋了半个小时，帐篷和海边都没有再发生半点异常，周泉北这才背起李曼丽，朝着帐篷边走过去。

　　按照之前“电影”里的画面，大胡子背包客，在帐篷里之时，并没有受到死亡的威胁，他最后是自己做了条简易的筏子，驶向了大海。

　　这就说明，帐篷这位置，应该还是安全的。

　　“宁做饱死鬼，不做饿死鬼。”

　　就算真的是要“上路”，周泉北也必定要吃饱了，喝足了，舒舒服服的上路。

　　不过，想要取周泉北的小命，那可得看看他们有没有这好牙口了！

　　很快，两人已经走到了帐篷边。

　　之前，因为周泉北掀开了门口的布帘，这一会儿过去，里面的潮气、霉味散去了一些，周泉北小心把李曼丽抱进了里面，点燃了桌子上的油灯。

　　油灯居然还很正常，片刻就亮了起来，小火苗不大，却是让整个帐篷内，都恢复了光亮，一股弱弱的暖意，开始在帐篷里升起来。

　　周泉北这才更准确的看清了四周。

　　只是，除了一张折叠桌，两把破椅子，几个睡袋棉褥，再也没有其他。

　　周泉北倒是在一个睡袋里面，找到了一盒软壳装的“万宝路”，还没有拆封。打开放在鼻尖闻了闻，烟草的香气扑面而来。

　　磕出一颗，点燃后深深吸了一口，周泉北的精神瞬间振奋了不少。

　　看样子，这支探险队的时间，距离现在并不会很久远。这种包装的万宝路，在国内现在也有卖。

　　李曼丽却没有周泉北这么自然了，呆呆的蜷缩在一角，目光从未离开过周泉北，仿似怕周泉北会凭空消失了一样。

　　周泉北这时也回过神来，忙走到桌子边，看了炉子里面，还有不少油，周泉北掏出火机点燃，随着炉火的燃起，帐篷里的温度升高了不少。

　　周泉北把李曼丽扶到这边坐下来，笑道：“别紧张。没事的。能碰到这帐篷，可是咱们的运气。”

　　李曼丽点了点头，却忽然道：“周先生，您看那边，是不是，是不是个本子。”

　　周泉北一愣，回头一看，在一个睡袋的一角，一个薄薄的笔记本，正安静的躺在那里。

　　周泉北赶忙过去捡了起来。

　　或许这里是海边，空气清新流通，帐篷又封闭的严实，里面很少灰尘，本子上也是干干净净。

　　周泉北打开一看，尽是清一色的“鸟语”，不过，却不是英文，看模样应该是法语。

　　本子好像被撕掉过很多纸，只有一张上面写着字。

　　但它们认识周泉北，周泉北却不认识它们。

　　“曼丽小姐，你认识么？好像是法语？”周泉北将笔记本递到了李曼丽眼前。

　　李曼丽是精英人才，精通多国语言，只是，她一看本子上的内容，却是一阵惊呼，“魔，魔鬼海域。”

　　周泉北眉头微皱，“什么意思？”

　　李曼丽忙道：“笔记本上写着，这是一片魔鬼海域。他们把船停到了海岸边，但第二天，船却不见了。为了家人孩子，他只能拼上性命，自己做了一条船，希望上帝保佑。”

　　周泉北的眉头不由皱起来，这么说，写下这个的，应该就是那个大胡子了。

　　“还有么？”周泉北忙问道。

　　李曼丽忙摇了摇头，“没有了。就这么多。他的字写得很潦草，看来当时心情应该是非常不好。”

　　周泉北不由一笑，谁被困在这里，心情好了才有鬼了。

　　过去检查了一下几个睡袋，虽然有些潮湿，但都还能用。

　　周泉北取过两个睡袋，放到门口，又拖过几床被褥，扑在门口的地下，再把睡袋放上去，又检查一下炉子里的原油，把路子拖进了一些，这才笑道：“曼丽小姐，别担心，没事的。咱们在这里应该很安全。你要不放心，明天咱们把这些东西拿回海景别墅那边，不过，今天就在这里休息吧。”

　　李曼丽一听“海景别墅”，微微一愣，但很快就反应过来，俏脸不由有些微红，轻轻点了点头。

　　这个时候，周泉北却是脱下了湿漉漉的衣服，把里面的水在门口拧干净，随便扯了根绳子，挂在两端，把衣服晾了上去。

　　就算是铁打的人，如果老是穿着这种湿衣服，那身体也绝对要出毛病。

　　在这种时刻，周泉北也懒得避讳，很快就脱光了衣服，钻进了睡袋里，不过，小兄弟却是依然火气冲天。

　　李曼丽一直看着周泉北做完这些，俏脸很红，但却并没有避开目光。

　　如果真的如同那些画面里那样，周泉北突然在她的眼前消失，她怕是寻死都找不到地方了。

　　睡袋里空间很大，虽然有些潮湿，但跟在沙滩上相比，无疑要进步了数万倍，加之旁边有油炉，周泉北很快就暖和了过来。

　　“曼丽小姐，你也早点休息吧。咱们这几天实在是有点太累了。对了。你也把衣服脱下来凉一凉吧。要不然生病了，那可就麻烦了。”周泉北笑着看着李曼丽道。

　　经过了这几天的相处，两人虽表面还保持着客气的生分，实际上，暗地里，却早就没有了世俗间的隔阂，只不过是心照不宣而已。

　　李曼丽俏脸微红，不过，她毕竟是见过风浪的女人，更何况，在飞机的卫生间里，该看到的，周泉北也都看到过了。

　　她也没有太多扭捏，很快，学着周泉北的样子，脱光了衣服，把水拧干，挂在了绳子上。

　　看着她近乎完美的体型，周泉北的眼中并没有太多杂质，反而是充满了一种欣赏。

　　具有先天优势的女人有很多，不过，能做到她这种程度的，却是寥寥无几。

　　不可否认，她是一个极有魅力的女人。

　　身体只是其中一方面，更多的，却是人格魅力和她看似高高在上的身份。

　　当然，这一切，都是凭借她自己得来的。

　　李曼丽看着周泉北并没有太多杂质的眼神，心中不由一暖。

　　事实上，如果周泉北真想对她做点什么，她根本就没有选择和拒绝的余地，但周泉北却并没有这么做。

　　甚至，就算是港岛，周泉北如果真的看上了李曼丽，只要代价合适，就算是王先生，怕也没有什么是不能割爱的。

　　李曼丽甚至也开始有些佩服眼前这个年轻人，他的心里，究竟该是有多么强大？


第二百六十章 声音！

　　李曼丽一只玉足刚刚踩在睡袋里，外面忽然“轰隆隆”一声炸雷响过，李曼丽被吓了一大跳，身子一个趔趄，就要跌倒在地上。

　　好在周泉北眼疾手快，赶忙伸出大手，推了她一把，把她撑了起来。

　　只是，周泉北的大手，却有些不是地方。

　　李曼丽俏丽羞红，“周先生，谢谢，谢谢你。”

　　周泉北也有些无语，赶忙收回了大手，“没事。小心一点。”

　　只是，那美妙光滑的触感，去让周泉北有些回味。

　　但李曼丽刚想钻进睡袋，这时，外面却是传来了似乎是人声的激烈争吵。

　　雨点砸在帐篷上，声音太大，一时并听不清他们到底在争吵什么，也有些听不清他们到底用的是什么语言。

　　李曼丽简直七魂都被吓出了六窍，小手紧紧地捂住了嘴巴，大气儿都不敢出。

　　周泉北也“噌”的从睡袋里钻出来，对李曼丽使了个安心的眼色，卡扣刀，已经操在了手上。

　　周泉北小心靠在了帐篷门口，耳朵贴在帐篷壁上，仔细地听着外面的动静。

　　外面的争吵声由远及近，好像是法语，却又好像是某一种周泉北并没有听过的语言。

　　周泉北的眉头也皱起来，对着李曼丽使了个眼色，让她靠到这里来，听听外边究竟是在说什么。

　　李曼丽小心靠在了周泉北身边，正看到周泉北某个部位犹如惊龙，怒发冲冠，她俏脸一红，赶忙别过了目光，靠在了周泉北身后。

　　外边的声音越来越近，仿似要走到帐篷里面来，周泉北虽然听不懂，但几句“国骂”般的法语，他却是听明白了。

　　李曼丽也紧张的不行，身体的肌肤，都要贴到了周泉北的身上，传来阵阵温热的触感。

　　这时，外面一个声音忽然用英语骂了一句，“你这个狗娘养的！”

　　接着，外面传来激烈的打斗声，夹杂着一些利刃碰撞的金属撞击声，不多时，有人一声惨呼，另一人，忽然哈哈大笑起来，声音说不出的狰狞。

　　忽然，这狰狞的声音“唔”的一声，“噗”一声闷响。

　　这声音周泉北太熟悉了，这正是利刃刺破血肉的声音，而最适合发出这声音的部位，正是最柔软、没有骨骼的腹部。

　　片刻，又传来一阵笑声，夹杂着一些周泉北根本听不明白的语言。

　　“他们在说什么？”周泉北转头对身后的李曼丽低声道。

　　李曼丽一愣，这才反应了过来，“法语我能听得明白。可后来的声音，好像是某种土话，我也听不明白。刚才那个男人说，东西是他们的了。但随后，就被这些土话取代了。”

　　周泉北的眼睛微微眯起来。

　　这他么不就是典型的黑吃黑嘛。

　　“曼丽小姐，你在这等着我。我出去看看。”周泉北转头对李曼丽低声道。

　　李曼丽想说些什么，但周泉北已经俯下了身子，轻轻掀起了帐篷的一角。

　　这时，外面依旧是电闪雷鸣，豆大的雨点，“噼里啪啦”的砸在沙滩和帐篷上，很快又消失不见，哪里有半个人影。

　　周泉北还不放心，赤着身子，小心探出帐外，又仔细检查了一圈，依旧没有半个人影儿。

　　这他么的，难道真见鬼了不成？

　　周泉北的眉头微微皱起来，这片沙滩，还真是诡异的可怕啊。

　　不过，既然已经来了，周泉北倒真要看看，到底是什么妖魔鬼怪，敢在他的面前作祟！

　　快步返回帐篷里，这时，李曼丽的俏脸上，已经被吓得面如土色，看到周泉北来了，她猛的扑到了周泉北的怀里，“嗯咛”哭了起来，“周先生，我，我还以为你不要我了呢？”

　　她这话有点语病，周泉北不由无语，忙小声安慰道：“没事的。也许，这些声音，跟刚才的画面，是一个原理。”

　　李曼丽还是不放心，小手紧紧地抓着周泉北的胳膊。

　　周泉北也看着她惊恐的模样，也只能由着她，却是又把这帐篷翻了一遍。

　　世事无常即为妖啊。

　　周泉北虽然胆大，却绝对不是莽汉。

　　管他是人是鬼，手里有武器，才是最重要的。

　　可惜的是，翻遍了帐篷，周泉北也没有找到什么有用的东西。

　　倒是这折叠桌子不错，周泉北索性把它拆了开来，取下折叠的钢管连接，作为武器。

　　这时，李曼丽也回过神来，还带着哭腔道：“周先生，要不，咱们不在这个帐篷里了吧。咱们去海景别墅啊。我很害怕。”

　　周泉北不由苦笑，“曼丽小姐，这雨这么大，咱们去那边，根本不可能撑的住，怕是要被这雨给淋死了。放心吧。这里虽然诡异，但却还算个容身之处。有我在这，别担心。”

　　说着，周泉北又钻进了睡袋里，不过，两把武器，周泉北却是随身放在了自己右手边的睡袋下，如果等会儿真的有什么意外情况发生，周泉北也能保证自己在最短的时间内作出反应。

　　李曼丽却迟迟不敢走向自己的睡袋，她眼巴巴的看着周泉北，也顾不得所谓的羞耻了，“周先生，我，我能不能，能不能跟您用一个睡袋？”

　　周泉北一愣，却也反应过来，“曼丽小姐，这……”

　　周泉北还想说什么，李曼丽却已经麻溜的钻进了周泉北的睡袋里，小手紧紧抱住了周泉北的身体。

　　周泉北有些无语，但李曼丽的身上很热，很快，周泉北享受起了身边的免费“小暖炉”。

　　如果之前，在海景别墅，两人也算是亲密接触，但此时，却完全又上升到了另一个等级，几乎就是完全“清白”相对。

　　不过，这时，外面情况诡异莫名，两人谁都没有别的心思，都是竖起了耳朵，听着外面的动静。

　　雨点噼里啪啦的砸在帐篷上，发出“噗噗”的闷响。

　　可两人等了好一会儿，都没有半点杂音再传出来。

　　周泉北磕出一颗万宝路点燃，深深吸了一口，转头对怀里的李曼丽道：“曼丽小姐，你睡吧。我给你看着。等到明天我再睡。”

　　靠在周泉北的怀里，李曼丽心中的安全等级，瞬间翻了几倍，不过，对于外面这些东西，她也不放心，忙道：“周先生，没事的。我不困。我陪着您。”

　　周泉北深深吸了一口烟蒂，点了点头，“那也好。咱们先靠在一起取暖。等到外面雨小了，衣服也干了。咱们再出去。”

　　李曼丽乖巧地点了点头，如同一只柔软的小猫，紧紧靠在周泉北的身上。

　　这睡袋的空间容纳一个人还算充足，但两个人，却就有些拥挤了。

　　两人的肌肤紧紧贴在一起，加之狗肉的原因，室内的温度，不经意的，就升高了起来。

　　周泉北虽然不是柳下惠，但此时却也并没有心思，体会身边的温香软玉。

　　根据刚才的声音判断，很可能，某一方杀死了另一方，得手了一些东西，但最后，却是被第三方捡了便宜。

　　而这第三方，说的是叫不出名字的土语，这就有意思了。

　　根据这帐篷里的东西，周泉北大致可以推断出，这帐篷的探险队，距离现在并不是很远，最多，也就是10年。

　　这种油灯和油炉，现在依然是户外爱好者的最爱。

　　尤其是出海探险，船只容量大，可以贮存足够的油料，这种东西，就更加实用有效。

　　只是，那些厮杀的几方，到底是什么时代呢？

　　假定现在周泉北所处的区域，就是在北非北岸的地中海。

　　那么，就假定这些人雇佣的是北非当地的土著。可关键是，几百年的殖民生活，这些土著，基本上都在使用“官方语言”，要么是法语，要么就是英语。

　　如果换做周泉北是这些探险者，那也一定不会去雇佣语言不通的随从。

　　这就说明，这几批人，时代应该相当久远。

　　虽然此时周泉北无法推断出，他们到底是那个时代，但至少，也应该在19世纪之前。

　　因为，在声音中，周泉北并没有听到火器的声音。

　　李曼丽睁大了眼睛，静静地看着身边的这个男人，或者说是男孩，他虽然还是那么年轻，但身体上的热度，并不甚宽阔的胸膛，却是给了她前所未有的安全感。

　　仿佛，与他在一起，就算真的遇到了不可挽回的灾难，李曼丽的心中也没有了太过惧意。

　　周泉北又点燃了一根烟，虽然身体极度兴奋，但这接连的疲惫，周泉北的大脑真的是有点不够用了，烟草就成了最好的提神工具。

　　这时，外面的声音又响了起来。

　　有人在哈哈大笑，有人在欢快地唱着歌，偶尔还传来金属碰撞的清脆声。

　　但这却并不是兵器碰撞，而是金币或是银币。

　　有人在喋喋不休的大呼着什么，虽然听不懂，但周泉北却能听出他言语中的欢快。

　　声音由远及近，越来越清晰。

　　周泉北把玩着手中的烟蒂，却也听明白了，这个场景，很可能就是他们刚刚取得了财宝，先假定其是财宝，还没有发生刚才的冲突之前。

　　“他们在说什么？”周泉北小声对李曼丽道。


第二百六十一章 雨夜！

　　李曼丽秀眉微蹙，紧紧竖起了耳朵，“周先生，他们好像在说船，还有什么沙滩。声音太杂了，我也听不清楚。”

　　“船和沙滩？”周泉北的眉头紧紧皱起来。

　　这时，外面忽然一阵狂风吹过，夹杂着雨点，疯狂地拍打在帐篷上，就像是有人在外面用力地拍打着帐篷敲门一般。

　　李曼丽被吓了一大跳，慌忙缩进了睡袋里，用力抱住了周泉北的身体。

　　外面的笑声越来越大，夹杂着数不清的混乱脚步声，仿似正在朝着帐篷这边走过来一般。

　　李曼丽的小心肝都要跳出来，小手紧紧地攥住了周泉北的小手指。

　　周泉北的脸色也有些阴郁起来。

　　草。

　　这里真的是闹鬼不成？

　　周泉北对李曼丽使了个眼色，小心摆脱了犹如八爪鱼一般的李曼丽的“纠缠”，轻轻钻出睡袋，卡扣刀和钢管，都已经攥在了手里。

　　周泉北缓缓贴近帐篷，轻轻弯下了一点身子，这个角度，最好发力，管他是人是鬼，但凡他敢走进这帐篷一步，周泉北必定要让他血溅当场。

　　只是，这声音仿似是有灵性一般，刚刚到了帐篷门口，但一阵风刮过，瞬间却又消失不见。

　　“狗日的，真当老子没杀过人？”周泉北狠狠啐了一口，心中止不住的翻上来一股虐气。

　　这地方，忒邪乎了。

　　又在这帐篷边仔细听了十几分钟，可除了雨点“噼里啪啦”砸落在帐篷上的闷声，再没有其他任何杂音。

　　狗肉的火气，加之心中的虐气，仿似火山就要喷发，全都聚集到了周泉北的脑门子上，仿似就要炸裂一般。

　　这时，身后李曼丽却忽然一声惊呼，“周先生，帐篷里有人！”

　　“什么？”

　　周泉北瞬间就反应过来，猛的操起两手中的武器，便朝着这边冲过来，可惜，借着炉火的灯光，周泉北清晰地看到，帐篷里空空如也，哪里有半个人影？

　　“曼丽小姐，别紧张。放松点。”周泉北强自咬了下舌尖，努力保持着自己头脑的情形。

　　李曼丽惊慌失措地点点头，“周先生，刚才，在那个睡袋边上，我真的看到有个人影。”

　　周泉北眼睛微微眯起来。

　　看样子，今天两人想在这个帐篷里过夜，注定是不得安生了。

　　虽然周泉北想留下来，看看这里面究竟是什么鬼名堂，不过，李曼丽怕是快要撑不住了。

　　伸手摸了一下挂在炉子上衣服，已经干了不少，还带着一些火焰的热气。

　　周泉北随手穿上了衣服，对李曼丽道：“曼丽小姐，你也穿上衣服。咱们别在这里呆了，换个地方。”

　　李曼丽如获大赦，赶忙从睡袋里钻出来，也顾不得春光已经全部暴露在周泉北眼前，慌忙穿上了自己的衣服，快步来到了周泉北身边。

　　周泉北朝着帐篷里瞄了一眼，想了一下，迅速把刚才两人的这个睡袋收了起来。如果找到了遮风避雨的地方，两人还可以用这个休息。

　　将东西收拾好背在背上，周泉北低声对李曼丽道：“曼丽小姐，你还能不能走？”

　　李曼丽也明白周泉北的意思，如果周泉北此时背着她，万一遇到危险，两人连反抗的余地都没有，忙道：“周先生，我没事的，还能坚持。”

　　周泉北点了点头，对李曼丽使了个眼色，小心掀起了帐篷的门帘。

　　这时，外面电闪雷鸣，暴雨倾盆，能见度极低，不过，有着沙滩和闪电的映照，倒是能看清楚几米之外。

　　李曼丽也没想到外面竟然还是这种天气，想要出去，却又有些犹豫了。

　　周泉北这时却没有太多犹豫的时间，用力拉了一把李曼丽，两人一起跑进了暴雨中。

　　纵然是沙滩吸水性极强，但这般暴雨之下，沙滩上都形成了一股股小水流，踩在上面，一深一浅。

　　周泉北还好些，但李曼丽却有些承受不住，接连摔倒了几次，周泉北赶忙把她拉起来，继续朝前跑。

　　此时这种事态，不远处的礁石肯定不能去，但“海景别墅”，距离又实在太远，唯一能选择的，就是之前的椰树林。

　　此时正值夏末秋初，椰树林的枝叶还十分繁茂，纵然会漏雨，但却也绝对比在暴雨中生生承受，要强出百倍。

　　混乱中，也不知是摔了多少跟头，两人终于来到了椰树林中。

　　周泉北找了一颗巨大的椰子树，随便扯了几只枯枝，把睡袋撑起来，两人钻在下面避雨。

　　李曼丽的浑身已经冰凉，周泉北赶忙把她抱在怀里，用自己的体温，给她取暖。

　　大概过了十几分钟，李曼丽这才缓过气来，忙感激地道：“周先生，真是，真是谢谢你了。我……”

　　周泉北忙摆了摆手，“别说话，看那边。”

　　李曼丽又被吓了一跳，赶忙缩进了周泉北怀里，朝着周泉北手指的方向看过去。

　　这时，朦朦胧胧中，有几个高大的黑影，大笑着大踏步走向了帐篷那边。

　　走时，周泉北还没来得及把炉子和油灯熄灭，站在两人此时的角度，竟然可以清晰地看到帐篷里的人影。

　　这帐篷，仿似是变成了透明的一般。

　　李曼丽心肝都要跳出来，赶忙紧紧捂住了自己的嘴巴，努力不让自己发出声音来。

　　周泉北这时却是一笑，有意思，有意思啊！这就是传说中的“鬼赶人”嘛？

　　这些人在帐篷里又吵又闹，忽然，一阵冷风吹过，帐篷里一下子安静了下来，连炉子和油灯，仿似也瞬间熄灭，再没有了一丝亮光。

　　周泉北的眉头紧紧皱起来，牙根都咬的咯吱作响。

　　这些狗杂碎，还真是阴魂不散那！等老子找到了源头，定然让你们魂飞魄散。

　　不过，小胳膊注定拧不过大腿，此时这种情况，周泉北虽然浑身充满了力量，但脑子却是疲惫不堪，加之还带着李曼丽这个“拖油瓶”，根本就没有什么战斗力。

　　想了一下，周泉北对李曼丽道：“曼丽小姐，这地方也不行。我背你，咱们回海景别墅那边看看。”

　　李曼丽忙点了点头。

　　周泉北直接将李曼丽和睡袋一起背在了身上，这样既能保护李曼丽，也算是给自己多了一层防雨的“保护膜”。

　　顶着满天的暴雨，沿着来路一路返回，可走了快一个小时，这片椰子林，却仿似没有了尽头，根本就走不出去了。

　　李曼丽也被吓慌了，“周先生，这，这是不是鬼打墙啊？”

　　周泉北的眉宇间已经是止不住的虐气，却不想再吓着李曼丽，“曼丽小姐，没事的。放心吧。可能是这雨太大了，咱们刚才走错了路。”

　　李曼丽听周泉北这么说，这才稍稍放下了心，两只小手，却是紧紧搂住了周泉北的脖子。

　　周泉北又背着李曼丽朝着走了十几步，正来到一颗巨大的椰子树下。

　　这里，周泉北太熟悉了，正是之前弄死那只鬣狗的地方，可惜，雨水已经把当时的血迹冲刷干净，若不是椰子树上还挂着周泉北当时留下的锁套，怕周泉北也认不出来。

　　周泉北深深吸了一口气，按照记忆里的方向，小心朝着前方走去。

　　这次倒是很顺利，很快，两人就走出了椰子林，只是，眼前的景象却让两人目瞪口呆。

　　那块巨大的礁石，居然，居然不见了。眼前，却又回到了刚才的那片沙滩，孤零零的帐篷，矗立在沙滩上，任由狂风暴雨的捶打。

　　“我草！”周泉北忍不住爆了一句粗口。

　　李曼丽也被吓了一大跳，“周先生，咱们，咱们真的是碰到鬼了啊！”

　　周泉北却是冷笑，“鬼？什么鬼？我倒要看看他他么到底是什么鬼？”

　　不过，嘴上这么说，周泉北的大脑却是完全冷静了下来。

　　世事无常即为妖。

　　此时，科学道理已经解释不通眼前的一切了。那周泉北也只能自己来了。

　　小心把李曼丽放下，把睡袋撑起来，周泉北点燃了一根烟。

　　在华夏的传说里，鬼都怕火，不知道这些洋鬼子的鬼，是不是也一样？

　　停下来，只是存在心理上的恐惧，但如果继续漫无目的的乱走，身体和心理，就要承受双重负担。

　　两世为人，身心早已经坚若磐石，周泉北倒要看看，这个鬼岛上，到底是什么鬼名堂。

　　休息了片刻，李曼丽也稍稍缓过来一些，“周先生，咱们，咱们是不是进入了什么误区？或者说，咱们眼前看到的一切，都是咱们的幻觉？”

　　“幻觉？”周泉北微微摇了摇头。

　　对自己身体的感觉，周泉北虽然疲惫，但却有着无比清醒的认识，这不可能。

　　如果是幻觉，那两人头上的睡袋，和周泉北腰间别着的钢管，又怎么来解释？

　　“曼丽小姐，不要多想了。就算有鬼，也只敢在远处吓吓人，并不敢真正伤害咱们。有我在，没事的。”周泉北将李曼丽搂在怀里，轻声安慰道。

　　李曼丽点了点头，虽然她是受过高等教育的精英人才，但在这种环境下，所有的常识，所有的知识，都已经解决不通了，眼前的周泉北，就是她唯一的依靠。

　　但这时，帐篷里的灯，却忽然又亮起来。


第二百六十二章 礁石！

　　李曼丽被吓了一大跳，“周先生，这……”

　　周泉北却是摆了摆手，示意她不要出声。

　　此时，帐篷里，人影晃动，人声鼎沸，仿似还有玻璃碰撞的声音，应该是酒杯相碰，他们好像在庆祝，在狂欢。

　　繁杂的声音，让这个原本寂静的吓人的沙滩，一下子活跃了起来，就连暴雨的雨势，仿似也被冲淡了不少。

　　但这时，不远处的海边，却是十几个黑乎乎的人影，手持刀枪利刃，缓缓摸进了帐篷这边。

　　李曼丽紧紧捂住自己的嘴，但手指甲，却都仿似要掐近周泉北的肉里。

　　周泉北疼的一呲牙，不满的在李曼丽的翘臀上捏了几下，示意她不要慌。

　　李曼丽这才反应了过来，忙紧紧地抓住了周泉北的衣襟。

　　这时，前面的十几个黑影，突然暴起，杀入了帐篷里。

　　里面正在狂欢的人群根本没有防备，片刻，哀呼惨嚎，鬼哭狼叫，简直犹如世界末日。

　　很快，帐篷里鲜血飞溅，人影倒地，十几个黑影大笑着从里面走出来，快步朝着周泉北两人这边奔过来。

　　李曼丽的小心肝已经提在了嗓子眼上，瞳孔都放大了开来，紧紧地盯着冲向两人这边的黑影。

　　周泉北也是极度紧张，自己只有一人，但对方却有十几人，力量对比，明显不成比例。

　　但很快周泉北就反应过来，这只是人影，并不是现实。

　　周泉北忙用力捂住了李曼丽的小嘴，紧紧把在抱在怀里，两人蜷缩在一起，裹在睡袋之下，大气儿也不敢出。

　　这些人影仿似没看到两人一般，径直朝着椰树林中奔去。

　　但这些人影刚刚走到椰树林之前，突然有十几只鬣狗围了上来，对着他们一阵撕咬。

　　这些人影都手持利刃，却好像并没有火器，鬣狗比狼还要凶猛，很快，两边就缠斗成一团。

　　但可惜，畜生究竟是畜生，虽是凶猛，又怎么可能是人的对手？

　　很快，它们就被这些人影杀的横尸遍地，只有少数几只，逃向了椰子林深处，但这些人影中，也付出了几人死亡的代价。

　　人影中，一个头领模样的人，不满的大声骂了几句，他说的不是法语，也不是英语，而是某种土著语言，随即，他大手一挥，人影朝着椰子林里面奔去。

　　周泉北两人这才松了一口气，李曼丽不敢置信的道：“这，这真是太野蛮了。”

　　周泉北却是看明白了一些端倪，他们去的目的地，应该就是岛上的最关键核心点了。

　　“曼丽小姐，你在这等我一下，我必须进去看看。”周泉北低声对李曼丽道。

　　李曼丽被周泉北的话吓了一大跳，简直比这些人影还要让她害怕，哀求一般道：“周先生，我，我跟您一起。求求你，不要丢下我。”

　　周泉北也懒得再跟她墨迹，赶忙把她背在背上，快步朝着里面追去。

　　这些人影走路十分飘忽，甚至可以直接走椰子树上穿过去，简直令人目瞪口呆。

　　周泉北自然没有这本事，只是小心的亦步亦趋，紧紧跟在他们后面，防止跟丢。

　　很快，这些人影来到了椰子林中间的几块石头旁。

　　没错，这是石头，并不是礁石，但周泉北之前，却并没有发现这里。

　　石头旁边，是一汪不大的清泉。

　　这些人影休息了片刻，头领一招呼，他们很快拿起各自的工具，开始对着清泉旁边的石头挖了起来。

　　周泉北和李曼丽两人，就在椰子树后，目瞪口呆的看着这一切。

　　挖了好一会儿，除了几具人骨，他们却什么都没有挖到，这头领不由破口大骂，只是两人谁也听不懂他们说的是什么。

　　这时，一个在一旁的望风的喽啰，忽然叽里呱啦对着头领说了几句什么。

　　这头领不由大惊，一摆手，几人就想朝着前面的椰树林跑去。

　　但片刻，身后，枪声响起来，七八个高大的身影，在几条残余鬣狗的指引下，追杀向这边。

　　前面的黑影虽然跑得快，但怎能跑得过火枪？很快，就已经有七八人，倒在了血泊中。

　　但后面的人影显然并不打算放过他们，穷追不舍。

　　周泉北这时已经看明白了一些。

　　前面的人影，身材很矮小，并没有火器，后面的人影，个个身材高大，不仅有火器，还有鬣狗的帮助。很明显，矮小者，应该是某种土著，高大者，自然是白人统治者。

　　眼见人影就要跑远，周泉北不敢怠慢，赶忙背起李曼丽，继续朝着人影追去。

　　很快，土著被白人赶到了海边，已经退无可退。

　　周泉北眉头不由皱起来，这里，居然是“海景别墅”，那块巨大的礁石，又出现在了海边。

　　土著的头领眼见这般，赶忙跪地求饶，喃喃地说着什么。

　　但白人却丝毫不留情面，猛地一刀，就把他的人头切下来。

　　剩余几个土著眼见这般，哪里还敢怠慢，慌忙朝着大海里跑去。

　　但这种条件下，他们又怎么可能跑得过火枪？被白人们一一猎杀。

　　几个白人做完这一切，不由哈哈大笑。

　　他们取出酒壶，都喝了几口，身材高大的头领，却是从怀里取出了一份地图模样的东西，仔细查看了起来。

　　很快，他似乎发现了什么，指挥几个随从，朝着礁石的方向靠了过去。

　　但这时，天空中忽然一道闪电，“轰隆隆”一声雷声响过，所有一切，瞬间消散不见。

　　周泉北深深吸了一口气，李曼丽也仿似看明白了什么，“周先生，这，这块礁石……”

　　周泉北微微眯起了眼睛，“走，咱们过去看看。”

　　说着，周泉北背着李曼丽，来到了礁石下的海景别墅。

　　白天时，周泉北和李曼丽两人休息的沙窝子，还在礁石之下，只不过，被丢弃在不远处的降落伞，却好像已经被冲到了海里。

　　周泉北揉了揉眼睛，仔细回忆着刚才那白人首领手指的方向，确实是礁石这边，只不过，无法具体到在哪里。

　　这时，李曼丽却道：“周先生，您看，您看这是什么？”

　　周泉北慌忙回过头，却正看见，沙窝子里，或许是被雨水冲刷过的原因，一个人形的骷髅头，若隐若现。

　　李曼丽惊恐的捂住了嘴巴，她实在无法想象，她，她竟然在这种地方，睡了好久。

　　周泉北眉头也皱起来，不过，却并不是李曼丽这种害怕。

　　“曼丽小姐，你退后一点。小心点。”周泉北示意李曼丽退后，自己，则是用双手，顺着这头骨挖了下去。

　　沙子经过了雨水的滋润，很凉，很硬，周泉北挖了几下，就挖到了这具头骨的脊椎骨，很明显，这并不只是人头，他的身体也在下面。

　　又顺着头骨的方向，挖了几处，又有几具头骨被挖了出来。

　　周泉北眉头紧皱，随意用雨水洗了一把手，对李曼丽道：“曼丽小姐，我得上礁石上面看看。你在这里等我。”

　　但李曼丽却根本不敢和周泉北分开，忙哀求道：“周先生，我跟您一起上去。我，我害怕。”

　　周泉北不由无语，但看李曼丽的可怜模样，只得点了点头。

　　很快，两人来到了礁石的背面。

　　这礁石形状很陡，或许是雨水冲刷的缘故，背面上，被冲刷出了一道小沟，水流顺着这条小沟留下来，却也成了周泉北两人攀上礁石的路径。

　　周泉北在前，李曼丽在后，两人小心的，顺着小沟，朝着礁石上爬了上去。

　　这礁石大概有十米高，差不多跟三层楼一样，不过，纵向却是很长，一直延伸到海里，让人摸不清它的根本。

　　两人爬了十分钟，这才爬到了礁石之上，都已经有些筋疲力尽，呼哧呼哧的喘着粗气。

　　周泉北忽然笑道：“本以为是海景别墅，谁知道，居然是个死人坑。”

　　李曼丽也缓过来一些，讨好地笑道：“周先生，您，您真善于苦中作乐。”

　　周泉北不可置否的一笑，站起身来，小心探查着礁石的顶部。

　　狂风骤雨依然在继续，可这么长时间的适应，对它们，周泉北基本上无视了。

　　只是，狂风捶打着海浪，不断地涌上这块礁石，让人形成一种它会晃动般的错觉。

　　周泉北仔细在这礁石顶上十几平米的空间内检查了一遍，却没有丝毫发现。

　　这时，李曼丽却道：“周先生，您，您看，这，这是什么？”

　　周泉北赶忙快步走过去，却正发现，在李曼丽的脚下，有一个微微凸起的石块。

　　这石块，大概犹如婴儿手掌般大小，虽然与这礁石是一个颜色，但手摸上去，质地明显不同。

　　礁石粗糙不堪，但这石块，却是十分光滑，倒像是鹅卵石的触感。

　　周泉北用力拧了一下，突然，好像是触动了什么机关，石块下面，“咯吱咯吱”一声令人头皮发麻的石块摩擦声。

　　两人不由面面相觑。

　　周泉北率先反应过来，“走，咱们下去看看。”

　　李曼丽忙点点头，小心跟在了周泉北的身后。

　　等来人来到下面，却正发现，在刚才“海景别墅”沙窝子的位置，不知在何时，居然出现了一个黑黝黝的洞口。

　　周泉北对李曼丽摆了摆手，仔细上前查探，却发现，这是一个石质的机关，设计地很巧妙，洞口不大，有阶梯向上延伸，只是，洞口的石壁，已经跟礁石完全一个颜色，没有了任何分别，就算仔细看，如果不知道内幕，也很难察觉。

　　周泉北点燃了火机，照着洞口里照过去，可惜，光线有限，并不能找到顶端。

　　不过，这礁石就这么大，就算里面有空间，却也是绝对有限。

　　“曼丽小姐，要不要进去看看？”周泉北转头对李曼丽道。

　　李曼丽忙道：“周先生，我，我听您的。”

　　周泉北一笑，“与其在外面被雨淋死，被鬼吓死，还不如进去看看，这些狗杂碎，到底在找什么。”

　　李曼丽忙点了点头，小手却是紧紧抓住了周泉北的衣襟。

　　周泉北点燃了一根烟，深深吸了一口，“咱们稍微等等，这里面不知道有什么鬼东西，也不知道多长时间没有打开过了，先散散里面的空气。”

　　李曼丽想不到周泉北在这种时候，居然还能这么仔细，心中不由也是稍安，不过，她一低头，却正看到了周泉北犹若惊龙的部位，赶忙别过了俏脸，心中却是暗道：“这都一晚上了，它，它怎么还这么不消停呢？”


第二百六十三章 霍克船长！

　　周泉北自然没有时间理会李曼丽的心思。

　　饱暖才可思淫欲。

　　但这种条件下，小命儿能不能保全，那都是两说，就算身体内火气大，周泉北又哪里顾得上这些？

　　不过，却也幸得那椰子汁炖狗肉实在是大补，否则，就算是周泉北的体力，怕也撑不到现在了。

　　两人在洞口休息了大概十分钟，眼见空气也流通的差不多了，周泉北对李曼丽使了个眼色，点燃了火机在前面引路，率先走进了洞口里。

　　李曼丽不敢怠慢，赶忙小心跟在了周泉北的身后。

　　石块制成的楼梯很窄，但被打磨得很平整，一边的石壁上，甚至还凿上了一排扶手。

　　看得出，这地方，应该是有人刻意精心雕琢而成。

　　往上走了几米，前方忽然出现了一个转折，继续通向上面。

　　借着火机的火光，周泉北对李曼丽打了个手势，示意她小心。

　　经过这么长时间的接触，两人已经很墨迹，李曼丽忙小心点点头，小手紧紧拉住了周泉北后面的衣襟。

　　大概又往上走了几米，前方突然出现了一个木门。

　　木门很古朴，也没有什么装饰，周泉北用力推了一下，没有反应，死沉死沉的。

　　火机已经燃烧的烫手，周泉北赶忙换了一只手拿着火机，另一只手拿着卡扣刀，把刀尖塞到门缝里，用力一锹。

　　瞬间，“吱嘎”一声，木门稍微松动了一些。

　　周泉北忙调整了一下姿势，狠狠一脚，朝着木门狠踹过去。

　　片刻，“轰隆”一声，木门轰然倒塌，一股陈旧的霉味，从里面散发出来。

　　周泉北捂着鼻子，大步走进去，李曼丽赶忙跟在了身后。

　　借着火机的亮光，周泉北可以看到，这里面，空间居然不小，大概能有个三四十平方，两边，乱七八糟的堆满了一些箱子，在靠近海面的方向，有一条天然的裂缝，风从里面刮进来，雨水偶尔也飘进来。

　　在旁边，还有一张吊床，床上，有一具人类的骸骨，旁边有张小桌子，上面摆着两把古旧的匕首，还有一把老旧的左轮手枪。

　　上面，是一盏老式的燃油台灯。

　　周泉北快步走过去，点燃了台灯的引信，很快，室内就恢复了光亮。

　　李曼丽也被这里面的场景惊呆了，紧紧捂住了小嘴，有些不敢置信的看着这一切。

　　周泉北不由一笑，来到了旁边的一口箱子旁，以卡扣刀的刀尖，用力撬开了箱子，瞬间，金光刺眼，竟然是一箱子的金币。

　　周泉北接连撬开了几个箱子，都是满满的金币，还有几个，则是装的各种纸质画卷，周泉北随手拿起来一个，借着灯光看了一下，应该是古老的航海图。

　　“曼丽小姐，咱们好像是发财了。”周泉北不由笑道。

　　李曼丽也有些不敢置信眼前的景象，“难道，难道真的有宝藏存在？这，这真是太让人不可思议了。”

　　周泉北抓起几把金币，放在手里，熟悉的触感，让周泉北有一种回到家的感觉。

　　“这应该是的。如果没有外人，把咱们杀死，我想，这些金币，都属于咱们了。”周泉北淡淡笑道。

　　李曼丽也反应过来，不由狂喜，“周先生，您，您真是太棒了。”

　　周泉北不由一笑，随手把金币丢在了箱子里，转头对李曼丽道：“前提是，咱们必须活着出去。”

　　说着，周泉北来到了吊床边，把小桌上的匕首和手枪拿起来。

　　两把匕首都有刀鞘，只是上面有些灰尘，随便用自己的衣服擦了擦，周泉北不由也有些咋舌，刀鞘上，都是镶满了黄金和碎钻，就算叫不出名字，周泉北却也能知道，这必定名贵异常。

　　拔出来一看，寒光瘆人，明显比李曼丽的卡扣刀，要强出几万倍。

　　将两把匕首放在身上，周泉北又检查了一下这把左轮手枪，可惜，年代久远，这火器，已经锈迹的不成模样，根本不能用了。

　　这时，李曼丽却道：“周先生，您看，您看他的手？”

　　周泉北忙朝着李曼丽的方向看去，却见，吊床上尸体的左手，居然是一截铁钩子。

　　周泉北眉头一皱，仔细查探着这具尸体。

　　或许是处在封闭的环境，又有空气流通，这具骸骨，并没有腐烂掉，而是像木乃伊一样，被风干成了“肉干”。

　　这一来，他的脸部，依稀还可以看到当年的轮廓，只是，在此刻，老旧的死皮包着骨头，显得分外狰狞。

　　他当年穿的衣服，已经和身体紧紧地粘成了一体，虽然无法看出他死时的年龄，但周泉北目测了他的身材，至少要1米9＋，想必当年，应该是十分雄壮。

　　这时，李曼丽叫道：“周先生，这，这好像是他的日记本啊。”

　　周泉北一怔，忙转过头，正看到李曼丽在这骸骨右手边的木架上，拿起了一个皮本子。

　　周泉北忙过去，仔细查看。

　　可惜，由于年岁久远，室内的空气又潮湿，里面的纸张，早已经被紧紧碾成了一块，早已经不成模样，不过，最后一页的皮面上，却是好像用血迹，写下了一篇红色的字迹。

　　这文字应该是法语，周泉北并不认识，转头对李曼丽道：“这上面写的什么？”

　　李曼丽秀眉微蹙，片刻，这才道：“这，这好像是他的遗书。”

　　“哦？”周泉北眉毛一挑，“说下去。”

　　李曼丽小声解释道：“他叫霍克。生于1763年，原本是一名法籍吉普赛人的后裔。成年后，生活所迫，他成为了一名水手，维持生计。但后来，由于一场意外，他的一只手臂被人切断，他不得已成为了一名海盗。没想到，海盗却成了他人生巅峰的开始。从新大陆到大西洋，一直到直布罗陀海峡，都成了他的活动范围。因为，他也积攒下了巨额的财富。”

　　周泉北点了点头，示意李曼丽继续。

　　李曼丽继续道：“他也数不清他到底有了多少财富。只是，法国，荷兰，西班牙，英国，葡萄牙，他都曾打劫过他们的商船。这些国家，也给他起了个外号，叫做霍克船长。悬赏重金，买他的性命。不过，他精明似狡狐，那些酒囊饭袋，怎么可能是他的对手呢？”

　　“霍克船长？”周泉北脑海飞速旋转，却并没有得到关于他的半点信息。

　　李曼丽又道：“后来，他打劫了一艘法国商船，却不知，那艘船，是从他的家乡南特，驶向新大陆。在那艘船上，他认识了一名法国贵族的女儿，并一发不可收拾的爱上了她。为此，他释放了那艘商船，并给了他们巨额的补偿，只求那贵族把他的女儿嫁给他。可惜，那个贵族却并不原谅他，更不要提把女儿嫁给他。”

　　李曼丽顿了顿又道：“他为了得到那个贵族的女儿，把她的家人全都杀了，丢进了海里，喂了鲨鱼。”

　　周泉北不由一笑，这个霍克船长的行事风格，倒是深深对自己的脾气。

　　男儿大丈夫，立于天地之间，倘若事事都要受人制肘，那还有个什么意思？

　　李曼丽又道：“那个美丽的女人给生了三个孩子。他在里斯本，为这个女人购买了豪宅，让她和三个孩子生活。他则是拼命的赚钱，希望给她和孩子更好的生活。”

　　周泉北点了点头，这霍克船长，倒是真性情。

　　李曼丽这时却道：“可惜，那个女人却并不是真心爱他。她与他的助手，勾搭成奸，在他返回里斯本的路上，对他下了死手。幸亏他的几个手下忠心护卫，他才侥幸冲出重围，但也身受重伤。等他想回到船长，却发现，一切都变了。原本的手下，除了被他的副手杀死，就是投靠了他的副手。他的根基毁了。”

　　周泉北眉头也皱起来。

　　大丈夫，难免妻不贤，子不孝。强扭的瓜，怎么可能会甜啊。这种结局，倒也在意料之中。

　　李曼丽继续道：“庆幸的是，因为他是海盗，他的大部分财产，并没有完全漂白，用在那个女人身上的，只是少数而已。他的大部分财产，都被存放在距离欧洲大陆很近，但却被人称作是魔鬼海域的大西洋的一个海岛上。”

　　“等等。”周泉北打断了李曼丽的话，脑子一个机灵，“什么意思，他说这里是大西洋？”

　　李曼丽忙点了点头，“是的。他是这么说的。”

　　周泉北眉头不由紧紧皱起来，但很快就舒展开来，“没事。曼丽小姐，你继续说。”

　　李曼丽小心看了周泉北一眼，这才又道：“他费劲了心机，终于从里斯本逃了出来。这时，他却听到了一个消息。他和那女人的三个孩子，都被那个女人残忍的杀死了。更加可恨的是，他的副手，知道他的财宝的下落，派出大量人手寻找。他怎么会让这些人得逞？他花费了重金，买通了当时一个海军军官，利用军舰的掩护，把他送到了拉斯帕尔马斯，他又自己买了一条小船，转道来到了这里。可惜，怒火攻心之下，他来到这里时，身体已经到了极限，他在这里发下了诅咒。一切觊觎他的财宝的人，都要受到魔鬼最严厉的惩罚。”

　　“完了？”

　　“完了。”李曼丽小心道。

　　周泉北不由长长的舒了一口气，点燃了一根烟，某种程度上，这个霍克船长，真的是一个悲剧性的男人。

　　大丈夫，事业有成，何患无妻啊？

　　可惜啊。一切都已经随风轻去。

　　李曼丽也道：“这个霍克船长，真的是很可怜。那个女人，也实在是太狠心了一点。也许，当初他不这么激烈，或许就不会有这样的结局。”

　　周泉北不由笑着摇了摇头，“或许吧。不过，咱们既然发现了他的遗骸，就不能让他再这么孤独的呆在这里了。走，我把他背下去，咱们把他好好安葬了吧。”

　　李曼丽忙点点头，跟在了周泉北的身后。

　　两人在礁石附近的椰树林，挖了一个大坑，把霍克船长的遗骸埋在了里面，可惜，这里条件简陋，并不能制成墓碑，周泉北只得在一旁的椰子树上，用刀刻下了几个汉字，“霍克船长之墓。”

　　做完了这一切，暴雨好像一下子就散去了，天边，朝阳从云层里探出了头，暖暖的阳光，出现在地平线的尽头。


第二百六十四章 绝望！

　　“周先生，您看，是太阳。太阳终于出来啦。”李曼丽用力握紧了周泉北的大手，指着天边的朝阳，忍不住喜极而泣。

　　周泉北也是长长的吐出了一口浊气，眼睛微微眯起来，经历了太多黑暗，眼睛还有些不适应阳光的温暖。

　　“呵呵。咱们终于可以休息一下了。”点燃了一根烟，深深吸了一口，周泉北的精神这才恢复过来。

　　李曼丽也欣喜不已，“感谢上帝保佑。咱们终于摆脱这梦魇了。”

　　不过，说完，她忽然发现了形势有些不对。

　　黑夜的时候，只顾逃命，她也没觉得有什么不对，但此时，太阳出来了，视线恢复了明亮，李曼丽这才发现，她和周泉北，早已经是衣不遮体。

　　周泉北还好些，可李曼丽的长裙，在这几天的奔波中，早已经被撕扯的不成模样，几乎是毫无保留地暴露在了周泉北的面前。

　　更让李曼丽有些心惊的是，周泉北的惊龙，似乎并没有半分要休息的迹象。

　　周泉北也发现了李曼丽的异常，不由一笑，身上的衬衫，已经被体温烤干，周泉北直接脱下来，披在了李曼丽的身上，“曼丽小姐，你穿着吧。要不然，晒黑了，可就不美了。”

　　李曼丽一怔，这才反应来，“可是周先生您……”

　　周泉北一笑，“我一个大老爷们，皮糙肉厚，没事。”

　　说着，周泉北又道：“现在终于晴天了，咱们必须趁着这个时间好好休息，补充体力。等恢复了体力，咱们必须想办法尽快离开这里。这个地方，实在是有点太邪乎了。”

　　李曼丽感激地点了点头，她忽然发现，她有点离不开这个“小男人”了。

　　……

　　简单休息了一会儿，周泉北和李曼丽两人，又来到了对岸的帐篷边，这里几乎没有什么变化。

　　周泉北进去，把炉子和油灯取了出来，又把炉子加满了油，而后拖着鬣狗肉和椰子，又回到了礁石旁。

　　周泉北点燃了炉子，又炖了两壳子椰子汁炖狗肉，两人吃过一些，身体和精神状态都好了不少。

　　可惜，这岛上条件有限，睡觉的地方，却始终是个难题。

　　无奈之下，周泉北只得霸占了霍克船长的吊床，将其搭在了两颗巨大的椰子树之间，和李曼丽凑在一起，将就着睡去。

　　两人都已经太疲惫了，没多久，各自昏昏睡去。

　　等周泉北醒来的时候，已经到了下午，日头已经贴近西边，马上就要落山了。

　　周泉北捡了些柴火，堆在了礁石顶上点燃，这样，一旦有飞机或是过往船只经过，就可以发现两人的踪迹。

　　可惜，一直等到了晚上，别说船和飞机，连根鸟毛都没有看到。

　　这片海域，仿似真的是霍克船长所说的魔鬼海域，人迹罕至。

　　篝火已经快要熄灭，周泉北站在礁石上，点燃了一根烟，凝望着远处的大海。

　　可惜，除了一望无际的碧色，再也没有他物。

　　李曼丽这时也醒了，来到周泉北身边小声道：“周先生，有发现么？”

　　周泉北摇了摇头。

　　按照霍克船长所说，这里应该是在大西洋上的魔鬼海域，可周泉北几人乘坐的飞机，明明是从蒙特卡洛起飞，一路向南，前往北非，又怎么可能会出现在大西洋上？

　　就算是当时的恐怖分子改变了航道，可短短几个小时的时间，那怕是也到不了大西洋吧？

　　还有张大军和王大狗，如果他们两人还活着，必定也是在附近的海域，他们不可能不来寻找自己，可为什么，现在连根鸟都看不到呢？

　　周泉北一时间有些头大。

　　李曼丽却小心站在周泉北身后，轻轻的揉着周泉北的太阳穴，“周先生，要是想不通，那就休息一会儿吧。咱们现在有食物，也有水源，还能坚持几天。”

　　周泉北没想到李曼丽竟然会这么乐观了，忍不住回头看了她一眼。

　　李曼丽有些不敢面对周泉北的目光，慌忙低下了头，小手的力道，却是十分舒服。

　　周泉北不由失笑，“希望是这样吧。这里的晚上，可不是那么好熬啊。”

　　李曼丽也反应过来，下意识的朝着周泉北身边凑近了一些。

　　……

　　夜晚很快到来，只不过，像昨天那样的令人惊悚的景象，却并没有再出现。

　　只有清冷的海风，不断的催动着海浪，拍打着礁石、海岸。

　　这海岛上，白天和夜晚的气温差距很大，周泉北又捡了一堆柴火，点燃了篝火，可惜似乎还不太够，索性，周泉北直接把炉子搬到了礁石上，两人凑在一起取暖。

　　由于白天的睡眠已经足够，两人的精神头都不错。

　　虽然椰子汁炖狗肉极为滋补，甚至是大补，但这般阴冷的海风，两人都是有些受不了。

　　李曼丽索性直接靠在了周泉北的怀里，依靠周泉北的体温取暖。

　　周泉北并不是柳下惠，只不过，两人毕竟立场不同，周泉北并不想与李曼丽纠缠太深。

　　但此时这种环境，周泉北却也有些身不由己了。

　　李曼丽也感觉到了周泉北的异常，不过，她并没有离开周泉北的怀抱，反而愈发朝周泉北的怀里钻了一些。

　　“曼丽小姐，你说，如果咱们无法离开这里，那该如何是好？”周泉北笑着转移了话题。

　　李曼丽抬头看了周泉北一眼，“周先生，不会的，我相信您。也相信您的能力。”

　　周泉北不由一笑，“希望吧。”

　　两人都不再说话，气氛一下子沉寂起来。

　　周泉北忽然想起了当年赵姬和嫪毐一起被流放在山林之时……

　　有些事情，水到才可渠成啊。

　　禽兽与禽兽不如之间，周泉北自然只会选择前者。

　　周泉北搂着李曼丽的手臂忽然用力了一些，这时，周泉北忽然发现，李曼丽的大眼睛里，早已经是一片水蒙蒙……

　　……

　　海浪轻轻的拍打着海岸，仿似有韵律的歌谣，月亮似乎也因为害羞，躲在了云层深处，只有不远处，偶尔有几条调皮的小鱼儿，猛的跳出海面，但很快就落入水里。

　　良久，周泉北点燃了一根烟，深深吸了一口，看向了不远处那一抹暗红色。

　　李曼丽却仿似一条美人鱼，静静地坐在周泉北身侧，看着不远处的海面出神。

　　“怎么会这样？”但话说出来，周泉北就已经后悔了。

　　李曼丽忽然冷笑，“周先生，放心吧。我不会让你负责的。”

　　周泉北有些懊恼的拍了下脑门子，“曼丽小姐，你知道，我不是这个意思，我只是……”

　　李曼丽长长的吐出了一口长气，“周先生，您不用说了。我只想让你知道，我李曼丽，是独立的个体。我可以选择我想要的生活。”

　　周泉北点了点头，忽然一笑，“如果咱们能出去，王先生那边，我会给他合理的交代。”

　　李曼丽的俏脸上这才见了一丝血色，“我倒是情愿，咱们永远留在这里。”

　　周泉北不由摇头失笑。

　　……

　　但令周泉北没有想到的是，李曼丽的话，竟然很快变成了现实。

　　接连七八天过去，那只鬣狗已经被两人吃完了，废弃的椰子壳，已经丢成了一堆，可海面上，却依然没有丝毫异样。

　　每天，周泉北和李曼丽都会在礁石上点燃篝火，可一次次希望，收货的却是一次次失望。

　　李曼丽的心情倒是比周泉北要轻松了不少，没有了那些梦魇作祟，她就像一个柔顺的小媳妇儿，每天烧水做饭，帮周泉北捡干柴，哪里还有半分女强人的影子。

　　只是，周泉北的心情，却是愈发沉重起来。

　　因为，鬣狗肉吃完，就意味着，两人已经没有食物了。

　　又是一天过去，除了椰子汁，两人已经没有半分热量下肚。

　　周泉北还好些，李曼丽却是已经有些撑不住了，俏脸有些苍白，走路似乎都没有了力气。

　　周泉北小心把她扶到了吊床边，让她在上面休息，脑子，却是飞速旋转了起来。

　　这个小岛上，除了那只鬣狗，仿似就没有了别的生物。

　　不过，既然那只鬣狗可以在这里生存，必定会有合适的食物链。

　　可惜，这些时日，别说海龟，就算是海鸟，周泉北都没有见到半只。唯一的伙伴，恐怕就只有地底下那批鼹鼠了。

　　只可惜，它们简直犹若鬼魅，不管是白天还是黑夜，几乎很难见到它们的影子。

　　面对这种情况，就算是周泉北，此时却都已经有些绝望了。

　　人毕竟是群居动物，离开了群体，又没有工具，几乎是不可能会生存下去。

　　就算是礁石里面有差不多价值2亿美金的金币，但此时，它们却是不能拿来当饭吃啊。

　　小心给李曼丽喝了一些热椰子汁，周泉北决定去海里碰碰运气。

　　周泉北的水性虽然不错，也有过几次水中历险的经历，可惜，那都是在淡水中，此时，这小岛外风大浪急，周泉北也没有太多的把握。

　　但事到如此，也只能硬着头皮上了。

　　卡扣刀已经被淘汰，将霍克船长的那两把上好的匕首装好，周泉北来到了礁石下边的海滩上。

　　从海滩入水，海水并不算太深，大概只能齐到周泉北的腰间，但往前走了五六米，形势却瞬间一变，以周泉北的身高，已经无法再测量水深。这也就意味着，小岛的大陆架，已经到了尽头。

　　如果是寻常的海边，这段范围内，就算没有鱼儿，至少也会生存着一些小虾、螃蟹之类可以充饥的生物，但可惜的是，这小岛的范围内，别说生物，就是海藻一类的植物，那都看不见。

　　仿似，这个小岛，就是独立在大海之外的个体。

　　从傍晚，一直到月亮升的很高，周泉北一直泡在水里，却是连一片鱼鳞都没有碰到。

　　夜晚的海水温度已经冷了下来，周泉北也不敢多呆，只能准备返回小岛上，这时，不远处的海面上，忽然传来一声悠长的长鸣，一股巨大的水花，仿似喷泉，从海面上冲天而起。


第二百六十五章 橡皮艇！

　　周泉北被吓了一大跳，那边的李曼丽也恢复了一些，慌忙在海滩边叫道：“小北，快回来。那可能是鲸鱼。”

　　“鲸鱼？”

　　周泉北朝那边看了一眼，哪里还敢怠慢，赶忙连滚带爬的拼命朝着岸边游过去。

　　李曼丽赶忙把周泉北拉起来，关切地问道：“小北，你没事吧？”

　　俗话说，“试过才知御姐好。”

　　与李曼丽突破了那层薄薄的障碍，又有了这几天的磨合，周泉北愈发体会的真切。

　　看着李曼丽担忧的俏脸，周泉北忙一笑，“没事。这他娘的可有意思了，总算有条鱼来了。我还以为，这海面上，鸟毛都不生一根呢。”

　　李曼丽不由白了周泉北一眼，“不许说脏话。”

　　周泉北一笑，忙拉着李曼丽的手，爬到了礁石之上，“曼丽姐，咱们看看是什么情况。有鲸鱼出现，这就说明，这片海域并不是‘死海’，咱们一定能出去的。”

　　李曼丽忙点了点头，紧紧靠在了周泉北的怀里。

　　很快，不远处一头庞然大物，简直有一截火车皮那么大，一纵跃出了海面，惊起一大团水花。

　　它脑袋奇大，上身乌漆墨黑，下身却有些米白，此时只有些月光，周泉北看的并不清晰。

　　对于海洋生物，周泉北并没有太多的了解，李曼丽却是认识，“小北，是头虎鲸。”

　　“虎鲸？”周泉北也被吓了一大跳。

　　鲸鱼虽然身体庞大，但吃人、或者说真正吃肉的，却并不多，虎鲸，就是其中的佼佼者。

　　“曼丽姐，你怎么判断出的？”周泉北忙问道。

　　李曼丽解释道：“小北，你看它的牙齿。平常的鲸鱼，只是吃小鱼和浮游生物，是没有这么尖的牙齿的。虎鲸性情凶猛，比鲨鱼还要暴躁。咱们最好离它远一点，如果被它伤到了，那可就不好玩了。”

　　与周泉北相处了这么多时日，李曼丽也学会了周泉北的口头禅。

　　周泉北忙点点头，小胳膊怎么着也拧不过大腿啊。看这大家伙的热闹，万一被殃及了池鱼，那也就真不好玩了。

　　“咱们走。躲的远点。”周泉北拉起李曼丽的手，刚想要朝着吊床那边的椰子树奔去。

　　但这时，这头虎鲨像是发了疯一般，拼命高高跃起，向这边冲过来，却正是周泉北两人的方向。

　　“我擦。狗日的，老子没惹着你吧？”周泉北不由破口大骂。

　　但这时，躲避已经来不及，周泉北只得拉着李曼丽，用力扑倒在礁石上，用自己的身体，把李曼丽保护在身下。

　　片刻，水花四溅，黑影遮天，这头超大型号的“小蝌蚪”，剧烈的撞击在礁石上，又一头栽回到了海里。

　　浓浓的血腥味，瞬间弥漫开来。

　　周泉北眯起了眼睛，赶忙想去看这大家伙的身影。

　　突然，又是一阵水花，这头虎鲸像是疯了一样，又狠狠的跃起来，仿似自杀一般撞在了礁石上。

　　这次比上次撞得更狠，它的大头已经血肉模糊，暗红色的鲜血，径直铺洒在周泉北的身上，一阵腥臭。

　　李曼丽也被吓得够呛，大气儿也不敢喘。

　　好在，这虎鲸再强，终究没有这礁石坚硬，只听“扑通”一声巨响，它又落回到水里。

　　周泉北抬头张望，这时，水面上，已经泛起了一层犹如原油般的血迹。

　　但这虎鲸却还不死心，再一次从水中高高跃起。

　　或许是这一次位置离得比较近，周泉北只感觉头顶上有一艘巨大的俄罗斯飞艇飞过，片刻，“轰隆”一声巨响，这虎鲸直接砸在了礁石后面的海滩上。

　　尾巴，却正好落在礁石上面。

　　周泉北赶忙拉起李曼丽，迅速向礁石边缘退了一些。

　　这虎鲸还在拼命挣扎，简直是力大无穷，只可惜，失去了海水的助力，在沙滩上，它怎么也跳不高了，摇头摆尾，拼命消耗着自己的生命。

　　周泉北和李曼丽不由目瞪口呆。

　　李曼丽这时却道：“小北，看，看那边。”

　　周泉北忙朝着李曼丽的手指方向看去，一群露出了海面的鲨鱼鳍，已经摆道正直冲向了这边。

　　“我擦！还真是无腥不起早啊！”周泉北不由狠狠啐了一口，但这时却已经反应了过来。

　　这群鲨鱼再牛逼，那却也毕竟是海洋生物，不可能跑到岸上来。

　　“曼丽姐，别担心。咱们在这里应该是安全的。”周泉北紧紧握住了李曼丽的手，以示安慰。

　　依照周泉北现在的武器，只有两把小匕首，如果要跟这些大家伙拼命，那怕是连牙签儿都不如。

　　鲨鱼群紧紧围绕着海面的原油般的血迹，却并不敢靠前来，似乎，它们比这头虎鲸要聪明一些。

　　而沙滩上，那头虎鲸这时却也已经没有了多少动静，想必，身体内的能量，已经被它折腾干净了。

　　“曼丽姐，鲸鱼不是哺乳动物么？按说，它们应该比鲨鱼聪明才是啊！”周泉北有些不解地问道。

　　李曼丽这时也缓过来，忙解释道：“虎鲸与鲨鱼不同。鲨鱼探索世界，是靠鼻子，只要有血腥味，就算在十几公里之外，它们也能迅速闻到。但虎鲸却是依靠它们身体内的一种声波。只是，这种声波有时候会犯错误，这就导致它们容易搁浅。我曾经在东南亚地区，采访过很多鲸鱼搁浅的事件。”

　　周泉北点了点头。

　　这两种生物，都是生活在阴暗的海底，眼睛的作用，都退化的微乎其微。

　　只可惜，鲸鱼的声波系统，虽然看似先进一筹，但却似乎并不如鲨鱼的精确啊。

　　两人一直呆在礁石上，一动也不敢动。

　　那头虎鲸虽然没了动静，但鲨鱼们，却久久不愿意散去，一直在礁石下面不远的换面上游弋、盘旋着。

　　周泉北这时却放松下来，笑着道：“曼丽姐，咱们运气不错。这大家伙，足够咱们吃上几年了。到时候，咱们的孩子怕是都会跑了。”

　　李曼丽俏脸微红，“去。这时候，你还能想到这些。”

　　周泉北就喜欢看着李曼丽脸红的模样，不由笑道：“曼丽姐，岂不闻，圣人言，食色性也。传宗接代，这才是咱们华夏人的头等大事嘛。”

　　李曼丽轻轻的掐了周泉北的胳膊一下，却是忙道：“小北，你看，看那边，那边似乎是有人过来了啊！”

　　“什么？”周泉北被吓了一大跳。

　　如果说这里有鬼，有鲨鱼，有鲸鱼，周泉北都信了，但要说还有第三人，周泉北却是绝对不信的。

　　但顺着李曼丽手指的方向，周泉北果然看到，有一艘小型的橡皮艇，上面似乎有几个人影，正卖力的朝这边划过来。

　　只不过，他们却并没有发现就在前方不远的鲨鱼群，但鲨鱼群，却已经朝着他们，围拢了过去。

　　李曼丽惊恐的捂住了小嘴。

　　周泉北的头皮也有些发麻。

　　这他么的，这几个傻逼，这不是自己寻死，往虎口里送么？

　　但此时，周泉北和李曼丽所在的礁石，距离橡皮艇的方向，大概有七八十米。

　　周泉北身上也没有火器，身后虎鲸形势又未明，根本无法对他们做出提示。

　　这时，橡皮艇上的人也发现了形势不对，有人惊恐的大呼了起来。

　　但，悲剧的是，他们发现的太晚了。

　　一头怕是得有5、6米长的巨大鲨鱼，高高跃在空中，獠牙仿似刀刃，一口，就把这橡皮艇搓翻了一半，伴随着几声惨呼，橡皮艇已经被拦腰折断，残存的几人纷纷落尽水里，却是妄自成为了鲨鱼群的食物。

　　就如同海洋馆里的海豚表演。

　　周泉北只看到无数白花花的鱼肚皮，高高跃起，随即，又扎入水里，水花四溅，血气弥漫，简直仿似地狱啊。

　　足足过去了半个小时，水面这才又恢复了平静。

　　鲨鱼群没有逮到虎鲸，但却拿这几个倒霉鬼填了填肚子，这才意犹未尽的离去。

　　但周泉北和李曼丽却并不敢怠慢，身后那头虎鲸还没有死透，万一被它摆上一尾巴，两人可绝对吃不消。

　　不过，这里居然有人出现了，让两人都有些意外。

　　李曼丽道：“小北，难道，当日飞机出事的时候，还有人活了下来？”

　　周泉北不由失笑着摇头，“曼丽姐，这都过去了怕是有十天了。这怎么可能呢？他们绝对不会是飞机上的人。飞机上也没有橡皮艇啊。”

　　李曼丽也反应了过来，“那，那他们是什么人？”

　　周泉北的眉头皱起来，“按照霍克船长所说，这片海域，被称作是魔鬼海域。所以，好人，是不会轻易来到这里的。”

　　李曼丽也明白了周泉北的意思，“小北，你是说……”

　　“谁他么没事会到这里来？曼丽姐，咱们得小心了。有时候，人可比这些大家伙，更可怕。”

　　李曼丽忙小心点了点头。

　　这时，由于海浪拍打的关系，那艘被鲨鱼咬掉了一半的橡皮艇，却是飘到了这边的海面上。

　　周泉北一愣，忙转头对李曼丽道：“曼丽姐，上面或许会有些东西。我过去看看，你在上面帮我看着点。”

　　“小北，小心些。”李曼丽有些不舍的松开了周泉北的手。

　　周泉北点点头，小心避开了那头虎鲸，从侧面，攀下礁石。

　　这时，橡皮艇距离海滩还有七八米，却仿似是被什么东西给卡主了，不能往前，顺着海浪的波涛，仿似又要被卷到后面去。

　　周泉北不由有些恼火，“这狗日的，这不是逼着自己下海吗！”

　　但此时这种情景，想把橡皮艇拖过来，除却下海，再没有其他办法。

　　周泉北抬头看了李曼丽一眼，李曼丽用力地摇头，示意周泉北不要过去。

　　但周泉北却是发现，橡皮艇上，好像有一支枪，正挂在边缘。

　　“曼丽姐，我过去看看。帮我看着点。”周泉北对礁石上的李曼丽吼了一声，这种情势下，鲨鱼群究竟有没有离去，周泉北也没有把握，但那支枪，周泉北却不想放过。

　　因为，一旦有了火器，那周泉北和李曼丽的自保能力，又将完全提高一个层面。

　　说着，周泉北直接脱光了衣服，只系着一条腰带，两只匕首别在腰上，小心朝着橡皮艇的方向游了过去。


第二百六十六章 鲨鱼群！

　　人类在对“地球”命名的时候，实际上，并没有纵观地球的全貌，只不过是一种唯心主义。

　　但事实上，地球上的陆地范围，不过只占总面积的三成，而海洋，却是高达七成。

　　此时，或许刚刚经历过两场剧烈的挣命和搏斗，这片海水的温度，仿似都升高了一些。

　　周泉北小心朝着橡皮艇的方向游过去，很快，马上就要触碰到了。

　　这时，礁石上面的李曼丽却是一声大呼，“小北，小心啊！有鲨鱼！”

　　什么？

　　周泉北不由被吓了一大跳，赶忙迅速回过身，一个猛子，朝着海岸边游过去。

　　在这一瞬间，周泉北也反应过来。

　　这小岛的大陆架，至多不过五六米，但这橡皮艇却是卡在七八米之外，这根本就不可能会是有礁石阻拦啊。

　　但事情已经发生，后悔已经没有了半分作用。

　　周泉北刚刚游出没有两米，水面上“砰”的一声闷响，水花四溅，一头大约三米左右的小鲨鱼，高高跃起，张开了血盆大口，就朝着周泉北猛扑过来。

　　周泉北哪里敢怠慢啊。

　　这只小鲨鱼虽然小，却也毕竟是鲨鱼，此时又是在水里，周泉北更是不敢跟它有太过纠缠，猛的一侧身，拼命游向岸边。

　　但可惜的是，这头鲨鱼虽然小，但力道却是不小，它这一跃起来，仿似天空中的一枚追踪导弹，周泉北根本无法避开了。

　　周泉北也毛了。

　　此时，他已经游到了小岛的大陆架边缘，如果站起身来，水势大概只能漫道周泉北的胸口。

　　眼看着血盆大口就要降落，周泉北一个猛子，猛的沉进了水里，两只手里，两把匕首却已经就位。

　　这鲨鱼体型虽小，但最起码也有得有个三、四百斤，要是被它砸一下，那可不是闹着玩的。

　　就在它刚要落入水面的一瞬间，周泉北的脚，已经踩到了小岛大陆架底部的礁石，借助礁石的弹力，周泉北猛地从水中跃起，两只匕首，径直朝着黑影降落的方向刺了过去。

　　也就在几秒钟之间，只听得一声闷响，“哗啦”一声，这小鲨鱼已经一头扎进了水里，却正好碰到了周泉北的匕首。

　　鲨鱼的獠牙，并不是长在头部的正前方，而是头部下方，所以他们捕食的时候，都要有一股惯性的俯冲。

　　可这只小鲨鱼哪里会想到，眼前这个人类，居然会是如此的狡诈。

　　片刻间，水花四溅，暗红色的鲜血，止不住从水面上翻涌出来。

　　李曼丽惊恐的大呼，“小北，小北！”

　　但周泉北哪里还有时间在乎其他，眼见一击得手，周泉北没有丝毫犹豫，猛的拔出匕首，拼命朝着海岸边游过去。

　　但这只小鲨鱼却是疼痛难忍，像是发了疯一般，猛地从水面上跃起来，直扑周泉北而来。

　　周泉北哪敢跟它硬罡，忙连滚带爬的避开到一旁，继续朝前游。

　　这小鲨鱼却是不死不休，又一次从水里跃了起来。

　　但这时，周泉北却已经距离海滩只有三米，水深，大概只能齐到了周泉北的腰间。

　　到了这里，周泉北已经不惧了。

　　眼见它的血盆大口就要落下来，周泉北也发了狠，猛的一侧身，右手里的匕首，径直朝着它白白胖胖的腮部扎了过去。

　　这小鲨鱼虽然是鱼，可因为体型太过庞大，它的反应速度，明显跟不上周泉北的更灵敏。

　　一瞬间，周泉北一击必中，这小鲨鱼却不能在空中调整方向，一头撞进了海水里。

　　周泉北哪里还敢怠慢？连霍克船长那只名贵的匕首也不要了，任由它插在了小鲨鱼的身上，连滚带爬的跑到了沙滩上。

　　小鲨鱼何曾被人这般戏耍过？挣命一般怒嚎，猛地又跃起来，竟然朝着岸上扑过来。

　　但到了这里，周泉北那还会怕它？

　　一个翻滚，滚到了一旁，已经避开了它的袭击。

　　小鲨鱼更怒，又跳起来，朝着周泉北追过来。

　　正前方，是那头虎鲸不知道死没死透的尸体，周泉北不敢上前，慌忙朝着左手边连滚带爬的滚过去。

　　小鲨鱼依旧不依不饶，不过，这时，在沙滩上，它又折腾了这么多下，明显有些体力不支了。

　　周泉北却不敢怠慢，死死地盯着它，虽然在陆地上，周泉北却也并不敢跟它硬罡，但只要它稍有动作，周泉北就会立即躲开，把它朝着陆地深处引。

　　这时，这小鲨鱼似乎也发现了周泉北的意图，猛地跃起来，想要朝着海水边跃过去。

　　但周泉北却不给它机会，猛的跳到它的身上，连戳了几刀。

　　小鲨鱼拼命挣扎，直接将周泉北甩出了几米之外。

　　周泉北也顾不得疼痛，再次跳起来，又是一顿猛戳。

　　霍克船长的匕首是何等锋利？小鲨鱼的身体上已经犹如马蜂窝，血水如同涌泉，止不住的朝外喷洒出来，眼看着，便已经进气多，出气少。

　　周泉北连滚带爬的退到了一旁，直勾勾的盯着这只小鲨鱼，呼哧呼哧的喘着粗气。

　　礁石上的李曼丽简直被这一切惊呆了，她做梦也想不到，人和鱼之间，居然会能这么搏斗。

　　这时，它暗红色的血液已经把洁白的沙滩染成了一片血红，腥气扑鼻。

　　不过，它的生命迹象却是越来越弱，最终，没有了一丝动静。

　　周泉北抓起一把沙子，猛的丢在它的身上，它没有半点反应。

　　周泉北这才放心来，走过去，想要把刚才的匕首拔出来，但这时，小鲨鱼却忽然猛的张开了口，一口就朝着周泉北的身上咬了过来。

　　这几乎是它挣命一般的最后一击，周泉北简直要被吓尿了，一个翻滚，赶忙滚到在一旁。

　　可怜这小鲨鱼虽然费劲了最后的力气，只可惜，它的速度，总是比周泉北慢上半拍。

　　做完了这一切，它已经没有了任何力气，只能徒自感受着，生命在它的身上流逝。

　　李曼丽刚才正从礁石上跑下来，并没有看到这一幕，看到瘫软在地的周泉北和小鲨鱼，忙跑过来把周泉北扶起来，“小北，你没事吧？”

　　周泉北忽然一笑，露出了一口白牙，“没事。曼丽姐，今天晚上，我请你吃鱼翅。”

　　李曼丽没想到在这种时候，周泉北还有心情跟她开玩笑，不由在周泉北的腰间掐了一把，“叫你不要去，你非要去。下次，你再这样，我，我就不理你了。”

　　周泉北嘿嘿一笑，“没事的。曼丽姐。鲨鱼肉可是比鲸鱼肉好吃得多。我这不是为了你的口味着想嘛。”

　　李曼丽这才笑了起来，“我宁愿去吃鲸鱼肉，也不愿意你去冒险。”

　　周泉北笑着把李曼丽搂在怀里，往陆地上走了几步，这小鲨鱼要是再暴起伤人，那他么可就真见了鬼了。

　　这时，没有了小鲨鱼在下面作祟，那橡皮艇，被海浪推到了沙滩上。

　　周泉北示意李曼丽呆在原地，自己，则是小心奔过去，把橡皮艇完全拖到了海岸上。

　　仔细确认了并没有危险，周泉北这才道：“曼丽姐，过来帮忙。”

　　李曼丽赶忙跑过来，和周泉北一起，合力把橡皮艇拖到了沙滩中间。

　　周泉北喘了几口粗气，赶忙把橡皮艇里别在卡扣上的一把枪摘了下来。

　　这是米帝出品的M4，在之前维尔公司的队伍里，周泉北已经见过了很多次，“居家旅行”必备之利器。

　　“咔嚓”退出弹夹，周泉北仔细检查了一下，弹夹是满的。

　　将弹夹又推回到里面，拉开枪栓，周泉北对着小鲨鱼的尸体，就是一个点射。

　　可惜，这个时候，小鲨鱼已经死透了。

　　两人休息了片刻，又在橡皮艇里翻找了起来。

　　遗憾的是，或许是弹夹都被带在了身上，周泉北并没有找到想要的东西。

　　李曼丽却是翻到了几个水壶，里面，都装满了淡水，还有几块被水泡过的巧克力，剩下的，都是一些杂七杂八的东西，已经不成模样。

　　两人分别吃了下几块巧克力，又喝了一些水，精神状态也好了一些。

　　周泉北开始审视起这条橡皮艇来，看看还有没有将其补好的可能。

　　李曼丽则是继续在橡皮艇里翻找着，希望能找到一些有用的东西。

　　但这时，海面上忽然传来了激烈的枪声。

　　两人被吓了一大跳，周泉北赶忙把李曼丽扑倒在橡皮艇上。

　　这时，又有几艘橡皮艇，朝着这边划过来，上面人影晃动。可惜，距离太远，周泉北也看不清他们到底有多少人。

　　“小北，又有人过来了。”李曼丽缓过气来。

　　周泉北眉头却皱起来。只看之前这艘橡皮艇上的装备，他们可就不是什么好人啊？

　　“曼丽姐，咱们先躲一躲。看看他们究竟要什么。”

　　李曼丽忙点了点头。

　　周泉北拉着她的手，快步攀到礁石上。

　　这个位置，可以更清晰地看清海面上的动向，如果真的有意外发生，两人也可在最短的时间内，逃入到霍克船长的藏宝室躲避。

　　随着距离的拉近，周泉北也看清了详细。

　　水面上的橡皮艇有三艘，每艘上，都有七八个人影，明显有些拥挤不堪。

　　他们看到了这边的小岛，但却也看到了海面上的血迹，颇有些前后为难的架势。

　　“小北，他们情势有些不妙了。你看，鲨鱼群又来了。”李曼丽小声对周泉北道。

　　或许是周泉北之前阐明了厉害，对于这群陌生人，李曼丽也保持起了警惕之心。

　　周泉北眉头一皱，果然看到，那群“黑黝黝”鲨鱼鳍，不知道什么时候，居然又折返了回来。


第二百六十七章 军舰？

　　只是，这群人，明显比之前那几个倒霉蛋要凶悍的多。

　　还没等鲨鱼群发动攻势，“哒哒哒”激烈的枪声就猛然响了起来。

　　七八杆各种制式的冲锋枪，仿似发了疯一般，拼命朝着海水中扫射而过。

　　鲨鱼群这时刚刚靠近海面，还没来得及发动攻势，却是被人当头来了一记狠的。

　　片刻间，海面上血水翻涌，腥气扑鼻。

　　鲨鱼群虽然皮燥肉厚，但在这般近距离之内，它们又怎么可能敌得过威力和爆发力都是惊人的“冲锋枪”。

　　很快，就有几只倒霉的鲨鱼浑身血洞，白肚子都翻了上来，飘在了水面上，已经死的不能再死了。

　　但三艘橡皮艇上的人却并没有完全解脱，血腥味没有把鲨鱼群吓退，反倒是激起了它们的血性，片刻间，一只只庞大的鲨鱼，纷纷从水里跳出来，直奔这三艘橡皮艇扑咬而来，简直变成了现实版的“鲤鱼跳龙门”啊。

　　周泉北和李曼丽不由目瞪口呆。

　　橡皮艇毕竟是充气艇，逃生用勉强还凑合，但如果要是战斗、搏斗，却根本就不是个。

　　很快，三艘橡皮艇已经都被鲨鱼群撞翻，船上的人们，也都纷纷掉落水中，径自成为了鲨鱼群的鲜活美食，场面简直犹如地狱。

　　李曼丽已经不忍再看，紧紧靠在了周泉北的怀里，“小北，这，这简直是太可怕了啊。”

　　周泉北眉头也是紧紧皱起来，这群人，运气实在是有点不好啊。

　　这时，突然，远处“轰隆”一声，片刻间，空中划过一道有些刺眼的抛物线，一团巨大的水花，径自在鲨鱼群的中心炸裂开来。

　　随着一声剧烈的爆炸声响过，水面直接被炸开了花，有几只来不及躲避的鲨鱼，简直要被炸成了肉酱。

　　“我擦！”周泉北不由狠狠啐了一口。

　　这他么，这他么是火炮啊。而且还不是一般的小口径。恐怕是军舰啊！

　　李曼丽已经被吓懵了，紧紧抓着周泉北的大手，大气儿也不敢出。

　　周泉北把她牢牢的护在了身下，眼睛，却是直勾勾的盯着前方的海面上。

　　这时，几艘快艇首先映入眼帘，急速朝这边驶过来。

　　而后，不远处，一艘有些庞大的身影，在月光的映照下，若隐若现。

　　“轰轰轰。”

　　仿似是怕这些鲨鱼群和人都还没有死绝，对面的庞然大物，接连又是几炮轰过来，直到几艘快艇快要靠近这边，这才停了火。

　　海面上，血腥味和硝烟味混杂，刺鼻难闻，简直要让人吐出来。

　　周泉北却是微微眯起来眼睛，这他娘的到底是个什么情况？军舰竟然会袭击落水的弱者？

　　这时，前面的一艘快艇已经赶到了事发地，一个漂亮的回旋式漂移，径直停在了海面上。

　　借着遥远的月光，周泉北看得真切，快艇上的人，皆是穿着灰白色的迷彩军装，只不过，他们的皮肤，却都是黑色。

　　我勒个擦。

　　这是非洲哪国？居然会……

　　还没等周泉北想完，又有三艘快艇，已经赶到了这边，在事发地停了下来。

　　冲锋枪，鲨鱼群或许还能抗衡，但军舰的巨型火炮，那可不是闹着玩的，别说是鲨鱼了，就算是恐龙，怕是也不能以肉身相抗。

　　鲨鱼群早已经四散逃命，但四艘快艇上的人，却是在叽里呱啦的争吵着什么。

　　周泉北这时却忽然一怔，因为，在其中的第二艘快艇上，周泉北看到了两个熟悉的身影，居然像是张大军和王大狗。

　　周泉北的鲜血一下子冲到了脑门子上，忍不住就想本能的呼救，但片刻，周泉北却冷静了下来。

　　此时形式未明，还是先看看形势再说。

　　很快，三艘快艇分别驶向三个方向，看样子，是要搜索刚才落水的人，还有没有活口。

　　不过，就凭刚才这场面，周泉北已经隐隐意识到，就算真的有活口还活着，等待着他们的，似乎也并不是太友好的局面。

　　而张大军和王大狗所在的快艇上，却仿似是在激烈的争执什么，好像，他们有人想到小岛这边来，但有人却并不十分愿意。

　　对于张大军和王大狗两人，周泉北还是十分信任的。

　　同根同族，又“师出同门”，周泉北对他们也不薄，加之还有陈闯在。

　　“曼丽姐，咱们好像有救了。”周泉北心中有了一个大概的概念，这才对身下的李曼丽道。

　　李曼丽一愣，却忙道：“小北，他们，他们好可怕。”

　　显然，刚才的景象明显对她有了太多的刺激，她似乎并不愿意接受这帮人。

　　但张大军和王大狗却是周泉北的底气所在，加之，还有维尔公司的名头，周泉北决定赌一把。

　　想着，周泉北对李曼丽使了个手势，让她退到自己身后，周泉北则是点燃了礁石上的篝火堆。

　　片刻，熊熊的火焰便燃烧了起来，在这“寂静”的夜里，格外的显眼。

　　对面的快艇也发现了这面的动静，很快便朝着这边驶过来。

　　周泉北用一根柴火，挑起了自己的衬衫，一边分别用英语和汉语大呼道：“HELP。救命啊！”

　　这时，快艇已经靠岸，张大军和王大狗率先跳了起来，他们一听这声音，忍不住大喜啊，“周少。是周少。周少还活着！”

　　周泉北也是大喜，赶忙在礁石上大呼道：“大军，大狗，我在这里。”

　　两人赶忙快步朝这边奔了过来，“周少，您没事吧？”

　　周泉北笑着摇了摇头，“没事。倒是你们……”周泉北看了一眼已经等上岸的十几个全副武装的黑人士兵。

　　张大军赶忙对周泉北低声解释道：“周少，此事说来话长。等您先到军舰上，我再跟您解释。”

　　他说完，赶忙对身后大呼道：“格拉斯先生，你告诉他们，我们要找的人找到了。”

　　片刻，周泉北看到士兵们后面走出来一个白人军官，在一群黑人士兵中格外显眼，他竟然会说中文，露出一口白牙，看着周泉北笑道：“尊贵的BOSS，我是格拉斯，能见到您，真是我的荣幸。”

　　周泉北眉头微皱，张大军赶忙在周泉北耳边低语了几句，周泉北这才缓缓地笑道：“格拉斯先生，您好，感谢您对我的救援工作付出的努力。我和我的公司，都不会忘记了您的功劳。”

　　……

　　躺在了这艘中型军舰里贵宾室里的大床上，换上了一身崭新的军服，再点燃了一颗万宝路，周泉北已经缓缓恢复了平静。

　　李曼丽已经去里面的套间休息，张大军和王大狗则是站在周泉北身前，仔细的对周泉北汇报着他们的经历。

　　原来，他们的落难的地方，跟周泉北已经出去了十几公里，只是，比周泉北幸运的是，他们正好遇到了一艘摩洛哥的渔船，被救到了船上。

　　他们不顾风暴，硬生生劫持了那艘渔船，想要搜寻周泉北的下落，可惜，却一无所获。

　　他们当即跟在泰坦谷地的刘裁联络，刘裁迅速带人赶了过来，几百人瞬间分散了到了从地中海一直到北非沿岸各处，搜寻着周泉北的下落。

　　也是张大军和王大狗运气好，他们在搜寻的过程中，正好碰到了一位西非沿海地区的实力派人物，他的军舰，正在追杀他的政敌。

　　他们便花费了重金，混在了军舰上，想来这片被当地人称之为“魔鬼海域”的地方碰碰运气。

　　没想到，竟然真的碰到了周泉北。

　　“周少，真是老天爷保佑啊！要不然，我和大狗死上一万遍，也不能赎轻罪过啊！”张大军说着，堂堂七尺男儿，竟然流出了热泪，显然，最近这些时日，他的压力极大。

　　周泉北这时却笑了起来，用力地拍了拍张大军的肩膀，“大军哥，正是因为有你们这帮兄弟，我才能侥幸虎口脱险。不说了，过去了就过去了。咱们永远都是好兄弟。”

　　张大军哽咽着点点头，王大狗也是有些泪眼朦胧。

　　周泉北又重重在王大狗的肩膀上拍了一下，“大狗，辛苦了。”

　　王大狗一听这话，刚要止住的眼泪忍不住又流了出来，“周少，您，您可千万别这么说。这次，都是我和大军哥的不对。那些狗日的恐怖分子，实在是太可恶了。要不是飞机炸了，我非得把他们点了天灯。”

　　周泉北这才想起来飞机的事情，忙对两人道：“大军哥，大狗，那飞机怎么样了？最近风头怎么样？”

　　张大军忙道：“周少，我们也没有了解太多这方面的情况，不过，听宫雪小姐说，好像有个叫什么地基组织的恐怖组织，发表了声名，声称对这件事情负责。”

　　“地基组织？”

　　周泉北眉头一皱，果然啊，还真是登哥的徒子徒孙下的手啊。

　　这时，门口却是被轻轻敲响了，一个温文尔雅的声音，在外面用稍显生涩的中文道：“尊贵的BOSS，我能进来吗？”

　　张大军忙道：“周少，是格拉斯。”

　　周泉北眉头一挑，“格拉斯？”

　　张大军忙小声解释道：“周少，格拉斯是西非地区卜杜将军的亲信。在这片海域，拥有着广泛的影响力。”

　　“卜杜将军？”

　　周泉北一怔，随即却微微一笑，“大军哥，请他进来。”


第二百六十八章 实力派军阀！

　　西非地区由于其独特的地理位置和历史遗留原因，经济发展程度和治安状况，都比其他地区要好上不少。

　　当然，南非自是不在此列。

　　只是，在这看似平静的水面之下，却并不像表面这么安分。比如，起于02年的“象牙海岸”内战。

　　后世，由于一些特殊的业务，周泉北也同这边有过一些往来，自然知道，卜杜将军，正是这场十几年混战背后的“集大成者”。

　　作为法籍维京人的后裔，卜杜将军的经历，堪称传奇。

　　事实上，他并不是纯正的白人，而是，他父亲在一次醉酒后产生的“孽种”。

　　让人感觉到戏剧性的是，他的父亲，只不过是当地一个普通的小农场主，但他，却是继承了祖辈的天性，干起了维京人祖传的“手艺”。

　　只是，他比他的祖先们，更加狡猾，更加果断，也更加狠辣。

　　在这片广袤的海域上，他时时不在，却又处处都在，就算诸多列强的大公司，在这片海域上，也要仰仗他的鼻息。

　　如果说索马里的“同行们”，只是蚂蚁，干的是无本买卖，那卜杜将军，就是一头大象，行的是坐收渔利。

　　最令周泉北佩服的是，利用那场十几年的混战，他成功洗白了自己的身份，摇身一变，走入了“厅堂”。

　　不过，这时，象牙海岸的争端只是刚刚开始，而卜杜将军，还挂靠在某国的庇护之下，韬光养晦。

　　对于这样一个有实力、同样更有手段和心机的枭雄，周泉北当然不会轻易得罪。

　　更何况，此时，他的麾下，也算是救下了自己的性命。

　　片刻，格拉斯彬彬有礼的走了进来，笑着对周泉北施了一礼，“尊贵的BOSS，打扰到了您的休息，我实在是抱歉。”

　　周泉北这时却忽然发现，格拉斯虽然是白人，只不过，他的血统，似乎，并不是那么纯正啊。

　　他好像经过了某种植皮手术，虽然几乎微乎其微，但周泉北却还是看出了一些端倪。

　　“格拉斯先生，您真是说笑了。周某此次可以逃出生天，那还是多亏了您的帮忙啊。”周泉北赶忙热情的笑了笑，邀请格拉斯坐在旁边的椅子上。

　　格拉斯也不客气，笑眯眯的坐下，“BOSS，对于您的遭遇。我很遗憾。那些该死的恐怖分子，确实该受到惩罚。”

　　所谓“无事不登三宝殿”。

　　格拉斯看似彬彬有礼，但周泉北对他的印象，却并不是太好。

　　此时，看到两人说起话来，张大军和王大狗赶忙悄悄地退了出去，关上了房门。

　　格拉斯会意的一笑，直接看向了周泉北的眼睛。

　　周泉北也笑起来，格拉斯的态度很有意思，似乎在有意识的对自己叙说着什么。

　　“格拉斯先生，感谢您的关心。经过了此次事件，我确实也对那些恐怖分子深恶痛绝。不过，过去的，终究已经是过去了。明天，太阳还是会一样升起不是么？”

　　格拉斯看了周泉北一眼，不由淡淡的一笑，“呵呵，尊贵的BOSS，您真是一个乐观向上的人。”

　　周泉北看着格拉斯笑眯眯的眼睛，也觉察到了什么，忙笑道：“格拉斯先生，不要叫我BOSS。那样，多生分不是？我与您一见如故，您又救过了我的性命。我想，我们应该能成为朋友吧？你直接叫我周就行了。”

　　格拉斯一愣，似乎有些意外周泉北的善解人意，但片刻，就笑道：“周，能有你这个朋友，是我的荣幸。”

　　周泉北也是大笑，两人不冷不热的寒暄了一番，周泉北忽然笑道：“格拉斯先生，我的朋友，我有一个问题，有些冒昧。但是，如果不问出来，我这边……”

　　周泉北故作犹豫。

　　格拉斯这时早已经意识到了什么，笑道：“周，我的朋友。朋友之间，不该有太多隐瞒吧？”

　　周泉北忙笑道：“呵呵，说得对。格拉斯先生，我想知道，卜杜将军，他是您的……”

　　格拉斯早就胸有成竹，淡淡笑道：“周，我就知道，瞒不过你。卜杜将军，是我的父亲。”

　　“哦。”周泉北故作恍然大悟的点了点头，忙道：“卜杜将军一直是我非常尊敬的人。格拉斯先生，能与您成为朋友，真是我的荣幸。”

　　不过，嘴上这般说着，周泉北的脑海却是早已经飞速旋转起来。

　　卜杜将军今年大概已经60岁，同样，权柄增大的同时，卜杜将军也是一个非常有“博爱”之心的人。

　　他有几十个儿子，不过，最具影响力的，却只有三个。

　　按照维京人的传统，他们三人，都有一片属于自己的领地，有点类似于华夏古代的“藩王”。

　　但，两只脚走路的时候，都会有磕绊，更何况，是三个都手握重权，却并不是同种肤色的弟兄呢？

　　想明白了这一点，周泉北已经隐隐猜到了格拉斯的今晚过来拜访的用意。

　　格拉斯却并不知道周泉北已经知晓了他的底细，笑着与周泉北虚与委蛇，热情中，却又透着一股矜持的严谨。

　　眼见一个小时已经要过去，周泉北也不想再跟他墨迹，瞅了个机会，岔开了话题，笑道：“格拉斯先生，我的朋友。你知道，我们华夏人，是非常好客的民族。正巧，我在中非地区，也有一点小生意，您看，咱们是不是，是不是有合作的可能？”

　　记忆里，伴随着象牙海岸的冲突结束，卜杜将军有两个儿子，都在冲突中身亡，不过，他们却并不是被敌人杀死，而是……

　　但由于他们名字绕口，当时周泉北也并未想过与这些蛮人有太多纠缠，并不知道最后胜出的那个，究竟是谁。

　　此时，既然机会出现在了面前，周泉北当然不会放过，自是要小心试探一番。

　　格拉斯听闻周泉北此言，眉毛微微跳起来，显然已经是大喜，不过，他的涵养很高，还是生生忍住了，却是笑道：“周，能与你合作。也是我的荣幸。我听说，你在荷兰方面，有着举足轻重的人脉……”

　　周泉北不由微微一笑，“看来，什么事情，都瞒不过格拉斯先生的慧眼啊。”

　　……

　　亲热的送着格拉斯离去，周泉北淡淡的点燃了一根烟，嘴角边微微翘了起来。

　　虽然并没有与卜杜将军的另外两个儿子接触，但只通过今晚，与格拉斯的对话，周泉北就已经可以预见到，如果只凭心机，格拉斯无疑已经站到了上风。

　　对西非地区，周泉北虽然没有太过的利益诉求，但花花轿子人抬人，越抬越高。

　　如果能在这场局中，取得一定的利益，那对将来泰坦谷地矿产的出口，无疑又多了一条路。

　　毕竟，很多东西，就算是好东西，但在非洲，却是卖不出价钱的。

　　华夏自古就有句老话，“不掺和帝王家事。”

　　卜杜将军虽然没有帝王之名，但实际上，却拥有着帝王之实，而最关键的是，有着维尔公司这层皮，周泉北实际上跟他们并不处在一个水平线上。

　　想着，周泉北不由笑着推开了李曼丽的房门……

　　……

　　在军舰上休息了两天，周泉北已经恢复的差不多了，但李曼丽却有些晕船，并不愿意出门。

　　黄昏，站在高高的甲板上，周泉北点燃了一根烟，在诸多士兵的背影映衬下，看向了远方辽阔的海面。

　　周泉北并不了解军舰，但这艘军舰就算算不上大型，至少也要算得上是中兴，仓台上一排排黝黑的炮口，无声地展示着他的力量。

　　只是，看到桅杆上居然挂的是法兰西的三色旗，周泉北有些意外，但随即却反应了过来。

　　格拉斯真是个妙人儿啊。

　　“周少，大概还有两天的航程。咱们就能到达阿比让了。宫雪小姐和刘裁大哥他们，已经在阿比让等候了。”张大军小心对周泉北汇报道。

　　周泉北点了点头。

　　此次自己出事，泰坦谷地那边没有乱，倒是有些出乎了周泉北的预期，刘裁靠得住，在周泉北的预料之中，倒是宫雪没有……

　　“哈哈。周，我的朋友。看来你心情不错啊。”

　　周泉北刚要对张大军说话，这时，格拉斯却是笑眯眯的从甲板上走到了这边。

　　他穿着一件灰白色迷彩军服，有些类似米军，又有些类似法军，但却又都不像，有些不伦不类。

　　不过，他身材高挑，虽然有点瘦，但这身衣服穿在他身上，却是别有一番风采。

　　这种气质周泉北很熟悉，“为上位者已久矣啊”。

　　“格拉斯先生，真是抱歉啊。为了来送我，耽误了您的行程。”周泉北笑道。

　　在军舰上呆了几天，周泉北也搞明白了当时在魔鬼海域的小岛上发生的事情。

　　军舰之所以会直接开炮，那是因为，那些橡皮艇上的人，是所谓的“反对派”。

　　当然，至于是真的反对派，还是他的某个兄弟的麾下，那就只有鬼知道了。

　　不过，只看这艘军舰，再加之身边几艘护卫的小一号的军舰，周泉北就已经可以了解格拉斯的实力。

　　就这些规模，只要不去招惹南非，基本上已经可以在非洲西海岸地区横着走了。

　　格拉斯闻言不由哈哈大笑，“周，我们是朋友不是么？你对我客气，那可就生分了啊！当然，我也希望，如果有一天我在你的地盘上，你也会用同样的方式对我。”

　　周泉北不由也是大笑，“格拉斯，我的朋友。我们的友谊，会像这碧海蓝天一样长久。”

　　两人相视一眼，不由都是大笑。

　　这时，身后一个黑人副官却是快步跑过来，叽里呱啦说了一通鸟语。

　　格拉斯不由面色一变，忙转头对周泉北道：“周，你可能得暂时去船舱里避一避了。我们遇到了一些麻烦。”

　　周泉北一怔，忙抬眼朝海面上望去，只见，不远处有一排米粒大的小黑点，正快速朝这边靠了过来。


第二百六十九章 掐！

　　周泉北眉头不由皱了起来。

　　格拉斯这排场可不算小，一艘主力舰，七八艘小型护卫舰，士兵怕是得三千以上，就算是日不落帝国的王子出巡，大概也就这规模了吧。

　　但就是这场面，居然还有人敢来挑刺儿？

　　不过，周泉北却并未有太多慌乱，而一旁，格拉斯微微的冷笑，更是给了周泉北足够的信心。

　　自信之人，必有过人之处。更何况，是格拉斯这种“王子”呢。

　　想着，周泉北笑道：“格拉斯，我的朋友，究竟是什么人？居然有这么大的胆子，想要对咱们不利？如果方便的话，我倒是要亲眼看看，他们是怎么被您的战舰击沉。”

　　周泉北这话虽然有些过分的直白，但在这个时刻，却是正合格拉斯的心意，他笑了笑道：“周，我的朋友，如果你愿意，可以到我的‘办公室’观战。”

　　说着，格拉斯率先朝着船舱里的舰长室走去。

　　周泉北微微一笑，对着身后的张大军和王大狗使了个眼色，快步跟在了格拉斯的后面。

　　……

　　舰长室位于船舱中心位置，上下左右皆被厚厚的钢甲包围，只有前方，有一片宽敞的视野区，可以清晰地看清前方海面上的动向。

　　此时，舰长室内已经是一片忙碌，几十个副官、参谋已经各就各位，透过一旁的显示屏，周泉北已经可以清晰地看到，诸多火炮口，已经纷纷调试好了角度。

　　周泉北仔细观察了一些舰长室内的人员配备，不由也是暗暗称奇。

　　这里面，黑人和白人，大概占了一半，而剩下的，则是清一色的混血。

　　很明显，这是经过了融合后的产物。

　　最关键的是，这些操作设备，都是以法语显示。

　　在非洲这片土地上，由于地理位置和历史遗留，某些矛盾，十分的尖锐，对立相当严重。

　　哪怕是在最发达的南非，哪怕在所谓的“民主”之后，流血冲突，依然时有发生。

　　事实上，面对这个问题，就算是当今“大佬哥”米帝，动动嘴皮子还可以，但要他们真正拿出个行之有效的解决方案，他们也办不到。

　　但在格拉斯手下，个中比例，却被配置的十分合理而又有效。

　　当然，这肯定不是他一人的功绩，卜杜将军在这方面，就是一个少见的高手，他老人家曾经公开纳黑人女子为“妃”。

　　这一来，就算队伍里发生变故，三方也绝对无法团结起来，格拉斯始终立于不败之地。

　　而此时，就算是战斗即将到来，舰长室里却也没有任何慌乱，一切都是有条不紊，很明显，他们早已经不是第一次面对这种情况。

　　透过切身的观察，周泉北对格拉斯的手段，又有了更深入的认识，同时，对他的信心，又大了不少。

　　很快，海面上对方的舰船已经渐渐靠近，已经可以隐隐看到轮廓，同时，也进入了火炮的射击范围。

　　格拉斯忽然冷笑，用法语大呼道：“射击！”

　　片刻，“轰隆隆”，身边传来一阵阵巨响，就在周泉北的眼前，一枚枚火红色的炮弹，愤而出鞘，仿若满天的流星，径自划过海面。

　　“轰隆隆……”

　　在周泉北肉眼可见的范围内，对面的海面上，火光闪耀，水花四溅，仿似要将整个大海都煮沸腾了起来。

　　“射击！”

　　但格拉斯却没有丝毫犹豫，根本不给对手留有任何可乘之机，新一轮的炮火，又开始轮回。

　　很快，对方也反应了过来，火炮轰鸣，纷纷开始还击，可他们无论是射程、还是精准度，明显都没有格拉斯这边更高，加之格拉斯这边占据了先机，十几分钟之内，战局已经趋于明朗。

　　纵然是两世为人，但周泉北却还是第一次亲眼见到这种真正火爆的场面，心中不由也是翻江倒海，赶忙点燃一根烟，压压惊。

　　不多时，对面的舰船已经顶不住了，虽然没有被击沉，却是加快了速度，朝着侧面狂逃而走。

　　一个副官赶忙回头问道：“长官，咱们还追不追？”

　　格拉斯却淡淡的笑了笑，“穷寇莫追。”

　　说着，他转头看向了周泉北，笑着用汉语道：“周，感觉如何？”

　　周泉北一笑，对他竖起了大拇指，“格拉斯，我的朋友。正如我们华夏那句古话，一战，而屈人之兵。”

　　格拉斯看了周泉北一眼，周泉北也看着他，两人不由都是哈哈大笑。

　　只是，格拉斯并不想解释敌人究竟是谁，周泉北自然也不会多问。

　　既然他想向自己展示他的实力，周泉北当然不会落他的面子。

　　所谓“合则双赢，斗则双败。”

　　两人并没有真正的利益冲突，反而，合作的空间，无限巨大。

　　……

　　接下来几天，一切顺利了不少，三天之后，舰队顺利进入到了西非最繁华的口岸城市阿比让。

　　对于这座城市，周泉北没有丝毫印象。

　　如果说有什么是熟悉的，那就只有可可豆，还有02年他们打进世界杯16强的足球队。

　　毕竟，在这时，“魔兽”德罗巴，正值年轻鼎盛。

　　舰队驶进了一处军用港口，格拉斯亲自将周泉北送到了旋梯旁，“周，我的朋友，真是遗憾。才只有这么几天，我们就要分别了。”

　　周泉北笑着用力握了握格拉斯的手，“朋友，我们华夏人有句古话，青山不改，绿水长流。咱们还会后会有期的。”

　　对于格拉斯会说汉语，周泉北也有些意外，但真正了解他之后，周泉北这才发现，这厮不仅会说汉语，而是会七八种语言，简直可以说是天才。

　　格拉斯不由一笑，“周，我的朋友。那咱们，就后会有期了。有时间，我会派人与你联络。当然，你也可以在阿比让的黑草莓酒吧，找到我的人。”

　　两人又重重的一握手，一切尽在不言中。

　　等周泉北几人下了船，格拉斯的军舰却并未久留，也没有补充物资，而是直接鸣笛，又驶向了大海深处。

　　张大军不由道：“周少，这洋鬼子真不地道啊。他老家在哪，他都不告诉咱们。还朋友呢。”

　　周泉北却是一笑，“大军哥，你不懂。这人，深着呢。”

　　走出了这处军用港口，刘裁，宫雪，老虾等数十人，已经在这里等候多时。

　　让周泉北意外的是，宫雪一见到自己，竟然像风一样，扑到了自己的怀里，失声痛哭了起来，“姓周的，你这个王八蛋。你要是死了，你让老娘怎么办啊？”

　　众人谁也没有想到会发生这一幕，不由面面相觑。

　　还是刘裁反应快，慌忙率先别开了目光。

　　周泉北也有些无语，没想到宫雪的反应会这么大，但亲身感受她娇弱的身体靠在自己的胸膛上，泪水将衬衫都打湿了，周泉北这才回过神来，“宫兄，这件事，着实是个意外。”

　　宫雪却根本不理会周泉北，直到她哭够了，这才从周泉北的怀里钻出来，却是看向了周泉北身后的李曼丽。

　　她径直走向了李曼丽的身前，率先伸出了小手，“李小姐，你好。久仰大名了。”

　　李曼丽哪还看不明白是什么行情？也伸出了小手，握住了宫雪的手，却是微微冷笑道：“宫家大小姐，幸会。”

　　两人仿似完全忘记身边众人的存在，仿似火星撞地球，虽然没有摩擦出火花，但浓浓的战意，却仿似将整个天空都引燃开来。

　　周泉北也有些无奈，这是个什么情况？这俩妞儿居然一见面就掐起来，忙笑着打圆场道：“宫兄，曼丽姐，你看，咱们都挺累的，还是先找个地方，喝杯热茶。好好休息一下再谈多好？”

　　两人各自看了对方一眼，却又各自冷哼一声，各走各的路。

　　看着她们两人先走开，刘裁这才小心上前来道：“周少。”

　　周泉北用力握了握刘裁的大手，“刘裁哥，辛苦了。”

　　刘裁有些惭愧的低下了头，“周少，我有责任。”

　　周泉北长长的吸了一口长气，用力拍了拍刘裁的肩膀，“刘裁哥，咱们是兄弟。走，先找个地方休息再谈。”

　　……

　　此时，象牙海岸的内战虽然已经爆发，但阿比让作为首都和最大港口，虽然有小规模的暴乱，但却还并不严重。一行人直接返回了海滩中心区的一家法国五星级酒店。

　　虽然欢迎仪式有些“不欢而散”，但躺在柔软的大床上，周泉北的心情，却是前所未有的放松下来。

　　不过，对于宫雪的态度，周泉北也有了更清醒的认识。

　　两人不仅仅只是合作伙伴，在很深的层次上，也会有更深入的交流。

　　有宫雪在此，周泉北当然不能再和李曼丽住同一个房间。

　　刘裁也终于有了时间，对周泉北做了完整的工作汇报。

　　“周少，咱们现在在泰坦谷地，已经招募了1950人的新军，皆是当地土著。这其中，有850人，挂靠在维尔公司名下。还有1100人，挂靠在了巨龙公司名下。各项基础训练已经开始，只等武器到位了。”

　　周泉北点燃了一根烟，点了点头，“刘裁哥，做得不错。辛苦了。不过，以后还要再加上一条，所有土著士兵，必须学习汉语。这将是一个硬性标准。合格者，发饷时多增百分之20，同理，不合格者，扣掉百分之20。”

　　“是！”刘裁一愣，但瞬间就明白了周泉北的用意，这不就相当于我军每周三的必修课么？

　　用英语或是法语，或是纯手势来指挥军队，着实是艰难万分。刘裁他们为此也没少吃苦头，但如果周泉北此举推广下去，效果自然是显而易见。

　　“周少，还有一件事，我，我想跟您汇报一下。”刘裁忽然有些扭捏的道。

　　“怎么了？刘裁哥，咱们兄弟，有事情你直说就是了。”周泉北笑道。

　　刘裁可是他的心腹大将，可是不能闹情绪。

　　刘裁看了周泉北一眼，忙道：“周少，军队这边，有老虾和大军他们盯着就行了。我想留在您身边保护您。”

　　周泉北愣了愣神，这才明白了刘裁的意思，不由笑道：“刘裁哥，这次的事情，只是个意外。我相信，以后应该不会再发生了。眼下，泰坦谷地才是咱们的重中之重。老虾叔和大军哥，虽然也有能力，但还不够。刘裁哥，这里离不开你啊。”

　　“可是……”

　　刘裁还想说些什么，周泉北却一笑，“刘裁哥，好久没跟弟兄们一起喝酒了。你去招呼一声，让这些鬼佬给老子整点好酒，去去晦气。”


第二百七十章 心结！

　　虽说阿比让是西非地区有名的度假胜地，只可惜，此时战火蔓延，周泉北也并不是太喜欢黑妹，两天之后，一行人乘车返回了泰坦谷地。

　　与东非地区不同，西非地区，并没有埃塞俄比亚这种、具有一定压倒性优势的“军事强国”，虽说形势更为复杂，但车队的通行，却并没有受到太多的限制。

　　而周泉北也有机会、以更“悠闲”的目光，审视着这片土地上的生灵。

　　非洲其实是一个非常美丽的地方。

　　沙漠，丛林，草原，河流，各种珍稀的野生动物，相得益彰，并没有遭到毁灭性的破坏。

　　只是，局部冲突、战乱不断，科技滞后，经济发展停滞不前，尤其是繁华的港口城市和内陆，简直有一种让人从现代社会回归到了史前的感觉。

　　当然，所有至关重要的资源，基本上，都是掌握在白人统治者的手上。

　　而周泉北，现在也在尽力融入、成为他们中的一份子。

　　三天之后，周泉北终于抵达了熟悉的泰坦谷地。

　　只是，这时，原本的营地，早已经扩大了不止十倍的规模。

　　原本的营帐，现在已经被一排排单层、或是双层的营房取代，在大河对面的空地上，一座新的军营式建筑，正在紧锣密鼓的施工中。

　　甚至，在营地外的一片空地上，不知道什么时候形成了一座小集市，骡马牛羊，人头攒动，让人仿似感觉来到了哪处村镇。

　　刘裁赶忙解释道：“周少，这些土著们都在咱们外面做些小买卖，我派人赶了几次，可他们跑了又回来，现在反而是越聚越多了。”

　　周泉北不由淡淡一笑。

　　营地现在已经有了2000多人，就像是汽车的发动机，她本身所产生的能量，已经足够提供周围这些人群生存。

　　这些土著们，可并不傻啊。

　　但话又说回来，非洲的每一个口岸、繁华的大城市，基本都是这样的一个形成过程。

　　“驱赶他们，倒是没有必要。他们也不容易，既然想在这里讨生活，那咱们也没有必要为难他们。不过，以后的市场，必须进行规范化的运作。他们想在这里做生意，可以。但，却是要遵守我们的法则。”

　　“周少，您的意思是……”刘裁赶忙掏出了本子和笔。

　　周泉北一笑，“我现在就是提出这样的意向，具体细则，还是要你们去完善。收税嘛，暂时还没有必要。但是像那些皮肉活计，必须要规范起来。”

　　“是！”刘裁赶忙记了下来。

　　周泉北点燃了一根烟，英挺的脸孔上，让人看不出什么表情。

　　后世，有人曾用玩笑话言之，“米军的军营开到哪里，哪里的妓院，必定要忙碌起来。”

　　但非洲地区，因为其特殊性，各种传染性疾病蔓延，周泉北不要求自己麾下的士兵们人人都是“佛门子弟”，但规范，却必须要竖立起来。

　　毕竟，周泉北是外来者，资源也是死的，但“人气”，才是所有一切的保障嘛。

　　来到了营地中央最奢华的套间，周泉北也放松了下来，某种程度上，在这片土地上，他就是法律，是所有一切的主宰。

　　稍事休整，简单的吃过了午饭，周泉北令刘裁派人带李曼丽参观整个营地，而宫雪，则是来到了周泉北的套间，汇报和商议各方面的工作。

　　经过了周泉北这几天的陪伴，宫雪的心情明显好了不少，不过，对周泉北，却还是没有什么好脸色，一副公事公办的态度。

　　“周兄，现在原油矿和钻石矿这边，已经可以着手开采了。只等工人就位，马上就能产生财富。不过，铀矿那边却不好弄，咱们并没有这方面的砖家和人才。”

　　周泉北点了点头。

　　经过维尔公司、巨龙公司和宫雪麾下团队专家组的估算，原油矿和钻石矿，每年所产生的财富量，大概在一亿五千万美金左右。

　　而军营这边，除却初始时大批装备武器的投入，每年的维护和开销，不会超过两千万美金，这就意味着，其中，将会产生一亿三千万美金左右的利润。

　　至于那些土著工人们的人工，直接就被周泉北忽略不计了。

　　最关键的铀矿，它的价值，倒是最难以估算。

　　如果可以卖到最需要的人手里，就算是几十亿、几百亿美金，那也不成问题，但如果没有这面的砖家，无法打开销路，却就一文不值。

　　不过，只要原油矿和钻石矿运转起来，就可以让整个营地进入良性循环状态。

　　这就意味着，整个泰坦谷地，每年，将会为周泉北产生一亿美金左右的净利润。

　　无怪乎，这片土地上，流血冲突一直不断啊。

　　“宫兄，这样，铀矿那边，暂时先不要动，反正它又不会自己跑掉。但原油矿和钻石矿这边，却必须尽快走上正轨。这方面的事情，你来负责。维尔公司的善后工作，我也会尽快妥善解决。”

　　宫雪点了点头，“我们这边的工程师已经就位，土著工人方面，应该不会有太大难度。只是，我担心，附近几个反政府军部落，会对我们不太友好。”

　　周泉北不由一笑，“这个问题，你暂且不用担心。我会把他们妥善解决好。对了，还有专家组的事情，咱们要好好商议下……”

　　原来维尔公司的智囊团和公关团，已经被周泉北拉走了一部分，进入了周泉北和宫雪“独资”的巨龙公司麾下，但随着更多外来资本的介入，某些东西，必须要尽快处理一下。

　　让这批人，即挂靠在巨龙公司麾下，同时，又挂靠在维尔公司名下，领着双薪，却也是“双面间谍”。

　　毕竟，周泉北不是三头六臂，不可能兼顾过所有的事情，但在放权的同时，却必须要对这权利加上一层强有力的“制约”，而智囊团和公关团，就是最好的“紧箍咒”。

　　比如，刘裁可以掌握练兵权，但出兵权却必须要牢牢掌握在周泉北的手里。

　　至于营地的外交和各项买卖进出物资，则就需要智囊团和公关团来平衡。

　　这一来，只要不是所有人，都站在了一条线上，那周泉北，就可以永远稳坐钓鱼台。

　　当然，想要让这些不同种族、不同国籍、不同文化的人，全都站在一条线上，那几乎是不可能完成的任务。

　　……

　　周泉北和李曼丽、宫雪一行人，一直在营地里呆了一个月，这时，已经进入了11月。

　　土著工人们已经到位，原油矿和钻石矿，也开始正式运转。

　　而维尔公司的公关团队，已经开始运作，积极为这两样矿产寻找买家。

　　虽然周泉北不能直接“盗用”皇家壳牌的名头，但却可以利用皇家壳牌巨大的关系网。

　　整个营地，就像是一架庞大的“印钞机”，正在缓缓、却迅速的，为周泉北创造着财富。

　　“曼丽姐，怎么样？这些天感受如何？”周泉北点燃了一根烟，舒服地躺在了宽大的正宗非洲豹皮的沙发上。

　　以周泉北的影响力，现在想弄点稀罕货，根本不用自己出手，只需知会一声，就会有各个部落的头人、甚至是政府军的高层，乖乖的为周泉北送过来。

　　李曼丽也穿了一身巨龙公司的军装。

　　深绿色迷彩T恤，深绿色的迷彩裤，脚上，则是荷军制式的军用皮靴。

　　虽然周泉北并没有采购荷军的武器装备，但毕竟是借着人家的名头混饭吃，对于营地中的服装、各种公共设施建筑用品，包括各种油盐酱醋、烟酒糖茶，都是清一色的荷兰出品。

　　澳门的何生有句话，周泉北一直深以为意，“有钱，大家一起赚嘛。”

　　虽然这些东西，利润并没有军火大，但这多人，每天吃喝拉撒，却也不是小数，也算是周泉北给足了荷兰官方的面子。

　　此时，李曼丽穿了一身正儿八经的制式军装，颇有些英气逼人，周泉北虽然面儿上故作平静，但心底深处，却仿似有一股火山，将要喷发出来。

　　“小北，你想让我怎么说？王先生曾经救过我父亲的命，我只希望，你们两个，不要闹得太僵了。”这么长时间的深入“磨合”，李曼丽在周泉北面前，也完全放松了下来。

　　对于李曼丽的经历，周泉北也有点无语。

　　他的父亲，曾是港岛某公司的高管，草根出身，凭借读书混出了名头，母亲，是泰国某名门闺秀，出身显赫。

　　原本，李曼丽享受的是公主一般的待遇。

　　只可惜，人无百日好，花无百日红，在李曼丽二十岁的时候，那场恐怖的金融海啸爆发了。

　　一夜之间，港岛、包括整个东南亚地区，数不尽的富豪们，倾家荡产，甚至跳楼寻死。

　　遗憾的是，李曼丽的父亲，也在其中，当时，他自信过度，不仅把全部家财投入到了股市中，甚至，还借下了诸多高利贷。

　　可小小肥虫，怎么能跟索罗斯那种大鳄相提并论，结局自然是可想而知。

　　李曼丽的父亲受到打击太大，直接患上了中风，口不能言，身不能动，母亲，也因为压力太大，不堪忍受，跳海自杀。

　　幸得李曼丽的父亲，当初与王先生有旧，王先生不知出于何种目的，待李曼丽似情人、又似女儿，又动用关系，将其培养成为港岛中文网的“当家花旦”。

　　此时，让周泉北来看，王先生确实是“高瞻远瞩”，仅是这份眼光，怕是就鲜有人可以比得上。

　　只是，让周泉北想不明白的是，李曼丽这朵娇花，他为何会便宜了自己呢？

　　李曼丽当然也明白周泉北的心思，俏脸泛红，有愤怒，有自怜，更有说不出的不甘。

　　周泉北本不想揭人伤疤，只是，这就像一根刺儿，如果不去掉，两人的关系，永远不能得到升华。

　　“曼丽姐，我知道你很强。但，你知道的，现在，终究还是男权社会不是？所以，这个，……”


第二百七十一章 整军！

　　如果只是求一夕之欢，周泉北根本不会在意这许多，但，就如同一杯美酒，已经尝过了滋味，周泉北着实不想舍弃。

　　当然，还有魔鬼海域的小岛上，霍克船长的那笔财富。

　　两人的关系如果不能妥善处理，那，后续的事情，难免很可能会沾上一层血腥。

　　此时，看着周泉北终于忍不住问出了这个问题，李曼丽不由冷笑，“周先生，我原以为，你的心胸会跟你的事业一样开阔，想不到，你居然是……”

　　李曼丽没有说完，就要摔门而去。

　　周泉北忙一把把她拉住，“曼丽姐，这件事情，你也知道的，我的眼里容不得沙子。因为，我不是一个人，还有这么多的兄弟，我必须要为他们的生计负责。所以，真要得罪，我也只能这样了。”

　　“你会杀了我么？”

　　李曼丽冷笑着看着周泉北，却并没有一丝害怕，“也好。反正，在魔鬼海域的时候，我就该死了。现在，更是没有了什么牵挂。”

　　周泉北不由无言，“曼丽姐，你知道的，王先生那边，就算付出再大的代价，我也愿意换回你的自由。不过，这件事，我只想知道一个答案。”

　　李曼丽根本不再看周泉北，眼泪却是止不住的涌了出来，娇躯止不住的颤抖。

　　周泉北不由暗骂，“狗日的姓王的，真他么不是什么好东西啊。”

　　不过，他的手段也确实是高，起码，在这一刻，周泉北已经深深陷入了他的节奏里。

　　“曼丽姐，你先别生气。过去的终究是过去了，但这根刺不挑开，咱们以后怕还会遇到这样的问题啊。”

　　面对这个娇弱的女人，感受着她柔软的娇躯，这些有点残忍的话，周泉北真的有点说不出口，但冷静的想一下，为了长久之计，周泉北也只得狠下心来。

　　李曼丽看了周泉北一眼，用力擦了一把眼泪，“你真想知道么？”

　　周泉北不由摇头失笑，“曼丽姐，你冷静点。如果咱们的事情处理不好，我想，我跟王先生，永远也不会成为朋友。”

　　“你威胁我？”李曼丽冷冷地看着周泉北。

　　周泉北也烦了，一把把李曼丽搂在怀里，“威胁谈不上。但如果你受到了伤害，我必定会让王先生父子，十倍，不，百倍、万倍的偿还。哪怕付出再大的代价，我也在所不惜。”

　　周泉北说着，眼睛里闪过一抹无法遮掩的狠厉。

　　李曼丽经过这些时日与周泉北的相处，她是十分了解周泉北的性格的，眼见周泉北这般，她知道，周泉北怕是真的动了杀心。

　　如果真到那一步，那事情，可就不好玩了。

　　其实，李曼丽的经历，对于她而言，并不是什么不能启齿的龌龊事，但主要是周泉北这么明目张胆的问出来，让她的自尊心，受到了很大的打击，这才会使小性子。

　　“小北，你冷静一点。王先生其实并没有外界相传的那么坏。他其实是一个很有远见和前瞻的人。如果没有他，或许，我也活不到现在，更不会遇到你了。”李曼丽靠在周泉北的怀里，忙道。

　　周泉北见李曼丽似是有了松口的迹象，心情不由大好，但面儿，却是依然故作阴郁，不去理她。

　　李曼丽忙解释道：“当时，王先生救下我父亲和我，可能存的就是这样的心思。他也曾经对我提过这样的要求，被我拒绝了。倒是王大少，骚扰过我很多次，令人很烦躁。”

　　周泉北道：“以王大少的性子，这倒不是事儿。不过，王先生他……”

　　李曼丽继续道：“我母亲是清教徒。我从小，就被母亲按照她的信仰教育。本来，王先生是想让我去皇家娱乐。但我却选择了港岛中文网。”

　　周泉北这时已经隐隐明白了一些。

　　自古成大事者，不拘小节。

　　不过，王先生和李曼丽这场看似在暗中的博弈，其实也是在江山和美人之间的选择。

　　港岛中文网虽然不是纯粹的官方正统媒体，但由于其历史传承和独特性，其政治影响力，可是绝对不容小觑。

　　王先生起家时，手脚可并不是那么干净，仇家、敌人，没有一百，那至少也得有八十。

　　而掌握了关键的“喉舌”，某种程度上，就有了一个巨大的助力。

　　如果换做是周泉北，哪怕蜜桃再诱人，周泉北怕是也会做出跟王先生一样的选择。

　　“曼丽姐，你别生气。我听闻，王先生的内宅主事人，好像也是叫什么丽丽……”

　　李曼丽白了周泉北一眼，忽然也明白了最关键的“症结”所在。

　　想不到，眼前这男人，某些方面虽然足够宽宏，但在某些方面，心眼儿却是比针尖还小！

　　“你见过那个丽丽么？”李曼丽忽然冷笑着看着周泉北。

　　周泉北不由无言，忽然也想明白过来，如果李曼丽真的是王先生的禁脔，那他又怎么可能，派她来执行这么危险的任务？

　　况且，如果李曼丽真的在王家有这么大的权势，怕也不会冲锋在第一线啊。

　　“曼丽姐，对不起。我有点头疼啊。刚才咱们说的什么来着？”眼见李曼丽神色不善，周泉北干脆使出了看家本事，装起了傻。

　　李曼丽不由无语，想不到，如周泉北这种枭雄，居然也会跟孩子一样脾气。

　　只是，她已经二十五岁，毕竟比周泉北大了七岁，年龄上的优势，看到自己的小男人这样，只得忍住了火气道：“怎么了？哪里疼？我给你揉揉。”

　　享受着李曼丽柔软的小手，周泉北的嘴角边，不由露出了一丝淡淡的笑意。

　　心中最大的心结解开，周泉北简直有一种想要飞的冲动。

　　“这边疼，不对，那边也疼。哎哟，曼丽姐，我脑子疼，疼得厉害。”周泉北干脆直接靠在了李曼丽的怀里，枕着李曼丽傲人的凶器，嗅着她独有的体香，简直不愿意再动弹分毫。

　　眼见周泉北这般说，把李曼丽吓了一大跳，忙道：“小北，要不要找医生过来。你这些天，不要那么拼命嘛。”

　　周泉北忙道：“不用了，曼丽姐。你给我揉揉就好了，我最讨厌医生了。”

　　李曼丽无语，只得小心给周泉北揉了起来。

　　过了好一会儿，等李曼丽放松了警惕，周泉北忽然道：“对了，曼丽姐，王先生家的那个丽丽，叫什么来着？是何方神圣？”

　　李曼丽只在专心的帮周泉北揉着太阳穴，并没有反应过来，张口就道：“你说沙丽？那个大明星？”

　　周泉北不由一笑，也想起来那是何人。怪不得自从某著名大片之后，就很少有她的新闻了，原来，是迈进豪门了啊。

　　想着，周泉北忽然一个翻身，一下子把李曼丽压在了身下，“曼丽姐，我头好像好了。不过，还有点肚子疼。”

　　李曼丽瞬间就明白了周泉北的意思，仍不住想挣脱，“小北，你真是要坏死了啊。”

　　很快，房间里的温度瞬间升高了起来……

　　……

　　解决了心中最大的心结，周泉北的神经，也前所未有的放松了起来。

　　为了身边佳人，周泉北可以适当的放弃一些利益，让与王先生，却决不允许，李曼丽再冲在最前，为他“冲锋陷阵”。

　　站在营地内的操场上的高台上，看着台下一排排笔挺的士兵，他们虽然肤色不同，也没有武器，但经过了这几个月的训练，已经颇具一些士兵的气势。虽无法与我军精锐相比，但比所谓的政府军，却是要强出了不少。

　　此时，2000名士兵，被按照我军的编制，组成了一个加强团。

　　团长，自然是周泉北亲任。

　　第一副团长，也是实际指挥官，则是刘裁。

　　而其余营级、连级，以及为数不少的排级军官，则是清一色的华夏人。

　　而最基层的班级，这才是为数不多的、政治倾向明显的、汉语说得最好的当地土著士兵。

　　此时，周泉北也是一身戎装，肩膀上虽然没有军衔，但手上，却是拿着一把上好的日式指挥刀。

　　这是原油矿开工时，约翰赠与周泉北的礼物，当年二战时，他的爷爷，在太平洋战场上，从一位日军高层的手中缴获。

　　周泉北给了他这么多的好处，他也正好投周泉北所好，各取所需，相得益彰。

　　这时，蒙带领的雇佣军，都在站在两侧围观，而蒙和几个军官，则是一起站在高台上周泉北的身边。

　　看着台下一个个笔挺的身影，蒙和几个战斗民族的军官，都有些不可思议。

　　“BOSS，真是想不到啊。几个月的时间，他们究竟是怎么做到的。”蒙不由感叹道。

　　“是啊。BOSS。他们虽然不能与各国精锐相比，但在这片土地上，至少，他们已经很难碰到对手了。”一个战斗民族的军官也在旁边用生硬的中文道。

　　周泉北不由一笑，看向了亲自在台下当做指挥官的刘裁。

　　刘裁一身戎装，身子笔挺，手持一把荷军制式的指挥刀，目不斜视的看着自己。

　　“或许吧。不过，这只是仪容而已。真要说到战斗力。这帮土著兵，还差的远呢。”周泉北淡淡笑道。

　　论起练兵方式和政治教育，怕是没有几个国家能比得上我军。

　　这一套训练方式，虽然在散漫的欧洲和米帝，起不了太多作用，但对这些土著兵，却是十分合适。

　　毕竟，在这片土地上，周泉北就是王法。

　　刘裁这些华夏的军官们，就是周泉北的基石。而蒙和战斗民族的雇佣兵们，就是打手。

　　真要有哪个土著兵敢不听招呼，轻则暴力体罚，重的，要么直接丢进山里喂狼群，要么，直接按个名义，丢给政府军，政府军有的是手段，让他们明白，反正，非洲最不缺的，就是人。

　　当然，在政治上，周泉北会保持绝对的“中立”，只是维护自己矿产地周边的利益。

　　这也是这支军队现阶段存在的基础。

　　不过，军规虽然卡的死，但周泉北却也不是暴君，刘裁来唱黑脸，那自然是由周泉北本人，亲自来唱白脸了。


第二百七十二章 解决后顾之忧！

　　这时，周泉北对台下的刘裁摆了摆手，“开始吧。”

　　“是！”刘裁一个立正，笔挺的转过身姿，高举手中的指挥刀，“敬礼！”

　　片刻，只听一片齐刷刷的衣服摩擦声，在场所有土著士兵，右臂齐肩，挺胸收腹，做出了标准的经历姿势。

　　周泉北笑了笑，清了清嗓子，这时，一名公关团的成员，赶忙恭敬的把话筒摆在了周泉北的面前。

　　周泉北整了整身上的军装，走到了话筒之前，“稍息。”

　　片刻，所有人整齐划一，只听到脚步与地面的摩擦声。

　　周泉北大声道：“士兵们，经过了几个月的训练，我很高兴看到你们的成长。我们维尔公司，是世界著名公司。公司的待遇，也是名列世界前茅。你们能入选到公司内，就已经证明了你们的能力，你们将会成为最优势的战士……”

　　伴随着周泉北的滔滔不绝，一边，一个土著翻译，也将周泉北的话，翻译给了下面的土著士兵们。

　　毕竟，他们虽然已经学会了一些简单汉语式的军事指令，但让他们这些文化程度怕是还不到小学的人，一下子就完全学会汉语，这并不可能。

　　而当周泉北提出了最新的“军功计酬制”的制度之时，台下完全沸腾了。

　　“BOSS，我爱你。”

　　“BOSS，请看我的表现吧。我一定会成为上等兵的。”

　　“BOSS……”

　　周泉北笑着对他们摆了摆手，“士兵们。上帝是公平的。而我本人，更愿意，将这种公平，带入到你们之中，带入到军队之中。只要你们肯努力，就可以得到最丰厚的报酬。过上同欧洲，甚至超越欧洲人的生活。当然，这个前提，是你们必须对公司、对我本人，保持足够的忠诚！否则，就算上帝会宽恕你们，但魔鬼，却绝对不会宽恕你们！”

　　台下的土著士兵们听完，忍不住又是一阵欢呼。

　　过上欧洲人的生活，甚至超越欧洲人，这是他们根本连想都不敢想的事啊！

　　但平日里军官们言传身教，加之附近的“民间传说”，他们都听说，他们的BOSS，是一位可以与总统先生比肩、甚至比总统先生更有权力的男人，他说能给他们这样的生活，说不定，就真的能给他们这样的生活啊。

　　看着台下的“群情激奋”，蒙不敢置信的张大了嘴巴，他实在想不出，他的BOSS，周泉北究竟是怎样办到的。

　　就是战斗民族的几个军官，也是若有所思，这些土著士兵的热情，怕是要超过了他们老家狂热的年轻人。

　　周泉北却淡淡一笑。

　　俗话说，“有钱能使鬼推磨”。

　　而周泉北有钱又有人，一切，自然是水到渠成了。

　　其实，所谓的“军功计酬制”，只是一个最简单的激励制度，就如同平常公司里的“奖金制”。

　　只要你练得多，练得好，同时，政治考察合格，这也是最关键的一点。就能拿出远超同伴的薪水。

　　此时，这些土著们的基本薪资，不过只是一百美金，但只要练得好，升为中等兵，就可以拿到150美金，上等兵，就可以拿到250甚至300美金。

　　但这时，泰坦谷地地区，土著们的年收入，怕是都不到300美金。这又怎的能让他们不卖力？

　　刘裁这时也对周泉北使了个眼色，意思是，“大事可成”啊。

　　周泉北会意的一笑，论玩心计，这些洋鬼子、土著之类，怎么能比得过拥有了五千年历史的华夏文明？

　　华夏的先贤们玩心计的时候，这些人的先祖们，说不定还在玩泥巴，射小鸟呢。

　　这时，周泉北对身边的蒙摆了摆手。

　　蒙会意，忙高声道：“BOSS又令，现在开始阅兵式！”

　　片刻，随着雇佣兵队员们一排排激烈的枪声，2000名土著士兵，开始以连为单位，缓缓朝着中间高台的方向走过来。

　　……

　　周泉北的专属豪华套间内，刘裁和老虾等十几个高层军官相对而坐。

　　刘裁道：“周少，眼前的操练基本上已经步入了正轨。不过，咱们现在最需要的，就是装备了。”

　　周泉北一笑，“刘裁哥，不要着急。根子扎的深了，以后，走路才会走得稳。咱们周边‘敌人’的情报，不能有丝毫的放松。武器这方面，我已经让曼丽姐去催促了，相信，很过就会有消息了。”

　　刘裁忙点了点头。

　　周泉北又笑道：“诸位，你们都是我的叔伯、兄弟，咱爷们在这，我也不说虚话。有什么需要，诸位都可以随意。但有一点，女人绝对不能进军营。”

　　十几个老爷们不由都有些脸红起来。

　　毕竟，都是爷们，在这鸟都不拉屎的地方，难免会憋得上，但集市的出现，却是给了他们更多的选择。因为，那里面，不仅有黑妹，还有不少落魄的白妹。

　　刘裁率先反应了过来，忙道：“周少，您放心。我们不会犯这样的错误的。”

　　周泉北却笑着摆了摆手，“诸位，我当然也不会这么不近人情。看到营地外东面的那块空地了么？很快，在那边，就会盖起十几座楼盘。这是由艾森伯格家族出资建设的。诸位要是喜欢的相好，都可以好好养起来嘛。当然，房价方面，还是咱们说了算。”

　　众人闻言不由都是大喜，周泉北这话，简直是彻底解决了他们的后顾之忧啊。

　　毕竟，谁都不是圣人，天天训练这么辛苦，钱又没地方花，这谁受不了啊。

　　老猫这时却挠了挠头，笑道：“周少，我，我能不能，把老家里那口子接过来。您知道，我，我不是太喜欢那些黑白的。”

　　周泉北不由哈哈大笑，“这当然最好。既然猫哥提出来，那这样，楼盘里最好的一套复式，我本人出钱送给你。以后诸位的兄弟们，只要是原配，我周泉北免费提供最优质的住房。”

　　这时，王大狗却憨憨道：“周少，那，那要是俺们有了娃，上学咋办啊？”

　　张小军不由狠狠的抽了王大狗的后脑勺一下，“大狗，你他么傻了啊。到时候，你不会把孩子直接送去欧洲或者是港岛的寄宿学校啊！周少给你发这么高的工资，你以为都是纸啊！”

　　王大狗这才反应过来，有些不好意思的挠挠头，“周少，俺脑子不好使，您可千万别跟俺一般见识啊！”

　　周泉北不由哈哈大笑，“大狗，咱们自己弟兄，哪来这么多客套？今天是个好日子，晚上，咱们来次庆功宴！”

　　众人不由都是大喜。

　　……

　　处理完了这边的一切，已经到了12月份，再有一个多月，就要过年了。

　　这时，宫雪已经返回了港岛，在那边，她还有诸多的事物要处理。

　　现在，宫雪就相当于周泉北的全权助理，除了军事，各种乱七八糟的杂事，都是她的工作，简直忙的不可开交。

　　而解决了麾下弟兄们最重要的后顾之忧，周泉北也闲了下来。

　　之所以会在泰坦谷地这么大动干戈，砸下了这么多的美刀，周泉北一方面是为了自己，另一方面，也是为了让自己的这些弟兄们，能有一个安身立命之所。

　　否则，谁还会这么辛苦的跟着周泉北卖命呢？

　　而宫雪离开，周泉北一下子放松了不少，就像大房不再身边的感觉，可以一直和李曼丽呆在一起。

　　虽然女人不能进军营，但李曼丽毕竟身份特殊，再者，身为BOSS，总是要有些特权的不是。

　　所有的一切都有条不紊，周泉北看似最清闲，但实际上，周泉北却一直在精心筹谋一件大事。

　　毕竟，魔鬼海域的小岛上，还有一大笔财富，正在安静的等着自己呢。

　　如果说在陆地上，周泉北基本上已经可以大摇大摆，只需同各方打个照面，便能取出。

　　但在海里，却又不一样。

　　尤其是那片魔鬼海域。

　　以周泉北的资历，加之同艾森伯格家族的良好关系，出动荷兰军舰，并不是不可能，但周泉北却并不想这么招摇，树大招风啊，还是低调点好。

　　但格拉斯这种人，周泉北却也信不过。这厮虽然人模狗样，但却绝对不是好相与的角色，万一他一时起了歹心，在海上，周泉北可没有把握。

　　想来想去，周泉北最终决定，从阿比让口岸，雇佣一艘荷兰籍的大型商船，载满自己这边200名土著士兵，再次前往魔鬼海域。

　　当然，这一次，李曼丽也是要同行的，毕竟，在那个小岛上，是她和周泉北“梦”开始的地方。

　　提前给格拉斯知会一声，周泉北一行人，畅通无阻的来到了阿比让。

　　这一次，带队的军官，是张大军、张小军兄弟，还有野猫，王大狗，小虾五人，尽是精锐。

　　毕竟，有了上一次直面恐怖分子的经历，周泉北可不想再碰到一次。

　　只是，从路上开始，李曼丽在车上，就一个劲地呕吐不止，脸色也有些苍白，也吃不下东西。

　　周泉北被吓了一跳，在非洲这种地方，万一染上了什么疾病，那可不是闹着玩的。

　　周泉北甚至在想，想不要多花点钱，从荷兰欧洲这些地方，多搞点医生过来，医疗设备，也要完善嘛。

　　车队刚刚抵达了阿比让，周泉北不敢怠慢，赶忙将李曼丽送到了最先进的法国医院。

　　但医生们一通检查下来，得出的消息，却让周泉北又惊又喜，李曼丽怀孕了。


第二百七十三章 他是我男人！

　　两世为人，虽然表面上只是十七岁的身体，但周泉北的心理年龄，怕是要超过了四十岁。

　　对于这个小生命的到来，周泉北有三分是意外，更多的，却是惊喜。

　　华夏文明，五千年流传。

　　正如古人言，“不孝有三，无后为大。”

　　这种血脉的绵延和传承，对于周泉北这样一个“老男人”的心理刺激，简直无法用语言描述。

　　毕竟，在后世时，周泉北疲于奔波，忙于生计，纵然有心，却是也很难碰到合适的“良人”。

　　此时，周泉北虽然已经有了几个女人，但由于年龄的关系，在许晴儿和李心如之间，都有了一定的“防御措施”，只有和李曼丽，在魔鬼海域的小岛上，是“纯天然无污染”。

　　却不料，居然会“一击而中”，由此可知，这个小生命生命力的顽强。

　　虽然按照原计划已经安排好了行程，但因为李曼丽的惊喜，一切都被打乱了。

　　不过，对于周泉北而言，他就是BOSS，是主宰，所有的一切，都要围绕他而运行，至于些许的利益损失，跟这个小生命相比，又能算得了什么？

　　豪华的病房内，李曼丽已经换上了病号服，由于怀孕的关系，她的俏脸上，隐隐流露出一种母性本能的光辉。

　　周泉北直接将这家法国医院的别墅病房包了场，只为李曼丽可以安心养胎。

　　阿比让位于赤道南端不远，属于热带雨林气候，此时虽然是十一月，却正是一年中气候最为舒适的时候。

　　柔和的阳光透过宽大的百叶窗，均匀地洒在了房间内，李曼丽小心站起身来，走到窗边，看着外面充满了绿色的花园。

　　对于腹中这个小生命，她着实是也有些意外。

　　受到母亲的影响，她虽然不是清教徒，但信仰方面，却是偏向于母亲更多。

　　每一个生命，都是平等的。没有人可以剥夺别人的生命权。

　　想起这个小生命的父亲，李曼丽不由微微一笑。

　　原本，她以为，周泉北可能并不会接受这个孩子，毕竟，两人并没有太牢固的感情基础，这完全只是一个意外。但周泉北的行动，却给她吃了一记“定心丸”。

　　他很在意这个孩子。

　　按照李曼丽的想法，当初的事情，只不过是在特定环境之下的一个意外，她本不想跟周泉北有太多纠缠，但这时，周泉北的温柔体贴，却让她有些难以释怀，或者说，难以选择。

　　父亲的失败，让李曼丽更深刻的意识到了，一个男人，在一个家庭中的重要性，这也是她为何要拼命变强，保持独立的最重要原因，只是，在此时……

　　“曼丽姐，你怎么起来了？快躺下休息啊！要是让宝宝不舒服了，那可怎么办？”这时，周泉北从门外走进来，眼见李曼丽居然站了起来，不由被吓了一大跳，赶忙就像搀扶着李曼丽躺在床上。

　　李曼丽不由一笑，“小北，哪有这么严重啊。我现在才两个多月，不会有这么大的反应的。医生已经说过了，我可能只是有些水土不服。只要合理膳食，好好休息，不会有事情的。”

　　周泉北却不依不饶，“曼丽姐，我对那些个法国佬医生，可并不是太信任。你好好休息，这样，我会尽快安排，咱们提前返回港岛。”

　　李曼丽不由无言，却是也很享受这种被呵护的感觉，她也不再执拗周泉北的意思，安静的躺在了病床上。

　　两人就这样安安静静的，只有外面柔和的阳光，均匀的铺洒在两人的身上。

　　良久，李曼丽不由“噗嗤”一笑，“小北，船的事情怎么样了？还有，咱们这次这多人，现在不能都在医院这边住着吧。那人家也做不成生意了啊。”

　　听到李曼丽说起正事，周泉北忙笑着道：“没事。船是法航的船，不会出问题的。至于医院这边，阿比让现在可不太平，人少了，我可不放心你的安全。”

　　李曼丽不由失笑着摇了摇头。

　　经过了这么多时日的相处，她早已经了解了自己的“小男人”的性子。

　　对待敌人，他冷酷无情，手段狠辣，仿似根本没有一丝感情的生物，但对待自己的麾下，他却又智计百出，各个方面，都会照顾到各人的利益，让麾下这些人，心甘情愿的为他卖命。

　　对自己，想起了之前的那个“心结”，李曼丽俏脸上笑意不由更甚。他就像是一个“护食”的小孩子啊。

　　但有了在小岛上的经历，李曼丽却是清晰的知道，眼前这个“小男人”，却是可以给自己带来足够的安全感。

　　想着，她又道：“小北，‘影子’公司跟‘菠萝’公司的人，最近跟你联系了吗？他们的货，差不多也该到了吧。”

　　周泉北笑道：“法国佬实在太过散漫了。我估计，年前能到就不错了。不过，这边都是他们的势力范围，运输方面，咱们倒是不用费心。没事儿，还是让这帮土著兵先把底子扎的更扎实一点，再上军械训练不迟。”

　　虽然已经经过了数轮的洗脑教育，但在周泉北并没有强大的威胁的情况下，周泉北并不愿意“拔苗助长”。

　　按照专家组的估计，钻石矿大概有二十年的开采时间，而原油矿，却是超过百年，这就意味着，在这里，周泉北要深深扎下根来。

　　所以，某些最关键的东西，更不能急功近利，否则，若是被反咬一口，那可不是好玩的。

　　李曼丽点了点头，“这件事，我去催催。不能耽误了你的事儿。”

　　有了这个小生命作为纽带，不知不觉间，李曼丽已经开始站在了周泉北的立场上，考虑问题。

　　……

　　在阿比让休息了一个星期，李曼丽的身体已经无碍，但她却非要一起加入船队，去魔鬼海域，因为，那是她和周泉北开始的地方。

　　周泉北原本不同意，但李曼丽却很坚决，并以腹中的宝宝也想再去小岛上看看，周泉北最终只好妥协了，不过，却是又多雇佣了两艘武装舰船，并再从泰坦谷地，调来了一百名战斗民族的雇佣军。

　　这一来，武装力量方面，已经超过了300人，就算真的出现了什么变故，周泉北也有了从容的回旋余地。

　　这才指挥船队，前往了大海的深处。

　　而到了现在，周泉北才真正知道了魔鬼海域的位置。

　　这片海域，正处于非洲与欧洲的交界线附近，不过，距离大陆却依然很遥远。

　　早年，在大航海时代，那里曾经是新大陆通往欧洲的必经航线，但随着时间的推移，海盗横生，天气变化，就逐渐被荒废了。

　　到了现在，传说加之天气，基本上很少有人再会去那里，这也是当时周泉北和李曼丽根本等不到救援的原因。

　　如果不是格拉斯追杀仇家追到了那里，恐怕周泉北和李曼丽，还得在小岛上过着原始人的生活。

　　由于有了准备的目标，水手和测量，也都是阿比让的法籍“老江湖”，七八天的时间，众人已经抵达了目标海域。

　　大船在一片开阔地停了下来，几十艘橡皮艇，一起驶向了小岛。

　　再次踩在熟悉的土地上，周泉北和李曼丽，都有些恍如隔世的感觉。

　　尤其是李曼丽，想起了当时两人几乎是类似“原始人”的生活，俏脸上，不由泛起了一丝遮不住的红晕。

　　没有娱乐，就只能做些最原始的娱乐了……

　　让两人咋舌的是，那头虎鲸的尸体，依旧还停在沙滩上，只不过，由于时间关系，它巨大的身体已经开始腐烂，有些惨不忍睹。

　　周泉北笑道：“可惜了，这当时可是咱们的粮食啊。”

　　李曼丽不由白了周泉北一眼，“它真的很可怜。不知道为什么会来到这座小岛上。”

　　已经摆脱，周泉北也不想再深究小岛的秘密，忙笑着岔开了话题，“这只是自然界的选择而已。曼丽姐，不要想这些不开心的事情了。等以后有时间，我们把这个小岛买下来，作为我们的度假地。”

　　李曼丽俏脸微红，她当然明白了周泉北言下的深意，不过，她对当初“原始人”的生活，也很是怀念啊。

　　……

　　大规模人手的进驻，并没有意外发生，半天的时间，众人已经将霍克船长的财富，全都搬到了大船上，赶在夜色来临之前，踏上了返航的路程。

　　只是，没有强大的武装力量作为依靠，周泉北对船只这种交通工具，并不是太信任，众人没有返回阿比让，而是在达喀尔靠岸。

　　周泉北直接通过关系，包了一架法航的飞机，返回了港岛。

　　虽然之前的意外，就是发生在法航的飞机上，但却是因为此，促成了周泉北和李曼丽的良缘，加之，西非地区，本就是法国人的传统势力范围，周泉北也并没有太多选择。

　　再次回到了熟悉的土地上，李曼丽不由喜极而泣，周泉北也有些恍如隔世的感觉。

　　两人并没有选择住酒店，而是直接来到了李曼丽位于九龙的公寓。

　　李曼丽的公寓位于32层，并不太大，大概只有100多平方，但装饰的却很精致，充满了跟她身上一样的韵味。当然，这种韵味，只有周泉北才会有最深的体会。

　　平日里，只有她和一名菲籍“大妈”一起生活。

　　虽然多日不曾回来，但房间里却依然是干干净净，显然，这是那位“大妈”的功劳。

　　“小姐，您回来了？”看到李曼丽回来，“大妈”赶忙迎了上来，但看到身后的周泉北，她却是一愣，因为，在她的记忆里，小姐还从没有领过任何男人，来到这间房子内。

　　周泉北笑眯眯的看着李曼丽，脸上的表情，却有些不可置否。

　　李曼丽俏脸微红，忙对“大妈”解释道：“果姨，他，他是我男朋友。”

　　周泉北却有些不爽，笑着看着李曼丽道：“只是男朋友么？”

　　李曼丽不由轻轻的掐了周泉北的手臂一下，但她当然明白他的“小男人”的性子，忙又补充了一句，“果姨，他是我男人。”

　　果姨一愣，忙反应了过来，“老爷，您好。”


第二百七十四章 期末考试！

　　“老爷？”

　　听到了这个似乎有些久违的称呼，周泉北的嘴角边，不由露出了一丝淡淡的笑容。

　　封建社会虽然害人不浅，但这种大男子主义的感觉，却让周泉北心中某些邪恶的地方，有一种说不出的小小满足感。

　　“果姨是吧？你好。”周泉北笑着看了她一眼，从口袋里掏出一枚金币，笑着递到了果姨的手里。

　　这是西班牙帝国时代的产物，霍克船长的“收藏”，价值不菲。

　　“初次见面，也没有什么好东西，这点小玩意儿，送给你。以后曼丽，可就要靠你多多照料了。”

　　周泉北虽然年龄尚幼，穿的也看似休闲，但这种掌控千军万马的上位者的气势，那可不是凡人可以拥有的。

　　果姨在港岛生活多年，又常年跟随李曼丽，她可是识货之人，一见到周泉北出手竟然这么多大方，忙道：“老爷，这，这也使不得啊。这，这太贵重了啊。”

　　周泉北笑着看了她一眼，自顾自的坐在了沙发上，瞬间反客为主，“果姨，你知道么？我有个习惯，送出去的东西，就不会再收回来。”

　　“这……”果姨忙求救般的看向了李曼丽。

　　李曼丽当然知道，这是周泉北对她的宠爱，忙笑道：“果姨，既然小北给你，你就拿着吧。果姨，今天的菜新鲜嘛？你再去多买几个。我要亲自给小北下厨。”

　　看着两个女人忙碌的身影，周泉北的嘴角边，不由露出了一丝淡淡的笑意。

　　这种感觉，真的很奇妙。

　　一个小生命，将两人，彻底连接在了一起。

　　不过，看着李曼丽曼妙的身姿，周泉北却是点燃了一根烟，陷入了深思……

　　……

　　以前，在各种媒体上，李曼丽总是高高在上，周泉北原以为，她跟港岛的女强人一样，四肢不勤，五谷不分。

　　但等一桌子各种鲜艳颜色、却又散发出浓浓香气的菜肴端上来，周泉北却是打破了这个想法。

　　李曼丽的手艺真的不错，虽然偏向于潮汕菜的风格多一点，有些清淡，但却很符合周泉北的口味。

　　两个人坐在餐桌边，就这样看着对方，安静地享受着美食，周泉北的心里，也是前所未有的放松下来。

　　夜晚，躺在李曼丽的床上，虽然没有“例行公事”，但感受着她的娇躯，轻轻抚摸着她的腹部，周泉北的身和心，仿似都得到了升华。

　　这次从小岛上取得的霍克船长的反复，单单只是按照现在世界的金价，大概加之1.5亿美金左右，但其中很多金币，都是些珍惜产物，有西班牙帝国时代的精品，有日不落帝国的极品，甚至，还有一些产自当年奥斯曼土耳其帝国的精品。

　　如果再加上这些价值，这笔财富，怕是还要翻上几倍。

　　“曼丽姐，我想知道，港岛中文网的股权，到底是怎么分配的？”周泉北嗅着李曼丽发丝上的清香，忽然问道。

　　李曼丽一愣，却也有些明白了周泉北的意思，这是在给她，和她将要出生的孩子，一个未来的依靠啊。

　　“港岛中文网属于半官方性质，政府方面，大概占有百分之40的股份，其余的，则都是资本持股。其中具体怎样，我也说不好。不过，小北，由港岛中文网的性质决定，这并不是一个盈利组织啊。”李曼丽躺在周泉北的怀里，说出了自己心中的疑惑。

　　周泉北不由一笑，“盈利这方面，倒是次要。不过，我就是要我的曼丽姐，成为港岛中文网的老板之一，自己给自己打工。嘿嘿。”

　　……

　　以周泉北现在在港岛的人脉，想要打听一件事，根本就不用费太大力气。

　　此时，周泉北的现金财富量，大概还有一亿美金，不过，霍克船长的金币已经走上了“流程”，很快，就会有更大的资金流量注入。

　　接下来的几天，周泉北拜访了一些港岛的名流，当然，顺便也去李心如那里例行一下公事，毕竟，李曼丽现在不方便，不过，晚上，周泉北却是要在李曼丽这边过夜。

　　李心如虽然无奈，却也没有办法，毕竟，她只是外室外的外室而已。

　　几天之后，由港岛著名勋贵何爵士牵头，周泉北和港岛中文网的代表，在九龙大酒店内签署了正式合同。

　　周泉北以巨龙公司大股东的身份，正式入股港岛中文网，资本，五千万美金，占据了百分之15的份额。

　　当然，这只是明面儿上的新闻，真正知晓内幕之人，却是明白，周泉北的股份，是挂在了“港岛中文网之花”，李曼丽的名下。

　　而王先生那边，还特意给周泉北送来了不菲的礼金，一切，心照不宣。

　　处理完了这一切，已经进入了03年的一月份，年关将至，老周那边也来了电话，周泉北着实不能在港岛久留了。

　　在李曼丽和李心如的泪水送别下，周泉北和张大军、王大狗，踏上返回了明珠的航班。再由明珠，转乘汽车，返回萍州。

　　……

　　虽然在非洲和港岛，周泉北已经有了可以匹敌某些关键性政要的实力和身份，但回到了萍州，这片最熟悉的土地，周泉北却没有丝毫自大，该怎样，那还是怎样。

　　当然，第一件事，自然是要给老妈崔玉莲“请安”了。

　　崔芸的伤势早已经完全恢复，天堂科技，也已经走上了正轨，到现在，名下的连锁店，已经超过了100家，而棒子国的几个重量级休闲网游，也进入到了谈判后期，只要资金到位，一切就可以迅速运转开来。

　　崔玉莲没事的时候，也会去公司里转转，过一把“太皇太后”的瘾。

　　在周泉北又分别看望了干爷刘明高和老泰山吕大山之后，晚上，在市局宿舍的老周家，崔玉莲特地置办了一桌丰盛的晚宴。

　　崔芸，也因为亲戚关系，“破格”出席。

　　此时，早已经与彼时不同。

　　经过了这么长时间、处于上位者的历练，崔芸的举手投足之间，都已经有了一种无声的贵气，只不过，在崔玉莲和周泉北面前，她依然是端茶倒水的大丫头。

　　老周还是那副老样子，刚毅的脸孔上没有太多表情，不过，作为儿子的周泉北，却是可以清晰地看出来，老周的心情不错。

　　虽然在“后萍州”时代，周泉北一直置身事外，但由于周泉北之前所做的努力和铺垫，老马，包括马德强、马天行父子那边，可并不好受。

　　其走上“覆灭”，也不过只是时间问题。

　　“爸。儿子敬您一杯。祝您身体康健，步步高升，一直做我和我妈的大靠山。”周泉北笑嘻嘻地给老周斟满了一杯十年陈酿，端起酒杯，跟老周碰了一下。

　　老周眼皮子一番，想枕着脸，最终却是忍不住笑了起来，“你这个浑小子啊。你老子我是管不了你了。不过，老子我还是那句话。小北，不管你做什么。违法乱纪的事儿，那决不能干。”

　　周泉北忙笑道：“爸，这哪能啊。您儿子可是正正经经、规规矩矩的小商人。您不知道么？现在，天堂科技，每年给市里的税收，已经超过了三千万。并解决了一千多就业岗位。爸，这可都是您的政绩啊。”

　　有了非洲事业的底气，对萍州的风浪，周泉北反而看得淡了不少。

　　只要老爹平平安安，顺顺利利，官位不需要多大，日子依然会过的很舒服。

　　当然，这种事情，就如同顺水推舟，有更好，没有也无所谓，一切，顺其自然最好。

　　老周看了宝贝儿子一眼，忽然一笑，“行。你个浑小子，万事自己心里有数就行。这杯酒，我干了。”

　　说着，老周一仰脖子，将杯中美酒饮尽，颇有滋味的“嗞嗞”几声。

　　周泉北赶忙殷勤的给老爹夹了两块孜然羊肉，笑道：“爸，您还是那么豪气。下面就看您儿子的。”

　　说着，周泉北也将杯中美酒一饮而尽，刚要跟老周交流一下感情，耳朵却是忽然被人猛的扭住了。

　　不用问，周泉北也知道这人是谁，在这个世界上，也只有自己的老妈，有这个胆子了。

　　“妈。您干吗啊。我这不陪我爸喝一杯嘛。说不定，用不了多久，您就是政法委书记的夫人了。”周泉北赶忙讨好道。

　　崔玉莲一听这话，心中已经舒服了不少，可就不想轻易放过她这个整天“不着屋子顶”的宝贝儿子，“想给你老娘我灌迷魂汤。小北，跟妈妈说说，你最近都去干什么了？”

　　老周和一旁的崔芸，也竖起了耳朵。

　　崔芸看到周泉北的尴尬模样，更是偷偷的抿着小嘴笑起来。

　　周泉北心中不由有些不爽，“芸姐，你竟然敢笑我，等会儿，必定让你好看。看我不把你的屁股揍成仨。”

　　崔芸似乎也感受到了周泉北的威胁，慌忙羞涩的低下了头，像一朵娇羞的雪莲花，却让周泉北心底深处的邪恶感更强了起来。

　　但此时，面对老妈崔玉莲的威势，周泉北却真就没有办法，忙解释道：“妈，也没什么，就是做了点小生意。挖了个原油矿，顺便还挖了个钻石矿。等您老有时间啊。我带您去看看。您不就明白了嘛。”

　　崔玉莲一愣，心想“也是这么个理儿啊。自己的儿子到底在干什么，去看看不就知道了么？”

　　不过，老周面色却是微变，他是了解一些非洲的局势的，忙质问道：“原油矿？还有钻石矿？是你开的？”

　　周泉北忙一笑，“爸，当然不是我自己开的。是我们维尔公司，与荷兰皇家壳牌集团，联合开发，共同利用。嘿嘿，爸，是这么说的来着吧？”

　　“皇家壳牌？那是啥？听着好像挺威风的啊？”老妈崔玉莲不明所以，不由看了老周一眼。

　　老周却是明白皇家壳牌的份量啊。

　　这是世界五百强的巨头啊，几乎从来没有出过前三名。

　　如果是皇家壳牌的人员要来华夏考察，那至少，也得有副省级高官陪同啊。

　　但自己的宝贝儿子，居然，居然堂而皇之的说，跟他们合作。这，这……

　　周泉北却忙笑着解释道：“妈，没啥。就是一个大点的资本主义公司。比咱们有点钱而已。”

　　看着老妈的惊讶表情，周泉北心中不由暗笑，如果，让老妈知道了，她就快要当奶奶了，会不会……

　　但周泉北还没想玩，崔玉莲却忽然转过了弯，有些不满地对老周道：“老周啊。我都跟你说的什么来着。怎么把最重要的事情给忘了？啊！还有几天，就要期末考试了。小北，妈妈可告诉你。你不上学，妈妈不管，但你要给妈妈考砸了！哼哼！”


第二百七十五章 检查！

　　当初，就算是面对极端恐怖分子黑黝黝的枪口，周泉北也不会有丝毫的恐惧，反而是无尽的斗志。

　　但此时，面对老妈崔玉莲的一声冷哼，周泉北却是七魂都要被吓出了六窍啊。

　　赶忙道：“妈，哪有您这样算的啊。我最近又没去上学，知识不稳固啊。这，这怎么能考的理想嘛。”

　　事实上，有着当年“恶补”的经历，周泉北的学习成绩，还是相当不错的。

　　不过，万事，都要留有三分余地，首先，考虑的不是成功，而是要给自己一个回旋婉转的过程。

　　做人，也是同样的道理。

　　否则，依照崔玉莲的暴脾气，周泉北真想象不出，她会对自己做什么。

　　听到宝贝儿子的话，崔玉莲也反应了过来，不过，却是有些蛮横地道：“小北，你这浑小子。妈妈不管别的，你要是考不好。以后，就乖乖给我去上学。再敢逃课，看妈妈不打烂你的屁股。”

　　可怜周泉北，虽然掌握数万人的生死，财富更是不计其数，但在母亲崔玉莲的面前，却是连个还嘴的机会都没有。

　　赶忙眼巴巴的看着老爹老周，希望老周说句公道话。

　　但老周却是喜滋滋的端起了酒杯，淡淡的抿了一口，根本不去看宝贝儿子的目光，似是自言自语的道：“哎呀。今天这酒，嗯，不错。非常不错。我得多喝几杯了。哎呀。这几天，总熬夜，有点失眠那。”

　　一见老爹居然这模样，周泉北不由无语。“老爹啊。您还是不是久经考验的共产主义战士嘛！”

　　但此时，周泉北也不指望崔芸能为自己说话，只得眼巴巴的看着老妈崔玉莲道：“妈，我去上学还不成吗？不过，您可不能干涉我的自由啊。萍州还有上千号人，等着我吃饭那。”

　　“啥？”崔玉莲不满地看向了自己的宝贝儿子。

　　周泉北赶忙解释道：“妈。这样，我上午去上学，下午去公司。学习生意两不误。您想啊。要是我生意做得不好，一千多号员工发不下工资来，这不是给吕伯伯添乱嘛。再说，到时候，您在王阿姨面前，那不是也要丢面子啊。”

　　崔玉莲想了想，似乎也是这么个事儿。

　　尤其是在吕玲珑的母亲王美兰面前，崔玉莲更是不要丢了半分面子，毕竟，那可是亲家啊。

　　以前的时候，老周一直跟着老吕，虽然两家关系足够亲密，但却总有一种是别人附庸的感觉。但现在，自己的儿子有本事了。就算是王美兰，每次见到崔玉莲，都要对周泉北赞不绝口。

　　无形之中，也为周泉北增添一些砝码。

　　毕竟，崔玉莲只是个普通的女人，她的交际圈子，就这么大。不可能不在乎周围人的感受。

　　眼见老妈有了松动，周泉北忙道：“妈。您放心吧。从小到大，您儿子什么时候给您惹过事儿啊。看这次期末考试，我给您涨涨脸。”

　　不过，嘴上这么说着，周泉北心中却是暗道，“看来，抽个机会，老丈母娘那边，可是得好好伺候着才行啊。”

　　听到宝贝儿子亲口保证了，崔玉莲这才放下心来，“这还差不多。要是考不好，看妈妈不打烂你的小屁股。来，儿子，这鸡肉汤是妈妈跟小芸特意去买的，你尝尝，最补脑子的。”

　　看着老妈终于转过了弯，周泉北不由悄悄松了一口气，心安理得的享受起老妈亲手做的美食来。

　　……

　　一顿家宴，在和谐的气氛中接近了尾声。

　　崔玉莲本想让周泉北在家里住，但周泉北却借口去送崔芸，快一步先溜出了门外。

　　崔玉莲本想追出来，但老周喝多了，她也无奈，只得嘱咐周泉北和崔芸路上慢点，小心着点。

　　坐在崔芸的车上，嗅着崔芸身上的淡淡香气，周泉北舒服的点燃了一根烟。

　　回到了萍州，虽然多了老妈的“紧箍咒”，看似处处都要受到老妈掣肘，但这种感觉，却让周泉北感觉很温馨，很真实。

　　后世，就算想享受母爱，周泉北却并没有了这个机会。但这一世，谁要敢伤害自己的父母，伤害自己的亲人，周泉北必定要让他们明白，地狱是什么滋味。

　　崔芸的脸上一直挂着淡淡的笑意，显然，周泉北的回归，让她的世界，一下子就回到了晴天。

　　“芸姐，想我了没？”周泉北笑眯眯的看着崔芸，大手，却是有些不老实起来，触碰在熟悉的大腿上。

　　崔芸俏脸不由泛起了一层红晕，“小北，干嘛啊。我在开车呢。”

　　周泉北这才反应过来，面前并不是李曼丽和李心如，而是崔芸，忙尴尬的笑了笑道：“芸姐，你瞧我这脑子。嘿嘿。对了，芸姐，今天吃的太饱了。你把车停公司，咱们出去走走。”

　　转移话题，一直是周泉北的看家本事，此时，崔芸显然也没多想，忙笑道：“好啊。我也好久没有出去走走了。”

　　看着崔芸似乎又纤细了一些的身材，周泉北不由有些心疼，“芸姐，工作是工作。那么拼命干嘛？咱们又不缺这点钱，你看，你都瘦了这么多，晚上也没吃多少，不行，等会儿，咱们去找个好地方，给你补补。”

　　崔芸俏脸一红，“小北，人家哪里瘦了啊。这样，我感觉挺好的啊。”

　　周泉北忽然坏坏一笑，“等到了公司，我检查检查，不就知道了。”

　　崔芸俏脸不由瞬间羞红，她似乎有些明白周泉北的检查，是什么意思了。

　　……

　　两人来到公司，崔芸把车子停下，就拉着周泉北，一起走进了崔芸的办公室，她还有好多工作，要对周泉北汇报。

　　但周泉北对这些工作，却没有半分兴趣。

　　按照与刘明高的商议，或者说按照刘明高的理论，周泉北想要取得更高的政治地位，就必须要有一个规模上有相等实力的实体企业。

　　在这方面，周泉北也是深以为然。

　　不过，周泉北的资产，大部分都在港岛和非洲，再没有完全运作开之前，想要转移到国内，或者说向国内注资，并不明智。

　　但看到崔芸报出的这小半年天堂科技的利润表，周泉北却不由有些咋舌。

　　100多家网吧，加盟费和投资相抵消，居然，盈利了差多不五千万。

　　每个网吧，每个月的纯盈利额，至少在15万以上。

　　周泉北不由也有些咋舌，还真不能小看这些看似小的“小买卖”啊，等雪球滚起来，那种影响力，尤其是在华夏这么大的土地和人口基数上，简直是不可估量啊。

　　“芸姐，想不到，你竟然成了小富婆啦。真的不错。就算我来做，也未必能比得上你。”周泉北不由由衷的赞叹道。

　　崔芸有些羞涩的一笑，“小北，还好啦。主要是你当初确定的机制好。公司的员工们现在都很拼命。”

　　周泉北不由一笑，指着一旁，让崔芸坐在自己身边，“芸姐，他们拼命，怕是你带起来的吧？我这么说吧。网吧产业，只不过是咱们的一个跳板。但关键核心，却是要在之后的几个棒子国的游戏上。”

　　“游戏？”崔芸不由有些愕然，“小北，那些东西，真的能比咱们现在的网吧强吗？”

　　周泉北一笑，“强不强我不敢说。呵呵，或许会强出一点吧。怎么说，也是棒子们的先进技术嘛。”

　　崔芸若有所思的点了点头，赶忙记在了小本子上。

　　周泉北却是点燃了一根烟，走上前去，关死了房门，毕竟，公司现在由于业务量的扩大，还是有很多人在值夜班的。

　　崔芸一看周泉北的动作，不由羞涩的低了下头，手脚都不知道该往哪里放。

　　周泉北嘿嘿一笑，“芸姐，刚才咱们说的什么来着。让我检查一下，看看我的芸姐瘦了没？”

　　周泉北说着，一把把崔芸拉在了自己的腿上。

　　崔芸的娇躯都有些颤抖，根本不敢看周泉北，“小北，我，我好像没有瘦那么多啊。现在，还有100斤呢。”

　　“是吗？”

　　周泉北淡淡的一笑，“那，芸姐，你这样我可看不出来啊。伟人不是说过嘛。没有调查权，就没有发言权。对吧？芸姐。咱们必须深入调查嘛！”

　　周泉北说着，笑着将崔芸的身体搬过来，让她面对自己的脸。

　　崔芸根本不敢看周泉北，俏脸上，红的都仿似要滴出水来，就像一只受惊了的小兔子。

　　周泉北的大手，从她的颈部，顺着她的后背，轻轻抚摸了一遍，忽然，在她的额头上轻轻亲了一下，“还说没瘦。明显比以前瘦了嘛。走，芸姐，咱们出去吃点东西，给你补补。”

　　崔芸没想到周泉北高高举起，竟然就这般轻轻落下，但瞬间，她也明白了周泉北的苦心，大眼睛里，眼泪都要涌出来，“小北，谢谢，我……”

　　周泉北却是用大手捂住了她的小嘴，“芸姐，我会一辈子好好照顾你，保护你。除了我爸妈，你就是我最亲的人。”

　　崔芸眼泪一下子就滑落下来，“小北，我，我也是。其实，我，我愿意的。无论为你做什么事儿，我都愿意的。”

　　周泉北用力把崔芸搂在怀里，嘴角边却是露出了欣慰的笑容，“芸姐，这个世界上，解决问题的方式都很多很多，咱们何必在一棵树上吊死？走，咱们先去吃点东西。”


第二百七十六章 铁子！

　　不知在何时，空中飘起了细碎的雪花，夜风有些清冷，但还不至于寒冷。

　　牵着崔芸温暖的小手，走在安静的大街上，周泉北的心，也彻底放松了下来。

　　如果说很多事情，是追求，是欲望，是渴望，但与崔芸在一起，周泉北的心中，却并没有太多“杂质”，只有在她的面前，周泉北才是最放松，最毫无保留的时刻。

　　此时，已经过了10点，大街上，到处都是行色匆匆的学生们，毕业季即将来到，而考研季，也随之而来。

　　萍州大学，萍州科技大学等周围几所院校，由于早年规划的不合理，他们共用几座教学大楼，在这个时刻，也使得自习室分外紧张，一座难求。

　　校区教学楼一般都是10点熄灯，而他们，则要穿过学府路，返回对面的宿舍楼休息。

　　当初，周泉北也正是看中了这一点，才会费尽心思，在这边投资，现在来看，效果显然不错。

　　看着他们，周泉北不由也想起了当年自己在省城求学的日子。

　　那时，父母出事，周泉北没有了任何生活来源，除了最小的小姑姑，偶尔去看周泉北一次，留给周泉北几百块钱，其余的叔伯，大概在七八年的时间里，周泉北几乎从来没有看到过他们的影子。

　　但就在几年之后，周泉北拼上了身家性命，投机成功一个项目，赚了点小钱，这些叔伯亲戚们，却就像是“雨后的春笋”一般，纷纷冒了出来。

　　那时，在学校里，周泉北搬过矿泉水，也在宿舍里卖过“烧饼夹里脊”，也费劲心机，加入了学生会的外联部，因为，只有外联部才能拉来赞助，可以让赚点外快，维持生计。

　　但在这个时代，经济体虽然活跃，但机会却远不像2010年之后那般活跃，就算周泉北拼劲了全力，每到月底，却总是有那么几天食不果腹的日子。

　　每当在这时，周泉北只得步行上十几公里，来到郊区的省城政法学院，找齐晓峰那厮“厮混”。

　　只是，周泉北虽然不会表露出来，但齐晓峰怎么可能不明白周泉北的难处？

　　每次打饭，他都是要打大号双份，可齐晓峰也并不富裕，周泉北吃光了他的，月初的时候，他就只能吃馒头咸菜混日子。

　　可就这样，这厮却愣是从来没有说过哪怕一句抱怨过的话。

　　就算是后来周泉北的那次“投机”行动，也正是已经就职于萍州市人民法院的齐晓峰，提前给周泉北“走漏”了一丝风声，才使得周泉北火中取栗，侥幸得手。

　　想起了齐晓峰那头“蛮牛”，周泉北的心中不由泛起了一丝暖意。这么多天不见他，还真是怪想他的。

　　想着，周泉北掏出手机，拨通了他的电话，“疯子，在哪呢？还在学校没？出来，哥哥请你吃饭。”

　　瞬间，电话那头传来了齐晓峰熟悉的“牛声”，“我靠，北子，这些天你干嘛去了？被外星人抓去做标本了？你他么也太不够意思了吧？那些外星人有没有母的？漂不漂亮？”

　　周泉北不由无言，脸上的笑意却再也止不住，“行了，疯子。我说我最近去跟登哥谈了点事情，你信不信？”

　　“我擦。北子，你他么说我能吹，你比我还能吹十倍。登哥，登哥那可是我偶像那。对了，你在哪呢？哥哥我这就去杀土豪。”

　　周泉北不由一笑，“就在学府路萍大南门，你跳墙出来，5分钟就到。”

　　“好来。等着我。”

　　看着电话那头传来的忙音，周泉北不由淡淡一笑，转头对崔芸道：“芸姐，走，介绍我一个好朋友给你认识。”

　　“啊？”崔芸却是一愣神，忙道：“好的。”

　　周泉北不由眉头微皱，“芸姐，在想什么呢？”

　　从小就经常在一起，周泉北对崔芸的性子，可以说是了若指掌，尤其是在重生之后。

　　前世的苦难，虽然苦涩，但对周泉北而言，却同样是一笔无可替代的宝贵财富。让周泉北可以更清醒的走在前路上，牢记自己的根本。

　　崔芸这时也反应了过来，忙笑道：“小北，没什么。我在想，这些学生们，其实也好辛苦的。”

　　看着崔芸看向身边这些行色匆匆的大学生们的眼神，周泉北瞬间就明白了崔芸的心思。

　　此时，虽然已经是人上之人，天堂科技的老总，萍州企业界的新星，但事实上，崔芸的学历并不高，只有初中，而且还没有上完。

　　一直生活在充满了书卷气的学府路，如果说崔芸心里没有想法，这怎么可能呢？

　　“芸姐，你想不想上大学？”周泉北忽然一笑，用力握了握崔芸的小手。

　　崔芸不由一怔，大眼睛里却充满了欣喜，但随即却暗淡了下来，“小北，我，我不行的啊。我，我才只有初中文化。”

　　周泉北用力揽住了她的腰肢，笑道：“芸姐，我说你行，你就行。不行也行。萍大其实不错，学习氛围也够浓厚。但我却不想你去。”

　　崔芸忙道：“为什么？”

　　周泉北点燃了一根烟，淡淡一笑，“芸姐，你忘了吗？过了年，我也要考大学。到时候，我让你陪我一起去。”

　　“啊？”崔芸瞬间便明白了周泉北的意思，却是忙道：“小北，这，这，我，我不行的。我，我都快要30岁了啊。怎么，怎么能跟你一起呢？”

　　周泉北却哈哈大笑，“芸姐，你现在需要做的，就是尽快把公司的业务，稳定的带向正轨。到时候，找几个职业的经理人做小弟，然后，就跟着我去上大学就行了。”

　　先不论周泉北此时的财力，就仅是此时周泉北的人脉关系，别的不说，想选一个东原省内的大学，那还不是手到擒来？

　　这时，周泉北倒是想起了一件事。投资老牌声望的高校，不也是提高自己政治地位的最好的手段嘛？

　　两人在萍大南门对面的一家川菜馆里坐了下来，不多时，就看到齐晓峰浑着身子，活脱脱一只蛮牛一样，快步走到了这边。

　　一见到周泉北，他刚要来一句两人“传统”的问候，但一看到崔芸，瞬间傻了眼，到了嘴边的话，又咽了回去，忙道：“北子，这位美女姐姐是谁啊？我，我好像还没见过哩。”

　　周泉北不由一笑，丢给齐晓峰一根烟，“这是芸姐。我表姐。现在在萍州做生意。学府路门口的那家网吧，就是我表姐名下的产业。”

　　齐晓峰一愣，不由大喜，“美女姐姐，你那网吧真不错啊。机子很快，条件也好。就是，嘿嘿，能不能我下次去的时候，给我多赠点会员啊。”

　　崔芸经过了这么多时日的磨练，怎么可能看不出齐晓峰与周泉北的关系，忙笑道：“行啊。晓峰弟弟。以后，只要你去，我都给你免费。不过，现在可是不可以。等期末考试考完了假期里才可以。”

　　齐晓峰不由大喜，却是有些尴尬的挠了挠头道：“美女姐姐。还要等到考完试啊。我还想着今天晚上去通宵呢。”

　　周泉北点燃了香烟，把火机丢给齐晓峰，齐晓峰刚要点燃，但看了一眼崔芸，慌忙又把火机放下，丢到了周泉北这边，“大义凛然”道：“我说北子。你能不能不要教坏了咱们善良青年。抽烟这种事情，我怎么会做的。”

　　崔芸不由抿嘴儿偷笑。

　　周泉北却懒得理会这蛮牛，摆手让崔芸去点菜，笑着对齐晓峰道：“疯子，最近怎么样？在学校还舒心吧？”

　　眼见崔芸离开，齐晓峰这才放松了下来，这厮虽然表面上“感情专家”，但事实上，一直到大学毕业，他却是连女人的手都没有摸过一下。

　　“舒心？你来试试舒不舒心？我擦。北子，高三的日子。真不是人过的啊。天天除了考试，就是考试。我他么头都快炸了。”齐晓峰不满的抱怨道。

　　周泉北也是深以为意，后世时，他已经历经了这样的生活，自然明白，高三狗的苦楚。

　　不过，眼下这种形势，这还是最适合华夏国情、最接近于公平的方式。

　　“呵呵。疯子，岂不闻老祖宗言，忍一时风平浪静，退一步海阔天空。熬过了这个坎儿，等上了大学，你不就解放了？”周泉北笑道。

　　齐晓峰的成绩，只是勉强，刚刚够得上线，与周泉北当年一起，都是属于“边缘人物”。

　　不过，周泉北在后来的几个月接连爆发，已经够到了一本线，高考时更是一跃超过了重点线20分，进入了百年老校东原大学。

　　齐晓峰并没有周泉北那么拼命，但最后，也以超过了二本线10分的成绩，进入了省城政法学院。

　　依照此时周泉北的能力，想帮一下齐晓峰，简直犹如探囊取物。

　　只是，两世为人，周泉北却是明白，“学习”的重要性，作为自己最铁的铁子，自己若是“拔苗助长”，其实并不是真的帮他。

　　如果真到“出师不利”、无法前进的局面时，周泉北再出手不迟。

　　但此时，周泉北却是想激励一下这厮的斗志。

　　“我靠！北子。几天不见，你怎么跟我家老头子一个口气。没劲啊！还说我那。你天天都不来上学。”齐晓峰不满的鄙视了周泉北一个中指。

　　周泉北不由一笑，“疯子，哥们跟你不一样。哥们这是曲线救国。算了，跟你这蛮牛说，你也不明白。反正，到时候，你去哪所学校。保证可以看到我。当然，咱们还是得奔着东原大学去啊！”

　　齐晓峰不由白了周泉北一眼，“北子，你他么真敢想啊。东原大学可是一本重点啊。就咱俩这实力？嘿嘿。齐涵去还差不多。”

　　听到齐涵的名字，周泉北脑海中不由想起了她那张清丽的俏脸，点燃一根烟道：“对了，疯子。齐涵最近怎么样？马天行这孙子，还有没有去骚扰她？”


第二百七十七章 三哥出事！

　　说到齐涵，齐晓峰一下子来了精神，“嘿嘿。北子。放心吧。哥哥一直帮你看着那。没事的。自从你上次教训了马天行那孙子，他就没再来找过齐涵的麻烦。不过，齐涵最近好像瘦了不少。成绩虽然牛逼了一些，但我总感觉她现在有些冷的吓人，不像以前那么温柔了。”

　　齐晓峰看到崔芸一时没有回来，忍不住也点燃了香烟，吞云吐雾起来。

　　周泉北眉头不由微皱。

　　在后世时，齐涵的成绩还是相当不错的，不说能进入一线，但却可以徘徊在一线边缘。

　　萍州一中是省重点中学，升学率一直排在全省前五。

　　依照齐涵的成绩，就算上不了清华北大，但像是人民、民族、北师大这种学校，还是手到擒来的。

　　不过，由于后世时马天行的原因，齐涵高考的成绩并不如意，最后，走了南方的一个三本。

　　后来，齐涵的父亲，也受到了老马的牵连，锒铛入狱，齐涵也消失了踪迹，没有了一丝音讯。

　　周泉北最后一次见到她，还是在当年高考完毕填报志愿的时候。

　　那时的她，看起来憔悴的令人心疼。

　　可惜，周泉北当时也是泥菩萨过河——自身难保，自己都养不活，又怎么可能有勇气，再去面对她？

　　不过，想起了当初那销魂的一吻，也是自己两世的初吻，周泉北的心里，如果说没有留恋，那又怎么可能？

　　前一世，马天行对于周泉北而言，那就像是一座大山，一个庞然大物，根本无法逾越。

　　他看重的女人，自己又有什么能力，什么资格，跟他去争？

　　但现在，这一世，一切，却已经全然不同。

　　周泉北现在家里的锅很大，似乎，并不在意，“再多一双筷子”。

　　此时，听到齐涵的消息，周泉北倒是真的有点想去上学了。

　　“对了。疯子。马天行这孙子，最近在学校露面的时间多不？好长时间不见，我还有点想他了。”周泉北忽然笑道。

　　“啥？北子？我没听错吧？你想他？”齐晓峰不由张大了嘴巴，幸亏这时还没有“基友”的称呼，否则，他怕是真以为两人会是基友了。

　　周泉北一笑，“马天行这厮，其实也还不错。也算是咱们萍州的俊杰嘛！”

　　如果按照历史的进程，在这个时候，马天行应该着手对那片墓地动手了。也正是因为他这个大手笔，为他敲响了哥伦比亚大学的门口，随后，又顺利进入了哈弗商学院。

　　齐晓峰不由不满的撇了撇嘴，深深吐出了一口浓雾，“这孙子？还俊杰？臭虫还差不多。不过，北子，我最近也有好长时间没见到他了。他好像是好久没有在学校出现过了。对了，我上次好像是听许小亮说过，这厮好像正准备去美国留学。”

　　周泉北点了点头，忽然淡淡一笑。

　　马德强父子，在上一世在老马案中，侥幸得以逃脱，尤其是马天行，数年之后，更是一跃成为了前途无量的“精英人才”。

　　但这一世，他们恐怕就没有这么好运了。

　　对于敌人，哪怕现在自己的力量比他们强大出数十倍，但周泉北却从来不是心慈手软之人。

　　还是太祖说得好，“宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王啊！”

　　很快，崔芸也回来了。

　　片刻，一大盆水煮鱼，和一大盆毛血旺，被端了上来。油辣辣的感觉，冒着腾腾的香气。

　　对周泉北，齐晓峰压根儿就不知道“客气”两字怎么写。但有崔芸在，这头蛮牛却是稍显拘谨。

　　周泉北不由一笑，“行了，疯子，别给老子装模作样了。芸姐是我姐，也是你姐。虽然说还有几天就要考试了。但这规矩可不能破。一人一斤，少喝一口，就是孙子。”

　　齐晓峰这时也放松下来，不由大笑道：“我擦。北子。你知道不。哥哥就喜欢你这脾气。芸姐，您可千万别跟我俩一般见识啊。”

　　崔芸淡淡一笑，“一人就一斤。一口也不能多了。要不然。”

　　崔芸转头看了周泉北一眼，却发现周泉北正含笑看着她，崔芸俏脸一红，忙笑着掩饰道：“要不然那，我就不给你们付账了。把你们俩压在这儿，让你们给老板刷盘子。”

　　“我靠。芸姐。您不能这么恶毒吧？我们可是祖国的花朵啊！”齐晓峰不由故作惊恐的惊呼道。

　　崔芸抿嘴一笑，“就是这么恶毒。谁让我是你们的姐姐那。”

　　几人不由都哈哈大笑，气氛很快就热闹起来。

　　……

　　齐晓峰显然继承了他老子的优点，酒量真不是盖的。

　　就算周泉北“久经沙场”，但跟这厮相比，那还是小巫见大巫。

　　曾经，他老子有个外号，叫做“五斤不倒。”

　　而齐晓峰这厮，怕是有点青出于蓝而胜于蓝，后世时，哥俩曾经真的“火拼过”，但周泉北不过两个回合，就败下阵来。

　　也正是凭借着这一手“绝技”，他工作没几年，就被提为副科级，小日子开始滋润起来。

　　不过，虽然有崔芸在这，但哥俩还是“火拼了”起来。

　　周泉北虽然“酒友”众多，但只有跟齐晓峰在一起之时，哥俩两人是完全平等的，不会掺杂一丁点儿的利益纠纷。

　　那最终的结果，就是哥俩双双“阵亡”。

　　周泉北吐了一次，倒是稍稍恢复了一点意识，但齐晓峰这厮，却直接“天当被子地当床”，也不管在哪儿，直接躺在了桌子下，就呼呼大睡起来。

　　周泉北虽然也好不到哪儿去，但却还是装作“大哥”，亲自把他扶到了旁边宾馆里的房间里。

　　也让崔芸又生气，又好笑，“你们呀。这是干什么啊。这是战场嘛？要这么拼命。”

　　周泉北这时也已经有些意识模糊，“芸姐，你不懂。疯子，疯子是我哥们，是我的兄弟，是我的战友。有我一口吃的，就，就绝不会饿着疯子。”

　　“我知道，我知道。”崔芸一边答应着，一边把周泉北扶到了床上。

　　但这时，却发现，周泉北早已经昏昏睡去。

　　崔芸无奈的一笑，却是轻轻靠在了周泉北的旁边。

　　……

　　当周泉北醒来的时候，太阳早已经日上三竿，齐晓峰那厮，也早就不见了踪影。

　　周泉北忙问道：“芸姐，疯子呢？”

　　崔芸不由一笑，“他啊。早上起来去上学了啊。”

　　“啥？”周泉北不由一瞪眼，“昨天晚上整了这么多？他，他还去上学了？”

　　崔芸却笑道：“早上我没看出他有什么异样来啊。好像根本没看出他昨天晚上喝了酒。”

　　周泉北不由无语，“擦。这蛮牛，果然是属蛮牛的啊。”

　　简单洗漱了一遍，周泉北的神智已经恢复了八分，却依然有些头痛欲裂。

　　跟齐晓峰这蛮牛拼酒，实在是太不明智了，但哥俩一起，却是真的痛快，没有一丝杂质，没有一丝做作。

　　点燃了一根烟，活动了一下手脚，周泉北不由无奈道：“本来想去上学的。看来，今天，却是有点难了啊。”

　　看着崔芸的娇躯，周泉北忽然有些后悔，昨天晚上，良辰美景，自己为何要喝那么多呢。

　　崔芸也感觉到了周泉北的目光似乎有了一点异样，忙道：“小北，你在这再休息一会儿吧。我出去看看，给你买点水果吃。”

　　周泉北却一把把崔芸拉近了怀里，“芸姐，昨天晚上，咱们好像还有点事情忘了做吧……”

　　……

　　走出门口，阳光明媚，虽然路面上有些昨夜小雪的痕迹，但周泉北的心情，却是畅快无比。

　　一旁，崔芸则是满脸羞涩，紧紧挽住了周泉北的手臂。

　　周泉北看了崔芸一眼，不由淡淡一笑，虽然两人并没有实质性的进展，但周泉北却是让崔芸好好练习了一下岛国老师们的基本功。

　　别说，崔芸毕竟是成熟女人，在这方面，倒着实是有着不少天赋。

　　两人一起回到学府路的公司，周泉北本来打算去学校报到，这时，手机却是响了起来。

　　打电话来的，居然是三哥的一个情人，“周少，拜托您，请您救救老三吧。他，他快不行了啊。”

　　“什么？”周泉北不由眉头一皱。

　　三哥虽然不算是什么大人物，但却是也有着相当的实力，尤其是因为跟周家的善缘，只要不是他太出格，萍州地面上，各人，基本都会给他几分面子。

　　但此时，居然说他不行了？

　　“大嫂，别着急。你们在哪？我现在就过去。”

　　“周少，您快过来吧。我们现在凤城人民医院……”

　　挂断了她的电话，周泉北的眉眼间止不住犯上了一层阴郁，直接拨通了张大军的电话。

　　他和王大狗两人，就在公司对面崔芸常住的宾馆里休息，不到五分钟，两人就出现了周泉北的面前。

　　“周少。”

　　周泉北点点头，“军哥，凤城人民医院。”

　　“是。”张大军没有丝毫墨迹，直接开过来周泉北的三菱越野车，一行人，迅速向凤城方向驶去。

　　……

　　等来到凤城人民医院的高干病房，看到了被捆成了“粽子”一般的三哥，周泉北的眉头不由紧紧皱成了“川”字型。

　　三哥还有意识，可惜，却说不出话，看到周泉北的身影，他的两只老眼里，泪水止不住的涌了出来。

　　他用力的张了张嘴，可惜，却一个字也说不出来。

　　一旁，一个打扮的朴素、却十分清丽的女人，伏在病床前，抽泣不止，“周少，您来了。”

　　周泉北点了点头，三哥虽然没有老婆，但这女人，周泉北见过一次，应该算是他的正房，“大嫂，您也不用太过担忧。没有过不去的事。一切，都会好起来的。”

　　三哥听闻这话，眼泪的更是犹如涌泉，嘴巴张的老大，脖子上的青筋都峥起来。

　　一旁，何副院长赶忙小声解释道：“周少，他的手骨和腿骨都断了。就算以后好起来，怕，怕是也站不起来了。”

　　周泉北缓缓吐出了一口浊气，这时，张大军已经检查完了三哥的伤势，低声对周泉北道：“周少，他的骨头，怕是被人生生用脚踩断的。有点惨啊。”


第二百七十八章 不是猛龙不过江！

　　走出三哥的病房门口，他守在门口的几个小弟慌忙迎了上来，恭敬道：“周少。”

　　“周少。”

　　周泉北点燃了一根烟，长长的吐出了一口浓雾，对他们点了点头，随手把烟盒丢给了其中的一个小弟，拍了拍他的肩膀，朝前方走去。

　　张大军和王大狗两个大汉，忙跟在了周泉北身后。

　　这拿着烟盒的小弟一愣，但片刻，泪水却流了出来，“兄弟们，周少，周少一定会给三爷做主的。狗日的，欺人太甚啊！”

　　周泉北却没有时间理会这些小弟们的心思，坐在车子里，一言不发。

　　张大军和王大狗识趣地站在车子旁，抽着闷烟。

　　事实上，三哥的事情，可大可小，但，动手的人，却让周泉北陷入了长久的沉思。

　　后世，周泉北也算是吊丝逆袭，凭借着自己的心胸和魄力，硬生生，杀出了一条财富之路，虽不算大富大贵，跟那些真正的企业家无法相比，但至少，也算是可以在萍州排的上台面之人。

　　但可惜，就因为一次维护自己利益的决定，被人一个巴掌，直接从楼顶，抽到了楼底，所有一切，化为乌有，自己，也因“莫须有”、“差不多”的名义，锒铛入狱。

　　而这一切，只因为那只“强而有力”的大手。

　　接连抽了几支烟，周泉北忽然冷冷一笑。

　　男儿大丈夫，有所为，有所不为。

　　三哥这厮，虽然有些滑头，充满了生意人和江湖人的狡诈，但关键时刻，他却没有含糊，也正是因为他的帮助，周泉北才可以逆转乾坤，挽救了家族和自己的命运。

　　记忆里，在后世时，三哥是倒向了“那只大手”那边，从而“鲤鱼跃龙门”，逐渐洗白。

　　但这一世，因为自己的出现，轨道明显发生了偏移。

　　按照周泉北对三哥的了解，他虽然也算有点胆子，但却绝不会胆大妄为，如果面对到他不可抵挡之力，他也绝对不会死扛。

　　那，这就只有了一种可能。

　　有人，想“杀鸡给猴看啊！”

　　想着，周泉北的脸色，已经完全放松了下来，仿似什么事情，都没有发生过，不过，他却是拨通了席军的电话，“呵呵，军哥，好久不见啊。最近在哪里潇洒呢？”

　　对面的席军显然也没想到打电话来的居然是周泉北，不由有些受宠若惊，忙大笑道：“哟。小北。你最近跑哪去了啊。要发了大财，可不能忘了哥哥我啊。你在哪呢？中午哥哥做东，咱们哥俩好好聚聚。”

　　周泉北不由一笑，“军哥，你是哥哥，要请，也是得做兄弟的请你才是。你过来吧。我在凤城，对，高速路口等你。”

　　挂断了席军的电话，周泉北忽然冷冷一笑，对张大军道：“大军哥，去高速路口。”

　　“是！”张大军没有多问一个字，赶忙快速钻进了车子，迅速发动车子离去。

　　……

　　一个小时之后，一辆白色的凯迪拉克，潇洒的停在了三菱越野车的旁边，席军笑眯眯的走了下来，“嘿嘿。小北。多日不见，可是想死哥哥了。”

　　席军说着，笑着递给周泉北一根烟。

　　看得出，跟着周泉北混，他的生活，的确滋润了不少，起码，比原来他那辆破雅阁，要强出了几倍。

　　一旁，许小亮也从卡迪拉克里钻出来，恭敬却又亲近地笑道：“周哥，我正好跟军哥在一起呢。听说您回来了，嘿嘿，跟您混顿饭吃。”

　　周泉北不由一笑，“行。这好说。军哥，我听说凤城最近凯旋王子挺火啊！咱们就去那把！”

　　席军一愣，但却忙笑着点了点头，“行。小北你说去哪儿，咱们就去哪儿。”

　　张大军去开席军的凯迪拉克，许小亮自告奋勇的开着这辆三菱越野车，周泉北则和席军，坐在了后座上。

　　车子匀速行驶在公路上。

　　席军笑道：“呵呵。小北，怎么想去凯旋王子了？那地方，可是不太干净啊。我听说，周叔曾经发过几次火，可对他们动手，可惜，他们背后底子有点刚。这事儿就不了了之了。”

　　周泉北淡淡一笑，“怎么？军哥？害怕了？”

　　席军此时已经明白了周泉北的用意，忙笑道：“小北，这是啥话。你军哥我虽然平日里软了点，但那也要分人不是？跟着小北你，哥哥要是有半点软，那我以后，就学王八走得了。”

　　席军手做了个王八爬行的手势。

　　周泉北一笑，缓缓吐出了一口长气，“三哥被人废了。我不能眼睁睁看着。”

　　席军不由被吓了一跳，“我擦。小北，这是什么时候的事儿？”

　　周泉北微微冷笑，“就在昨天。”

　　前面，开车的许小亮一听这个，却是兴奋的有些止不住了，我擦，跟着周泉北去砸场子，只想想，这件事，就已经足够刺激的了。

　　虽然他不明白凯旋王子的底子，但今天，这个场儿，他可是凑定了。

　　周泉北这时却道：“小亮，等会你把车子停下。打个车回萍州，告诉你姐一声，晚上我去看她。”

　　“啊？”许小亮差点失了神，方向盘都握不住了，“周哥，不，不是？啥意思啊？我，我，我也要跟着你啊！您放心。冲锋陷阵，我保证不会比军哥差了。”

　　周泉北不由一笑，席军也是失笑着摇了摇头，“我就说吧。你要不让他去。他还不把屋子点着了。”

　　因为许晴儿的关系，周泉北其实并不想自己的“小舅子”牵扯里面太深，但想了一下，周泉北不由失笑，本就是根本无可化解开的敌人，早晚，都要硬碰硬的杠上，索性也让许小亮开开眼。

　　很快，车子在凯旋王子门口停了下来，许小亮也是够嚣张，跟周泉北学的，直接把车子开到了距离大厅的玻璃门不足一厘米之处，这才潇洒的跳下了车，殷勤的过来给周泉北开门。

　　“周哥，您请。”

　　周泉北一笑，也跳下了车，席军和张大军几人，紧随其后。

　　这时，门口的保安却是围了过来，“几位客人，您，您能不能把车子停到一旁去啊！这，这……”

　　他话还没说完，席军却是“啪”的一个嘴巴子，“老子办事，还他么用你教啊！滚！”

　　这保安一愣，委屈的眼泪都流出来，可一看几人这气场，却也不敢硬罡，赶忙快步跑向了里面。

　　周泉北不由微微一笑，席军这厮，不愧是老油子啊。立场分明啊。

　　许小亮这时却有些咋舌，见过嚣张的，可从来没见过这么嚣张的啊！席军多么老实的一个人啊。

　　但，但此时却，却仿似完全变了一个人啊。

　　席军活动了一下抽别人抽疼的手掌，笑着道：“周少，请。”

　　周泉北一笑，也不墨迹，架子、气场都是十足，大步走进了大厅内。

　　这时，正是下午，凯旋王子的人还并不多。

　　而且，凯旋王子并不是传统的酒店，而是夜总会的模式更多一点。

　　走进了大厅，富丽堂皇，只是，此时没有开灯，气场就要差上了不少。

　　周泉北一行人直接走到了前台，几个穿着制服的漂亮女迎宾赶忙迎了上来，“先生，这还不到我们营业的时间。我们营业的时间是下午5点到次日凌晨8点。还请您下午再来吧。”

　　周泉北一笑，却没说话。

　　许小亮这时也来了气场，不满的大叫道：“我说美女？你什么意思啊？开门了不做生意，那还开个几把门啊！你闪开，念在你漂亮的份上，小爷不跟你一般见识，把你们管事的都叫过来。”

　　周泉北不由无语，公子哥的逻辑，还真是让人难以理解啊。

　　周泉北也懒得理会这许多，自顾自的，坐在了前台旁边宽大舒适的沙发上，点燃了一根烟。

　　不是猛龙不过江。

　　既然是那只大手狗腿子的产业，周泉北倒要看看，他究竟是什么气场。

　　几人大大咧咧的围拢着周泉北站在一旁，吆五喝六，摆明了就是来闹事的。

　　几个漂亮的女迎宾哪里还敢多话，纷纷退到一旁，只是不断地拨打着电话。

　　事实上，周泉北其实并不愿意做这些看似有些幼稚的事情。但，很多时候，有些人，你不草他么，他就不知道谁才是他爹。

　　这里是凤城。

　　但就是在这里，在自己的地盘上，三哥被人下了狠手，简直就是杀手。

　　于公于私，周泉北都没有放过他们的理由。

　　片刻，旁边的电梯里乱作一团，七八个手持棍棒的混子，气势汹汹的冲了过来，领头的，是一个穿着西装的四十岁左右的男人。

　　他一来到周泉北几人面前，便有些气势汹汹的道：“几位朋友，要闹事，你们找错了地方吧？如果你们肯赔偿我们现在的损失，我倒是可以放你们离开。否则，哼哼……”

　　可惜，他还没有“哼”完，许小亮一个大嘴巴子，已经狠狠的抽在了他的脸上，“你他么属猪的啊！哼哼什么？”

　　许小亮一边说着，一边连踢带踹，直接将这西装男放倒在了地上。

　　某种程度上，他也继承了周泉北的一点真传，先下手为强。

　　“我草！你们这些傻逼！还他么愣着干什么！快，快给我弄死他们！”

　　西装男身后的喽啰们都愣住了，他们实在没有想到，在凯旋王子，居然还有人敢对他们先动手，直到这西装男大呼，他们才反应了过来，纷纷提着各自武器，就要冲上前来。

　　许小亮和席军不由都有些心虚，纷纷看向了周泉北的方向。

　　周泉北却是淡然的点燃了一根烟，这时，王大狗已经活动了一下手脚，走到了前面。


第二百七十九章 砸场子！

　　先贤言：“既明且哲，以保其身，夙夜匪懈，以事一人。”

　　是所谓“明哲保身”。

　　可惜，人，是生活在社会这个群体中。愿望从来都是美好的，谁也不愿意，“战火”，燃烧在自己的一亩三分地里。

　　但，你杀鸡时，猴儿在看。大树若倒了，猢狲怎能不散？

　　周泉北淡淡的吸了一口烟蒂，这时，王大狗已经来到了这七八个喽啰身前。

　　王大狗虽然名为“大狗”，但事实上，这只是指他的鼻子，是当年在部队时战友们给他起的外号，但他的性子，却不像狗那么温顺。

　　就算像狗，那却也是狗中之獒。

　　七八个喽啰眼见只有王大狗一人上前来，不由都是大喜，心神大定，纷纷挥舞着各自“兵器”，张牙舞爪的冲上前来。

　　王大狗的动作并不花哨，也并不是多么迅速，但他每出手一击，却必定有一个喽啰倒在地上，根本再没有反抗之力。

　　不到1分钟的时间，已经有六个喽啰倒在了地上，哼都哼不出来一声。

　　剩下的两个喽啰直接傻了，想要上前，却又不敢上前，只得拎着手中的棍棒，呆呆的立在了原地。

　　王大狗回头“请示”了周泉北一眼。

　　周泉北淡淡一笑，缓缓吐出一口浓雾，示意王大狗回来。

　　王大狗根本不看这两个喽啰一眼，转过身来，就想走到周泉北身边。

　　这时，身后一个喽啰，眼睛里却是闪过了一抹阴光，大喝一声，论起了手中的棒球棒，就朝着王大狗的后脑勺狠狠地砸了过来。

　　许小亮不由大惊，“大狗哥，小心啊！”

　　王大狗这时嘴角边却忽然露出了一丝阴狠的笑意，几乎就是在棒球棒砸落在他头上的一瞬间，他猛的回身一脚，直接将那喽啰踹出了三四米开外，那坚硬的棒球棒，也被王大狗像是掰牙签儿一样，“咔嚓”一声，掰成了两半。

　　众人不由都是面面相觑，那最后仅存的一个喽啰，也彻底被吓傻了，慌忙把手里的拖把棍丢在了地上，连滚带爬的跪在了地上，“爷爷，爷爷饶命啊！”

　　王大狗却根本不理会他，恭敬的回到了周泉北身边站定。

　　席军和许小亮哪曾见过这种身手？不由又惊又喜，许小亮眼见“靠山”足够硬，气焰不由更嚣张起来。

　　他一脚踩在那西装男的背上，居高临下道：“哥们，你不是挺牛逼的么？怎么了？现在萎了？不中用了？”

　　那西装男也知道今天碰到了硬茬，不过，背后底子硬，他却也不虚，咬着牙道：“我劝你们不要嚣张！这里是黄老板的地方，得罪了黄老板，你们是不会有好下场的！”

　　“黄老板？哪个黄老板？我擦你么的。你当老子是吓大的。黄鼠狼还差不多。”许小亮没想到这西装男到了这个程度还敢嘴硬，连踢带踹，直踢得他鬼哭狼嚎，满脸鲜血。

　　“行了，小亮。”周泉北摆了摆手，示意许小亮退回来。

　　西装男也早已经看明白了，周泉北才是这一行人的核心，忙带着哭腔道：“这位先生，有话好说。我是黄老板的人，咱们有话好说。”

　　周泉北站起身来，笑着走到了他的面前，把他扶起来，拍了拍他身上的灰尘，又帮他整理了一下衬衫的领口，淡淡笑道：“我知道你是黄老板的人。这里你说了算话么？”

　　西装男忙哭丧着脸道：“我，我是这里的保安经理。”

　　“哦！”

　　周泉北点了点头，忽然一笑，回头对席军和许小亮道：“军哥，小亮，别闲着，给我砸。”

　　“好嘞！”许小亮早就唯恐天下不乱，一听周泉北亲自下了号令，哪里还能忍得住，就如同松开了缰绳的小马驹，连踢带踹，只恨不得把这大厅翻过个来。

　　席军哈哈大笑，手上却是不软，“噼里啪啦”，已经把吧台砸的稀巴烂。

　　这西装男没想到自己已经报出了老板的名号，可这年轻人居然还要“赶尽杀绝”，他想说些什么，但看着周泉北身后张大军和王大狗两个犹如铁塔一般的大汉，只得把到了嘴边的话，生生又咽了回去。

　　周泉北却淡淡一笑，“呵呵。你是保安经理是吧？我在这里等着，你去把你们经理叫过来。对了，最好把你们黄老板也叫过来。我在凤城住了十几年，还没见过这种大老板呢！”

　　西装男一看这模样，哪里还敢多呆啊！赶忙连滚带爬的，朝着电梯边跑了过去，一边跑，还一边不住地拨打着电话。

　　周泉北缓缓吐出了一口浊气，也不会理会他，自顾自的坐在沙发上，淡淡的抽着烟。

　　倒地的几个喽啰这时缓过气来，刚想爬起来，许小亮却是大呼道：“站住！都他么呆在这里别动。谁他么敢乱动一下，我保证打断他的狗腿。”

　　几个喽啰顿时不敢乱动，“哎哎哟哟”的哼哼不止。

　　“你们他么是属娘们的。谁再敢出一丝动静。老子现在就叫他变成哑巴！”许小亮也被这些喽啰弄烦了，就要爆发。

　　几个喽啰眼见这般，哪里还敢出声？只得躺在了地上装死人。

　　席军却是比许小亮想的要多一些，低声在周泉北耳边道：“小北，那姓黄的听说来头不小啊。咱们这样，是不是，太过了一点？”

　　周泉北却淡淡一笑，“军哥，该来的早晚都会来。有分别么？”

　　席军一愣，却也明白了周泉北的意思。想要在周泉北的船上混下去，这立场，那就得先摆明了。

　　不过，经过了这么多的接触，再加之他老爷子的“循循善诱”，席军当然知道，周泉北绝对不会无的放矢。

　　忙道：“小北，那姓黄的是个狠人。要不要我打电话，多找点帮手来？”

　　周泉北一笑，缓缓摇了摇头，“军哥，咱们是来消费的，对不对？咱们又不是黑涩会！”

　　席军这时也明白了周泉北的用意，不由苦笑着摇了摇头，看来，这位小爷，今天是非要把天捅破啊！

　　不过，在萍州这片水中，他还真有这个资本。

　　不多时，门口传来了汽车的轰鸣，片刻，一个穿着粉色衬衫，梳着个溜光的大背头的年轻男人，快步走了进来。

　　他衬衫敞开了几个扣字，露出了一片花花绿绿的纹身，还有怕是得赶得上婴儿手指般粗细的金链子。

　　他身后同样也跟着两个身材高大的小弟，一看，便“江湖气息”十足。

　　“怎么回事？谁在这里闹事？”这年轻男人一进来，眉头就皱了起来，目光里露出了不善之色。

　　一直躲在电梯口的那西装男，赶忙跑了过来，带着哭腔道：“哎哟，连哥，就是他们。您要是再不过来啊，他们今天非得把王子凯旋给拆了啊。”

　　被称为“连哥”的粉色衬衫男，眉头不由皱了起来，露出了一丝虐气，不过，他虽然看似年轻，却比这西装男沉着不少，冷着脸走到周泉北身前，“这几位朋友，我看，咱们好像是有什么误会吧？”

　　周泉北一笑，抬眼看了这西装男一眼，“连哥是吧？我听的名字，好像很耳熟呢！”

　　对这连哥，周泉北是有些印象的，不过，却并不是在这一世，而是后世。

　　这厮，也是萍州本地出身的一个大混子，从十几岁开始，就混迹在街头，颇为能打，且心狠手辣，就算是老黑这种人物，平日里，也不愿意轻易招惹他。

　　前几年，他因为故意伤害罪，被判了十年，周泉北重生的时候，他还在蹲号子，所以，他并没有过来“拜山头”。

　　此时，他也觉得周泉北有些眼熟，就算是没有见过真人，却也必定见过相片，一下子，气势上就先弱下来三分，忙陪着笑脸笑道：“瞧您说的。这位兄，这位先生，我看您也很眼熟呢。您看，咱们这事情，是不是，是不是有点误会啊。”

　　西装男不由大跌眼镜，想不到，平日里连黄老板都要敬重三分的连哥，在此时这个年轻人面前，居然还赔上了笑脸，这……

　　周泉北却是淡淡一笑。

　　这些“黑涩会”，平日里看似高高在上，对老百姓吆五喝六，仿若不可一世。

　　但这一切，却是得分人啊！

　　毕竟，在我军的飞机坦克面前，他们又算得了什么？怕是连蝼蚁都不如。

　　不过，有老周的关系，周泉北可以肯定的是，这厮在市局方面，应该并没有太深的牵扯，但既然他能在凤城混的风生水起，一切，就已经有些明了了。

　　周泉北淡淡地看了他一眼，“连哥，今天这事儿，本来我也不想过来麻烦你。不过，你们黄老板架子有点大啊。我都在这等他半个小时了。他还不露面。”

　　连哥一听这话，脸色瞬间一变，他当然听出来，周泉北虽然喊他“连哥”，但事实上，意思已经很明确，这里，没有他说话的份儿，他还不够资格。

　　但连哥还没说话，他身后的两个小弟却先不乐意了，其中一个脸颊上有道刀疤的男人道：“嘿！小兔崽子，你他么算什么东西？你当这是哪里啊？啊！你们家的菜市口嘛？”

　　刀疤男说着，作势就要冲上前来，但他还没上前两步，张大军已经如闪电一般，出现在了他的面前。

　　还没等众人反应过来，刀疤男已经躺在了地上，张大军大脚用力踩着他的脖子，冰冷道：“再多说一个字，我踩断你的脖子。”

　　刀疤男作为连哥的亲信小弟，何曾吃过这么大的亏？忍不住嗷嗷大呼，“连哥，救我，救我啊！”


第二百八十章 你马上就会认识我的！

　　连哥刚想说话，张大军却有些狰狞的一笑，用力一脚，竟然直接将这刀疤脸踢昏了过去。

　　连哥头上一下子冷汗就渗了出来。

　　他久经江湖，可不是刀疤脸这种莽汉，只看张大军的身手，他就已经明白，眼前这年轻人，绝对不是凡人。

　　而出手又这么狠辣，明显，是他根本说不上话的“梁子”。

　　可惜，在之前，他和周泉北因为时间的关系，前脚跟后脚，却并没有见面的机会，他并不知道眼见就是大名鼎鼎的“周少”。

　　不过，连哥究竟是做“大哥”的，已经是这般，他当然不敢再托大，忙摆手让另一个小弟退后，恭敬道：“这位先生，有话好好说，还请您千万别动手。我马上就给黄老板打电话。”

　　许小亮却不买他的面子，“我擦。是谁他么先动的手啊？我说连哥，你眼睛没瘸吧？”

　　连哥倒也光棍，并没有理会许小亮言语间的折辱，掏出手机，低声说着什么。

　　周泉北的眉头倒是微微皱起来。

　　在后世时，周泉北并没有与他有过什么接触，不过，连哥在民间的名声倒还不错，有一股萍州早年间草莽枭雄的滋味，很重义气。

　　只是，后来那只大手的亲信势力进入萍州之后，连哥作为萍州的本土派，与他们倒是有一些不清不楚的摩擦，随后，连哥因为一次意外车祸，直接从桥上撞到了湖里。

　　而对他动手之人，却也正是后来强行闯入周泉北家中，硬生生将周泉北拉入深渊之人。

　　两人虽然立场不同，但某种程度上，却是有着共同的敌人。

　　此时，看着连哥这魄力，遇事这手段，周泉北的心里，忽然有了一丝微微的转变。

　　这时，连哥已经打完了电话，忙快步走到周泉北身边，恭敬道：“这位先生，我已经给黄老板打过电话。黄老板很快就会过来。”

　　周泉北点了点头，却是笑着站起身来，对连哥伸出了手，笑道：“呵呵，连哥，老祖宗的老话说得好，不打不相识嘛。连哥今天给我周某面子，那也我得给连哥面子不是？呵呵。连哥，有没有兴趣，陪我喝一杯？”

　　一听周泉北这话，许小亮已经十分赶眼色的从吧台上提过来一瓶十年陈酿，又拿来两只酒杯，殷勤的替两人斟满。

　　连哥一听周泉北自称“周某”，脑子里不由划过一道闪电，他已经知道眼前这年轻人是谁了，赶忙双手握住了周泉北的手，有些尴尬道：“周少，我，我真不知道是您。要不然，也不会……”

　　周泉北却是笑着摆了摆手，“来，连哥，坐。”

　　这里虽然是凯旋王子，连哥才是主人，但此时，周泉北早已经把这里当成了是自己的主场，就算连哥，也没有觉得有丝毫不合适。

　　周泉北坐在宽大的沙发上，连哥却不敢坐得这么踏实，屁股只坐住了一小半沙发，忙笑道：“周少。您看，这事情。哎。都怪我王海连眼拙啊！我先干为敬，给您赔罪。”

　　说着，连哥恭敬的对着周泉北示意了一下，一仰脖子，将杯中三两多白酒，一饮而尽。

　　周泉北不由淡淡一笑。

　　萍州由于自古民风使然，虽然彪悍，但却并不“蛮”。

　　自己人当然也会有窝里斗的时候，但只要面对外敌，却又很容易形成“统一战线”。

　　而这种风气，草莽中人更是犹甚。

　　古人言，“帮人帮到底，送佛送到西。”

　　敌人的敌人，某种程度上，就是自己的朋友。

　　尤其是，这个敌人，哪怕是现在的周泉北，也根本无力正面抗衡的时候。

　　周泉北也端起酒杯，轻轻抿了半口，不过，却是下去了一半还多，连哥不由大为感激。

　　要知道，连哥虽然场面，但以周泉北的能量，哪怕他有黄老板护着，捏死他，也根本不用费太大力气。

　　但此时，周泉北居然如此给他面子，他又怎么能不知好歹？

　　“都说周少仗义，今日得见，果然是如此。”连哥笑着拍了个马屁。

　　周泉北淡淡一笑，“连哥过奖了啊。今天过来叨扰连哥，周某这边也是有点冒失了。”

　　周泉北说着，递给连哥一根烟，但话锋却突然一转，“连哥，我想知道，三哥的事情，是谁下的手？”

　　连哥一愣，忙道：“三哥？周少，您，您说的可是狄三？他，他怎么了？”

　　周泉北不可置否的看了连哥一眼，却根本没有什么表示。

　　之前，周泉北原以为三哥的事情，是连哥的人动的手，但经过这一会儿的接触，周泉北却是改变了这个想法。

　　连哥是萍州人，不可能不知道三哥跟自己的关系，哪怕他有大靠山，但周泉北的实力却摆在这边，这件事情，如果周泉北不点头，连哥只要不是傻子，断然不会去做这种“当枪”的事情。

　　毕竟，这后果，他根本承受不起。

　　而最关键的是，以他的身份，他的地位，已经不需要再用这般小伎俩的“投名状”，证明他的能力了。

　　此时，看到周泉北平静的脸孔，连哥心里却是掀起了惊涛骇浪。

　　身边人，身边事。

　　连哥出来的时候，周泉北虽然已经不在萍州，但老周却在这儿啊，周泉北的事情，他又怎么可能没有听说过？

　　只要他不是王八吃了秤砣铁了心，想跟周家对干，那是绝对不可能去捋周泉北的虎须的。

　　“大奎，这事情，你知道么？”连哥的脸上已经止不住的泛起了一丝阴郁，看向了身后的那个小弟。

　　那被叫做大奎的小弟一愣，忙哆哆嗦嗦的解释道：“连哥，这，这事情我也不太清楚。好像，好像是斑马哥那边的人动的手。”

　　周泉北一听“斑马哥”这名字，嘴角边忽然忍不住的微微翘起来。

　　这斑马哥，却是周泉北的老熟人了。

　　后世，正是因为他的拉拢，巧言诱惑，周泉北才参与到那个工程的竞标之中，但最终，好处没捞到，却是惹来了杀身之祸。

　　这斑马哥虽然号称是港岛人，一口港台腔说的很溜儿，但实际上，他就是地地道道的萍州人，90年代初，犯了事情，偷偷跑到了港岛，在新世纪之后，却摇身一变变成了港商，又返回了萍州。

　　这人心狠手辣，工于心计，尤其善于人情往来，如果不是重生，周泉北怕也根本看不穿他的嘴脸。

　　此时，听到是斑马哥，连哥也愣住了，有些尴尬地道：“周少，这，这事情，我，我这边，我这边也很难说上话的。”

　　周泉北却淡淡一笑，“无妨。连哥有这份心，那就够了。这酒不错，呵呵。”

　　周泉北说着，一口气，将杯中剩下的美酒，喝进了腹中，“连哥，有时间，咱哥俩好好坐一起喝点。”

　　连哥一愣，瞬间便明白了周泉北的意思，刚想开口，这时，门外却传来一阵噪杂。

　　片刻，十几个人簇拥着一个花衬衫的中年男人，走向了这边。

　　此时正值深冬，马上就过年了，但这男人，却只穿着一件花衬衫，当然不是因为他的体格好，而是，他生活的每一处，都充满了温暖。

　　连哥一看到这人过来，赶忙对着周泉北一拱手，快步站了起来，恭敬道：“斑马哥，您过来了？”

　　斑马哥有些不悦的看了连哥一眼，用他充满了港台腔的普通话冷冷质问道：“这是怎么回事？养你吃干饭的么？”

　　连哥有些尴尬，刚想解释，周泉北却是笑着站起身来，“斑马哥，你好。好久不见了啊。哈哈！”

　　斑马哥却是一愣，“你是谁？我认识你么？”

　　周泉北不由一笑，“呵呵，没事。斑马哥，你很快就会认识我了。”

　　说着，周泉北几乎没有丝毫犹豫，猛地抡起一拳，就朝着斑马哥的脸上砸过去。

　　众人谁都没有想到，周泉北竟然说动手就动手，根本来不及做出反应。

　　但这时，周泉北的一记铁拳，已经结结实实的砸在了斑马哥的脸上。

　　斑马哥根本来不及做出反应，一个趔趄，差点栽倒在地上。

　　但周泉北却根不能不给他喘气的机会，瞬间拳打脚踢，三五秒之间，就把斑马哥放倒在了地上。

　　这时，斑马哥的十几个保镖，这才反应过来，作势就要上前。

　　但张大军和王大狗，却是拦在了他们面前。

　　连哥也没想到会发生这种事情，刚刚还温文尔雅的周少，怎么就会瞬间变得这么，这么暴躁……

　　但同时，他也隐隐明白了周泉北刚才话里的深意，忙上前尴尬的笑着打圆场道：“诸位，诸位千万要冷静。有话好好说，千万不要动手啊！”

　　斑马哥这时满脸是血的从地上爬起来，指着连哥大骂道：“蠢货！你他么属猪的嘛！还不快把我扶起来！”

　　连哥虽然挨了骂，却也不敢还嘴，赶忙过去把斑马哥搀扶了起来。

　　斑马哥阴郁的盯着周泉北，“小子，你有种。我一定会让你付出代价的。竟然敢砸我的场子。快，快报警。我要寻求法律的保护。”

　　周泉北不由摇头失笑，“我无所谓。对了，连哥，你们黄老板自己不过来，派条狗过来，是什么意思？”

　　连哥一听周泉北这话，不由大为尴尬，根本不知该如何接话。

　　斑马哥却是阴冷的看了连哥一眼，“连仔，你很好，你很好啊！”

　　“斑马哥，我，我……”

　　连哥刚想解释，但斑马哥却直接不给他解释的机会，冷着脸对身后人道：“你们这些没用的狗杂碎。还不快上去把他给我收拾了。”

　　这些马仔们这才反应过来，纷纷冲上前来，但片刻，就与张大军和王大狗混战在了一起。

　　不过，斑马哥的马仔们，战斗力明显要强少不少，足足三分钟，张大军和王大狗才把这群人放趴下。

　　斑马哥这时也慌了，他实在没想到，眼前这年轻人的这两个保镖，居然会这么强悍。

　　周泉北却是笑嘻嘻的走到了斑马哥跟前，“斑马哥，你现在认识我了吧？”

　　斑马哥虽然场面，但事实上，只不过凭借的是嘴皮子功夫，已经吃过了周泉北的一次亏，他哪里还敢嚣张，忙道：“你，你不要过来啊！我已经报警了，警察，警察马上就要过来了。”

　　“哦？是么？”周泉北不由一笑。

　　但这时，外面的警笛声却是响了起来。

　　斑马哥不由大喜，“小子，你等着。我不会让你好过的。”

　　但他话还没有说完，只听“啪”一声，周泉北一记清脆的耳光，已经狠狠的抽在了他的脸上。


第二百八十一章 王八吃秤砣！

　　“你，你还敢打我？”斑马哥有些不可置信的指着周泉北。

　　周泉北不由一笑，忽然反手一个耳光，直接又将斑马哥抽了一个趔趄。

　　斑马哥这次终于长了记性，哆哆嗦嗦的退后几步，却是一个字也不敢再多说。

　　周泉北淡淡地看着斑马哥。

　　这老杂毛，简直比臭虫还要恶劣。成事不足，败事有余。

　　不过，这厮虽然属臭虫的，但不可否认，他嘴皮子功夫，可是相当不错的。尤其再加上一层“港商”的身份。

　　否则，后世的周泉北，也不可能着了他的道。

　　但，凡事都有两面性。

　　斑马哥虽然是只臭虫，周泉北的后世的恶气也不得不出，但此时，周泉北却是要让他发挥出“更大的作用”。

　　“怎么回事？都聚在这里干什么？是什么人在这里闹事？”

　　这时，门外有五六个身穿制服的警察快步走了进来，口气颇为不善。

　　或许是“老鼠见了猫”的天性，倒地的马仔们纷纷连滚带爬，给这些民警们让出了道路。

　　斑马哥也仿似是见到了“亲人”一般，赶忙跑到了为首的一个胖警官身前，“阿Sir，您可得给我做主啊。这人，这人在我们凯旋王子闹事，还打人啊。您看，这些人，都是证据啊。”

　　这胖警官一看这情形，眉头不由皱了起来，但他刚要开口，却正看到周泉北笑眯眯的笑脸。

　　就如同吃了一只整个还没有剥皮的鸡蛋，卡在了喉咙里，刚要说出口的脏话，忍不住又生生咽了回去，痛苦无比。

　　但只片刻，他就反应了过来，慌忙小跑着来到了周泉北身边，笑容犹如春天来到，“周少，您，您怎么有空来这边了？这，前些天，我去萍州市里，才知道您出国读书了。怎么着了这是？这些狗杂碎，惹着您了？”

　　说着，这胖警官立场瞬间转变，眼睛如同老鹰一般锐利，直勾勾的扫过斑马哥几人。

　　周泉北不由一笑，“大富啊。这么长时间不见，你怎么还在这里啊！”

　　这胖警官不是别人，正是当年许小亮的事情时，那副所长王大富。

　　王大富一听周泉北这话，这才如同见到了亲人，眼泪都要流出来，“周少，我，我苦啊！”

　　周泉北一挑眉毛，王大富瞬间也反应了过来，知道这场合不对，忙转过身义正词严道：“这些人蓄意闹事，全都给我抓起来，带回所里。他么的，今天，老子一定要好好审问。看看这些狗杂碎，还有没有作奸犯科的恶事！”

　　斑马哥一看王大富居然翻脸比翻书还快，不由大怒，“王大富，你这吃里扒外的狗杂碎。我是港商，你们不能抓我。”

　　王大富不由怒火更甚，一脚踢在了斑马哥的屁股上，直将他踹了一个趔趄，“我去么的港商。王子犯法，都与庶民同罪。你他么的一个马仔。还敢自称是港商？”

　　斑马哥又气又怒，却根本无可奈何，只能看到冰冷的铐子，硬生生卡在了他的手腕上。

　　周泉北不由一笑，磕出一根烟，王大富赶忙掏出火机，殷勤的帮周泉北点燃。

　　周泉北笑着看了王大富一眼，“大富啊。有个事情，我做为良好市民，应该给你知会一声。也算是报案吧。凤城建工的狄经理，被人打成了重伤，生命危在旦夕。有情报显示，好像正是咱们这位港商先生动的手。”

　　一听周泉北这话，王大富哪里还能不明白其中奥妙，忙道：“周少，在我们凤城，竟然还有这么恶劣的事情发生？您放心，这件事，我王大富必定要差个水落石出，给您一个满意的交代！”

　　周泉北一笑，不可置否的吸了一口烟蒂。

　　但这时，门外却又传来一阵噪杂，就听到外面有个中年男声大喝道：“王大富，你好大的口气！是谁给你这么大的胆子！啊？你要给谁交代？”

　　王大富一听这声音，身子不由一怔，显然被吓了一大跳。

　　周泉北眉头也皱起来。

　　片刻，就看到一个穿着警官制服的中年男人，跟在一个梳着大背头、脖子上扎了一条花围巾的高个男人，大步走进了厅内。

　　“黄老板。”

　　“黄老板。”

　　身边马仔们眼见正主来了，也不顾身体疼痛，慌忙纷纷起身，对着他问好。

　　黄老板拖了拖他的金边眼镜，扫过室内一眼，却一言不发。

　　这时，那个中年警官却是大步走上了前来，“王大富，究竟是怎么回事？”

　　“许，许局？”王大富一结巴，却根本说不出话来，眼睛却是看向了周泉北的方向。

　　周泉北眉头微皱，这人，居然是凤城分局的一把手许宪峰。

　　许宪峰这时显然也看到了周泉北，脸色不由一变，但又看到了身边的黄老板，他赶忙别过了视线，不去看周泉北的眼睛。

　　周泉北忽然一笑，“许局，怎么？您老也来亲自指导工作？”

　　许宪峰脸本来就黑，此时一听到周泉北的话，简直犹如铁锅，有些尴尬地道：“哦，小北啊。你，你怎么也在这里？”

　　许宪峰当年也算是老周的同事，老周干所长的时候，他是指导员。

　　只不过，天性使然，两人天生就尿不到一个壶里。

　　后来，老周被提到了市里，但这厮，却还在凤城这小水塘里打转。

　　不过，这厮也算是善于钻营之辈，在梁玉斌时代，混到了凤城分局的一把手，并且进入了县委常委。

　　老梁倒台之后，老周念在当年还算有这么一丝情分，就并没有对他动手。

　　但想不到，这厮，居然是靠上了黄老板，这个大靠山。

　　周泉北冷冷地看着许宪峰的黑脸，“许局，这么说，您要亲自审问这案子？”

　　许宪峰有些不敢面对周泉北犀利的目光，不过，有黄老板在身边，却是他的气场，忙道：“小北啊，案子？什么案子？”

　　周泉北微微冷笑，看了王大富一眼。

　　王大富忙解释道：“许局，是关于凤城建工的狄经理，被人蓄意伤害的案子。”

　　“哦？有这事儿么？我怎么不知道？等回头我去问问。不过，眼前这是什么情况？王大富，你来给我解释解释？”许宪峰阴冷着黑脸道，显然，是个中高手。

　　“这？我……”两边都是墙，可怜王大富虽然心宽体胖，但在这个时候，他怎敢多说半字？

　　周泉北这时却已经清晰明了，看来，今天，这黑脸是王八吃秤砣——铁了心了。

　　想着，周泉北给一旁的席军使了个眼色。

　　席军自然会意，既然这黑脸被周泉北盯上了，这就意味着，萝卜已经熟了，怕又有坑要空出来，他当然要在这里面争取他的利益，忙笑道：“许局，是这么个情况。凤城建工的狄经理，被人恶意重伤，现在还在凤城人民医院急救。能不能抢救过来，这还是两说。我听说事情就是在凯旋王子发生的，这不，就叫着周少，过来看看情况。”

　　席军三言两语之间，已经把责任揽在了自己身上。

　　这倒不是他托大，在县一级的层面，他老子还是有一定的能量，更何况，周泉北还在身边呢。

　　许宪峰的黑脸不由越来越黑，铁锅底怕是都已经比不上，不过，究竟是主子就在身边，虽然已经剑拔弩张，他却也必须得顶上，故作强硬道：“我问的是这里？这里是什么情况？”

　　他此言一出，室内的空气瞬间紧绷了起来，许小亮也是眼色不善的看着他，心中不由暗道：“这头黑驴吃了秤砣了？真是活得不耐烦了！”

　　周泉北却是笑了起来，“许局。这里的事情很简单。我们几个过来调查，顺便消费。但凯旋王子店大欺客，不仅态度恶劣，还要动手打人，我们不得已之下，才做出了反击。”

　　许宪峰一听，哪里还不明白？这他么是姓周的要硬顶了啊！

　　这他么的。

　　他忙看了身边的黄老板一眼。

　　黄老板推了推脸上的金边眼镜，却没有任何表示。仿似，眼前这事情，跟他没有半点关系，周泉北砸的也不是他的店，局外人一般，只是笑眯眯的看着场内众人。

　　许宪峰心中不由破口大骂。

　　但到了这个程度，摆明了就是要把他推出来当枪使，他也无可奈何，只得硬着头皮道：“这事情，既然双方都有责任。那，都带回局里。仔细审问。”

　　可惜，此时只有王大富身边带着几个民警。

　　虽然顶头上司发了话，但周泉北，却没有人不认识，他们听到了许宪峰的话，愣了足有一分钟，却就是没有人动手。

　　“我……”许宪峰的黑脸不由瞬间涨成了猪肝色，黑里透着红，红里又带着一点黑，简直犹如熟透了的烂葡萄。

　　他这人，由于性格使然，为人处世，处处都有一股小家子气，在凤城，威信本就不高，这一次，简直是让他恨不得找个老鼠缝儿钻进去。

　　但已经这般，他也只得硬着头皮道：“你们他么都聋了么？听到了没有？把他们都给我带走。要是不行，统统都给我滚蛋。”

　　几个民警被吓了一跳，但王大富这时也看明白了，天上地下，是生是死，就只在他一念之间了，不由忙对几人使了个眼色，站在原地，一动也不动。

　　王大富虽然有些油滑，但这厮，却是颇有些御人之道，这些民警们跟着他，虽然没有大好处，但平日里，却是都饿不着，谁家有事，孩子上学，婚丧嫁娶，王大富都会帮着张罗。

　　这一来，高下立判。

　　几个民警也不是傻子，谁也不敢乱动。

　　气氛一下子僵了下来。


第二百八十二章 一个巴掌！

　　安静死寂般的持续了一分钟。

　　许宪峰的黑锅脸，已经快要变成了“月球表面”，坑洼之间，鲜血怕是都快要被憋的渗出来。

　　眼见时候也差不多了，周泉北笑着站起来，对许宪峰笑道：“许局，您先别生气。这事情，可能真有点误会。黄老板，您说是不是？”

　　许宪峰这厮虽然不咋的，但他毕竟身份非同寻常，在这个节骨眼上，万一这厮有个心脏病、高血压之类的，一下子给气的嗝屁了。那，这可并不符合周泉北的利益。

　　此时，听到周泉北出来圆场，许宪峰的脸色终于好看了那么一丝儿，不过，他却并没有理会周泉北，而是杀猪一般看向了王大富。

　　显然，王大富这个“不赶眼色”的傻货，已经上了他老人家的“必杀黑名单。”

　　王大富却根本不看他，眼观鼻，鼻观心，仿若老僧入定，直接将他当做了空气。

　　虽说“县官不如现管”，但以许宪峰这厮的性子，哪怕王大富天天去给他倒夜壶，怕也就是现在这个样子了，而周泉北，毕竟声名在这里摆着呢。

　　王大富可不傻，今天，他豁出性命，来为周少“挡刀”，他就不信，以周少的为人，会看不到他的表现。

　　两者相害取其轻。

　　天平哪头重，个人心里，份量自是十足了。

　　一旁，黄老板也终于看向了周泉北，推了推他的金边眼镜，忽然笑道：“周先生，这里面可能确实有点误会。不过，我还是坚信司法的公正性。”

　　他的话里，带着浓浓的台湾腔，虽然温柔绵软，和颜悦色，但倒刺儿，却也同样明显。

　　“哦！”

　　周泉北笑着点了点头，“黄老板高见啊，周某也是亦然啊。”

　　说着，周泉北笑着走到了许宪峰的身边，“许局，这事儿，您看？”

　　许宪峰这时已经缓过气来。他也知道，到了这个程度，除非是真要撕破了脸皮，把他亲属的治安一队拉过来，把周泉北留下，否则，这件事情，怕也只能是“借坡下驴”了，愣了一愣，他的黑锅脸上强自挤出了一丝笑意，“既然是误会，那就散了吧。咱们总不能耽误了台胞的生意嘛。”

　　周泉北笑着点了点头，“许局说的对。狄经理的案子，我相信，许局也一定会秉公办理，给家属和百姓们一个满意的交代的。那行，小侄先告退了。”

　　周泉北说着，率先朝着门外走过去。

　　席军、许小亮几人，赶忙跟在了周泉北的身后。

　　但周泉北刚刚走到黄老板身边，却突然停了下来，笑着对黄老板道：“对了，黄老板。您想想，您是不是还欠了我一点东西？”

　　黄老板的笑容一怔，片刻才反应过来，继续温文尔雅地笑道：“周先生，咱们好像是并没有什么生意上的往来吧？”

　　黄老板的个子不高，大概只能够到周泉北的鼻子，不过，或许是为上位者已久，天性使然，他看人，总是居高临下，虽然口气婉转，但动作，却让人感觉，周泉北根本够不上他的资格线。

　　周泉北也不恼怒，一笑道：“这么说？黄老板，您这大老板要不认账？”

　　黄老板淡淡一笑，似是明白了周泉北的意思，“周先生，你是说今天的事情？哦。没事啦。你想要多少赔偿？尽管开口。”

　　说着，他笑着一摆手，身后一个小弟赶忙递过了支票本。

　　周泉北一笑，忽然猛地一抬手，狠狠一个耳光，径自抽在了黄老板的脸上。

　　只听皮肉突然接触，“啪”的一声脆响，黄老板根本没有防备，一个趔趄，差点栽倒在一旁，金边眼镜也掉到了地上，显然已经不能用了。

　　场内众人不由都愣住了。

　　包括席军和许小亮，也没有想到，周泉北居然胆敢这么暴力，直接抽黄老板的耳光。

　　要知道，黄老板现在，就算在老马那里，那也是绝对的座上宾啊！

　　周泉北却丝毫不以为意，笑着拍了拍黄老板的肩膀，“那行。黄老板您先忙着。告辞了。”

　　周泉北说着，大步朝门外走去。

　　黄老板的几个马仔保镖刚要上前，但一看到周泉北凛冽的眼神，再加之身后张大军和王大狗的动作，登时愣在了当场，任由周泉北扬长而去。

　　直接周泉北走出去几分钟，许宪峰这才怒火攻心，忍不住女人一般尖叫道：“反了。反了啊！这，这还有没有王法啊！黄老板，您，您没事吧？”

　　黄老板这时却已经缓了过来，嘴角边虽然在流血，但却露出了一抹说不清的冷笑，“这个姓周的，有意思，有意思啊！”

　　……

　　刚刚坐进了车子里，许小亮不由兴奋的大呼，“周哥，痛快，痛快啊！什么几把黄老板啊，我看，黄鼠狼还差不多！这个狗日的，不就一开黑煤窑的嘛！神气什么啊！”

　　席军却没有许小亮这么肤浅，眉头微皱，“小北，这黄鼠狼可不是寻常人啊。你这样，这……”

　　或许是受了许小亮的影响，席军虽然对黄老板有几分忌惮，但却情不自禁的也喊起了“黄鼠狼”。

　　周泉北点燃了一根烟，淡淡一笑，“军哥，小亮。没事儿。我心里有数。”

　　这时，王大富屁颠屁颠的跑到了车子边，苦着脸道：“周少。”

　　周泉北之所以不让许小亮立刻开车走，就是在这里等着王大富，眼见正主过来了，周泉北笑着丢给他一根烟，笑道：“大富。你很不错。天塌了，有个高的顶着。好好干。”

　　王大富怎的能不明白周泉北的意思？忙拍着胸膛保证道：“周少，我这人嘴拙，您，您就看我的表现吧。”

　　周泉北微微一笑，对他点了点头，示意许小亮开车，很快，三菱越野车，就消失在了道路的尽头。

　　……

　　回到萍州，已经是傍晚，许小亮非要咋呼着请客，周泉北却是没有这么多时间，只得让王大狗和席军陪着他，去猫眼巷单练。

　　而周泉北则是对张大军耳语几句，张大局连连点头，开着三菱越野车，迅速消失在了车流之中。

　　周泉北则直接来到了学府路的公司，开着那辆黑色的帕萨特，拨通了老周的电话，把下午的事情，对老周汇报了一遍。

　　老周那边有些沉默，却并没有发火，只是淡淡道：“这事儿我知道了。明天，你去上学。要不然，你妈哪里，我可保不了你了。”

　　周泉北不由一笑，直接驱车来到了3号别墅。

　　刘明高心情不错，正戴着老花镜，在院子里摆弄一盆高大的仙人掌。

　　仙人掌上还有些碎雪，似乎有点萎靡，不太适应这寒冷的气候，但枝干，却依然高大。

　　周泉北赶忙搬了个小板凳，笑嘻嘻摆在了刘明高身下，又服侍他老人家坐下，笑道：“干爷，今天兴致这么好？这东西，是墨西哥货吧？”

　　刘明高推了推老花镜，“这是谁啊？啊！我怎么都不认识了？怎么？洋人的天，都比我们华夏的蓝么？”

　　周泉北不由苦笑，老爷子什么都好，就是对周泉北最近一段时间一直在国外，深为不满。

　　对此，周泉北当然理解。

　　毕竟，当年在半岛战场上，我军与米军的交锋，那可是惨烈至极啊！老爷子有多少战友，同僚，年纪轻轻，却都长眠在异国他乡的土地上。说是血海深仇，那也不为过啊。

　　看着老爷子耍起了小孩子脾气，周泉北忙笑道：“干爷，这话是咋说的来着。米帝的天，凭啥就比咱们的蓝啊。我这不是去挣他们的美刀了嘛。干爷，您想啊，米帝财大气粗，有的是钱，咱们不挣白不挣不是？”

　　前几天，周泉北回来的时候，并没来得及跟老爷子深谈，只是简单的汇报了一下“工作”，此时，当然得补上。

　　刘明高一听这话，脸色稍稍缓和了一些，他把老花镜摘下来，看了周泉北一眼，“哼。你小子，就是会油嘴滑舌。怎么啦？捅破了天，就想起我老头子啦？”

　　周泉北赶忙一笑，忙掏出一根烟，伺候老爷子点上，自己也点燃一颗，这才笑道：“干爷，我就知道，啥事也瞒不过您。今天这事儿，我有点冲了。先来给您承认错误。”

　　虽然与老周是嫡亲父子，但事实上，以老周的性子，周泉北想要跟他深入交流，是一件非常困难的事情。

　　但刘明高却不同，爷俩儿这是忘年交，老爷子上过战场，搞过经济，干过人事，熟读史书，胸中沟壑何止万千？

　　两人虽不是亲爷俩儿，但却胜似亲爷俩儿。

　　很多事情，不管是好是坏，周泉北都乐意与其分享。

　　此时，听到周泉北刚回来就来这边请示汇报，刘明高的脸上这才见了笑意，淡淡的嘬了一口烟蒂，“哼。还算你小子有良心。说说吧，到底是怎么回事？”

　　周泉北一笑，忙将三哥的事情，对刘明高叙述了一遍。

　　刘明高闻言，深深的吸了一口烟蒂，眉头也皱成了“川”字型。

　　他思虑片刻，这才道：“小北，你说的那狄三，是做什么营生？怎么会跟他这黄鼠狼牵扯上？”

　　不经意间，老爷子立场已经分明。

　　周泉北忙解释道：“干爷。狄三有几处沙场，平日里主要做建筑原料。不过，最近一段时间，他好像是想搞个煤矿，这才……”

　　刘明高闻言缓缓地吐出了一口浊气，“小北，这种人，你怎么会跟他有接触？”

　　对于老爷子，周泉北也不隐瞒，直接将危难之时，从三哥哪里拿钱的事情，对老爷子叙述了一遍。

　　事实上，周泉北之所以会为三哥强出头，一方面，是因为当初的情分，但另一方面，却也并不是意外冲动，而是深思熟虑后的结果。毕竟，萍州的水，浑的时间已经太久了，必须要加速进程了。


第二百八十三章 学校！

　　刘明高思虑良久，这才道：“圣人教诲，滴水之恩，当涌泉相报。只要不违背组织原则，这件事情，你也无可厚非。”

　　周泉北赶忙低下了头，当做了认错的“乖宝宝”。

　　刘明高又深深吸了一口烟蒂，忽然一笑，“怎么？打都打了，现在你也会害怕了？啧啧。想想也是啊！殴打台胞，还是重量级的台胞，我说，你小子，胆子也忒肥了吧？”

　　刘明高话虽然这么说，但眼睛里，却是流露出一丝无法用言语形容的赞赏。

　　这当然不是赞赏周泉北打人，而是，之前的“圣人教诲”。

　　人，毕竟都是感情动物啊。

　　重情重义之人，不论走到哪里，都会有市场，但，倘若是白眼狼，吃过一次亏，谁还会再去吃第二次？

　　此时，虽然已经明白了老爷子的立场，但周泉北却当然不敢托大，忙恭敬道：“干爷。这件事情，我得给您承认错误。都怪我太冲动。事情，应该有更柔和的解决方式。”

　　刘明高不由哈哈大笑，“你小子，少给我老头子来这一套。怎么样？抽那黄鼠狼爽吧？”

　　看着刘明高孩子一般的问题，周泉北不由也笑了出来，嘿嘿笑道：“干爷。您别说。还真挺爽。那几把黄鼠狼，戴着个金边眼镜，人模狗样的，还真以为他给咱们萍州做了多大贡献那！我可是听说了，上半年黑沟子煤矿塌方。这狗日的，一人就给了2万块安家费。对了，干爷，这厮到底是个啥子底子啊？连老马都拿他当座上宾？”

　　两世为人，虽然明知道“黄鼠狼”的背景，但周泉北却还是想从刘明高这里，得到他老人家的看法。

　　刘明高看了周泉北一眼，轻轻把玩着手里的老花镜，半晌，才道：“先贤言，山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。这黄鼠狼的底子，我也不太清楚。不过，听人说，是。”

　　周泉北赶忙附耳到刘明高身边。

　　刘明高低声道：“大公子对面那位……”

　　周泉北一愣，眉头不由紧紧的皱了起来。

　　后世，在周泉北的记忆里，这黄鼠狼的背后，是那位著名的纨绔公子，不过，周泉北只知其名，却并不知详细，只知其人手眼通天，却并不知其切实的底子。

　　此时，听刘明高这么说，周泉北心中不免蒙上了一层阴影，能与大公子匹敌之人，那该是何等人物？

　　“干爷，不是说，他背后是牛少么？怎么，怎么又会跟那位爷扯上关系？”刘明高不是外人，周泉北赶忙问出了自己心底最大的疑问。

　　刘明高微微一笑，“怎么？知道怕了？”

　　周泉北这回是真心实意的点了点头，“求干爷教我。”

　　刘明高一笑，“说起来，这事情，其实也不复杂。你说的那牛少，是那位爷的同父异母的弟弟。只不过，一人在前，一人在后。那位爷就觉得亏欠了他弟弟什么，所以，对他就宠爱了一些。”

　　周泉北这时也明白过来，忙道：“干爷，那，到了现在，咱们，咱们该怎么应对？牛少我是不怕，只是……”

　　刘明高淡淡一笑，“你小子，平时不是挺灵透的吗？怎么？现在脑子不转悠了？”

　　他山之石，可以攻玉。

　　即便是“黄鼠狼”身后真是那位爷，周泉北虽然有点心虚，却绝不会惧。

　　舍得一身剐，还有什么是不敢做的？

　　那位爷是牛逼，但同样，大公子却也绝不是等闲之辈，更何况，两世为人，周泉北清晰的知晓当年大公子的“滑铁卢”？

　　只是，没有到最后一步，周泉北还没有必要，压上自己全部的筹码。更何况，还有刘明高这“老军师”在这？

　　“干爷。我那点小聪明，可不敢瞒您。狗日的要真把我惹急了，他们也别想好过。不过，干爷，我就是一小蚂蚁，他们应该不会用牛刀吧？”

　　刘明高看着周泉北年轻英挺的脸孔，不由淡淡一笑，“你小子啊。什么事儿都好。就是有时候脾气太冲。就像这一次，打人是打爽了。可现在惹上麻烦了吧？”

　　这么多时日相处，周泉北早已经深深了解刘明高的性子，此时，听他这般说，周泉北就已经知道，老爷子已经有了应对之策，就算不是万全，却也可以将事态遏制在他可控的范围内。

　　“嘿嘿。干爷教训的是。下次再有这种事儿，我绝对得长记性。”周泉北赶忙“讨好”道。

　　刘明高淡淡一笑，也不再卖关子，“小北，打就打了。这黄鼠狼做事，确实不地道，我也看他不顺眼了。这里毕竟还是在萍州不是？”

　　周泉北一愣，瞬间却也反应了过来。

　　爷俩相视一眼，不由都是一笑，一切尽在不言中。

　　……

　　在刘明高家吃过了晚饭，周泉北直接去了市委常委院儿、老泰山老吕的家中。

　　老吕似乎早知道周泉北要来，已经在书房等候多时，不过，言语却是似笑非笑：“你小子，要是没事情，是不是就打算不着我的屋子顶啊？”

　　这段时日，无论是老吕这边，还是吕玲珑这边，周泉北着实都没有太顾得上，赶忙谦虚着承认错误，“吕伯伯，小北知错了。您放心，这段时间，我保证哪都不去了，就在这伺候您。”

　　吕大山淡淡一笑，“行了。你小子，小嘴就跟抹了蜜一样。知道自己的错误了？”

　　周泉北赶忙谦虚的低下了头，“吕伯伯，都怪我太冲动，给您添麻烦了。”

　　不过，嘴上这么说，但有了和刘明高的商议，周泉北的心里，已经有了底气。

　　又笑道：“吕伯伯，您可不能打我板子啊！那黄鼠狼做事，着实是有些过分了。”

　　吕大山淡淡一笑，怎能不明白周泉北的意思？这小滑头，得了便宜还卖乖。不过，确实也充当了自己“马前卒”。

　　“行了，你那点小心思，你吕伯伯还能不知道？别给我装可怜了。”吕大山笑着丢给周泉北一根烟，脸色却郑重了一些，“说说你的想法。”

　　周泉北精神一振，思虑了片刻，缓缓开了口。

　　……

　　走出了市委常委院儿的大门，周泉北长长的舒了一口气，嘴角边，却是微微翘了起来。

　　虽然对“马前之卒”这个称呼，周泉北并不是非常认可，但不可否认的是，这一次，周泉北明显又扮演了这个角色。

　　不过，事物都有两面性。

　　这潭死水，如果没有自己这剂“猛药”，怕是还要再拖上一些时日，但既然挑开了这个口子，何不让脓疮流的更快一些？

　　毕竟，以现在周泉北的实力，进可攻，退可守，已经有了可以左右全局的实力。

　　想通了这些，周泉北反倒是轻松了起来，军国大事，自然有大佬们去操心，而自己，只需要做好自己的事情，就已经足够了。

　　……

　　清晨，周泉北还在美梦中，电话却是一个劲地响个不停。

　　看着怀里正用力捂着耳朵的许晴儿，周泉北不由也有点烦躁，“这大清早的，扰人清梦，烦不烦啊？”

　　“你个小兔崽子，今天是周一了，大后天就要期末考试，你还不去上学？信不信我打烂你的屁股？”

　　一听到电话那头的声音，周泉北顿时一个机灵，仿若一盆冷水，直接从头浇到了脚底板子，来了个透心凉，忙道：“妈，您现在在哪呢？我马上，马上就去学校。”

　　那边，崔玉莲却是一声冷哼，“我在哪？我们在你们班主任的办公室呢！给你十分钟，要是再不来学校，你看我……”

　　眼见老妈又要发火，周泉北哪里还敢怠慢，“晴儿姐，救人如救火，今儿我怕是不能陪你了。保命要紧啊。”

　　周泉北一边说着，一边三下五除二，已经穿好了衣服，飞一般奔出了门外。

　　许晴儿这时已经幽幽转醒，看着周泉北慌忙不迭的背影，她不由淡淡一笑。

　　原以为这小坏蛋天不怕地不怕，感情，还是逃不出如来佛祖的手掌心那。

　　看来，自己必须得紧密的团结在“如来佛祖”的周围啊。

　　想着，许晴儿也不再眷恋温暖的被窝，赤条条的踩在地毯上，穿好了衣服，海亮集团，不正好有个项目，要经过质监局的审批嘛。

　　……

　　当周泉北气喘如牛的奔到了市一中班主任“王大仙”的办公室，果然看到，老妈崔玉莲，正笑眯眯的在跟老王同志说着什么。

　　虽然是“问题学生”的家长，但毕竟身份地位不同，老王同志也真不敢对崔玉莲甩脸色，却是给崔玉莲泡了一杯茶，苦口婆心的劝导着，说这年轻人啊，一旦走上歪路，就会怎样怎样。

　　周泉北进来时，正听到老王同志言，“崔科长，孩子的教育问题，那可不是小事儿啊！一个人，要想走得长远，知识，就是必备的武器。高尔基不是说过嘛……”

　　老王同志还要长篇大论，但崔玉莲却还真被他说的晕晕乎乎，连连点头，周泉北赶忙“打岔”道：“妈，王老师，对不起，我又来晚了。”

　　崔玉莲听着正起劲呢，猛一瞅自己儿子来了，不由又喜又怒，也不顾老王同志在场，直接一把揪住了宝贝儿子的耳朵，“你还知道你又来晚了啊！快，还不快给王老师认错？”

　　可怜周泉北，虽然在外面，是大名鼎鼎的“周少”，威名远扬，但在老妈面前，却是没有半点人权和地位，赶忙笑道：“王老师，对不起，小北又来给您添麻烦了。”

　　对于老王同志，周泉北却是有一些深深佩服的。

　　在后世时，家里出事，人人避之自己如瘟疫，只有老王，对自己并没有偏见，一视同仁，在一些人生的大方向上，给予了自己宝贵的经验，尽管自己最后并没有用到，依然走上了“岔路”。

　　但不可否认的，“学成文武艺，卖与帝王家”，依然是人们眼中最传统的正道。

　　老王同志刚想说话，这时，崔玉莲的手机却响了起来，周泉北就站在身边，听得正清楚，“崔科长，海亮集团的许副总过来了，是咱们上次抽样的水泥样品。”


第二百八十四章 齐涵！

　　崔玉莲本想挂断电话，但一愣神，却也想起来，海亮集团，那可是萍州的重头企业之一啊。他们的事情，可不是小事儿。

　　愣了片刻，她忙笑道：“王老师，真是给您添麻烦了啊。小北这不成器的孩子，我就交给您了。您放心，是打是骂，只要他能学好，我都没有二话。”

　　老王同志虽然书生气极重，却也不是不通情理的啥子，否则，也不会做到重点班班主任的位子，忙笑道：“崔科长，您放心吧。周泉北同学虽然有些问题，但成绩一向是不差的。只要从现在开始努力，高考时，应该会给您一个满意的交代。”

　　听到老王同志这么说，崔玉莲这才放下心来，“小北，乖乖听老师话。妈妈去上班了。中午，回家吃饭啊。”

　　说着，她恋恋不舍的看了周泉北一眼，这才走出了办公室的门口。

　　看着老妈走远了，周泉北不由长长的舒了一口气，却正被老王同志看了个正着。

　　“周泉北同学，你这个立场有问题啊。合着，你妈妈在这，你就好好读书。你妈妈走了，你就不学了？”

　　说着，他又语重心长的道：“要知道，学习，那是一个积累的过程。你一天多学一分，一年，那就是365分。你的成绩本来也不算差，基本能够上二本线。现在，距离高考还有199天。就算你每天只学0.1分，到高考时，也有20分。就能够得上重点线了啊。”

　　周泉北不由连连点头。

　　老王同志说的虽然很俗，但两世为人的周泉北却是知道，这绝对句句都是肺腑之言。

　　老话说得好，“只要功夫深，铁棒磨成针。”

　　只要能耐住性子，按照老王同志说的去做，高考，其实并不是一件很难的事情。

　　不过，周泉北点头的同时，大手，却是本能的掏出了烟盒，磕出了一根烟点燃，忽然，周泉北好像想起了什么，忙又磕出一根烟，递到了老王同志身边。

　　老王同志不由目瞪口呆，旁边几个没有上课的老师，也都是瞠目结舌，眼睁睁的看着周泉北，却是一个字也说不出来。

　　“……”

　　周泉北忽然也反应过来，看着表情尴尬、似乎就要爆发的老王同志，周泉北赶忙笑道：“呵呵。早上抽烟上火。王老师，那我可不让您了啊。对了，王老师，咱们学校的老师，现在住的宿舍楼，还是20几年前盖的那几座吧？”

　　老王同志不由面无表情的点了点头，直勾勾的盯着周泉北的眼睛。

　　周泉北这时却已经放松了下来，却并没有把烟掐灭，而是继续笑道：“王老师，像您这样的好老师，生活条件着实也太艰苦了一些。我作为您的学生，深感痛心啊。以前，是我没有能力，但现在，我跟我表姐做了点小生意，也算有了点小钱。这样吧，我跟我表姐说声，出资一千万，为咱们一中，盖一所教学楼，再盖一座好一点的宿舍楼，也算为您这些公仆们，切实解决一些实际问题吧。”

　　周泉北说完，办公室内已经是一片沉寂，落针可闻。

　　老王同志也是张大了嘴巴，却就是一个字也说不出来。

　　片刻，旁边才有老师小声议论道：“这，这个学生是谁啊？好大的口气啊！”

　　另一个女老师道：“他啊！他你都不认识啊！大名鼎鼎的周少，市局周局长的宝贝公子。也是咱们一中排名第一的大少。”

　　“啊？”那男老师一愣，“排名第一的不是马天行、马大少嘛？”

　　“切。你落伍了。听说，有一次，咱们马大少，被咱们周大少狠狠收拾了一顿。从此，这排名就变了。”

　　周泉北听着，不由苦笑。

　　这还真是，人怕出名猪怕壮啊。这……

　　“咳咳……”这时，老王同志却是咳嗽了几声，旁边的两个年轻老师赶忙闭上了嘴。

　　老王同志痛心的看着周泉北道：“周泉北同学，我知道，你确实比普通同学，有一些能力，但，你现在这个年纪，最需要做的事情是什么？是学习啊！你这样……”

　　看着老王同志滔滔不绝的诲人不倦，周泉北赶忙谦虚的低下了头。

　　对于他，周泉北是出自内心的尊敬，不过，这老男人，脑子似乎就是有点转不过弯来。

　　在后世的同学聚会上，有人也曾谈起过老王同志的一些事情，就在几年之后，他忽然被查出了前列腺癌，腿部静脉严重曲张，这都是他常年操劳的结果。

　　后来，病虽然治好了，但老王同志却再也无法返回他心爱的讲台，家里的积蓄，也花了个干净，以至于，他儿子结婚的时候，他连彩礼钱都拿不出来，着实让人唏嘘。

　　按照周泉北本来的想法，怎么说也要报答他当年的“点化”之恩，不过，后来仔细想一下，就算周泉北送给他东西，以他的性子，怕也不可能会收下，索性，周泉北直接就送个大的，暗地再知会一中的领导一声，给老王同志分一套大房子，也算提前为他解决后顾之忧。

　　毕竟，在这个时代，房地产的成本还没有后世那么离谱，一千万，对周泉北只不过是九牛一毛，但却能切切实实的为一中的很多老师们，解决实在的问题，也算是未雨绸缪。

　　看着老王同志终于说累了，拿起杯子要喝水，周泉北赶忙恭敬道：“王老师，对不起，您可千万别跟我生气啊。要是气坏了身子，那可就是我的罪过了。要不然，今天上午，我陪您去医院体检吧？”

　　老王同志一听，却又来了火气，“体检？体检干什么？周泉北同学，我再重申一遍，你的任务是学习，学习，才能使人进步，要专心，不要有那么多私心杂念……”

　　周泉北只得连连点头。

　　旁边几个年轻的老师却是瞠目结舌，外人都言，周大少贵不可言，手眼通天，但亲眼见到，却发现，他，他很尊师重道嘛。

　　不知不觉间，他们感觉自己的身份，都好像一下子提高了不少。

　　……

　　等周泉北从老王同志的办公室里走出来，已经是四十分钟之后，晨读过后，第一节课都过去了。

　　老王同志显然并没有听进去周泉北的建议，但周泉北却也不会这么轴。

　　好人做到底，送佛送到西。

　　等过几天崔芸过来捐款的时候，直接再给全校老师都来一次免费体检吧。

　　愣了片刻，上课的铃声又响了。

　　周泉北不由笑着摇头，高三的生活，每一分每一秒，都是那么紧凑啊。

　　“报告。”整了整精神，周泉北面带微笑地站在了教室门口。

　　这一节课上英语，英语老师却正是丘静雯，眼见门口站的居然是多日不见的周泉北，她的俏脸，不由微微一红，但片刻，她也反应了过来，“进来吧。”

　　“谢谢老师。”周泉北朝她淡淡一笑，走到了最后排，属于自己和齐晓峰的座位上。

　　这时，周泉北忽然也想起来，在自己送给老王同志福利的同时，丘静雯却是也跟着沾了点小光，某种程度上而言，这可不算赔本。

　　“我靠。北子，你居然真的来上学了。我还以为，到考试的时候，才能再见到你呢。”

　　齐晓峰热情地拍了拍周泉北的大腿，却是惹来周泉北一个白眼，“我说疯子，咱们都是爷们，你就不能含蓄点？”

　　齐晓峰嘿嘿一笑，刚想开口，这时，却正听到讲台上的丘静雯道：“齐晓峰同学，这个问题，你来回答一下？”

　　可怜齐晓峰，正沉浸在周泉北回归的欣喜之中，哪里听得到美丽的英语老师刚才讲的是什么，如同呆鹅一般站起身来，尴尬的摸了摸后脑勺，“丘老师，对不起，我刚才没听清楚，您能不能再说一遍？”

　　丘静雯朝这边看了一眼，却是正碰到周泉北的目光，慌忙推了推自己的黑边眼镜，别过了视线，又把问题重复了一遍。

　　齐晓峰虽然是蛮牛，但成绩可是不差，很快就解答了出来，丘静雯这才让他坐下。

　　周泉北却是不由一笑，美女老师，这是在给自己使小性子呢。

　　不过，确实，这一段时间，确实是冷落了咱们的丘老师了。

　　沉下了心来，周泉北也仔细开始听丘静雯的英语课。

　　有了这段时日在非洲等地的磨练，周泉北的英语水平，着实有了很大的提高。

　　此时，听丘静雯讲课，领会的却也是更快。

　　不可否认，丘静雯的发音很是标准，这是纯正的英语腔，而不是米帝随意化的口语式。

　　一节课很快就过去，下课铃声响了，丘静雯收拾了一下课本，袅袅的走出了门口，却是忽然回过头朝里面看了一眼，却是正迎上周泉北有些戏谑的目光。

　　她不敢久留，慌忙快步走出了门外。

　　“我说北子，你他么笑什么呢？这么开心？傻了啊。”齐晓峰这蛮牛不明所以，一只“熊掌”，不满的搭在了周泉北的肩膀上。

　　周泉北却也懒得理会他，眼睛，却是看向了前面不远处那道看似有些纤弱的身影。

　　齐晓峰却有些不依不饶，嘿嘿笑道：“北子，听说东门外那家兔子肉不错，你是大款，中午，咱哥们去试试？”

　　“死疯子。老子没时间跟你墨迹。一边去。中午再说。”

　　周泉北不满的将齐晓峰推到了一旁，缓缓吐出一口浊气，微笑着走到了前方，在那道倩影的身边停了下来，“齐涵，好久不见，最近还好吗？”


第二百八十五章 双姝！

　　虽然周泉北的笑容很温和，声音也足够温柔，不过，或许是周泉北的名声实在是太过“昭著”，齐涵同桌的女生，还是被吓了一大跳。

　　她慌忙低下了头，稍稍错开了一些身子，给周泉北让开了一些空间，却又和周泉北保持了足够的安全距离。

　　齐涵也是秀眉一蹙，显然，她也没有想到，周泉北回来第一时间，就会找上自己。

　　之前，周泉北为了她，当着马天行的面儿，暴揍赵兴顺，狂揍许小亮，最后，就算是到了派出所，却也是“大事化小，小事化了”，什么事儿都没有。就算是马天行，却也不得不低了头。

　　加之，周泉北怒踩万思豪，“抄了老张家”，又成立了什么什么公司，发了“横财”。

　　这些事情，不只在萍州坊间，就算在市一中，几乎也是人人耳熟能详。

　　相比之下，马天行这种“恶少”，倒成了“小儿科”，反倒是周泉北，才是地地道道的“恶霸”、“猛男”。

　　而也正是因为之前那一出，一中不管是男生、还是女生们，都已经认定了，齐涵已经是周泉北的“囊中之物”。

　　女生们还好些，但男生们，别说跟齐涵说话，就算偷偷看她一眼，也怕“大祸临头”。

　　这一来，虽然给齐涵减少了很多不必要的麻烦，但很多东西，却也因此变了味。

　　“谢谢。我很好。”齐涵看了周泉北一眼，长长的睫毛一闪，却是低下了头，看向了自己的草稿纸，写写画画什么，直接将周泉北当成了空气。

　　周泉北吃了个冷脸，有些尴尬，但片刻，周泉北也反应过来，也不恼怒，继续笑道：“齐涵，之前还得多谢你那一巴掌，把我打醒了。要不然，我还浑浑噩噩的，不知所以。你中午有空吗？我请你吃顿饭吧？”

　　眼看着周泉北居然提起了那最羞人的一幕，而班里几乎所有同学的目光，都偷偷看向了这边，等待着她的回答，齐涵的俏脸上，忍不住升起了一团红晕，也不知是气的还是害羞。

　　愣了片刻，她这才道：“谢谢。不用了。”

　　言简意赅，却是看也没有看周泉北一眼。

　　周泉北这回真有些尴尬了，站也不是，走也不是，旁边几个胆大的女生，已经忍不住要笑出来。

　　就这手法，还想追女孩子？还是校花齐涵？

　　男生们有些怕周泉北，但她们这几个胆大的女孩子可是不怕。

　　尤其是齐涵的闺蜜张文秀，这时忍不住开口道：“我说，周泉北，想追咱们涵涵，你这心可不诚啊？”

　　“秀儿，别乱说。”齐涵赶忙打断了张文秀的话，说完，却又低下了头，跟草稿纸作对。

　　这时，齐晓峰也走上前来，笑眯眯的搭着周泉北的肩膀，对齐涵笑道：“哎，我说齐涵啊。北子现在可是财主，他表姐开了个大公司，不吃可是白不吃啊。要不然，让他请咱们全班同学一起？”

　　周泉北不由无语，齐晓峰这蛮牛，还真是怕事情不够大。

　　不过，想起在后世，就算是当年朝夕相处的同学，却也很难有见面的机会，周泉北也笑道：“如果齐涵给我面子，那中午，我请咱们全班同学。”

　　齐涵俏脸不由更红了，想不到，周泉北居然会这么卑鄙，以势压人。

　　只是，她还没有开口，旁边，却传来一阵银铃般的轻笑，十分不屑，仿似根本就没有把周泉北放在眼里，“哎哟，周少好大的面子。可惜啊。落花有意，流水无情啊。”

　　周泉北一愣，不由看向了声音的方向，但片刻，嘴巴却是犹如吃了个鸭蛋，“杨，杨妙？你，你真回来了？你，你什么时候回来的？”

　　竟然是杨妙。

　　她竟然真的从新西兰回来了……

　　只是，原本的波浪卷长发，已经变成了整齐的齐刘海儿，俏脸上的妆容也不见了，取而代之的，却是不施粉黛。

　　加之都是同样的校服在身上，周泉北居然一时没有认出来。

　　“怎么？周少？不认识了？”杨妙站在对面，笑容愈发轻蔑。

　　周泉北这时已经缓了过来，脸上不由也露出了笑意，老杨，还真是个妙人儿啊。竟然真的把女儿弄回了国内。

　　“杨妙，欢迎你。欢迎你回归华夏。”周泉北笑着对杨妙伸出了手。

　　杨妙俏脸一红，显然没有想到周泉北居然会这么大胆，但她却并没有理会周泉北的大手，不过，接下来的一句话，却简直让周泉北吐血，“周少，涵涵还在这儿呢？”

　　杨妙娇媚的声音，再加之她此时又羞、又是有些期待的表情，简直让人想不误会都不行啊。

　　这时，不知周泉北，齐涵都愣住了，她看了周泉北一眼，俏脸上早已经满是寒霜，忙低下头，根本不再看周泉北一眼。

　　如果说刚才是女孩子的矜持在作怪，齐涵故意不理会周泉北，但现在……

　　周泉北不由也是无言，我草，这，这他么到底是什么情况？

　　不过，不到一秒钟，这话就被齐晓峰说了出来，“我靠。北子，你，你对杨妙做了什么？你，你简直就是……”

　　周泉北看着“矜持”中却又带着得意的杨妙，简直是犹如哑巴吃了黄连，有苦都说不出来啊。

　　这他么的。

　　这时，男生们看着周泉北的目光，简直是羡慕嫉妒恨啊。

　　我擦，这厮居然不只要霸占齐涵一个美女，连杨妙这刚刚从国外回来的大美女，也要……这，这还让不让人活了啊。

　　而女生们，看向周泉北的目光，却全是鄙夷。

　　什么东西啊。吃着碗里的，还要看着锅里的，简直比马天行还要烂啊。

　　“叮铃铃……”就在这时，上课铃声响了，周泉北也不敢破坏了规矩，赶忙和齐晓峰一起，快步回到了自己的位子上。

　　趁着老师还没来，齐晓峰忍不住低声质问周泉北道：“北子。你他么真是个烂人啊。不过，我喜欢。快，老实交代，杨妙那大美女，你是什么时候勾搭上的？”

　　周泉北不由对齐晓峰翻了个白眼，“我说，疯子，我勾搭你妹啊。我就是跟她以前认识。她这是陷害我，你这都看不出来？”

　　这时，班长走进来道：“同学们，上午学校里有检查活动，下面两节课上自习。”

　　说完，班长就坐到了自己的座位上。

　　但一听到这话，教室里瞬间一阵小声议论，显然，各人都是兴奋不已。

　　临近考试，一中的课程，基本上是上午老师讲课，下午和晚上就是各种题山题海的考试测验，有一节自习课，那简直都是奢望。

　　尤其是周泉北身边的齐晓峰，简直是兴奋的无以复加，身子都要跳起摇摆舞来。

　　“北子，快，快跟我说说。这到底是怎么回事？”齐晓峰睁大了小眼睛，简直就像是当年国军考验我军地下党的情景。

　　周泉北也懒得理他，“我说疯子，你要中午还想吃兔子肉，最好给我安静点。”

　　齐晓峰却不依不饶，“靠。北子，你少拿这事儿要挟我。大不了，老子吃馒头就咸菜。但，嘿嘿，这事儿，你快跟我说说呗。”

　　周泉北不由一阵头大，索性闭气凝神，如同老僧入定，自顾自的神游天外，懒得理他。

　　齐晓峰见周泉北装起了“死鱼”，虽无奈却也没有办法，只得拿起了桌上的试卷，开始准备跟题海作对。

　　这时，前面却是有一张小纸条被传递过来。

　　周泉北抬头一看，却正看到杨妙有些羞涩地看向了自己这边。

　　“周少，对不起。开个玩笑。”

　　一看到这小纸条，周泉北简直要吐血，心中却道：“我擦，小妖精，老子早晚得叫你付出代价。”

　　齐晓峰也被这纸条吸引了目光，赶忙夺过去“仔细检查”，但看完，不由一愣。

　　周泉北不由无语道：“怎么样？疯子，现在信了吧？”

　　齐晓峰又仔细看了看小纸条，却是摇了摇头，故作高深道：“你们之间，有问题。”

　　周泉北不由苦笑，却也懒得理他。

　　一节课的时间很快过去，周泉北这时也反应了过来。

　　下课后，周泉北又来到齐涵身边，笑道：“齐涵，有没有时间？咱们出去走走吧？”

　　齐涵这时也想明白了什么，只有她自己知道，她这一节课，连一道题都没有做出来。

　　看到身边很多同学的目光都聚集到自己这边，齐涵也知道，周泉北似乎是有事情对她说。

　　想了一下，她轻轻点了点头。

　　周泉北不由大喜，“我在门口等你。”

　　说着，周泉北以警告的眼色看了正“做贼心虚”的杨妙一眼，大步走出了门外。

　　这时，张文秀道：“涵涵，好好问问他。到底是怎么回事？切，有什么人，能比得上咱们涵涵。神气什么？”

　　张文秀说着，示威一般看了不远处的杨妙一眼。显然，是在为齐涵鸣不平。

　　杨妙却不理会张文秀的示威，与这些单纯的学生们可是不同，她是清晰的知道周泉北的能量的，否则，他老爹也不会费了这么大的心思，把她从新西兰再弄回国。

　　齐涵俏脸有些羞红，但某种程度上，周泉北确实是帮了她的大忙，否则，就凭马家的实力，她根本不可能逃出马天行的手掌心，更不会有这半年多安静的学习时间。

　　犹豫了片刻，她小心站起身来，袅袅朝着门外走去。


第二百八十六章 大帽子！

　　高三三班的教室，正对着教学楼二楼的楼梯口，旁边，就是走廊的窗台。

　　此时，虽然是下课时间，走廊内有些吵，但却并不乱，各人都是行色匆匆。

　　周泉北忽然摇头失笑。

　　正如后世那句玩笑话，在高三，上个厕所，那都得掐着秒表啊。

　　不过，对于大多数的人而言，高考，正是改变人生命运的第一个最关键的节点。

　　是谓“鲤鱼跳龙门”。

　　跳过去了，人生的轨迹，就会发生彻底的改变。

　　不过，对周泉北这代人而言，“铁饭碗”这种东西，已经渐行渐远，没入了历史的长河。

　　当然，这一切，对于现在的周泉北而言，自然是完全不适用了。

　　本想点燃一根烟，但看了看周围的环境，周泉北不由摇头失笑，赶忙放弃了这个想法。

　　做人，还是该循规蹈矩，寻常时候，还是不能太“出跳”的为好。

　　这时，齐涵也从门口走了出来，就如同一株含苞待放的百合花。

　　周泉北不由一笑，“齐涵。”

　　纵然周泉北是两世为人，且早已经“身经百战”，但面对齐涵，这个当年只能在梦里出现的身影，就算是老道如周泉北，仍然忍不住一丝说不清、道不明的紧张。

　　就像，有一件非常珍贵的东西，生怕，一不小心，她就会化了，就会消失掉。

　　齐涵看了周泉北一眼，俏脸上泛起了一抹淡淡的红晕，轻轻点了点头。

　　周泉北忙道：“齐涵，我想，咱们之间可能有点误会。你知道的，我对你，不可能会有恶意的。还有杨妙的事儿，我跟她以前认识，跟她父亲有点交情，但我真不知道她也来了咱们班，所以……”

　　看着周泉北似乎是有些语无伦次，齐涵忽然一笑，仿若百花盛开，轻声道：“这些，我知道的。”

　　周泉北不由无语。

　　如果换个环境，或者说，牵扯到某些利益方面，周泉北断然不会这么尴尬，简直犹如“初哥儿”，但此时，在周泉北面前的齐涵，就如同一张白纸。

　　如果不是时间的轮回，也许，两人根本就不可能会有这样面对面的机会。

　　俗话说，“癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　但古往今来，又有几只癞蛤蟆，能够真正得偿所愿呢？

　　如果，如同后世的马天行一样，以周泉北现在的实力，自然可以轻易得偿所愿。

　　但此时，面对这个比水还要娇柔的女孩，周泉北竟然不知该怎么做了。

　　但周泉北不说话，齐涵自然也不会多言，两人就这样，生生愣在了原地。

　　愣了好一会儿，周泉北这才反应过来，不由摇头失笑，“齐涵，我……”

　　齐涵却也刚要开口，见周泉北说话，忙一笑道：“你先说。”

　　周泉北深深吸了一口气，这才平复了自己的情绪，笑道：“齐涵，我想，我们该好好谈一谈。你知道么？这可是我多年的夙愿。”

　　齐涵忽然一笑，静静地看着周泉北，长长的睫毛一眨一眨，虽然她就站在周泉北眼前，但却又仿似远在天边，稍微一碰，就会消失不见。

　　“是这样，齐涵。我最近一段时间没有上课，课程拉下了不少。马上就要期末考试了，你要有时间，能不能，能不能帮我补下功课。当然，报酬方面，我一定不会亏待你的。”

　　周泉北说完，忽然很想抽自己一个嘴巴子，平时挺灵透的啊，怎么这个时候，嘴皮子就不好使了呢。

　　眼见齐涵还是挂着淡淡的笑容，周泉北忙道：“不是，齐涵。哎，我。”

　　齐涵这时却道：“周泉北，谢谢你。谢谢你给了我这样一个安静的环境。”

　　周泉北不由一时语塞，忍不住张口就道：“齐涵，你知道吗？当初那一吻，是我这辈子最美好的回忆。”

　　齐涵没想到周泉北又提起了这事儿，俏脸顿时泛起了一丝红晕，简直娇艳欲滴。

　　周泉北忍不住拍了下自己的脑门子，“我，我不想让它变成回忆，所以……”

　　齐涵刚要说话，这时，上课铃声却响了，齐涵微微低下头，也不敢去看周泉北的眼睛，低声道：“周泉北，上课了。我该回去了。”

　　说着，她就想朝着教室门口走去。

　　但周泉北却还有很多话要说，忙本能的拉住了齐涵的小手，“齐涵，等等，我还有些话想对你说。就几分钟。”

　　齐涵没有想到周泉北会这么大胆，有些羞涩的低下了头，却没有反抗。

　　她的小手很软，微微有些凉，周泉北这才反应过来，忙放开了她的小手。

　　这时，身后却是传来一个男人看似是怒不可遏的吼声，“你们，你们在干什么？”

　　周泉北和齐涵都是一愣，忙回过身去，却正看到，一个中年秃顶的胖子，正在十几个人的陪同下，从楼梯上往上走。

　　“王校长，这是什么情况？现在是上课时间吧？你们一中，竟然有学生，在上课时间拉手？”中年胖子满脸阴郁地道。

　　旁边，同样身材矮胖、戴着一副金边眼镜的市一中一把手王海伦赶忙道：“张局，这，这可能是有些误会。”

　　说着，他忙对周泉北和齐涵两人道：“你们，你们在干什么？”

　　齐涵被吓得不行，眼泪都要流出来，她实在没有想到，自己唯一一次大胆的举动，居然会碰到这么严重的情况。

　　周泉北这时反倒是冷静了下来，站在了齐涵的身前，把她挡在了身后，眯起了眼睛，打量着这一群人。

　　怪不得后面两节课会上自习，感情，这是有“大人物”过来视察了啊。

　　对于市教育局的人事方面，周泉北并没有太多了解。不过，一把手是万思豪的母亲，既然王校长喊这秃顶胖子“张局”，想必，他应该是某位副局长了。

　　“问你话呢，没听到么？”看到周泉北久久没有反应，身后一个年轻的戴眼镜的、看似秘书行头的年轻人，赶忙补刀了一句。

　　周泉北眉头微皱，别说自己和齐涵现在没有什么，就算真是有什么，你这他么的是什么态度？

　　老子欠你的？

　　“王校长，你好。”周泉北脸色也阴郁了下来。

　　由于长时间不在学校，周泉北对校长王胖子只有个粗略的印象，但却并没有实质的接触。

　　此时，听到周泉北这么说，王校长不由一愣，在一中，除了马天行一干人，还真没有人，敢用这个口气跟他说话。

　　王校长咂吧了一下嘴皮子，刚要开口，却忽然发现，周泉北有些脸熟，原本的火气，又被生生压了下回去，“这位同学，你是？”

　　周泉北一笑，“高三三班周泉北。”

　　“周泉北？”王校长一愣，重复了一下这个名字，但瞬间，却想起来，这名字究竟是谁。

　　身后陪同的几个学校老师和工作人员，面色也都是一变，显然，对周泉北的名字，早已经是久仰已久。

　　但这秃顶胖子张局长，却有些不明所以，阴冷着脸问道：“王校长，这究竟是什么情况？这就是你们市一中的现况么？学生当着我这局长的面子，都敢牵手？背地里，还不知道他们已经到什么程度了呢！”

　　秃顶胖子此言一出，众人不由都是倒抽了一口凉气。

　　这帽子，可有点太大了啊。

　　“张局，这……”

　　王校长想开口解释，但一看到，对面周泉北似有似无的笑意，他怎的还敢开口？忙看着周泉北，磕磕巴巴的道：“周，周少，这，这……”

　　“周少？”秃顶胖子一听王校长这口气，不由冷笑，“还少爷？怎么不说公子呢？这是旧社会？王校长，你们真行啊。工作做得不错啊。”

　　只是，他说话的功夫，身边的秘书却是偷偷的碰了碰他的胳膊，显然，他已经意识到了什么。

　　“干什么？”张局长有些不耐烦的回头看了秘书一眼，但片刻，他的脑子里，忽然闪过了一道灵光，冷汗，一下子就涌了出来。

　　我滴个亲娘啊。

　　难道，难道自己今天出门没看黄历，竟然，竟然碰到了那尊，那尊传说中的“瘟神”？

　　这时，秘书也看清了齐涵的俏脸，忙低声在张局长耳边低声道：“老板，这女生是市委调研办齐主任的女儿。”

　　“什么？”张局长眼珠子恨不得都要爆出来。

　　市委调研办虽然是清水衙门，但毕竟级别摆在这里啊。要是一把手主任，那可是正儿八经的标配正县级啊。

　　不过，周泉北当然知道，齐涵的父亲，老齐同志，只是排名最末的副主任。

　　但即便是这样，也与这张局长平级了。

　　这时，齐涵已经委屈的哭出来，“王校长，我们没有什么的。”

　　王校长也是犹如哑巴吃黄连，有苦说不出啊。心道，“狗日的张秃子，你他么什么来不行？偏偏要挑这个时候。你他么来就来了吧，还正好……”

　　眼见齐涵居然掉了泪，周泉北的脸色一下子阴沉了下来，冷冷道：“张局长，你好大的威风啊！国家哪条法律规定，成年人不允许谈恋爱？再说了，你哪知眼睛看到了，我跟齐涵谈恋爱？”

　　虽然周泉北现在17岁，不过，已经过了元旦，按照公历算，周泉北和齐涵，确实都已经满了18岁。

　　“我，我……”张局长看着周泉北冷厉的脸孔，肠子都要悔青了啊。

　　已经这么些时候，谁不知道，财政局老张的事儿？

　　好家伙。那可是直接武警战士冲进家里，翻出了大量现金啊。

　　他张秃子也不是圣人一般的人物，很多时候，手脚难免有些小动作，要是被眼前这位小爷盯上了，以他的手段，他就是有九条命，那怕是也……

　　“周少。我，我得向您承认错误。今天的事情，着实，着实是个误会啊。我，我向您道歉。您和齐同学，完全是清清白白的，没有早恋，没有任何不符合学校规定的事情发生。”

　　张局长脑门子都要低到胸口上，恭谨的态度，简直令人睁目结舌。

　　周围众人也都是面面相觑，你看看我，我看看你，大气儿也不敢喘。

　　还好此时正是上课时间，并没有人看到这一幕。

　　不过，众人却也都没觉得异常，如果张局长真敢跟周泉北硬抗，那才是真会叫人大跌眼镜。

　　周泉北缓缓吐出一口气，情绪也平静了下来，这里毕竟是学校，很多事情，确实不宜扩大，否则，于人于己，都不是智者所选。

　　看了张局长一眼，周泉北淡淡的摆了摆手，“张局长工作繁忙，我就不打扰张局长工作了。要期末考试了，我还得好好复习呢。”

　　一听周泉北这话，张局长简直如获大赦，赶忙道：“谢谢周少，谢谢周少。您忙，您先忙。”

　　这时，周泉北兜里的手机却是响了起来。


第二百八十七章 车上！

　　打电话来的是刘明高，“浑小子，在哪呢？”

　　周泉北忙笑道：“干爷，这不快考试了嘛。我在学校呢。好好学习，天天向上。嘿嘿。”

　　周泉北说得轻松，但身边众人，却是不由都倒抽了一口凉气。

　　刘明高在职时，虽然没有做到过两个大衙门的一把手，但却常年处在组织工作的一线，基本上，萍州县处级以上的官员，想要往上走，都要先经过他的点头。

　　加之他的功勋身份，有心人只要不是瞎子，就不可能不明百他老人家的能量。

　　更不要提，他的夫人钱翠芬，现在还是省府重要职能部门在职的一把手。

　　而周泉北与刘明高的关系，在萍州，那可是人尽皆知，谁不知道，爷俩儿比亲爷俩儿还要亲。

　　此时，一听到周泉北喊出“干爷”两个字，张局长差点双膝一软，就要瘫倒在地上。

　　如果眼前这位小爷，真要嫉恨自己，随便在那老人家面前来上几句，他的好日子，怕是就到头了啊。

　　此时，他也只能眼巴巴的看着周泉北，只求这位小爷，能大人不记小人过。

　　那边刘明高显然不知道周泉北此时的环境，有些愉悦地笑道：“恩。不错。知学好进，没枉费我老头子在你小子身上花的心思。中午有空没？过来陪我老头喝杯茶。”

　　周泉北忙笑道：“嘿嘿。干爷，今儿不凑巧。正午正好约了同学吃饭，到晚上，小北再去伺候您老人家。”

　　刘明高一笑，“行。晚上早点过来，你干奶也会回来。对了，有个事儿，我得提前知会你一声。你爹的事情，有眉目了。省里不能让那个位子老空着，晚上你过来，咱们再好好聊。”

　　周泉北眉头一皱，瞬间却是大喜啊。

　　以刘明高的身份，再加之爷俩儿的关系，他老人家既然发了话，必定是已经有了省里的确切动向。

　　这一来，只要操作得当，老爹前进一大步，登上那两个宝座，只是咫尺之遥了。

　　挂断了刘明高的电话，周泉北的嘴角边，不由泛起了一丝淡淡的笑意。

　　但此时，张局长众人却还是犹如小学生一般，一动也不敢动。

　　周泉北也反应了不过来，不由一笑，“张局长，那，您先忙着？我上课去了？”

　　张局长忙道：“周少，您先忙，您先忙。”

　　周泉北一笑，自顾自的拉着齐涵的小手，走进了教室门口。

　　齐涵俏脸通红，但周泉北的力道很猛，她想挣脱，却也挣脱不开，只能任由周泉北拉着她在众人面前走了一遭。

　　等两人走进了教室里，众人这才长舒了一口气。

　　王校长小心翼翼道：“张局，咱们接下去哪儿？”

　　张局长看了王校长一眼，眉头一皱，“一中的工作还是做得不错的。这样，10点我还有个会，老王，等过几天，你直接去局里汇报。”

　　说着，张局长头也不回，快步沿着原路折回。秘书也赶忙快步跟去。

　　只留下王校长众人面面相觑。

　　……

　　或许是听到了外面的王校长的声音，一节自习课，很是安静。

　　周泉北也没有了心思理会儿女情长，而是专心思虑起刘明高所说的事情。

　　按照惯例，那个宝座，一般有两种途径，一种是省委直接任命，再者，就是萍州本地推荐，报与省委，常委会表决。

　　按照此时萍州的现状，空降一个不清楚市局的人物过来，并不符合实际，省委的大佬们，不会不考虑到这一点。

　　那，就只有后者这条路了。

　　吕大山这边没有问题，此时，经过了这半年的努力，老吕基本已经可以掌控住一半的形势。

　　再加之周泉北自己之前所做的努力。

　　那……

　　……

　　一节课的时间眨眼即过，很快，就到了放学时间。

　　周泉北不由也有些感叹，很多东西，你都可以留住，但时间这东西，过去了，那就是过去了。

　　齐晓峰虽然一直吵吵着要周泉北请全班同学吃饭，但周泉北想了一下，却并没有这么做，此时马上就要考试，实在是太过招摇了。

　　不过，周泉北却也当着全班同学的面保证，只要考完试，全班同学，一天时间，吃喝玩乐，周泉北全包了。

　　不由也使得全班同学都一阵欢呼。

　　就算那些平时不太说话的女同学，对周泉北，也投来了善意的微笑。

　　有了刚才的遭遇，齐涵也没有办法再拒绝周泉北的邀请，不过，她却是拉上了张文秀。

　　本来，齐晓峰还要叫着几个平时关系还不错的男同学，但中午时间太短了，他可不能拉着他们“逃课”，只得放弃。

　　不过，杨妙却是不能落下的，她也拉上了一个闺蜜。

　　很快，周泉北、齐晓峰、齐涵、杨妙，还有张文秀和另一个学生，一行人，嘻嘻哈哈的朝着校门外走去。

　　刚刚走到校门口，却正见许小亮开着一辆别克商务车，正笑嘻嘻的守在门口，“嘿嘿，周哥，听说您今天过来上学了。我这不在这里等着报到了嘛。”

　　对于周泉北，许小亮现在，除了佩服，那还是佩服，实在无法再找出别的字眼儿来形容。

　　黄老板是何等人物？

　　在老马面前，那都是座上宾啊。

　　可惜，周泉北抽了他就抽了他，耳光啪啪响，但他却不是也没有半点办法么？

　　今天上午这厮去公司找周泉北，却听到崔芸说周泉北过来上学了，他赶忙眼巴巴的跑了过来。

　　周泉北本来还想打两辆车，但许小亮过来，却也解了燃眉之急，对于这厮，周泉北当然不会跟他客气，笑道：“大家都上小亮的车吧。正好省了咱们的车费。”

　　许小亮原来一直跟着马天行混，但此时峰回早已是路转，这厮早已经转投到了周泉北的门下。

　　这厮平日里在学校就属于“十恶不赦”的人物，老许也没指望他能怎样，只要有许晴儿帮衬着，不给他惹事，那就烧香拜佛了。

　　反正，老许那一大摊子家业，有许晴儿在，再加之几个干将都还年轻，倒还真不用许小亮这厮操心。

　　众人很快坐进车子，齐晓峰想坐在后面，却是被周泉北一脚踹到了前头。

　　张文秀和杨妙的女伴做在了中间，周泉北则和齐涵、杨妙坐在了最后。

　　看着周泉北被夹成了“人肉烧饼”，齐晓峰忍不住捶胸顿足，仰天长叹，“我擦！老子那么帅，为啥就没有北子那么好的命那。苍天无眼啊。”

　　许小亮虽然跟齐晓峰不是一个层次，但因为周泉北的关系，许小亮对齐晓峰很客气，一口一个“疯子哥”，倒是让齐晓峰倍有面子。

　　毕竟，许小亮可是一中有名的恶少啊。但此时，却不照样喊自己“哥”嘛。

　　此时，听到齐晓峰这样说，许小亮不由笑道：“疯子哥，你也行的。我相信你。”

　　齐晓峰一愣，瞬间却也明白了许小亮的意思，偷偷回头看了一眼张文秀和杨妙的女伴，忙摇头道：“亮子，还是算了。我还想多活几年那。”

　　这时，虽然“左拥右抱”，但周泉北，却并没有前面两个龌龊男人想的那么轻松。

　　齐涵还好些，如同一朵娇嫩的百合花。

　　但杨妙，却是有意无意的，偷偷朝着周泉北这边靠。

　　周泉北当然知道，她并不是真心，只不过想作为齐涵看。

　　但此时，有齐涵在这，周泉北却真就拿她没有办法，索性直接不去理她，温柔地对齐涵道：“齐涵，你想吃点什么。惭愧啊。咱们这多年同学，我都不知道你的喜好。”

　　齐涵羞涩地看了周泉北一眼，她当然能体会周泉北这句话里的深意，忙垂下头，“没事的。我随便就行。只要别耽误了下午上课。”

　　张文秀却回头道：“周泉北，我要吃法国大餐。”

　　一边，杨妙却有些不屑地道：“切。我还要吃日本料理呢。”

　　前面，齐晓峰也学着女声打诨道：“周泉北，我要吃兔子肉。”

　　周泉北不由怒道：“疯子，我擦你大爷。信不信，今天中午，咱们把你煮了，吃蛮牛肉。”

　　齐晓峰不由鄙夷的对周泉北竖了个中指，“切，北子。我就知道你重色轻友，没义气。哎，交友不慎，交友不慎啊。”

　　这时，许小亮笑道：“周哥，萍湖边上新开了一个海鲜城不错。有河鲜，也有海鲜，也有不少外国厨师，什么菜都能做。应该能满足几位小姐的口味。”

　　周泉北看了许小亮一眼，心中却是也有些无言。

　　这他么的，让自己的“小舅子”带着，领着别的女人去吃饭，这，这也有点太嚣张了吧。

　　不过，许小亮应该并不知道自己跟许晴儿的“进度”，就算知道，他怕也说不上话。

　　想着，周泉北笑道：“行，那就去那儿吧。我好不容易才出一次血，你们别跟我客气。”

　　张文秀回头看了周泉北一眼，“周泉北，这还差不多。我们涵涵，可不是有些女人能比的。”

　　说着，她不屑地看了周泉北身边的杨妙一眼。

　　周泉北不由有些头大，他么的，老杨把杨妙这小妖精弄回来，还真是喜忧参半啊。

　　不过，看到杨妙的俏脸，在看着她犹如水蛇一般轻轻扭动的小蛮腰，周泉北的心里忽然也来了火气。

　　齐涵这里，肯定是不能乱动，但杨妙这小妖精，却必须得让她付出点代价，让她知道招惹自己的后果。


第二百八十八章 泛海龙城！

　　虽然两边都是温香软玉，但彼此左右牵制，周泉北纵然有心，却也不敢太过觊觎。

　　不过，一车人都是少男少女，彼此之间，纵然有小过节，却也远非像成人那般，绕不过，化不开。

　　很快，齐晓峰这厮就跟张文秀打得火热，搞的整个车内的气氛，也跟着轻松起来。

　　周泉北不由也被感染，一下子放松了不少。

　　只是，周泉北虽然很想跟齐涵说说话，但齐涵却很淡，让周泉北有力都使不上，反倒是被杨妙这小妖精一顿挖苦。

　　半个小时的车程，众人来到了位于萍湖边上泛海龙城大酒店。

　　这酒店规模很大，主体建筑，就架构在陆地和水面之间，一半一半，外表皆是碧瓦青砖，辉煌大气，却又充满了古香古韵。

　　酒店前后，皆是巨大规模的停车场，此时，正好12点多一点，偌大的停车场，却根本没有几个空位，一派熙熙攘攘、人声鼎沸的爆满景象。

　　虽然没有空位，但许小亮是谁？直接把车子停在了酒店门口的大门边，保安刚要过来询问，但一看清许小亮的脸，忙腆着脸笑道：“哟，许少，您怎么有时间过来了。您放心，车子就放在这里，我一定帮您看好。”

　　许小亮一笑，往他兜里塞了一张软妹币，“黄书，麻烦你了啊。”

　　说着，赶忙跑过来给周泉北开门。

　　周泉北不由淡淡一笑，以往，许小亮可不是这个性子，但现在来看，实力，催人成熟啊。

　　毕竟，之前，许小亮虽然被人称作是许公子，只是，那是人家看他老爹和姐姐的面子，但现在，随着他旗下的几个网吧，生意日渐水涨船高，底气，不经意间，就流露了出来。

　　他自然不会跟这些下力的苦哈哈过不去，彰显自己的存在感。

　　张文秀和杨妙那个闺蜜还没什么，但到了齐涵和杨妙这里，许小亮却简直目不斜视，只是恭敬的拉开了车门，并不看这边一眼。

　　周泉北淡淡一笑，“齐涵，走，咱们下车。”

　　齐涵轻轻点了点头，俏脸微红，刚要起身，却不料上衣挂在了安全带的卡扣里，身子一下子不稳，差点磕到了一旁。

　　好在周泉北眼疾手快，慌忙把她扶了起来，“齐涵，你没事吧？”

　　齐涵俏脸瞬间红了，蚊子般道：“我没事。”

　　说着，赶忙像一只受惊的小兔一般，跑下了车。

　　“切。”杨妙那边不屑的冷哼一声，却故意不去看周泉北，自顾自的想要钻出车子外。

　　不过，她正好在周泉北的里面，微微一弯下身子，却是正好将她饱满挺翘的臀型，暴露在周泉北的眼前。

　　虽然已经是冬天，但杨妙却只穿了一件看似有些单薄的黑丝袜，与齐涵这种规整相比，无疑要新潮了许多。

　　周泉北的眼睛不由微微眯了起来，也跟在后面，下了车。

　　不过，之前，周泉北还在萍州的时候，并不知道有这么一家大规模的酒店，也并没有来过这里，不由饶有兴趣的多打量了几眼。

　　许小亮赶忙凑到周泉北身边，低声解释道：“周哥。这店子是才开没有几天。据说老板底子很硬，服务也不错，很多人都来这边吃。”

　　周泉北点了点头。

　　与那些动辄几千万、数亿的“大生意”相比，餐饮业看似是小本买卖，但其实却未必，古人言，“民以食为天”，“衣食住行”，这东西看似规模不大，最多也就几百号人，但人们，却哪一天也离不开它。

　　“先生，欢迎光临。”

　　“欢迎光临。”

　　虽是寒冬，但几人还没走到门口，便有两排只穿着单薄旗袍、露着一片片白花花大腿，犹如模特儿般的女迎宾，便满是职业笑容的恭敬迎上前来。

　　周泉北还没什么，毕竟，后世已经见惯了这种场面。

　　许小亮也还好，只是眼珠子不断的乱飘。

　　但齐晓峰这厮却不行了，显然，他还从来没有来到过这样的场合，眼珠里乱飘的同时，身体却是靠近了周泉北许多，“我擦。北子，到这里来吃一顿饭，那得多钱啊？你，你该不会是想把卖了吧？”

　　周泉北不由无言，但却也十分能体会齐晓峰现在的心情。

　　当年，自己第一次见到这种场面的时候，怕是比齐晓峰还要不堪吧？

　　“擦！我说，疯子，就你这身肥膘，能值多少钱？卖给谁？谁要啊。记住了，你是我兄弟。有我一口吃的，就不会饿着你。”周泉北一把搂住了齐晓峰的肩膀。

　　“靠。”齐晓峰不满地对周泉北竖了个中指，但身形，却是镇定了下来。

　　后面，齐涵看到周泉北和齐晓峰的模样，不由微微一笑，露出了一个甜甜的笑容。

　　而杨妙，却是秀眉微微皱起来，若有所思。

　　几人走进大厅，却发现，大厅里的装饰，更是富丽堂皇，简直堪比中东王室的皇宫。

　　当然，场面是摆足了，但东西是真是假，那，怕就只有鬼知道了。

　　不过，看着这古朴中却又充满了现代气息的布置，周泉北却是微微点了点头。

　　先不论其他，单是这营销的心理学，确实做的已经够到位了。

　　是不是来吃饭的先不管，起码，气势上，酒店一方，已经占据了上风。

　　就如同后世某豪车的推销理论，销售必须都是名牌西装，Plus手机，先不管你是不是来买车的，气场，就先把你震住。让你感觉，你来买车的不是上帝，他们才是上帝。他们卖你车，是你求着他们。

　　当然，这种理论，在很多国家，未必行得通，但在华夏，却是相当的行之有效。

　　不为性价比，就为这面子。

　　这时，一个西装革履、经理模样的年轻人快步迎了上来，“哟，许少，您过来了？快，快里面请。”

　　周泉北不由淡淡一笑，看样子，许小亮这厮，是这里的常客。

　　许小亮对这经理一笑，“强哥，我今天可是给你请来一位你想请都请不来的贵客。给哥们找个天字号的房间。拿着。”

　　许小亮说着，丢给这经理几张软妹币。

　　这经理不由大喜，忙将软妹币揣进了裤兜里，“谢谢许少。”

　　说着，他忙拿起对讲机，叽里呱啦一通，忙笑道：“许少，您运气不错，八仙过海正好空着，请跟我来。”

　　许小亮忙转身对周泉北一笑，“周哥，您先请。”

　　周泉北也不客气，率先走在了前面。

　　这经理似乎也发现周泉北身份有些非同寻常，但却并不敢问，赶忙在前面给周泉北引路。

　　顺着楼梯几个弯弯绕绕，几人径自来到了水面上的建筑部分，在一间犹如矗立在三楼高的水面上，犹如古凉亭一般的建筑里坐了下来，而身下，皆是透明的玻璃，可以清晰地看到下面放样的红色鲤鱼。

　　就算是张文秀和齐涵，这种出身并不算差的“小公主”，都有些惊奇，更多的却是欣喜。

　　齐晓峰则更是犹如“土豹子”一般，对周泉北道：“北子，这鱼看着好像不错啊。怎么样？咱们搞几条上来烤烤试试？”

　　周泉北也彻底放松下来，“行，你能搞上来，咱们就现场烤着吃。”

　　一旁的经理强哥却是苦下了脸，“两位小爷，你们可千万不要乱来啊。这些红鱼，可都是我们老板的宝贝，据说，是从非洲那什么维多利亚湖里高价买过来的。可是金贵得很啊。您要把他们给吃了，我老板还不得扒了我的皮啊！”

　　这经理强哥十分具有演戏的天赋，说的又是生动，又是可怜，不由逗得齐涵、杨妙几女大笑。

　　齐涵道：“周泉北，这鱼儿在这里游的挺好的。你们，你们不要吃他们好不好？”

　　周泉北忙笑道：“呵呵。齐涵，你可别当真。我就这么一说。我怎么能跟疯子一样没素质呢？他啊。整就一原始人，没有他不吃的东西。”

　　“靠。”

　　齐晓峰不由对周泉北比了个中指，“北子，我他么就没见过你这么重色轻友的。哎，我怪我交友不慎那。”

　　几人不由哈哈大笑。

　　这时，经理强哥忙道：“许少，两位先生，你们还没点菜呢。”

　　有些事情许小亮可以做主，但这种事情，许小亮可不敢做主，忙笑道：“周哥，您来点吧。”

　　周泉北一笑，有许小亮这样一个跟班，某种程度上，确实是一件比较舒服的事儿。

　　拿过菜单书扫了一眼，周泉北也懒得再看，“你们这什么有特色的，都上来吧。对了，我们这女生多，多来几份特点的甜点。”

　　“是。马上就来。”这经理唱戏一般，做了个小二哥的手势，摆着小戏步跑出了门外。

　　几个女生也都被他这搞笑的模样逗乐了，莺莺燕燕的欢声笑语又多了一些。

　　在场除了周泉北和许小亮，其他人，也包括杨妙，事实上，也都是循规蹈矩之人。

　　高三的生活，就像是辛勤劳作的“牢笼”，好不容易有了这“透风”的机会，还是这么优美的环境，她们的心里，也是渐渐放松了起来，就连齐涵，俏脸上，也浮现除了一丝淡淡的笑意。

　　显然，她的心情，也很愉悦。

　　看着齐涵轻柔而青涩的俏脸，周泉北的心里，也有一种说不出的爱怜，就为了齐涵，也绝对不能放过马天行这狗日的。

　　杨妙倒是一副无所谓的样子，不过，嘴里却是哼起了英文的小曲儿，显然，她的心情也不错。

　　想想也是，从满地牛羊、生活宽松的新西兰，一下子又被拉回到了这里，她能受得了，那才有鬼。

　　不过，周泉北却也有些佩服老杨，这人，敢将自己的宝贝独女“以身饲虎”，就这魄力，了不得啊。

　　这时，许小亮却是一下子愣住了，轻轻拽了拽周泉北的胳膊，小声道：“周哥，周哥，那边，那边好像是我姐啊！”


第二百八十九章 “后宫大作战！”

　　“哪儿？”周泉北不由也被吓了一跳。

　　就如同是带着“外室”出来潇洒，却正好碰到了“正宫”，就算是周泉北，那也有些不能免俗啊。

　　许晴儿就算不是正宫，但最起码也得算是“婕妤”啊，冠绝六宫啊。

　　许小亮忙道：“周哥，在，在那边。”

　　顺着许小亮的手指朝不远处的凉亭边看去，周泉北果然看到，一身职业装，似乎刻意戴了一副黑边眼镜的她，一边漫不经意的拿着筷子，眼睛，却是似有似无的飘向这边。

　　周泉北这一抬头的功夫，却正好碰到了她的眼睛。

　　“我草！”周泉北心中不由大骂啊，非常不爽的看了许小亮一眼。

　　许小亮却也是满脸委屈，虽然没有说话，但眼神却是在说，“周哥，这事儿，我也不知道我姐也会来这儿啊。”

　　不过，周泉北也忽然反应过来，自己的“小舅子”还在这，但自己却……

　　但到了这个时候，周泉北也懒得理会许小亮了，既然碰到了许晴儿，如果自己不去打个招呼，那用屁股想，也会知道，后果不是一般的严重啊。

　　身边几人都没有明白是怎么回事，但周泉北的脑海，却是飞速的旋转了起来。

　　我勒个擦。

　　要是后宅不宁，那这日子，可就别想好过了啊。

　　为毛别的重生者，只要王霸之气一露，瞬间八方臣服，美女哭着喊着都要投怀送抱，根本不在意大小，但在自己这边，怎么就老是碰到这些强势的女人呢？

　　正思虑间，许小亮忽然道：“周哥，她们，她们过来了。好像，好像和我姐在一起的，是，是你妈。”

　　“啥？”

　　周泉北真是七魂都要被吓出了六窍啊。

　　许晴儿这边，毕竟还好说一点，周泉北就算有些为难，但却绝对能应付过去，但要是让自己老妈崔玉莲看到，这上学的时间，自己带着这几个小美女……

　　这……

　　这些支撑在水面上的凉亭式建筑，都是以空中楼梯相连，就如同漂浮在水面上的一朵朵荷叶。

　　片刻间，许晴儿和崔玉莲，已经走到了门口。

　　周泉北这才想起来，早上的时候，老妈打电话不是说过么，许晴儿要去局里拜访，但周泉北真没想到啊，这俩人，居然也凑到了一块吃饭，这……

　　“咔嚓。”一声门锁转动的脆响，随着门口被打开，周泉北的心，不由一下子提到了嗓子眼上。

　　还是许小亮反应过来，忙快步起身腆着脸笑道：“崔阿姨，姐。您二位怎么过来了？”

　　许晴儿看了自己的宝贝弟弟一眼，微微一点头，瞬间，却是将目光集中到了不远处的周泉北身上。

　　周泉北不由头皮发麻，但到了这个程度，就算是“做贼心虚”，那也只能硬顶了。

　　忙笑着起身道：“妈，晴儿姐，您二位，您二位怎么有空过来了？”

　　旁边齐涵、杨妙和齐晓峰几人，一听周泉北喊“妈”，不由慌忙都站起身来。

　　就算是杨妙，却也不敢在周泉北的母亲面前托大。

　　崔玉莲本来脸色已经有些紧绷起来，但一看场内的局势，她似乎也有了一丝顿悟，脸上的表情，瞬间柔和了起来，“你们，你们都是小北的同学吧？呵呵。快，别这么客气，大家都坐下。我家小北啊，什么都好，就是脾气不太好。平时没少给你们添麻烦吧。坐，大家都快坐啊。”

　　看到崔玉莲和颜悦色，几人这才都放下心来，纷纷坐下，齐晓峰还是第一次见周泉北的老妈，忙恭敬道：“阿姨，您好。我是齐晓峰，跟北子，不是，跟小北是好朋友。”

　　崔玉莲早就听周泉北说过齐晓峰的名字多次，忙笑道：“哦，你就是晓峰啊。不错，真是好孩子。快，快坐下。你看，阿姨今天来得急，也没给你们带什么礼物，这顿饭啊，就让小北请客吧。”

　　几个女生不由偷笑，周泉北苦着脸道：“妈，今儿这顿，本来就是您儿子我请客啊。”

　　崔玉莲一愣，却瞬间反应了过来，忙笑道：“那感情更好了。”

　　说着，她转头对许晴儿道：“晴儿啊，你看，那边要是没事情，咱们就散了吧。咱们娘俩做这边聊会儿。”

　　许晴儿笑着点了点头，但触及到周泉北的目光时，却又瞬间冷若冰霜，她转过身，对身边的许小亮道：“小亮，你过去跟王主任他们说一声，中午的场，就到这儿吧。”

　　“好来，姐。”许小亮不由如获大赦啊。

　　他虽然不知道自己的老姐，跟周泉北到底是啥子关系，但今天这气氛，他却总感觉有些不对，最关键的，这破地方，是他领着周泉北过来的。

　　万一要惹得周哥不爽了，那怕又是一阵“腥风血雨”啊。三十六计，还是溜之为妙。

　　许小亮的离去，室内的气氛却并没有缓和。

　　这时，许晴儿的目光，一直在齐涵和杨妙的俏脸儿上打转，两女虽然年幼一些，但毕竟也不算小了，虽然不曾真正经历什么，但女人，在某些方面的敏锐程度，那可是天生的。

　　齐涵倒还好些，低低垂下了头，并不敢去直面许晴儿的目光，但，杨妙这小妖精，却是唯恐天下不乱，竟然胆敢以眼神挑衅许晴儿。似乎在问，她跟周泉北之间，到底是啥子关系？凭啥就敢摆足这气场？

　　齐晓峰这时也看出了什么，不由也有些头大如斗，干巴巴的看着周泉北，却是一个字也说不出。

　　“呵呵。哎呀，你们几个小姑娘，长的可真是俊啊。和你们一比，我才知道，自己是真的老了啊。”崔玉莲怕是早已经看清楚了其中微妙，这个漂亮的小美女，包括一直在对自己献殷勤的许晴儿，怕跟自己的宝贝儿子，似乎都有些说不清、道不明啊。赶忙开口给自己的宝贝儿子解困。

　　要不是条件不允许，周泉北简直要对老妈竖起大拇指，狠狠在老妈的脸上亲上一口了。

　　关键时刻，还是老妈最靠得住啊。

　　几个女生听完，不由又羞又喜，许晴儿忙笑道：“阿姨，您才不老那。您看，您这皮肤，就算跟我们比，那也有过之、而无不及嘛。”

　　崔玉莲虽然出身在牛头镇的大山里，但或许是小王村的水好，那里出生的女人，皮肤个顶个的好。加之崔玉莲贵为局长夫人，又有周泉北这宝贝儿子，走到哪里，都是被人奉为座上宾。

　　不经意间，这种为上位者的高贵气质，便形成于无形之间。

　　听到许晴儿这般说，崔玉莲不由开心的一笑，“哎呀，晴儿啊。你这小嘴是真甜。我可是不能跟你们比喽。都成了老太婆了。”

　　崔玉莲嘴上虽然这么说，但言语里的开心之意，任谁也都能听出来。

　　许晴儿忙笑道：“阿姨，要是我们到了您这岁数，还能跟您一样，那就太好了。您有什么养护秘方么？可是不能对我们藏私哦。”

　　崔玉莲笑意不由更甚，“我哪里有什么秘方啊。天天，被这臭小子气，都要气的半死哟！”

　　周泉北不由无语，尴尬道：“妈，这是哪跟哪儿啊。怎么又把我给扯上了？”

　　这时，杨妙居然开口道：“阿姨，小北哥哥很强的。您可不要说他啊。他一直保护我呢。”

　　周泉北实在没有想到，关键时刻，杨妙居然会来上这么一句。这，这不是对许晴儿赤裸裸的挑衅嘛？

　　果然，许晴儿的脸色瞬间阴郁了下来，虽然她掩饰的很好，一闪即逝，但还是被周泉北敏锐的捕捉到了。

　　“我擦！杨妙，你这小妖精！你他么给老子等着。”周泉北心中不由大骂，但此时，却根本没有任何办法。

　　崔玉莲也敏锐的捕捉到了这个细节，忙笑道：“哎呀。那感情好啊。我们家小北啊。别的好处都没有，但就跟他爹一样，从小啊，身上就有正义感。就看不见不公平的事儿。小时候，就为了保护玲珑啊，不知道跟人打了多少架。幸亏长大了玲珑能制住他，要不然，这小子，还不得把屋顶掀翻了啊。”

　　周泉北真想对老妈竖起个大拇指，这番话，既帮周泉北解了围，同时，也点出了吕玲珑的正宫位置，一箭双雕啊。

　　“妈，我有您说的这么不堪嘛。疯子，你说呢？”周泉北赶忙拉过了“倒霉”的齐晓峰当做挡箭牌。

　　“呃？”齐晓峰犹如老牛般哼了一声，但他可不傻，自然不想掺和这趟浑水，忙道：“北子，这红鱼不错啊。你刚才说的啥？”

　　周泉北恨不得狠狠的对着齐晓峰的屁股踢上两脚，这头蛮牛，还真是没义气啊。

　　但到了这个时候，周泉北只得硬着头皮道：“妈，诸位姐姐妹妹，我性子急，脑子也慢，要是平日里有啥得罪的地方，你们可要多多包涵啊。”

　　崔玉莲不由笑着点了点头，“行，还知道认错。我说，你们几个小姑娘，可千万别跟小北这浑小子计较啊。这小子，跟他爹一样，心地那是没的说。”

　　看着老妈定了调子，周泉北不由稍稍缓过来一口气。

　　我勒个擦，要再照这样发展下去，许晴儿和杨妙，怕是能把自己折腾死。

　　齐涵虽然没说话，但她可也不傻，到时候，自己这边，可有的难受了。

　　让周泉北有些错愕的是，齐涵这时却甜甜的对崔玉莲道：“阿姨，周泉北人很好的。要不是他，我可能就，就……”

　　齐涵虽然没有说下去，但却让在场众人都是一愣。

　　包括许晴儿，她其实也有些喜欢这个恬淡的小女生了。

　　崔玉莲刚要接话，这时，外边却传来一阵嘈杂，就听许小亮在外面大骂道：“我草你么啊！这厅老子已经定了，你他么还要强抢么？”


第二百九十章 斗殴！

　　这玻璃门是塑钢结构，从里面，依稀可以看清外面的情况，但外面，却是绝对看不到里面。

　　但此时，周泉北正坐在背门的一侧，回头只看到人影晃动，却并看不清详细。

　　这时，外面又是“噼里啪啦”一阵，也分不清谁是谁，厮打叫骂声不绝于耳。

　　周泉北的眉头不由皱起来，“妈，晴儿姐，你们先在这等会，我出去看看。”

　　周泉北说着，开门走到了门外，齐晓峰赶忙跟了出去。

　　但一听到这动静，崔玉莲哪能放心，忙也跟了出去，许晴儿秀眉微蹙，也跟了出去，片刻，齐涵和杨妙几女，也快步跟了出去。

　　这时，外面已经是一阵混乱，三四个公子哥模样的年轻人，对着中间一个人影，连踢带踹，同时叫骂不决。

　　周泉北一眼就认出来，被围在中间挨揍的，正是自己的“小舅子”许小亮。

　　“住手！”周泉北的脸色也阴郁了下来，大步走上前方。

　　齐晓峰赶忙也冲了过来，撸起了袖子，显然，是要准备动手。

　　几人一听到周泉北的呼喝，顿时看向了这边，其中一个大背头三七开，穿着一个粉色网格衬衫的年轻人，笑着踢了地上的许小亮一脚，阴笑道：“哟，感情是正主儿过来了啊。哥几个，都给我瞧瞧。这是个什么东西。”

　　这厮大概也就二十二三岁，长的还算不错，脸有点长，此时的口气，再配上他这副校长的表情，活像一只活生生的大蝈蝈。

　　此时，一听他此言，他身边几人不由放声大笑，一人骂道：“什么狗杂碎。也他么敢跟哥几个争地方。哟。尚哥，这小子背后几个妞都不错啊。”

　　显然，他是看到了周泉北身后的许晴儿几女。

　　许晴儿这时也看到了许小亮，不由慌了神，就想跑过去把许小亮扶起来。

　　周泉北却是伸手拦住了她。

　　崔玉莲这时看不下去了，“你们几个，要干什么？这是什么场合？你们居然敢打人？”

　　许小亮已经满脸鲜血，但伤势应该并不重，他狠狠地啐了一口鲜血，踉跄几步，跑到了这边，齐晓峰赶忙把他扶起来。

　　“周哥，这几个狗杂碎，他么的，非要跟咱们抢地方。我拦不住他们。”许小亮忙对周泉北解释道。

　　周泉北的脸色已经阴郁的就像是暴风雨的前奏，点了点头，“没事。我知道你尽力了，没给你周哥丢人。”

　　许小亮点了点头，这才退后几步，许晴儿赶忙把他扶起来，“小亮，到底怎么回事？你没事吧？”

　　许小亮却嘿嘿一笑，“姐，放心吧。我没事。就是这口气不出，我他么不痛快。”

　　这时，对面那个被称作“尚哥”的大蝈蝈笑道：“小子，招子放亮点。哥几个来吃饭，你们也敢抢地方？”

　　周泉北忽然笑了，笑的很开心，“尚哥是吧？你爹娘没教过你么？做人要有素质？”

　　尚哥一愣，片刻才反应过来，“嘿。你个小兔崽子，他么给你脸你不要脸是不？”

　　说着，他作势就像上前来。

　　但他想不到的是，周泉北的速度，比他要快上十倍。

　　几乎就在一瞬间，周泉北已经犹如一只起飞的猎豹，猛的两个大步，已经冲到了他的眼前。

　　几乎没有丝毫犹豫，周泉北抬手就是一拳，一把，直接掐死了他的脖子。

　　尚哥虽然身材不算矮，也有些份量，但很明显，他平日里花天酒地的日子过得太多了，脚步虚浮，怎可能是周泉北这种经常在野外历练之人的对手？

　　片刻，还没等众人看清楚是怎么回事，周泉北已经如同拖死狗一般，卡着他的脖子，硬生生把他拖到了自己这边。

　　“我擦你……”

　　尚哥刚要开口大骂，但周泉北却根本不给他机会，“啪”一个大嘴巴子，直接抽的他嘴里鲜血直流。

　　一旁尚哥的几个小弟这才反应过来，拼命就像冲上前来。

　　但齐晓峰却是如同蛮牛一样挡在了周泉北身前，“北子，我两个，你一个。分工明确。”

　　周泉北一笑，“亮子，这傻逼给你看着。”

　　许小亮不由狰狞一笑，一脚，就踢在这尚哥的肚子上，尚哥吃痛，但许小亮却根本不给他反应的机会，猛的撕住他的头发，一下子把他的身体带倒，一脚就踩在了他的脸上。

　　这时，齐晓峰已经冲上前去，与三人混战在一起。

　　齐晓峰出身草莽，早年，他老爹，那是萍州城中村田口那边有名的屠夫，一手杀猪刀，简直是出神入化。

　　可惜，后来，他老爹因为除了车祸，断了一条胳膊一条腿，家道就中落了下来。

　　这厮，虽然没继承他老子的手段，却是继承了他老子的体格，力大无穷，活脱脱一头蛮牛。

　　他虽然没有周泉北这般打架不要命，但有体型优势摆在这里，对面虽然三个人，但这里正是过道，地形狭窄，他们根本没有太好的办法。

　　不过，他们终究占据了人多的优势，一个瘦高个，突然从后面狠狠一脚，正好踢在了齐晓峰的后背，齐晓峰身子一个不稳，就要倒下。

　　这种时候，这种地形，倒下就意味着失去了反抗的能力，只能任人宰割。

　　尚哥这边的几个喽啰不由大喜，就像冲上前来。

　　但就在这时，周泉北却是加入了战团，飞起一脚，直接踹向了这个瘦高个的后脑勺。

　　这瘦高个正背对着周泉北，根本没看清周泉北这边的动作，后脑突然吃痛，忍不住抱头痛呼，这时，周泉北已经闪电般冲上前去，拳打脚踢，三五秒之间，就把他放倒在了地上。

　　对方瞬间失去一人，变成跟周泉北和齐晓峰二对二，形势瞬间明朗。

　　不到一分钟，场面已经被控制住，齐晓峰狠狠地踢了倒地的一人一脚，“我擦你么。竟然敢揍亮子，我他么捏死你啊。”

　　那边，许小亮不由也大为畅快，“疯子哥，他么的，刚才就这狗日的下手最黑。别跟他客气啊。”

　　齐晓峰闻言，不由又在这人身上补上了两脚。

　　“住手。”这时，走廊对面却是传来了一声大呼。

　　周泉北抬头一看，却是酒店的保安和刚才那经理赶了过来。

　　“啊？许少？尚少？这，这究竟是怎么了啊？”

　　眼见满脸是血的许小亮，和比许小亮还惨，正被他踩在地上的尚哥，这经理不由慌了神，声音都有些颤抖。

　　尚哥一见来了救兵，忍不住破口大骂，“狗日的王强，你他么不知道么？这八仙过海是哥几个专用的房间，你他么还敢给别人？”

　　这经理忙道：“尚少，这，这，我以为，你们今天中午不过来了呢。这，这……”

　　那保安头子也道：“几位小爷啊。好汉动口莫动手啊。您看，你们要是谁受了伤，那，那我们可是，可是没法交代啊。”

　　周泉北的眉毛不由挑了起来，忽然冷笑道：“照你这么说，合着，就该我们挨打了？”

　　这保安和经理，来的也太是时候了。

　　早不来晚不来，偏偏尚少他们吃亏了，他们就来，这怎的让周泉北不生疑？

　　就今天出门，没有带上张大军和王大狗，但他么却就出了事儿。

　　想着，周泉北也不跟这些人墨迹，直接拨通了张大军的电话，“军哥，泛海龙城，八仙过海，出了点事情，你们马上过来，越快越好。”

　　对面的张大军也是被吓了一大跳，要是周少出了事儿，那，他就是自杀一百次，也不能洗刷自己的罪孽啊，赶忙招呼身边的王大狗，急速朝着这边赶了过来。

　　这保安头子一听周泉北这话，被噎的够呛，但却也无法反驳，愣了片刻，忙笑道：“这位小爷，您看，这里的地势有点窄，不如，咱们到外面宽敞一点的地方，有话好好说嘛。”

　　周泉北却直接不理会他，转头对许小亮道：“亮子，这里是属于开发区派出所吧？”

　　许小亮一愣，也明白了周泉北的意思，忙点了点头，掏出了手机，拨通了电话。

　　这地方，形势不明，未免吃亏，还是多叫点人来比较靠谱。

　　这保安头子一见周泉北根本不理会他，不由大为尴尬，赶忙看了旁边经理哥一眼。

　　可惜啊。

　　这经理哥，本来只是一番好意，想要讨好许小亮，谁知道，这他么不是马屁拍到了马腿上嘛。

　　早知道换个房间，哪里会有这么多祸事啊。

　　但事情已经发生，后悔已经没有半点作用，他忙苦着脸道：“尚少，许少，今天，今天纯粹是误会啊。都怪我，都怪我考虑不周啊。”

　　说着，他狠狠地扇了自己几个嘴巴子。

　　但身边几人却根本不卖他面子，直接把他当成了空气。

　　周泉北这时已经看明白了一些，这经理哥，好像并不知道内情。

　　在萍州这地方，周泉北虽然名头不小，但事实上，一个人的精力毕竟有限，周泉北也不能指望萍州600万老百姓，每个人都认识自己。

　　毕竟，那是老吕的工作不是？

　　但像今天这种情况，里面明显有一丝不寻常。

　　毕竟，许小亮，那可是普通人啊。但这些人却说打就打了，根本没有一丝商量的余地，摆明了，就是没有把许家放在眼里啊。

　　但在萍州，哪怕是马红东、马天行这哥俩，怕也不敢这么明目张胆吧？

　　气氛一时僵住了。

　　尚少这边不想让，但周泉北却也要讨回公道，虽然有了酒店的第三方在场，但双方如同针尖对麦芒，这个梁子，已经结定了。

　　“让开，让开。”这时，背后传来了张大军和王大狗的声音。

　　这保安头子还想挡一挡，却直接被张大军一手提了起来，丢到了一旁。

　　他们可不管前面是谁，只有见到了周少，才是他们最重要的事情。

　　“周少。”

　　“周少。”

　　一看到周泉北无恙，他们才放下心来，但又看到了许小亮竟然受了伤，两人都有些惭愧的低下了头。

　　周泉北一笑，拍了拍两人的肩膀。

　　有张大军和王大狗在此，形势又瞬间不同。

　　就算是真他么有什么幺蛾子，也可以在周泉北的掌控范围之内。

　　这时，外面却传来一个熟悉的声音，“这是怎么回事？发生什么事情了？”


第二百九十一章 服软！

　　一听到这声音，周泉北的嘴角边，不由露出了一丝淡淡的笑意。

　　片刻，马红东穿着一件米黄色的韩版风衣，围着一条黑白网格相间的小围脖，满脸诧异的走到了这边。

　　身后，还跟着万思豪和几个跟班。

　　万思豪早就看到了周泉北，小心贴在马红东的身后，根本不敢去看周泉北的目光。

　　此时，一看到马红东过来，尚哥不由立马急了眼，眼泪都要流出来，“马哥，这狗杂碎下手忒黑啊。您，您可得给我做主啊。”

　　马红东不由眉头一皱，但片刻，却舒展开来，故作惊讶的对周泉北道：“小北，这，这是怎么回事？你跟小尚这，这怎么……”

　　周泉北心中不由冷笑，但面儿上却忙笑道：“东哥，我现在也没弄明白到底是怎么回事呢？我刚出来，小亮就被他们给打了。”

　　尚哥忙带着哭腔道：“马哥，这房间本来是我们订下的。中午那会刚要过来吃饭，却碰到这小子挡路，还出言不逊，要打我。哥几个一时没忍住，就还了手。”

　　许小亮一听他这话，不由被气的七窍生烟啊，但马红东在这儿，他还真不敢再对尚哥动手，却是气急败坏的道：“我擦你么啊。你他么说什么就是什么啊？明明是你先动手，老子才还手的，现在，你他么怎么不把黑的说成白的啊。”

　　马红东眉头一皱，这才道：“你看，这事情闹的。小亮，小尚他们几个，可是省里来的客人。现在，这，这该怎么跟人家交代啊。”

　　周泉北看着马红东故作为难的“老脸”，心下不由冷笑，隐隐也猜到了事情的脉络。

　　八成，是之前抽黄老板嘴巴子的事情，马红东也觉得没面子，便找了几杆“傻枪”，来找自己的晦气呢。

　　就是不知，这尚哥几人，究竟是什么底子了。

　　一听马红东这话，许小亮不由被吓了一跳。

　　在萍州，他可以“无法无天”，走路都横着走，尤其是跟着周泉北以后，他自己也有了本钱，心气儿难免就更高了一些。

　　不过，还是那句话，屁股决定脑袋。

　　老子的身份，决定公子哥的地位。

　　以老许的能量，在萍州说话还算好使，但到了省里，那，可就是不怎么太好用了啊。

　　此时，听到马红东说尚哥这几人，是省城的底子，许小亮不由本能地就心虚了起来，赶忙求救般的看向了周泉北。

　　周泉北却是微微一笑。

　　以马红东的身份，在萍州，他是一哥，但事实上，放在省里，他怕也只是能给别人当跟班儿的份儿。

　　级别不同，眼界、眼光，自然也不会相同。

　　在这个关键的节骨眼儿上，周泉北本不想节外生枝，毕竟，老周能不能登上那两个宝座，这才是眼下最关键之事。

　　但此时，幺蛾子既然找上了门，周泉北却也决不能袖手旁观。

　　“东哥，现在事情已经这样了，那您说，这事情，咱们该怎么处置？”周泉北笑着又把皮球推给了马红东。

　　按照身份地位，马红东确实要比周泉北高出一大截。

　　但，因为有了吕玲珑的关系，一切却瞬间不同，某种意义上，周泉北和马红东一样，都是自己阵营利益的代表。

　　以前，是老马势大，但现在，谁胜谁负，尚在两两之间。

　　马红东看了周泉北一眼，眉宇间，不由隐隐泛起了一丝阴郁。

　　眼下，萍州虽然是一副升平盛世的景象，但事实上，地底下的暗流，早已经是惊涛骇浪。

　　尤其是身为一哥的马红东，感触更是深刻。

　　以往，不管走到哪里，谁敢不卖他马红东的面子？但现在，就算是他公司里的一些不太健全的手续，某种程度上，也会受到一定程度的刁难，虽然不至于影响大势，但这种风向，却让马红东感觉分外的不舒服。

　　甚至，一直和老马家交情深厚的黄老板，居然在公共场合，被周泉北活生生给抽了一个大嘴巴子，这……

　　泥人尚有三分火气，更何况是马红东呢？

　　“小北，咱们也都不是外人。小尚的父亲，是省教育厅的尚厅长。你看，他们怎么说也是客人？现在这模样，我怎么跟尚厅长交代啊！”马红东笑着看了周泉北一眼，语气虽然柔和，但一根软钉子，已经扎到了周泉北的胸口。

　　周泉北也笑道：“东哥。这件事，我们这边确实也谢过火了。不过，东哥，有句老歌不知道你听过没有？”

　　周泉北也不待马红东反应过来，笑着哼起来，“朋友来了，有好酒。若是那豺狼来了，迎接他的……”

　　周泉北虽然没有唱完，但马红东怎能不明白周泉北的意思？原本白净的老脸，瞬间涨得通红，很快却又转变成紫灰，明显，他在强自压抑着自己心中的几乎已经无法忍耐的火焰。

　　“小北，这事儿，你真不准备给你东哥面子？”马红东阴阴的看着周泉北，隐隐已经要扯破脸皮。

　　“让开，让开。到底发生了什么事儿？”

　　这时，开发区派出所的民警也赶到了。

　　但泛海龙城可不是别的小地方，敢在这里闹事的，那必定都会有些斤两，开发区派出所的所长黄鹏飞，亲自带着十几号人赶了过来。

　　但一看到这边的马红东，又看了看对面的周泉北，黄鹏飞瞬间就愣在了当场。

　　我擦。

　　放着好好的饭局不吃，干嘛非要到这里来凑这热闹卖好啊。

　　这下倒好了，神仙打架，他这小鬼儿又该怎么办？

　　但事情已经发生，身为代表着威严的一方，他怎么也得开口说句话，忙笑道：“马总，周，周总，这，这到底是怎么了？”

　　“哼。”马红东冷哼一声，却根本不去看黄鹏飞一眼。

　　周泉北却是笑着对黄鹏飞点了点头，“黄所，事情到底怎么回事，那可就要看您的公断了。”

　　黄鹏飞出身于刑警队，早年，同陈闯交情还算不错，可惜，后来老梁上台，他便屁颠屁颠靠了过去，充当“急先锋”，但他命不好，老梁对他并不是很当回事儿，随意的将他打发到了开发区分局。

　　本来，他还对此颇为得意，毕竟，刑警队这种地方，虽然属于“中枢”，但坑太少，只要能在开发区好好干上几年，上个分局副局长，那还不是手到擒来？

　　但可惜的是，他猜中了开始，却没有猜到结局。

　　老周竟然翻了身，一切，瞬间已经不同。

　　此时，面对这种“二五仔”，周泉北当然不会给他什么好脸色。

　　俗话说得好，三条腿的蛤蟆不少找，但两条腿的人，那还用找么？

　　一瞬间，黄鹏飞的冷汗，已经犹如涌泉。

　　以往，他不是没碰到过这种事儿，但只要大差不离，双方只要不是深仇大恨，能过去的，差不多也就算过去了。

　　但此时，他面对的，一位是当今萍州大佬老马的大公子马红东，而旁边，却是顶头上司的独苗公子周泉北。

　　周泉北和吕玲珑的情谊，在萍州，只要是局内人，有心人，就没有不清楚的。

　　实际上，这就是吕市长的乘龙快婿啊。

　　这，这本来就不是太友好的双方，居然，居然在这里掐上了，这……

　　这让黄鹏飞这个屁大的小卒，又该如何选择呢？

　　“……”

　　“……”

　　黄鹏飞努力了几次，努力想说出几句圆场的话，但很可惜，他的喉咙里，仿似是被针线缝住了，无论他怎么努力，却就是一个字也说不出来。

　　气氛一下子僵在了当场。

　　双方之间虽然没有火焰，但暗地里，气势早已经吞天。

　　周泉北却不急，淡淡的点燃了一根烟。

　　以往，周泉北并不愿意跟马红东这边，彻底撕破脸皮，但此时早已经非彼时。

　　老周上位在即，暴风雨也就要来到，这层窗户纸，早晚要捅破。

　　与其磨磨唧唧，拖拖拉拉，周泉北索性来个痛快的。

　　上一世，马红东提前得到了消息，逃到了国外，逍遥法外，但这一世，周泉北怎能还让他这么逍遥？

　　正如当年那句老话，“别看你今天吃得欢，早晚都得拉清单。”

　　谁做的亏心事，必须要付出代价。

　　这已经不只是为周泉北自己，更是为了萍州600万老百姓。

　　周泉北行得正，站得直，他的财产，都经得起考验，没有一分民脂民膏，就算有些不明白的，那也是历史的产物，周泉北只不过是从洋鬼子手里抢下来而已。

　　但马红东，不说别的，单是他旗下鸿达地产做的亏心事儿，就已经足够他枪毙十次了。

　　这时，马红东的手机忽然响了起来，马红东面色微变，看了周泉北一眼。

　　周泉北云淡风轻，脸上挂着淡淡的笑意，并没有任何表示。

　　教育厅虽然也算是职能部门，但很多事情，只可意会，不可言传，就算今天这尚哥是省长公子，但就凭他做下的这混事儿，周泉北也是踩定了。

　　马红东见威势压不倒周泉北，也不再理会，掏出手机，接通了电话。

　　此时，过道顶上并没有防护层，天空有些阴郁，一阵冷风吹过来，竟然飘起了小雪花。

　　周泉北并没有听清马红东那边电话里究竟说的是什么，只是，他听了几句，脸色已经很不好看，片刻，他挂断了电话，对黄鹏飞道：“所长同志，我现在有几个朋友受了伤，我要把他们送医院，没问题吧？”

　　黄鹏飞顿时愣住了，片刻，这才反应了过来，忙道：“马总，没问题，没问题。您请便，您请便。”

　　马红东阴郁着脸，一摆手，身后的几个跟班，赶忙过来，把尚哥几人扶了起来。

　　但他们刚要离去，周泉北却忽然对马红东身边的万思豪笑道：“万兄，咱们可是有日子没见了啊？”


第二百九十二章 看守所！

　　万思豪没有想到，事情都要结束了，马红东都已经认怂了，周泉北居然会惦记上他。

　　但他可不是马红东，马红东可以对周泉北甩脸子，那是因为两人目前还“势均力敌”，但万思豪可没马红东这本事，忙有些尴尬地笑道：“周，周哥。”

　　马红东这时回头看了万思豪一眼，万思豪赶忙止住了笑脸，但又看向了旁边的周泉北，又想露出笑脸，但此时，他笑也不是，不笑也不是，原本还算英俊的脸孔，瞬间被扭作两边，要多别扭，有多别扭。

　　周泉北不由淡淡一笑。

　　马红东这厮，看似温文尔雅，一副大哥派头，实际上，心眼儿，比针眼儿还小。

　　“思豪，不错。有空咱们一起吃饭啊！慢走。”周泉北笑着对他挥了挥手。

　　万思豪身子顿时愣在了原地，片刻，才反应过来，忙快步走向前面，但身体的动作，简直比僵尸还要坚硬。

　　几人来得快，去的却也快，很快，便没了踪影。

　　黄鹏飞不由尴尬的愣在了原地，走也不是，留也不是。

　　周泉北笑道：“黄所，还没吃饭吧？咱们一起吃点？”

　　黄鹏飞哪里还不明白周泉北的意思，忙笑道：“周少，所里还有点事情，我就不饶您了。您忙着，您忙着。”

　　说着，点头哈腰的朝后退却，很快，就消失不见。

　　看到原本一场“大局”，却就这样轻易消散于无形，那酒店经理强哥和那保安头子，不由也是目瞪口呆。

　　强哥还好些，这件事，他其实并没有参与，并不明白里面的道道儿，只是恭敬的看着周泉北。

　　但那保安头子，看向周泉北的目光，却早已经满是敬畏，大气儿也不敢出。

　　什么情况啊。这，这位小爷，究竟是什么人啊？

　　连，连马大公子，居然，居然也在他面前吃了瘪？

　　但周泉北却根本没有心思多看他一眼，笑着对经理强哥道：“强哥，怎么样？这饭菜好了么？难道还要让我们等到晚上么？我这肚子可都饿得咕咕叫了？”

　　强哥这才反应了过来，忙道：“周少，您稍等，您稍等，我马上去催菜。”

　　说着，一溜烟儿没了踪影。

　　这保安头子也不敢多留，赶忙悻悻告辞而去。

　　眼见终于清净了下来，周泉北笑着对许小亮道：“小亮，没事吧？”

　　许小亮也没有想到，马红东竟然也会在周泉北面前吃瘪，不由更是对周泉北佩服的五体投地，心情早已是大好，那点小伤痛，早就被他抛到了九霄云外，忙道：“周哥，没事儿。这点小伤算啥。晚上去做个马杀鸡，就没事了。哈哈，今天真是痛快啊。”

　　许晴儿却是不满地看了许小亮一眼，“你刚才说什么。”

　　许小亮赶忙捂住了嘴巴，“姐，没事。我说，晚上我去洗个澡，睡一觉，明天就没事了。”

　　崔玉莲这时也终于松了一口气，对周泉北道：“小北，刚才那人是谁啊。我怎么看着那么眼熟呢。”

　　周泉北不由一笑，刚要开口。

　　杨妙却是已经上前来挽住了崔玉莲的胳膊，甜甜笑道：“阿姨，那个好像是马红东哥哥。”

　　“马红东？”崔玉莲一愣，片刻，这才反应了不过，不由倒抽了一口冷气，看向了周泉北。

　　周泉北忙对母亲使了个眼色，微微摇了摇头，笑道：“别被这点小事儿，坏了心情。听说他们这菜不错，咱们来尝尝到底怎么样？要是不好啊。我非得拆了他的招牌。”

　　眼见周泉北心情好了起来，几个女生心情也瞬间好了起来。

　　此时，外面下起了小雪，处在这空中楼台之中，欣赏着雪中萍湖的景色，倒真的是别有一番风味。

　　很快，各种菜肴便被端了上来，散发出热气腾腾的香气。

　　此时已经是1点多，众人也都饿了，加之周泉北刻意缓和着气氛，很快，餐桌上便欢笑声一片。

　　由于是中饭，齐晓峰虽然馋得很，但众人却都没有喝酒，张文秀倒是对这里的小甜点赞不绝口，非要让周泉北给她打包一些，还说齐涵也爱吃。

　　对于这个小要求，周泉北当然会满足，刚要招呼许小亮去做，却发现，许小亮受了伤，只得自己起身，准备去找个服务生多上点。

　　但周泉北刚推开房门，却见一个提醒差不多跟得上水缸一般的中年胖子，正恭恭敬敬地站在门口，看来，他想进去，但心里还在作斗争。

　　眼见周泉北出来，他赶忙本能的恭敬道：“周少？”

　　周泉北眉头微皱，“你是？”

　　眼见确定了周泉北的身份，这胖子赶忙大喜，忙恭敬道：“周少，鄙人，鄙人正是这间小店的老板顾斌，江口人。周少，您能来小店，小店真是蓬荜生辉啊。刚才的不愉快，我也是刚刚知道。这是我们店里的金卡，以后，只要周少来这里，一律免费。”

　　说着，他赶忙双手恭敬的递给周泉北一张镶了金边的金卡，上面，还有编号，是“003”。

　　看着他满头的汗珠，想必，这厮应该是听说店里出了大事儿，从别处急急赶过来的。

　　周泉北也不是不通情理的人，他既然给足了自己面子，周泉北也不会再斤斤计较，不过，周泉北却并没有收下了金卡，而是把其推到一旁，笑道：“顾老板，你这甜点不错。我有个朋友很喜欢，你帮我多打包一点吧。”

　　顾老板不由微微有些失望，但周泉北开了这个口，就意味着，事情还没有到最坏的程度，忙笑道：“周少，您放心，我马上去办，我马上去办。”

　　说着，赶忙小跑着朝对面跑去，圆鼓鼓的身影，简直像一个大皮球。

　　周泉北淡淡一笑，返回了房间内。

　　……

　　一顿饭皆大欢喜，齐涵虽然没有跟周泉北有太多交流，但俏脸上的笑意，却是出卖了她的心情，显然，偶尔出来放放风，她的心情非常不错。

　　那顾老板也真实诚，足足给几人端来了几大箱子甜点，简直让张文秀欣喜若狂，当然，她虽然想一口气都吃下，也不好独吞，便每个人分了几分，她则是占了大头。

　　此时已经2点多了，学校已经上课，许小亮受了伤，他还想开车去送周泉北几人。

　　周泉北却摆了摆手，让张大军开车把齐晓峰和几女送回学校，又让许晴儿把母亲送回单位，自己，则让王大狗开车，前往了萍州市看守所。

　　到了这个程度，崔玉莲也意识到了，传统的教育，已经不适合自己的宝贝儿子，虽然期末考试在即，却也并没有再强自要求周泉北。

　　但周泉北，却要面临一场更大的考试。

　　刘一凡的案子，拖了这么久，也该到了结束的时候了。

　　……

　　天空中飘洒着细碎的小雪花，将整个天地，都笼罩在一片苍茫之中。

　　坐在车子里，看着路边刚刚盖住地面的浅白色，周泉北皱着眉头，不知在神思些什么。

　　已经提前跟陈闯通了电话，车子刚刚到了看守所，已经有几个“熟人”在门口迎接。

　　“周少，到地方了。”王大狗小心对周泉北提醒道。

　　“哦。”周泉北一笑，这才从深思中回过神来。

　　车子刚停下，看守所所长老张，赶忙亲自过来给周泉北开门，忙笑道：“周少大驾光临，我们这小庙，真是蓬荜生辉啊！欢迎周少莅临指导工作。”

　　周泉北不由一笑，怎能听不出老张言语里的深意，笑着跟他握了握手，“张叔，您要再寒颤我，那我可是扭头就走了啊。”

　　老张一听这称呼，却瞬间就明白了周泉北言语的深意，忙笑道：“小北，走，咱们先进去，喝杯热茶再聊。”

　　进了两扇铁大门，气氛一下子有些压抑起来，但老张的办公室里，却又是另一番景象。

　　老张今年差不多四十五六，跟老周，是一个时代的人，他当年从副所升为一把手，正是当年老周在局党委会上提出来，而他与老周，私交也是相当莫逆，某种程度上，他跟周泉北，根本就不是外人。

　　关上门来，喝了几口热茶，两人一番寒暄。

　　老张叹息道：“小北，现在形势有些严峻啊！”

　　古人言，“君君臣臣，父父子子”。

　　很多时候，标上了一个标签，想要再洗去，那可绝不是一件容易的事儿。

　　老张此时，跟周家，那就是一条绳上的蚂蚱，一荣俱荣，反之，一损俱损。

　　周泉北不由一笑，“张叔，高尔基不是说过么？呵呵！啊，骄傲的海燕，让暴风雨来得更猛烈些吧！”

　　老张不由苦笑着摇头，“小北，你少跟你张叔卖关子了。有什么内部消息，快点跟你张叔说说，也好让你张叔能安安心。”

　　周泉北递给老张一根烟，自己也点燃一颗，“张叔，不要急嘛。须知，心急吃不了热豆腐。不过，暴风雨很快就会过去，晴天，就要来了。”

　　……

　　在看守所的一间私密会客室里，周泉北见到了久违的白燕。

　　白燕明显比之前清减了不少，原本的鹅蛋小脸，已经变成了尖尖的瓜子，不过，却更多了几分素雅的意味。

　　她没有戴脚镣，但手上，却依然戴着手铐，宽大的囚服，也有些不适合她娇弱的身材，有点轻飘飘的。

　　看到周泉北，她并没有像之前那样，有太多害怕，反而，更多了一丝淡然，仿似，已经认命了一般。

　　周泉北不由淡淡一笑，点燃了一根烟，“白燕姐，咱们可是有日子不见了吧？”

　　白燕轻轻一笑，双手捋了捋额前的发丝，“见不见又有什么意思？又不能再改变现实。刘一凡，永远活不过来了。”

　　周泉北点了点头，“你说得没错，不过，犯罪分子，却早晚都要付出代价！”


第二百九十三章 真相！

　　周泉北说完，并没有理会白燕只是一个手无缚鸡之力的弱女子，一双鹰眼，直勾勾的盯着她的眼睛。

　　白燕被周泉北突然散发出来的威势吓了一跳，但片刻，她也反应过来，淡淡地看了周泉北一眼，又恢复了云淡风轻的样子，“小北，你也别吓唬我。我公公来看过我几次，我知道你们之间的关系。”

　　周泉北点了点头，深深吸了一口烟蒂，“白燕姐，我希望你知道，干爷是干爷。我是我。干爷或许可以原谅你，但，我却绝对不会饶恕那个凶手。”

　　周泉北说着，忽然伸出大手，挑起了白燕尖尖的下巴，让她直视着自己的眼睛。

　　白燕没想到周泉北居然会如此大胆，娇眉微蹙，但片刻，她却忽然轻笑了起来，“小北，你别用你那套吓唬我。没用的。我现在，心已经死了。”

　　周泉北不由眉头微皱。

　　白燕这态度，事情可有些难办啊。

　　后世，对于白燕的事情，捕风捉影的传闻甚多，但最终，却并没有什么结果。

　　包括她与老马，与公公刘明高，甚至于吕大山之间，都曾有或虚或实的传闻传出来，但最后老马授首之后，周泉北曾经托人查看过当时的卷宗，里面并没有他与白燕关系的描述。

　　一切，都随着白燕的意外身死，画上了句号。

　　此时，再重新审视白燕，周泉北也隐隐明白了其中的一些门道。

　　白燕，很可能知道某些重要的事情，不过，或许是受制于什么外力，她并不敢说，哪怕，她已经声名狼藉，却还要去死扛着。

　　周泉北又点燃了一根烟，深深吸了一口，这间并不大的屋子里，瞬间烟雾弥漫。

　　白燕咳嗽了几声，抬起双手捂住了小嘴。

　　周泉北道：“白燕姐，我想你知道，我今天来这里，是想帮你。你还年轻，没有必要，为了某个人而殉葬。别忘了，你还有父母。他们可不想，他们的女儿，永远背负着一个杀人犯的罪名。还有，那些似乎并不太好的名声。”

　　白燕忽然大声失笑起来，但笑声娇媚中却又透着说不出的凄凉，“呵呵，呵呵呵。你以为我想这样么？可是，我还有的选择么？男人，都不是什么好东西！”

　　白燕说到最后这句话，简直就是咬牙切齿。

　　不过，周泉北却是从这句话中，听到了一丝儿门道。

　　白燕的出身，并不高贵，父母都是国企的老实巴交的工人，她能嫁进刘家，明显，依靠的是她这幅出类拔萃众人许多的皮囊，还有，她电视台主持人的身份。

　　就算是周泉北也不可否认，如果能娶到白燕这样的老婆，不管走到哪里，都会倍有面子。

　　不同于吕玲珑的绝美，许晴儿的冷艳，也不同于李曼丽的御姐风韵，更不同于李心如的温柔可人。

　　白燕的身上，很多种气质糅杂在一起，时而高贵，却又时而如同邻家小妹，时而像贵妇，时而却又像小女孩。

　　周泉北现在也明白，为什么她的身上，会糅合这么多的东西。因为，她的出身。

　　只有草根中的精粹，才可以“接地气”。

　　一朵娇花，不经历磨难，它永远无法体会，苦难是什么样子，痛苦是什么感觉，寄人篱下，被人掌握，又是什么样的命运。

　　嗅着白燕身上淡淡的香气，周泉北深深的吸了一口烟蒂。

　　坦白说，如果为了一己私利，彻底将白燕推下深渊，就算是内心强大如周泉北，却也一丝于心不忍。

　　这个女人，简直就是尤物，恐怕，没有男人，不想品尝她的滋味。

　　不过，如果单纯为了她，从而去影响大局，周泉北却也断然做不到。

　　女人虽好，但首先要有一个前提，你得有命享用才行。

　　周泉北一直抽着闷烟，白燕也不知在神思些什么，一时，这件有些阴暗的屋子里，静的可怕。

　　周泉北不由仔细思虑起干爷刘明高，对白燕的态度。

　　与干奶钱翠芬的坚决果断不同，刘明高那边，似乎并没有让周泉北对她下杀手的意思。

　　这就意味着，这里面，很可能，有一些自己并不了解的内幕。

　　是不是那种关系？

　　周泉北想了一下，很快就否决了。

　　以刘明高的性子，为人，品性，断然不会去做李隆基那种禽兽都不如的龌龊事儿。

　　这就说明，刘明高很可能知道一些内情，但哪怕是对周泉北，却也无法说出来。

　　这时，周泉北的脑海中，却忽然浮现起了一个英俊的身影。

　　依照身份地位分析，平日里，能接触到白燕机会最多的，反而是他！

　　不过，周泉北却并没有立刻说出来，而是仔细地看着白燕的俏脸。

　　或许是在这里面呆的太久了，她的皮肤有些苍白，但水分却依然很足，这是青春的表现。

　　她的红唇也有些苍白，不过，却依然很湿润，很明显，她身体的机能，依旧在良好的运转。

　　她的眼睛里，也没有太多杂色，很是平静，犹如一池波澜不惊的春水。

　　“白燕姐，是不是XX？”周泉北忽然缓缓地吐出了那个人名。

　　白燕一怔，大眼睛里明显出现了一次慌乱，但瞬间，她却强自压制下自己的慌乱，又面无表情的看向了周泉北。

　　周泉北不由一笑，“白燕姐，你现在还不知道吧？冼秘书现在过的可是很滋润。据说，他现在正跟省里一位领导的女儿，打得火热，已经准备谈婚论嫁了。”

　　周泉北其实并不摸马良行的大秘冼俊的底子，不过，这时，透过白燕的表情，周泉北已经可以确定，衣冠楚楚、温文尔雅的冼大秘，应该就是正主儿了。

　　一听周泉北这话，白燕明显出现了一丝情绪波动，眼泪都在眼珠子里打转，“他要结婚，又管我什么事儿？”

　　周泉北忽然冷冷道：“当日，就是刘一凡撞见了你们的奸情，你们才对他痛下杀手的吧？”

　　“你，你胡说。事情根本不是这样子的。我，我还是处女。”白燕忽然失声尖叫。

　　“什么？”

　　周泉北不由被白燕的话吓了一大跳，但很快却反应了过来，“白燕姐，你不是在逗我吧？”

　　白燕忽然冷笑，“你不信么？要不要，你来试一试？小北，你不要跟我装正经的了，你难道不想得到我么？”

　　说着，她竟然娇笑着添了一下红唇，露出了调皮的舌尖。

　　周泉北根本没想到白燕居然说的这么赤裸裸，老脸不由也是一红，忙狠狠抽了一口烟蒂，尴尬地掩饰道：“白燕姐，你这话说到哪里去了？刘一凡，按照辈分，那可是我叔叔嘛。”

　　白燕不由继续冷笑，“叔叔？有用么？”

　　周泉北顿了顿道：“白燕姐，刘一凡到底是怎么死的？我可以告诉你一句实话，就算你不说，冼俊和老马，都没有几天蹦头了。”

　　白燕的眼神里忽然闪过一丝希冀，“小北，你，你能扳倒他们？”

　　但片刻，她忽然又失笑起来，“这怎么可能？你爸不过只是副局长，怕是现在连自身都难保吧？”

　　周泉北不由一笑，感情，根子出在这里，白燕并不相信自己的实力。

　　“白燕姐，其实，你现在说不说，都没有关系。我也没有必要，在你眼前，展示我的实力。不过，你可以想一下，当初，我爹已经被老梁上了黑名单。但为什么，老梁进来吃免费的公家饭，但我爸，现在却马上就要进常委？”

　　“你爸，你爸要进常委了？政法委书记？”白燕有些不敢置信的道。

　　周泉北淡淡一笑，“半个月之内吧。”

　　白燕不由陷入了深思，她也意识到，当初，老周能翻过身来，这里面，应该有些不寻常，再联想起当日时，刘明高对周泉北的态度，以及周泉北在市局系统内的影响力，这可远非是一个局座公子，就能摆得平啊。

　　思虑了片刻，白燕忽然道：“小北，能不能给我一根烟？”

　　周泉北一愣，却一笑，把自己正在抽的烟，轻轻添了一下，递到了白燕的红唇边。

　　白燕有些妩媚的看了周泉北一眼，却并没有拒绝，小手抓住了烟蒂，狠狠地吸了一口。

　　但或许是吸的太急了，她被烟气呛到了嗓子，周泉北赶忙帮她拍着后背，好半天，才帮她顺过气来。

　　不过，通过刚才的手感，周泉北已经确定，白燕里面，很可能是真空的。

　　白燕深深的吸了一口烟蒂，红唇里缓缓吐出了一口浓雾，缓缓道：“小北，你不是想知道真相么？我可以告诉你。刘一凡，是自己掉进了湖里。如果说有责任，冼俊和我，应该都要负上一点责任。”

　　“自己掉进了湖里？白燕姐，你不是在开玩笑吧？”周泉北的眉头不由紧紧皱起来。

　　白燕却淡淡道：“小北，你知道我为什么会顺利进了电视台，又顺利成为了老刘家的媳妇儿吧？”

　　周泉北摇摇头，眼神却示意她继续。

　　白燕忽然冷笑道：“其实，我和冼俊，在大学的时候就认识了。我读大一，他读研究生，正好带我们班……”

　　随着白燕娓娓道来，周泉北的眉头不由越皱越紧，他实在没有想到，人的心思，居然可以深到这种程度。

　　故事，其实很简单，单纯的小女生，自以为碰到了心目中的白马王子，陷入了爱河。

　　但殊不知，白马王子，其实久经世事，区区一个女人，怎能阻挡他在事业上追求的脚步？

　　冼俊一面对白燕甜言蜜语，牢牢笼络，另一面，却在加速自己的人生进程。

　　可惜，他下了重注的贵女，由于她父辈看出了冼俊心思太杂，并没有答应这门婚事。

　　冼俊无奈，只得退而求其次，从长计议。

　　对于白燕，他只是闻言安慰，给她构架美好的生活蓝图，却是连她的手都不碰一下。

　　后来，冼俊在省府失利，被迫远走萍州，而白燕，也很顺利的被她带到了这里。

　　之后，白燕顺利进入了萍州市台，成为了有名的台柱子。

　　在这个时候，冼俊已经露出了他的真面目，亲自为白燕和老马“拉皮条”，可惜，由于白燕的拒绝，再加之某种原因，事情并未成行。

　　但随后，冼俊又把刘一凡，介绍给了白燕。

　　这个时候，白燕已经对冼俊彻底绝望，但由于这些年的情谊，以及冼俊一直以来，都对白燕家里很照顾，白燕也知道，她跟冼俊根本没有可能，就算她再努力，也不可能是冼俊想要的女人。

　　或许，他要的不是一个女人，而是，一定充满了光辉的帽子。

　　最终，一边顺了冼俊的意思，一边也是为自己的下半辈子找个依靠，她选择了嫁给温文尔雅的刘一凡。

　　但她却并不知道，她的噩梦，只是刚刚开始！


第二百九十四章 遇袭！

　　走出看守所的大门，细碎的雪花已经铺满了一地，为整个世界，裹上了一层银装。

　　“周少。”王大狗赶忙在前面为周泉北打开了车门。

　　周泉北却摆了摆手，点燃了一根烟，自顾自的走向了路边草丛上的积雪中。

　　看守所位于萍州城郊，附近，是几个小村子，一条大路，把整个世界串联起来。

　　此时，已经是傍晚，寒风呼啸，有些湿冷，有些苍凉，只有对面不远处的村子里，偶尔有几家的上空，飘起了炊烟，为这仿似有些冰冷的世界，带来了一丝生机。

　　远处，连绵的山脉上，也升腾起一丝薄薄的雾气，远远看去，“仙雾缭绕”，仿似人间仙境。

　　周泉北狠狠地吸了一口烟蒂，脑子，却是前所未有的清明。

　　正如鲁迅先生当年所言，“可怜之人，必有可恨之处。”

　　想要得到，首先是要付出。

　　依照刘一凡的身份，在萍州做个潇洒的公子哥，那不知道是多么惬意，怕是马红东也比不上。

　　可惜啊。几年留洋的经历，他却并没有学到太好的东西，反而是五毒俱全。甚至，最关键的取向，也发生了本质的改变。

　　白燕虽然没有明说，刘一凡为什么会变成这个样子，但周泉北猜测，八成，他的重要部位受过重伤，就算想改变，也改变不了。但身份地位的原因，却必须还强撑着一副温文尔雅的模样。

　　一个男人，还是一个拥有“贵族”血统的男人，却失去了欺负美女的能力，其中痛苦，自是可想而知。

　　但华夏的传统，逝者为大。

　　纵然刘一凡有百般不是，但白燕却毕竟是他名义上的妻子，这个责任，她根本无法推脱。

　　就算她很可怜，可怜至极，但周泉北却也并不会为了她一个人，就去影响大局的利益。

　　这时，刘明高的电话打了过来，“臭小子，在哪呢？雪下的这么大，也不知道来看我老头子。”

　　周泉北忙撑起精神，笑道：“干爷，我这儿正欣赏雪景呢。您稍等，马上就过去。”

　　……

　　晚上，周泉北陪着刘明高、钱翠芬老两口，在家中吃了一顿丰盛的火锅宴。

　　但犹豫了良久，关于白燕的事情，周泉北却并没有开口。

　　毕竟，人非圣贤，周泉北也是男人，某种程度上而言，周泉北是“继承”了原本属于刘一凡的利益……

　　一顿晚宴，钱翠芬频频为周泉北夹菜，呵护之至，显然，经过了这么长时间，她这是已经把周泉北当做“己出”了。

　　透过钱翠芬的身上，周泉北也能想明白一些，为何，刘一凡会变成这个样子。

　　母爱，有时候，真的很伟大，但一旦过了头，很多东西，怕就是人力所不能及了。

　　陪刘明高杀了几盘，但周泉北都有些心不在焉，自然是丢盔卸甲，一败涂地。

　　刘明高当然感觉到了周泉北的情绪波动，“浑小子，怎么了？这可不是你的风格啊？”

　　周泉北不由苦笑，“干爷，可能是变天了吧。脑子有点不舒服。”

　　“行了。不舒服就别强撑着了。好好休息，明天后面，咱们去省城看看。”

　　周泉北自是明白刘明高言语里的深意，忙笑道：“行，干爷，那今晚我可就不伺候您老人家了。正好顺道去拜拜老泰山家的山头。”

　　刘明高一笑，“你个浑小子，也别太累着了，身体要紧啊。”

　　感受着刘明高真切的关怀，周泉北眼珠子有些红，有些忍不住就想开口，但最终，周泉北还是忍住了，赶忙拿手挡住脸掩饰，快步走出了门外。

　　……

　　离开了3号别墅，周泉北让王大狗先回去，自己，却并没有去找吕大山沟通，而是开着车子，漫无目的的在街上瞎逛。

　　或许是下了雪的关系，萍州的夜景，还是很美的，不过，行人却是稀少了不少，就算偶尔有几个，也都是行色匆匆。

　　显然，这个时候，家中才是最温暖的归宿。

　　只是，一想到白燕凄楚的眼神，周泉北的心里就很不舒服。

　　这个美丽的女人，虽然也有一些功利心，但事实上，命运对她开了个不小的玩笑。

　　就如同当年的雍王妃……

　　不过，周泉北却也着实佩服冼俊的深谋远虑。

　　坦白说，作为一个“寒门子弟”，冼俊的选择，其实并没有错，只是，他的手段，实在是太过拙劣、狠辣了一点，为了一己私欲，牵扯到了太多并不相干的人。

　　后世时，虽然为了达成目的，自己也曾不择手段，但与冼俊这般深谋远虑相比，那还是小巫见大巫了。

　　但此时，既然已经成为了不可回避的敌人，周泉北却也不会因此，就对他有半分同情。

　　点燃了一根烟，黑暗中，周泉北英挺的脸孔上，忍不住显现出一抹无法掩饰的狠厉。

　　这场闹剧，是时候该结束了。

　　包括，一直被“圈养”在萍州精神病院的李红梅。

　　而白燕，就算她冤枉，她不甘心，但此时，明显不是对她大发善心的时候，一切，还必须要等待自己掌握了足够的实力，才可以用更婉转的方式，让她重见天日，重新走上正轨。

　　想通了这一切，深深吐出了一口浓雾，周泉北的心里，忽然轻松了不少。

　　这时，旁边忽然有一辆白色的小跑停在了周泉北车子边上，“滴滴”的按了几声喇叭。

　　周泉北眉头微皱，却正看到，一张熟悉的俏脸，从车窗里探出来，笑颜如花的道：“周少，好久不见了。”

　　这里正是一处红灯路口，显然，这辆白色的小跑，已经“蓄谋多时”，早就跟着自己了。

　　等看清了这张俏脸，周泉北忽然一笑，直接右转弯，把车子停到了路边，片刻，副驾驶的车门被推开，伴随着一阵香风，一个娇美的身影钻了进来。

　　周泉北自顾自的点燃了一根烟，“冷总好兴致啊，这么冷的天，不回家睡觉，居然跑来跟踪我。”

　　来人，居然是冷彩虹。

　　冷彩虹不屑地看了周泉北一眼，小手用力在鼻子边扇了扇，“周少，要不要这样啊？车上好歹也有位美女哎，你在这里抽烟。”

　　周泉北却直接不理她，“我对老女人没兴趣。”

　　“你！”

　　冷彩虹被周泉北呛了一下子，不由娇眉倒竖，但片刻，她忽然娇笑了起来，“周少，该不会是被哪个女人给甩了吧？要在我身上发火？”

　　周泉北不由瞪了冷彩虹一眼，“冷总，我现在心情很不好，你最好离我远点。否则，小心我拿你败火。”

　　冷彩虹却根本不理会周泉北的“威胁”。

　　有了上一次在酒店里的经历，她对周泉北的性子，其实已经摸到了一些，眼前这小男人，可是精着呢。没有十足的把握，他可绝对不会吃“野食”的。

　　“周少，别这样拉长着脸好不好？怎么说也有美女陪着你呢。”冷彩虹笑着朝着周泉北身边凑了凑。

　　顿时，一股她独有的香气，直冲入到周泉北的脑海深处。

　　周泉北这才转头打量了她一眼。

　　虽然此时天气极冷，冷彩虹却只穿了一件貂皮大衣，腿上，则是薄薄的丝袜，透过对面车子远光灯的闪烁，依稀可以看到里面的肉色。

　　周泉北不由一笑，“冷总好魄力，这可真是美丽动人了啊。”

　　冷彩虹见周泉北脸色回暖，俏脸上也挂起了笑意，显然，并没有为之前周泉北摆她一道的事情，挂在心上，笑道：“周少，咱们做笔生意吧？怎么样？有没有兴趣？”

　　看着她的俏脸，周泉北心中忽然一动，难不成，这小娘皮，也听到了什么风声？

　　冷彩虹的底子虽不甚强大，但脉络，却并不容易小觑，此时，处在老周上位的关键时期，说不定，这女人，还真能帮上什么忙。

　　毕竟，有时候，一票，那可足可以决定命运啊。

　　“冷总相邀，小弟怎敢不从？呵呵。冷总，上次的事情，其实，我们可以更婉转一些。我希望你知道，我最讨厌的事情，就是……”

　　周泉北没有说完，冷彩虹却娇笑道：“我知道，不就是大男子主义么？好，我的周少，人家什么都依你为准还不行嘛？”

　　周泉北不由一笑，忽然道：“冷总，你还没结婚吧？”

　　冷彩虹一怔，瞬间却笑道：“怎么？你想娶我？我倒是想啊。可你不怕你的玲珑生气呀？”

　　周泉北也懒得跟这疯女人再讨口舌之利，点燃了一根烟道：“冷总，您深夜造访，可不是来为了给我上火的吧？”

　　冷彩虹见周泉北的脸色郑重起来，也收起了玩笑之意，想了想，笑道：“周少，我觉得，我们可以有一个合作的机会。”

　　“哦？愿闻其详。”

　　周泉北看了她一眼，忽然，透过车子的反光镜，周泉北正好看到，在后面不远处的灯光下，一双黑黝黝的枪口，正好对准了这边。

　　冷彩虹却正要娇笑着开口，显然没有意识到危机的来到，但周泉北却瞬间反应了过来，猛的一侧身，一下子把冷彩虹扑倒在身下。

　　片刻，“啪啪”两声低闷的闷响，这辆三菱帕杰罗的玻璃碎了一地。

　　冷彩虹还没弄明白怎么回事，忍不住一声娇呼。

　　周泉北哪里敢怠慢，赶忙发动起车子，猛力一脚油门，急速朝着前方冲过去。


第二百九十五章 萍州钢铁！

　　背后的杀手显然没有想到周泉北的反应速度居然会这么快，赶忙对着车屁股又是一枪。

　　“啪啦”一声，后挡风玻璃瞬间碎了个稀巴烂。

　　但他使得是近距离威力巨大的双管猎枪，就算经过改制，一次却只能装填两发子弹，此时，想要再射击，明显已经来不及了。

　　这时，周泉北已经冲出去五六十米，玻璃窗破碎，寒风夹杂着碎雪，止不住地从外面灌进来，冷彩虹七魂都被吓出了六窍，正蜷缩在座位上瑟瑟发抖。

　　周泉北却并没有太多慌乱，一边踩油门的同时，一边透过后视镜，朝后瞄了一眼。

　　后面那人影眼见两击都没有得手，赶忙朝着后面跑去，这里毕竟是市区，虽然是晚上，下了雪，人很少，但他却也并不敢再恋战。

　　“想跑？”

　　周泉北不由微微冷笑，忽然猛的调转车头，大力一脚油门踩到底，握紧了方向盘，急速朝着人影的方向撞过去。

　　他倒要看看，究竟是谁，居然有这么大的胆子，敢在光天化日之下，做出这种大逆不道的事情。

　　但那人影动作极为敏捷，很快，就钻到了旁边的一条小巷子里，周泉北的车子想追进去，已经是不可能。

　　周泉北也一下子冷静下来。

　　穷寇莫追啊。

　　自己并没有防身武器，贸然冲动，得不偿失。

　　想着，周泉北却也并不敢在这边停留，大力一脚油门，急速驶向前方，一边，却直接拨通了陈闯的电话，简要把事情叙述了一遍。

　　陈闯不由也被吓了一大跳。

　　竟然有人胆敢在市区对周泉北动手，这万一要是让他们得逞，后果简直是不堪设想啊。

　　陈闯不是外人，他是清晰明了的知道，周泉北在这局中最关键的地位的啊。

　　“小北，你别着急。我马上过去！”

　　……

　　周泉北往前开了10分钟，正迎上呼啸而来的警笛。

　　把车子停在路边，冷彩虹已经冻得蜷缩成一团，又惊又冷，倒真是美丽动人了。

　　周泉北把她抱下车子，陈闯赶忙快步跑了过来，枪还握在手上。

　　眼见好好的车子竟然成了这个模样，陈闯的脸色已经阴郁的不成模样，忍不住就要发作。

　　周泉北忙对他使了个眼色，示意上车子说话。

　　陈闯这才反应过来，赶忙把配枪插进腰上的枪套里，快速打开车门，让周泉北和冷彩虹上了车。

　　把暖气开到最大，足足过了10几分钟，冷彩虹的脸上才恢复了一丝血色，周泉北也恢复了七成。

　　“小北，看没看清，究竟是什么人动的手？”陈闯牙根子都恨得痒痒。

　　身为刑警队长，马上就要兼任副局长，进入局党委，但在这个时候，居然有人敢给他上眼药？而是对他最亲近的小弟弟周泉北下手。

　　这他么不就是纯粹扇他的脸吗？

　　周泉北摇了摇头，“那人影动作太快。很可能，受过专业训练。天色黑，我也没有看清，不过，他个子不算高，虽然穿着棉袄，但应该很瘦。陈闯哥，这事儿，你先控制住形势，先把我们找个地方安顿下。”

　　陈闯瞬间明白了周泉北的意思，忙点了点头。

　　纵然是自己这边吃了亏，但在这个关键时候，周泉北却并不像事态继续扩大。

　　……

　　警车直接开到了军分区招待所，陈闯已经提前跟刘政委打了招呼，周泉北抱着冷彩虹，直接来到了位于一楼深处的一间“团级”套房内。

　　“冷总，你现在这休息，明天再回家吧。这事情，是我连累了你。”周泉北不由苦笑道。

　　冷彩虹却被吓了一跳，小手慌忙拉住了周泉北的大手，“周少，你要走？”

　　周泉北不由一愣，“难不成咱俩睡一屋？”

　　冷彩虹俏脸微红，却是小声道：“又不是没睡过。”接着，却是有些哀求般的道：“周少，别走，我，我很害怕。”

　　一旁的陈闯不由瞠目结舌。

　　冷彩虹他可不是不认识啊，这，这女强人一般的人物，怎么，怎么就会跟小北扯到了一块？看样子，还十分亲密。

　　不过，对于小北的风流韵事，陈闯可不想多掺和，赶忙别过了目光，大步走出了门外，“小北，这里有点闷，我出去抽根烟。”

　　周泉北不由无语，“冷总，你，你这……”

　　但冷彩虹却像是一个任性的小女孩，紧紧握着周泉北的大手，就是不松手。

　　周泉北不由苦笑，只得对陈闯道：“陈闯哥，那先这样吧。这件事，不要走漏了风声，明早咱们再联系。”

　　陈闯点了点头，“行，你们早点休息吧！”

　　说着，他顺手帮两人带上了房门。

　　看着陈闯离去，冷彩虹稍稍放松了一些，不过，大眼睛却是眼巴巴的看着周泉北。

　　周泉北不由苦笑，这他么叫什么事儿啊。

　　但身上的衣服，早已经被碎雪打的湿透，阴寒透骨，周泉北把空调开到了最大，索性将外套和内衣全部脱掉，只穿着内裤，舒缓了一下手脚，又看着冷彩虹道：“冷总，你这样，怕是得感冒啊。要不然，您也……”

　　冷彩虹偷偷地看了周泉北一眼，却是小声道：“你，你帮我。”

　　周泉北不由瞬间石化，但片刻却也反应了过来，大步走过去，三两下就把冷彩虹的湿衣服脱掉，丢在地上，只是，紧身的丝袜却有些难办了。

　　不过，看着冷彩虹颇有些“逆来顺受”的模样，周泉北的心中也泛起了一层邪火，直接用最原始的方式，三两下，就把这丝袜撕成了碎片，两人一起钻进了被窝。

　　冷彩虹的身体冰凉，但周泉北这时已经恢复了一些，身体也恢复了温度。

　　冷彩虹开始还想躲避，但很快，就受不了周泉北身体温度的诱惑，不自然，却又自然的靠到了周泉北的怀里。

　　随着空调温度不断升高，两人又紧紧拥抱，好一会儿，两人才都算暖和过来。

　　不过，虽然小兄弟已经有些不受控制，但周泉北的头脑，却是异常的冷静。

　　冷彩虹可不是寻常的女人，她的身后，是一个巨大的利益集团，此时一时爽，后面的麻烦事儿，怕是要让人吐血。

　　靠在床头，点燃了一根烟，周泉北的意识，已经恢复了八成。

　　两人早已经不是第一次这般，冷彩虹也没有避讳，小猫一般，靠在了周泉北的肩头。

　　圣人言，“君子以厚德以载物。”

　　但话又说回来，谁都不是圣人，有些事需要隐晦，但同样，也有很多事，并不需要这么复杂。

　　“冷总，咱们这样，很尴尬啊？”周泉北不由摇头失笑道。

　　冷彩虹不由白了周泉北一眼，“怎么了？你想不认账？姑奶奶差点要被你害死。”

　　周泉北深深吸了一口烟蒂，“冷总，拜托，我他么也不知道会这样。”

　　冷彩虹忽然坐起来，并没有在意她的风光外露，笑道：“周少，看来，有人并不想你好过啊。”

　　周泉北的脸色一下子阴沉了下来，“常在河边走，哪有不湿鞋啊。不过，冷总，这一次，咱们应该是一条战线吧？”

　　……

　　一夜很快过去，虽然没有完成最关键的一步，但明显，周泉北与冷彩虹的关系，比之前要亲近了不少。

　　“小男人，风头不对，你最近要小心一点。他们一计不成，肯定还会有后手。防人之心不可无啊。对了，还有我的提议，你最好仔细考虑考虑，这件事如果做成，你我都不用再这么拼命了。”

　　天亮了，世界又恢复到了正常的轨道上，虽然陈闯足够可靠，但冷彩虹当然也不敢在这里多呆，对周泉北抛了个飞吻，施施然离去。

　　看着冷彩虹穿着服务员的制服，周泉北不由淡淡一笑。

　　这小娘皮，真是个妖精啊。

　　下次，必然不能让她就这么轻易溜了。

　　不过，想起她的提议，周泉北不由缓缓陷入了深思。

　　事实上，有了非洲的基业，周泉北在财富这方面，已经是上了快车道。

　　此时那片铀矿还没有开发，而一旦开发，那将是一笔令人咋舌的天文数字。

　　冷彩虹显然并不知道这一点，只是，她的提议，却也是相当的诱人——“萍州钢铁”。

　　对于这个老字号的老牌国企，周泉北其实也是十分熟悉。

　　萍州钢铁1953年建厂，当时，是由明珠市的专家指导援建，几十年来，为萍州解决了数万的就业岗位，同时，支撑起了萍州经济的柱梁。

　　不过，随着进入新世纪，由于产能未能有效转变，虽然国际国内钢铁形势都很好，但萍州钢铁这一块，却是陷入了破产的边缘。

　　市里最近已经有意向，将这个“巨无霸”企业分割，说白了，就是新血带旧血。

　　将几个效益比较好的子公司，单独割离出来，进行重组，带动已经有些不能运转的母公司。

　　至于，那些已经无可救药的子公司，自然是要分离出来。

　　只是，这毕竟牵扯到数千个就业岗位、以及数亿国有资产的问题，市委市府方面，也并不敢这么早下决断，只是提早放出了风声，希望可以引入强有力的资本，将萍州钢铁重新盘活。

　　这个决议，老马和老吕罕见的一起达成了共识。

　　毕竟，萍州钢铁就是萍州的一面镜子，这可不是小事儿，就算是老马，也绝不敢在这件事情上托大。

　　只是，至于那几个效益好的子公司，如玻璃钢、螺纹钢这两个厂，市里当然不会放手，但几个已经不能运转维持的塑钢厂，却是成为了目标。

　　而冷彩虹之所以会出这么大力气，拉周泉北入伙，一来，是看重了周泉北父子的影响力，二，却是因为，冷彩虹知道，周泉北的天堂科技，最近赚了不少钱。

　　如果拉来像是老许这样的大资本，她很难与对方抗争，利益自然无法得到保证，但如果与她认为“奇虎相当”的周泉北合作，所有的一切，就会水到渠成。

　　后世时，钢铁形势虽然一度陷入了低迷，但在这个时代，正是房地产业飞速发展的黄金期，钢铁市场，尤其是建筑钢铁这一块，还是有着很大的前景。

　　更关键的是，如果能入主萍州钢铁，哪怕只有一部分，周泉北的政治地位，将会得到巨大的增长。

　　此时，如果周泉北不动心，那又怎么可能呢。


第二百九十六章 省委办公室！

　　不过，蛋糕虽然无比诱人，但想要实施，却需要时间慢慢糅合。

　　此时，陈闯已经跟张大军、王大狗在外面的餐厅等着了，周泉北也不敢怠慢，随意穿上了张大军刚刚送过来的新衣服，来到了餐厅内。

　　坦白说，周泉北更愿意穿一些更舒服的休闲运动类的服饰，但由于今天要陪着刘明高去省城拜访，周泉北只得穿更正式一些的西装。

　　不过，西装在周泉北身上，却也并没有太过拘束，衬衣解开了两颗扣子，并没有扎领带，倒是休闲气息十足。

　　“周少。”

　　“周少。”

　　眼见走过来，张大军和王大狗都有些惭愧的低下了头。

　　周泉北忙拍了拍他们的肩膀，“这件事，不怪你们。咱们以后小心就是了。”

　　两人不由大为感动，还想说些什么，周泉北则直接递给两人一根烟，“都是自己弟兄，再说别的，那可就是把我当外人了。”

　　两人不由无语，但看向周泉北的目光，却满是恭敬的炽热。

　　陈闯不由也暗暗佩服周泉北拉拢人心的手段，看来，张大军、王大狗也两个能冲能打的猛男式人物，早已经是心甘情愿，充为了周泉北的马前之卒。

　　“陈闯哥，情况怎么样？”都是自己弟兄，周泉北也不跟陈闯客气，随手夹起一个小包子，放进嘴中，一边对陈闯道。

　　陈闯摇了摇头，“现场除了几枚子弹壳，再没有找到其他遗留物。看来，凶手是个高手。小北，之前你有没有发现过什么异常？”

　　周泉北喝了一口稀饭，眉头微皱，“当时下了雪，加之又是晚上，我也没往这方面想。不过，既然他选择在那里下手，想必，已经盯着我一段时间了。”

　　陈闯点了点头，“咱们萍州用这种猎枪的人很多，现在来看，只能仔细排查了。不过，这时间上，怕是要慢一点。小北，最近你一定要小心一些。”

　　周泉北点了点头，这根暗刺不除，就如同如鲠在喉，就算是睡觉，那也睡不安稳啊。

　　“陈闯哥，我爹那里，还有我妈那里，还有嫂子和我大侄子那里，你要多费点心。这种时候，狗急跳墙，咱们不得不防啊。”

　　陈闯脸色也阴郁了下来，也没有了吃饭的兴致，“这件事，我会留意的。他么的。狗日的。给我逮到那小子，我他么非让他明白。”

　　饶是为上位者已久，但这种时候，陈闯还是忍不住爆出了粗口。

　　毕竟，政敌只是政敌，但，一旦涉及到危害对方人身安全，那，这就不能被人容忍了。

　　张大军和王大狗很快吃完，站起身来到外面透气，周泉北又跟陈闯低声耳语了几句，陈闯脸色不由愈发阴沉，连连点头。

　　……

　　吃过了早饭，周泉北不敢再怠慢，由张大军开着宫雪留下的那辆奔驰ML越野车，直接来到了3号别墅，接着刘明高，上了前往省城的高速。

　　刘明高精神头不错，不过，看着周泉北带了两个保镖，不由眉头微皱。

　　周泉北忙将昨夜发生的事情，对老爷子简要叙述了一遍。

　　刘明高不由被吓了一大跳，脸色也一下子阴郁了起来。

　　他从十五六岁就上战场，最忌讳的，就是有人从背后捅刀子，尤其是，自己好不容易来有的干孙，这，这是要绝他的种啊！

　　“小北，知不知道是谁？”刘明高的言语里已经泛起了一股掩饰不住的杀气。

　　周泉北忙道：“干爷。现在也说不好。最近这个时刻，太敏感了。不过，总会有水落石出的时候。”

　　刘明高点了点头，“既然他们想加速，那咱们就成全了他们。”

　　两个小时后，车子抵达省城，刘明高先去省府，拜会了他相熟的王副省长，随后，又去了省委，拜会“舅子哥”钱书记。

　　而因为都是自家人的亲密关系，刘明高也没有避讳，直接带着周泉北，来到了省委3号人物的办公室。

　　钱书记的办公室在三楼东面，正好朝着早晨的阳光，颇有些紫气东来的架势。

　　刘明高已经提前跟钱书记的秘书通了电话，两人刚要门口，秘书已经在等着了。

　　他是个四十岁左右的中年人，身材很高，削瘦，戴着一副黑边眼镜，一看，便是资深知识分子，同时，又给人很精神能干的印象。

　　“刘秘，一大早就来打扰你，可真是不好意思了。”刘明高笑着握了握刘秘书的手。

　　刘秘书赶忙笑道：“刘书记，咱们可是本家，您老可是别寒颤我了啊。这位，就是小北吧？”

　　身为领导的大秘，怎能不洞悉领导的家庭关系？对于刘明高和周泉北的身份，刘秘书自然是心知肚明。

　　此时，看到刘秘书居然主动跟自己问好，周泉北也不敢怠慢，忙双手握住了刘秘书的大手，“刘哥，以后还请您多多关照。”

　　身为3号人物的大秘，刘秘书的品级，那可是跟老周一样，但含金量，却怕是比老周要高出几十倍，加之他的态度，和给周泉北的第一印象，周泉北自然是要“顺水推舟”。

　　听着周泉北的称呼，刘秘书不由会意的一笑。

　　虽然周泉北只是稍稍改动了一个字，但其中含义，刘秘书又怎能不心领神会？

　　花花轿子人抬人，越抬越高嘛。

　　更何况，是这样一个懂人事，知人情的少年英才呢？

　　“呵呵。刘书记，小北，钱书记已经在里面等你们多时了。不过，11点钟，省委还有个碰头会，你们时间有点紧张。”

　　周泉北看了一下手表，正好是10点15分，刘明高也看了一下时间，笑着点了点头，“行，刘秘书，有空咱爷们一起坐坐。”

　　刘秘书不由会意的一笑，“我去给你们泡茶。”

　　刘明高笑着对周泉北使了个眼色，推开了房间的门口。

　　钱书记的办公室并不是很大，比老周的，似乎还要小上一点，靠近窗口的位置，是一张老旧的老式办公桌，桌子后面，是两排高大的书架，看起来有些年头了，后面的墙上挂着鲜红的国旗和党旗。

　　外围，则是几排会客的沙发和茶几。

　　“钱书记。”虽然是嫡亲亲戚，但在这种场合，刘明高却也不敢托大，恭敬地站在了一旁。

　　周泉北则站在了刘明高的身后不远。

　　钱书记正在看着什么文件，看到两人过来，不由摘下了老花镜，微微一笑，“这么快就过来了，我还以为还得再等会儿呢。小北也来了啊，不错。快坐。”

　　周泉北赶忙恭敬道：“钱书记，小北又来叨扰您了。”

　　钱书记不由哈哈大笑，站起身来，从办公桌拿起一包烟，直接丢给周泉北，“你这小嘴，就是甜。怎么？想你钱伯伯中午管饭啊！”

　　周泉北一看这烟，眼睛不由一亮，这是东原当地的一个牌子，“荷花”，市面上，不到10块钱一包。

　　分别伺候两位老爷子点上，周泉北笑道：“钱伯伯管饭那最好。要不然，我跟干爷，晚上也得去蹭饭。”

　　钱书记又是哈哈大笑，“你这小子，还真是个鬼机灵啊。怪不得，老刘要叫你浑小子呢。”

　　周泉北赶忙挠了挠头。

　　这时，刘秘书正好端着茶杯走进来，正好看到这一幕，他小心把茶杯分别摆在几人面前，眼睛，却是偷偷对周泉北使了个眼色。

　　周泉北会意，微微点了点头，一切，尽在不言之中。

　　刘秘书很快出去，周泉北则充当起了他端茶倒水的角色。

　　不过，虽然是亲戚，但钱书记和刘明高两人，却并没有聊家常，钱书记对萍州眼下的状况，做了深入的了解，刘明高则是一一仔细解答。毕竟，他现在还是萍州人大的第一副主任。

　　当然，这种时候，周泉北是绝对不会插话的，只是恭敬聆听。

　　45分钟的时间很快过去，这时，刘秘书走进来，“书记，该去开会了。”

　　刘明高忙笑着站起身来，“钱书记，那我跟小北可就先告辞了。”

　　钱书记一笑，“我也不留你们了，路上慢点。”

　　两人会意的一笑，周泉北赶忙在前面为两位老爷子开门。

　　走出省委庄严肃穆的大楼，周泉北不由长长的舒了一口气，点燃了一根烟。

　　刘明高笑道：“浑小子，感觉怎么样？”

　　周泉北深深吸了一口烟蒂，忽然笑道：“干爷。我现在都在想，要不要弃商从政了。”

　　刘明高不由哈哈大笑，“你这浑小子，现在知道什么是正路了吧？”

　　两人说着，张大军已经开着车子过来，他和王大狗赶忙下车，为两人开门。

　　坐上了车子，气氛骤然一松，周泉北伺候刘明高也点燃了一根烟，笑道：“干爷，您跟钱书记到底打的是什么哑谜啊？我怎么竖着耳朵听，就是听不懂呢？”

　　刘明高这时候也知道，张大军和王大狗绝对可以信任，不由惬意的嘬了一口烟蒂，笑骂道：“你这浑小子，需要学的东西还多着呢。须知，这个世界上，不只有阴谋，那还有阳谋那！”

　　周泉北赶忙竖起了大拇指，笑着拍马道：“干爷圣明，小北受教了啊！”

　　刘明高心情本就大好，不由哈哈大笑，“你这浑小子，就知道拍你干爷的马屁。不过，我喜欢！哈哈！”

　　爷俩不由同时大笑。

　　周泉北也深深的意识到，老爷子是真把自己当成亲孙子，不对，应该是亲儿子了啊。

　　刘明高缓了缓，笑道：“小子，等会儿，咱们先去海天大酒店，我已经跟组织部门的几个老朋友打了招呼，中午，好好给你干爷争争脸。”

　　周泉北不由一笑，“干爷，您放心。小北自然是唯您马首是瞻。”

　　刘明高不由哈哈大笑，这时，周泉北的手机却响了起来，打开一看，居然是李曼丽打过来的，周泉北不由眉头微皱。

　　刘明高自是敏锐的察觉到了周泉北的神色变化，笑骂道：“怎么了？跟我老头子，你还有小秘密？”

　　周泉北心中一动，仔细想了想，忽然道：“干爷，我，我得跟您承认错误！您，您怕是要填个重孙啦。”


第二百九十七章 大公子！

　　“啥？”

　　刘明高眉头不由一皱，片刻才反应了过来，“你这浑小子，再跟我说一遍？”

　　刘明高脸上虽然故作愤怒，但周泉北却是可以清晰的感觉出来，老爷子的身体，都在微微颤抖。

　　古人言，“不孝有三，无后为大。”

　　在华夏五千年的流传中，“白发人送黑发人”，老年丧子，这简直就是可以堪比下“阿鼻地狱”的痛苦啊。

　　尤其是像刘明高这种，英雄一世，虽不曾在仕途上达到顶点，但其能量，却又怎能令人小觑？

　　但本该是安享晚年、抱孙子逗乐的时候，却因为某种意外，徒自只留下冰冷而空空的房子。

　　房子再大，那又有什么用？

　　“干爷，我，我犯了错误。以后，以后家里，怕是要添一张小嘴了。”周泉北赶忙恭谨地道。

　　刘明高这次听得明明白白，忙道：“是哪家的闺女？”

　　他是何等英明？自然明白，这种时候，应该绝对不会是吕玲珑。

　　有些颤抖的看了周泉北一眼，他又忙道：“浑小子，还傻愣着干什么？快，快接电话。”

　　这时，周泉北已经明了，他赌对了，忙接通了李曼丽的电话，故意打开了扬声器。

　　片刻，对面就传来李曼丽熟悉而柔软的撒娇声，“小北，怎么这么久才接电话？我今天早上感觉到了，小家伙在踢我的肚子呢。小北，你说，我们的孩子，会长的什么模样？”

　　听到了李曼丽的声音，周泉北的身心里，不由浮现起了一股浓浓的暖意，想起娇媚可人的记者姐姐，居然有了自己的种，要给自己生孩子……

　　“曼丽姐，最近过的怎么样？我现在跟我一位长辈在一起呢。对了，公司的事情，处理的差不多了吧？你现在需要做的，就是安心养胎。”

　　周泉北说着，忙看向了旁边的刘明高，却发现，老爷子的眼神里，有一种说不出的“玩味”之意。

　　在老爷子身边这么久，周泉北岂能不了解老爷子的心意？忙又对李曼丽道：“曼丽姐，马上就要过年了，要不，你来萍州，好好休养几天？”

　　李曼丽闻言不由大喜。

　　她当然也明白，以周泉北的身份和实力，她断然不可能做到“正宫”，但有肚子的小家伙作为依仗，用力往前靠，那却是必须的。

　　此时，港岛中文网的百分之15的股权，已经挂在了她的名下，这也就意味着，她的后半生，已经有了保障。

　　虽然是给人“做小”，但在港岛，这种事情，却并不丢人，反倒是许多少女的梦想。

　　君不见，当年，大名鼎鼎的何生，不就是以“大清律例”为名，迎娶的三姨太么？

　　“小北，我现在都胖了好多啊。有点不方便呢。要不，你过来接我吧？”李曼丽不由开始撒起娇来。

　　刘明高没有见过李曼丽，但张大军和王大狗却是认识，此时，眼见这般，他们哪里敢听？赶忙眼观鼻，鼻观心，装作老僧入定，什么没听见？

　　但刘明高却是竖起了耳朵，一方面，他担心女方的身份和人品，另一方面，他却又分外在乎女方肚子里的小东西。此时听到李曼丽这么说，他就恨不得直接说出来，让周泉北啥也不管了，直接去接人。

　　周泉北当然明白老爷子的意思，同时，确实也想念多日不见的记者姐姐，按照日子推算，现在差不多已经三个月，已经过了危险期嘛……

　　“曼丽姐，这样，我现在在省城，还有一点事情。你直接过来，来省城，晚上，我去接你。”

　　中午的饭局已经安排妥当，这个节骨眼儿上，周泉北也不想“因私废公”，只得委屈一下记者姐姐了。

　　李曼丽闻言果然有点不悦，“哼”了一声，半晌才道：“晚上，你要是不来接我，那我以后就再也不理你了。”

　　周泉北只得又温言安抚几句，这才挂断了电话。

　　一旁，刘明高却是笑意阑珊的看着周泉北，“你小子，行啊。比你干爷强。说，是哪家的闺女。”

　　周泉北不由无语，却只得将李曼丽的身份，和在魔鬼海域小岛上的事情，简要对老爷子述说了一遍。当然，其中过程，周泉北自然描绘的有些绝望，两人几乎感觉不到希望，就准备在小岛上过日子了，所以，才会……

　　刘明高闻言，不由眉头一皱，点燃了一根烟，深深吸了一口，这才看似自言自语的道：“港岛中文网的时事记者嘛？还不错。小子，咱们这边你能买到报纸嘛？”

　　周泉北不由无语，没想到老爷子居然这么急，赶忙对前面的王大狗使了个眼色。

　　可惜，连续逛了街边的几个书店，都没有收获。

　　不得已之下，周泉北索性直接带着老爷子，来到了路边的一处网吧，开了一台机器，专门打开了港岛中文网的官网。

　　李曼丽最后一期节目，正是之前跟周泉北在蒙特卡洛的军事展销会，老爷子眯着眼睛把这个不足五分钟的新闻，足足看了三遍，抽了四五支烟，这才笑眯眯的，大步走出了网吧，却是还哼起了小曲儿。

　　周泉北有些好笑，却是赶忙跟在了老爷子身后。

　　……

　　因为中间去网吧耽搁了一些时候，当车子抵达海天大酒店，已经是12点20分，明显有些晚了。

　　眼见大厅和门口都没有要等的人，周泉北忙道：“干爷，咱们这请客的，怕是要泡汤了。”

　　刘明高却是微微一笑，“几个老伙计，没事。让大军先进去安排，你跟我在这里等着。”

　　张大军赶忙去里面房间里忙活，周泉北则陪着老爷子站在门口，等候贵宾的来到。

　　刘明高却是不急，接连拨打了几个电话，都是十几秒钟、寒暄几句就挂断。

　　不多时，附近车子里便有几个人影走出来，快步走到这边，与老爷子握手寒暄。

　　周泉北不由微微一愣，但瞬间，却已经明白了过来。

　　刘明高虽然只是市一级领导，但耐不住，背后还有钱书记这顶大帽子啊。即便在省城，谁又敢不给面子？

　　更别说，钱翠芬现在还在任实职领导。

　　简单寒暄一番，周泉北忙引着几个贵宾，来到了二楼的一间豪华包间里。

　　依照主次纷纷坐定，刘明高看了一眼主座上的贵宾，笑着对周泉北介绍道：“小北，这位是省组织部的王部长。”

　　周泉北赶忙恭敬上前与其握手，“王部长，您好。”

　　王部长似乎与刘明高是老交情，微微一笑，轻轻握了握周泉北的手，点了点头。

　　很快，刘明高又分别为周泉北介绍了其他的几个贵宾，有省委办公厅的张主任，省府机关处的赵处长，还有几个厅局和省城市里的贵宾。

　　这些人，可都是贵宾，在别处，随便出来一位，无论走到哪里，必然是众星捧月一般的人物。

　　周泉北也不敢托大，自是一一恭敬问候，不过，态度，却并不“着急”，不卑不亢，便是王部长看了，也微微点头。

　　几人跟刘明高都是老相熟，其中，王部长更是与刘明高相交莫逆，早年，王部长还是知青的时候，刘明高却是镇长，曾经救过王部长的性命，更是王部长仕途的引路人。

　　虽然并不是大佬一把手，但依照周泉北的猜测，王部长至少也是三、甚至二号，此时换届在即，微妙关系，自是不言而喻。

　　一顿午宴，和和美美，众人只论风月，并未谈正事儿，但周泉北的脸上，却是挂起了淡淡的笑意，一切，尽在掌握之中。

　　吃过了午饭，周泉北自然是要陪着刘明高，送别这些贵客。

　　只是，一行人刚刚走到门口，却正看到，不远处的停车场方向，几人众星捧月一般，正簇拥着一个大约四十岁左右，英俊异常的中年人，朝着门口方向走过来。

　　省府的赵处长眼睛最尖，本能地开口道：“是，是李省长。”

　　周泉北也眼睛也眯了起来，我擦，这不就是大名鼎鼎的大公子嘛。

　　原本是春天，但大公子的突然来到，就仿似寒冬提前到来，他英俊的脸孔上虽然一直挂着淡淡的笑意，但每一人，却是可以清晰地感受到了他的威势。

　　但既然碰到了，逃避肯定不是办法。

　　这时，大公子已经来到了门口，包括王部长在内，几人赶忙恭敬地站在两边，恭敬道：“李省长。”

　　“李省长。”

　　大公子淡淡一笑，笑着同众人摆了摆手，“呵呵，几位都在啊。刘老，您也过来了啊。”

　　大公子笑着与刘明高握了握手。

　　即便是刘明高，此时也有些受宠若惊，忙恭敬的双手握住了大公子的大手，笑道：“李省长，正好路过省城，就顺道找几位老朋友吃顿饭。”

　　大公子淡淡一笑，不可置否。

　　在这个关键节点，事情自然不会这么简单，不过，他是何等人物？自然不会表露太多，笑着握了握刘明高的手，“行。刘老，你们先忙着。”

　　说着，他就要往里面走。

　　这时，里面却是传来了一个周泉北十分熟悉的声音，“开元哥，您怎么才过来啊？老规矩，可是得自罚三杯啊！”


第二百九十八章 天时地利人和！

　　什么？

　　让，让大公子自罚三杯？

　　这。这……

　　一听到这话，众人不由面面相觑，都有些不敢相信自己的耳朵啊。

　　在东原，怕就算是冯书记，也不会这么直白吧？

　　这时，一个小女孩奶声奶气的道：“伯伯，你来得好晚哦。我肚肚都饿扁啦。”

　　大公子赶忙上前一步，笑着将小女孩抱了起来，用力在她的笑脸上亲了一下，“哦，小楠乖，伯伯给你道歉了，好不好？等一会儿，伯伯给你买冰淇淋吃。”

　　此时的大公子，哪里还有半分省长的威严，活脱脱就像一个和蔼的邻家大叔。

　　小女孩小脸上这才见了笑意，有些羞涩的在大公子的脸上亲了一下，“我就知道，伯伯最疼我了。”

　　不过，这时，她却看到了周泉北，大眼睛不由瞬间一亮，娇声叫道：“小北哥哥。”

　　说着，也不顾还在大公子的怀里，挣扎着就跑过来，一下子扑到了周泉北的怀里。

　　众人一看这场面，不由瞬间石化，这，这到底是个什么情况啊。

　　周泉北却是一把将小楠抱在了怀里，“小楠乖。可想死小北哥哥了啊。”

　　大公子也有些意外，看向周泉北的脸上，挂上了一丝玩味的笑容。

　　这时，一身戎装，犹如铁塔一般的王开山走了过来，他先是笑着跟大公子握了握手，却也看到了正抱着小楠的周泉北，忙笑道：“开元哥，感情今天碰到头了啊！哈哈！我给您介绍位小兄弟。小北，还不快过来。”

　　周泉北当然明白王开山的用意，忙抱着小楠，恭敬地站在了大公子的面前，不卑不亢道：“李省长，您好。”

　　大公子微微一笑，“不错。你就是上次救了小楠的那个小北吧。”

　　周泉北笑着点了点头，恭谨亲近中，却又保持了一丝合适的距离。

　　王开山这时笑道：“小北，既然给我逮到了，你可别想跑。三楼，碧海蓝天，你抱着小楠先过去，霏霏、你霓裳姐、还有玉兰姐，都在那等着呢。”

　　周泉北还想解释几句，王开山却直接不由分说，如同拎小鸡一样，一把就把周泉北朝着里面拽过去。

　　可怜周泉北，虽然也算有些身手手段，但在如同铁塔般的王开山面前，却根本没有太多还手之力。

　　无奈之下，周泉北只得对刘明高使了个眼色，示意老爷子先回去，自己则是抱着小楠，爬上了楼梯。

　　王开山对周泉北客气，对这些官员们，却没有什么好脸色，看了一眼，点了点头，便算是打过了招呼，直接引着大公子，边低语着，便朝着楼梯方向走去。

　　此时，包括王部长在内，不由都有些面面相觑，但王部长跟刘明高是老关系，忍不住问道：“刘哥，小北，跟，跟……是，是啥子关系？”

　　刘明高却是故作高深的一笑，“这小子，鬼机灵着呢。”

　　……

　　此时的周泉北，显然没有没有时间理会刘明高和这些大员们，抱着小楠来到了三楼最大最奢华的包间碧海蓝天门口，这时，小楠已经偷偷的亲了周泉北好几口，弄的周泉北脸上满是小女孩的口水。

　　周泉北不由无语道：“小楠，要不要，叔叔先去给你买冰淇淋吃啊。”

　　小楠却有些生气的板起了小脸，“小北哥哥，我不喜欢你了。”

　　周泉北不由无语，却只得把小女孩紧紧抱在怀里，推开了门口。

　　这时，里面坐了几个女人，两个周泉北都认识，是谢雨霏跟王开山的夫人董霓裳，边上，还有一个十六七岁、安静文雅的少女，靠在一个年约四十岁左右的贵妇身边。

　　“霓裳姐，霏霏姐。”周泉北笑着对两女打了个招呼，但对面一大一小两个女人，周泉北并不认识，也不敢冒然，只是微笑着点了点头。

　　那少女没什么反应，那贵妇却是眉头微皱。

　　但董霓裳和谢雨霏却是没想到周泉北也会过来，不由大喜，董霓裳赶忙走了过来，如同对自己弟弟一般随意道：“小北，你怎么过来了？哎呀！真是的，来了省城，也不跟姐姐说一声。”

　　周泉北不由苦笑，“姐，我也不知道你们也在这里。我本来陪着长辈刚吃完，正好碰到了开山哥，这不，就被开山哥抓了壮丁了。”

　　董霓裳不由一笑，“那感情好。这事儿，我不批评他。来，快坐下。小楠，别老缠着你小北叔叔。”

　　小楠却不满的白了母亲一眼，“是小北哥哥。”

　　“好好好。是小北哥哥，行了吧？”董霓裳不由溺爱的把女儿接了过来。

　　小楠这才满意而又神气的点了点头。

　　谢雨霏也给周泉北投过来一个玩味的眼神。

　　周泉北有些无语，索性不理她，但刚刚坐定，王开山和大公子也走了进来，周泉北赶忙又起身相迎。

　　王开山先请大公子坐在了上首上，又关上了房门，这才笑道：“开元哥，玉兰姐，淑静，我来给你们介绍一下。这是小北。我的小兄弟。小北，这是开元哥，我从小的大哥，光屁股一起长大的。”

　　刚才在外面，是正式场合，但到了这里，一切却瞬间不同。

　　周泉北赶忙起身，恭敬与大公子握了握手，“开元哥，我是小北。”

　　大公子淡淡一笑，“我早就听说过你的名字了。你在萍州做的那些，不错。”

　　周泉北不由一愣，片刻才反应了过来，我擦，大公子居然也会注意到了自己，这……

　　“开元哥，让您见笑了。我那小打小闹，纯粹是运气好。”

　　大公子却是淡淡一笑，“现在，是个好时代啊。”

　　王开山这时却道：“行了，你们别墨迹了。开元哥本就来晚了，连我这肚子都饿扁了。”

　　他边说着，三人的酒杯，却早已经被他斟的满满的。

　　“稀里哗啦”一大通，怕是已经有两斤白酒下肚，周泉北这才搞清了状况。

　　感情，今天是王开山和大公子家宴的日子。

　　两家是世交，本来，颇有些指腹为婚的意思，可惜，双方都是女孩儿，就有些不美，但，情谊，却一直不曾断。

　　周泉北心中也明了，大公子想要继续往上走，军方的支持，那自然也是必不可少。

　　本来陪着刘明高几人，周泉北已经喝了不少，但面对王开山这野蛮人，那更是没了量。

　　也不知道喝了多少，周泉北勉强还能保持着头脑的清醒，但王开山和大公子，却仿似没事人一样。

　　王开山，周泉北倒是能接受，但想不到，大公子居然也是如此海量，着实出乎周泉北的意料之外。

　　但想了一下，周泉北却也明了，大院里走出来的孩子，注定是与自己这些草根与众不同啊。

　　一顿午宴，和和美美，大公子下午还有工作，2点半准时离开，王开山最近倒是没有太多事情，非要拉着周泉北去他家住上十天半月。

　　周泉北不由头大，要是跟王开山住上一段时间，怕自己尿尿都会有酒气啊。

　　只得以男人只可意会、不可言传的方式，暗示了王开山。

　　王开山不由哈哈大笑，却不防，董霓裳似乎察觉到了什么，一双媚眼，正死死地盯着两人。

　　吓得两人赶忙闭上了嘴巴，乖乖喝酒。

　　吃完了午宴，已经是三点，众人先是送大公子的夫人和女儿上了省府的一辆商务车，王开山的警卫员也把军车开了过来。

　　王开山还要拉着周泉北说些什么，但董霓裳一个眼神，他只得乖乖地坐在了车子里醒酒去了，董霓裳却拉着周泉北的手道：“小北，有时间，就过来家里。我最近一段时间，都在省城。还有，你那个小女朋友，抽空也领来给我看看。”

　　周泉北不由偷偷瞄了董霓裳一眼，“姐，大女朋友，行不行啊？”

　　董霓裳不由娇眉倒竖，片刻，却忽然失笑，“男人啊。果然都没有一个好东西。”

　　这时，谢雨霏的目光却正好看向这边，董霓裳似乎也发现了某些不寻常，忙挽着周泉北的手笑道：“小北，有空多来家里玩啊。小楠，快跟小北哥哥再见。”

　　周泉北赶忙干起的看了董霓裳一眼，董霓裳却是狠狠的白了周泉北一眼，意欲自然溢于言表。

　　这种破烂事儿，还是要她这当姐姐的来擦屁股。

　　……

　　送走了两家子人，周泉北不由点燃了一根烟，缓缓地吐出了一口长气，这时，张大军却是稳稳的把车子停在了周泉北身边。

　　周泉北一看，刘明高居然也坐在里面，正笑眯眯的看着自己。

　　周泉北忙道：“干爷，怎么？你们，你们没回去休息？”

　　刘明高不由一笑，“浑小子，上车来说。”

　　周泉北一笑，赶忙钻进了车子里，刘明高笑着看了周泉北一眼，“天时，地利，人和。”

　　周泉北赶忙谦虚道：“干爷，今天这事儿，不过只是个意外啊。嘿嘿。”

　　刘明高却道：“意外？那每个人可不都像你一样，有这么好的机缘啊！”

　　本来，众人是打算当天就赶回萍州，但由于李曼丽要来，行程瞬间被改变。

　　刘明高中午喝了不少，周泉北更不要提了，仿似直接被泡在了酒缸里一般。

　　一行人直接在海天酒店部下榻，周泉北先服侍老爷子休息，这才有时间冲了个凉水澡，醒醒酒意。

　　不过，周泉北却并没有时间休息，好不容易有这个时间，如果再不去陪陪玲珑姐，那怕是老天都看不下去了。

　　……

　　留王大狗在酒店伺候老爷子，张大军开着车子，直接载着周泉北，来到了熟悉的外国语学院。

　　车子直接在吕玲珑的宿舍楼前停了下来，不由吸引了不少过路女生们的目光。

　　周泉北走下车子，拨打了吕玲珑的电话，被这温柔的阳光一晒，酒意也消散了不少。

　　不多时，吕玲珑欢快地从宿舍楼里跑了出来，一下子来到了周泉北身边，带来了一阵香风。

　　看着这个自己最挚爱的女人，周泉北不由隐隐有些心痛。

　　很多事情，其实自己都有的选择，只不过……

　　“姐，你瘦了。”周泉北爱怜的挑起吕玲珑尖尖的下巴，狠狠在她的俏脸上亲了一口。

　　“讨厌。小北你臭死了。”吕玲珑不由对周泉北翻了个白眼，却是满脸幸福的扑在了周泉北的怀里。

　　又是一年时光，吕玲珑明显比之前成熟了一些，虽然身子依旧娇嫩，但却已经不会在意太多别人的目光。

　　两人就如同普通的寻常情侣一样，在宿舍边的草地上，慢慢地走着，享受着这难得的安心。

　　按照规划，等下半年，周泉北来到省城上大学，吕玲珑，却是要远赴法国留学。

　　这就注定了，两人怕是很难有太多时间，呆在一起。

　　周泉北忽然用力握住了吕玲珑的小手，坐在了一旁树下的排椅上，把吕玲珑用力抱在怀里，“姐，你能不能，能不能……”


第二百九十九章 量子力学专家！

　　“小北，你，你坏死了啊。咱们，咱们还没有结婚那……”吕玲珑扭捏着身子，长长的睫毛一眨一眨，不敢看周泉北的眼睛。

　　“姐，你想到哪去儿啊。我是说，你能不能不要去法国，我想和你在一起。”周泉北忙笑道。

　　只是，嘴上虽然这么说着，但周泉北的心里，却有一种说不出的疼。

　　但事情已经发生，无论放弃谁，都将会造成一种无法弥补的伤痛。

　　李曼丽是依仗肚子的小东西，才敢对自己撒娇，但像是李心如，如果没有周泉北允许，她却是连撒娇的胆子都没有。

　　“讨厌。小北，人家不理你了。”吕玲珑负气般的转过了身子，不去看周泉北。

　　“姐，要不，咱们结婚吧？”周泉北有些颤抖地说出了这个字眼儿。

　　即便无法给吕玲珑完美，但这个位置，却是绝对不能动摇。

　　“结婚？”吕玲珑被周泉北的话吓了一大跳，“小北，咱们，咱们好像还没够法定年龄吧？”

　　周泉北动了动，让吕玲珑更舒服地坐在自己的身上，“姐，马上就要过年了。过年我就18了。在一些边远一点的山区，像咱们这样的年纪，人家孩子都能打酱油了。再说了，如果咱们不早点结婚，我的玲珑姐，跟别人跑了怎么办？”

　　事实上，如果周泉北想，有无数种手段，可以尽快促成这件事情。

　　但，老吕，包括老周，都是最传统的华夏男人，周泉北其实也同样，虽然在国外，比如那位“邻居”的土地上，就算周泉北娶几百个媳妇儿，只要你养得起，那都是完全合法的。

　　不过，身为华夏人，周泉北骨子里也有些执拗，只有在华夏，只有在萍州，只有在所有亲朋好友面前举行的婚礼，那才是真正的婚礼。

　　在这方面，周泉北绝对要给吕玲珑最好的。

　　吕玲珑闻言不由也有些意动，却是道：“小北，咱们，咱们还都没有工作啊。要是结婚了，咱们，咱们吃什么啊。”

　　周泉北不由一笑，“姐，就算你要天上的月亮，我也一定会给你摘下来。”

　　说着，周泉北把吕玲珑搂得更紧了一些。

　　吕玲珑不由娇嗔道：“小北，你干嘛啊。你想把我勒死啊。”

　　周泉北这时忽然明白过来，女神虽然是女神，却也是女人，自己实在太傻了，如果早点把“生米煮成熟饭”，一切，也许根本不必这么复杂。

　　“姐，要不，咱们，咱们出去……转转吧？”周泉北“循循善诱”道，想了一下，决定先不吓着吕玲珑。

　　吕玲珑不由一笑，显然没有明白周泉北的“阴险”动机，“好啊。我都好久没逛街了。马上就要放假了，咱们正好出去转转，买些东西。”

　　……

　　坐在车子里，吕玲珑靠在周泉北的肩头，满脸微笑。

　　周泉北却不由更加自责，自己陪伴吕玲珑的时间，实在是有点太少了。

　　在外国语学院附近的几条商业街上，买了满满的一后备箱的东西，吕玲珑这才露出了满意的笑容，“小北，这是我崔阿姨的，这是给我妈的，这是你周叔的，这是给我爸的。你可千万不要弄混了啊。”

　　周泉北不由头大，却只得点头道：“知道了，姐。放心吧。弄不错的。我都饿死了，咱们去吃点东西吧。”

　　吕玲珑虽然不能吃辣，但却非常喜欢火锅，两人去街边的重庆火锅店里，点了一对鸳鸯锅，周泉北又单独给张大军叫了一份。

　　吃饱喝足，周泉北紧紧握着吕玲珑的小手道：“姐，要不，今晚你，你就别回去了吧。”

　　“啊？”吕玲珑不由被吓了一大跳，忙想要挣脱，却不料，周泉北早已经是铁了心，拿定了主意，要把她吃进肚中，大手牢牢抓住了吕玲珑的小手。

　　眼见挣脱不掉，吕玲珑也“死了心”，紧紧靠在周泉北的怀里，却不敢看周泉北的眼睛。

　　周泉北的嘴角边不由露出了一丝得意的笑容。

　　很多时候，事情其实就这么简单，但就是因为一时的犹豫，不果断，让机会白白溜走，甚至，抱憾终生。

　　不过，今晚，李曼丽要过来，当然不能再去海天，周泉北正想着去哪里，这时，手机忽然响了起来，是宫雪打过来，“周兄，今晚11点，齐海口岸，我在那里等你。是美国泛海娱乐集团的船，里面有很多你想认识的人物。先这样，我赶飞机。”

　　宫雪说着，就挂断了电话。

　　周泉北的眉头不由皱了起来。

　　这他么的。这不是坏自己的好事么？

　　吕玲珑忙道：“小北，怎么了？出什么事情了？”

　　周泉北点燃了一根烟，“姐，有点事情，晚上怕是不能陪你了。大军哥，先把玲珑姐送下，咱们连夜去齐海。”

　　“是。”张大军赶忙调转了车头，开向了外国语学院的方向。

　　吕玲珑却有些不爽道：“小北，干嘛啊！到底出了什么事啊。不行，我也要去看看。”

　　或许是因为周泉北说起了结婚的事儿，吕玲珑对周泉北的事业，也有了一些女主人的态势。

　　周泉北想了一下，如果是赌船，并且在华夏海岸附近，应该不会有太大的风险。毕竟，泛海娱乐的名头，那可不是盖的。

　　这可是世界最顶尖的博彩公司。

　　最关键的是，对于这方面的事情，吕玲珑着实是鲜有机会参与，此时，既然碰到了这个机会，周泉北也不好抛弃佳人，更何况，美味还没有享用呢。

　　“姐，学校那边还有事情吗？咱们这一去，可能要几天时间，我也说不好。”

　　吕玲珑笑道：“考试都考完了，要不是为了跟姐妹们多呆几天，我早就回去了。”

　　周泉北不由一笑，“那正好。大军哥，先去海天，跟干爷说一声，咱们直接去齐海。”

　　……？

　　在海天简单与刘明高交代了几句，暗示刘明高晚上代表周泉北的长辈，去为李曼丽借机，周泉北直接坐上了车子，前往了去齐海的高速。

　　而王大狗，则留下来照应周全。

　　看着奔驰车的屁股冒出的黑烟瞬间不见，刘明高不由笑骂，“这浑小子。还真是不让我老头子省心啊！也罢。就让我老头子给他擦屁股吧。对了，大狗，那位李小姐，有没有什么喜好？”

　　王大狗一愣，赶忙绞尽脑汁思索起来。

　　……

　　奔驰越野车匀速行驶在高速上。

　　吕玲珑却很兴奋，除了当时与周泉北买的那两次球，后面的事情，她就很少有参与，此时，再次与爱郎踏上未知的旅途，她的心情，自然可以理解。

　　不过，周泉北一边照应着吕玲珑的同时，脑海里，却是飞速旋转起来。

　　有了今天大公子的事情，老爹的事情，差不多已经板上钉钉，加之有陈闯在，隐藏的几票，也可以稳稳控制住手里。

　　他老马也不是神仙，不可能在这种形势下，还能强行罡下来。

　　家里的事情基本稳妥，这也是周泉北敢出来的原因。

　　但宫雪的电话却很有意思，如果放在寻常，她断然不会这么仓促，但这么着急打来电话，说明，这件事情，似乎并不在她的预料之中，但却又非常重要。

　　周泉北不由也开始思虑起来，像是泛海集团这种大公司，究竟会给自己带来什么惊喜呢。

　　车子很快抵达齐海，这时，刚刚是夜里10点。

　　周泉北直接让张大军把车子开到了官方口岸。

　　这种大公司的船，是绝对不会靠在华夏的口岸上的，那只能是在公海。

　　这时，口岸附近，已经有不少车流涌动，很明显，都是前去销金的豪客。

　　毕竟，泛海娱乐，虽然是世界顶尖巨头，但华夏这片巨大的市场，他们也是断然不会放过的。

　　很快，宫雪的手机打了过来，“周兄，我看到你的车子了。”

　　周泉北忙下车一看，却正见一架军用直升机缓缓降落，宫雪从里面跳下来，带了两个助手，片刻，直升机又飞到了天空，很快消失不见。

　　“宫兄，这……”

　　宫雪一笑，“周兄，我要跟你道个歉。这件事情，我本来不想参与，但我却得到了一个消息。”

　　说着，她颇为神秘的靠近周泉北的耳边，低声耳语了一句。

　　周泉北的眼睛不由微微眯起来，脑海中泛起了一个形象。

　　尤文海切尔。

　　国际原子能协会理事，世界量子力学的顶尖专家，相对论的继承者和开拓者，好像与世界最著名的物理学家爱因斯坦，还有一丝隐隐的血缘关系。

　　如果论起他的头衔，怕是几千字也说不完。

　　之前，周泉北也想派人与他接触，不过，这人却高傲的要死，哪里肯理会周泉北这种小人物？

　　但这厮，却是个赌鬼。

　　依照周泉北此时的实力，自然无法完全控制这种大人物，但，只要他能流露出点什么，或者说，放出一丝风声，那对周泉北而言，都将是实实在在的巨大财富。

　　这一趟，没白来啊。

　　这时，吕玲珑却是从车子里走下来，有些疲累的揉了揉眼睛，本能的挽住了周泉北胳膊，“小北，这是哪儿啊？还要好久啊！人家都困死了。”

　　宫雪不由微微一笑，“周兄，这位女士是？不介绍一下？”

　　周泉北也一笑，“吕玲珑，我老婆。”

　　言简意赅。

　　宫雪不由一怔，瞬间也反应了过来，眼前这女人，应该就是这厮的“正宫”了啊。

　　宫雪之前就听过吕玲珑的大名，但却是第一见到本人。

　　吕玲珑这时也反应过来，看着对面笑颜如花的宫雪，她的芳心里，本能的紧张了起来，不过，吕玲珑毕竟出身侯门，身上这种威势，根本不需多言，片刻，她就调整了小女儿的状态，雍容大气的对周泉北道：“小北，这位女士是？我好像还没见过。”

　　周泉北不由有些头大，但该来的，迟早要来，此时先让她们熟悉一下，以后，反倒是省却了一些麻烦。

　　想着，周泉北忙笑道：“姐，这是宫雪。港岛赌王宫老爷子的千金，也是我的合作伙伴。”

　　周泉北轻轻加重了“合作伙伴”的字音。

　　吕玲珑当然会意，笑着对宫雪伸出了小手，“宫女士，你好。”


第三百章 地下拳王争霸赛！

　　宫雪饶有兴趣的看了周泉北一眼，这才伸出小手，与吕玲珑握了一下，“你好，吕小姐。”

　　但片刻，两人的小手便瞬间分开，各自退到一旁。

　　两人俏脸上虽都还挂着笑意，但任谁也能看得出，这两个女人，怕是根本“尿不到一个壶里”。

　　周泉北不由有些头大，但事已至此，却也只能强撑下去，忙笑着转移话题道：“呵呵，今晚天气好像不错啊。”

　　但周泉北话音未落，天空居然飘洒起了窸窸窣窣的雪花，众人不由都缩起了脖子。

　　周泉北不由也有些目瞪口呆。

　　我擦，老天爷，你他么就不能给点面子？

　　好在，两女虽然会较真儿，但却并不是不识大局之人，吕玲珑笑道：“小北，下雪了呀。我好喜欢。”

　　周泉北赶忙感激地握紧了吕玲珑的小手，关键时候，还是自己的老婆靠得住啊。

　　宫雪本还想调笑周泉北几句，这时，不远处，却是响起了快艇的马达轰鸣。

　　不多时，七八艘中型快艇，出现在了几人的视野里，人流不由朝着那边汇聚过去。

　　看这次的场面，似是比之前冯公子举办的那一次，要大了不少，周泉北的眉头不由微微皱起来，不由对宫雪道：“宫兄，这次的上家是谁？有没有消息？”

　　即便是泛海娱乐的船，但如果在华夏没有关系，怕是也无法聚集起这么多的人脉。反之，亦然。

　　宫雪看了看不远处的人流，“具体我也不清楚，不过，据说船上有几个北美的大牌明星和歌手。”

　　周泉北眉头一皱，但瞬间就舒展开来。

　　怪不得能凑齐这大场面，看来，主办者，那毕竟是非富即贵，能量惊人啊。

　　第一批快艇很快离去，不多时，又折返了回来。

　　这时，周泉北一行几人，已经来到了码头上，一个秃脑壳的大胡子用英语笑道：“先生们，女士们，欢迎上船。”

　　吕玲珑不由秀眉微蹙，低声对周泉北道：“小北，这人，这人长的好丑啊。”

　　周泉北不由一笑，用力握紧了吕玲珑的小手，“姐，没事的。有我在这里呢。”

　　吕玲珑这才放心下来，却是紧紧靠在了周泉北的怀里，却又引来宫雪一阵侧目。

　　几人很快登上了快艇，这时，雪花已经越下越大，纷纷散散的飘在黑夜的海面上，别有一番风味。

　　吕玲珑忍不住伸出小手，想去抓住飘落的雪花。

　　宫雪也靠在船头，遥望着幽深的夜空，不知在思虑些什么。

　　周泉北则是紧紧将吕玲珑抱在怀里，为她遮蔽着有些寒冷的风雪。

　　大概十分钟的路程，这时，在幽深的海面上，一艘如山一般的巨大的游轮，逐渐显现出了轮廓。

　　“这船，这船好大啊。”吕玲珑不由低声对周泉北道。

　　周泉北也有些咋舌，这规模，怕是得万吨级以上了吧。就算是大型战舰，怕也就不过如此。

　　宫雪不由也有些感慨，看着大船，有点失神。显然，这艘船，就算是她家里，怕是也比不上。

　　地球虽然命名为地球，但事实上，却应该称作为“水球”。

　　海洋，更是一个无穷无尽的巨大宝库。

　　只是，想要在这里玩得起，没有点本钱，那可是断然无法做到。

　　船上已经放下了升降机，水手小心将快艇停在了升降机的旁边，虽然此时海风很大，但众人却感觉不到丝毫的摇晃感，稳稳的来到了甲板上。

　　进入到甲板，则可以更清晰地看清这艘巨轮的轮廓。

　　整体建筑，怕是得有几十层楼高，更不要提，大概还有仿似巨无霸一般的巨大船舱了。

　　不过，或许是在华夏附近的公海海域，船体外的建筑，并没有亮起霓虹灯光，稍显暗淡。

　　后世，周泉北曾经看过一篇报道，有华尔街的金融小组曾经做过统计，世界上，每年，大概有百分之一的财富，是在博彩这个行业内产生。

　　不过，根据周泉北的自身经历来推算，这个数字，说不定还会大上许多，比如，像是眼前这艘巨大的游轮。

　　毕竟，拉斯维加斯、大西洋城，又或是蒙特卡洛、澳门之类的小一号城市，都是需要缴税的，但在海上，却是省却了这个麻烦。

　　这才是真正的暴利产业啊。可惜，一般人，很难玩得转。

　　甲板上风很大，加之又下起了雪，几人不敢怠慢，赶忙跟着人流，迅速朝着里面走去。

　　等走进了船舱，一阵暖风袭来，一切瞬间不同，仿似完全两个世界。

　　舞台上，一位北美最近刚刚崭露头角的女星，正扭腰晃臀，唱着那首后世华夏人都耳熟能详的热曲。

　　厅内几边，还有数个衣着暴露的妙龄女郎，正在钢管上，随着音乐，大秀舞姿。

　　周泉北不由想起了南宋那位先贤最知名的诗句，“暖风熏得游人醉，直把杭州作汴州。”

　　宫雪家里就是做这个行当的，自然没有什么心理障碍，大大方方，找了个空座，便引领着周泉北几人坐下。

　　但吕玲珑却有些接受不了这种噪杂，秀眉一直紧紧皱着，紧紧抓住了周泉北的大手。

　　几人在舒适的沙发上坐定，宫雪安排一个助手，去为几人安排房间，又对周泉北解释道：“周兄，这艘船的航程好像是10天。他们准备先前往棒子国的釜山，济州，而后去岛国的大阪，札幌，随后，由冲绳返回齐海。”

　　周泉北眉头不由皱起来，“时间这么长？”

　　宫雪却一笑，“时间短了，怕是鱼儿难以上钩啊。”

　　周泉北点燃了一根烟，真恨不得狠狠教训宫雪这小娘皮一下，但宫雪或许是感觉到了周泉北的怒意，竟然伸出小脚，轻轻在周泉北的腿上摩擦了几下。

　　周泉北不由瞬间汗毛倒竖，这他么的，这小娘皮，这是存心想让自己不自在啊。

　　让张大军去叫了些酒水饮料，这时，周泉北已经冷静下来。

　　这种场合，这么大场面，安全方面，应该能得到保障，毕竟，泛海娱乐，那可是有着百多年传承的老公司了。

　　更何况，这条船上，此时还有这么多贵宾。

　　只是，在自己并不能控制的海上，周泉北的心里，总是有一种隐隐的不安。

　　这说不出来是一种什么感觉，只是对不能控制自己命运的一种本能的危机意识。

　　几人喝了点酒水饮料，周泉北和张大军又抽了几根烟，聊了一会天，这时，表演散去，厅内的灯光一下子被打开。

　　周泉北这时也看清了厅内的形势，只看空间的规模，怕是能比得上三个足球场了。

　　美国佬还真么是有钱啊。

　　这时，一位像极了当年泰森和霍利菲尔德经纪人唐金模样的男人，站在高台上，大声高呼道：“女士们，先生们，欢迎你们来到这次美丽的旅程。在这里，你们将会体会到天堂一般的美妙感受……”

　　看着他叽里呱啦一大通，又看了看不远处似乎是有拳击擂台，周泉北不由对宫雪道：“宫兄，这位黑爷，不会就是大名鼎鼎的唐金吧？”

　　宫雪不由一笑，“周兄，你答对了。今天晚上晚些时候，好像是有几场拳击比赛。”

　　周泉北不由也有些兴奋起来。

　　如果说足球、篮球这些项目，已经算是男人的运动，但拳击，这才是两个男人之间完全以血肉相抗。

　　更何况，大名鼎鼎的唐金既然都出了场，想必，拳手的身份和水平，那也绝不会太低啊。

　　现场比分，现场竞猜，这可是比足彩要刺激几倍啊。

　　宫雪这时笑道：“周兄，咱们那位尤文先生，对今晚的比赛，也是期待已久啊。”

　　周泉北的嘴角边不由微微翘了起来。

　　人，不怕你有爱好，就怕你没爱好啊。

　　在世界范围内，如果只是个人或者是家族名义，想去开采至关重要的铀矿，那几乎是一件不可想象之事。

　　毕竟，最有效的资源，最顶尖的人才，都被米帝牢牢掌控在手里。

　　但尤文海切尔却有些不同。

　　身为美籍犹太人的他，虽然也为米帝服务，但他更多的，却是科研层面，学术层面，加之他血统和家族的关系，他的身份，天然就高人一等。

　　毕竟，在米帝，最顶尖的科技，那可就是意味着最顶尖的财富啊。

　　周泉北当然不指望能控制此人，毕竟，就算周泉北能得逞，那怕是也将会遭到全世界的追杀啊。就算是之后布什和奥马巴先生，睡觉都不会睡安稳啊。

　　但，如果能与他交好，或者，退一万步说，能与他形成一种简单的合作关系。

　　对于周泉北在泰坦谷地的那片铀矿，也将是巨大动力的推动。

　　这东西，在国际市场上，可是从来不会缺少买家啊。

　　这时，时间行程已经被排了出来，零点整，拳击比赛正式开始，届时，是一位墨西哥选手，与一位非洲选手的热场赛。

　　随即，在凌晨1点整，将会是墨西哥新生代拳王莫拉雷斯，与菲裔的岛国黑拳天王奎拉斯，进行王者之间的较量。

　　当然，介于后者的身份，这场比赛，并不会统计到拳王的世界排名之中，但其含金量，却是比世界拳坛组织的比赛，要高出不少。

　　据说，为了促成这场比赛，泛海娱乐集团，仅是公关费用，就不下数亿美金。

　　而墨西哥拳王莫拉雷斯的出场费，更是高达了超记录的五千万美金。

　　周泉北看了一下时间，此时，已经11点15，这时，宫雪前去订房间的助手，已经回来了。

　　宫雪不由对吕玲珑笑道：“吕小姐，房间已经准备好了，你要不要先去休息一下？”


第三百零一章 触目惊心！

　　周泉北不由头皮发麻啊。

　　宫雪这小娘皮，简直是“阴险至极”啊。表面上，她看似对吕玲珑柔和至极，但暗地里，却无时无刻，不藏着暗刺儿。

　　不过，吕玲珑虽然单纯，却并没有周泉北想象的那么“弱”，她笑着看了宫雪一眼，却是靠在了周泉北的怀里，“谢谢宫小姐的美意。不过，对接下来的比赛，我也很感兴趣哦。说不定，还能赢到不少呢。”

　　宫雪不由微微一笑，这时，她已经意识到，吕玲珑似乎也并不像表面这般不谙世事，笑着转了过头。

　　周泉北却十分不爽，看了宫雪一眼，转头对吕玲珑道：“姐，你在这休息一会儿，我去下厕所。大军哥，保护好玲珑姐。”

　　“是！”张大军不敢怠慢，忙坐在了吕玲珑身侧不远。

　　周泉北这才点燃了一根烟，朝着不远处的洗手间走去。

　　宫雪忽然对吕玲珑一笑，“吕小姐，你男人怕是要发飙了。”

　　吕玲珑却一笑，俏脸上表情不可置否，“我相信小北做事的分寸。”

　　宫雪讨了个没趣，有些尴尬，片刻才反应过来，一笑道：“我也去下洗手间。”

　　说着，也朝着对面走过去。

　　大厅的洗手间非常大，并且，不只有这边一个，在路上，周泉北看到了许多指示牌。

　　只是根据周泉北目测，这大厅的规模，怕是可以容纳万人，且皆是贵宾席的待遇，其中能量，自然可想而知。

　　用力用冷水洗了几把脸，这时，宫雪也走了进来。

　　此时，洗手间内并没有多少人，周泉北一把拉住宫雪的小手，转身就走进了里面深处的一间，关死了门。

　　“你他么到底想要干什么？还嫌现在不够乱么？”周泉北忍不住对着宫雪的俏脸大声咆哮。

　　宫雪似乎早就预料到了周泉北会这般，俏脸上一直挂着淡淡的笑意，仿似根本不以为意，甚至还调笑道：“周兄，火大伤身。”

　　周泉北不由被她噎了一下，抬起手来，就想打人，但片刻，才意识到宫雪是女人，不过，周泉北却不想放过她，有些粗暴的抱住她的身子，狠狠在她的翘臀上抽了几下。

　　宫雪疼的眼泪都要掉出来，“周兄，你，你好过分。”

　　打完了，周泉北忽然也后悔了，这他么的，究竟叫什么事儿啊。

　　“宫兄，对不起，我……”

　　周泉北刚想解释，这时，却听到外面有两个急促的脚步奔过来，“啪啦”一声，房门被关死，好像是进了两人旁边的房间。

　　一个女声道：“你快点。别被我老公发现了异常。”

　　一个男声道：“知道。很快，很快的。”

　　片刻，隔壁就传来了男人粗重的喘息和女人刻意压抑的呻吟。

　　周泉北和宫雪不由面面相觑。

　　不过，周泉北却是明显的感觉到了，宫雪似乎也有了一些变化，大眼睛里，没有了往日的精明，却仿似要渗出水来。

　　但吕玲珑就在外面，这里也并不是地方，周泉北赶忙对她使了个眼色，捂住了她的小嘴。

　　窥人隐私，这几乎是人类的一种下意识的本能。

　　更何况，刚才那个女人的话，确实有点太能令人遐想了。她老公就在外面，她居然也敢……

　　伴随着隔壁的激烈情绪，两人在这间小屋子里，温度也瞬间升高了不少。

　　周泉北虽然不是圣人，但却也不会在这种时候，做出些“自毁长城”之事。

　　幸好，两人并没有太多难熬，隔壁的风暴，来得快，去的也快。

　　男声说：“我先回去了。你收拾一下。你弟弟的事情，我会上心的。”

　　女声“嗯”了一声，似乎有几分哀怨。显然，她似乎也并不想做出这样的选择。

　　周泉北不由笑着摇了摇头，男人，就是在这时候方便，提上裤子就走人。

　　这时，听到外面男人的脚步声响起，周泉北却是对宫雪使了个眼色，悄悄拉开了房门，对外瞟了一眼。

　　可惜，那男人的脚步速度很快，周泉北只依稀看到了个大背头西装的背影，他已经消失在拐角。

　　周泉北眉头一皱，这时，伴随着一阵冲水声，隔壁的女人好像也收拾好了，推开房门，走出了门外。

　　听着她的高跟鞋走出去几步，周泉北这才又推开门，瞄了一眼。

　　这是一个身穿红衣的女子，后面头发挽了个宽松的髻，身材还比较窈窕，不过，周泉北目测，她的年纪，应该不会太小了，至少要30＋。

　　看着她的身影走远，周泉北这才拉着宫雪走出了这小隔间。

　　宫雪这时已经恢复了一些，但俏脸上，却还是挂着一层淡淡的红晕，却是笑着对周泉北道：“周兄，想不到，你还有这癖好。”

　　周泉北不由又伸出手，想要让她长点记性，但宫雪却如同受惊的小兔一样，接连后退几步，“你就不怕我告诉你的吕玲珑？”

　　周泉北狠狠地瞪了她一眼，“你他么最好老实点。”

　　说着，周泉北直接不理会她，点燃了一根烟，大步走出了门外。

　　宫雪虽然气急，却也没有办法，只得恨恨地跺了下脚，跟在了周泉北的身后。

　　回到坐席，吕玲珑正随着台上那位北美新生代的女星的劲舞旋律摇摆着身体，看到周泉北过来，她忙笑道：“小北，她好棒。”

　　周泉北不由有些心疼，将吕玲珑搂在怀里，低声道：“姐，对不起。不过，我跟宫雪没有什么。主要是泰坦谷地那边的矿产……”

　　随着劲爆的音乐，周泉北将非洲那边的情况，对吕玲珑述说了一遍。

　　吕玲珑不由睁目结舌啊。

　　她实在无法想象，在这么短的时间内，周泉北居然，居然会做下了这么大的事业。

　　“小北，你，你居然还有一片铀矿，那，那不是国家才能……”

　　周泉北忙小心捂住了吕玲珑的小嘴，“姐，咱们今天来这里，就是为了这事儿。等会儿，看看那个砖家，到底露不露面。”

　　成功被周泉北转移了注意力，吕玲珑的心思，也全聚集到了这方面，周泉北不由稍稍松了一口气。

　　这时，宫雪却笑着走过来，“拳赛马上就要开始了，我搞到了几个好位置。咱们去那边看吧。就在拳台底下，可以看的更清楚。”

　　虽然这船是泛海娱乐的，但这毕竟是在亚太海域，以宫家的能量，搞到几个好位置，倒是并不稀奇。

　　周泉北笑着点了点头，“那就多谢宫兄美意了。那咱们就去那边看吧。”

　　说着，几人收拾了下东西，直接去了位于拳台下面很近的位置。

　　这里完全是旋转式包厢设计，比之前的位置，自然要舒服、也更舒适了许多倍。

　　几人刚刚坐定，周泉北却是碰到了一个熟人，齐海的辉哥，领着一个女伴，正走向这边，他眼很尖，一眼就看到了周泉北，忙笑道：“哈哈，小北。我就知道，这么大的场面，你不会不来。最近怎么样？怎么也不来齐海看看你辉哥？”

　　周泉北忙起身笑道：“辉哥，俗事缠身，小弟也很无奈啊。正好，缘分凑在一起了，咱们好好喝几杯。”

　　辉哥笑着点了点头，借势坐在了周泉北的旁边，吕玲珑赶忙往里挪了挪，给两人空出了更多的位置。

　　辉哥笑道：“小北，介绍一下，这是你嫂子，闵竹。”

　　“嫂子你好，我是周泉北，萍州人，辉哥的小弟兄。”周泉北笑着对这个女人伸出了手。

　　但一看到这女人的姿容和她身上的红色的长裙，周泉北却是一愣。

　　这女人，有九成，居然像是刚才在洗手间里野合的那个红衣女子。

　　这女人也笑着握了握周泉北的手，很快就松开，“小北你好，这位，就是你女朋友吧？真漂亮啊。”

　　吕玲珑忙也伸出了小手，跟她握了一下，“嫂子你好，我是小北的女朋友，吕玲珑。”

　　闵竹一笑，顺势坐在了吕玲珑的身边。

　　周泉北虽然面儿上保持着平静，笑着与辉哥寒暄，但心里，却是早已经泛起了惊涛骇浪。

　　依照辉哥的身份，在齐海，就算不是顶尖的大佬，那至少也能排进一线啊。

　　但，但就是这样，居然还有人敢……

　　辉哥笑着与周泉北寒暄了几句，喝了几杯红酒，便带着他老婆闵竹告辞，去了隔壁不远处的包厢。

　　毕竟，以他的身份，弄几个位子，实在是不足为奇。

　　宫雪刚才被周泉北卡在里面，并没有看清两个身影，或许是有了周泉北的教训，她真的长了记性，笑着与吕玲珑叽叽喳喳说着什么。

　　她虽然经历、出身皆是不俗，但事实上，她却也只是跟吕玲珑一般大的少女，很快，两个人，竟然就已经如姐妹一般亲密。

　　至少，在表面上。

　　但周泉北却点燃了一根烟，缓缓陷入了深思。

　　齐海形势虽然与萍州并没有太大的牵连，但站在东原的全局上，却并不是没有牵扯。

　　在周泉北的记忆里，正是辉哥的嫡亲哥哥，后来入主了东原，生生又将大公子压了半届。

　　虽然那位爷并没有直接导致大公子败走麦城，但却至少也要算间接的元凶啊。

　　这该是何等能量？

　　但，却就是如此，却有人，居然敢，敢偷辉哥的老婆，这……

　　匹夫一怒，尚且血溅五步，更何况，是辉哥这种近乎是枭雄的人物啊。

　　想起闵竹素雅端庄的俏脸，如果不是周泉北亲眼所见，亲耳所听，任由谁，又能想到，她，她居然会做出这种要被“浸猪笼”之事啊。

　　一时间，周泉北简直有些心乱如麻。

　　虽说大丈夫难免妻不贤、子不孝，但看辉哥刚才的情况，他似乎，并未对这件事情有所察觉啊。

　　这时，宫雪却笑道：“周兄，比赛马上就要开始了，可以下注了。”


第三百零二章 致命一拳！

　　周泉北抬头看了一眼，果然，伴随着唐金先生卖力的解说，两边的拳手，已经开始准备出场。

　　不过，对于这种小打小闹的热场赛，周泉北并不是很感兴趣。

　　这就像是开胃的小菜，又怎能满足众人的大胃口？

　　要知道，对于今晚那场重头戏的资金流向，至少，要达到数十亿美金之上。

　　拳击运动，虽然不是贵族运动，但在世界范围内的影响力，却是不容小觑。

　　这其中，最有名的，土壤基础最坚实的，当属墨西哥和东南亚地区。

　　墨西哥，几乎不用解释，或许是传承了玛雅人古老的天赋，这个民族一直尚武，虽然在重量级并没有太大的作为，但在70公斤之前的轻量级，几乎尽是墨西哥拳手的天下。

　　东南亚地区，人妖国度的泰拳自然也不必赘述，而菲律宾，却也并不只有菲佣，他们的拳手，实力同样强劲，出过像是奎拉斯这样的世界顶尖拳王。

　　不过，今晚的奎拉斯，却并不是那个世界轻量级的知名拳王，而是一直在倭国打野拳，称霸倭国地下拳坛三年之久的狠人。

　　根据周泉北手头拿到的资料，这个奎拉斯，20岁才职业练习拳击，22岁才出道，不过，在他近30场的职业生涯内，却无一败绩，几乎尽是在10回合以内，KO对手。实力绝对不容小觑。

　　而他的对手，来自墨西哥的莫拉雷斯，名头却更是大得吓人。

　　他出身拳击世家，父亲和大哥，都曾经拿到过世界轻量级拳王的金腰带，而他，更是继承了父兄的强悍天赋，身高虽然只有170，但臂展，却是接近3米，脚步更是灵活扎实，由于其喜欢在海边练拳，绰号，“海盗”。

　　言下之意，他比加勒比海上凶悍的海盗们，更令人畏惧。

　　在他28场职业生涯的记录里，27场KO对手，唯一一场平局，是面对他的哥哥，他手下留情了。

　　合上了资料，周泉北不由点燃了一根烟，嘴角边露出了玩味的笑容。

　　“姐，宫兄，第一场你们玩吧。我有些累了，先休息一下。”周泉北说着，摆手招过侍者，划出了一百万美金，当做吕玲珑的资本。

　　吕玲珑不由有些咋舌，“小北，这，这也太多了啊。我，我可不敢。一万，一万就好了啊。”

　　周泉北不由一笑，狠狠在吕玲珑的俏脸上亲了一口，低声道：“姐，别担心，输点钱反而更好。下一场，看我赢个大的。”

　　或许是因为之前赌球的经历，吕玲珑在这方面，对周泉北极为信任，轻轻点了点头。

　　周泉北又低声道：“宫雪是这方面的行家，你可以跟着她压。”

　　吕玲珑顿时会意，忙笑着与宫雪交谈起来。

　　宫雪不由白了周泉北一眼，显然，她也意识到，她已经沦为周泉北和吕玲珑的赚钱工具了。

　　不过，接触的久了一些，宫雪也发现，吕玲珑并不是那种很难以相处之人，也有了结交之心，两个女人，很快就叽叽喳喳讨论了起来，准备开始押注。

　　周泉北却是深深吸了一口烟蒂，靠在了柔软的沙发上，闭目养神。

　　虽然周泉北并不是想去捧辉哥的“臭脚”，但，当日在齐海之时，辉哥却是也算帮了周泉北的忙，给了周泉北的面子。

　　现在，看到他头顶上“绿油油”的，周泉北心中也有些不是滋味。

　　大丈夫，有所为，有所不为。

　　这种事情，毕竟是排除在伦理道德之外，任是谁碰上，那怕是都要杀人的啊。

　　不过，依照辉哥的身份，究竟是谁，会有这么大的“熊心豹子胆”，敢虎口偷食呢？

　　周泉北忽然也有些佩服这位爷。

　　……

　　伴随着一阵阵震耳欲聋的欢呼，第一场比赛，很快接近了尾声。

　　跟周泉北预想的差不多，那位墨西哥选手，以几乎压倒性的优势，狂虐那位非洲选手。

　　而吕玲珑和宫雪，也押对了注，小赚了一笔，吕玲珑不由欢呼的扑到了周泉北的怀里。

　　周泉北有些爱怜地抚摸着吕玲珑的长发，“姐，你真棒。哈哈。”

　　吕玲珑笑道：“这还多亏了宫小姐，她看的好准啊。”

　　周泉北看了宫雪一眼，却发现，宫雪正笑眯眯的看着自己，说不出的意味。

　　周泉北也懒得理她，点燃了一根烟道：“宫兄，第二场马上开始了，你有什么想法？”

　　宫雪一笑，“还用问么？莫拉雷斯是世界拳王，但那个奎拉斯，却是个野拳选手。”

　　周泉北笑着点了点头，却不可置否。

　　很快，侍者又过来，周泉北直接道：“一千万美金，奎拉斯赢。”

　　吕玲珑不由大惊，“小北，你，你疯了。他，他可是个野拳选手啊。比赛都做不得数的啊。”

　　周泉北却淡淡一笑，“就按我说的做。”

　　宫雪意味深长的看了周泉北一眼，“五百万美金，跟奎拉斯。”

　　吕玲珑眼见两人居然都买了奎拉斯，索性，也狠下了心，“一百三十万美金，奎拉斯赢。”

　　侍者赶忙给几人下注。

　　吕玲珑如同虚脱了一般，紧紧靠在周泉北怀里，“小北，你们究竟在搞什么把戏？我怎么看不懂啊！”

　　周泉北笑了笑道：“奎拉斯很强。大军哥，对不？”

　　张大军一直在盯着两边出口边的两位选手，听到周泉北问他，愣了一愣，他才反应过来，道：“奎拉斯有杀气。”

　　很快，几人的说话声便被铺天盖地的呼喊声压的毫无踪影，两位选手出场了。

　　首先，出场的是世界轻量级拳王，世界拳击组织60公斤金腰带持有者，墨西哥拳王莫拉雷斯。

　　他身上披着绿色的墨西哥国旗，快步跑入场内，挥动着拳头，对着场内观众们欢呼。

　　顿时，人群瞬间到达了高潮。

　　“莫拉雷斯。”

　　“莫拉雷斯……”

　　欢呼声一浪高过一浪，显然，所有人，都把莫拉雷斯当做了今晚的胜利者，他们的“摇钱树”。

　　好一会儿，才轮到名不见经传的日本地下拳王，来自菲律宾的奎拉斯。

　　他没有披国旗，只是披着一件黑色的布，表情阴郁的，大步走进了场内。

　　他也没有这么多花哨动作，只是恭敬的对几个方向，鞠了几躬，便算完事儿。

　　伴随着唐金先生一阵热切的解说，一个穿着比比基尼还要短的金发美女，高高举起了第一回合的号牌，绕台一周。

　　片刻，清脆的铃铛声响起，比赛正式开始。

　　周泉北也来了兴致，直勾勾的盯着场内的比赛。

　　在他此时这个角度，属于微微仰望，哪怕是拳手的细微表情，都是清晰的映入眼帘。

　　开局，莫拉雷斯的拳风很凶悍，霸气十足，处处掌控着主动，压的奎拉斯喘不过气来。

　　但奎拉斯却并非是毫无还手之力，眼睛简直犹如饿狼，死死地盯着莫拉雷斯的每一分动作，时不时的，用他最擅长的左勾拳，对莫拉雷斯进行还击。

　　吕玲珑不由看的大为焦急啊，“小北，他行不行啊。我怎么感觉，这奎拉斯好像是没吃饱，一拳就要被人打倒啊。”

　　周泉北不由一笑，用力把吕玲珑抱在怀中，“姐，别急嘛。这不是才第一回合吗。慢慢看，这比赛才有意思。”

　　很快，第一回合的比赛已经结束。

　　莫拉雷斯占据了绝对的主动，场内欢呼声一浪高过一浪，显然，他们大都下注在莫拉雷斯的身上。

　　不过，这时，莫拉雷斯却是没有了刚上台时候的嚣张气焰。很明显，这一回合，他的体力消耗很大，虽然看似占据了上风，但事实上，却并没有对奎拉斯造成什么实质性的打击。

　　作为一个职业顶尖拳手，他当然知道，这是一个非常危险的信号。

　　要知道，拳击比赛，可并不只是一个回合。

　　很快，伴随着金发女郎举起了第二回合的号牌，第二回合的战斗又已经打响。

　　只是，在这一回合中，莫拉雷斯明显谨慎了一些，利用他灵活的步伐，不断的拉扯着空间，在给予对手打击的同时，又消耗着对手的体力。

　　周泉北不由也是连连点头。

　　莫拉雷斯，不愧是世界最顶尖的拳击选手，他的选择，确实是无懈可击，近乎完美。

　　只是，奎拉斯却也不是那么好对付的。

　　他的步伐虽然比莫拉雷斯稍慢，但却很扎实，让人一看，就非常的有力道，仿似他不是人，而是野兽。只要莫拉雷斯稍有松懈，他便如同饿狼，毫不留情的给予打击。

　　接连7、8回合过去，场内已经没有了欢呼声，所有人，似乎都冷静了下来。

　　明显，到了这个时候，他们也发现，这个留着一撮丑陋的小胡子的菲律宾男人，并不像是他的表面那般，那么不堪。

　　两人打到了这般程度，虽然有休息时间，但却已经过去了半个多小时，两人的体力，基本上已经达到了极点。

　　谁最先撑过极点，便会获得更大的主动权。

　　两人都是职业选手，在这方面，自然都有自己独到的处理方式。

　　尤其是莫拉雷斯，出拳明显减少，但却更加稳，准，狠。

　　而奎拉斯，虽然也有些气喘吁吁，但始终控制着自己的要害，不受到伤害，同时，极力调整着自己的呼吸和步伐。

　　拳击运动，虽然看似只用双拳。

　　但事实上，腰身，腿部，平衡，柔韧，爆发，简直是缺一不可。

　　在这项运动中，白人，黑人，好像都不得沉吟其道，反倒是更为灵活的黄种人，或者像墨西哥这样类似黄种人的人种，反而是具有极大的天赋。

　　又过了几个回合，此时，已经来到了第10回合，距离比赛结束，也差不了几个回合了。

　　如果到了比赛结束时间，两人还没有分出胜负，很明显，就要依靠点数，才分出胜负了。

　　但，这对于名气、实力，似乎都不如莫拉雷斯的奎拉斯而言，他明显要吃亏不少。

　　如果按照点数来计算输赢，他几乎必输无疑。

　　而奎拉斯，仿似也意识到了这一点，明显动作开始更加积极。

　　不过，这一来，他反而是露出了不少破绽，频频被莫拉雷斯出拳击中，场内的欢呼声又多了起来，他们似乎已经看到了曙光在望。

　　这时，奎拉斯似乎露出了一个十分低级的破绽，右手出拳的同时，左路却并没有做好足够的防备。

　　莫拉雷斯哪里肯放过这等机会，一记闪电一般的右勾拳，狠狠地劈向了奎拉斯的左下巴。

　　但就在这时，异变突生。

　　周泉北甚至可以清晰地看清奎拉斯的冷冽的狞笑，简直犹如饿狼，他就在莫拉雷斯出拳的同时，最擅长的左手，忽然猛的暴起一拳，直勾勾的砸在了莫拉雷斯的下颌上。

　　这动作，简直犹如闪电。

　　莫拉雷斯的拳头，甚至还没有来得及靠近奎拉斯的下巴，却已经“扑通”一声，倒在了地上，再也没有了半分反应。

　　场内瞬间安静到了极点，所有人，似乎都有些不敢置信的看着这一切。

　　不过，周泉北的脸上，却是露出了笑容。


第三百零三章 闵竹！

　　“10、9、8、7……”

　　伴随着裁判已经开始倒数，场内不由想起了铺天盖地的嘘声，夹杂着各种语言的叫骂声。

　　任谁也无法想象，大名鼎鼎的世界拳王莫拉雷斯，居然会在这个名不见经传的小人物、奎拉斯的阴沟里，翻了船。

　　但事实，却就这样发生了。

　　莫拉雷斯的瞳孔已经有些放大，他挣扎了几下，努力想要站起身来，但就算到了最后一个数字，他却始终未能做到。

　　身旁，奎拉斯犹如兴奋的大猩猩一般，双拳疯狂地捶打着自己的胸膛，发出一阵阵原始野兽一般的怒吼，仿似根本不是人类。

　　周泉北的嘴角边已经忍不住的露出了笑容。

　　就连，奎拉斯那似乎是有些邋遢、丑陋的小胡子，在这一刻，都顺眼、可爱了许多。

　　“小北，咱们，咱们赢了？咱们真的赢了么？”吕玲珑已经有些无法控制身心的兴奋和激动，一下子扑倒在了周泉北的怀里。

　　周泉北笑着将吕玲珑揽在怀里，“姐，应该是吧。莫拉雷斯好像是站不起来了。”

　　说着，周泉北看向了上方大屏幕上的赔率，1比3.235。

　　只是一个小时的时间，一千万美金，已经成功翻了3倍。如果再加上吕玲珑和宫雪的筹码，这就意味着，五千万美金，已经到手。

　　吕玲珑自是不必多说，早已经是周泉北的囊中之物，而宫雪，虽然现在还不是，但迟早都要掉进这个圈子，理所应当的，她的收入，自然也会被周泉北划在名下。

　　宫雪笑着看了周泉北一眼，周泉北同样看了他一眼，两人相视一笑，一切尽在不言中。

　　吕玲珑却有些不明白其中奥妙，忙对周泉北道：“小北，你，你是怎么看出奎拉斯会赢的？我看他，似乎还比不上莫拉雷斯强壮啊。”

　　周泉北不由一笑，“姐，拳击这种东西，可并不是谁强壮，谁就一定会赢的。莫拉雷斯是世界顶尖拳手，但，奎拉斯，却是一头野兽。”

　　吕玲珑还有些不解，周泉北却不再解释，笑道：“时候不早了，比赛也完了，咱们去吃点东西，回去休息吧。”

　　吕玲珑俏脸顿时一红，但看到了身边的宫雪，小手却紧紧拉住了周泉北的大手。

　　将下注的卡牌直接丢给宫雪的助手，他们会留在这里兑付奖金，周泉北则带着吕玲珑、宫雪两女，前往侧面不远处的餐厅，张大军则跟在几人之后。

　　这时，场内许多观众依然没有从刚才的比赛中回过神来，各种懊悔叫骂声不绝于耳。

　　周泉北不由微微一笑。

　　这个世界上，从来不会有免费的午餐，脚踏实地，扎扎实实，才是唯一正确的进取之路。

　　老是想着天上掉馅饼，这又怎么可能么？

　　毕竟，这是地下黑拳，并没有占其收入比例不小的电视转播权，如果不在这里面动点手脚，那庄家，还吃个毛啊。

　　更何况，奎拉斯的实力，本身就比莫拉雷斯要高出一筹。

　　……

　　周泉北几人刚刚在餐厅里坐下，就看到辉哥有些懊恼着拍着脑门子，也朝这边走过来。

　　“辉哥。”周泉北赶忙起身笑着跟辉哥打招呼。

　　辉哥一看是周泉北，也不跟周泉北客套，一屁股就坐在了周泉北对面，“他娘的，狗日的莫拉雷斯，可是把老子坑死了。小北，我看你心情不错，赢了不少吧？”

　　周泉北忙笑道：“运气而已。我两边都压了一点，碰巧奎拉斯这边压的多点，小赚一笔。”

　　即便是赚了钱，但为了维持辉哥的面子，周泉北当然不会太过傲然，又忙对旁边的吕玲珑使了个眼色，示意她招呼辉哥的夫人。

　　吕玲珑自是心领神会，忙笑道：“嫂子，来，您坐这边。咱们姐妹好好聊聊。”

　　辉哥的夫人闵竹显然也是高手，很快就与吕玲珑和宫雪叽叽喳喳的聊的热乎。

　　周泉北和辉哥聊了几句家常，各人都点上了一根烟，似乎就有点没话可说了。

　　不过，透过辉哥的表情，周泉北却是可以看得出，辉哥最近，似乎是有点不顺心啊。

　　很快，酒菜就上来了。

　　泛海娱乐的这艘船，此行本来针对的就是华夏客户，所以，船上的菜肴，尽是顶级华夏大厨烹制，就算比之在国内，也并没有多少差别。

　　周泉北忙亲自起身，为辉哥斟满了一杯酒，笑道：“辉哥，小弟敬你一杯。”

　　辉哥有点失神，片刻才反应过来，跟周泉北碰了一下，一仰脖子，一饮而尽，颇有些感慨地道：“小北，还是年轻好啊。我是感觉，我真的老了啊。”

　　周泉北忙笑道：“辉哥，您正值年轻鼎盛，何出此言。小北对您，那可是一直倚为奋斗目标啊。”

　　一听周泉北这话，辉哥不由一笑，显然很是受用，笑道：“你小子啊，别哄我了。不说，来，咱们哥俩好好喝点。”

　　酒过三巡，菜过五味，眼见两人一人已经半斤多白酒下肚，周泉北还好些，辉哥却明显已经有了几分酒意，言语之间，风度渐渐减少，脏话忍不住多了起来。

　　周泉北也已经听的明白，辉哥的生意，似乎遇到了不小的麻烦。

　　对于辉哥，周泉北并不是太了解其底细，但却知晓他的家族底子，这种东西，其实都是大同小异，无关乎有人能守住钱财，有人却只知坑爹败家罢了。

　　不过，以辉哥的年纪和身份，显然不会是后者，那，必定是遇到了不小的困难。

　　“辉哥，小弟一直想来齐海发展，到时候，还要请您多多关照啊。”周泉北给辉哥点燃一根烟，又给自己点燃一颗，笑着道。

　　辉哥是何等人？一愣神，便已经明白了周泉北的用意，不由忙笑道：“小北，你小子可以的啊。怎么样？准备投资多少？入驻哪个行当？”

　　虽然对周泉北并不是知根知底，但脾气相投，加之之前那次经历，辉哥心里也清楚得很，眼前他这位小兄弟，远不能以常人度之。

　　就算不知道周泉北此时名下的产业链，但只是单纯几次来船上都能赢钱，这就不是一笔小数目了。

　　周泉北忙一笑，“辉哥，还能是那个。当然是做老本行了。齐海作为江北的明珠，我是很看好她的发展前景的。”

　　人，毕竟是群居动物，不可能独立于社会之外。但具体到人与人之间，却都会有各自的小“圈子”。

　　虽然辉哥比周泉北“高了”不只一等，但总归来算，都是一个圈子里的人。

　　周泉北故意把话说得模糊，就是为了试探辉哥的反应。

　　辉哥怎能不明白周泉北的用意？微微一笑道：“小北，你准备投资多少？哥哥帮你参谋参谋？”

　　眼见就要“图穷匕见”，周泉北笑道：“呵呵，辉哥，小弟生意小，也不会太多。大概，也就几个亿吧。不过，我在港岛的渣打那边，有点关系。如果数目要再大一点，应该也可以商量。”

　　辉哥闻言不由一怔，烟头烧到了手指都没有察觉，片刻，这才反应了过来，有些吃惊地道：“小北，行啊。手头能有这么多现款，比你辉哥可是强多了啊。”

　　说着，辉哥把烟头掐灭，又亲自为周泉北点燃了一根烟，笑道：“小北，兄弟。哥哥也不瞒你说，我最近，在齐海看好了一块地，发展前景，必定会十分良好。只是，我最近在资金周转方面，遇到了一些困难。小北，你要有兴趣，咱哥俩合伙干？”

　　周泉北微微一笑，“小弟当然是信得过辉哥的眼光的。不过，辉哥，这项目，大概是多大规模？就怕小弟资金微薄，撑不起场面啊。”

　　辉哥忙道：“小北，我这边资金缺口也不是太大，最多两亿，应该就能拿下来了。”

　　察其言，观其行。

　　经过了这会儿的交流，周泉北已经大概了解了辉哥的困境，不过，却是凝神思虑了片刻，这才道：“辉哥，钱这方面，我这边应该没有太大问题，不过，里面有些，却并不是我个人的，有点复杂……”

　　周泉北话没说完，但辉哥怎能不明白周泉北的意思，忙道：“小北，你看这样可好？这钱，算是我借你的。到时候，利息，咱们就按渣打商业借款的最高利率来算，如何？”

　　周泉北却故作凝神思虑，沉默良久才道：“辉哥，我这边现在一时倒真的没有什么好项目。这样也不是不可。只是，辉哥，要是您过去了这个坎儿，之后小弟的事情，还得请您多多帮衬啊。”

　　辉哥闻言不由大喜啊，“小北，你放心。只要哥哥能渡过了此时这个难关，接下来的事情，包在哥哥身上。”

　　辉哥说着，亲自为周泉北斟满了酒杯，用力地跟周泉北碰了一下，一仰脖子，一口把杯中酒喝了个干净。

　　周泉北也干尽了杯中酒，不由一笑，“辉哥，我这边的资金，大概要两三天时间才能到位，您看？”

　　辉哥不由忙大笑道：“这个不急。心急吃不了热豆腐嘛。来，小北，今晚儿，咱们哥俩可是一定要喝个痛快。”

　　……

　　从1点多一直到3点，辉哥已经人事不省，铭咛大醉，还是由周泉北和他夫人闵竹一起，把他扶到了房间里。

　　辉哥躺在了床上，便呼呼大睡，闵竹忙笑道：“小北兄弟，今晚，可是麻烦你了啊。”

　　或许是之前在卫生间的那一幕，周泉北对闵竹，总有一种说不出的感觉，忙笑道：“嫂子，您可千万别这么说。辉哥，就是我大哥。”

　　周泉北刻意加重了“大哥”两字的发音。

　　闵竹微微一颤，长长的睫毛一闪一闪，似乎不太敢面对周泉北的眼神。

　　能成为辉哥的老婆，闵竹的条件自然也不是盖的。

　　虽然已经过了30，但她保养的极好，皮肤白皙如玉，没有一丝褶皱、皱纹，甚至可比少女。

　　不过，或许是到了年纪，她的身材微微有一丝儿丰满，比之少女，有更多了几分成熟的韵味。

　　尤其是周泉北曾经亲耳听到过她有些压抑但销魂的叫声，难免就会更有点……

　　床上，辉哥虽然在呼呼大睡，但两人之间的气氛，却是微微有些微妙起来。


第三百零四章 凭什么？

　　对于闵竹，周泉北当然不会有太多的非分之想。

　　两世为人，周泉北是清晰的知道辉哥的底子的。

　　他的那位胞兄，虽然没有“踏云入道”，进入中枢，但距离周泉北重生时，却依然是东原临近某省的头把交椅。

　　就这样的底气，只要不是兄弟两人彻底撕破了脸，或者说辉哥真的做了什么“大逆不道”之事，辉哥的前景，还是非常有保障的。

　　这也是周泉北会给他拆借钱款的重要原因。

　　人毕竟是感情动物，但感情这东西，却也并不是白白就会产生的。

　　锦上添花，怎可堪比“雪中送炭”？

　　不过，经过今晚的已经算是有些深入的交谈，周泉北却是发现，辉哥虽然“久立江湖”，但在某些方面，却是有些粗枝大条的，比如，感情……

　　此时，看着闵竹充满了成熟女人风韵的俏脸，周泉北心中的杂念，一闪而过，忙笑道：“嫂子，那您早点休息吧。小弟先告辞了。”

　　闵竹一愣，这才反应了过来，“小北兄弟，今天，可真是麻烦你了。慢点啊。”

　　她将周泉北送出了门口，这才关上了房门。

　　走过走廊的转角，周泉北点燃了一根烟，嘴角边，却是露出了一丝不可置否的笑容。

　　……

　　宫雪订的房间，比辉哥的还要高一档，在辉哥房间的上一层，处在这一层的房间，已经可以欣赏到优美的海景。

　　打了个哈欠，周泉北颇有些急不可耐的打开了房门，却正见，吕玲珑正与宫雪笑着说着什么。

　　眼见周泉北进来，吕玲珑俏脸微红，却是道：“小北，今天，你去旁边房间睡吧。我要跟雪姐一起睡。”

　　“啥？”周泉北的眼珠子都要掉到了地上。

　　宫雪却是略有深意的对着周泉北眨了眨眼，有些“小狐狸”得逞般的得瑟。

　　周泉北忍不住就想发作，吕玲珑赶忙走过来，挽着周泉北的手臂小声道：“小北，乖，听话。我跟宫小姐有点事情要谈，明天，明天你再过来。”

　　说着，吕玲珑的俏脸，都要埋到了周泉北的胸口。

　　此时，已经快要凌晨四点，就算留下来，怕也很难再发生什么，索性，周泉北也图个痛快，狠狠在吕玲珑的俏脸上亲了一下，又瞪了宫雪一眼，才去了隔壁宫雪的房间，呼呼大睡。

　　……

　　等周泉北一觉醒来，早已经是日上三竿，游轮大概已经驶入了海洋深处，天气虽然有些阴瑟，却并没有下雪。

　　冬天海洋上的风情，明显比夏天要少了一些乐趣，不过，却是也多了几分深邃的风景。

　　收拾利索，来到隔壁吕玲珑和宫雪的房间，却正看到闵竹正在这里，与两女说说笑笑，眼见周泉北过来，闵竹忙笑道：“小北兄弟，不好意思啊。这么早就来打扰你们。”

　　周泉北忙笑道：“嫂子太客气了，咱们是一家人嘛。谈什么打扰不打扰的。”

　　闵竹一笑，“那倒也是。对了，时候也不早了，你辉哥在餐厅那边订了酒菜，咱们过去一起吃顿便饭吧。”

　　周泉北看了下时间，已经12点多，不由一笑，感情，这是早有预谋啊。

　　几人收拾一番，便直接来到了餐厅。

　　不过，却并不是昨夜大厅里的餐厅，而是住宿区这边的小餐厅，条件和环境，明显比大厅里更精致许多。

　　辉哥早已经在这里等候多时了，看到周泉北过来，忙笑道：“小北，哥哥昨天喝多了，没说昏话吧。”

　　周泉北忙笑道：“辉哥，您这可是笑话我呢。昨天，我回去的时候，差点连门都找不到了。”

　　辉哥不由哈哈大笑，心中却不由也赞叹周泉北会说话，不动声色间，就化解了昨夜他喝醉的尴尬。

　　如果说昨夜只是意向，但今天中午这顿饭，却是要具体到一些实施的细节。

　　而周泉北之所以会将这笔钱拆借给辉哥，一方面，是因为纯粹要卖给辉哥面子，另一方面，周泉北其实早已经对齐海，“垂涎已久”。

　　作为沿海的明珠，齐海无论是经济总量，还是政治地位，无疑都比萍州要高出数倍。

　　后世时，周泉北也曾去过齐海发展，可惜，“天时地利人和”，一样也站不住脚，自然是惨败而归。

　　但这一世，有了这个机会，周泉北又怎的能放过？

　　一顿饭很快结束，简单的借款合同，也被草拟出来。

　　不过，这是在船上，很多东西，并不是很方便，但以辉哥的身份，很多东西，都不是问题。

　　周泉北直接给辉哥转账3200万美金，辉哥则在“欠条”上签上了大名，摁上了手印，当然，这并不是无息的，而是按照渣打银行的汇率来走。

　　一顿饭皆大欢喜，闵竹和吕玲珑、宫雪两女去处理账目的具体事物，辉哥则对周泉北挤了挤眼睛道：“走，兄弟，哥哥带你去个好玩的地方。”

　　周泉北本想拒绝，但想了一下，却还是笑着点了点头。

　　两人来到电梯旁，直接到了12楼，来到了一个小型大厅内。

　　辉哥早已经是熟门熟路，掏出一张卡，递给金发碧眼的迎宾女郎，两人直接来到了里面。

　　到了里面，周泉北这才发现，这完全是别有洞天。

　　中间，是一个小型擂台，几个穿着相扑服，露出了大片春光的亚裔女性，正在擂台上比比划划，不过，正动作倒是没有，反而是香艳的令人喷血。

　　周泉北看了一眼，就没有了太多兴趣，毕竟，这种东西，在后世的网络上，着实见的多了。加之身边又有了这么多极品美女，周泉北的眼光，自然比后世要挑剔了不少。

　　不过，在擂台边上，周泉北却是看到了许多老外。

　　辉哥直接带着周泉北在一处包厢内坐了下来，笑道：“兄弟，这些妞，可都是正宗的岛国货，呵呵，看上了哪个，我来安排。”

　　周泉北不由一笑，“辉哥，我也想啊。不过，家有仙妻啊。”

　　辉哥不由哈哈大笑，“小北，人不风流枉少年嘛。这就一会儿功夫，不会有事情的。”

　　周泉北忙故作苦笑道：“辉哥，实不相瞒，昨晚，公粮交的太多了。您要喜欢，您去吧。我在这休息一会儿。”

　　辉哥见周泉北并没有兴致，也少了不少兴趣，笑道：“也好。这东西还浪费体力。咱哥俩就在这喝一杯。”

　　周泉北这时却道：“辉哥，这船上，老外应该不少吧。我怎么就没见到几个呢？”

　　辉哥给周泉北拆了一瓶小啤酒，又点燃了一根烟，才道：“小北，你以为这些米帝鬼子是什么好东西么？虽然在一条船上，但咱们，跟那些大佬们，却是两个世界。看到没。”

　　辉哥说着，朝着上面指了指，“那里，才是他们潇洒的地方。”

　　周泉北微微一皱眉，却也想明白了，为何，就算在昨晚拳赛的时候，也没有见到尤文海切尔。感情，人家直接可以遥控控制啊。

　　这事情，倒是麻烦了不少啊。

　　想着，周泉北忙道：“辉哥，这，这他么什么意思？瞧不起咱们？这些狗日的。”

　　辉哥也有些不爽，却是有点无奈道：“没办法，店大欺客。上面的人，不是咱们能得罪的起的。小北，咱们弟兄，也不是差这点钱，不过，有时候，差不多就行了。没有必要。”

　　周泉北当然明白辉哥的意思，感情，上面的人，就算是辉哥也得罪不起。

　　不过，周泉北却忽然想起了那个与闵竹野合的大背头，难不成，他也在上面？

　　……

　　陪辉哥喝了几杯啤酒，吕玲珑的电话就打了过来，周泉北只得提前告辞，辉哥也没多说什么，不过，却也并没有离开这12层，看来，他还是想去“为国争光”。

　　对此，周泉北自然不会多说什么。

　　来到了2层大厅的咖啡厅，吕玲珑和宫雪正笑着喝咖啡，宫雪的两个助手和张大军，则是坐在另一旁。

　　见到周泉北过来，吕玲珑拉着周泉北坐到她身边，笑道：“小北，雪姐这边有些发现。”

　　周泉北不由白了宫雪一眼。意思是，好手段。这才几天啊。竟然已经姐妹相称了。

　　宫雪却没有理会周泉北的白眼，压低声音解释道：“周兄，晚些时候，在19层，将会举办一场台球比赛。我这边得到了确切的消息，届时，尤文海切尔将会参加。”

　　周泉北眉头一皱，很快却舒展开来。

　　这洋鬼子，架子不是一般的大啊。想要对他下手，着实是要费点心思，不由看向了宫雪。

　　宫雪笑着看了周泉北一眼，“尤文海切尔先生，很喜欢北美那位新晋女星。”

　　……

　　在咖啡厅休息了一会儿，3点钟左右，宫雪的助手，已经办理好了前往19层的手续，一行人，直接来到了19层。

　　到了这一层，船体的高度，大概已经延伸出船舱许多，四面，皆是露天的玻璃，虽然空间小了一些，但地势却豁然开朗，仿似，船体和大海，已经完全融为了一体。

　　这里面，洋鬼子明显多了不少，个个西装革履，油头粉面，女人，大多也穿着华贵的礼服，露出白花花一片，推杯换盏，好不热闹。

　　周泉北几人穿着并不是太正式，未免有些异类，几个洋鬼子看向几人的眼神里，明显有些根本不掩饰的鄙夷。

　　宫雪不由低声道：“糟糕。我怎么把这事情忘了。”

　　周泉北却按了按她的小手，示意她安定。

　　笑话了。

　　这他么是公海，是他么地球人的公海。

　　船虽然是他们美国佬的，但凭什么，就非得按照他们的规矩来？难不成，他们多长了几个脑袋？

　　这时，一个同样有些“异类”，一身阿拉伯传统长袍的大胡子，却是笑眯眯的朝着周泉北一行走过来，笑着对周泉北伸出了手，用英语道：“你好，朋友。”


第三百零五章 是，少爷！

　　周泉北不由微微一笑，看来，并不是只有自己，对所谓的“格局”，有所不满啊。

　　“你好，兄弟。”周泉北换了一个更亲近的称呼，用力握了下他的手。

　　这大胡子一听，不由也是一笑，显然，他已经意识到，周泉北是个妙人儿，“穆罕默德拉玛尔，祖籍阿联酋，来自北非。”

　　周泉北闻言不由一怔，瞬间却笑了起来，这大胡子，有意思啊。

　　“周泉北，来自华夏。不过，我在中非地区，也有一点小生意。”

　　大胡子也明白了周泉北话里有话，不由也是一笑，两人寒暄了几句，他笑道：“周，我的兄弟，有没有兴趣，去那边喝杯清茶。”

　　周泉北想了一下，笑着点了点头，“恭敬不如从命。”

　　两人朝着不远处的天台边走过去，吕玲珑、宫雪，也跟着走过来，大胡子的随从，也同样走到了这边。

　　但这么大“规模”，却更引得场内白人一阵鄙夷的目光。

　　但周泉北和大胡子拉玛尔却视而不见，拉玛尔的随从奉上了带有浓厚伊斯兰风情的茶水，周泉北也许他相谈甚欢。

　　吕玲珑和宫雪，虽然也有些受不了这种异样的目光，但坐在角落里，明显比之前站在场中，要“隐秘”许多，她们品尝着拉玛尔随从奉上的茶水，低声谈着什么。

　　周泉北这边，几句寒暄，两人都已经对对方有了初步的了解。

　　拉玛尔似乎是出身与阿联酋某国的王室，但现在，他的整个重心，却是在北非地区，尤其是在苏丹，有不少的生意。

　　算是根正苗红的富二代。

　　他对周泉北在泰坦谷地的生意，非常感兴趣。

　　毕竟，两人的实际领地，相隔其实并不是太远。

　　不过，言语之间，周泉北却是感觉到，拉玛尔这厮，虽然怕是要年近四十，但似乎，他的思想，颇有些激进啊。

　　这可并不是个好兆头啊。

　　毕竟，不爽归不爽，但是，要完全站在“巨无霸”的对立面，这种傻事儿，周泉北可是绝对不会去做的。

　　更不要提，那些极端组织，很难用人类语言来形容，天知道，他们会做出什么惊心动魄的“大事儿”。

　　这时，台球比赛的场地已经准备好了，一个白人中年男子拿着话筒，激情出场，邀请众人入座，同时，开始介绍比赛双方。

　　周泉北终于找到了摆脱的机会，笑道：“拉玛尔兄弟，以后如果有机会，我期待咱们合作的可能。”

　　拉玛尔自然也明白周泉北似乎并不远与他纠葛太深，却也不勉强，微微一笑道：“周，你是个很有意思的人，我很愿意跟你成为朋友，兄弟。”

　　他刻意拉长了“兄弟”的重音。

　　周泉北一笑，却不再跟他墨迹，直接带着吕玲珑、宫雪两女，来到了这边的看台上入座。

　　比赛的双方，是来自日不落帝国的两位算是顶尖的选手，实力相当，在后世，周泉北早已经对他们的大名耳熟能详。

　　不过，也正因为这样，对这场比赛，周泉北并没有下注，这完全就是两两之间，很难会有胜算。

　　比赛很快开始，双方选手打的也比较精彩，经常出现“一杆收”的局面。

　　只是，周泉北的目光，却并没有聚集在比赛上，而是，前面不远处，那个一头金发的窈窕身影。

　　此时，人头攒动，白人几乎占了百分之99，周泉北很难发现尤文海切尔的身影。

　　不过，周泉北却相信，这厮，必定跟自己一样，眼光，同样是聚集在那个窈窕的身影上。

　　吕玲珑虽然知道其中玄妙，但出于本能，还是狠狠的掐了一下周泉北手臂上的软肉，发泄心中的不满。

　　周泉北疼的呲牙咧嘴，却也没有办法，只得乖乖投降。

　　宫雪笑着看着这一幕，却是对周泉北做出了胜利的眼神。

　　比赛虽然很精彩，欢呼雀跃声不断，但却是漫长无比，虽然主办方已经把决胜局缩短为9回合。

　　好不容易熬到了比赛的结束，周泉北果然看到，不知何时，从人群里窜出了一个身影，来到了那个窈窕的身影之前，大献殷勤，正是大名鼎鼎的尤文海切尔。

　　宫雪显然也发现了这个情况，用力拽了下周泉北的手臂。

　　周泉北却示意她不要激动，静观其变。

　　这种时候，按照正常的流程，当然是烛光晚餐，然后……

　　不过，让周泉北意外的是，这位北美的新晋女星，却似乎对这个满脸大胡子的大叔，并不是很感兴趣，说了几句话，就先行离去，直接把尤文海切尔晾在了当场。

　　尤文海切尔虽然抓耳挠腮，但却也没有丝毫的办法。

　　“周兄，咱们怎么办？”好不容易等到了尤文海切尔出现，宫雪显然颇为激动，并不想放弃这个机会。

　　周泉北按下了她的小手，“别急。咱们跟着他。”

　　很快，随着人流逐渐散去，尤文海切尔也反应了过来，嘴里不满的嘟囔了几句，朝着外面走去。

　　周泉北几人，赶忙跟在了他的身后。

　　19层只是一个很狭小的空间，并没有餐厅，周泉北几人，直接跟着尤文海切尔，来到了17楼的餐厅。

　　这时，一个熟悉的身影，却是出现在了周泉北的面前，居然是拉玛尔。

　　“嘿，周，我的兄弟，有没有兴趣，陪我一起共进晚餐？”拉玛尔笑着对周泉北发出了邀请。

　　眼见前面的尤文海切尔就要没入人流，周泉北简直恨不得一脚踢飞眼前这个碍眼货，“拉玛尔兄弟，我现在还有点私事，有时间，咱们再一起聊。”

　　此时，周泉北也顾不得其他了，摆手就拒绝了拉玛尔的提议，就要朝着前面追过去。

　　但拉玛尔却忽然道：“周，我发现，你似乎对那位先生很感兴趣啊。他在吃过晚饭之后，一般都会去17楼的赌场，然后，找一个美妞，回他16楼的房间睡觉。”

　　周泉北不由登时愣在了当场，片刻，周泉北也反应了过来，看来，这艘船上，并不是只有自己，对这个大胡子犹太人感兴趣啊。

　　不过，拉玛尔已经说得明白，周泉北当然也不会太过“急色”，看着他的大胡子笑道：“谢谢，拉玛尔兄弟。”

　　说着，周泉北拍了拍他的肩膀，自顾自的离去。

　　拉玛尔看着周泉北的背影，嘴角边，忽然露出了一丝不可捉摸的笑意。

　　……

　　简单吃过了晚饭，周泉北一行人，直接来到了位于17楼的赌场。

　　不过，进门时，却又是遇到了一番刁难，在周泉北直接刷了一千万美刀的筹码之后，他们才肯放行。

　　只是，走进了里面，周泉北忽然发现，这里无论档次还是品味，确实是比底下高出了许多倍。

　　场内并不算大，大概也就2、300平方，只有4张桌子，不过，每张桌子边，必定有十几个金发碧眼的比基尼女郎服务，基本可以精确到个人，甚至，几人服侍一人。

　　但同样，这里面豪客的身影，周泉北却都眼熟了不少。

　　甚至，包括几位好莱坞的一线影星，那位北美新晋女星，似乎也陪在一位老牌影星的夫人身边，低声说笑着什么。

　　同样，不出周泉北所料，尤文海切尔的身影，同样出现在了那张桌子上。

　　周泉北不由一笑，对宫雪使了个眼色，拉着吕玲珑的小手，径自走向了那边。

　　但还没坐下，周泉北直接从张大军的手里，接过了这一千万美刀的大堆筹码，“哗啦”一声，直接摆在了桌子上。

　　颇有些“人傻钱多”的架势。

　　周泉北也故意充楞，露出憨憨的笑容道：“女士们，先生们，可以带我一起玩嘛？”

　　这个世界上，就算是好莱坞的大牌影星，又怎可能会跟钱过不去？

　　那个已经年近60，却找了个还不到20岁名模娇妻的大牌影星不由一笑，“当然，先生，您完全可以坐在这里。”

　　显然，他已经把周泉北当做了“肥羊”。

　　周泉北不由一笑，大大咧咧的在椅子上坐下来，而身边的宫雪和吕玲珑，则充当起了服侍的“丫鬟”，张大军则是面无表情的站在了一旁，愈发衬托出周泉北的形象。

　　就算是尤文海切尔一直关注着那位新晋女星的目光，也朝着周泉北看了几眼。

　　显然，他也不会拒绝周泉北这样的“选手”。

　　比赛很快开始，周泉北也故意做足了“猪哥”的形象，不是盯着那位大牌影星的名模小娇妻看，就是盯着那位新晋女星饱满的胸口，不到半个小时，几百万的筹码，已被在座几人瓜分一空。

　　就算是“追美而不得”的尤文海切尔，脸上也露出了得意的笑容。

　　又过去了半个小时，周泉北的一千万美刀筹码，已经输得一干二净。

　　周泉北不由懊恼的“捶胸顿足”，“他么的！怎么可能呢？本少爷的手气怎么会这么差？你，去！再给本少爷兑换两千万筹码！”

　　周泉北直接将银行卡丢进了吕玲珑标准却丰满的胸口里。

　　吕玲珑俏脸瞬间通红，虽然知道周泉北这是故意演戏，但还是差点忍不住就要发作，好在，她毕竟出身侯门，努力压抑住了自己的情绪。

　　片刻，她和张大军，又拿来了更大的一堆筹码，“哗啦啦”全都摆在了桌子上。

　　桌上几人不由更欢了起来，简直已经要把周泉北当做“上帝”。

　　言语间虽是恭敬，但眼神中的轻蔑，却根本无法遮掩。

　　这时，宫雪对周泉北使了个眼色。

　　周泉北自然会意，心中忍不住冷笑，“别看你们现在吃得欢，等会儿，挨个都得叫爸爸。”

　　“哎呀！他么的，老子的手气怎么就这么差。你，过来。”周泉北说着，一把把宫雪揽在了怀里，右手又把吕玲珑拦在了怀里，分别让两女坐在了自己的两腿上，嘴中却道：“你，你替本少爷拿牌吧！”

　　宫雪也忙做出了恭敬异常的样子，娇滴滴道：“是，少爷。”


第三百零六章 一亿美金！

　　听到宫雪这声音，周泉北也忍不住骨头有些酥软。

　　这小娘皮，现在都敢这样，要是放在床上，把她完全征服……

　　不过，此时这种境况，断然不是思虑这些的时候，周泉北轻轻咬了下舌尖，脸上虽然一副“猪哥”状，但内心，却早已经恢复了清明。

　　那大牌影星和尤文海切尔几人，眼见周泉北居然把女人派上了场，脸上笑意，不由更甚。

　　而宫雪也做足了无知的呆萌模样，更让几人放下心来。

　　比赛很快开始，如同他们预料的一样，两三轮之间，宫雪已经输掉了3、4百万美刀的筹码，简直让这几人赚的是瓢满钵满。

　　吕玲珑这时却有些坐不住了，就算有金山银山，那，那也经不起周泉北这么折腾啊。

　　周泉北却是握紧了她的小手，示意她不要轻举妄动。

　　作为赌王的骄女，周泉北早已经领教过宫雪的手段，除非是真的碰到了世界顶尖的“职业选手”，否则，周泉北对宫雪，有着足够的信心。

　　又是一轮开始，宫雪看了一下手里的牌，直接推出去300万美刀的筹码。

　　在周泉北来到这桌子之前，他们虽然也玩的不算小，但最多，也不会超过10万美刀。

　　不过，经过周泉北“细心喂养”了他们这么多时间，这几人的胆子，显然也被养肥了不少。

　　虽然周泉北没有看明白宫雪之前到底做了什么手脚，但一看几人的表情，周泉北就明白了，这一把，几人的底牌，那可都不小。

　　“300万美刀。我跟了。”大牌影星点燃了雪茄，淡淡的吞云吐雾，正如他当年饰演的那位超级英雄，仿似，一切尽在他的掌握之中。

　　周泉北心里却不由暗笑。

　　这位大牌影星，后世的时候，曾经患上了咽喉癌，而致病的理由，更是让人有些咋舌。那可是品尝百花，不，应该是试遍万花之后，才能有的结果啊。

　　不过，这一次，很有可能，他这厄运，会被急火气的提前到来了。

　　尤文海切尔的脸色也凝重起来，显然，他的内心里，正在做着剧烈的挣扎。

　　但片刻，欲望似乎是战胜了理智，他忽然一咬牙，“300万，我跟了。”

　　其他几个白人鬼佬，却没有两人这么大的气魄，想了一下，并没有跟这大庄。

　　宫雪不由秀眉微蹙，但转瞬即逝，她轻轻翻起了底牌，周泉北正看得清楚，是“7，8，9，10，J。”

　　如果不是对手有逆天的运气，这把，必定是稳操胜券。

　　这时，附近几桌的人，明显也被这边的“大局”吸引了目光，纷纷凑到了这边看热闹。

　　宫雪忽然回头看了周泉北一眼，“对不起，少爷。我刚才太冲动了。这手气也太差了啊。”

　　宫雪说着，竟然直接把这一手几乎是必赢的底牌，推动了局中，直接放弃。

　　周泉北眉头一皱，但片刻，却也明白了宫雪的用意，要玩，索性玩的更大一点吧。

　　这一把，不出意外，大牌影星大获全胜，尤文海切尔从周泉北这边赢过来的筹码，也输掉了大半，不由有些“捶胸顿足”。

　　不过，大牌影星的底牌，只是“三条A”。

　　这一把结束，边上几人也看清了形势，有几个自觉“功底深厚”之人，纷纷要求加入。

　　其中，有两个白人鬼佬，一个戴着眼镜的高丽棒子，还有一个矮矬、但却满脸高傲的倭国鬼子。

　　对于他们，周泉北自然来者不拒，桌上的气氛，愈发热闹了起来。

　　其余几桌的人，甚至直接不玩了，全都跑来这边看热闹。

　　又一轮很快开始，这时，桌上一共有8家。

　　包括周泉北这边，大牌影星，尤文海切尔，两个不知底细的白人鬼佬，高丽棒子，倭国鬼子，那位新晋女星，也有些忍不住，终于坐到了桌上。

　　宫雪没有看周泉北这边，但翘臀，却轻轻扭了几下，周泉北自然会意，抬眼一看，脸上的表情，却不由有些玩味起来。

　　“50万美刀。”大牌影星先说话。

　　此时，他面前怕是已经堆满了差不多上千万的筹码，尽是今晚的战利品，手里有粮底气状，他确实有嚣张的资本了。

　　两个白人鬼佬，也没有太多犹豫，直接跟上。

　　到了尤文海切尔，他似乎有些挣扎，但还是跟上。

　　到了宫雪，宫雪忸怩了几下，也直接跟上。

　　那高丽棒子和倭国鬼子，尽是财大气粗之辈，看样子，手气也不差，也是跟上。

　　最后，到了那位新晋女星，她这时不过20岁左右，显然还无法与后世的成熟程度相比，很是犹豫，不过，她的牌似乎也不查，使得她想放弃，却迟迟又不肯放弃。

　　最后，她一咬牙，“我也跟。”

　　大牌影星不由大喜，这一轮下来，就算只拾底，那也超过了400万美刀了。

　　用力抽了一口雪茄，他直接没有丝毫犹豫，直接提价，“200万美刀。”

　　几人表情都有些微变，但能到这里的，非富即贵，除了真是不好这口的，没有人能拒绝这种诱惑。

　　几乎没有犹豫，众人又跟了一轮。

　　这时，大牌影星的脸色已经有些变化了。

　　人多不是人少，要这般下去，那什么时候可是个头？

　　此时，桌上的筹码，已经堆积如小山，已经超过了2000万美刀。

　　“500万美刀，继续。”大牌影星深深的吸了一口雪茄，早已经没有了之前的淡定，身体，都有些微微颤抖，但大致，还能保持着“超级英雄”的风度。

　　两个不知底细的白人鬼佬，似乎有些不敢了，但犹豫了一会儿，他们还是一咬牙，也跟了上来。

　　又到了尤文海切尔，只是这时，他面前的筹码，已经不够了。

　　但赌场如战场，这种时候，谁也不能会卖他面子，他犹豫了好一会儿，最终一咬牙，直接招过侍者刷卡，垫足了剩余的筹码。

　　宫雪这边也故作紧张惶恐，忙转头道：“少爷，还是您来吧。我，我可不敢做主。”

　　周泉北已经知晓底牌，心中，自然有着足够的底气，不由用力在宫雪的俏脸上亲了一口，发出“吧唧”一声，大大咧咧道：“慌什么慌。没见过世面。可不要在国际友人面前，丢了咱们华夏人的面子。多少钱来着？我跟了。”

　　说着，周泉北看也不看，直接推出去一大片筹码。

　　旁边服侍的比基尼女郎赶忙上前清点，娇滴滴道：“先生，这是670万美刀。”

　　周泉北蓦然提了价，后面的高丽棒子和岛国鬼子，就有点不好受了。

　　这时，周泉北也通过言语，了解了一些情况，这位棒子同学，是某星某位重要股东的嫡子，身家何止亿万？

　　不过，玩到这么大，他也有些犹豫，但看了一下底牌，他却又有了信心，“800万美刀，我跟了。”

　　岛国鬼子这时面色也有些刚不住了，他用力的解开了黑色衬衫上的纽扣，毛茸茸的胸膛上露出了一大片“龙凤”，又用力灌了几口酒，这才道：“800万，我也跟。”

　　周泉北却故意调笑他道：“小鬼子，你他么是美刀，还是你们那旮旯的日元啊？”

　　“八嘎！”

　　小鬼子不由对周泉北怒目而视，“愚蠢的支那人，你看好了，这，这是美刀。”

　　周泉北故作轻蔑的一笑，直接不去理他，转过身来，与宫雪和吕玲珑调笑。

　　小鬼子虽然怒急，但这里毕竟是美国大佬的船，就算他是“黑涩会”，他却也真不敢闹事，只得悻悻坐下，用力灌了几口酒压惊。

　　这时，又到了那位新晋女星，可惜啊，她出道时日尚短，之前的筹码，几乎已经是她全部的财富，到了这个程度，她又拿什么来跟？

　　这时，周泉北身旁的小鬼子不由阴笑道：“薇儿小姐，只要您能去我家做客一次，我愿意为你出这些筹码。”

　　新晋女星不由恶心的看了这个矮矬的小鬼子一眼，“谢谢，我，我不跟了。”

　　但她话刚说完，一旁的尤文海切尔却忙道：“薇儿小姐，您先不要放弃啊。如果您不介意的话，这筹码，我愿意为您出，您什么时候有了，再还给我。”

　　新晋女星手里的牌，似乎也是相当不错，就这样放弃，她也绝对心有不甘，此时听到她的追随者，又是拥有一定声望和名望的尤文海切尔发了话，她不由也有些意动，不过，却没有立刻答应下来。

　　尤文海切尔眼见这般，哪里还有片刻犹豫，赶忙刷卡，半推半就的，就帮新晋女星跟上了这把。

　　不过，这一来，却是已经把他的底子掏空了。

　　又轮到了大牌影星。

　　可惜，他眼前的筹码加起来，似乎也不够八百万，不由也开始有了犹豫之色。

　　他的名模小娇妻却在旁边撺掇他道：“亲爱的，薇儿都跟了，咱们也跟上吧。我觉得，咱们这把希望很大。”

　　大牌影星虽然大名鼎鼎，但实际上，几次离婚，和几个儿子，他并有太多的财产，不过，小娇妻发了话，再加之，他也觉得这一把赢面很大，只要赢了，他就可以退休了，再也不用这么辛苦。

　　想着，他一咬牙，“1000万美刀，继续。”

　　到了这个时候，筹码已经不好使了，比基尼女郎直接把他的支票，放到了筹码里。

　　周泉北也有些玩味起来，这时，桌子上，差不多已经有快要接近一亿美金了。


第三百零七章 大获全胜！

　　不知不觉间，所有人的目光，都聚集到了桌子上的筹码中，就连原本欢快的比基尼女郎们，也全都紧紧闭住了小嘴，大气儿也不敢喘。

　　虽然场内人头攒动，但却简直落针可闻。

　　一个白人鬼佬率先撑不住，败退出场外，成为了第一个出局者。

　　他懊恼的抱住了脑袋，显然极不甘心，不过，看这样子，这局似乎还是要继续下去，他又隐隐有一丝庆幸。

　　另一个阴沉的白人鬼佬，也有些脸色发青，但纠结了几番，他还是跟了上来。

　　桌子正中，又多了一张一千万美刀的支票。

　　又到了周泉北，这时，周泉北的筹码，大概还有2、3百万，已经不够了，索性，周泉北全都推了出去，让比基尼女郎清点了一下，开支票补足了剩下的缺额。

　　高丽棒子和岛国鬼子也都有些坐不住了，这样下去，不知道什么时候才是个头，但，身边那个可恶的支那人都跟了，他们就算是硬着头皮，也要撑下去。

　　很快，两人也各自开出了支票。

　　场内的金额，已经快要达到一亿五千万美刀。

　　但尤文海切尔这边，却明显已经撑不住了。

　　他虽然做的是最暴利的行当，但经不住，每日花天酒地，他的可用现金，其实并不太多，更何况，刚才还帮那位新晋女星垫付了800万美刀。

　　眼见他抓耳挠腮，却迟迟不肯说话，那位大牌影星有些不耐烦了，“尤文，你到底行不行？不行，就不要强撑了。难道，你想去睡大马路么？”

　　周泉北点燃了一根烟，心中不由好笑，看来，大牌影星，也已经是强弩之末了。

　　这种时候，自然是出局的人越多，接下来的局面，越容易处理。

　　否则，再这么刚下去，后果简直是不堪设想。

　　尤文海切尔不由露出了一张苦瓜脸，“我，我，我……”

　　但他“我”了十几声，却就是说不出剩下的话。

　　周泉北不由微微一笑，稍纵即逝，“尤文先生，如果您觉得为难的话，我可以为您垫付一千万美刀。不过，这利率嘛，可能要稍微高一点。”

　　周泉北说着，笑眯眯、却居高临下的看着尤文海切尔。

　　洋鬼子怎么了？砖家叫兽又怎么了？到了这个关头，他还不是得乖乖跪下来叫爸爸。

　　事已至此，新晋女星又在身边，尤文海切尔哪里还顾得上其他，“先生，非常感谢您的仁慈，我接受您这个提议。”

　　船上早有应对这种事情的应急机制，很快，比基尼女郎拿来了正规的合同，在几个知名律师的公证下，尤文海切尔签上了大名，摁上了手印。

　　周泉北，则给他垫上了一千万美刀的支票。

　　不过，此时，周泉北的现款也不多了，还有不足3000万美刀。

　　这时，又到了新晋女星。

　　可惜，之前周泉北“撒钱”的时候，她没有把握住，而此时，到了周泉北要“剥皮抽筋”的时候，她却又正好闯进来。

　　正如那句老话，“天空有路你不走啊，地狱无门你却非要闯进来。”

　　可惜，对于这位身材也算丰满，相貌也算不错的新晋女星，周泉北却并没有太多兴趣，也并不打算帮她的忙。

　　新晋女星现在也知道了，这场局，她根本玩不起，索性也光棍，“我认输，不玩了。尤文先生，您的钱，我会尽快还您的。”

　　女人在这方面，有时候着实比男人更洒脱一些，新晋女星故作平静地站起身来，但周泉北可看到，她白皙的脖颈间，早已满是冰冷的汗水。

　　8人一下子少了2人，气氛又有些不同起来。

　　这时，又到了大牌影星，可惜，他已经是强弩之末，再也没有撑下去的能力了，哆哆嗦嗦，却就是说不出话来。

　　倒是那位岛国鬼子比较赶眼色，“道格拉斯先生，如果您不介意，我愿意为您填补上这个空缺。”

　　大牌影星沉思良久，最终，却还是点了点头，到了这个程度，要放弃，他实在是不甘心。

　　很快，正规手续走完，场内又多了一张一千万美刀的支票。

　　这时，那个一直不显山不露水，颇有些阴郁的白人鬼佬忽然说话了，“先生们，女士们，照这样下去，怕是根本不会有尽头。你们看，我们每人再出一千万，直接梭哈，如何？”

　　这白人鬼佬此言一出，大牌影星不由大为赞同，“米歇尔先生说的极好。我赞同这个想法。”

　　说实话，到了这个程度，除了周泉北，几人都已经撑不住了，哪怕是这个“纹龙绣凤”的小鬼子，怕也快要到极限了，不由纷纷点头表示同意。

　　周泉北本来还想再吊几轮，但大家就点了头，场内的筹码差不多也过了2亿美刀，周泉北也不想把事情做得太绝，也笑着点了点头。

　　不过，其他几人倒是无所谓，但尤文海切尔这边，只得又借了周泉北一千万高息的美刀。

　　两千万美刀，每个月的利息，就有200万美刀，足够这老小子喝一壶了。

　　这时，已经到了掀开底牌、决定胜负的时刻。

　　大牌影星先说话，他颇有些扬眉吐气的、一下子把5张牌全都翻了过来，“9，10，J，Q，K。哈哈！”

　　大牌影星不由放声大笑，显然，他已经感觉，他几乎已经是必胜了。

　　场内众人也没有想到他的牌会这么好，不由都是倒抽了一口冷气。

　　他的名模小娇妻，已经开始欢呼了起来。

　　又到了那个白人鬼佬，他心不甘、情不愿的翻开了底牌，8，9，10，J，Q。却正好比大牌影星小了一号。

　　虽然他故作轻松地耸了耸肩，但任谁也能看得出，他怕是跳海的心都有了。

　　不过，那个高丽棒子，脸上却是露出了一丝不可察觉的亮色。

　　他“哗啦”一下，也推开了底牌，“1，2，3，4，5。”不过，却都是一个颜色。

　　众人不由都倒抽了一口冷气啊。

　　这他么的，也忒邪乎了吧。

　　大牌影星瞬间面若死灰，仿似一下子苍老了十岁，刚才的笑脸，仿似永远成为了定格。

　　倭国鬼子也没有想到事情会变成这样，只得无奈的推开了底牌，他的牌其实也不算小，“7，8，9，10，J。”

　　只可惜，在这局中，根本就不值一提了。

　　不过，尤文海切尔却已经有些抑制不住的激动了，还没等周泉北发话，他直接推开了底牌，“3，4，5，6，7。”牌不大，但却是一个颜色。

　　众人不由又是一阵唏嘘。

　　这他么的，简直是针尖儿对到麦芒了啊。

　　眼见尤文海切尔已经欢呼雀跃，周泉北却笑道：“尤文先生，您先不要激动嘛。我还没有打开底牌呢。”

　　这时，听到周泉北这般说，众人才将目光集中到了周泉北这里。

　　而细心的人，也发现了，这场局中，好像，好像是少了点什么。

　　周泉北不由一笑，大手在吕玲珑的小手上用力亲了一口，又朝着吕玲珑的小手上吹了一口气，笑道：“妞儿，你替爷来。”

　　吕玲珑不由想白周泉北一眼，但此时，她的芳心里，也早已经激动的都在颤抖，小心翼翼的，掀开了第一张底牌，是一条“A”。

　　又一张，是“K”。

　　再来，是“10”。

　　再来，是“Q”。

　　皆是一个颜色。

　　众人的呼吸仿似都已经要静止了。

　　只要，只要再来一张同色的J，这就意味着，周泉北，将要拿下这场比赛的胜利。

　　所有人的目光，都聚集到了吕玲珑的小手上。

　　吕玲珑也早已经激动的不能自已，颤抖的，掀开了这张最后的底牌。

　　“J。是红桃J。小北，我们赢了，我们赢了啊。”吕玲珑忍不住一下子兴奋地扑到了周泉北的怀中。

　　周泉北早有预料，也是哈哈大笑，但大手拥抱吕玲珑的同时，却也并没有忘记了，把宫雪一同拥入怀中。

　　“怎么可能？怎么可能会是这个样子？啊！！是不是你们作弊？是不是你们作弊？”大牌影星已经有些无法安耐住他的风度，仍不住大声呼喝。

　　那白人鬼佬米歇尔忙扶住他道：“道格拉斯先生，您冷静点。好多人都在看着呢。”

　　大牌影星这才反应了过来，原本光彩照人、仿似三四十岁般年轻人的脸孔，一下子，简直犹如八十岁、将要入土的老人。

　　他的小娇妻也完全懵了，本以为傍上了金主儿，但现在来看，两人还欠下了一千万美刀的巨债，这……

　　周泉北这边的庆祝也已经停止，周泉北笑道：“哈哈。今天真是运气好啊。各位，承让了。”

　　说着，周泉北一摆手，张大军赶忙上前，直接拉着旁边的桌布，把筹码、支票全都兜进了里面，去旁边的兑换处清点，由于泛海公司的影响力，这笔巨资，最慢将会在一个小时之内，转到周泉北渣打银行的账户里。

　　场内，几人欢喜几人忧。

　　天堂和地狱，只在这一瞬间，已经明了。

　　张大军和宫雪的两个助手，去将筹码、支票兑现，周泉北，则大大咧咧的坐在椅子上，笑着与周围众人寒暄。

　　众人似乎也都明白了，眼前这个年轻人，并不像他表面那般，那么好相与啊。

　　但在资本的世界里，谁有钱，谁有资本，那就是大爷。

　　周泉北此次赢的钱虽然不算太多，但，买下这半条船，已经是绰绰有余了。

　　而对身边服务的比基尼女郎们，周泉北也没有吝啬，每人一万美刀的小费，直让这些金发美女们，纷纷抢着对周泉北送上香吻，吕玲珑和宫雪拦都拦不住，忍不住对周泉北一阵白眼。

　　这时，大牌影星先生，却再也忍受不了这种刺激，“咕噜”一声，翻个了白眼，晕倒在地上。

　　众人不由被吓了一跳，好在船上各项设施十分完善，几个工作人员，赶忙七手八脚的把他抬上担架，送往下面的急救室。

　　周泉北好不容易，才摆脱了比基尼美女们的纠缠，却正碰到一张熟悉的脸，“周，好手段。佩服。”

　　来人，居然是拉玛尔，显然，他已经在附近，观察周泉北良久了。

　　周泉北不由淡淡一笑，“拉玛尔兄弟，运气而已，不值一提。倒是你，没有兴趣玩玩么？”

　　拉玛尔却一笑，“周，我从来都不会，把命运交到运气的手里。我相信，你也一样。”

　　周泉北的眼皮子不由微微抽动了一下，但转瞬即逝，笑道：“拉玛尔兄弟，有时间的话，我请你喝一杯如何？”


第三百零八章 “储君”？

　　拉玛尔淡淡一笑，不可置否的点了点头。

　　周泉北这时已经意识到，拉玛尔此人，绝对不会像他的面容这般，这么憨厚。

　　两人在距离赌场不远处的酒吧里坐了下来，吕玲珑和宫雪也意识到了什么，两人嬉笑着去一边喝咖啡，谈论着这次颇有些惊心动魄的赌局，给周泉北两人留出了足够的空间。

　　“周，我是清教徒，按道理，我是不能喝酒的。不过，今天为了给你庆祝，我敬你一杯。”拉玛尔斟满了一杯白酒，对着周泉北示意了一下，一饮而尽。

　　周泉北不由一笑，“拉玛尔兄弟，借你吉言了。这是来自我们华夏的美酒，我相信，你一定会爱上这种滋味的。”

　　拉玛尔看了周泉北一眼，忽然哈哈大笑，“周，我很喜欢你。我也相信，我们会是朋友。”

　　周泉北心里却忽然打了个突，“我草，这个傻X，他该不会，不会想对这艘船下手吧。”

　　不过，此时，游轮已经进入了棒子国的海域，距离下一站的目的地釜山，只有不足半天的路程了。

　　拉玛尔就算再疯狂，恐怕也不敢在这个节骨眼儿上下手吧？

　　毕竟，棒子国向来是以大佬哥马首是瞻啊。恐怕，只要他敢动手，不出几个小时，棒子国的海岸警卫队，就会杀过来。

　　拉玛尔似乎是看出了周泉北的疑惑，忽然一笑道：“周，我想你知道一点，其实，我一直都是一个和平主义的爱好者和拥泵者。如果事情不是到了非要动用武力才能解决的时候，我是不会轻易放弃自己的信条的。”

　　周泉北点了点头，但心中怎敢相信？

　　登哥当年那也是名正言顺的富二代出身，家财何止亿万？可是，他却放着亿万家财不去安稳的享用，反倒是加入到了汹涌的“革命洪流。”

　　哪怕在他被米军击毙之后，几年，甚至几十年，他所留下的巨大影响力，依然远远不能彻底清除。

　　“拉玛尔，我们华夏有句古话，叫做明人不说暗话。我的兄弟，我想知道，你来到这条船上的目的。”周泉北直勾勾的盯着拉玛尔的眼睛。

　　拉玛尔似乎早就预料到周泉北会有这么一问，不由淡淡一笑，“周，我的朋友。在这个世界上，每个人，都有自己的使命，我来到这里，只是为了完成我的使命。当然，我相信你，也是一样。”

　　周泉北忽然也笑了起来，“拉玛尔，我们一定会是兄弟，而不是，敌人。”

　　……

　　离开了酒吧，返回了下面的住处，周泉北一直沉默不语，就算是豪赢两亿美金的喜悦，也早被抛到了脑后。

　　事实上，周泉北已经隐隐猜到了拉玛尔话里的玄妙。

　　他来到这艘船上，绝对不会没有目的。

　　换个角度而言，如果周泉北换位成拉玛尔，就算要动手，应该也不会选择这个时候。

　　毕竟，这艘船上现在大部分的旅客，都是华夏人，而伊斯兰永恒的邪恶轴心，并不在这里。

　　但，这个犹如毒蛇一般的男人，他，他究竟想要干什么呢？

　　虽然知道自己现在暂时处于安全状态，但，有这么一个人物呆在一条船上，谁他么睡觉又能睡得安心了？

　　不过，周泉北也有一个核心点，其他人，周泉北不管，但尤文海切尔的安全，却必须要得到保证。

　　“小北，怎么了？发生什么事了？这个表情？”吕玲珑早就发现了周泉北的异常，不过，直到把宫雪送到了隔壁房间，她这才问了出来。

　　周泉北笑着摇了摇头，用力握住了吕玲珑的小手，“没事，姐。我就是在想，我们什么时候……”

　　周泉北说着，就要装作老鹰扑小鸡的模样，扑到吕玲珑的身上。

　　“讨厌。”

　　吕玲珑赶忙娇笑着躲开，这时，门口却被敲响了，吕玲珑赶忙过去开门。

　　“兄弟，兄弟！你他么真是给哥哥长脸啊！哈哈哈！上面的事情我听说了，你是这个。”辉哥忍不住对周泉北竖起了大拇指，屁颠屁颠的跑了进来，丝毫没有了老大哥该有的气场。

　　周泉北不由一笑，“呵呵。辉哥，运气而已，可是当不得真啊。不过，能赢洋鬼子的钱，确实痛快。等到了釜山，小弟必定要好好伺候哥哥。”

　　辉哥也是大笑，“那感情好，我可就沾着兄弟的光了。”

　　……

　　傍晚时分，游轮抵达了釜山，许多华夏游客，纷纷来到了岸上购物、游览，周泉北则带着吕玲珑、宫雪两女，邀请辉哥和他夫人闵竹，还有辉哥几个相熟的伙伴，在釜山口岸的一处棒子国标榜的知名酒店，享受了一顿异域的美食。

　　几人都喝了不少，周泉北则小心对辉哥提出了自己的想法，“辉哥，你们要跟着游轮走完流程么？不如，咱们就在这边下船算了，棒子国虽然不咋地，但消遣的地方还是有不少的。”

　　辉哥是何等人物，一下子便听出了周泉北这话里有玄机，思虑了片刻，他道：“小北，你是不是……”

　　周泉北笑着摇了摇头，“没事。我就想请辉哥在这边玩几天。”

　　辉哥本来此行的旅程，就是为了伺候他这几个生意伙伴，但此时，知晓周泉北两亿多美金在手，他哪里又会舍近求远？忙笑道：“既然是兄弟的心意，那当哥哥的，怎么能不给兄弟面子？行，小北，这事儿，你来安排。反正，跟他们同期，咱们返回齐海就是了。”

　　订下了辉哥这边，周泉北放心了不少，正要筹备尤文海切尔的事情，宫雪的助手却赶过来，低声在周泉北耳边道：“周少，刚刚，我们得到了一个非常不好的消息。尤文先生，被人刺杀了。”

　　“什么？”周泉北眼珠子都要瞪出来，一把扯住宫雪这助手的衣襟，这助手大气儿也不敢喘，哆哆嗦嗦立在原地。

　　看到几人的目光都看向这边，周泉北也意识到自己失态了，忙对这助手摆了摆手，“不好意思，我有点激动了，你先下去。”

　　这助手如获大赦，赶忙离开。

　　辉哥忙道：“小北，怎么了？发生什么事儿了？”

　　周泉北不由苦笑，“辉哥，出了点变故，咱们的计划，怕是不能作数了。”

　　……

　　几人回到船上，气氛明显改变了不少，到处都可以看到穿着米帝军服的士兵，关键的舱口，都被荷枪实弹的士兵守卫着。

　　周泉北回到住处，却发现房间里有电话留言，打开一听，果然是拉玛尔打过来的。

　　“周，很抱歉，我做了一件对不起你的事情。不过，相信我，我会给你补偿的。再见。”

　　我草。

　　周泉北忍不住狠狠地把电话砸了个粉碎，但，这却无济于事，尤文海切尔，已经死了。

　　与此同时，他欠下周泉北那两千万美刀的巨款，也随之打了水漂。

　　而拉玛尔这狗日的，现在肯定已经踏上了前往某国的航班。

　　出了这种事情，周泉北显然不会在这“鬼船上”多呆，这时，两亿多美金的红利，已经打到了周泉北的卡上，对这里，周泉北已经没有一丝留恋，直接买通了守卫的大兵哥，离开了大船，又让宫雪的助手，加价买了回程的航班，连夜返回萍州。

　　四个小时后，飞机抵达了省城机场，王大狗开着宫雪的奔驰越野车前来接机。

　　周泉北无奈的对吕玲珑苦笑道：“姐，本来想带你去好好玩玩的。但想不到，却成了这样。”

　　吕玲珑已经明白了事情的来龙去脉，忙握紧了周泉北的大手道：“小北，没事的。失去了这个机会，咱们以后还会有很多机会。毕竟，这个世界上，专家也并不只有尤文海切尔一人。”

　　周泉北虽然无奈，却也只得如此了。

　　已经是这样，宫雪也没有了心情，直接连夜返回了港岛。

　　吕玲珑本来还想陪着周泉北，但家里却突然打来电话，她母亲王美兰生病了。

　　周泉北本来想亲自送吕玲珑回萍州，但吕玲珑看到周泉北这状态，哪里肯放心？让周泉北留下来休息一夜，由张大军先她送回萍州。一切，等明天再说。

　　看着两女各自离开，周泉北点燃了一根烟，心里忽然空空落落，重生之后，周泉北还是第一次有这种感觉。

　　当然，这一切的始作俑者，自然是拉玛尔了。

　　已经是凌晨6点，天色虽然未亮，但街道上已经有许多环卫工人出来打扫卫生，但老天却似乎要跟他们作对一般，天空中竟然飘散起了窸窣的雪花。

　　周泉北狠狠地吸了一口烟蒂，忽然一笑，人生，不就他么的是这样么。

　　岂能事事皆如人意？

　　不过，拉玛尔这厮，他究竟是想要干什么？

　　但这时，周泉北脑子里忽然一阵灵光闪过，怪不得自己老是感觉拉玛尔这厮这么脸熟呢。感情，他是……

　　周泉北忽然想起来，后世时，对于北非那场力量对比悬殊的战争，CCMV曾经做过详细的报道，对那位邻居的几个崽娃儿，周泉北也都看了个脸熟。

　　其中，被认为是接班人，一直顽抗到底，最终被米军击毙的那个老二，不就是这个拉玛尔么？

　　周泉北的嘴角边不由露出了一丝难以捉摸的笑意，此行，还真是说不上是得、还是失啊。

　　这时，看到周泉北终于露出了笑容，王大狗赶忙小心道：“周少，李小姐，李小姐已经在这里等了您好几天了啊。”

　　周泉北这时才想起来，自己的记者姐姐，还等着自己的陪伴呢。想着，周泉北点燃了一根烟，“走，大狗，回住处。”


第三百零九章 丈母娘看女婿！

　　李曼丽并没有住在酒店，而是住在了卫生厅宿舍的一号楼里，想来，这也是老爷子的一番苦心啊。

　　周泉北和王大狗赶回了卫生厅宿舍，已经是早晨7点多，这时，天空中的雪已经越下越大，大路上还好，洒水车已经撒下了盐水，保持着道路的畅通，但宿舍的大院里，只有两个看门的保安老头儿，就没有这么完善了。

　　地面上已经被盖起了一层雪白色，这时，正好是上班的点儿，行人来去匆匆，在洁白的雪面上，留下了一串串杂乱的脚印。

　　王大狗把车子停在路边，周泉北跳下车子，急匆匆来到院里，却正碰到老爷子泡了一杯热茶，正戴着老花镜，在雪下的窗檐下，拿着一份东原早报，看的津津入神。

　　“干爷，小北来给您请安了。”周泉北忙笑着小跑着到刘明高身前，殷勤地为老爷子杯子里添了点热水。

　　老爷子一看是周泉北回来了，面色不由一喜，但瞬间，却又板起脸来，抬了抬老花镜，“你小子不是说过几天才回来么？怎么现在就回来了？”

　　周泉北的那些基业，并没有在刘明高这些兜底，老爷子只是知道，周泉北在港岛那边有些生意，并不知道其中详细。

　　周泉北赶忙简单将事情叙说了一遍，当然，关键情节，自然是隐去，只是言，米帝的船上没啥意思，正好出了点小变故，就提前回来了。

　　老爷子英明一世，对国内的套路，娴熟无比，但对国外的一些东西，却是很排斥，当然，这也与他早年的经历有关。

　　此时，看着周泉北猴急的模样，他焉能不明白周泉北的心思？不由一笑道：“你个浑小子。亏得你干爷给你擦屁股。要不然，我看你怎么办？还不快去看看人家李小姐？”

　　“嘿嘿。还是干爷疼我。”周泉北嘿嘿一笑，赶忙快步溜进了房内。

　　刘明高也一笑，回头的功夫，周泉北早已经没了影子，他又戴上了老花镜，却是没了看报纸的心思，情不自禁的哼起了老掉牙的小曲儿。

　　……

　　李曼丽的房间在二楼，紧挨着刘明高和钱翠芬的主卧，算是这三层别墅里除却主卧之外、最好的一间卧室，老爷子确实是费心了。

　　周泉北刚刚上楼，正迎上钱翠芬从卧室里走出来，已经7点多点，她的专车，已经外面等候了。

　　“嘿嘿。干奶。”周泉北有些尴尬的挠了挠后脑勺。

　　钱翠芬已经洗涮完毕，看到周泉北这样子，不由轻轻一笑，“你啊。都多大人了？还这么毛手毛脚的。曼丽昨天晚上反应有些大，睡的有些晚，你轻声些。”

　　在1号别墅住了几天，钱翠芬其实已经深深喜欢上了李曼丽，毕竟，李曼丽本就是从事时事新闻的工作，无论是学识还是个人素养，都无可挑剔，更不要提，她本身就为人剔透，更是哄得钱翠芬团团开心。

　　尤其是她肚子里的小东西，更是让钱翠芬似乎重新找到了希望，整个人，都好像年轻了好几岁。

　　“干奶，您上班啊？我去送您吧。”周泉北赶忙殷勤的要给钱翠芬拎包。

　　钱翠芬不由噗嗤一笑，怎能看不出周泉北的“猴急”？“行啦。干奶不用你送，你好好陪好曼丽就行。”

　　说着，钱翠芬笑着看了看旁边的门口。

　　“嘿嘿。多谢干奶。”周泉北也不做作，小心推开旁边的房门，蹑手蹑脚的钻了进去。

　　钱翠芬看着周泉北的孩子模样，不由一笑，“多大了，还跟孩子一样？”

　　但旋即，她就反应了过来，“小北不就是还是个孩子么？”

　　不过，却也正是有他，让自己的生活，重新充满了阳光。

　　想着，她的嘴角不由也微微翘起来，脚步也加快了一些，她已经迫不及待，等待着这个小生命的到来了。

　　……

　　周泉北自然不知道李曼丽早已经彻底征服了刘明高和钱翠芬老两口儿，此时，房间里暖气十分温暖，李曼丽平静的躺在大床上，怀里，还有搂着一个可爱的小抱枕。

　　她的小腹已经微微隆起来，俏脸一如往昔般靓丽，只是，却是多了一层淡淡的母性光辉。

　　周泉北动作很轻，她并没有意识到周泉北的到来，虽然在睡梦中，嘴角边却是微微翘起了一点弧度，不知道再做什么美梦。

　　周泉北小心翼翼的关死了房门，三下五除二，就出去了自己的衣服，“哧溜”钻进了李曼丽温暖的被窝里。

　　冰冷的肌肤触碰，李曼丽一下子就从睡梦中惊醒了过来，但一看到周泉北的笑脸，她的俏脸上，忍不住露出了欢喜的笑容，但片刻，却像是小女孩一般，负气的侧过身去，不去看周泉北的脸。

　　周泉北不由无语，却也只得好一顿闻言安慰，大手，却不经意的，已经把她搂在了怀里。

　　李曼丽这时也适应过来，却是嘟起小嘴，有些负气的道：“小北，我还以为，你不要我们娘俩儿了呢。”

　　周泉北不由苦笑，“曼丽姐，这哪能啊。你知不知道，你现在可是国宝级人物啊！我要是敢不要你，干爷和干奶，还不得扒了我的皮啊。”

　　李曼丽不由噗嗤一笑，就像是一只娇媚的狐狸精，“那，这几天你都不来看我。”

　　周泉北只得将尤文海切尔的事情，对李曼丽叙述了一遍。但说着，周泉北忽然想起来，李曼丽可是国际记者啊，她在这方面的人脉，便是自己也根本比不上，忙道：“姐，你知道我那位邻居的二公子吗？就是……”

　　周泉北忙仔细形容了一下拉玛尔的音容相貌。

　　李曼丽闻言，秀梅不由微微蹙起来，“小北，他现在好像是那边通信集团的主管吧？这个人，我曾经见过几次，不过，他好像很低调啊。就算出现在公共场合，也鲜少发言。”

　　两世为人，周泉北自然清晰的知道，“自爆小卡”，虽然张狂不可一世，但事实上，面对米帝的飞机坦克，他们事实上并不比他们的兄弟联邦巴比伦强上多少，没坚持几个月，便已经土崩瓦解。

　　便是那位光鲜的邻居，也惨死在了下水管道之中，不得不令人唏嘘。

　　不过，这些人的思维，完全不能以常理来论之，周泉北也想不明白，他们究竟想要做什么。

　　但拉玛尔这厮，却很有意思。

　　他说过，会给自己补偿。

　　而这种人，承诺的份量，一般都会很重。

　　不过，周泉北忽然也想起来，约翰和拉玛尔，到底是谁吃谁呢？在这场大局之中，自己又能得到什么样的利益呢？

　　但此时，温香软玉在怀，明显不是思虑这些的时候，李曼丽已经过了保胎的危险期，周泉北自然不会轻易放过她。

　　李曼丽当然也意识到了周泉北的反应，本想推脱，但很快，却是融化在了周泉北热情之下。

　　……

　　10点多，周泉北有些慵懒的从温暖的被窝里爬出来，却见李曼丽的那个菲佣大婶，已经做好了精致的早点，在外面等候多时。

　　周泉北不由有些无言，转头对李曼丽道：“曼丽姐，你把她也带了过来？”

　　李曼丽不由白了周泉北一眼，“她不来照顾我，你来照顾我啊。”

　　周泉北想想也是，不由一笑，理所当然的享用起了属于资本家的特权。

　　吃过了午饭，周泉北又与刘明高仔细的聊了一下细节。

　　换届在明年初，但名单，却要在年底前报上去。

　　经过了周泉北之前的努力，这里面，应该不会再有太大问题，但为了稳妥起见，刘明高还是要周泉北，亲自再去萍州确认一下。

　　事实上，这绝对不是杞人忧天。

　　当年，在萍州某县，就发生过这样的实例，本以为县长的宝座已经是囊中之物，都已经摆开了宴席，大宴宾朋，但殊不知，一夜宿醉，当第二天赶到县委开会的时候，却发现，早已经是物是人非。

　　这种事情，不到最后一刻，就决不能大意分毫。

　　周泉北自然甚为引以为戒。

　　吕玲珑的母亲王美兰生病，作为准女婿的周泉北，自然不能不去探望，但周泉北本想自己回去，但李曼丽却非要跟着，想要领略一下萍湖的风光。

　　周泉北虽然无奈，但想想，却也不能寒了佳人的心啊。便点头应允。

　　一行人直接驱车前往萍州。

　　不过，周泉北有十个脑袋，却也不敢带着李曼丽去拜访王美兰，直接让王大狗驱车将李曼丽送到凤城，那里处于萍湖的东岸，风景更好一些。

　　自己，则是前往市人民医院，拜会老丈母娘王美兰。

　　买了一大堆礼品补品，周泉北直接来到了市长夫人的病房。

　　王美兰其实不是什么大病，只是早年“下乡”时，腿部受了风寒，有些关节炎，已经做完了手术，休养几天，就没有大碍了。

　　但饶是这般，市长夫人住院，却仍是将病房里变成了精神文明建设的“窗口”。

　　周泉北来到病房时，人流已经退却了不少，而还留在这里的，一看到是周泉北过来，赶忙笑着问好，却纷纷笑着告辞。

　　毕竟，之前的面子已经到了，但现在人家女婿来了，自家人说话，再厚着脸皮墨迹在这里，那可就不讨好了。

　　吕玲珑已经靠在母亲身边睡着了，她毕竟还是个小女孩，母亲住院她是着急，但真要算起来照顾人，王美兰照顾她还差不多。

　　看到周泉北过来，王美兰也十分开心。

　　透过宝贝女儿的嘴里，她早已经对自己这准女婿这几天在船上的光辉事迹了然于胸，自然是丈母娘看女婿——越看越顺眼。

　　周泉北的基业，虽然看似有些“走偏门”，但却并没有一分，不干净。与那些只知仰仗父母余荫的公子、小姐们相比，孰高孰低，自然是一眼而见分晓。

　　更不要提，周泉北之前雷厉风行的手段了。

　　王美兰当然也知道，老吕之所以能这么快掌握形势，周泉北可是头号大将，功不可没。

　　两人正说笑间，病房门却被人敲响了，周泉北忙过去打开门，却见，正是自己的老爹老周和老娘崔玉莲赶了过来。


第三百一十章 精品战略！

　　“爸，妈。”

　　周泉北赶忙殷勤的把东西提到了里面。

　　崔玉莲溺爱的看了周泉北一眼，便到里面，跟王美兰寒暄，吕玲珑这时也醒了过来，赶忙甜甜的叫了一声“崔阿姨”，忍不住更让崔玉莲心花怒放。

　　对于吕玲珑这个准儿媳妇儿，崔玉莲可是满意的不能再满意了，就是生怕自己的儿子不努力，配不上人家闺女。

　　但崔玉莲却不知道的是，她的宝贝儿子，早已经超越了他的同龄人多少倍。

　　很快，三个女人，便凑成一堆，叽叽喳喳的说起话来。

　　老吕不在这里，老周就显得很尴尬了，站也不是，走也不是，幸好还有宝贝儿子在这里。

　　老周对周泉北使了个眼色，爷俩到门口吞云吐雾起来。

　　周泉北也正好借机跟老爹探查一些情况，忙笑道：“爸，情况现在怎么样了。有把握没？”

　　老周深深吸了一口烟蒂，看了宝贝儿子一眼，“差不多吧。基本都在掌握之中。”

　　周泉北闻言不由大喜，却也暗自佩服自己的老爹水平渐长。

　　以往，老周的性格，是就是，不是就不是，绝对不会存在是又不是。但现在，老爹明显成熟了不少。

　　这虽然说不上好坏，但至少，却是一种政治上更成熟的表现，至少，他已经能融入这个圈子。

　　也让周泉北安心不少。

　　虽说“望父成龙”，但事实上，以老周的性格，其实并不适合浸在这个大染缸内，能到这一步，周泉北已经很知足了。

　　老周是政法系统出身，本身的局限性，这就决定了，他不可能会去做书记、市长，下一步，只要能在这个位置平稳过渡几年，到省里混个闲职退休，已经是大圆满了。

　　倒是老吕这边，颇有些向上的势头。

　　但，千里之行，始于足下，未来，谁也说不清。眼下，还是一步一步来，脚踏实地的走。

　　不过，虽然是嫡亲爷俩儿，但事实上，因为老周性格的关系，爷俩儿之间，能说的话，实在是少得可怜。

　　说完了正事儿，老周点燃了一根烟，不知在神思些什么。周泉北也有点无话可说。

　　爷俩就这样，大眼瞪小眼，倒真是不是一家人，不进一家门。

　　这时，周泉北的手机响了起来，抬眼一看，周泉北眼皮子不由就是一跳，居然是三哥打过来，老周看了周泉北一眼，又眯起了眼睛，显然，他并不想管周泉北的“私事儿”。

　　周泉北心中却是暗自悱恻，要是让老周知道了，他已经快要当爷爷了，他又该是什么表情？还有自己的老妈……

　　不过，三哥不可能会无缘无故打电话，周泉北忙收起了私心杂念，走到了一旁，点燃一根烟，接起了三哥的电话，“喂，我是周泉北。”

　　一听到周泉北的声音，对面的三哥声音明显一颤，“周少，我，老三。我这边，有一个重要的事情，要向您汇报……”

　　听到三哥说完，周泉北的脸色，明显阴郁了一些，“行，我马上过去。”

　　老周飘了周泉北一眼道：“出了什么事儿？”

　　周泉北思虑片刻，这才道：“爸，上次拿枪打我的那人，被三哥抓到了。”

　　老周面色不由一凛，一股杀气，止不住的散发出来，但片刻，却又遁无踪影。

　　他深深吸了一口烟蒂，“你去吧。你妈和你王阿姨这边，我来给你解释。不过，记住一点，不可冤枉了一个好人，也决不能放过一个坏人。审问明白，还是要交给局里嘛。”

　　周泉北不由一笑，“行，爸，一切全听您的。”

　　……

　　等周泉北和张大军、王大狗，赶到了凤城某镇山顶上的一处水库钓场，在不算大的仓库里，正看到一个身材结实、肌肉匀称，大约三十出头的中年人，被吊在仓库的大梁上，身上，早已经布满了各种血口子。

　　显然，这是各种“家伙”招呼后的遗迹。

　　三哥看到周泉北，赶忙拄着拐杖来到了周泉北身前，“周少，就是这小子。97年的退伍兵，曾经在云南服役，枪法很好。”

　　周泉北眉头一皱，但很快就舒展开来，“三哥，身体好些了没？这些天太忙了，我都没抽时间过来看你。对不住啊。”

　　三哥一怔，眼珠子都一红，泪水差点就涌出来。

　　他之所以处心积虑，找到这个人，就是为了报答周泉北的恩德，顺便，重新建立起在周泉北心中的地位，却想不到，周泉北上来并没有对这个人感多少兴趣，反倒是关心起了他的身体。

　　“周，周少，我没事。这条腿虽然还没好利索，但医生说了，在休养上几个月，应该没有大碍。就是不能像以前那样，再冲在前头了。”

　　周泉北用力握了握三哥的大手，和他一起坐在了一旁的破沙发上。

　　三哥的几个小弟，赶忙沏上了茶水。

　　这种时候，这种地方，当然也不指望能有什么好茶，但水，却是上好的山泉水，分外解渴。

　　几人喝了些茶水，又抽了几根烟，但自始至终，周泉北却并没有看哪个中年人一眼。

　　那中年人不由也急了，忍不住大叫道：“周少，求求你，放过我吧。我，我这也是为了吃口饭啊。”

　　周泉北不由一笑，看了他一眼，“呵呵，你吃了饭，可就没有我的了啊。”

　　“呃？”

　　这中年人一愣，忽然也反应了过来，忙大呼道：“周少，我交代，我交代啊！我交代是谁在幕后指使啊。”

　　但这时，周泉北已经和三哥走出了仓库外。

　　看着周泉北淡然的表情，三哥忙小心道：“周少，要不想我再给他来点狠的。让他把东西都吐出来。”

　　周泉北却摇了摇头，“三哥，你是怎么抓到他的。”

　　三哥忙解释道：“这人就是这镇子里的人，平日里游手好闲，吃喝嫖赌，样样俱全，连房子都被他输了，他老婆早就跟他离了婚。但最近，这厮手头却突然宽裕了不少。还买了辆小车。我找了个兄弟一打听，他喝了几杯，就吐了事情……”

　　周泉北当然知道，他有些不敬的话，三哥没敢说出口，之前，他或许还对周泉北有点用，不过，现在，他却已经一文不值。

　　“三哥，这件事，你做得不错。不过，现在毕竟是法治社会，咱们又不是黑涩会。有些问题，还是要让局里来处置嘛。”

　　三哥一愣，但瞬间就明白了周泉北的意思，忙笑道：“行。周少，等下，我马上就给陈队打电话。”

　　……

　　离开了三哥的水库，周泉北的心情不由轻松了不少。

　　古人言，“登高而望远。”

　　当你每走上一步台阶，风景虽看似大同小异，但事实上，境界，眼光，在不经意间，便会随着台阶的上升，逐步提高。

　　临界点马上就要到来，周泉北的心中，也是期待不已。

　　接下来的几天，周泉北的小日子渐渐轻松惬意了起来。

　　李曼丽很喜欢凤城这边的生活，小而静，但风景，却又分外怡人，尤其是萍湖的雪景，更让人有一种回到了古代的感觉。

　　崔芸那边公司的事情也走上了正轨，跟棒子国的谈判，也取得了关键性的进展，最迟在年后，那款跳舞类游戏，就要开始正式公测。

　　年关将至，吕玲珑，许晴儿这边，周泉北也不能厚此薄彼，虽然他们家里都不在乎，但丰厚的年货，却是必不可少。

　　当然，周泉北也没有忘了给邱老师和她家里送上一份。

　　一晃，已经七八天过去，马上就要到华夏最重要的节日春节了，这时，周泉北却是接到了辉哥的电话，“小北，有时间嘛？来齐海玩几天，哈哈，你可是帮了哥哥的大忙。哥哥在这等着你，咱们不醉不归啊。”

　　周泉北不由一笑，看来，经过自己这边资金的注入，辉哥那边，好像已经渡过了难关。

　　虽然年节将至，但周泉北也有意与辉哥相交，这种时候，当然不会拒绝。

　　由于临近海边，齐海的天气，明显比萍州要寒冷上不少。

　　当次日周泉北抵达辉哥位于海边的别墅，这时，海面上已经结起了一层薄冰，大雪洒满海滩，颇有一种童话世界的美景。

　　李曼丽由于要养胎，并没有跟周泉北来到这边，这倒让周泉北更自由了不少。

　　辉哥见周泉北如约前来，不由大喜，在别墅内摆下了丰盛的宴席，哥俩喝了个昏天黑地，一醉方休。

　　等傍晚周泉北醒过来，头脑依然是胀痛无比，辉哥精神却极好，看来，真是“人逢喜事精神爽”啊。

　　乘坐着辉哥的奔驰S，辉哥带着周泉北，“巡视”了他的几块地。

　　“小北，看到了么？这片地已经开始走程序，到明年这个时候，差不多就能竣工。到时候，突破5000大关，不成问题。”辉哥颇有些志得意满地笑道。

　　周泉北也是一笑，心中却是暗道：“倘若辉哥要是知道了，这里，几年之后，已经涨到了3万＋一平，不知道他又是什么表情。”

　　不过，辉哥既然做出了诚意，周泉北当然不会多说什么，欣然接受。

　　两人围着这片就要开始施工的工地转了几圈，周泉北忽然想起来，这片地，有些熟悉啊。

　　在这个时代，就算是辉哥这种地产开发商，完全走的还是“规模”路线，多圈地，多造房，虽看似也能赚到不少钱，但事实上，这只不过是最基础的做法。

　　大概要到05、06年之后，随着一线城市兴起精品房，套房，这股风潮，才在内地蔓延开来。

　　而此时，辉哥旁边的这块地，就是后来一家港岛知名公司起家之地。

　　这块地虽然不大，位置也不能说太好，至少，比辉哥眼下这块地，好像还要差一些。

　　但耐不住人家设计新颖啊。服务又周到，各种售后设施也是更为完善。

　　当这片“精品园林”一推出，便在齐海引起了广泛的反响，那个时候，谁能在这里有一套房子，简直就是身份的象征。

　　“辉哥，这片地，现在在哪里名下？”周泉北笑道。

　　“怎么？我的小北兄弟，你对这里感兴趣？”

　　辉哥是何等人？一眨眼便明白了周泉北的意思，却是劝道：“小北，这里地势有些矮，等我这边的房子盖起来，明显会遮阴。可不是个好选择。”

　　周泉北却笑道：“没事，辉哥。我就是这一问。我看这块地倒还不错，如果价钱合适，买下来倒也无妨。”


第三百一十一章 那只大手！

　　现在，手里有这么多现钱，各方面，也都没有了太多的消费，周泉北也是想实打实的做些实在的投资。

　　这片地，看似凹凸不平，错落起伏，但实际上，靠海的位置，比辉哥这片地，还要好上不少。

　　而对辉哥这工程，周泉北不用想也能知道，必定是一样规矩的样板房，绝对不会超过6层。

　　这样的房子，放在后世，简直要被人喷占了好地方，但现在来看，却依然是有些“高瞻远瞩”。

　　不过，这却也正符合了周泉北的需求。

　　倘若这边全是高层，遮阴问题，必定会相当严重，对面怕是只能沦为低矮的“小公园”了。

　　但后世，港岛那家合资公司，已经有了成功的先例，周泉北就算只是复制，只要时候到了，怕也能复制其成功之道。

　　退一万步说，就算什么都不干，只是学学超人，再卖给那家港岛公司，也必定能大赚一笔。

　　“小北，兄弟，你不会真看上这块地了吧？”辉哥看着周泉北目不转睛的看着这片“无主的荒地”，也明白了周泉北的心思。

　　周泉北笑着点了点头，“这事儿，老大哥可是得帮我。”

　　辉哥正愁着没地方还周泉北的人情，一听这话，不由大喜，忙笑道：“行，这事儿包在我身上。这也是这村里的地，平时村民们倒垃圾都闲这里太陡了。小北，你放心，也就小几千万的事儿。”

　　周泉北忙一笑，“那可就多谢辉哥了。”

　　“自家兄弟，这客气啥？”辉哥一笑，老大哥的气派，又重新回到了他的身上。

　　周泉北却忽然想起了闵竹的俏脸，但一闪即逝。

　　家家都有一本难念的经啊。

　　……

　　晚上，在齐海著名的马家菜馆，辉哥为周泉北摆开了丰盛的宴席，同时，不到几个小时的功夫，那片地已经有了消息，只要周泉北资金到位，那边村里随时都能签合同。

　　这种机会，周泉北当然要快刀斩乱麻，只是暗示辉哥，手续一定要正规，绝对不能出半点岔子。

　　辉哥当然应允，直接对秘书嘱咐了几句，几人才驱车前往了马家菜馆。

　　马家菜馆，说是菜馆，其实，只是一个普通的“农家大院儿”。

　　但后世时，周泉北就已经久仰其大名，但那时，周泉北想到这里来吃饭，却还没有资格。

　　据传，马家菜馆的祖上，是当年前清的御厨，专习闽菜，专门伺候老佛爷的清淡口味，最拿手的一道菜，就是“佛跳墙”，荣光一时。

　　可惜，到了老佛爷晚年，口味愈发刁钻，某一日，马家的祖上，不甚将白醋当成了白酒，菜偏了些口味，引得老佛爷大发雷霆，幸得马家的祖上跟李公公有些私交，李公公费了好大力气，才把他保下来。

　　但，这一来，宫里饭是吃不成了，马家的祖上本想回老家闽地，但恰逢那时闹革命，天下大乱，阴差阳错之下，就到了齐海落了脚，这一眨眼，已经是百年身。

　　虽然时代千变万化，但手艺活，无论在什么时代，都是吃香的。

　　经过这些年的发展，马家菜犹善小海鲜，至今，仍由其幼子、已经年过七旬的“马一刀”掌勺。

　　不过，由于食材等各方面的原因，马家菜馆，每日只开一席，最多只开两席，而且没有菜单，他做什么，你吃什么。

　　但或许就是其手艺好，或许是这神秘性，总之，吃过的都说好，渐渐的，这就隐隐成了一种地位的象征。

　　此时，辉哥能在这里订下席面，那可是给足了周泉北的面子。

　　当然，周泉北也不会不识抬举，等到合同签订，辉哥的佣金费，那也是绝对不会少的。

　　不过，由于只是双方，一行也没几个人，除了辉哥和他夫人闵竹，周泉北这边，就只有张大军和王大狗，辉哥虽然有讲究，但也得分谁，他也看出两人在周泉北心中的份量，直接邀请两人上席。

　　周泉北也笑着对两人道：“军哥，狗哥，今天，咱们什么都别管，就是一件事，谁要把辉哥撂倒了，回去我给他双份奖金。”

　　两人都是海量，闻言不由大喜，却是把辉哥吓了一大跳，“我靠，小北，你不会这么对你老大哥吧？”

　　但他也是爽快人，索性直接脱了衣服，解开了衬衫的扣子，“咱们也不来虚的，一人一杯，都是平的。哈哈！要不然，我可不干。”

　　周泉北不由无语，却是也哈哈大笑，“好，那就战个痛快。”

　　几人几杯美酒下肚，菜也上得差不多了，这时，辉哥的秘书进来禀报道：“辉爷，合同已经谈妥了，马上就可以签。”

　　辉哥一摆手，直接让秘书和对方代表过来，直接就在酒桌上签了合同。

　　不过，周泉北却也留了个心眼，因为，他卡里都是美金，先通过崔芸的天堂科技走账，而后，又转到了辉哥的公司账户，再转到了对方村里的账户。

　　这一来，谁也说不出什么。

　　随着合同顺利签订，周泉北直接给了辉哥一百万美金的佣金费，辉哥本不想要，周泉北笑道：“辉哥，咱们是弟兄。您要是不要这，那小弟可再也不敢找您办事了啊。”

　　辉哥眼见周泉北表情不似作伪，不由也是哈哈大笑，“行。小北，咱们弟兄，不来虚的。”

　　一顿酒喝的简直昏天黑地，周泉北出去上厕所，却不料，刚走出没几步，闵竹也跟了出来。

　　“小北兄弟，你没事吧？”看着周泉北摇摇晃晃，闵竹赶忙上前来搀扶住周泉北的胳膊。

　　瞬间，一团异常丰满的柔软触感，传遍了周泉北的神经。

　　不过，“酒池肉林”中走过来，周泉北虽故作不胜酒力，但事实上，头脑依然保持着清醒。

　　里面的辉哥，已经有些七七八八，似乎撑不住了，这才是闵竹敢出来的主要缘由。

　　“嫂子，我，我没事。”周泉北赶忙退后几步，避开了闵竹的娇躯。

　　笑话。

　　周泉北虽然好色，但这种“三刀六洞”的事情，他可绝对不会去做的。况且，还有之前的先例呢。

　　闵竹有些尴尬，她也意识到了什么，想说什么，最终，却没有说出口，微微一笑，忙走向了一旁的女士洗手间。

　　周泉北舒服的放了水，又用冷水洗了几把脸，意识，已经恢复了九成。

　　这时，周泉北也清晰的感觉出，闵竹身上，似乎有什么不可言明的秘密，但辉哥，对此却并不知情。

　　马家菜馆虽然菜式豪奢，但条件，却不是一般的简陋，男女厕所，只不过只有一道木板墙。

　　此时，听到对面传来的“哗啦啦”的流水声，周泉北的身上，不自禁的就泛起了一丝邪火。

　　好在，流水声很快停止，周泉北赶忙咬了咬舌尖，强迫自己的头脑保持着清醒。

　　这时，门口却传来一个熟悉的声音，“牛少，您请这边。哎，小心点，地上滑。”

　　周泉北的眉头不由皱起来，点燃了一根烟。

　　片刻，门口就被人狠狠地砸响了，“里面的人快点，他么的，不知道外面有人等着么？”

　　周泉北眉头皱的更紧了，他深深吸了一口烟蒂，忽然笑道：“马上，马上就出来。”

　　说着，周泉北故作冲水，这才慢慢吞吞的打开了门。

　　门口，正是熟悉的牛千峰，只不过，这一次，他却不是所谓的“牛少”，而是拎包小弟。

　　待一看到他搀扶的人的脸孔，周泉北身子不由一凛。

　　我草！

　　还真他么是冤孽啊。

　　牛千峰这狗杂碎，居然真的傍上了那只大手。

　　他身边的本家，正是后世让周泉北跌进万丈深渊的牛少，牛斌。

　　牛斌的底子，就算是现在的周泉北，怕是连仰望的资格都没有，就算比之大公子，他也丝毫不多承让。

　　不过，他的能量，并不是来自他本身，而是，他的父兄和姐姐。

　　他的姐姐，正是大公子那位死对头的嫡夫人。

　　此时，或许是酒意上涌，牛千峰没有认出周泉北来，而牛少牛斌，现在更是不知道周泉北是那颗葱。

　　“他么的，你傻了啊！还不赶快让开。没看到有人喝多了嘛。”牛千峰不满的啐了周泉北一口。

　　周泉北赶忙讪笑着让开了门口，却是低下了头，“对不起，耽搁两位时间了，我也喝多了。”

　　“快闪开，闪开。”牛千峰像是赶苍蝇一般，将周泉北赶到一旁，忙将牛少扶到了洗手间内，却连门也不关。

　　这时，闵竹也从洗手间里走了出来，有些好奇的朝这边张望，周泉北忙对她使了个眼色。

　　闵竹吓了一跳，但她却是有些了解周泉北的，忙快步走了几步，离开了门口。

　　“怎么了？小北？”等走出去十几步，闵竹这才小声地问道。

　　周泉北深深吸了一口烟蒂，忽然笑道：“没事，碰到了一个熟人。”

　　闵竹乖巧地点点头，也不再多问，但两人刚要转过拐角，却正看到一个身姿曼妙的女人，正在旁边的花盆上哇哇大吐，干呕不止。

　　此时这种时候，还不到刚正面的时候，周泉北不想多事，忙示意闵竹快走。

　　但周泉北刚走到这女人的身边，她却忽然抬起了头，正好让周泉北看清了她的脸。


第三百一十二章 你不仁，也别怪老子不义！

　　这女人长得很漂亮，身材很高，大约在1米75左右，年纪大约二十七八，颇有些出类拔萃。

　　或许是喝了不少酒的关系，她的俏脸红的厉害，娇艳动人。

　　不过，出于女人的本能，她似乎也感受到了周泉北的目光，抬头看向周泉北这边。

　　周泉北忙转过脸，故作不胜酒力，摇摇晃晃的，快步朝着前面走去。

　　等走到了房间门口，闵竹忽然道：“小北兄弟，你，你有没有感觉，刚才那个女人有点眼熟啊。好像，好像是唱‘红灯挂’那首歌的……”

　　本来周泉北也觉得这女人有些眼熟，听闵竹这么一说，周泉北忽然想起来，这不是正是那位东原籍出身的著名民俗类的歌手女星嘛。

　　后世时，周泉北也很喜欢听她的歌，不过，见到本尊真人，这却还是第一次。

　　但可惜的是，她的个人生活，却并不是那么如意，曾经与某位富商结婚，但没有几年，就被抛弃。

　　在周泉北重生之前不久，她似乎是陷入到了更大的麻烦里，酒后驾车，撞到了护栏上，香消玉殒。

　　不过，此时，她居然出现在了这里……

　　这里面的事情，想必也不会是这么简单啊。

　　但这种事情，周泉北当然不会对闵竹言明，故作醉意朦胧的揉了揉眼睛，“嫂子，您说谁？我刚才好像没看清啊。”

　　闵竹颇有些摸不透周泉北，讪讪一笑，忙推开了门。

　　这时，酒宴基本上已经进入了尾声，辉哥也差不多到了“火候”，虽然手里还举着杯子，但眼睛，却早已经有些睁不开了。

　　加之牛少就在这里，这种时候，周泉北也不想与他们发生什么冲突，笑着对辉哥道：“辉哥，小弟真是不行了。顶不住了啊。要再喝下去，那真得趴下了。咱们今天就到这吧。”

　　辉哥却有些不依不饶，“小北，不，不行。今天，咱们必须要喝个痛快，来，再陪哥哥喝一杯。”

　　只是，话没说完，他已经一头栽倒在桌子上，呼呼大睡。

　　闵竹没好气的看了他一眼，忙用力推了他几下，“辉哥，您醒醒，醒醒啊。”

　　可惜，辉哥没有半点反应。

　　闵竹忙道：“小北兄弟，您看？”

　　周泉北点燃了一根烟，用力吸了一口，脑海中的酒意，稍稍被驱散了一些，“嫂子，这样可不行。都是自家人，咱们也不恋战了。早点回去休息吧。”

　　说着，周泉北对身边的张大军和王大狗使了个眼色。

　　相比之下，他们两人喝的少一点，辉哥的主要火力，都集中在了周泉北的身上，他们赶忙收拾了一下东西，扶起辉哥，朝着外面走去。

　　看着辉哥的秘书和司机，小心把辉哥架上了车，驱车离去，周泉北这才松了一口气。

　　临别时，闵竹似乎有话想说，但周泉北却并没有给她这个机会。

　　隐隐灼灼之间，周泉北的心里不由蒙起了一层淡淡的阴影，后宅不宁，辉哥这边，可是很容易出事情啊。

　　不过，“清官难断家务事”。

　　周泉北和辉哥的交情，还远没到可以插手他家务事的程度，更何况，是如此隐秘、男人根本难以启齿之事？

　　放了放水，刚刚坐进车子里，这时，周泉北正好看到，牛千峰和牛少，还有两个中年人，几个妙龄女郎，嬉笑着从里面走出来。

　　牛少似乎有些不胜酒力，脸色很红，牛千峰像是马仔一样，小心搀扶着他的手臂。

　　那个二线女星，却似乎并不受宠，只是跟在最后面。

　　张大军本来要开车离去，周泉北却对他摆了摆手，等到几人走进，周泉北也看清了那两个中年男人的脸，其中一人，正是牛千峰的老子，现任齐海市常务副市长。

　　后世，周泉北认识牛千峰的时候，他老子，正是在齐海市市长的宝座上，看来，根子是出在这里啊。

　　看着人群分别乘着几辆车离去，周泉北嘴角边忽然露出了一丝阴冷的笑容。

　　后世时，牛千峰人模狗样，坑的何止周泉北一人？

　　但这一世，周泉北却并不会让他们如此轻易得逞了。

　　你不仁，那也不能怪老子不义了。

　　看着前面几辆车子分别离去，周泉北点燃了一根烟，忽然微微冷笑，“大军哥，跟着前面那辆别克商务。”

　　张大军忙点了点头，一脚油门，车子迅速消失在黑夜里。

　　……

　　此时，以牛少的能量，周泉北想跟他正面硬罡，无异于以卵击石，很难会有胜算，说不定，还会把自己搭进去。

　　但，给他上点眼药，扯一扯他的后腿，那却并不算难事。

　　虽然周泉北并不清楚牛千峰他老子的为人，但所谓“有其父必有其子”，儿子这德行，他老子又能好到哪里去？

　　等扯下了他老子的皮，牛千峰这厮，还有什么本钱嚣张？

　　车子拐上了外环大路，很快，前面一辆奔驰车和一辆越野车，便拐入了左侧的车流中，消失不见，但这辆别克商务，却一直往前走。

　　“周少？”张大军忙看了周泉北一眼。

　　周泉北有些疲惫的揉了揉太阳穴，微微一笑，“就跟着他。”

　　“是。”张大军一脚油门，很快，就跟上了钱粮的别克商务车。

　　不多时，车子来到了一处商业住宅小区，齐晓峰的老子忙殷勤的下车，推开车门，引着车里另一位中年人下了车，两人寒暄几句，中年人径自走向了小区里面，却并没有女子陪同。

　　但之前，周泉北却是清晰地看到，这车子里面，至少上去了三个女人，其中一个，就是那个二线女星。

　　张大军控制的距离很合适，周泉北他们这辆奔驰越野车，正好处在路灯的阴影下，对面如果不仔细看，根本看不到这边，但同时，在这边，却是可以清晰地看清对面的动向。

　　将这中年人放下，车子继续前行，不过，却并没有走太远，直接停在了路边的一处连锁酒店。将几人放下，车子便很快消失在车流中。

　　周泉北不由微微一笑。

　　太祖言，世上无难事，只要肯登攀。

　　“一龙三凤”，到了这里，周泉北就算闭着眼睛，也能猜到是什么事儿。

　　让王大狗进去盯着，周泉北对张大军道：“大军哥，你这里有设备没？实在不行，智能手机也行。”

　　张大军却是从后排的背包里掏出了一个小型摄像机，“周少，这是前些天在港岛的时候准备的，日本货，傻瓜式设计。好使得很。”

　　周泉北不由微微一笑，这一次，“牛大人”，怕是插翅也难飞了。

　　……

　　不多时，王大狗便快步走出来，对周泉北耳语几句。

　　周泉北微微一笑，“走，咱们今晚就住这了。”

　　几人走进大厅，王大狗已经开好了房间，周泉北对张大军使了个眼色，张大军会意，笑着过去跟吧台的女服务员聊天。

　　这种连锁酒店，已经装配了监控设施，这里毕竟不是萍州，周泉北既然要做，当然要把事情做得更干净一点。

　　不多时，张大军便闪身过来，对周泉北点了点头，低声道：“周少，监控室在四楼。”

　　周泉北一笑，直接迈步上了楼梯。

　　后世时，周泉北曾经聊过一个宾馆前台的小妹，其实，这东西，基本都是流水线作业。

　　按照格局不同，宾馆房间的分部也有一点不同，但为了节省成本，标间、双人间、大床间，其实相隔并不会太远。

　　所以，卡着点过来，基本上房间都是挨着的。

　　周泉北和王大狗直接来到了三楼的房间，而张大军则是直接去了四楼的监控室。以他的身手，做点小动作，根本不会吹灰之力。

　　王大狗开了三间房，不过，却正处在走廊尽头，相邻的，只有一间。

　　周泉北眉头不由一皱，推门快步进了房间。

　　王大狗快速查探一遍，“周少，这墙都是实心的，不好下手。”

　　周泉北点了点头，点燃了一根烟，“不急，再等等。”

　　等到张大军那边电话打了过来，周泉北微微一笑，“大狗，帮我，从阳台那边走。”

　　“是。”王大狗取出一根特制的钢绳，系在周泉北的身上，却是道：“周少，这事情太危险了，还是我来吧。”

　　周泉北一笑道：“摄行，你不行。我可是得到过陈老师的真传。”

　　“陈老师？陈老师是谁？”王大狗不由有些摸不着头脑。

　　周泉北一笑，却已经闪身跃上了阳台。

　　这酒店正处在外环路上，这边的房间，正靠着海边，此时，已经是夜里11点多，所以，周泉北根本不用担心，外面有人会看到自己。

　　虽说转了年，周泉北就到了18岁，但在这个时候，周泉北还没有小肚腩，虽说沾些烟酒，但却并不放纵，身体各项机能，基本上正处在人生的最巅峰。

　　如果按照身形和体重的标准来衡量，便是张大军和王大狗也比不上。尤其是这种“轻功活”。

　　片刻，周泉北已经攀上了阳台，几步之间，已经来到了对面的窗台前，大手，牢牢抓住了上面的窗檐。

　　此时正值深冬，一阵清冷的海风掠过，周泉北的酒意，也早已经消散了大半。

　　可惜，这边的窗户上挡着窗帘，里面虽亮着灯光，但却根本看不清人的身形。

　　周泉北抽出腰间的匕首，这正是从霍克船长那里缴获的那把，精巧实用，周泉北一直带在身上。

　　但周泉北刚想挑开窗帘，却不防，里面的人，也好像要到这边透透气，正好一把拉开了窗帘。


第三百一十三章 合作！

　　周泉北一个机灵，慌忙俯下了身子，身体紧紧贴在了墙壁上，冰凉冰凉。

　　“哎！”

　　上面似乎是个女人，长长的叹息了一声，冷风一吹，传来一阵洗发水的香味，正入周泉北鼻尖。

　　这一声叹息，颇有些幽怨深长，就像，冷宫里的怨妇。

　　周泉北眉头一皱，心中，已经有八成，可以确定这个女人的身份。

　　这时，这个女人忽然推开了窗户，整个上身，都探出了窗外，仿似要呼吸新鲜的空气。

　　她只穿着一件薄薄的睡衣，借着灯光，白花花的肌肤，有些晃人眼。

　　周泉北忙凝神闭气，希望这个女人早点离开。

　　但可惜的是，她好像没了完，也并不在意这冬日海风的寒冷，一直眺望着远处幽深的大海。

　　周泉北不由直叫苦啊。

　　这他么的。

　　这天这么冷，神经又高度紧张，肌肉也极度紧绷，再这样下去，神仙也他么扛不住了啊。

　　不过，这女人显然没有意识到周泉北的痛苦，竟然哼起了小调，只是，这并不是她的歌，而是一首熟悉的儿歌。

　　“小螺号，你滴滴的吹，浪花听了笑微微……”

　　周泉北本想骂娘，但听着她轻声演绎的这首儿歌，心中却是渐渐平复了下来。

　　男人不容易，其实，女人也不容易。

　　就像上面这位二线女星，离过婚一次，再想卖个好价钱，那必定不会太容易。

　　毕竟，哪个金主儿也不是傻子啊。

　　只是，虽然她的歌声优美动人，但这样再撑下去，周泉北的体力已经快要到了极限，哪里还有心思再去体会她的心情？

　　这时，隔壁的房间，忽然传来了阵阵女人的娇笑，很明显，就要进入节奏。

　　这女人不由冷笑几声，显然，不屑，却又有一丝不甘。

　　周泉北却不想再墨迹，忙朝着旁边敲了下窗户，这女人被吓了一大跳，忙想朝这边查看，闪出了一丝空隙。

　　周泉北哪里还敢犹豫，趁着这个机会，猛的撑住了身体，一下子，窜到了窗户之上，猛的将这女人扑倒在地，用力捂住了她的小嘴。

　　这女人惊恐地睁大了眼睛，显然，已经是恐惧至极。

　　周泉北哪里还顾得上这许多？

　　外面寒风刺骨，但这女人的娇躯，却是温热无比，出于本能，周泉北紧紧地贴在了她的身上。

　　大概持续了两三分钟，周泉北这才缓了过来。

　　“你想死还是想活？不要说话，点头或是摇头？”周泉北故作恶狠狠地道。

　　本来，周泉北想直接将其击晕，但她那首儿歌，加之她后世的底子，周泉北却放弃了这个想法。

　　敌人的敌人，很多时候，都可以成为自己的“朋友”。

　　尤其是女人。很多时候，往往能发挥出意想不到的威力。

　　看到周泉北这凶神恶煞的模样，这女人明显惊魂不定，先是摇了摇头，片刻，才反应过来，忙连连点头。

　　周泉北这时已经缓了过来，手脚都恢复了知觉，四下看了一眼，却没有什么东西可用。顺着她的身上一摸，周泉北很快就找到了一个熟悉的物件，忙用力从她光滑的大腿上扯下来，塞进了她的嘴里，又解开了身上的绳子，把她的手脚都束缚住。

　　“我知道，有些东西，你很不容易。不过，你放心，只要你跟我合作，我会给你你想要的东西。”

　　这女人这时已经认出了周泉北，忙连连点头。

　　眼见外面风很大，周泉北扯过了床上的一床棉被，盖在了她的身上。

　　这女人不由一愣，显然，她根本没想到，周泉北居然会这么细心。

　　但这时，周泉北已经重新跃出了窗外，攀向了隔壁。

　　与这边清冷的“冷宫”不同，对面，却早已经是热火朝天，“战况激烈”，连窗帘也没有关。

　　周泉北用匕首挑开窗户一角，打开机器，将摄像头伸了进去。

　　有了陈老师的真传，很多东西，其实并不复杂，不过，对于周泉北而言，最关键的，当然是脸部特写。

　　“擦！这老牛倒真是好运气。”周泉北不由狠狠啐了一口。

　　他身边两个年轻的女孩，竟然是双胞胎。可惜啊，却是拱到了猪上。

　　只是，老牛毕竟年纪大了，来势快，去得更快，心有余而力不足。

　　很快，“战争”已经结束，老牛讪笑着，仿似在对两个女孩承诺着什么。

　　周泉北微微冷笑，关闭了摄像头，就这里面的东西，已经够这老孙子喝一壶了。

　　返回了这边，周泉北直接见之前的画面，在这女人面前放了一遍。

　　这女人睁大了眼睛，脸上的表情，却有些不可置否，就算笑，却似乎也是在冷笑。

　　周泉北收起了东西，笑道：“我不想伤害你。但有个前提，你得管好你自己的嘴巴。明白么？”

　　这女人忙用力点了点头，满脸恭敬。

　　周泉北伸手拿开了那团鲜红的小布，“我问，你说。明白？”

　　这女人忙道：“我知道，您问吧？”

　　“今天这桌，是谁凑得场？”都是东原人，她自然可以听明白周泉北的土话。

　　她想了一下，忙道：“是齐海省的赵部长。哦，是省委组织部的三把手。”

　　周泉北点了点头，这种时候，换届在即，也由不得老牛不拼命了。

　　“你怎么会来到这里？”周泉北盯着她的眼睛道。

　　她忽然一笑，有些清冷，又有些自哀，“为了什么？还不是为了一口饭吃。可惜，我已经年老色衰，入不得人的法眼了。”

　　周泉北这时也明白了，想必是牛少看不上她，牛千峰就把她给了他老子，可惜，他老子却喜欢更嫩的，把她空了出来。

　　“你和牛家有瓜葛么？”

　　她看了周泉北一眼，也明白了周泉北的意思，忙拼命摇头，“我不知道他们家的事儿。”

　　不过，周泉北却是知道，她的前夫，一直跟牛千峰打得火热，其中内情，不用想周泉北也能猜出一些。

　　“呵呵。你唱的那首儿歌我很喜欢。”周泉北忽然说了一句没头没脑的话，翻身消失在窗外。

　　这女人看着周泉北离去的方向，缓缓陷入了深思。

　　……

　　“周少，顺利吗？”看到周泉北回来，王大狗赶忙上前问道。

　　周泉北一笑，“还可以。大狗，你看好对面那房间的人，有人进去，别让他们进去，有人出来，也别让她出来。”

　　“是！”王大狗忙点头，探身出门外。

　　周泉北躺在了床上，点燃了一根烟。

　　之所以给这女人这个选择，实际上，周泉北也是经过了仔细思虑。

　　俗话说，马无夜草不肥，人无横财不富。

　　循规蹈矩的人，可能会顺顺利利的一辈子，但却注定不能出彩。

　　包括后世，她牵扯入的哪个圈子，就算是重生的周泉北，也很难达到。这是一个有野心的人，还是一个女人。

　　纵是皓月，却也需要众星来衬托嘛。

　　床伴不合适，但伙伴，却是很合适。

　　不过，能不能成，那却要看她今晚的选择了。

　　……

　　如同周泉北料想的一样，一夜，风平浪静，没有半点涟漪，仿似，什么事情都没有发生过。

　　早晨七点半，世界又恢复到了正常的轨道上，太阳升起，车水马龙，川流不息。

　　牛大人早已经提前离去，周泉北，则坐在酒店的餐厅里，淡淡的跟一根油条作对。

　　这时，一个熟悉的身影走进来。

　　周泉北不由一笑，“明秀小姐，早上好。”

　　崔明秀眼圈微微有些发红，虽然粉黛遮身，但却还是让人看出了端倪。显然，这一夜，她并没有睡好。

　　她咬了咬红唇，似乎是下了很大的决心，轻身走到了周泉北身边，“先生，这里有人么？”

　　周泉北一笑，“没人，欢迎明秀小姐坐在这里。这是我的荣幸……”

　　……

　　早晨9点，齐海市府会议大厅，全市县处级领导干部500多人，齐聚一堂，正在聆听牛市长的年终工作汇报。

　　巨大的投影仪上，图文并茂，汇总着一年的工作状况。

　　而牛大人今天精神头也是极好，神清气爽，大手不算在空中挥舞，慷慨激昂，让台下众人不由连连点头，掌声不断。

　　这时，巨大的投影仪上，画面却突然一转，伴随着声形并茂，却是让下面的众人，一个个都张大了嘴巴，一个字也说不出来。

　　“怎么回事？”牛大人似乎还有些不解，台下不远处，他的秘书，赶忙小心指了指他身后的大屏幕。

　　牛大人忙回过头，但只看了一眼，他却不由口吐白沫，一头栽倒在了鲜红的红地毯上……

　　……

　　不到几个小时，牛大人的风流韵事，就已经传遍了整个齐海，啧啧，一龙双凤，还是双胞胎啊，简直是让人羡慕嫉妒恨啊。

　　还有小道消息说，在今天省委的书记办公会上，大佬李书记知道了这事儿，直接拍了桌子，要严惩干部队伍中的害群之马。

　　晚些时候，在省府的例行工作会上，蒋省长也发表了对这件事情的看法，对于“米锅里的老鼠屎”，绝对不能有任何容忍。

　　一、二号大佬都定了调子，明眼人都已经看明白，曾经嚣张不可一世的老牛家，这下子，可是全玩完了。

　　但这时，周泉北却是和崔明秀一起，坐在了车子里，停在了齐海大学附属第一医院的病房楼前，看着一个熟悉的身影，简直犹如火烧了屁股，急匆匆的冲向了病房楼里面。

　　崔明秀不由微微冷笑，要不是这个人面兽心的畜生，她又怎会落到今天这田地？连个婊子都不如？

　　周泉北自然感觉到了崔明秀的情绪波动，不由用力握了握她的小手，塞给她一张支票，“明秀小姐，这是一千万，就当，就当是我包你吧。我还是很喜欢听你唱歌的。”

　　崔明秀俏脸微红，却是恭敬的看向了周泉北，等待着周泉北的下文。

　　周泉北不由一笑，跟聪明人说话，就是省事儿。

　　“那就先这样吧。有什么需要，随时联系。我期待你登上春晚。”周泉北说着，拍了拍她的脸颊，一脚油门，车子直接驶向了医院之外。


第三百一十四章 打猎？

　　回到了萍州，已经是腊月底，马上就要过年了，周泉北也终于难得的有了几天彻底放松的时间。

　　当然，记者姐姐和许晴儿那边的“公粮”，那还是一定要交的。

　　有张大军和王大狗他们帮忙，周泉北也省了不少力气，但凡是与周泉北有过交情，就算是淡一些的，周泉北也必定为他们置办了一份丰厚的年货。

　　古人言，木秀于林，风必摧之。

　　人可以狂，可以傲，但最关键的规矩，却是不能不遵守。人情，面子，更是要做到位。

　　当然，除了老泰山老吕家，还有干爷刘明高家里，只需张大军和王大狗代劳即可，周泉北自然不用再亲自跑一趟。

　　不过，不送不知道，一送吓一跳，这一圈下来，足足花了200多万，周泉北也有些咋舌。

　　但所谓有付出，就有回报。

　　不经意间，“周少”的名头，已经在萍州越传越广，谁能收到周少的年货，那简直是天大的面子，就连新年，都被沾上了喜气和“仙气”儿。

　　但这时，周泉北却和老妈崔玉莲，在周泉北的小卧室里，密谋着一件“大事儿”。

　　“浑小子，磨磨唧唧的干什么？有话赶紧说，一会儿啊，你王阿姨她们家就要过来，妈妈还要准备去厨房做菜呢。”崔玉莲不满地对宝贝儿子道。

　　周泉北不满地对着老妈翻了个白眼，就算自己是宇宙超人，但在老妈这里，却依然很难得到平等的地位。

　　“妈，我找您，那可真是大事儿啊。你小声点，别被我爸听到了。”周泉北赶忙关死了房门，生怕正在书房看报的老周听到了。

　　崔玉莲狐疑地看了周泉北一眼，“儿子，你，你不会办了啥混事儿吧？”

　　周泉北不由被老妈吓了一大跳，要说混事儿，那还真是有，不过，记者姐姐这件事儿，周泉北还真不敢现在跟老妈开口，忙笑道：“妈，这不是我跟玲珑姐的事嘛。您看，您儿子不是现在也不小了吗？过了年，那就18了啊。妈，您看，能不能，能不能先把我和玲珑姐的事儿订下来？这样您也放心不是？”

　　崔玉莲万万没想到宝贝儿子竟然跟她说这事儿，愣了片刻，但很快就反应了过来，“儿子，人家玲珑可毕竟是市长千金啊。这件事啊，妈妈也想过很多次，只是，这聘礼啥的，咱们该怎么办？”

　　受于地位的差距和吕玲珑的优秀，在这件事情上，崔玉莲不知浪费了多少的脑细胞，此时，宝贝儿子提出来，她心里虽然极愿意，但却也有点慌了神。

　　周泉北笑着将齐海那块地皮的合同摆在了老妈面前，“妈，过了年，我准备在齐海开发一片海景别墅。里面最大的一栋，就留给我和玲珑结婚用。这方面，您放心。对了，这张卡里有三千万，密码是您生日，您拿着。具体怎么张罗，您看着办。”

　　周泉北说着，笑着将一张银行卡塞到了母亲手里。

　　崔玉莲不由有些无语，想不到，宝贝儿子连这个都想到了。只要有了钱，她心里也有了底气，毕竟，咱们身份上差一点，但在经济上，就应该多补偿人家一点不是？

　　不过，崔玉莲却忙道：“小北，这，这么多钱，你是哪来的？不会是……”

　　周泉北忙笑道，打断了母亲的话，“妈，您放心吧。这钱，干干净净，是芸姐公司今年的盈利，我的分红。”

　　有了辉哥帮忙，周泉北在赌船上的那两亿美金，便很容易就洗白了。

　　只不过，其中有5成，都转进了崔芸天堂科技的账户里，剩下的，则留作其他的周转。

　　毕竟，泰坦谷地那边，说不定什么时候，就会用到钱。

　　崔玉莲见周泉北这般说，这才放下心来，忙小心将卡收好，这时，敲门声却传来了过来。

　　周泉北赶忙过去开门，却正是老吕一家子到了。

　　“吕伯伯，您请。”

　　周泉北忙笑着将吕大山朝里面请，却正碰到王美兰的眼神，她的腿伤刚好，还有些不利索，吕玲珑搀扶着她，不过，她精神头却是极好，笑着调侃道：“怎么？小东西，就欢迎你吕伯伯，不欢迎你王阿姨嘛？”

　　都不是外人，周泉北赶忙笑道：“最欢迎的当然是王阿姨啊。只是，刚才叫吕伯伯抢了先了。”

　　吕大山闻言，不由哈哈大笑，“你个浑小子，真是个鬼机灵啊。”

　　王美兰也被周泉北逗乐了，笑道：“别看你吕伯伯是市长，现在知道谁是管事人了吧？”

　　几人不由又是哈哈大笑。

　　老周和崔玉莲也快步迎了出来，将老吕家一家人迎到里面的客厅。

　　老周陪着老吕，崔玉莲去厨房忙活，周泉北则只得陪着未来的小娇妻和老丈母娘了。

　　王美兰对周泉北的事业很关心，当然，这几乎是天下所有丈母娘的本能。

　　周泉北对此没有太多隐瞒，简要的将现在自己的主要的事业介绍了一遍，又笑道：“王阿姨，明年，我准备在齐海那边开发一片海景别墅，风景还算不错，您要有时间，可一定要去多住几天啊。”

　　面对准女婿如此赤裸裸的示好，王美兰不由开怀大笑，“那是当然，对了，小北，你怎么不在萍州做呢？咱们萍湖的风景，也不比齐海差多少吧？”

　　周泉北不由微微一笑，“王阿姨，快了。嘿嘿，也许没几天了。”

　　事实上，到了现在这个程度，周泉北对马天行的那点小手段，早已经看不上眼，包括那片阳宅改阴宅，但周泉北却早已经在市郊看好了一块地。

　　只待时机成熟，一切，便会水到渠成。

　　由于早有准备，厨房里的饭菜都是现成的，就是周泉北苦逼的被当做了传菜生，很快，一桌丰盛的宴席，已经被摆在了桌子上。

　　今年，前期虽然不顺，但下半年，却无疑是老周和老吕都有些腾飞的时刻，两个老男人，又没有外人，不免，就多喝了几杯。

　　周泉北本来要多陪老泰山喝些，但却被吕玲珑一个眼神，只得乖乖的端茶倒水。

　　吃过了饭，老吕和老周都有了不少酒意，两人直接来到了书房，下起了象棋，似乎，想从这棋局之中，回忆一丝当年的峥嵘岁月。

　　崔玉莲也闲了出来，把陪着王美兰，说起了“悄悄话”。

　　很显然，经过了做饭这些时候的酝酿，她早已经是“腹有良策”。

　　周泉北则是把吕玲珑“拖”进了自己的小卧室，狠狠的吻上了她的小嘴，直到吕玲珑快要喘不过气来，周泉北这才作罢，嘿嘿笑道：“姐，想死我啦。”

　　“去。这才几天没见那。”吕玲珑不由白了周泉北一眼。

　　周泉北嘿嘿一笑，“姐，你知道现在我妈再跟王阿姨说什么嘛？”

　　吕玲珑狐疑地看了周泉北一眼，但瞬间却也反应过来，俏脸不由一片羞红，“小北，你，你真是坏死了呀。崔阿姨怎么能这样嘛。咱们，咱们还不到年龄嘛。”

　　吕玲珑小嘴上这么说着，但俏脸上的欢喜，却怎么也止不住。

　　周泉北用力把吕玲珑揽在怀里，“姐，亏你还学法语呢。你知不知道，法国人的适婚年龄？”

　　吕玲珑忙羞涩的摇了摇头，她还真不知道这个。

　　周泉北忙笑道：“人家16岁就可以结婚。咱们现在，都超了好几岁啦。”

　　“讨厌。”吕玲珑笑着掐了周泉北一把，却是欢喜的靠在了周泉北的怀里。

　　热恋中的甜言蜜语，仿似说一辈子也说不完，周泉北也分外享受这份难得的安宁。

　　可惜，这时，手机却是不合时宜的响了起来。

　　能知道周泉北的手机号的人，基本上屈指可数，除了几个红颜知己，则尽是些大佬级的大人物。

　　看了一下手机号，居然是谢雨霏打过来，周泉北眉头不由皱起来。

　　吕玲珑也看到了是个女人名字，不由嘟起了小嘴，显然，对周泉北很不满意。

　　周泉北忙解释道：“姐，这位可不是一般的女人啊！这是……”

　　周泉北指了指天上，忙接通了谢雨霏的电话，“霏霏姐相招，有什么指示？”

　　周泉北不动声色间，就已经将声音开到了免提上，反正，他和谢雨霏之间，比没穿裤子还要清白。

　　谢雨霏笑道：“小北，怎么啦？没事情就不能给你打电话了？你都没有给我拜早年那。”

　　周泉北忙笑道：“小弟就在这里，祝霏霏姐福如东海，寿比南山，越活越年轻，越活越漂亮。”

　　谢雨霏也被周泉北逗乐了，咯咯娇笑，片刻，她却正了正神道：“小北，是这样。我有一位朋友，刚好从美国回来，她有一个爱好，很喜欢打猎。就找到了我。我一想，这些，我又不懂。晴儿跟我说你挺懂，嘿嘿，我们就过来了，马上就要到萍州了。怎么样？你欢迎嘛？”

　　周泉北不由渗出了一层白毛汗，好在，许晴儿，吕玲珑也认识，只求她不要想歪了。

　　偷偷瞄了一眼吕玲珑的表情，发现并没有异常，周泉北忙道：“霏霏姐，你，你不会告诉我，你们是从京师直接过来萍州的吧？”

　　谢雨霏一笑，“答对了。怎么样？小北，你招待还是不招待呢？”

　　周泉北不由无语。

　　这他么的。

　　谢雨霏这朋友，这是什么人呢？大过年的，非要去打猎？米帝不是号称天然牧场吗？在那边还没玩够？

　　但谢雨霏相招，周泉北可不敢怠慢，培养一份情分不容易，但毁坏一份感情，有时候甚至只需要一句话。

　　更何况，是谢雨霏这种天之贵胄？

　　“霏霏姐，行，你们在哪呢？我马上就去接你们。”周泉北刚忙道。

　　“咯咯。”谢雨霏一笑，“我就说吧。小北办事还是挺靠谱的。下来吧。我们仨就在你家楼下的。”

　　周泉北忙朝着楼下看了一眼，果然，一辆保时捷的蓝色越野车，正停在楼下，谢雨霏正晃着手机在跟自己招手呢。

　　许晴儿也在旁边，不过，开车的，却是一个戴着墨镜，短头发的女子。

　　吕玲珑也看清了现状，知道这必定不是周泉北的“私情”，却是用力扭了周泉北一把，“还愣着干什么？人家都找上门了？还不快下去迎接。”

　　周泉北不由无语，忙笑道：“姐，她们要去打猎，其实也很不错。要不然，咱们在家里呆着过年也太闷了。再说了，你又不能跟我在一块。要不然，咱们一块去吧。有这么多女的，还有天之贵女。王阿姨不会不放心的。”

　　吕玲珑俏脸瞬间红了，但片刻，却是轻轻点了点头，她也一刻也不想跟小北弟弟分开。


第三百一十五章 星彩！

　　跟崔玉莲和王美兰知会了一声，两人赶忙下楼，将三女迎了上来。

　　毕竟年节将至，已经到了家门口，不上来坐坐，那也着实是说不过去，远非待客之道。

　　只是，谢雨霏和许晴儿还好些，就是言“忘了带礼物，有点不好意思，”但那个戴墨镜的女人，却酷酷的，似乎对这些“尘世”的繁文缛节，根本不感兴趣。

　　她身材很高，大概有180＋，脚上穿了一双灰迷彩色的米军战地皮靴，一看，就是真货。可惜，她穿着一件宽大的冲锋衣，下身穿着一件我军的制式作战裤，让周泉北不能仔细欣赏她的身材。

　　她跟周泉北走在一起，身高几乎能与周泉北平齐了。

　　上了楼，崔玉莲和王美兰赶忙迎了出来。

　　或许是心理原因，许晴儿和谢雨霏面对两人，都有些“心虚”，都是娇滴滴的叫道“崔阿姨，王阿姨。”

　　崔玉莲还好些，颇有些心花怒放，笑着将几女迎了进来，但王美兰虽然脸上挂着笑意，但周泉北却是注意到，在不经意间，她老人家的眼皮子，似乎是轻轻抽动了一下。

　　“妈。王阿姨。这位是霏霏姐，京城人，现在是东原日报的大牌记者。”周泉北笑着对母亲和丈母娘介绍道。

　　纵然是天之骄女，但谢雨霏涵养很好，忙笑着叫道：“崔阿姨，王阿姨。”

　　崔玉莲和王美兰忙笑着朝谢雨霏点头。

　　“妈，王阿姨，这位是晴儿姐，咱们萍州许总的千金，也是我和玲珑姐的好朋友。”

　　许晴儿早已经和崔玉莲是熟识，不过，与王美兰却并未有深交，但她当然认识王美兰，忙笑道：“崔阿姨，王阿姨，这时候还来打扰你们，真是不好意思了。”

　　崔玉莲忙笑着跟许晴儿点头，但身份使然，对萍州的人和事，王美兰却是有一种淡淡的、看似虚无、却掩饰不住的高高在上感，笑着对许晴儿点了点头。

　　许晴儿似乎并没有在意，笑吟吟的站在了一旁。

　　“这位是……”当介绍到这个墨镜女时，周泉北忙看向了谢雨霏。

　　但没想到，墨镜女却是干脆利落道：“星彩，现在是西点军校的实习教官。两位阿姨好。”

　　崔玉莲和王美兰都是一愣，显然没有想到这个女孩会这么直率，忙笑着点点头。

　　但她们听不出墨镜女的潜台词，但周泉北怎么可能会听不出来？

　　什么玩意？就她这年纪，居然是西点军校的教官？这未免也有点……

　　要知道，西点军校，那可是号称米军“五星上将”的摇篮啊。

　　几人寒暄一番，崔玉莲赶忙去厨房张罗，准备做一些米州，给几女暖暖身子。

　　王美兰似乎并没想与几女“纠缠”，找了个借口，也去厨房帮忙。

　　谢雨霏已经看出了一些问题，有些尴尬道：“小北，不好意思，给你添麻烦了。”

　　周泉北还没说话，吕玲珑却笑道：“霏霏姐，不会啊。咱们是朋友嘛。不过，家里的老人，就是有点……”

　　她刚说着，王美兰却正好从厨房里探出了头，“小北，把枸杞跟我拿来，你妈说在餐厅头顶上的厨子里。”

　　“哎！”周泉北不敢怠慢，赶忙去拿。

　　吕玲珑却是对谢雨霏一笑，“看吧。”

　　谢雨霏会意的对吕玲珑一笑，“玲珑妹妹，小北有你这样的女朋友，真是她的福气。”

　　吕玲珑羞羞一笑，“哪有啦，霏霏姐。你才是我学习的榜样呢。”

　　很快，一锅香喷喷的小米枸杞粥便被端上了上来，当然，苦逼的传菜生当然是周泉北。

　　几女喝了一点粥，脸上的风尘之色也少了不少。

　　那个墨镜女却直接对周泉北道：“小北是吧？我想知道，萍州附近的山区里，有什么是能打猎的好地方嘛？鸡子、兔子的小东西，我可不要。要能有一些大家伙的地方。”

　　周泉北有些不爽她的态度，点燃一根烟笑道：“这位姐姐。萍州能打猎的地方很多。你说的嘛，也不是没有。不过，现在天寒地冻，大风封了山，现在去那种地方，可不是个好选择。”

　　墨镜女却嗤之以鼻，“你只管带我到那地方。放心，少不了你的好处。”

　　显然，她是对刚才王美兰的态度，有些不满了。

　　周泉北不由皱起了眉头，王美兰再怎么说，那也是吕玲珑的妈妈，自己的老丈母娘，自己说可以，但别人说……

　　这时谢雨霏忙笑道：“星彩姐。”

　　又对周泉北道：“小北，星彩姐就是这脾气，你别生气啊。星彩姐很厉害的，上次，在长白山，她打倒过一只熊呢。”

　　周泉北一笑，“不会的，霏霏姐，放心吧。”

　　说着，周泉北又对星彩道：“你说的这种地方，我倒真知道一个。不过，这个时候，咱们装备怕是不完善，要现在去，恐怕会有些难度。不如，暂且在这里休息一天，等明后天，我们置办齐了装备，再进山如何？”

　　星彩却是一笑，“装备，我们车子里带着呢。你只要准备你们的就行了。”说着，她从口袋里掏出了一把“蝴蝶”匕首，随手把玩。

　　周泉北当然认识这家伙，这是米军专用，锋利无比，却简单实用，刀刃两边，都有流线型的血槽，可杀人于无形。

　　眼见这女人这么酷，周泉北不由一笑，“行，我这边随时都可以安排。不过，霏霏姐，你和晴儿姐，不会也要去吧？”

　　在天堂科技的仓库里，上一次进山的装备，周泉北还都保留着，包括帐篷猎枪之类，不过，这种天气，男人还好说，星彩这种“女汉子”，倒是也勉强，但谢雨霏和许晴儿这种娇滴滴的小女人，怕是就承受不住了。

　　谢雨霏忙笑道：“小北，在家里呆着很无聊的。我也想去看看。”

　　许晴儿也点了点头。

　　旁边，吕玲珑也眼巴巴的看着自己。

　　周泉北不由无语，也只得笑道：“行，我马上就让人去准备。”

　　这时，张大军和王大狗，周泉北已经给他们放了假，他们都回老家过年，但公司那边，却还有人员留守，周泉北直接给崔芸打了个电话，让崔芸去安排，收拾东西。

　　很快，崔芸的电话就回了过来，“小北，东西都收拾好了，在1号仓库。小张在门口等着你们。”

　　周泉北点了点头，正寻思着要怎么跟老妈和老丈母娘请示，这时，吕大山却是有些晕晕的走了出来。

　　“吕市长。”“吕伯伯。”

　　几人赶忙问好。

　　吕大山一笑，却正看到了笑颜如花的谢雨霏。

　　别人不认识谢雨霏，但老吕几次去东原日报办事儿，却是认识谢雨霏，也透过其他的门路，了解一下谢雨霏的底子。

　　此时，见谢雨霏竟然出现在了周泉北的家里，他心中怎的能不惊？

　　待周泉北将事情说了一遍，他这才反应过来，他忙笑道：“行，你们去吧。不过，现在天气不好，要是没有收获，可别在里面拖太久。那边。”

　　他偷偷对周泉北指了指厨房，“我去说。”

　　周泉北和几女不由大喜，便是星彩脸上也露出了笑意，这个小官僚，还不是那么令人讨厌嘛。

　　……

　　简单收拾了一番，几人直接下了楼。

　　星彩开着装满了装备的保时捷越野车，许晴儿、谢雨霏、吕玲珑，则是由周泉北开着许晴儿的奔驰越野车，直接来到了公司仓库，收拾装备。

　　待看清了周泉北的老掉牙的“土装备”，星彩不由有些嗤之以鼻。

　　待周泉北到她的车子后备箱里一看，果然，意识到了差距，清一色的米军制式越野装备。

　　甚至，还有一杆周泉北也叫不出名字的狙击步枪。

　　周泉北本想看看，仔细欣赏一下，但星彩却宝贝的很，根本不让周泉北碰。

　　这时，周泉北不由也想起来，猛张飞的宝贝女儿，后主的皇后，不是也叫星彩么？

　　只可惜，此星彩非彼星彩，与素有芳名流传的老张的女儿相比，眼前这位主儿，差的可不是一星半点啊。

　　不过，对于周泉北而言，土枪照样好使。

　　再加之，周泉北心里也有一种轻视，这小娘皮，虽然装的“人模狗样”，但恐怕，往山里走个两三里，她就吃不消了。

　　毕竟，户外这东西，那可一向都是男人的天下。女人，就算再强，体力，心志方面，终究是差了点什么。

　　不过，对于这种东西，周泉北却也是十分喜欢。

　　后世时，也有过多次野外的经验，但那时的条件，跟现在，肯定是没法比。

　　简单收拾一番，几人也不再墨迹，直接驱车，在周泉北的带领下，来到了凤城西南、与米州交界地区的伏牛山。

　　……

　　这时，已经是黄昏，天气很冷，好在没有下雪，路面都结起了冰层，路况也还算不错。

　　周泉北直接将车子开到了伏牛山的脚下，这里是山脚下伏牛村的场堰，要是再往里走，就是伏牛山的山区了。

　　伏牛山区域，是东原省知名的山区，属于庞大的“屋脊”山脉的分支，绵延几百里，最高处，海拔超过了2000多米。虽然无法与青藏高原的高山相比，但在东原这种半平原地带，那也是相当巍峨了。

　　早年，这里是一直是土匪响马的聚集地，当年，隋末名将王伯当，也曾经在此地驻军。

　　这片山区，千百年来，一直还保持着“古色古香”，由于自然条件恶劣，并没有得到有效的开发，一直是驴友们的最爱。

　　下了车，简单活动了一下手脚，点燃了一根烟，周泉北笑着对星彩道：“星彩姐，今天有些晚了，咱们食物带的也充足，不如，今天就在这里扎营吧。等到明天，咱们再进山吧？”

　　星彩看了周泉北一眼，却是摇了摇头。


第三百一十六章 进山！

　　“我的时间很紧张，三天之后，就是我爷爷的寿辰，初三，我就要回美国了。那边还有很多任务。”

　　她说着，摘下了墨镜，露出了她的脸。

　　周泉北不由被晃了一下神。

　　之前，她大大的墨镜戴在脸上，除了露出了小嘴，几乎遮盖了她脸上的全部五官，但此时，看着她这模样，就算是周泉北，不免也是心中一动。

　　与身边吕玲珑、谢雨霏、许晴儿几女不同，她的面容虽然也十分俊美，但却更显刚毅，皮肤虽然也算白皙，但看得出，她应该是经常暴晒在阳光下，更像是小麦色多一点。

　　此时，她这似乎是不经意间流露出来的小女儿姿态，反倒是更平添了一些人间的烟火。

　　周泉北点了点头。

　　虽然不清楚星彩的身份，但她能与谢雨霏相交，恐怕也绝非是凡人。

　　骄子贵女们看似高高在上，但实际上，他们未必就过的比平凡人幸福啊。

　　“行，星彩姐。不过，山里情况不明，现在天又快要黑了，咱们队伍里女人太多，还是不要往深处走，待到明天，天亮了，咱们再往里面走吧。”

　　星彩点了点头，“也好。今天就先试试手吧。等明天，看我能不能碰到个大家伙，给我爷爷当做生日礼物。”

　　周泉北一愣，瞬间却明白过来，怪不得这小娘皮要着急进山呢。

　　……

　　此时，队伍里一共有5个人，但除了周泉北，其他却尽是女人。

　　星彩还好一些，勉强还能当做“女汉子”使唤，但谢雨霏、吕玲珑和许晴儿，却尽是娇滴滴的弱女子，指望她们负重，明显是不现实。

　　好在，此次几人并不打算深入太远、太久，装备也并不是太多，星彩和周泉北背负宿营装备，吕玲珑几女则背负一些简单、轻快的装备。

　　不过，队伍在火力方面，却是要差上一些。

　　除了星彩那支米帝的先进狙击步枪，就只剩下周泉北这一只土枪了。

　　毕竟，指望谢雨霏几女也能射猎，明显有些不太现实，但周泉北和星彩弹药都准备的十分充分，倒是弥补了一些不足。

　　几人简单收拾一番，便直接开始朝着大山里进发。

　　让周泉北意外的是，几女并没有叫苦，反倒是颇为兴奋，显然，她们也很向往，这种自由、没有拘束的生活。

　　山间里几乎没有路，寒风很大，几人都穿着厚厚的冲锋衣，戴着皮帽子，围着厚厚的毛皮围脖，只露出了两只眼睛。

　　往前走了两三里，天色已经黑了下来，星彩的枪法确实不错，就这一会儿的功夫，她已经射死了2只兔子，一只山鸡，周泉北倒是还没有收获。

　　不过，再往前走了半里，天色已经完全黑了下来，天空中又飘洒起小雪花，冒雪进山，明显不明智。

　　不得已之下，几人只得在山腰上的一处平坦地，准备扎营。

　　周泉北支起了帐篷，撑起了睡袋，点燃了无烟炉，给几女取暖，那边星彩的动作倒是也很快，与周泉北几乎差不多。

　　“星彩姐，你们在这里收拾一下，暖和暖和，煮一锅雪水，我去附近拾点柴火，咱们把这两只兔子解决了。”周泉北笑着对星彩道。

　　星彩点了点头，“你小心一点。”

　　周泉北一笑，拿着军用手电筒，在附近拾了点干柴，聚拢在一起，点燃了篝火。

　　伴随着红红的火光升起来，山间的寒冷，也被驱散了几分，几个女人，都凑在一起取暖，说说笑笑之间，倒是也不寂寞。

　　周泉北取出一个小酒壶，喝了两口白酒，笑着对几女道：“你们也喝一点吧。能驱寒。”

　　吕玲珑倒是没什么，抓过酒壶就喝了一小口，又递给了许晴儿。

　　许晴儿看了周泉北一眼，想了想，也喝了一小口，毕竟，她和周泉北之间，早已经没有障碍，做做样子，只是不想被吕玲珑看出端倪。

　　许晴儿又把小酒壶递给了谢雨霏，谢雨霏倒是有些脸红，但看两女都喝了一些，她也喝了一小口，却是被呛到了嗓子，不由引来一阵欢笑。

　　周泉北也笑了笑，对一旁酷酷的星彩道：“星彩姐，你要不要也来一点？”

　　星彩却道：“谢谢，我没这习惯。”

　　周泉北不由无语，索性也懒得理她。

　　简单休息了一下，暖和了一下身子，周泉北点燃了一根烟，掏出匕首，直接将一只大白兔开膛破肚，去皮抽筋，简单整理了一下，直接将肉块丢尽锅里，又撒上了盐和一些调味料。

　　有着多次野外的经验，做起这一些来，周泉北早已经是娴熟无比。

　　倒是让星彩也对周泉北有些刮目相看，微微点了点头。

　　谢雨霏这时却不满道：“小北，你，你这会不会太残忍了啊。小白兔好可怜啊。”

　　周泉北不由无语，“姐，你平日里吃到的肉，可都是这么来的啊。”

　　随着柴火的燃烧，很快，浓浓的肉香，便开始飘散在空中。

　　便是说周泉北残忍的谢雨霏，不由也咽了口口水，劳累了这么就，她们也着实都饿了。

　　周泉北一笑，又从包裹里取出了一个料包，撒上了一些“十三香”和白酒，肉香顿时更浓郁了一些。

　　就连吕玲珑也忍不住夸赞道：“小北，你好棒。这肉好像很好吃的样子啊。”

　　周泉北不由大笑，“那当然了。你也不看是谁做的。”

　　说着，周泉北又拿出饭盒，分别给几女各盛了一份，最后才是自己。

　　这里面除了星彩和周泉北，三女还是第一次吃到这些新鲜的肉食，不由也觉得美味无比，连汤汁都喝了个干净，对周泉北的厨艺大赞不止。

　　就是星彩也道：“但是厨艺方面。我个人认为，还是咱们华夏人更会享受一些。”

　　周泉北不由一笑，“那当然。那些狗日的洋鬼子，他们知道什么？”

　　星彩看了周泉北一眼，却没有说话，没有否认，却也没有应承。

　　吃完饭，将东西收拾了一下，几人身上都有了热气，说话的声音也大了起来，笑嘻嘻地打量着山里的环境。

　　与城里不同，在这大山里，到了晚上，几乎尽是清一色的黑暗。

　　加之此时又下起了雪，便是月光也没有，偶尔，还会有几声不知名的野兽叫声，不免让人有些胆寒。

　　好在有星彩和周泉北在，几女勉强还能壮起了胆子。

　　这时，吕玲珑却道：“小北，你看，那边，那边是不是一块墓碑啊？”

　　几人一听，赶忙朝着吕玲珑手指的方向看过去，果然，在篝火七八米外的小土坡下，正是一块黑底白边的墓碑，看样子，入土好像还没有太久远。

　　吕玲珑、谢雨霏、许晴儿几女，不由都有些紧张了起来，吕玲珑和许晴儿，更是不自觉的就朝着周泉北身边靠。

　　谢雨霏虽然还能勉强强撑着，但俏脸上的表情，却已经有些发寒了。

　　周泉北不由一笑，“姐，没事。你们别担心。死人不可怕，只要晚上没有野兽来就行了。”

　　星彩也道：“晚上在墓地附近扎营，反而是最合理的。这边的土包，可以帮我们遮挡一些寒风，不会那么寒冷。放心吧。不会有事的。”

　　听星彩这么说，几女稍稍有些放下心来，不过，仍然有些不能自已，情不自禁的就聚集在了一起。

　　周泉北喝了一口酒，腹中暖意更弄了一些，笑着上前来，查探墓碑上的铭文。

　　这应该是附近伏牛村的墓地，距离村子，还没有太远，倒是正合适。

　　这时，空气中的气味，忽然有些紧张了起来，周泉北本能的感觉到了一丝危险的气息，忙将背后的猎枪，操在了手上。

　　却听“砰”一声脆中带闷的闷响，一个黑乎乎的黑影，倒在了周泉北的身侧。

　　周泉北瞬间也反应了过来，这是一只野兽。

　　那边，星彩忙低声呼道：“小北，快回来，有狼。”

　　周泉北侧身一看，果然，不知在什么时候，附近多出了几双绿油油、仿似鬼魅一般的眼睛，看样子，这群畜生，应该是被兔子肉的香气吸引过来。

　　“我擦。”周泉北忍不住啐了一口，却不敢怠慢，赶忙跑到了营地中。

　　这时，星彩也有些紧张了起来，对周泉北道：“可能是狼群，怕是不会下10只。”

　　吕玲珑几女闻言不由大惧，不由本能的蜷缩在了一起。她们也没有想到，刚刚进山，就会碰到这么刺激的事情。

　　周泉北这时已经反应了过来，“姐姐们，没事的。放心吧。我跟星彩姐这边火力很强，它们冲不上来的。”

　　不过，嘴上说着，周泉北手里可不敢怠慢，“咔嚓”一声，两发散弹，已经推上了膛。

　　星彩这时却道：“这事儿怪我，要是咱们稍稍等一天，多带几条猎狗进来，怕是会轻松很多。”

　　周泉北不由一笑，这位姐还真是会想当然。

　　这些年下来，萍州的老猎户们，早已经十不存一，当年的老手段，怕是早就失传了。

　　现在，年轻人都去外面打工，谁他么还会在老家里养狗打猎？

　　就算哪个村子里偶尔有几只猎狗，怕是也早就被那些偷狗的小贼套了去，化作了人们餐桌上的美食。

　　但此时，周泉北当然没有时间对星彩解释这些，狼群看来已经忍不住躁动，要对这边发动攻击了。

　　平日里可能还会好些，毕竟，这大山里食物勉强也算充足，但这正是寒冬，狼群“缺衣少粮”，为了生计，正是它们最凶悍的时候。

　　很快，十几只体型怕是比家狗还小的饿狼，已经分成了两个方向，朝着几人这边包夹过来。

　　“星彩姐，我左边，你右边。看好了。”周泉北说着，已经举枪标准，对准了冲在最前面的一只饿狼。

　　那只饿狼似乎也意识到了危险，獠牙微微往外一呲，猛的一个飞扑，就朝着周泉北这边扑过来。


第三百一十七章 牛少的未婚妻？

　　“小北，小心啊。”身后几女不由大寒，忙呼道。

　　但周泉北却早有准备，待到这只恶狼正跃到半空中之时，周泉北这才冷静的扣动了扳机。

　　“砰。”一声闷响，散弹正中这只恶狼的前额。

　　它的獠牙就算再是坚硬，却又怎能跟一颗颗米粒般大小的钢珠相比？

　　片刻，它就像一只断了线的风筝，“扑通”一头栽倒在地上。

　　但一击得手，周泉北却并没有怠慢，简直如同流水线一般，瞬间又填充了第二颗子弹。

　　一旁，星彩也微微点了点头，她这时也看出来，周泉北远非表面他的年纪这么简单。

　　很快，经过了两人三轮射击，狼群已经有七八只尸体倒在了血泊中，它们虽是凶悍，但又怎的可以跟“万物之灵”的人类相比？

　　虽是极度不甘，但却也只得灰溜溜的逃窜，连同伴的尸体也顾不上了。

　　眼见险情终于消除，几女这才长出了一口气，放松下来。

　　周泉北也点燃了一根烟，舒缓了一些手脚。

　　射击看似不甚消耗体力，但实际上，高强度的精神集中，体力消耗同样巨大，更何况，周泉北操作的是这种后坐力极大的土制猎枪？

　　这时，星彩却走过来，丢给周泉北一小瓶像是饮料一般的东西。

　　周泉北不由看了她一眼，“星彩姐，这是什么？”

　　星彩已经转过身，朝着对面走过去，“这是米军的一种小型复合型饮料，柠檬味的，可以提神，迅速恢复体力。”

　　周泉北不由一笑，深深吸了一口烟蒂。

　　这小娘皮，看似高傲，但却还并不是那么不能相处嘛。

　　想着，周泉北打开瓶盖喝了一口，果然，酸酸涩涩的，分外提神。

　　……

　　两人又在这里守候了一个多小时，这时，吕玲珑她们，明显有些撑不住了，昏昏欲睡。

　　周泉北笑道：“星彩姐，狼群大概不会来了，你跟她们去睡吧。我留在这里守夜。”

　　星彩看了周泉北一眼，“我来吧。”

　　周泉北不由一笑，径直看着她的俏脸，“我可没有让女人保护的习惯。”

　　星彩不由一愣，但片刻，也笑了笑，走进了帐篷之内。

　　夜晚的山里，分外的寂静。

　　除了窸窸窣窣的雪花，只有寒风的呼啸。或许是狼群死伤惨重，便是连野兽的呼吼，也少了不少。

　　周泉北点燃了一根烟，用力裹了裹身上的衣衫，静静地望着远处的夜色出神。

　　古人言，由俭入奢易，由奢入俭难。

　　生于忧患，而死于安乐。

　　灯红酒绿，酒池肉林，粉黛饶身，虽然也是周泉北的追求，但在这孤寂的夜里，却又何尝不是另一种追求？

　　人，只有时刻保持着危机感，才能让自己永远处于不败之地。

　　否则，就算是强大如当年黄金家族的蒙古铁骑，到最后，不照样被放牛娃朱重八打的是抱头鼠窜？

　　正如那位米帝那位著名的投机专家所言，“想要改变环境，最好的选择，就是先改变自己。”

　　虽然有着重生的优势，但这却并不是万能，尤其是在错综复杂的大势上，牵一发，而动全身，半点也马虎不得啊。

　　破家县令，灭门令尹，不得不防啊。

　　不知不觉间，已经是深夜2点，这时，雪越下越大，铺天盖地的从天空中洒落下来，借着羞涩的月光，那只饿狼的尸体，也很快被大雪掩盖。

　　只有不远处，那块黑底的墓碑，矗立在寒风中，巍然不动。

　　这时，一边的帐篷里忽然一阵窸窣的轻响，周泉北回头一看，却是谢雨霏从里面钻出来，小心裹了裹身上的衣襟，走到了周泉北的身边。

　　周泉北将小酒壶递给谢雨霏，笑道：“霏霏姐，怎么不多睡一会儿？”

　　谢雨霏看了周泉北一眼，用力的灌了一口白酒，忽然笑道：“小北，谢谢你。谢谢你这么晚了，还给我们守夜。”

　　周泉北不由一笑，“这有什么？我是男人，这不是应该的么。”

　　谢雨霏甜甜一笑，却没有再说些什么。

　　两人静静的矗立在风雪中，虽然都不说话，但却颇有些“无声胜有声”的境界。

　　“小北，其实，其实你也别怪星彩姐。她，她其实也挺难的。”谢雨霏忽然对周泉北道。

　　周泉北看了她一眼，笑着点了点头，“霏霏姐，咱们是啥关系。说这可就远了。星彩姐其实，也蛮不错的。身手很好。不过，我倒是有些好奇啊。霏霏姐，星彩姐到底是……”

　　周泉北也有些好奇，到底是什么样的土壤，才会滋生出星彩这样的女中豪杰？

　　谢雨霏当然明白周泉北的意思，她和周泉北之间，虽然不似“负距离”的亲近，但周泉北，在很多时候，却都给了她一种说不出的安全感。

　　此次星彩有事，找到了谢雨霏，谢雨霏的第一个选择，就是萍州的周泉北。

　　想了下，谢雨霏道：“小北，霏霏姐，其实，其实挺可怜的。她是老张家的独女，却是要嫁给牛家那个败类。哎。”

　　“老张家？”周泉北心中不由一动，忙对谢雨霏说出了一个名字。

　　谢雨霏点了点头，却是叹息一声。

　　周泉北的脑海里却是飞速旋转起来，那位爷，那，那可是从井冈山时期，就追随太祖爷的悍将啊！他老人家的资历，几乎可以排到……

　　果然是“谈笑有鸿儒，往来无白丁”啊。

　　环境这个东西，真的不是人类可以选择的。投胎，那真是一门至高无上的艺术啊。

　　不过，周泉北却是忽然想起来，当年，猛张飞的两个女儿，可是先后嫁给了后主，分别为后啊。老人家给孙女儿取这个名字，这可是……

　　想着，周泉北忙道：“霏霏姐，你刚才说，星彩姐要嫁给谁？”

　　谢雨霏看了周泉北一眼，不由叹息道：“还有谁？还不是牛家那个小公子嘛。要不然，星彩姐何至于躲到了米帝？”

　　周泉北心中却仿似一声炸雷，什么玩意？牛家的小公子？

　　“霏霏姐，难不成，是，是牛斌，牛少？”

　　谢雨霏倒是有些惊讶，“小北，你认识他？”

　　周泉北忙笑道：“我怎么会认识那位爷。不过，倒是听说过他的名字。”

　　嘴上这么说着，周泉北的脑海却是飞速旋转。

　　牛斌这狗日的，倒真是好命啊。竟然有星彩这种未婚妻！这他么的，还真是，一朵鲜花，要被牛粪，不，猪粪都不如的杂碎糟蹋了啊。

　　这时，后面的帐篷却又是一阵窸窣轻响，片刻，星彩从里面爬了出来，“小北，你回去休息吧。我来值夜。咦，霏霏，你怎么不去睡？”

　　谢雨霏忙道：“刚才睡不着，我马上就去睡。”说着，乖巧的钻到了帐篷里。

　　周泉北点燃了一根烟，对星彩示意了一下，“要不要来一只？”

　　星彩摇了摇头，“不要。”

　　或许是听了谢雨霏之前的话，周泉北的心里，对星彩有了一种说不出的怜惜。

　　虽然此时两人都穿着厚厚的冲锋衣，看不清星彩的身材，但单纯是脸蛋和身高来看，星彩在这方面，绝对不会差了。

　　但就是这样的天之骄女，居然要嫁给牛斌那狗杂碎，这他么的……

　　谁的心气儿能顺了？

　　“星彩姐，你回去睡吧。外面太凉。我来守着就行了。”周泉北大男子主义的把星彩推到帐篷那边。

　　星彩却有些固执，“你已经守了一班了，换我来吧。”

　　周泉北不由一笑，“星彩姐，别把米帝那一套民主带到这里来。这风太大，伤身，对你不好，你回去好好休息吧。”

　　星彩看了周泉北一眼，忽然抬起一脚就朝着周泉北飞踹而来。

　　周泉北没想到这娘皮说翻脸就翻脸，赶忙闪身避过，但星彩却似乎并不想放过周泉北，猛地挥起一拳，就朝着周泉北的脸上砸过来。

　　她这套路十分清晰，明显，是受过专业的训练。

　　周泉北怎敢怠慢？就地一个翻身，慌忙避过，却是顺势抱住了她的小腿，猛地一下子把她扯到在地上。

　　星彩虽然伸手不错，但却毕竟是女人，力道明显没有周泉北更为刚猛，两人纠缠了几个瞬间，却已经被周泉北本能的压在了身下。

　　星彩没想到周泉北这么卑鄙，还想反抗，但周泉北却牢牢制住了她的手脚，她已经没有了机会。

　　两人呼哧呼哧的喘着粗气，就这样盯着对方。

　　清晰地感受着星彩俏脸上传过来的她的香气，周泉北不由痞道：“星彩姐，我他么怎么你了？你要这么狠？”

　　星彩瞪了周泉北一眼，却是冷哼一声，转过头去，不再看周泉北。

　　周泉北却也毛了，反手绑住了她的双手，又制住了她的双腿，硬生生把她推到了帐篷门口，把她塞了进去，“你要不服，明天早上再来找我。”

　　星彩哼了一声，却真的没有再出来。

　　轻轻嗅了嗅手上残留的香气，周泉北不由微微一笑，点燃了一根烟……

　　……

　　一夜很快过去，天色渐渐放亮起来，但大雪，却并没有要停止的迹象。

　　守了一夜，周泉北的身上，早已经如同“雪人”一般，但有烈酒和烟“护身”，倒并没有什么大碍。

　　几女也陆续都起来，看到周泉北这样子，吕玲珑不由心疼的扑了上来，“小北，你看你，怎么弄成这样？”

　　她边说着，便帮周泉北扑打着身上的大雪。

　　周泉北一笑，“姐，没事的。嘿嘿，我皮燥肉厚。”

　　吕玲珑白了周泉北一眼，却是用力在周泉北的脸上来了个香吻。

　　几女这时正好一起走出来，正看到这一幕，脸色各不相同。

　　周泉北也看到了她们，忙回头笑道：“几位姐姐，受限于咱们队伍的配置问题。咱们的时间安排，可能也稍稍要有一点变化。我现在去睡一会儿，大概两个小时吧。8点左右，咱们再继续往山里走，如何？”

　　吕玲珑忙点了点头，“小北，你快去休息吧。现在天已经亮了，我们在这里守着就行了。”

　　谢雨霏和许晴儿也点了点头，没有意见。

　　周泉北忙看向了星彩。

　　出乎周泉北预料的是，星彩却并没有太过急切，微微点了点头，却似乎有点不敢面对周泉北的目光，慌忙别过了俏脸，看向了远处的深山。

　　周泉北不由邪魅的一笑，自己昨夜种下的“种子”，现在，已经开始发芽了。

　　嘿嘿，牛少，牛哥，牛爷，你他么给老子等着吧。


第三百一十八章 野猪王！

　　等周泉北醒来的时候，已经是中午10点多，但风雪却依然没有要停止的迹象，纷纷洒洒，从天空上飘落，整个天地，一片雪白，仿似人间仙境。

　　“姐，怎么不早点叫醒我？睡得太沉了。”周泉北舒缓了一下手脚，对正在外面收拾东西的吕玲珑道。

　　吕玲珑回头看了周泉北一眼，俏脸上挂满了欣喜，“小北，你醒了？”

　　周泉北点了点头，笑着擦去了吕玲珑俏脸上的一点雪痕，或许是天气太冷的缘故，吕玲珑的小脸冻得红扑扑的，却更多了几分生气。

　　“星彩姐和霏霏姐她们呢？”周泉北转了一圈，却并没有发现星彩几女的影子。

　　吕玲珑笑道：“晴儿姐在那边山坡发现了一些蘑菇，她们去采蘑菇了。星彩姐说，中午咱们熬蘑菇汤喝，我在这里收拾一下，小北，你等会，去把那只野鸡收拾一下吧。嘿嘿，小鸡炖蘑菇，想想也挺不错的。”

　　周泉北不由微微一笑，却是也明白了星彩的心意。

　　点燃了一根烟，简单活动了一下，周泉北的脑子已经恢复了清明。

　　毕竟是年轻啊，身体就像是一部永动机，充满了无穷无尽的力量，于后世30＋的年龄，那根本不能相比。

　　收拾野鸡比收拾兔子还要麻烦一些，不过，这对周泉北并不是问题。

　　烧了一锅雪水，先把野鸡在热水中抄了一遍，接着去毛，开膛破肚，那便简单了许多。

　　很快，一只五彩斑斓的漂亮野鸡，已经被周泉北整成了一只可以随时下锅的白条鸡。

　　吕玲珑不由看的目瞪口呆，“小北，你，你什么时候学会的这一手？”

　　周泉北不由笑道，“姐，你男人会的可多着呢。以后，你慢慢就知道了。”

　　吕玲珑俏脸微红，“去。”

　　这时，星彩她们也回来了，收货看样子很丰厚，每人都提着一小袋子野蘑菇。

　　周泉北直接将野鸡放在锅里，用油抄了一下，再加之雪水熬炖，就上去查看她们采的蘑菇。

　　扫了一眼，周泉北不由一笑，却发现，星彩正有些飘忽的看着自己。

　　这时，谢雨霏道：“小北，那边有好多漂亮的蘑菇，星彩姐都不让我们采啊。只能采了些这么丑的。”

　　周泉北却一笑，“霏霏姐，星彩姐说的是对的。在野外，越是鲜艳漂亮的蘑菇，越是有毒。你们采的这些黑乎乎、看着很丑的蘑菇，却是人间美味。你们安心等着吧。来尝尝我的手艺。”

　　周泉北说着，取了一些黑乎乎的野山菇，用雪水洗净，直接丢到了锅里，又加了些调味料。

　　这种蘑菇，学名叫做“豆子黑”，只在凤城的深山里出产，平时做菜，这蘑菇也没有什么特别。但只要炖鸡时加上一点，却是鲜美无比，简直就是人间极品。

　　后世时，伏牛山中的一个农户，就是凭借着这道“豆子黑”炖山鸡，在整个东原开了几十家超大型的连锁店，赚的瓢满钵满，多次参加过央视的厨王争霸赛，多有斩获。

　　周泉北的手艺，跟那位老先生还没法比，但却也多少知道些调味料，此时，在这山里，用的又是最新鲜的蘑菇、最纯正的野鸡，味道，自然是可想而知。

　　很快，浓浓的鸡汤香味，便随着风飘散开来，不由让这几个娇女都伸长了鼻子，眼巴巴看向这里。

　　就算是星彩，也是强忍着咽了口口水，看到周泉北看她，慌忙别开了目光。

　　周泉北不由微微一笑，用匕首挑了一块鸡肉尝了尝，虽然不能与那位老先生店里的正宗味道相比，但在此时，却更多了几分鲜美和惬意。

　　“几位姐姐们，差不多了，咱们开动吧。”说着，周泉北分别盛满了几碗，挨个送到每个人的手中。

　　刚开始，几女还都有些矜持，很快，却都是受不了这鸡汤味道的诱惑，不由大吃特吃，最后，连一点汤汁都没有留下。

　　谢雨霏却还有些意犹未尽，“小北，还有么？我好像，好像还没有吃饱呢。”

　　只是，说完，她的俏脸也泛起了一丝红晕。

　　周泉北笑道：“霏霏姐，别急啊。晚上，我给你们弄点更新鲜的。咱们现在，还是先帮星彩姐解决了礼物问题。”

　　在伏牛山里，自古以来，最有名，也最值钱的，是一种狐狸。

　　这种狐狸，只有冬季才会现身，全身赤红，老百姓称其为“赤狐”，它的皮毛极其柔软，恐怕没有女人可以拒绝。而且，以它身体的脂肪熬制的油脂，对烧伤和烫伤，都有极好的疗效。在后世黑市上的价格，一两赤狐的油膏，已经过万，却是千金难求。

　　不过，这种东西，就像是大山里的精灵，没有逆天的运气，恐怕很难会碰得到。

　　况且，星彩要送礼物的长辈，怕是也不会太喜欢这东西。

　　那，就只有搞些其他的大家伙了。

　　伏牛山里，原始的野猪、豺豹，还是有一些的。

　　周泉北把这些主要的特产跟星彩简单叙说了一遍，星彩也有些欢喜。一方面，她是真的为了给家里老爷子选礼物，另一方面，她自己，也是真心喜欢这种“打猎”的感觉。

　　简单收拾了一番，几人没有停留，继续朝着深山里进发。

　　……

　　雪越下越大，没有丝毫要停止的迹象。

　　越往山里走，山风越大，冷冽阴彻透骨，不过，周泉北和几女都吃饱喝足，又有最先进的冲锋衣护身，倒是没有太多大碍。

　　只不过，前行速度，却是慢了不少。

　　下午三点左右，几人抵达了山里的一处山坳。

　　此时，距离几人进山，大概已经往山里前行了十几里，除了苍茫的群山和被风雪覆盖的劲松，再看不到任何人类留下的痕迹。

　　但有些稀奇的是，在山里外围，还可以碰到一些山鸡野兔，但今天几人往里走的这一段时间，却是连根兔子毛都没见着。

　　周泉北和星彩还好一些，但谢雨霏、吕玲珑和许晴儿，却有些体力不支了。

　　“星彩姐，咱们今天可能运气不太好，咱们先不往里走了吧。先在这里休息一会儿。”周泉北笑着对星彩道。

　　只是，心里一种隐隐的担忧，周泉北却并没有像星彩透露。

　　出现这种情况，基本只可能有一种情形，那就是，附近可能会有大型野兽出没。

　　星彩点了点头，“这风雪有点太大了。咱们在这里休整一下吧。”

　　不过，周泉北却是从她的言语间，听出了一丝失望。

　　周泉北微微一笑，却并没有过多解释。

　　几人在一处挡风的小山包后面，停了下来，周泉北取出了酒壶，分别让几女都喝了一点，暖暖身子，去去寒意，自己，则是站在了土包上，眺望着周围的形势。

　　有着多次野外的经验，周泉北也了解一些野兽活动的脉络。

　　这东西，就像是钓鱼，你越心急，鱼儿反而越不会上钩。

　　星彩的爷爷，那可是十几岁就跟着太祖爷干革命的狠角色，什么大风大浪没见过，寻常的小东西，怕是很难入得了他老人家的法眼啊。

　　虽然有星彩隔着，周泉北就算“献殷勤”，他老人家也未必会知道。但人心这个东西，毕竟是热乎的不是？

　　休整了一个小时，几人继续前行。

　　但这时，雪层已经很厚了，大概已经没过了脚腕，几人前行的脚步，更加吃力了起来。

　　由于体力的消耗，几女的兴奋头已经减弱了不少，但周泉北却是感觉到了另一种不寻常，空气中，似乎开始弥漫着一股躁动不安的气氛。

　　“星彩姐，似乎有东西朝着咱们靠过来了。”周泉北的神经已经开始紧绷起来，摆手阻止了众人继续前行。

　　星彩一听周泉北这话，秀眉也蹙起来，本能的握紧了手中的狙击步枪。

　　这时，旁边的松林中，树木忽然一阵晃动，积雪纷纷落下，一个黑黝黝的黑影，隐隐从树林子里探了出来。

　　“小北，是，是野猪啊！”吕玲珑眼睛很尖，率先发现了异常，但她却也不敢大声说话，慌忙捂住了自己的小嘴。

　　谢雨霏和许晴儿两女，不由也大惊失色，慌忙靠在了周泉北的身后。

　　周泉北的神经也紧绷了起来，猎枪早已经操在了手上。

　　他么的，本想进来整个差不多的小家伙就行了，但谁知道，居然会碰到了这么个大家伙。

　　虽然离着还有很远，但只根据目测，这头野猪，怕是得有个5、6百斤往上，这他么哪是野猪啊？

　　这分明就是野猪王啊。

　　星彩却是兴奋了起来，她紧紧握着枪杆，摆手对周泉北道：“小北，你带着她们先退后一点。这大家伙，交给我来对付。”

　　她说着，“咔嚓”推上了枪膛，已经开始瞄向野猪的方向。

　　周泉北忙摆手让身后几女退到一块岩石之后，却并不放心直让星彩一人面对这头巨大的野猪，忙也凑了上来。

　　这时，这头“野猪王”明显也感受到了几人的敌意，怒吼几声，只见它身后雪花飞溅，就如同一辆开足了马力的小型装甲车，“扑通扑通”朝这边奔了过来。

　　周泉北的神经也一下子紧张了起来。

　　他手中这杆猎枪，打个兔子、豺狼或许效果还不错，但面对这个皮燥肉厚庞然大物，威力不免要大打折扣。

　　如果不是超近距离，怕是根本不能对它造成太多伤害。

　　但周泉北刚想开口嘱咐星彩几句，星彩却是冷静的扣动了扳机，只听“砰”一声脆响，星彩一个点射，正中野猪王的方向。


第三百一十九章 恶斗！

　　小时候，还在老家里的时候，周泉北曾经听他的爷爷说起过，在山里，猎人们就算情愿碰到豺狼虎豹，也不愿意碰到野猪啊。

　　尤其像是眼前这般大体型的野猪，那简直就是山中的霸王啊。就算是老虎，也不敢轻易触了它的眉头。

　　只不过，在此时，一直在西方生活的星彩，显然并不太了解这头野猪王的习性。

　　尽管她已经瞄的很准了，机会把握也算到位，但毕竟相隔着七八十米的距离，野猪王的俯冲速度很猛，一个错落之间，星彩这杆米帝制式狙击步枪的子弹，并没有击中它的要害，仿似完全没有对它形成伤害，反而是激发出了它的虐气，狂暴的朝着这边冲过来。

　　“我草！”周泉北不由狠狠啐了一口。

　　这种时候，这么大的野猪，你他么打它的身体，有个鸟用啊。它的猪皮，简直比钢板还要耐操啊。

　　最好的方式，就是直接瞄准它的眼睛，毁了它的招子。

　　可惜，事情已经发生，说什么都晚了。

　　“糟糕。”星彩也吓了一跳，不过，究竟是西点军校的实习教官，她并没有慌乱，赶忙接连又是几个点射。

　　但，已经丧失了最好的时机，就算是5.5毫米的狙击步枪子弹，也不能对这头野猪王造成太多伤害了。

　　也就几个呼吸之间，这头庞然大物已经冲到了两人眼前，但它可不傻，狰狞的獠牙，直奔着星彩而来。

　　星彩不由也慌了，赶忙就想再开枪射击，可惜，这个时候，野猪王已经冲到了近前，狰狞的獠牙，仿似要撕扯开她的身体。

　　“擦！”周泉北这时哪里还顾得上其他？

　　就算你训练一百万遍，但如果没有经过真正战场的考验，那一切也都是个零。

　　说时迟，那时快，周泉北根本来不及思虑，猛地跃起身子，一下子将星彩扑倒在一旁，对着这野猪王腹下的方向，就是一枪。

　　以这头野猪王的体积，它的后背和体侧，那简直不知道要磨断了多少松树。

　　就算是最新式的防弹衣，怕是也比不上它的厚皮。

　　而唯有腹部，它没法“打磨”，才是它身体最脆弱的部分。

　　虽然周泉北的动作已经足够迅敏，但可惜的是，这野猪王的反应却也不弱，猛的沉下了身子，“砰”的一声，散弹开花，但却有多半，都打在了它的身侧，并没有造成实质性的伤害。

　　片刻间，它已经回过了身子，眼神犹如魔鬼，死死地盯着周泉北两人，两条粗壮的后蹄，正用力等着后面的雪地，显然，准备发动新一轮的袭击。

　　“小北，咱们，咱们该怎么办？”星彩也慌了神，手里的狙击步枪，都不知道该往哪里放。

　　周泉北的眼睛却也露出了一抹凶光，“怎么办？凉拌！”

　　这种时刻，就算想再填装子弹，已经晚了，想要活命，唯有硬着头皮硬顶了。

　　说话间，周泉北那把霍克船长的锋利匕首，已经操在了手上。

　　这头野猪王，简直要比西班牙的斗牛还要强壮，硬罡肯定不行，只能取巧了。

　　说话间，野猪王已经猛地跃起来，低吼一声，直朝着两人扑过来。

　　周泉北哪敢怠慢，猛的将星彩推到了一侧，自己，则顺势倒向了另一侧。

　　只见仿似陨石坠落，一团黑影，带起一阵劲风，就擦着周泉北的身体划过去。

　　“星彩姐，你他么傻啊！还愣着干什么。快跑啊！这家伙我来对付！”眼见野猪王又调整好了角度，星彩却还在一旁傻愣着，周泉北忍不住破口大骂。

　　星彩也反应了过来，慌忙跑向那边的石头边。

　　吕玲珑几女也急了眼，忍不住大呼道：“小北，小心啊。”

　　这时，周泉北的手脚也已经有些发软了。

　　这头庞然大物，那简直就不是人力所能及啊。

　　但此时，身后，就是几个手无寸铁的女人，周泉北已经没有了丝毫的退路。

　　野猪王已经进入了暴走状态，后蹄猛然发力，目露凶光，直奔周泉北扑过来。

　　周泉北这时反而冷静下来。

　　这头野猪王，体型庞大，是它的最主要优势，但同样，却也成了它最大的劣势。

　　体型大的同时，就意味着，它的动作，远远不如正处在人生巅峰的周泉北更灵活。

　　一瞬间，野猪王已经扑了过来。

　　周泉北冷静的一侧身，手中匕首，只是凭着感觉，猛地朝着它的身体刺了一下。

　　可惜，就如同扎在了钢板上，震得周泉北虎口生疼，但野猪王那边，却根本没有什么反应。

　　这时，身后“砰”一声，却是星彩已经反应了过来，又对着野猪王一个点射。

　　但同样，根本没有作用。

　　“星彩姐，打它的眼睛。”周泉北忍不住对星彩大呼。

　　“哦！”星彩这时才反应过来，忙想扣动扳机，但这狙击步枪，子弹是六发装，只听“咔嚓”一声，却是没子弹了。

　　星彩慌忙重新填装弹夹，但这时，野猪王也又朝着周泉北扑了过去。

　　周泉北简直杀人的心都有了，这他么，跟这大家伙，哪里有什么情调可言？

　　好在周泉北身轻如燕，又一次惊险的避过了野猪王的袭击。

　　野猪王呼哧呼哧的喘着粗气，嘴边冒出白烟，但同样，周泉北这边，也已经成为了强弩之末。

　　双方动作都稍稍放缓了一些，但却仍然死死地盯着对方。

　　这时，周泉北也看出来，今天，若是硬罡，就算是把自己这边5条人命都填上，那怕是也不够这位野猪爷爷塞牙缝的。

　　但此时的周泉北，却也远非后世可比，已经有了这么大的家业，老子、岳父，都处在人生鼎盛，自己，手里也有几条人命填着，周泉北也有着足够的胆气和底气。

　　但就在这时，星彩那边的弹夹重新装上了，或许是心急周泉北的安危，她慌忙不迭，就朝着野猪王的身上开了一枪。

　　本来，率先对野猪王开枪的，就是星彩。

　　此时，野猪王也彻底怒了，它不再面对周泉北，而是发疯一样朝着星彩那边撞过去。

　　星彩不由大惊啊。

　　但此时，她也没有了办法，慌忙侧身躲避。

　　可惜，她是躲过去了，却是把石头后面的吕玲珑几女暴露了出来。

　　这野猪王也不是傻子，眼见周泉北和星彩都不好对付，獠牙，不由对准了吕玲珑三女的方向，呼哧呼哧的吐着白烟。

　　三女不由被吓傻了，甚至不知道该怎么躲避。

　　但这时，星彩却正见身前一个人影闪过，她还没反应过来，手里的狙击步枪，已经操在了周泉北的手上。

　　几乎没有任何犹豫，在落地的瞬间，周泉北一个点射，正中野猪王的左眼。

　　“吼！”野猪王发出一声杀猪般的痛呼，鲜血，止不住地从眼眶里涌了出来。

　　它就像是一只地狱里爬出来的厉鬼，另一只眼，死死地盯着周泉北的方向，后腿拼命发力，朝着这边狂冲而来。

　　周泉北这时反而冷静的可怕，他并没有立刻躲避野猪王的冲击，几乎，就是在野猪王快要冲到身前之时，周泉北又是一个冷静地点射，正中这野猪王的右眼。

　　但与此同时，野猪王也像一块黑色的巨石，猛地从周泉北的头上砸下来。

　　周泉北也顾不上其他，忙将手里的狙击步枪丢到一旁，一个翻滚，慌忙滚到另一侧。

　　但可怕的是，野猪王虽然双眼已经瞎了，但却本能的朝着左边靠了靠，正好碰到周泉北的方向。

　　周泉北只感觉仿似被一辆装满了沙土的解放牌大卡车撞过来，身子不由自主的被抛向了空中。

　　“扑通”一声，周泉北狠狠地摔在了地上，嘴中，一片苦涩，狠狠啐了一口，尽是鲜血，不知道是不是内脏被震破了。

　　好在，地面上雪层很厚，摔得虽重，但还不至于要命。

　　周泉北也顾不上其他，慌忙爬起身来，回身看向野猪王的方向。

　　野猪王双眼瞎了，身体却还完好无损，犹如一头失控了的坦克，连滚带撞，激起周围一片片雪花。

　　“我擦你妹啊！”

　　周泉北狠狠地啐了一口，吐出一口鲜血，也顾不上其他了，几个翻滚，滚到了狙击步枪旁，猛地提起枪杆，重新瞄准了野猪王的方向。

　　此时，周泉北距离野猪王大概只有十几米的距离，野猪王虽然双眼瞎了，但耳朵却依然灵敏，发疯一般就朝着周泉北这边撞过来。

　　或许是早已经适应了它的强度，周泉北索性也跟它来个狠的。

　　就在它要扑倒自己的一瞬间，周泉北这才闪身避过，但手指，却是猛烈的扣动了扳机，正对准了它的腹下。

　　周泉北也不知道到底是击中了哪个部位，狙击步枪都被这厮一蹄子踢飞了好远，但它的腹部，鲜血却是止不住的涌了出来，滴在雪面上，呼呼的冒着热气。

　　野猪王挣命一般的嘶吼，显然，疼痛难忍。

　　周泉北也是呼哧呼哧的喘着粗气。

　　不过，这种强度，也许能伤了它，但却绝对要不了它的命。

　　周泉北也发了狠，伤敌十指，不如断其一指。

　　已经到了这个程度，周泉北又怎可能放过它的性命？

　　连滚带爬的又拾起狙击步枪，周泉北重新标准了它的身体。野猪王仿似也预感到了什么，发疯一样照着周泉北的方向扑过来。

　　这一次，比以往所有的都要迅猛，看样子，这是它挣命的一击了。

　　星彩和吕玲珑她们不由也慌了神，忍不住异口同声的惊呼，“小北，小心啊。”

　　但周泉北却根本听不到了，几乎就是在一瞬间，周泉北的枪口，直接塞进了野猪王的嘴里，狠狠的扣动了扳机。

　　但与此同时，周泉北的身体，却又一次被野猪王撞飞了起来，狠狠地摔在了地上。

　　野猪王虽然皮燥肉厚，但内脏，又怎能承受这5.5毫米的巨大的子弹的冲击力，拼命挣扎了几下，却是一头栽倒在了血泊中，一动也不动了。

　　“小北，你没事吧？”

　　几女见野猪王终于好像死了，赶忙跑过来，把周泉北搀扶起来。

　　周泉北刚想笑，但身体却不受控制的，“哇”的一口，吐出了一大摊鲜血。


第三百二十章 史上最独特的取参方法！

　　“小北，你没事吧？”

　　“小北，你怎么样？”

　　几个女人不由惊慌失措，梨花带雨。

　　星彩也有些自责，眼圈微红，不过，她毕竟比吕玲珑几女野外的经验更多一些，慌忙从随身携带的小包里取出一个药瓶，磕出几粒红色的药丸，小心的放心了周泉北的嘴里。

　　“把它吃了。这是米军的一种能量药丸，虽然不能恢复伤势，但能稳定伤势，补充能量，很有效的。”

　　周泉北用舌头尝了尝，居然是咖啡味的，味道还不错，忙小心咽进了腹中。

　　吕玲珑赶忙拿来水壶，服侍着周泉北喝了几口。

　　好半天，周泉北这才缓过气来，却有些气急败坏道：“我擦，老子非要割了这狗日的心肝下酒喝。”

　　吕玲珑见周泉北这般模样，不由白了周泉北一眼，“都这样了，还逞能。晴儿姐，来，帮帮忙，咱们扶小北去帐篷里休息。”

　　“哎。”许晴儿也反应过来，忙过来扶起周泉北的另一只手臂，想要把周泉北扶到帐篷里。

　　“姐姐们，慢着。”周泉北却忙道。

　　刚才与野猪搏命，把地下的雪层都磨了个干净，此时，在周泉北的身下，似乎有一株熟悉的小苗儿。

　　两女一愣，忙放开了周泉北。

　　周泉北已经恢复了一些，忙闪开身子，小心的扒开了雪层，片刻，果然有一株嫩绿色的小苗儿，显露了出来。

　　虽然风雪很大，小苗儿似乎是被大雪压弯了，但此时，雪层尽去，它就像一个骄傲的小将军，傲然挺立在风雪中。

　　周泉北将大手围在四周，小心呵护着它，生怕它受到半点伤害。

　　许晴儿不满道：“小北，一株小苗儿，你这样干嘛啊？你还要不要命啊？”

　　星彩毕竟有过这方面的经验，远不像许晴儿几女这般“不识五谷”，有些激动地道：“小北，这，这是山参吗？”

　　周泉北不由一笑，“星彩姐，答对了。加十分。这正是野山参。恐怕，年头还不算短了呢。”

　　几女闻言，不由又惊又喜，纷纷围了过来，仔细观察着这株小苗儿。

　　她们的家庭条件，不是没有见过山参，不过，她们见到的，大概都是被做好了之后的“成品”，又何曾见过这种原生态？

　　周泉北趴在地上，鼻尖放在小苗儿的叶子上闻了闻，清香怡人，仿似，身体内的伤势，也好了不少。

　　“姐姐们，谁有红布，或者红色的衣服也行。抓这东西，没有红布可不行。”周泉北忙道。

　　在民间的传说里，有了年头的山参，就会长出“人形”，取它的时候，那就不能用蛮力，否则，这些“小人儿”，就会钻进泥土里，再也不会出来。

　　在解放前，萍州山区里，采参人很多，由于萍州的地理环境，这里出产的山参，灵气很足，有养气吊命之奇效。

　　周泉北的姥姥，就是早年曾经吃过这一株人形的山参，几十年来，除却之前被家里大舅、二舅气的那一次，根本就没有生过病。

　　虽然这东西并没有什么科学依据，但周泉北小时候却听姥姥说过一次，如果不走这些老的流程，那山参，很可能就会失去了“灵气”。

　　此时，既然这桩机缘摆在了这里，周泉北当然是“宁可信其有，不会信其无”。

　　可惜，此次行动不过是仓促而来，几女哪里有准备这些东西，你看看我，我看看你，都是摇了摇头。

　　这时，星彩的俏脸却是有些泛红，原本飒爽的身姿，也微微有了一些小女儿一般的扭捏，“小北，我，我好像有红衣服啊。不过，不过却……”

　　星彩没有说出来，谢雨霏却忙喜道：“星彩姐，太棒了啊。我都差点忘了，今年，是你的本命年啊。”

　　星彩没想到谢雨霏会说的这般直白，饶是她的性格，却是也被羞得俏脸通红，不敢看周泉北。

　　周泉北这时也反应了过来，却忙道：“星彩姐，这个时候，也没有那么多忌讳了。你赶紧去把，把那啥换下来。这东西，要是时间长了，说不定它真会跑掉啊。”

　　周泉北这话，其实根本没有半点科学依据，但因为之前与野猪的搏斗，便是星彩，也早就将周泉北当成了主心骨。

　　此时，听到周泉北这么说，星彩也被吓了一跳，忙道：“哦，我，我马上就去。”

　　说着，赶忙跑到了一旁的帐篷里。

　　不多时，星彩就走了出来，可惜，身材高挑的她，却早已经没了之前的飒爽英姿，根本不敢看周泉北，小心的，将手中一团还带着她体温的红色小裤裤，递到了周泉北的手中。

　　或许是不经意，两人手指相碰，星彩就像是触电一般，慌忙伸了回去。

　　周泉北脸上虽然故作没有太多表情，但手指清晰地感受着还带着星彩体温的小裤裤，如果没有反应，那又怎么可能？

　　不过，此时身边4个女人，周泉北当然也不会如同“抠脚大叔”那般猥琐，忙俯下身子，小心翼翼的，清理着小苗儿周围的土层。

　　这附近，正处在山正面的山坳，说高不高，说矮不矮，此时虽然没有太阳，但如果太阳升起，这里必定是个汇天地之气的宝穴所在。

　　周泉北用匕首挖了几下，土层去掉了不少，下面，却尽是巨大的石块。

　　这株山参，就生长在几块石头的石缝中。

　　事实上，周泉北根本没有任何这方面的经验，但几个女人都在身边，周泉北却故弄玄虚，小心翼翼的，这边清理一点，那边擦拭一点，一步一步，接近着山参的本尊。

　　几个女人都围在了一起，伸着脑袋，仔细看着周泉北手上的动作，浑然不知，周泉北已经有些陶醉在她们各色的体香中了。

　　好在，心里想着，手上却没闲着，很快，这株山参的真容，便渐渐被周泉北暴露在空气中。

　　眼见就要露出全景，周泉北忙展开了星彩的小裤裤，根本没有任何犹豫，大手犹如闪电一般，一把抓住了这根山参，将其放在了红色的小裤裤上，小心包了起来，拿在了手中。

　　几女赶忙围起来看这只山参的模样。

　　这山参大约有周泉北的手掌一般长短，虽然不似人形，但却又隐隐有一丝人形的形状，水润剔透，让人忍不住就想摸摸它，感受一下它的存在。

　　许晴儿不由娇呼道：“小北，这，这山参好大啊。这，这怕得有5、60年了吧？”

　　谢雨霏却摇了摇头，“不会，五六十年可长不到这么大，这，这很可能是一只超过了百年的老山参啊。”

　　吕玲珑和星彩也是一阵娇呼，完全没有预料到，她们居然有这么棒的好运气。

　　周泉北却一笑，小心将山参握在手里，用鼻尖闻了闻，一股说不出的清香，直深入脑海，原本的杂念，仿似也被驱散，脑子，不由也一下子清明了不少。

　　“这可是好东西啊。这是山神爷的宝贝啊。嘿嘿。姐姐们，咱们这次，还真是大条了啊。”

　　周泉北说着，手上却没客气，小心摘下一片参须，放在嘴里含着。

　　此时他失血过多，这参须，倒是最好的补品。

　　“你们也一人含一点。有大大的好处。”周泉北又小心取出了几根参须，交到几女手中。

　　几女也学着周泉北，小心将参须含在口中，顿时，神情各不相同。仿似，风雪的寒意，也被驱散掉了大半。

　　好一会儿，许晴儿率先反应了过来，“小北，真是奇怪了。我含着它，好像真的不是那么冷了啊。脑子也清醒了不少。”

　　周泉北微微一笑，“这是灵物，能得它，可是咱们的造化啊。星彩姐，这次，你的礼物，怕是有着落了。”

　　星彩没想到周泉北居然想把这宝物送给她当礼物，不由忙道：“小北，这，这我不要。这太贵重了啊。”

　　周泉北却一笑，“星彩姐，能得它，就是咱们的缘分。送给老爷子当寿礼，正好合适。你就不要推脱了。”

　　星彩刚要说话，谢雨霏却道：“小北，我听说，山参都是连着片长的，会不会，在这附近，还有啊。”

　　几人听她这么说，不由慌忙闪开，仔细探查着脚下。

　　果然，在附近几处，又陆续发现了几株小苗儿，但比之周泉北发现的那株，却明显小了不少。

　　周泉北却笑道：“得其之首，已经是咱们的造化，倘若赶尽杀绝，未免有些太过残忍。做人，还是留三分素心为好。咱们都年轻，一根参须就够了。”

　　几女闻言，不由都放弃了这个想法。

　　便是星彩，看向周泉北的目光，也有了一丝异样的神采。

　　几人稍事休息，赶忙回到了帐篷之中，这般风雪，实在是人力很难接受的。

　　星彩的帐篷很大，足够几人挤在帐篷内。

　　有星彩的药丸，又有参须，周泉北这时已经恢复了不少，他点燃了一根烟，对星彩道：“星彩姐，这雪这么大，看样子，几天内怕是下不完了。咱们打了只肥野猪，又得到了这个百年老参，也差不多了。要不，我直接喊人过来，把东西运出去，咱们就到这儿吧。”

　　以几人的体力，想把这只怕是至少得5、6百斤的大家伙弄出山去，明显不现实。

　　况且，此次进山这么大的收货，确实也可以了。

　　星彩不由也点了点头，“小北，我听你的。”

　　周泉北不由一笑，掏出手机，拨打了王大富王所长的电话。

　　由于之前黄老板的事情，周泉北也没有亏待王所长，换届在即，他已经进入了凤城县局副局长的名单，只待几日时间，这天大的机缘，就会砸在他的头上。

　　不过，让周泉北无语的是，手机居然没有了信号，打了几次，都没有拨出去。

　　“你们谁的手机好使？”周泉北赶忙对几女道。

　　几女纷纷拿出手机，拨打尝试，可惜，无一例外，都没有了信号。

　　周泉北的脸色，不由一下子阴郁了下来，这可不是个好兆头啊。


第三百二十一章 小东西！

　　时间很快来到了傍晚，天空中一片灰蒙蒙，颗粒状的雪花纷纷洒洒，漫无边际，根本没有一丝要停止的迹象。

　　周泉北点燃了一根烟，来到了帐篷外。

　　这时，雪线大概已经没过了脚踝，脚踩在雪地上，“咯吱”作响，已经有些吃力。

　　远处，山峰尽被赤白色淹没，偶尔有一丝松柏的绿色，却仿似在天边一般遥远。

　　“我擦。”周泉北不由狠狠啐了一口。

　　看这模样，今天要想出山，怕是不可能了。

　　不过，后世时，周泉北一心苦读圣贤书，正努力备战高考，好像并没有记起萍州有过这么大的雪灾啊。

　　难不成，自己的到来，世界的跪倒发生了偏移？

　　这时，旁边忽然“轰隆”一声，周泉北带的那一顶小一号的帐篷，已经被上面的积雪压塌了。

　　几女不由也被吓了一跳，纷纷出来查看。

　　但她们又怎的见过这般景象，不由一个个目瞪口呆。

　　好半天，还是星彩最先反应了过来，“对不起，都怪我太任性了。是我连累了大家。”

　　如果只是按体力计算，抛却这些负重，抛却这些装备，周泉北和星彩两人，想要走出这片大山，并不是太困难。但要是加上身材娇弱的谢雨霏、吕玲珑和许晴儿，那怕是就根本不可能了。

　　“星彩姐。没事的，也许，这雪很快就停了呢。”周泉北笑着安慰道，但心里，却没有丝毫把握。

　　没过多时，那头巨大的野猪，已经完全被积雪覆盖，形成了一座白色的小山包。

　　此时山风很大，雪粒似乎也越来越大，打在人的脸上，已经有一些疼痛。

　　几人不敢再在外面停留，慌忙躲进了帐篷里面，点燃了无烟炉，聚在一起取暖。

　　好在，星彩的帐篷，里面都是碳纤维钢结构的支撑杆，负荷能力很大，就算现在雪势很大，但暂时还能保持着平衡。

　　几人除了这头野猪，原本带的食物也还算充足，倒是暂时不用为这方面发愁。

　　但这么大的雪势，这么恶劣的天气，还是不免为几人的心里蒙上了一层阴影。

　　几人都没有说话，就算周泉北想找话题，却也不知道该如何开头，气氛一时有些沉闷。

　　山间的夜色来的格外早，还不到6点，外面已经是漆黑一片，只有雪面反射的微弱月光，可以带来一点能见度。

　　休息了这好一会儿，周泉北已经恢复了不少，他不敢怠慢，将星彩的狙击步枪里填满子弹，来到外面，用力的清扫着帐篷上的积雪。

　　虽然这帐篷是三角形，但照这般发展下去，谁也不知道会发生什么，周泉北可不敢拿几人的小命儿开玩笑。

　　之前，几人是为了同那头野猪王搏斗，才会选择在这里休息，暂时扎下营地。但这里正处在向阳的山坡上，并没有什么遮挡，风势很大，并不适合扎营。

　　可惜，这个时候，就算想换地方，已经是不可能了。

　　周泉北清了一会儿积雪，手脚已经冻得发麻，他也不敢再恋战，慌忙躲到帐篷里取暖。

　　帐篷里的空间大概有6、7个平方，容纳星彩等4个女人和周泉北一个男人，倒也可以承受，只是，却难免有些狭窄。

　　此时一天赶路，又经过了野猪王这么一闹，除了星彩的体力还好些，吕玲珑、谢雨霏和许晴儿，已经都有些昏昏欲睡。

　　她们三个处在里面最舒适的位置，中间是无烟炉，周泉北和星彩，则处在了帐篷口上。

　　狂风夹杂着雪粒，挣命般的追打在帐篷上，噼啪作响，虽然帐篷口的卡扣很结实，但还是不免有几缕寒风冲进来，让周泉北和星彩不由都缩了缩脖子。

　　“小北，对不起……”星彩虽外表高傲，但实际上，却并没有那么难相处，此时，眼见她的任性，将几人带入了险境，她的心里，十分自责。

　　周泉北看着她的俏脸，忽然一笑，“星彩姐，没事的。事情或许还没有咱们想的那么糟。萍州又不是东北，不可能会下太大的雪的。也许，明天，一切就都好起来了。”

　　虽说“牡丹花下死，做鬼也风流”，但周泉北好不容易才有了这么多基业，怎肯轻易放手？

　　星彩点了点头，却仍是自责不已，靠在帐篷口上，俏脸说不出的忧郁。

　　周泉北也不知该如何安慰，一天的超强度生活，他的体力，其实也透支的厉害，用力卡死了帐篷口，迷迷糊糊的，就睡了过去。

　　等周泉北醒来的时候，外面狂风呼啸，吕玲珑三女，在里面睡的正熟，但星彩，却不见了踪影。

　　周泉北不由被吓了一大跳，这种天气下，哪怕星彩是天之贵女，但万一要出了事，那大罗神仙也没得救啊。

　　赶忙撕开帐篷口冲到外面，周泉北忽然看到，星彩正卖力的除着一旁的积雪，水平方向上，积雪差不多已经可以漫过帐篷一半的高度了。

　　“星彩姐，快进来。冻坏了身子可就麻烦了。”周泉北忙拉着星彩的小手，连拖带拽的把她拽到了里面。

　　虽然围着厚厚的围巾，但进来帐篷时，星彩的俏脸已经有些红扑扑的，明显被冻得不轻。

　　周泉北握了握她的小手，冰凉冰凉。

　　周泉北赶忙将她的小手放在自己的腋下暖和，好一会儿，待她的脸上有了一丝血色，忙给了她冲了一杯热咖啡。

　　“星彩姐，你可不要乱来啊。乖乖待在这里，剩下的事情，交给我来就行了。”

　　出乎周泉北预料的是，星彩竟然没有反驳，乖乖的凑到了里面，和三女挤在了一起却暖。

　　周泉北不由一笑，背着狙击步枪，走到了外面。

　　外面风雪依旧，整个天地，一片苍茫，周泉北看了下时间，已经是凌晨4点。

　　帐篷周围，已经被清理出了一片安全区域，暂时不会被大雪覆盖，显然，这都是星彩的功劳。

　　天知道，她已经在这里忙活了多久。

　　靠在帐篷边，吃力点燃了一根烟，深深吸了一口，周泉北的精神不由清爽了不少。

　　这场雪虽然有些可怕，但周泉北却忽然觉得，它有些可爱，甚至，简直是来的太及时了啊。

　　如果放在平时，恐怕就算周泉北钻空了心思，费劲了手段，怕是也很难有与星彩和谢雨霏这种天之贵女相处的机会，但此时，一切却变得简单。

　　正如中堂大人那句话，“不用人为亲，难道要用人为疏？”

　　人心，毕竟是肉长的啊。

　　就如同星彩的爷爷，君不见，当年追随太祖爷上井冈山的那批先辈，哪怕当年只是班长、排长，只要能活下来的，哪一个，不是开国上将？

　　在外面把星彩未完成的工作继续做完，已经可以确保风雪不会再威胁到帐篷了，周泉北赶忙钻进了帐篷里，喝了一口烈酒取暖。

　　星彩这时已经睡熟了，发出轻微乖巧的鼾声，之前，她毕竟付出了太多的体力劳动。

　　旁边，吕玲珑，许晴儿，谢雨霏，也各有各自的睡态，借着无烟炉的火光，清晰的印入周泉北的眼帘。

　　周泉北不由微微一笑，脑海中，却忽然闪过一个词，“梅兰竹菊”。

　　可惜，自己才只占了一半，套用当年国父先生的遗言，“革命尚未成功，同志们仍需努力啊。”

　　不知不觉间，天色已经亮了起来，雪势小了不少，但风，却依然很大，呼呼掠过，简直有些让人睁不开眼睛。

　　周泉北点燃一根烟，走出帐篷外，一阵寒风袭来，不由本能的打了个寒战。

　　之前清扫的地方，已经结起了一层冰层，倒再也不用担心，帐篷会忽然倒塌了。

　　周泉北试了试手机，可惜，还是没有信号。

　　走到那口野猪王的身边，有匕首尖挑开了雪层，也可以看到，这头庞然大物，早已经被冻得结实，倒是省了电费，直接不用冰箱了。

　　这时，周泉北忽然发现，在前面不远处，有一只白色的小东西，正吐出红色的小舌头，眼巴巴的看着自己。

　　如果不是它的眼睛黝黑透亮，加之舌头的红色分外显眼，在这种天气下，周泉北根本不可能注意到它。

　　周泉北眉头微皱，但很快就舒展开来。

　　这只小东西，明显还年纪不大，似乎还有些懵懂，它似乎想龇出自己的小獠牙，吓唬一下周泉北，可惜，它似乎也知道，以它的块头，恐怕只能被周泉北当做点心了。

　　大大的眼睛里，充满了懵懂，仿似，对这个世界，还没有它的认知。

　　周泉北忙大步走过去，取出了口袋里的一包牛肉干，放在了它的嘴边。

　　它用力闻了闻，想吃，但却又不敢吃，伸出了红色小舌头，轻轻舔了舔。

　　周泉北也被它的小样逗乐了，忙把牛肉干推的离它嘴边更近了一些，“吃吧。小东西。”

　　小东西似乎也明白了周泉北的意思，忙轻轻咬了一小口，但很快，它也知道了牛肉干的美味，赶忙狼吞虎咽了起来，片刻，就把这牛肉干吃得干净，又眼巴巴的看向了周泉北。

　　周泉北也喜欢上了这个小东西，不由对它道：“在这等着，我再给你多拿点。”

　　它竟然坐起了身子，乖巧的对着周泉北哼了一声，用力地摇了下并不太长的小尾巴。


第三百二十二章 张定国！

　　周泉北忙钻进帐篷里，又取了几包牛肉干，拆开放在了它的嘴边。

　　小东西不由大为欢喜，又是一阵狼吞虎咽，把几包牛肉干吃了个干净，这才有些意犹未尽的舔了舔小舌头。

　　周泉北一笑，不由对它伸出了手。

　　这小东西似乎已经认识了周泉北，小鼻子用力闻了闻，片刻，却是伸出了小舌头，轻轻舔着周泉北的手，大眼睛里，似乎讨好一般的表情。

　　这时，帐篷里几女也都睡醒了，纷纷走出来查探情况，但一看到这小东西，她们不由惊呼了起来，纷纷跑过来，把它团团围在了当中。

　　“小北，这是什么东西啊。好可爱啊。我能不能摸它一下啊。”吕玲珑忍不住娇呼道，旁边许晴儿和谢雨霏也跃跃欲试。

　　周泉北一笑道：“小白，乖，听话。给几个姐姐摸一下。”

　　可怜的小东西，居然直接被周泉北命名为小白，想反抗，但却似乎又留恋牛肉干的美味，哼了几声，却是乖乖的俯下了身子。

　　几女不由大喜，忙伸手去摸它。

　　“小北，它的毛好软啊。好漂亮啊。”谢雨霏不由道，她真的没有见过这么呆萌的萌物。

　　吕玲珑也道：“小北，它是什么呀？是小狗嘛？”

　　周泉北却一笑，“姐，这天寒地冻的，小狗怎么会来这里？如果我没有猜错的话，这可能是一只狼，而且，是白狼。”

　　“啊？”几女不由被吓了一大跳，慌忙躲开了几步。

　　狼这种生物，留给人类的印象，可并不好。

　　小东西终于摆脱了几女的“魔爪”，不由有些得意，想要站起身来，但周泉北瞪了它一眼，它不由一愣，却是似是有些委屈一般的，又坐回到了原地。

　　看的几女不由大为称奇。

　　这时，星彩也醒了，从帐篷里走出来，一眼就看到了这个小东西，不由惊呼道：“小北，这，这是白狼嘛？好漂亮啊。”

　　说着，赶忙跑过来，轻轻摸了摸它的小脑袋。

　　小东西不满的挣扎了几下，忍不住对星彩呲了几下它似乎只算是小奶牙的小獠牙。

　　“呵呵。这小东西还很坏那。”星彩不由大笑，一夜的阴郁和自责，也随风飘散。

　　周泉北不由一笑，“你们别逗它了。小白刚吃饱了，现在很累呢。”

　　星彩忙道：“小北，你从哪里发现的它？这只小白狼，好像应该是未来的狼王吧？”

　　“狼王？”几女闻言，不由又是一阵惊呼。

　　显然，无法将威武雄壮的狼王，和眼前这个呆萌可爱的小东西联系起来。

　　周泉北一笑，“按照道理说，应该是的。”

　　狼群这种东西，有些类似于人类的军队，它们分工明确，悍不畏死，就如同一个个小部落，在各自狼王的带领下，捕食，生活。

　　伏牛山这片大山，连绵几十公里，森林茂密，虽说还有狼的存在，但由于早些年的“打狼运动”，其实早已经所剩不多。

　　之前周泉北他们碰到的狼群，其实已经不能称之为狼群，完全已经不成规模。

　　恐怕，这么大的暴风雪，它们根本撑不过去了。

　　在老人的传说里，白色的狼崽子，生来就是凶猛的象征，它们出生后，会把其他所有的一母同胞全都吃掉，只有它，才会活下来，并逐渐成长为真正的狼王。

　　早先老一辈猎人驯养獒犬的方式，就是从这里得来。

　　只是，周泉北也没有想到，在伏牛山这片并不算深山的大山里，居然能碰到这只白色的狼崽子。

　　此时，听到周泉北确定，几女也反应了过来，吕玲珑忙道：“小北，那，那咱们能收养它么？它真的好可爱啊。”

　　许晴儿、谢雨霏和星彩，也忙看向了周泉北，满脸期待。

　　周泉北一笑，“按照道理，应该是可以的。毕竟，驯养，一直是咱们人类的特长。只是，这小东西，可是大自然的精灵，那还要看它，愿不愿意了？”

　　说着，周泉北对这小东西伸出了手。

　　这小东西似乎也明白了周泉北的意思，它扭着小脑袋，扫视了一下四周，仿佛有些舍不得，但，它又看了看脚下牛肉干的包装袋，似乎也舍不得牛肉干的美味。

　　但片刻，牛肉干的美味终于战胜了它的理智，小东西伸出了舌头，讨好的舔了舔周泉北的大手，一下子，就跳到了周泉北的手上。

　　它的身子很小，勉强刚刚够到周泉北大手的长度，周泉北把它抱起来，贴在脸边。

　　小东西十分聪明的舔了舔周泉北的脸，大眼睛里，满是欣喜和讨好之色。

　　周泉北不由一笑，“小白，这可是你选的啊。以后，你可就是我的奴隶了啊。”

　　小白有些委屈，但已经上了周泉北的“贼船”，凭它自己的能力，可是不敢从周泉北的手上跳下去，或许又想起了牛肉干的美味，它只得无奈的舔了舔周泉北的大手，表示自己的臣服。

　　周泉北不由哈哈大笑，“这小东西，鬼的很那。”

　　一旁，星彩却忙道：“小北，不是说，这种哺乳动物，会把生下来看到的第一个生物，当做自己的父母嘛？这小东西这么大了？会不会不好养啊？”

　　周泉北一笑，笑着解释道：“你看着这小东西很大，不过，依我看，它最多不会超过两周。之前，咱们射杀的狼群，其中，很可能就有它的父母。”

　　“啊？那咱们不是……”星彩不由有些后悔。

　　周泉北一笑道：“星彩姐，你也不用自责。物竞天择，适者生存。它们围攻咱们，是为了食物，是为了活命。同样，咱们消灭它们，也是为了活命。这不过只是自然界的规律而已。小白，你说是不是？”

　　小白哪里听得懂这些，只是一个劲地舔着周泉北的手指，上面，还残留着牛肉干的美味。

　　……

　　中午的时候，风雪渐止，由于没有猎到别的猎物，周泉北几人只能吃了些压缩风干类的食物，倒是小白，自己就吃了七八包牛肉干，至少得有一斤多了。

　　它还想吃，可惜，已经没有了，不由靠着周泉北的身体，连蹭带着眼神撒娇。

　　逗得几女哈哈大笑。

　　可它却只找周泉北一人，几个女人想要抱它，却都被它伸出小獠牙、连吼带威胁。

　　不由让几女大为称奇。

　　今天，已经是年三十了，但照这样子看，如果没有外力相助，几人怕只能困在这山里过年了，好在有了小白，几人倒是多了不少的乐趣。

　　到了2点左右，太阳升了出来，手机也恢复了讯号。

　　周泉北直接拨通了王大富的电话，让他带人来山里救援。

　　虽然是年三十，但一听是周少相招，王大富哪里敢怠慢，不到三个小时，几十个壮汉组成的救援队，就已经赶到了周泉北几人所在的位置。

　　“周少，大富向您报到。”王大富憨憨的给周泉北敬了一个礼。

　　之前，周泉北的年货中，也给王大富留了一份，虽然不是太多，却已经足够让王大富欣喜不已了。

　　再加之县局里的名单，他也早有耳闻，怎能不对周泉北感恩戴德？

　　周泉北笑着递给他一根烟，“大富，辛苦了。这些东西，就交给你们了。”

　　王大富赶忙拍着胸脯保证道：“周少，您放心，一切包在我身上。”

　　其余的帐篷之类倒还好说，但，那头巨大的野猪王，却着实让王大富伤透了脑筋，本以为三五人就能搞定，但到了最后，是十几个壮汉一起，用一根粗壮的钢管提着，才把这头庞然大物运出了山里。

　　当几人赶到了伏牛村的场堰，已经是晚上7点多，这时，有几辆直升机，却早已经早这里等候多时了。

　　看着火光过来，十几个身高体壮的军人赶忙过来帮忙。

　　为首的是一个挂着团长军衔的三十岁左右的高大军官，模样与星彩，倒是有几分相像。

　　“小彩，你没事吧？”一看到星彩，他赶忙迎了上来，充满了担忧。

　　星彩却对他并不太热情，摇了摇头，“大哥，我没事。”

　　谢雨霏认识这军官，忙笑道：“定国哥。”

　　张定国在妹妹这里碰到冷遇，有些尴尬，忙对谢雨霏笑了笑，“你们两个丫头，可真是要把我这心肝都吓出来啊。还好没出事。”

　　说着，他也看到了周泉北，不过，目光，却有些不善，仿似要将周泉北看的通透。

　　王大富几人不敢怠慢，赶忙迎了上来。

　　经过了这么多事，他是认准了一个道理，不管你是谁，只要是周少的敌人，那就一个字，干啊！

　　跟着周少走，保准不会有错。

　　看着王大富几人的反应，张定国眉头一皱，但片刻，却是微微一笑，“小兄弟，谢谢你了。”

　　说着，他对周泉北伸出了手。

　　周泉北却自顾自的点燃了一根烟，没有理会他的大手，“呵呵，星彩姐是我的朋友。”

　　能把自己的妹妹往“火坑里”推，就算他是“霸王在世”，那又跟周泉北，有个鸟关系。

　　张定国来时早就打听了周泉北的底子，萍州市局一把手周培富的儿子，萍州市长吕大山将来的乘龙快婿，可惜，这屁大的身份，在他张定国面前，连根鸟毛都算不上。

　　但就是这样一个只能算是小纨绔的小纨绔，居然，居然敢当场给自己甩脸子。

　　张定国活了三十多年，却还是第一次碰到。

　　“呵呵。呵呵……”

　　他脸色有些发青，但片刻，却是笑了起来，只是，任谁也听得出，他这笑，是说不出的冷笑。

　　周泉北却根本不理会他，从怀里取出了包着老参的星彩的红色小裤裤，交到了她的手里，“星彩姐，这东西还给你。这头野猪王还算新鲜，就当是我送给老爷子的寿礼吧。以后开心点，有空，咱们再一起去打猎。”

　　星彩接过了自己的小裤裤，俏脸有些红，但片刻，眼泪却是止不住的涌了出来，“小北，谢谢你。”

　　周泉北一笑，“星彩姐，别这么说，咱们是朋友不是么？来，小白，亲亲星彩姐，星彩姐要回家了啊。”

　　周泉北说着，抱起了懒洋洋的小白，递到了星彩的面前。

　　小白似乎也听懂了周泉北的话，讨好的伸出小舌头，舔着星彩的小手。

　　星彩不由破涕为笑，“小北，谢谢你。有时间我会来看你的。小白，你一定要乖乖的啊。等姐姐下次来，给你带一大堆的牛肉干。”

　　小白似乎也听懂了星彩的话，欢快的哼了几声。


第三百二十三章 红烧肉！

　　看着直升机轰鸣着远去，王大富不由咽了口唾沫，“周少，这，这是哪路的神仙啊。”

　　周泉北点燃了一根烟，缓缓吐出了一口长气，看了王大富一眼，轻轻拍了拍他的肩膀，径自走向了前面的车子里。

　　……

　　京师，玉泉山，张府。

　　马上就要到12点了，新年的钟声即将敲响，孩子们欢快的在院子里跑来跑去，有几个调皮的小男孩，甚至跑到了角落里放起了鞭炮。

　　但在大院门口里面，七八个穿着厨师袍的大厨，却是挽胳膊、撸袖子，严阵以待，旁边，一口硕大的铁锅里，已经烧开了一锅沸腾的热水。

　　也由不得他们不这么卖力，明天，就是老爷子的89岁大寿。

　　在华夏的文化里，8和9，都是最为吉利的数字，寻常人家，怕也要大半特办，更何况，是老爷子这样的公侯呢。

　　不过，老爷子早就发了话，为了勤俭节约，此次寿辰，不能大办，只是邀请几个熟悉的老朋友，和张家的一众亲朋。

　　但这东西，说起来是简单，但底下人，又怎敢当真？

　　更何况，老张家经过了这几十年的传承，就只是亲戚，怕也不只百人那。

　　从昨天一大早，老爷子的大秘，便亲自前往后勤部，多调了十几个大厨过来帮忙。

　　年夜饭早已经吃过，这些大厨本来已经都去休息了，养精蓄锐，准备明天的寿宴。

　　但此时，却是突然有一个消息传来，大小姐，在深山里猎了一只野猪，据说，块头还不小呢。

　　老爷子膝下儿孙绕膝，但却没有女儿，孙女儿，也只有大小姐这一根独苗，从大小姐生下来，就被老爷子视若珍宝，简直是含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔着。

　　大小姐也真是争气，先是以优异的成绩，从国防大学毕业，而后，又被交流到美国西点军校，充任实习教官。

　　西点军校是什么地方，这些大厨们并不了解。

　　但听说，那里好像出了几届美国总统，大小姐竟然能在那里当教官，想来，那也定然是了不得啊。

　　不过，在张家，对大小姐，却还有一个鲜少有人知道的隐秘。

　　当年，老爷子喝多了，在酒桌上拍了板，跟老爷子的老战友、老朋友，当年一个战壕里的弟兄的嫡孙，把大小姐的亲事给定了下来。

　　如果是良辰美景，英雄美人，那倒也是一段佳话。

　　只可惜啊，佳话，只是文人幻想中的美好，那位小爷，虽然也在四九城里大名鼎鼎，不过，却是恶名那……

　　大小姐如此优秀，又怎的肯以身侍恶少，这矛盾，也就渐渐衍生了出来。

　　自从去了美国，大小姐已经两年多没回家了，老爷子是盼星星、盼月亮，却是迟迟没有音讯。

　　老爷子也知道那牛少似乎有些不靠谱，不稳当，有时候也后悔，酒后失言那。

　　但，作为从战争年代走过来的枭雄，又是一个炕头上的弟兄，说出去的话，又怎么还能收的回来？

　　更何况，近些年来，牛家虽然在军队中没有太多建树，但几个嫡子，却是鸿运当头，节节高升，风头一时无两，在政界，拥有着非同寻常的影响力。

　　牛家那小子虽然顽劣，但某种程度上而言，作为牛老爷子嫡长子的嫡出，根正苗红的长孙，他也算是能配得上大小姐了。

　　老爷子虽然后悔，却也没有太多办法，只盼望，能在宝贝孙女儿出嫁之前，能好好的疼爱的他的明珠。

　　可惜，大小姐也随了老爷子的性子，就是不肯跟家里低头，连家也不回了，远远躲到了美国。

　　好在，明日就是老爷子的89岁高寿，大小姐也提前传回了消息，要回来给老爷子祝寿。

　　这时，外面传来吉普车的轰鸣，片刻，一辆巨大的军用吉普车停在了门口，大小姐的嫡亲大哥，张定国从车里快步跳了下来，“快，来人帮忙。这家伙有点大。”

　　几个厨师早就收拾好了工具，赶忙凑上来帮忙，却正见大小姐从车里另一侧跳下来，不过，俏脸上好像有些泪痕。

　　“大小姐。”几个厨师赶忙恭敬对大小姐点头。

　　大小姐眼睛有些红，对他们点了点头，便直接朝着大院儿里面走去。

　　张定国看了她离去的背影，微微叹了一口气。

　　几个厨师不敢怠慢，赶忙来到了车后，但一看到车后面的这个庞然大物，几人不由是目瞪口呆啊。

　　我的老天爷啊。

　　这，这也忒大了吧。这，这简直就是野猪精啊。

　　几人赶忙七手八脚，费了老鼻子的力气，才把这家伙弄到了院子里，开膛破肚，走上流程。

　　张定国一直在旁边看着，直到这大家伙连下水也被清理干净，他忽然笑着摇了摇头。

　　那个小家伙，还真是有意思啊。

　　不过，这野猪，却是真的不错。

　　……

　　一夜很快过去。

　　老爷子的寿辰，又正值大年初一，张府比平日里热闹了数倍。

　　从一大早开始，来拜年和祝寿的各色人等，便络绎不绝。

　　老爷子的长子，大小姐的父亲，现任总政治部第一副主任的张千秋，亲自带着几个儿孙，在外面迎接客人。

　　后堂，厨房里，却是一阵忙活。

　　几个大厨，早已经先试好了料。

　　这野猪虽大，但膘子却很少，肉质虽稍显粗烂，但却鲜美无比，着实是上上等的食材。

　　几人能有幸用此做菜，也真是人生的造化了。

　　这时，大小姐走了进来，她的脸色已经好了很多，并没有穿军装，而是一身休闲，宽大的毛衣，修长简单的牛仔裤，勾勒出她近乎完美的身形。

　　虽然没有化妆，但容颜已经是倾国倾城。

　　“几位师傅，麻烦了啊。这道红烧肉，你们一定要用心去做。爷爷最爱吃这道菜了。”大小姐柔声道。

　　几个大厨赶忙保证道：“大小姐，您放心。俺们一定拿出百分之二百的手艺来。”

　　大小姐又亲自检查了一遍食材，这才放了心，袅袅的走到了外面。

　　……

　　这时，张府中堂，老爷子的老战友，当年的老政委郭老爷子，正陪着老爷子大笑着聊天。

　　桌上，已经放上了两杯香茗。

　　服务人员不敢打扰两位老爷子的兴致，都离得很远。

　　“老张头，听说你孙女儿弄回来一头野猪，我可是不管，今儿啊，我可以一定要在这里尝尝鲜了。”郭老爷子根本不跟张老客气，大大咧咧的坐在了椅子上，满脸笑容。

　　他老人家虽然是政委出身，燕京大学的高材生，但戎马一生，他老人家身上，并没有太多的文人脾气，和张老爷子，相交莫逆。

　　张老爷子不由一笑，“我说，老郭啊。我就知道，你这鼻子，比猪八戒的还长。怎么啦？想起当年咱们在太行山里猎到的那只打野猪啦？”

　　郭老也是一笑，“哎呀，可惜啊。当年伤兵太多，猪肉又太少，我都没吃得上几口。但那个味啊。哎，真是香。我到现在，想起来，那还是直流口水啊。”

　　张老不由也是哈哈大笑，“那今天，老头子我管够。保你满意，行了吧。”

　　两人说笑间，已经过了十点，张千秋赶忙快步走进来，小声对张老汇报道：“父亲，客人来的差不多了。马上就能开席了。”

　　张老不由一笑，“行。老郭，走，咱们去开吃。”

　　郭老也是大笑，“走着。”

　　这时，外面的客堂里，已经是高朋满座，不乏老百姓只能在新闻上看到的脸孔。

　　不过，人群却是被分为了两波，一边，尽是些衣冠楚楚的中年人，另一边，则尽是清一色的军装男。

　　看到张老和郭老同时走出来，众人不由纷纷起身问好，一边的政界的高朋还好一点，都比较含蓄。

　　但旁边，军队系统的高朋，却无疑要热烈了许多。

　　“老首长，小豆子来看您啦。祝您身体健康，长命百岁。”

　　“老团长，祝您福如东海，寿比南山啊。”

　　张老爷子不由开怀大笑，不由拍拍这个的肩膀，握握那个的手，这些人，那可都是枪林弹雨里冲杀出的老弟兄啊。

　　旁边，则是一些年轻人，眼见张老爷子走过来，不由赶忙起身，连连问好。

　　旁边的大秘在身边解释道：“老总，这位是豆司令的孙子，这位是王部长的孙子，这位是……”

　　张老爷子微微对他们点头示意，满面春风。

　　很快，宴席正式开始，不过，却是到了“献宝”的环节。

　　当然，子辈是无需做这些的，但孙辈，却是个个使出了浑身解数，只为博老爷子一笑，前程似锦。

　　“爷爷，这是孙儿前些天收来的古玉，听说，盘在身上，能驱寒保暖，除湿气，对您的关节病，有很好的作用。”

　　最先上场的是长孙张定国，他这礼物一出，不由引来了满堂喝彩，夸赞不断。

　　张老爷子点点头，脸色却一寒，“不是说不要破费嘛？为什么还要这样？这玉很贵吧？”

　　张定国忙道：“爷爷，不满您说，这玉是花了点小钱，足足是我一年的工资。不过，为了您的身体，孙儿就……”

　　张老爷子还要发火，一旁，郭老却道：“我说老张头，你看，牛脾气又上来了吧？这是孩子的一番心意，又不偷不抢，你这是干什么？”

　　看到郭老发话，张老爷子这才收下了古玉，却是将张定国骂了个狗血淋头，张定国纵是委屈，却也无奈。

　　很快，几个孙辈都陆续献了礼物，当然，都是一些稀罕古怪的东西，不过，却都是用金钱买来，并不是非常讨老爷子的欢心。

　　这时，轮到了星彩。

　　星彩恭敬的对张老爷子行了一礼，“爷爷，孙女儿祝您福如东海，寿比南山。只是，我送您的礼物，却有点特殊。”

　　说着，星彩拍了拍手，很快，星彩的弟弟，一个只有十三、四岁的少年，端着一盘菜走了上来。

　　这正是一盘红烧肉。

　　不过，与寻常的红烧肉不同，这盘肉晶莹剔透，香气扑鼻，便是离着十几米外，都能闻到它的香味，众人不由都伸长了脖子。

　　星彩笑道：“爷爷，这是我送给您的第一个礼物。不过，这个却不是我猎到的。虽然我很努力，但它实在太凶了。是我一个朋友拼了性命，才把它制服的。爷爷，您尝一下吧。”

　　张老爷子笑眯眯的看着自己的宝贝孙女儿，拿起筷子夹起一块，放在了嘴中，不由脸色一变。

　　郭老虽然眼馋，但张老爷子没说话，他也不好动筷子，忙咽了口唾沫对张老道：“我说老张啊，你能不能麻溜点。没看着这边等着嘛。”

　　张老爷子忙咽了肉块，笑道：“你想吃，你不会自己夹啊。”

　　郭老爷子赶忙也夹了一块肉，放进嘴中，用力嚼了几下，猛的咽进了腹中，却是道：“我说彩姑娘，咱这肉还有没有？我可全包了啊。”

　　说着，他竟然像孩子一样，直接把盘子端到了自己这边，大吃起来。

　　张老爷子不由也急了，“我说老郭啊。这是我孙女儿给我的，你想吃，你让你孙子去给你猎啊。”

　　看着两个老爷子居然这样，众人不由目瞪口呆，星彩也是又好气又好笑，“爷爷，郭爷爷，您二位别争了，我准备了好多，人人都有份。”

　　郭老这才停住了，却是孩子般问道：“乖女，真的？”


第三百二十四章 新年！

　　星彩不由一笑，“郭爷爷，当然是真的。”说着，又让她小弟端来了一盘热气腾腾的红烧肉。

　　两个老爷子一人一盘，这才不再像小孩子一样争吵。

　　众人不由都有些无语，想笑，却又不敢笑出声来。

　　这时，一旁南方军区的豆司令却是坐不住了，大笑道：“我说小彩啊。这肉看着不错啊。你记得有老首长的，不知道有没有我们的份啊？”

　　星彩笑着对豆司令施一礼，“豆伯伯，当然给你们也准备了啊。马上就给你们端过来。”

　　星彩一摆手，很快，几个张家的后生，赶忙端着一盘盘香喷喷的红烧肉，摆在了每个桌上。

　　眼见两个老爷子的模样，在座众人，虽然面儿矜持，但却早有些食指大动，眼见终于端了上来，各人都忍不住拿起筷子品尝。

　　“哎，我说，老豆啊。这肉真是香啊。多少年了，我都没吃到过这个味了。你看，像不像，像不像当年咱们在陕北……”

　　眼见旁边的老战友就要揭出他的老底儿，豆司令赶忙咳嗽一声，“这肉确实不错，比我当年猎的那支还要香。我说老李啊，这盘子，我包了啊。你想要，再去找小彩吧。”

　　被称作老李的老将军不由无语，却也只得对星彩道：“彩姑娘，伯伯可是要找你帮忙啦。”

　　星彩也没有想到，这野猪肉居然会这么受欢迎，赶忙吩咐她小弟，让厨房加足马力。

　　这时，张老和郭老两个老爷子，却已经将盘中美味消灭干净，郭老忽然想起来，忙道：“彩姑娘，你刚才说这是第一个礼物，难道，还有第二个礼物不成？能不能拿出来，让我们几个老头子也开开眼？”

　　星彩不由一笑，让她小弟取过来一个精致的小盒子，她恭敬的递到了张老的手里，“爷爷，这是我跟我朋友采的老山参，已经有120年了，送给爷爷您，祝您身体健康，长命百岁。”

　　说着，星彩轻轻打开了木盒，里面，一株人形的老山参，暴露在众人眼前。

　　只是，想起当日采参的时候，星彩的俏脸忍不住有些微红。

　　“张老头，你好福气啊。这，这可是宝贝啊。看这叶子，好像还是新鲜的呢。”郭老可是识货人，跟这株老参相比，那些所谓的高丽参、棒子参，那又能算的了什么？

　　张老爷子也是心神大悦，看着宝贝孙女儿的俏脸，“小彩，你有心了啊。”

　　星彩淡淡一笑，“爷爷，您喜欢就好。”

　　张老爷子看着宝贝孙女儿亲近、但却又疏远的俏脸，不由有些尴尬，更多的，却是心疼，刚想开口，这时，张千秋却是快步走了进来，低声汇报道：“爸，总书记和总理都过来了。”

　　几人都不敢怠慢，赶忙准备起身迎接。

　　这时，却是听到外面传来一个熟悉的爽朗笑声，“这是什么肉？居然这么香？张老，来给您拜年啦。”

　　……

　　与京师张府的喧哗热闹不同，萍州，老周家，却是一片温馨。

　　大年初一，请了家堂，也就是老周家老祖宗的牌位，供奉上香火，放了鞭炮，周泉北一家三口人，便前往了老家清风镇。

　　虽然周泉北的爷爷奶奶早已经去世多年，不过，老周是长子，周泉北又是老周家的长孙，每年大年初一，都要在老家的老屋里，重新供奉祖宗牌位，让老祖宗，也能享受到过年的喜庆。

　　老周有兄弟五人，不过，周泉北最小的小叔叔，却在十几岁时，去大河里游泳，不慎溺亡，现在，就只有老周兄弟四人，还有两个姑姑。

　　早晨8点出发，到达清风镇周家村的老屋，刚刚过了九点，这时，老屋却被打扫的干干净净，门口贴好了对联，还有几个大大的倒“福”，颇有些人丁兴旺的意思。

　　但在以往，这些工作，往往是周泉北父子的工作。

　　崔玉莲不由微微冷笑，“他们倒是真勤快，看来，都知道，你要升官了啊。”

　　老周有些尴尬，想解释，却不知该如何开口，只是点燃了一根烟，用力的吸了几口。

　　周泉北忙笑道：“妈，您别生气。这样不是挺好嘛。和和气气，和气生财嘛。”

　　其实，也怨不得崔玉莲会有怨气，实在是家家有本难念的经啊。

　　老周下面的几个兄弟，周泉北的二叔、三叔、四叔，之前，都是周家村的农民。

　　拖了老周的福，或者说沾了老周的光，这十几年间，他们三家，包括两个姑姑，都搬到了凤城或是萍州，也过起了城里人的生活。

　　其中，周泉北的二叔在萍州钢铁，三叔在凤城气化，四叔则是自己做生意。

　　那都是很早之前的事情了，周泉北的印象有些模糊。

　　本来，一家人和和美美，倒也像极了郭子仪“七子八婿”的场面。

　　可惜，人心都是贪得无厌的，寻常的一些小事、埋怨，还都无所谓，但当年，周泉北的爷爷生病时，矛盾却是完全激化。

　　周泉北的爷爷是肺癌去世，在十几年前，差不多花了七八万医药费，周泉北的几个叔叔，却是没有出过一分钱，花的，尽是老周的转业费，还有顶在老周头上的高额外债。

　　在周泉北小时候，别说吃肉，有时候，想吃个鸡蛋，那都是奢望。

　　好在姥姥家里平日里养了不少家禽，时常接济母亲这边，才让周泉北的童年，有了些许欢乐。

　　这一切，直到老周被提拔为清风镇派出所所长时，才有了改观。

　　生活才逐渐恢复到了良性的轨道上。

　　但有时候，真心却未必就能换来真情。

　　老周是大哥，他这样做其实也无可厚非，但事实上，老周现在虽然贵为市局1号，可除了市局的这套宿舍房，他几乎没有了半分财产，存款，更是从来没有上过五位数。

　　现在，也就是儿子周泉北争气，老周家的生活才逐渐有所改善，以前，甚至远低于寻常老百姓的生活水平之下。

　　至于原因，其实很简单。

　　“大哥，我摩托车坏了，你来帮我修一下吧？”

　　“大哥，我家娃崽儿要买个房子，您借我一点吧？”

　　“大哥，我跟人家撞车了，人家要赔钱啊？”

　　“……”

　　如果是一次两次，倒也无所谓，但所有的一切，却都是犹如肉包子打狗——去了就没有回。

　　老周毕竟不是开银行的啊，天长日久，这样下去，谁又能承受得了啊？

　　更不要说，老周还有周泉北这个宝贝儿子呢，事实上，包括周泉北长这么大，他在周泉北身上付出的精力，实在是有限，甚至，屈指可数啊。

　　最令人心寒的是，老周和崔玉莲出事的那些时日，他这些兄弟姐妹，没有一个人，露过一次面。

　　若不是周泉北重生逆天，恐怕，老周的这个小家，早已经不成模样。

　　也正是因为这个原因，这半年多来，这些人仿似也感觉心中有愧，并没有来打扰老周，但，新年初始，这些魑魅魍魉，就都冒了出来。

　　此时，眼见周泉北一家人回来了，二叔、三叔、四叔，甚至包括今天不该出现在这里的大姑、二姑，都笑着迎了上来。

　　“大哥，嫂子，你们过来了啊。”

　　“哟，小北都长这么高了啊。”

　　十几、二十口人赶忙一起上来寒暄，简直是亲热无比。

　　老周强自撑起了笑脸，一一回应，但崔玉莲却直接冷着脸，根本理也不理他们。

　　周泉北虽然一直挂着淡淡的笑脸，但心气儿，却怎能轻易就平的了？

　　名为骨肉兄弟，但实际上，却是如同蛆虫，恨不得吸干老周的血啊。

　　以往，还没有什么，但现在，老周处在了这个位子，稍有不慎，那可就……

　　众人寒暄一番，老周被请到了里屋的主座上，二叔赶忙擦桌子、擦凳子，三叔则忙端茶倒水，四叔，却也没闲着，正小心擦拭着供桌上的灰尘，一派兄友弟恭的模样。

　　周泉北不由暗自好笑，就如古人那句老话，“无事献殷勤，非奸即盗啊！”

　　已经养成了的依赖性，又怎么指望，他们能轻易改变？

　　周泉北恭敬地给老祖宗磕了几个头，也不理会里屋里的众人，径自走到了外面，点燃了一根烟。

　　相信，经过了这么的磨难，以及为上位者的考验，老周心里，应该也有一杆秤，什么该做，什么不该做。

　　倘若老周连这一关也过不了，那，真的不用老马动手，就算周泉北自己，也绝对不会让老周再呆在这个位子上。

　　是祸非福啊。

　　以前就那样，老周现在这个位子，他们这些人还不得把天都翻了过来？

　　周家的祖屋正处在半山腰上，院子很大，从院门口，可以看到山脚下的一条小河，对面，就是周泉北的姥姥家，属于米州地界牛头镇的小王村。

　　院子里种了几棵梨树和桃树，这是周泉北的爷爷早年种下的，现在，已经有成人的大腿粗细。

　　可惜，现在是寒冬，并没有什么硕果，倒是显得有些苍凉。

　　周泉北百无聊赖的爬上了一株桃树，站在这里，可以依稀的看到老崔家的大宅，现在，崔芸就呆在哪里。

　　这时，老屋里忽然传来了争吵声，声音很杂，七嘴八舌。

　　不多时，就看到二叔怒气冲冲的走了出来，径自冲到了大门外，但片刻，他似乎又想起了什么，又走进了院子里，却正好看到了周泉北，有些尴尬，忙讪讪的笑了笑，走到周泉北身边，笑道：“小北啊。了不起啊。有出息啊。听说，你现在生意做得很大啊。”

　　周泉北不由一笑，递给他一根烟，“二叔，您有什么指教？”

　　二叔见周泉北似乎不像他老子那么古板，不由大喜，忙笑道：“小北，你看，咱们毕竟是一家人不是？我有一个……”

　　只是，他还没说完，周泉北的手机忽然响了起来。

　　周泉北一笑道：“抱歉，二叔，我先接个电话。”


第三百二十五章 谁信啊？

　　二叔周培根忙讪讪一笑，“小北，你忙，你先忙。”

　　周泉北一笑，接通了电话。

　　打电话过来的是吕玲珑，言语充满了新年的欢喜，“小北，新年快乐啊。嘻嘻，你现在在哪呢？”

　　一听到是吕玲珑的声音，周泉北的心中郁抑，瞬间消散了大半，忙笑道：“姐，我在老家呢。你呢？想我了没？”

　　吕玲珑咯咯娇笑，“你猜啊。”

　　周泉北不由好笑，“姐，你不会是要过来看我吧？难不成，我丈母娘大人，竟然要法外开恩了？”

　　之前，在周泉北家里那次家宴，崔玉莲和王美兰已经达成了简单的共识。鉴于周泉北和吕玲珑年龄还小，现在结婚还不太适合，但却可以先把这个亲事订下来，也就是订婚。

　　等过完年，挑个好日子，这就是两家的头等大事。

　　吕玲珑没想到周泉北竟然猜到了，不由娇笑道：“小北，我现在已经进了村口啦，还不快来接我？”

　　周泉北不由大喜，赶忙跑门外，却正见老吕的2号车，已经爬上了门口的小土坡，来到了门口。

　　周泉北赶忙过去帮吕玲珑开门，用力握住了她的小手，“嘿嘿，姐，可是想死我了。”

　　吕玲珑娇嗔一声，“讨厌。”忙对司机小刘道：“刘哥，谢谢啦。回去慢点啊。”

　　司机小刘今年二十五六，刚刚从部队转业回来，是青藏线上的驾驶兵出身，技术很过硬。

　　也是他运气好，由于王通的事情，老吕把秘书和司机都换了一遍。

　　小刘当然知道周泉北的，也一直想与大名鼎鼎的周少套套近乎，此时碰到了机会，他怎肯放弃？忙打开车窗笑道：“玲珑放心吧。周，周少，过年好啊。”

　　周泉北怎么能不理会小刘的意思？忙笑道：“刘哥，你稍等啊。”

　　说着，打开了旁边老周那辆三菱警车的后备箱，掏出一条烟，递给小刘，“刘哥，辛苦了。改天，咱们哥俩好好整点。”

　　小刘不由大喜，他等的就是周泉北这句话，忙笑道：“那感情好。行，周少，玲珑，你们先忙着，我先走了啊。”

　　说着，他滴了一声喇叭，二号车缓缓驶向了下坡。

　　但这一切，却都被偷偷瞄在门口的二叔周培根看了个清楚，嘴巴都张的老大。

　　二号车啊。

　　那，那这姑娘，不正是跟传闻中的一样，是，是吕市长的千金啊。

　　周泉北哪有时间理会二叔的心思，用力握住了吕玲珑的小手，狠狠地在她的俏脸上亲了一下，大手一把搂住了她的纤腰，“姐，嘿嘿，可是想死我啦。你怎么会到这里来？”

　　吕玲珑俏脸微红，朝四下一看，没有人，她这才放下心来，“我妈说，要，要我提前来看看……”

　　只是，刚一说出口，她却说不下去了，小拳头用力在周泉北的身上捶打了几下，“小北，你坏死了。你叫人家怎么说嘛。”

　　周泉北却是大喜，老丈母娘王美兰还真是通情理啊。意欲，更是不言而喻啊。

　　这是让宝贝女儿提前来看看婆家啊。

　　“姐，你放心吧。明晚上，我铁定去拜访我那老丈母娘。”周泉北嘿嘿笑着保证道。

　　吕玲珑这才甜甜一笑，“还算你懂事。”

　　两人说笑着，牵着手走进了院子中。

　　二叔周培根这时早已经站在了树旁，装模作样的站在桃树旁，看着屋后的大山，眼见周泉北两人过来，忙故作诧异道：“小北，这，这位姑娘是？”

　　周泉北一笑，“二叔，这是我女朋友，姐，叫二叔。”

　　“二叔。”吕玲珑赶忙甜甜的叫了一声。

　　“呃。不敢当，不敢当啊。”二叔不过只是一个小工头，但吕玲珑，却是市长千金，还未等开口，气势就先弱了下来，就算之前想跟周泉北说的话，也被憋在了喉咙里，说不出来。

　　周泉北不由一笑，自然明白他心里的勾当，一笑道：“行，二叔，您先忙着。我跟玲珑去里屋里看看。”

　　这时，里屋里已经安静了下来，不过，老周坐在那把太师椅上，却有些脸色发青。

　　屋内众人，脸色也多有不善。

　　眼见周泉北两人进来，崔玉莲率先反应了过来，忙过来拉起吕玲珑的手，笑道：“玲珑，你怎么过来了？”

　　吕玲珑俏脸微红，“崔阿姨，我妈说，叫我过来看看。”

　　崔玉莲怎能不明白老朋友王美兰的意思，不由大喜啊，忙把吕玲珑拉到自己身边，“来，玲珑，快坐下。阿姨给你倒水喝。”

　　吕玲珑怎敢让未来的婆婆伺候自己，忙起身笑道：“崔阿姨，我，我自己来就行。”

　　但这时，周泉北却是将茶水摆在了两人面前，“妈，玲珑，你们别争了。来，先喝点水。”

　　身旁，几个亲戚看的有些目瞪口呆，想要说话，却好像还没有愣过神来。

　　老周脸色也缓过了一些，笑着对吕玲珑道：“玲珑，过了来啊。”

　　吕玲珑喝了一口热乎乎的茶水，忙笑道：“周叔叔。您过年好啊。”

　　老周脸上的阴郁也散去了三分，忙笑道：“呵呵。玲珑，别看这是山里，可好玩的地方不少，等会儿，让小北带着你去转转。”

　　吕玲珑也发现了屋内气氛有些不对，却忙甜甜一笑，“谢谢周叔叔。”

　　周泉北却轻声笑道：“姐，既然来了，可是得给我老祖宗磕个头啊。嘿嘿。你可是长孙媳妇嘛。”

　　吕玲珑俏脸一红，却是也明白了周泉北的意思，两人走到牌位前，恭敬的对老祖宗磕了几个头。

　　经过两人这么一弄，屋内的气氛又有了一些变化。

　　几个女人赶忙围上来，笑着跟吕玲珑问话，吕玲珑彬彬有礼，一一笑着回应。

　　老周则是看了周泉北一眼，点燃了一根烟，走到了外面。

　　周泉北当然明白老周的意思，忙跟了出去。

　　爷俩在桃树下，老周道：“小北，你二叔想开个轧钢的小作坊，你看？”

　　或许是真的感觉儿子长大了，在这件事情上，老周并没有避讳周泉北，反而是征求起了周泉北的意见。

　　周泉北点燃了一根烟，不由一笑，“爸，这件事，该怎么办，就怎么办。您要是放心的话，就别操心这事儿了。让二叔找我就行。”

　　老周看了儿子自信的模样，深深吸了一口烟蒂，又道：“小北，你二叔这些年，也不容易……”

　　周泉北却摆手打断了老周的话，“爸，你得明白一点。咱们家里，也不容易。我妈也不容易。你是党的干部啊。”

　　老周也明白了儿子的意思，不由长长的叹了一口气，“我去外面走走，中午，不用等我吃饭了。”

　　周泉北不由一笑，“行，我去跟我妈说。”

　　……

　　里屋里寒暄一番，崔玉莲也不想再在里面墨迹，便拉着吕玲珑的小手，走到了外面，对周泉北道：“小北，你带着玲珑出去转转吧。屋里怪闷的。”

　　周泉北一笑，“行。对了，妈，我爸出去了，你去找找他吧。”

　　崔玉莲一怔，心中不由也来了火气，都这个时候了，死老头子又跑哪去了？赶忙出去找人。

　　周泉北却是一笑，直接搬了两把椅子，和吕玲珑在院子里坐下了来。

　　与周泉北不同，吕玲珑的祖父，就是萍州地区的老领导，正儿八经的二把手，虽然老人家已经仙去，但吕玲珑的奶奶，身体依然康健，一直居住在老市委大院儿，跟刘明高家，离得不远。

　　吕玲珑自幼就在城里长大，对院儿里的一切，都很新鲜，蹦蹦跳跳，指着这个问问，那个问问，就像一只欢快的小蝴蝶。

　　周泉北也被吕玲珑感染，笑声不断。

　　不过，二叔几人，却是在门口偷偷看了多时。

　　看样子，二叔已经对几人说明了吕玲珑的身份，他们一直想上前来，但似乎又畏惧什么，迟迟犹豫不定。

　　好不容易，等到吕玲珑去了门口的那株大桃树边，二叔几人这才逮住了机会，忙讪笑着走到了周泉北身前，“小北，二叔的事情，你爸跟你说了吧？小北，你脑子灵透，你说，这事情，二叔该怎么办？”

　　看着二叔身后，三叔和四叔也在眼巴巴的看着自己，周泉北心里哪能还不明白？

　　恐怕，这几人，早就串成了一条线，将他们发财的大计，算计到了自己父子头上。

　　“二叔，这事儿很好啊。您能有这想法，我都佩服您。现在钢铁行情不错。好好干的话，很有前景的。”周泉北笑着不温不火道。

　　二叔讪笑了几声，却是道：“小北，我也知道前景不错。只是，眼下，二叔手里钱不多啊。要想撑起这个小厂子，那，那还需要几百万呢。这不，我就想到了你。你做生意赚了不少钱。能不能，帮衬二叔一把？放心吧。我一有了钱，只要周转过来，马上还给你。”

　　周泉北心中不由好笑，用屁股想，周泉北也能想到，以二叔的性子，这他么就是肉包子打狗有来无回啊。

　　还指望他换钱？呵呵，也有可能。不过，至少得十辈子之后吧。

　　“二叔，坦白说呢。我今年是赚了点钱，不过，都是跟朋友合资的。我现在手里，也没有几个钱。您这缺口啊。我可给您补不上。您缺钱的话，直接找银行啊。现在，贷款很方便的。我之前这也是这么做的。创业之初，谁都有资金困难的时候不是？”

　　二叔闻言脸色不由一怔，有些尴尬，心中却暗道，“要是能找银行贷款，还来找你干嘛？”

　　不过，对老周他可以耍泼，但面对周泉北，他却总是隐隐感觉到一种畏惧，忙笑道：“小北，我也想啊。可是，我这边你又不是不知道。就算把房子卖了，那也才几十万，缺口实在太大啊。”

　　周泉北不由笑了。

　　没有那金刚钻，就别去揽那瓷器活。

　　就你这小资本，毛的经验都没有，上来就想学人家大老板，搞什么大厂子？

　　这可能么？

　　这现实么？

　　“二叔，你这么说，我也帮不了你啊。总不能，我把我的公司都卖了，给你来补这个缺口吧？”

　　周泉北这话已经有点毒了，冷冷地看着他的眼睛。

　　二叔一怔，咽了几口唾沫，愣是说不出话来。

　　但身后，二婶子却道：“小北啊。你开着一百多万的保时捷卡宴，你还说你没钱？谁信啊？”


第三百二十六章 双喜临门！

　　周泉北不由笑了，“二婶，合着，我干什么，赚多少钱，还得先给您汇报啊？”

　　“你。”

　　二婶子一愣，被周泉北这话噎得不轻，指着周泉北的脸，却半天没反应过来。

　　三叔却是拿出长辈的架子来，呵斥周泉北道：“小北，你这是怎么跟长辈说话呢？”

　　周泉北淡淡一笑，“三叔，那您说我该怎么办？怎么着，让我去给你们抢钱么？”

　　“你。哼！”三叔也被噎得不轻，哆嗦了几下手指，冷哼一声。

　　吕玲珑这时也发现了这边形势有些不对，忙跑过来道：“小北，怎么了？”

　　周泉北一笑，“姐，没事儿。你先去那边玩会儿。”

　　吕玲珑有些不放心，但这个时候，她第一次来周泉北老家里，也不好多说什么，乖乖的到一旁的桃树下，大眼睛却是一直看着这边。

　　周泉北点燃了一根烟，深深吸了一口，冷冷地看着这一众血脉亲戚。

　　说实话，如果依照周泉北现在的实力，给他们些许帮助，简直就不费吹灰之力。

　　可惜，这些人却是把周泉北爷俩儿当成了“肉鸡”，不狠狠的宰上一刀，他们就不爽，不痛快。

　　这让人怎么能接受？

　　泥人尚有三分火气，更何况，是这么多年的积累呢。

　　冰冻三尺，非一日之寒那。

　　两世为人，周泉北更是清晰的了解这些亲戚的本质。

　　以二叔的性子，胆小，市侩，只肯占便宜，从来不肯吃哪怕半点小亏，这样，别说几百万的买卖，哪怕几万、几千块的小买卖，他都不一定能做好。

　　之所以会有这个想法，那还不是想指望着当市局一把手的老周，给他们扯起虎皮做大旗么？

　　如果此时不能抗住，那，周泉北父子，必定要被他们，拉近无底的深渊。

　　人心都是肉长的。

　　在很大程度上，周泉北也不介意，改善这些亲戚们的生活，但，这却有一个前提，先得让他们明白，什么是“伦理纲常”。

　　眼见气氛一时僵下来，各人脸色都不太好看。

　　不过，周泉北毕竟是他们的晚辈，他们就算想要耍泼，却也无从耍起。

　　半晌，二叔尴尬地笑道：“小北，你看，你看这事儿闹的。事情要是不成，咱们再想办法就是。何必弄得一家人跟仇人一样呢。呵呵。这事儿怪我，怪我。”

　　但他此言一出，身后几人却更是心气难平，“小北，你能耐啊。赚了钱就不认家里人了啊。”

　　“呸。我们周家怎么就出了你这么个不肖子孙那。冤孽啊。”

　　“……”

　　看着众人说什么的都有，周泉北却是淡淡的笑着，并不生气。

　　米帝著名投资专家、巴菲特的合作伙伴，查理芒格，曾经有一句非常经典的格言，“不要同一头猪摔跤，因为那会弄脏你自己，对方反而乐此不疲。”

　　等到众人都说的口干舌燥，周泉北却站起身来，笑道：“都说完了么？行。那我先回去了。各位过年好啊。”

　　说着，周泉北头也不回，拉着吕玲珑的小手，就走出了大门。

　　这时，老周和崔玉莲却正好在门口等着，刚才的一幕，他们看得清清楚楚。

　　周泉北开门上了车，对老周笑道：“爸，我请你看一出好戏。”

　　老周眉头一皱，却并没有说什么，转身上了车。

　　……

　　周泉北直接把车子开到了村口一处破庙的院子里，破庙前头，就是进出周家村的唯一大路。

　　爷俩儿坐在前面，各自点燃了一根烟，谁都没说话，崔玉莲却是在后面，与吕玲珑低声说着什么。

　　不多时，爷俩儿就看到，二叔周培根那辆破夏利，轰隆轰隆的转上大道，前往了凤城市区方向。

　　又过了没多久，三叔、四叔，大姑、二姑，也各自乘着各自的交通工具离开，没有在这边有一丁点留恋。

　　周泉北一笑，丢掉了烟头，把车子重新开会到祖屋，打开门口，里面，早已经没有了半个人影，虽然祖宗的牌位还供在哪里，但却一片萧条，哪里还有半点过年的气氛？

　　周泉北递给老周一根烟，“爸。”

　　老周哆哆嗦嗦的点燃，深深吸了一口，“小北，我明白你的意思了。”

　　崔玉莲也懒得理会这些破事儿，拉着吕玲珑的小手，娘俩儿说着悄悄话。

　　直到日落西山，送走了家堂，周泉北一家人，才驱车返回萍州。

　　老周有些沉默，一颗接一颗的抽着烟，现在，老家里变成这个样子，他未必就没有责任，不过，很大程度上，却是他过度纵容的结果。

　　各人的路，还是要靠各人自己来走啊。

　　不过，有了这一出，周泉北也相信，老周心里，应该能分清这杆秤的重量了。什么，才是最重要的东西。

　　……

　　接下来几天，周泉北忙碌无比，前往各处拜年，应酬自己在萍州、包括省里的各种关系。

　　而在崔玉莲和王美兰两位“大佬”的共同作用下，周泉北和吕玲珑定亲的日子，也被确定了下来，就在正月十八，良辰吉时，易嫁娶。

　　不过，这只是一个小规模的仪式，并不会大摆排场。

　　只有周家和吕家的几个至亲，包括周泉北的干爷刘明高、干奶钱翠芬，刘明高更是当仁不让的证婚人。

　　而随着两家人一直都在为这件事情忙碌着，某个重要的节点，却也悄然而至。

　　这是刘明高、吕大山、老周，加上周泉北，四人共同憋在屋子里，考量了一天的结果。

　　快刀斩乱麻。

　　很快，省里的名单就下来了，老周的名字，赫然立在首位。

　　也是巧了，就在正月十八这一天的上午，在市委1号会议厅，召开了关于萍州市政法委书记、公安局长任命的常委会。

　　虽然里面的战场刀光剑影，但周泉北，却并没有太多慌乱，在萍湖边上的一间茶楼，笑呵呵的陪着刘明高喝茶。

　　远处的湖面上，冰层已经退去，杨柳上长出了嫩芽，虽然天气还是有些寒冷，但已经有几只欢快的鸟儿，叽叽喳喳叫着，从旁边的天空上飞过。

　　“呵呵。小子，我说，你就一点也不急？”刘明高看了看手表，笑眯眯的看向了周泉北。

　　周泉北不由一笑，往老爷子的小茶杯里填了点热茶，“干爷，所谓谋事在人，成事在天。我想，咱们之前作出了这么多的努力，老天爷，怕也不会跟咱们过不去吧？”

　　刘明高不由哈哈大笑，“你呀，小心眼儿鬼着呢。”

　　时间一分一秒的流逝，转眼，日头已经当空，并不算灼热的阳光洒下来，倒是让爷俩两人处的阳台，温暖了不少。

　　不过，或许是为了考验定力，爷俩谁都没带手机，就是安安稳稳的端坐着喝茶。

　　这时，顶下车子旁司机小黄的手机却是剧烈的响了起来。

　　爷俩相识一眼，不约而同的看向了下方。

　　“是是是。我知道了。我马上上去汇报。”

　　或许是受到了感染，小黄的声音都有些颤抖，一看到上面爷俩都在看着他，小黄也忍不住心中的激动，哆哆嗦嗦道：“老领导，周少，周，周书记的任命，已经通过啦。文件已经发往了省委。”

　　爷俩儿相视一眼，再也忍不住，放声大笑起来。

　　小黄拿来了爷俩的手机，片刻间，两人的手机都是响个不停，茶，实在是没法喝下去了。

　　周泉北走到一旁，点燃了一根烟，打开了手机，率先打电话过来的是陈闯，他也有些抑制不住的激动，“小北，师父，师父他成了，成了啊。哈哈哈。”

　　周泉北也是心中大爽，“陈闯哥，啥话不说了，中午，我和玲珑定亲，你和嫂子，还有我侄子，说啥，也得过来。”

　　陈闯不由哈哈大笑，“小北，你放心。我现在马上去猫眼儿胡同张罗。”

　　刚刚挂断陈闯的电话，手机却又响起来，是杨妙的老爹老杨打过来，笑道：“周少，恭喜了。以后，要称呼您书记公子了啊！哈哈哈。”

　　周泉北不由一笑，老杨，真是个妙人儿啊，“杨叔，借您吉言了啊。”

　　刚刚挂断老杨的电话，手机却依然响个不停，到处都是过来问好之人。

　　周泉北眼见这般，索性，直接关了机，笑眯眯的走到了老爷子跟前。

　　老爷子几乎和周泉北一个动作，也把手机关了机，丢在了桌子上，笑眯眯对周泉北道：“浑小子，感觉怎么样？”

　　周泉北不由一笑，“干爷，众人拾柴火焰高啊。”

　　刘明高不由哈哈大笑，“你小子啊。”

　　顿了片刻，他点燃了一根烟道：“现在12个常委，9票通过。你猜猜都是谁？”

　　周泉北一笑，“干爷，老万、老张、老黄，都投了赞成吧？”

　　刘明高笑意更甚，“你小子啊，真是个鬼机灵。你知道，老万投了赞成票，老马脸是什么色嘛？”

　　周泉北淡淡一笑，“干爷，恐怕，老马也已经意识到了，他的日子，不长了啊。”

　　刘明高一怔，却也明白了周泉北的意思，“嗯！得意时莫要太得意，失意时也不能太失意。你小子啊，都快把我老头子比下去。走，先不说这些了，玲珑她们，怕是已经去等着咱们了，咱们也过去吧。”

　　周泉北嘿嘿一笑，“干爷，咱们走着。我扶您。”


第三百二十七章 九个8！

　　虽然两家人并没有要大办，刻意压抑住了风声，但，所谓“随风潜入夜，润物细无声”，当周泉北和刘明高赶到了猫眼儿巷，还是被眼前的景象吓了一跳。

　　原本偏僻的小巷，此时，简直可谓是车水马龙，络绎不绝，当然，各色车牌，尽是排在前面的数字。

　　刘明高笑眯眯的看了一眼周泉北，“小家伙，有什么感想？”

　　周泉北不由也是一笑，“干爷，当你处在云端的时候，你的每一根毛孔，都会被人服侍的无比舒适。”

　　爷俩相视一眼，不由都是哈哈大笑。

　　这时，周泉北没有开车，而是乘坐的刘明高的3号车，开车的是刘明高的司机小黄。

　　此时，虽然前方已经是拥堵不堪，简直可谓是寸步难行，但众人一看3号车过来，马上就自发的让开了一条路，速度之快，简直令人睁目结舌。

　　小黄颇为得意的按了几声喇叭，扬长而入，直接把车子开到了老刘家饭馆的门口。

　　周泉北和刘明高爷俩儿刚刚下车，老吕和老周的专车，也正好停到了门口，外面等候的人群不由一阵唏嘘。

　　老吕笑着看了老周一眼，意思是，“这些人交给你了。”

　　一步迈入了副厅局级领导行列，并且进入了常委，老周的心情自是相当不错，对着老吕一笑，又赶忙对着笑眯眯的刘明高点了点头，最后，才看了自己的宝贝儿子一眼。

　　周泉北赶忙快步走到老周面前，嘿嘿笑道：“爸，恭喜您。从今天开始，我可就是书记公子啦。”

　　外人面前还可以故作矜持，但面对自己的宝贝儿子，老周再也按耐不住心中喜悦，伴随着爽朗的笑意，额头的皱纹，仿似都被驱散了不少，“去，你个浑小子。没正形的。还不快去伺候你老丈人和干爷？你和王阿姨和玲珑现在已经在里面了，你先去陪着。我一会儿就回来。”

　　周泉北忙笑道：“得令，老爹。”

　　看着老爹迎向前面的人群，周泉北赶忙指引着老泰山老吕和刘明高，走向了院子里面。

　　虽然“同朝为臣”，但事实上，老吕和刘明高之间，寻常的工作交流，并不是很多，而因为周泉北，才把他们串成了一条线。

　　“老领导，您先请。”即便老吕贵为一州知府，但刘明高的资历却在这里摆着，老吕对刘明高也是相当恭敬。

　　刘明高也很受用老吕的恭敬，微微一笑，“大山啊。你可是有个好女婿啊。”

　　老吕不由也是一笑，“老领导，小北不也是您孙子嘛。”

　　两人相视一眼，不由哈哈大笑，不经意间，就拉近了彼此间的距离。

　　院子里，老刘正忙着指挥厨师们杀猪宰羊，今天，周泉北和吕玲珑的定亲仪式，在他这里办，那简直就是给了他天大的面子，他又怎的能不尽心尽力？

　　眼见周泉北几人走进来，老刘赶忙迎了上来，“刘书记，老连长，小北，你们过来啦？快，燕儿，赶紧带贵客去里面。”

　　燕子赶忙走过来，“几位叔叔伯伯，你们里面请。”

　　吕大山和老刘是老弟兄，不由笑道：“老刘，今天可是个好日子，你都整了些什么好菜？”

　　老刘不由神秘一笑，“老连长，待会儿啊，您等着瞧吧。包您满意，嘿嘿。”

　　老吕哈哈一笑，跟着前面周泉北几人，走到了里面。

　　……

　　此时，后院里两个最大的包间，早已经是人满为患。

　　按照萍州的风俗，定亲，一般是分为两波，一波是男席，另一波是女席。

　　男女双方，都要找些家里敬重的长辈，喝酒，拿彩钱，交换八字帖等等。

　　而在这期间，周泉北和吕玲珑，却是不能见面的。

　　不过，老周家并没有什么长辈了，唯一的长辈，就是老爷子刘明高，而老吕这边，他母亲，也就是吕玲珑的奶奶，今天去也过来了。

　　周泉北过来后第一件事，就是先给老太太“请安”。

　　吕大山的母亲已经80＋高龄，但身体依然很硬朗，头发虽是花白，但黑色却更多些，牙口也非常好。

　　此时，正被崔玉莲和王美兰、崔芸，还有几个吕家的亲属女眷陪着，笑眯眯的看着周泉北。

　　周泉北赶忙过去，恭敬地给老太太磕了几个头，“奶奶，孙儿小北给您请安啦。”

　　吕玲珑也躲在奶奶的后面，偷偷地看着周泉北。

　　今天，是大喜的日子，吕玲珑穿着一身红色长裙，两条可爱的碧藕般的手臂，露在了外面，看着周泉北这憨憨的模样，她忍不住俏皮的吐了吐舌尖。

　　周泉北被她弄的心里痒痒，但在这种场合，老太太没发话，他也只得乖乖跪着。

　　好在，老太太并没有让周泉北等太多时间，她仔细打量了周泉北一番，不由开怀大笑，“好，好。果然是一表人才啊。来，好孩子，快起来。快起来。”

　　周泉北赶忙起身，忙将提前准备好的礼物，恭敬的送到了老太太手里。

　　这是一个翡翠玉镯，选用上好的缅甸冰种翡翠，价值不菲。

　　“奶奶，我给您戴上。”周泉北小心从盒子里取出了手镯，又垫上了红布，恭敬的帮老太太戴上。

　　周围众人不由都被这一抹翠绿吸引，不由一阵惊呼。

　　老太太也是“龙颜大悦”，“好孩子。奶奶老了，难为你还惦记着奶奶。”

　　说着，老太太却也是从怀中取出了一个红色的小盒子，递到了周泉北的手中，“这，这是当年老首长送给你爷爷的怀表，是从小鬼子的手里缴获的。现在啊，奶奶送给你。”

　　周泉北不由又惊又喜，赶忙又磕了几个头道：“多谢奶奶。嘿嘿，奶奶，祝您长命百岁。”

　　老太太不由又是开怀大笑。

　　周泉北和老太太交换了礼物，这个仪式，就算拉开了帷幕。

　　很快，老周也回来了。

　　吕玲珑在母亲王美兰和崔玉莲的陪同下，来到了男宾席，也跟刘明高交换了礼物。

　　吕玲珑送给刘明高的礼物，是一块精致的手表，劳力士的黑水鬼，市值大概在5万R左右。

　　老爷子送给吕玲珑的礼物，却是更加贵重，这是一块来自元代的送子玉佩，正宗的羊脂白玉，一看便是名匠出品，还是一对。

　　吕玲珑也是有些惊诧，显然没想到老爷子竟然会送这么贵的礼物，不由一愣，半天没反应过来。

　　周泉北也没有想到老爷子出手居然会这么豪气，这，这是真的把自己当成亲孙子，亲儿子了啊。

　　赶忙对吕玲珑使了个眼色。

　　吕玲珑这才反应了过来，忙恭敬的对着老爷子磕了个头，“谢谢干爷。祝干爷身体健康，长命百岁，事事顺心，笑口常开。”

　　刘明高闻言不由哈哈大笑，一下子仿似年轻了好几岁，“玲珑，好孩子，快起来，快起来。”

　　这时，门口却是一阵喧嚣，却见董霓裳挽着钱翠芬的胳膊走进来，她一看到周泉北，不满的抱怨道：“你个浑小子，这么大的事儿，也不跟姐姐说一声。要不是我碰到了姨妈，还不知道这大事呢。”

　　周泉北赶忙上前笑道：“姐，对不起。都怪我糊涂。我和玲珑本来想着定亲简单一点，到结婚的时候，再通知您呢。”

　　“去。有事情还敢瞒着姐姐。以后姐姐都不理你了。”

　　不过，董霓裳嘴上这么说着，却是从包包里掏出了一串钻石项链，笑着戴在了吕玲珑的白皙如天鹅般的脖颈上。

　　“玲珑，以后啊，小北要是敢欺负你，你只管跟姐姐说。姐姐来收拾她。”

　　吕玲珑不由大喜，赶忙欣喜的挽住了董霓裳的手臂，“谢谢霓裳姐。”

　　钱翠芬这时却一笑，“老头子的是老头子的。但干奶可不能没有表示。”

　　说着，她也从包包里掏出了一个长长小盒子，亲自帮吕玲珑戴在了头上。

　　这是一只金钗，做工精湛，尾后的红宝石，简直堪比鹅卵石大小，一看，便简直不菲，甚至，有可能出于皇家啊。

　　“干奶，这，这太贵重了啊。干爷已经……”

　　吕玲珑还要说话，钱翠芬却是一笑，“玲珑，好姑娘，干奶还等着你，早点给干奶生个大胖小子那。”

　　不过，说着，钱翠芬却是略有深意的看了周泉北一眼。

　　周泉北不敢面对干奶的目光，赶忙偷偷低下了头。

　　吕玲珑不由大羞，但众人却都是大笑，很快，房间里的气氛便越来越热闹起来。

　　不一会儿，王开山也停好了车冲了进来，一进来就抓住周泉北的手道：“小北，你个浑小子，不够兄弟。这种大事儿，居然也不跟我说。”

　　一旁，正坐在爸爸肩头的楠楠却是十分不高兴，“小北哥哥，你都不等我。你就要结婚了。哼，楠楠再也不理你了。”

　　周泉北不由无语，但众人却是都哈哈大笑起来。

　　酒宴很快开始，这时，最重头的，也是最重要的，男方支付礼金的时刻，就要到来。

　　除却周泉北本人，包括吕玲珑，甚至是崔芸，现在也有些摸不清，周泉北到底有多少资产。

　　更不要提，老周和吕大山这些“大老粗”了。

　　不过，看着崔玉莲笑颜如花、志得气满的模样，众人却也都知道，今天，怕是会有惊喜了。

　　此时，双方也顾不得这么多的规矩了，男席、女席的人，都凑到了一起，将整个屋子，都挤得满满当当。

　　崔玉莲一笑，握着王美兰的手，“美兰姐，我家小北啊，性子跟他爹一样，又拧又扭，以后，还少不了要您操心的地方。咱们以后啊，还是得多多担待啊。”

　　说着，她取出了一个红布包，打开了里面，是一张银行卡。

　　王美兰不由一笑，“玉莲啊。咱们一家人，可是不能说两家话。我家玲珑，也是个小女孩性子，以后啊，还是得请你这个当婆婆的多多包涵才是。”

　　两个女人说笑着，已经交换完毕，卡已经交到了王美兰的手里，不过，对于数额，崔玉莲却是只字不提。

　　众人不由都是一头雾水，却看到燕子赶忙拿着一个笔记本电脑走了进来，“阿姨，网站我已经给您打开了，你输上卡号和密码就能查询了。”

　　王美兰的工作，就是时常与大大小小的善款打交道，对于电脑，并不陌生，眼见众人都眼巴巴的看着她，她赶忙输入了卡号，又输入了密码。

　　但，看着里面出来的一连串数字，众人却不由都张大了嘴巴……

　　就是王美兰，也不由用力揉了揉眼睛，仔细的再数了一遍，“1，2，3，4，5，6，7，8，9。”

　　这，这是9个8啊。

　　那就是八亿八千八百八十八万八千八百八十八R啊。


第三百二十八章 卜杜将军的邀请！

　　场内不由一片安静，简直是落针可闻。

　　便是萍州600万父老乡亲的父母官老吕，也不由长长的吸了一口凉气。

　　将近9亿软妹币，这，这是个什么概念啊。

　　萍州一年的净产值，大概，也就是这个数了吧。可这，这居然是自己的女婿给自己女儿的彩金，这……

　　刘明高也有些咋舌，他真是做梦也没有想到，在他眼里的浑小子，鬼机灵，居然，居然可以……这，这就是印钞机，怕是也没有这个效率吧？

　　王开山和董霓裳也有些皱眉，显然，通过这一串看似简单的数字，他们对周泉北的实力，也有了更进一步的认识。

　　至于老周，那就更不用提了，眼珠子怕是都要掉出来，要不是场合不允许，他怕是早就要对宝贝儿子“严刑拷打”一番了。

　　倒是老妈崔玉莲，颇有些扬眉吐气的架势。以往，她总是担心自己的宝贝儿子配不上吕玲珑，但现在，呵呵……

　　她现在已经忍不住有些反客为主的架势了。

　　周泉北一一打量着众人的表情，心里却不由有些苦笑。

　　实际上，按照周泉北的本来意愿，并不想摆这么大的“阔气”，树大招风嘛。

　　不过，老妈崔玉莲的一句话，却是打动了周泉北，“玲珑是个好闺女，你可是不能委屈了她。”

　　周泉北仔细思量，却也是这么个道理。

　　俗话说，“糟糠之妻不下堂”。

　　华夏五千年，男人可以红粉无数，但，正妻，却从来只有一个。

　　两世为人，周泉北也更清楚，“结婚”，这个字眼的含义。

　　这就为意味着，这个女人，会为你生儿育女，祸福与共，一直陪你走到生命的尽头。

　　青梅竹马，两小无猜，周泉北也相信，吕玲珑，不会让自己失望。

　　男人辛辛苦苦，迫于奔波，为的是什么？为的不就是能让自己的家人，自己的亲人，享受到更高、更有质量的生活嘛？

　　周泉北的钱，都是从外面的渠道进来，根本没有借助父亲和老吕的半分威势，干干净净，任谁，也挑不出半点毛病。

　　如此，周泉北也敞开了心怀，既然要做，就要给吕玲珑最好的。

　　这不正是动力的源泉嘛！

　　好半天，还是老吕最先反应了过来，“小北，你小子，你小子，行，行啊。你吕伯伯现在，站在你跟前，腿肚子都有些打哆嗦啊！先说好了，吃完饭，你哪里也不准去，先去我办公室！咱们爷俩，要好好聊聊。”

　　周泉北不由一笑，行了，感情被老泰山给盯上了。

　　不过，之前的两亿美刀，除却了在齐海买地和给吕玲珑的彩金，周泉北却还剩下不少，已经到了这个程度，老周已经上位，也确实可以考虑下在萍州本地的投资了。

　　一顿饭，一直吃到了晚上，老刘也真心没让大家失望，菜肴虽然稍粗，但天上跑的，水里游的，地里长的，甚至，“跳出三界外，不在五行中”的，老刘也给整来了几只。

　　周泉北也不知道喝了多少酒，不过，这种时候，也由不得他退缩，就算吐了几次，却也得硬着头皮撑着。

　　王开山倒是没有说太多，就是一个字，死命干。但周泉北，却是对董霓裳聊了一些，只要时机合适，两家人可以进行一些深层次的合作。

　　事到如此，董霓裳也真正了解了一些周泉北的能力，自然满口应承下来，不过，却是使劲“压榨”周泉北的脑力劳动。

　　而由于周泉北的谦虚，其余各方，也都得到了各自满意的答案。

　　不过，注定，捧起了吕玲珑，周泉北就要亏欠其他几女了。

　　……

　　一直睡了两天，周泉北才从混沌中清醒了过来，赶忙前往老吕家里报道。

　　吕玲珑已经开学了，但却还没有去省城，法国巴黎艺术学院的手续已经完成，只等抽个时间，就可以去报道了。

　　但不能跟小北弟弟在一个校园里生活，她现在还在犹豫。

　　本来，依照王美兰的性子，女儿断然不敢违背她的话，但，有了周泉北的9亿彩金，一切，却全然不同了。

　　就算下半辈子什么不用干，这笔钱，也够两家人舒舒服服的过上几百辈子了。

　　已经定了亲，周泉北到吕玲珑家里，也随意了许多。

　　此时正是上午，老吕去上班了，王美兰倒是没上班，在家里陪着女儿，眼见宝贝女婿来了，赶忙端茶倒水，让周泉北享受了一把“大爷”的感觉。

　　一家人说着说着，就说起了未来的打算。

　　周泉北笑道：“姐，我现在可不想和你分开。你去法国，什么时候都行。也不用非急着在这一时吧？实在不行，咱们多赚点钱，把那什么圣母学院给买下来。”

　　周泉北一副土豪的模样。

　　吕玲珑不由对周泉北翻了个白眼，“小北，那是巴黎艺术学院，一直都是我的梦想哦！”

　　周泉北却不以为然，“姐，巴黎没啥好玩的，男人都跟那什么卡西莫多一样，丑的一笔。现在啊，据说纯种的金发美女也少了很多，我怕，你去了，审美都受到影响。”

　　吕玲珑不由又好气又好笑，“小北，人家法国人怎么惹着你了。你要这么说人家？”

　　周泉北一笑，“没惹着我。嘿嘿，就是不想让玲珑姐离开我身边。对了，姐，人家结婚不是都要出去度蜜月嘛。咱们也出去玩玩吧。你想去哪儿？除了法国，都行。”

　　吕玲珑不由无语，看来，自己的小北弟弟真跟那边杠上了。

　　这时，周泉北的手机却响了起来，周泉北接起电话一看，眉头却是一皱，打电话过来的，竟然是刘裁，而一般，刘裁都是在下午给周泉北汇报工作。

　　“喂，刘裁哥，我是小北。”

　　“周少，抱歉啊，打扰您了。是这样。这个礼拜天，是卜杜将军的60大寿。他也跟我们发来了信函，邀请您去参加。您看？”

　　周泉北一愣，心中却是一动，非洲虽然不太平，但很多地方，风景却是都不错的，如此，倒不如，带着吕玲珑去那里度蜜月，顺便，还能彻底稳固吕玲珑在营地军队中的地位。

　　想着，周泉北把想法，跟吕玲珑一说。吕玲珑一听，不由也有些欣喜，她长这么大，还没出过国呢。

　　但王美兰似乎也对这个很感兴趣，虽然没有明目张胆的凑上前来，却是偷偷靠近，竖着耳朵在听。

　　周泉北不由一笑，心道：“一个鸭子也是放，一群鸭子也是放。索性，让老丈母娘跟老妈，一起去非洲逛逛，正好，也看看自己努力的成果。”

　　把这个想法一说出来，王美兰开始还有些婉拒，但一听，崔玉莲也要去，瞬间，她便抛下了所有的矜持，看着周泉北的目光，不由也愈发柔和，有这样一个女婿在，简直比亲儿子还要靠谱啊。

　　……

　　老周现在已经正式上任，办公室也搬到了位于市委大院儿的政法委，萍州一切就绪。

　　很快，周泉北这边，也已经操办完毕，一行人，直奔京师，由京师机场前往荷兰鹿特丹，再由鹿特丹，前往泰坦谷地。

　　此行，除了周泉北和吕玲珑，还有王美兰和崔玉莲，周泉北本来也想带着干爷刘明高，让他老人家也出去走走，但老爷子却对这不感兴趣，倒是对长白山很感兴趣，周泉北也只得作罢，只得抽个时间，单独陪老爷子去雪山上逛逛了。

　　而除了张大军和王大狗两个保镖兼司机，此次，崔芸也跟在了队伍中。

　　这主要是周泉北的事物实在太过繁杂，实在是需要一个私人的、并且极为亲密的秘书。

　　其他人，周泉北放心，但家里人却并放心，唯有崔芸，是最合适的人选。而辛苦了这么久，周泉北确实也要好好犒劳她一下了。

　　一天半之后，众人终于抵达了泰坦谷地。

　　这时，泰坦谷地的营地，早已经变了模样。

　　整个军营，全都是仿照米军制式建设，当然，这也是周泉北花了高价，从约翰那里请来的米军工程师构架，不过，在规模上，维尔公司的军营，却是比米军的更大，永久性设施，也是更多。

　　周泉北就是想在这里扎下根来。

　　在营地附近，被分成了一片片的钻石矿区，另一侧，则是成群的原油矿区，至于铀矿，已经被周泉北划进了势力范围，但却还无法开采。而一旦开采，必将又是一笔惊人的财富。

　　在营地的后面，快要靠到山的位置，一片片连绵起伏的大楼和别墅区，也正在加足马力建设。

　　施工方，就是老艾森伯格家族的麾下。

　　现在，前面的几排别墅群已经竣工，像是刘裁这些高级军官的家人，已经搬到了里面，但其中，最大的一幢属于周泉北的宅子，还在紧锣密鼓的施工，几座摩天大楼，也要再等上半年。

　　只要一切完工，包括那些战斗民族的雇佣兵们，也完全可以在这里定居下来。

　　将这里，彻底变成周泉北的势力范围。

　　现在，周泉北也有意，将维尔公司和巨龙公司的总部，迁到这里来。

　　另一方面，包括菠萝公司在内的几个法国大型军火供应商的第一批装备，已经运到，并且初步装配到军队中，营地军队的装备，在这片区域，除了没有制空能力，在地面上，基本已经可以跟米军和法军齐平。

　　此时，在营地的操场上，坐在米军制式的高大吉普车里，周泉北为吕玲珑、老妈、老丈母娘，以及崔芸，举行了一个小型的阅兵仪式。

　　看着一排排各种肤色，全副武装的士兵，笔挺的打着敬礼，从身边经过，几人不由都是张大了嘴巴。

　　她们实在无法想象，在这么短的时间内，周泉北居然做出了这样的事业。


第三百二十九章 翡翠岛！

　　“浑小子，这……，这到底是怎么回事？”回到“司令部”属于周泉北的小楼，崔玉莲不由一把揪住了宝贝儿子的耳朵。

　　周泉北不由有些无语，“妈，好歹您儿子也是老板了，您，您能不能给您儿子留点面子啊。”

　　王美兰、吕玲珑忍不住笑出声来，而崔芸，是想笑却不敢笑出声来，俏脸都憋得通红。

　　崔玉莲却不依不饶，“快，跟妈妈说说。到底是怎么回事？这，这怎么还有军队啊。”

　　周泉北无奈，只得将事情的经过，对母亲几人解释了一遍，当然，忽略了很多关键。

　　“妈，在这片土地上，要想保护自己的财产的稳当，那就必须要有足够的武力支持。当然，这支军队，也并不是我个人的，是属于整个公司旗下的，是由荷兰官方政府承认，并完全合法化的军队。”

　　几人闻言这才明白过来，却也都诧异周泉北的手段。

　　不过，怎么看着，这支军队的几个高级将官，好像，好像都是华夏人呢。

　　王美兰却考虑的更多些，“小北，那，这片土地的归属权，到底是怎么划分的？这里面……”

　　周泉北不由一笑，“王阿姨，这方面，您尽管放心。这片土地，我们已经支付给了当地政府，足够的租金。而这里面的矿产，也是要交税的。我们的工人，大部分也是当地土著，就跟咱们国内的开发商差不多。”

　　不过，话虽然这么说，但事实上，周泉北却只说了一半。

　　交税是不假，不过，却是全都进了总统先生一个人的腰包，而摄于反政府军的强大，总统先生，在很大程度上，反而需要周泉北的帮衬。

　　虽然早已经过了殖民时代，但事实上，在这片土地上，最优质的土地，仍然是只掌握在最少的一部分人手中。

　　两世为人，周泉北也清晰的知道，就在不远的将来，那场惨绝人寰的种族冲突就要爆发，包括，北面的几个邻居，也都面临着分裂的危险。

　　只要有足够的时间，周泉北有的是机会，将这些土地，完全洗白，彻底变成自己个人的私有财产。

　　当然，这一切，周泉北是不会对她们明言的。

　　听到周泉北这么说，几人这才都放下心来，开心地享受着这异域的风情，和熟悉的美食。

　　……

　　泰坦谷地的景色还是很美的，虽然各种现代化的装备，稍稍破坏了一些大自然的和谐，但很多原生态，却也依然保持的很好。

　　这几天时间，周泉北则是带着吕玲珑和老妈、老丈母娘，崔芸，仔细游览了一下各处的风景。

　　可惜，现在并不到雨季前，看不到堪比大军的动物迁移浪潮，但即便是这边，站在这山区和草原的临界点，这种最原始的壮丽，还是让人忍不住心旷神怡。

　　崔玉莲倒是对营地附近的小集市很感兴趣，这里，简直就犹如周泉北老家的大集，不过，却比清风镇的大集更要繁华许多，也热闹许多。

　　周泉北见几人有兴趣，便带着几人逛了一番。

　　此时，经过了这小半年的发展，这“大集”的规模，比之前，又大了许多。

　　现在，已经不只有附近部落的土著来做买卖，就算是周边地区的一些职业商人，也都把生意做到了这边。

　　包括黄金、象牙、钻石，各种山珍野货，甚至人口，只有你想不到，没有做不到。

　　崔玉莲几人刚进去时还兴致勃勃，但看了一会儿，便有些按捺不住了。

　　崔玉莲这次虽然没揪周泉北的耳朵，却是有些不满地道：“小北，这都是什么跟什么啊。他们，他们怎么什么都敢卖啊。你就不管管嘛？”

　　周泉北不由无语，“妈，这是纯粹的市场经济，是政府军那边说了算的，我可是管不着啊。”

　　但事实上，如果没有周泉北的刻意纵容，这个“大集”，也不会发展到现在的规模。

　　所谓“两手抓，两手都要硬”。

　　还是何生那句话，发财，不能一人吃独食，一定要雨露均沾啊。这才是长久之计。

　　……

　　几人在营地这边休息了几天，调整了一下时差，便直接在两百名士兵的护卫下，前往了西非最繁华的口岸城市阿比让。

　　不过，由于内部原因，此时，卜杜将军，已经将其主力，撤出了阿比让附近区域，只是控制着沿海几个关键的节点。

　　而政府军和反政府军，现在谁都没有能力，将阿比让一口吃下，也使得这座美丽的城市，并没有受到太多北方战争的干扰，有一种异样的繁华。

　　不过，海岸线上，却依然是卜杜将军旗下的各色战舰。

　　而这，也是两方面都不敢对这块肥肉动手的最关键原因。

　　周泉北不由也有些佩服卜杜将军的高瞻远瞩，姜，果然还是老的辣啊。这招以退为进，不可不谓之妙哉。

　　比之那些鼠目寸光，只知烧杀抢掠的所谓将军们，不知道要强出多少倍，也无怪乎，在最后，他能以压倒性优势胜出了。

　　甚至，周泉北都有点怀疑，这场战争，是不是有人，刻意挑唆起来……

　　不过，这些东西，暂时还跟周泉北没有关系。

　　以周泉北现在的能力，以及在荷兰官方的人脉，经营泰坦谷地，已经算是有些觊觎之事，倘若，再露出点什么别的意思，难保不会招来祸患。

　　毕竟，周泉北虽然已经有些强壮了，但，与米帝、法国、日不落等帝国相比，怕也只能算是一个强壮的婴儿。

　　周泉北自然不会自大到，现在就敢去跟这些大佬们硬罡。

　　千里为官——只为财嘛。

　　此时，在这片区域，周泉北虽然还在“军头”中排不上序列，但在财阀中，却已经有了跻身之地。

　　加之之前与“二公子”格拉斯的善缘，卜杜将军，也给了周泉北相当高的接待规格。

　　一行人直接乘坐一艘中型军舰，在七八艘护卫舰的护卫下，前往了卜杜将军的老巢——翡翠岛。

　　翡翠岛大概处在北纬7到8度之间，按照地域上来算，倒是更应该属于北非地区多一点，但事实上，这里早已经被卜杜将军经营多年，可谓“油盐不进”。

　　经过了一天半的航程，军舰终于抵达了这座在大西洋上的群岛。

　　真的是地如其名，整个翡翠岛区域的海面，就如同一片比碧波和阳光映照的镜子，就算是比之知名度假胜地马尔代夫，也不多承让，甚至，原生态，还要更美一些。

　　此时，还不到卜杜将军的寿辰，来宾已经是很多，基本上，都是各方“诸侯”。

　　当然，这种事情，哪怕是路透社或者是米帝的记者，也断然无法混进来的。

　　周泉北一行人，被安排到了主岛附近的一座小岛上。

　　小岛并不大，大概也就有个几平方公里，中间有一座不大的小山，山上有条小河，可以提供淡水资源。

　　在两边的沙滩上，则是一排排类似土著居所的茅草房，但进去一看，却是别有洞天，怕是比之五星级酒店，也不多承让。

　　周泉北的身份，已经算是尊崇，除了周泉北、吕玲珑和母亲几人，还有20名全副武装的士兵，当然，华夏人居多。

　　为此，整个北岛，都分给了周泉北。还有几十个专属仆人。

　　让周泉北诧异的是，领头一人，居然是金发碧眼的漂亮洋妞。

　　但想了一下，周泉北随即也释然，依照卜杜先生的能量，这些又算得了什么呢。

　　“先生，我叫娜塔莎，有什么需要，您尽管吩咐哦。”

　　漂亮洋妞管家对周泉北眨了眨眼睛，却又低声道：“先生，我们这里还有很多服务，您都可以随时选择哦。”

　　虽然她说的是英语，但周泉北还是忍不住咳嗽了几声，开什么玩笑，吕玲珑的英语水平也不差的，万一被她误会了，那可就麻烦大了。

　　“谢谢你，娜塔莎小姐。有需要我会招呼你的。不过，我们现在很累了，需要休息。”

　　娜塔莎一笑，“好的，先生。热水已经放好，您请便。”

　　说着，她就袅袅走出了门外。

　　吕玲珑俏脸上却已经有了一层淡淡的“杀气”，“小北，这洋妞很漂亮啊。”

　　周泉北忙道：“嘿嘿，跟我的玲珑相比，那还差了十万八千里那。姐，这里海水不错，可以适合浮潜，咱们去水下玩玩吧？”

　　吕玲珑成功被周泉北转移了注意力，忙道：“好啊好啊。这里的海水好清澈啊。我也想看看，下面的鱼儿是什么样子。”

　　……

　　虽然此时才还不到阳历的3月份，但由于距离赤道很近的关系，这里天气，远不像国内那么冷，对于周泉北而言，一条花裤衩，已经足够应付一切。

　　几人简单的吃了点午饭，便兴致勃勃的来到了沙滩上。

　　这里虽然是群岛，但岛与岛的间隔，却并不是太近，换言之，这里基本上就是完全私人土地，就算是裸泳，那也不会有丝毫障碍。

　　很快，包括崔玉莲和王美兰，也都换上了泳装，躺在阳光下的沙滩上，懒洋洋的晒太阳。

　　但吕玲珑和崔芸，却是一直在房间里，扭捏着不肯出来。


第三百三十章 猥琐的小鬼子！

　　“姐，芸姐。你们两个墨迹什么呢？现在天气刚好，要是一会儿下了雨，那可就没法玩了啊。”周泉北对着屋子里的两女呼道。

　　虽然大陆地区，大部分都是属于热带雨林气候，但翡翠岛附近，已经距离大陆有了一段距离，倒是更像是温带海洋，或者更接近地中海气候三者交汇的结合体，现在看着太阳高照，也许，下一刻，就是暴雨倾盆。

　　“来了来了，你催什么呀。”吕玲珑有些不满地道，不过，嘴上这么说着，周泉北还是等了15分钟，两女才磨磨唧唧的走屋子里走了出来。

　　不过，两女刚走出来，周泉北眼睛却是一亮。

　　虽是至亲之人，但事实上，周泉北却从未见到过两女这个模样。

　　吕玲珑穿了一件湖蓝色的三点式比基尼，或许是怕晒着太阳，她刻意戴了一顶草帽，雪白的肌肤，有些刺眼。

　　而崔芸，则是穿了一件粉色的比基尼，似乎比吕玲珑的布片还要更少一些，她没有戴帽子，原本束起的头发，看似随意的披洒在肩头，与吕玲珑相比，更多了几分成熟的丰腴之美。

　　“姐，芸姐，你们两个，真是，真是太漂亮了。”周泉北不由瞪大了眼睛。

　　吕玲珑俏脸微微一红，却是白了周泉北一眼，“小北，这是什么地方啊。我跟芸姐找了好一会儿，这两件，算是，算是能遮住最多的了。”

　　周泉北一愣，但片刻却反应过来，这里，本来就是卜杜将军招待贵客的地方嘛，情趣，自然是要多了一点。

　　崔芸则更不敢看周泉北，俏脸都要埋到丰满的胸口上，娇艳动人。

　　不过，这可明显不是分心的时候，周泉北一笑，忙道：“哎呀，姐，芸姐，这有什么。这里又没有外人，那些士兵们，我都打发他们去南边了。他们不会过来的。现在天气正好，走，咱们去水里玩玩。”

　　此时，王美兰和崔玉莲也是刻意为了给儿子和女婿创造出更多的空间，她们一直呆在小岛的西侧，而把东侧更好更白的沙滩，留给了周泉北几人。

　　而崔芸，则是充当服侍人的大丫鬟命了。

　　眼见周泉北并没有纠结，眼珠子也算老实，被柔和的海风一吹，加之温暖的阳光，两女很快也适应了，跟着周泉北来到了清澈与宝石一般湛蓝的海边。

　　浮潜这东西，是需要一定技术含量的。

　　不过，这里装备很先进，周泉北的水性也是相当不错，加之有前世几次浮潜的经历，也就没有用那些黑人的教练，直接自己教两女。

　　反正她们也不会潜下水太深，就是几个简单的呼吸法，以及装备的使用方法。

　　很快，各人都已经换上了装备，周泉北只穿着一条泳裤，率先潜进了湛蓝的水里。

　　这里地理条件得天独厚，海水清澈，而且并不深，从沙滩走到海水里七八米，最多的深度，也不会超过两米。

　　周泉北潜下去一米多，借着防水镜，已经可以清晰地看清了水下的景色。

　　小岛的大陆架并不深，底下的礁石，也都比较平滑，各种各样的热带小鱼，欢快的游来游去，再往下，则是各种水草和海洋微生物，还有几只偷懒的大螃蟹，懒洋洋的，一动也懒得动。

　　仔细转了一圈，已经可以确定没有危险，周泉北这才浮出了水面，换了口气，对两女笑道：“姐，芸姐，这里相当不错，你们也来试试啊。”

　　两女眼见周泉北这么惬意，已经有些意动，可还是畏惧海洋，并不敢深入。

　　周泉北不由嘿嘿一笑，一人一把，直接把两女都拉进了水里，两女不由一阵娇呼。

　　但很快没多久，她们也已经适应了这温暖的海水，虽然不敢像周泉北一样，下潜太深，但却也敢潜入水里，仔细观察这些海洋生物了。

　　不过，这却也正中周泉北下怀，让周泉北大饱眼福。

　　这时，吕玲珑忽然“哎哟”一声，眼泪都流了出来，惊呼道：“小北，水下有东西咬我。”

　　周泉北不由被吓了一大跳，赶忙潜入水下，却正发现，一直大约有婴儿拳头大小的“蟹将军”，不知何时，竟然用钳子夹了吕玲珑的脚趾头。

　　周泉北赶忙轻轻抓住了它，顺势轻轻一带，就把它拎出了水面，“你这小东西，还挺坏啊。姐，没事吧？上岸我看看伤口。”

　　这螃蟹虽小，但钳子的力道却不小，吕玲珑痛的眼泪都流出来。

　　崔芸也赶忙过来帮忙，把吕玲珑扶到了沙滩上。

　　周泉北这才看到，吕玲珑脚上的小脚趾，已经被它夹破了一个小口子，鲜血都流了出来。

　　周泉北几乎没有犹豫，直接用嘴吸了几下，吕玲珑的疼痛感瞬间减轻，不过，俏脸却是娇艳欲滴，“小北，你好讨厌啊。这样脏不脏啊。”

　　周泉北却一笑，“没事。玲珑姐的脚丫子都是香的。”

　　吕玲珑瞬间窘迫无比，崔芸则是一直抿着小嘴不让自己笑出来。

　　玩了好一会儿，几人都有些累了，周泉北直接把躺椅搬到了海边，三人一起舒服的晒太阳。

　　这时，不远处的海面上，远远划过来一艘小艇，一名皮肤极黑的亚裔男子，正肆无忌惮的与船上几名亚裔女子娇笑，甚至，周泉北都能清晰地看到，有一名身材火爆的女子，几乎已经不着寸缕了。

　　周泉北几人本来晒的正舒服，不免被这打扰了兴致。

　　吕玲珑秀眉不由蹙起来，有些不爽的道：“小北，这，这是些什么人啊。”

　　显然，她有些无法接受这个黑炭般的男人，居然在公共场合这么粗俗。

　　周泉北也有些不爽，刚要说话，却正见到这个男人猥琐的朝这边一笑，直接在船上把那女人就地正法，旁边几个女子，则在娇笑着助威，显然没有把周泉北几人放在眼里。

　　吕玲珑哪里见过这场面，直接凑近了周泉北怀里，捂住了小脸，不敢再看。

　　崔芸虽然早就有了孩子，但却也有些不敢直视，偷偷的求救般看着周泉北。

　　周泉北微微皱眉，这他么还有亚裔，敢在这里这么嚣张？这是要跟自己示威么？

　　想着，周泉北忽然一笑，跑到屋子里，拿来几条刚刚洗好，内脏还没有除去的大鱼，像是丢铁饼一样，直接丢到了那条皮艇的附近。

　　很快，这几条的大鱼的血液，便在海水中渗透，不多时，就有几条鲨鱼鳍模样的东西，出现在了附近水域。

　　那个亚裔黑炭男子正兴奋着，根本没有留意到，等到旁边的女子提醒，他这才发现，差点被吓尿了，赶忙拼命划船，朝着这边的岸边靠过来。

　　等他们连滚带爬的爬上岸，周泉北这才看清了他的脸，鼻子下面留着一撮丑陋的小胡子，肩膀上，有一片樱花的纹身，明显就是岛国鬼子。

　　不过，他的几个女伴，却都是娇媚动人，比很多岛国女老师的姿色，都要强出不少。

　　此时他也看清了周泉北也是亚裔，不由大为不爽，“八嘎，你想要干什么？你要谋杀么？”

　　周泉北不由冷笑，“这是私人土地。你未经允许，来到了我的土地上，我是不是，该直接把你射杀了？”

　　这男人一愣，却也听明白了周泉北的汉语，不由大怒，“卑贱的支那人，你竟然敢威胁我？我会让你付出代价的。”

　　周泉北不由也毛了，好好的心情，居然被这小鬼子给破坏了，“我数到10，你要是还不滚，我就送你回老家了。”

　　“八嘎。”小鬼子不由大怒，但这里毕竟是周泉北的地盘，他还真不敢发作，赶忙拉着几个女伴，灰溜溜的跑向了南岛方向。

　　看着他们离去，吕玲珑不由皱起了眉头，“小北，他们，他们是什么人啊？怎么也在这里？”

　　周泉北嘴角边却露出了淡淡的笑容，有小鬼子居然也来到了这里，这事情，可是越来越有意思了。

　　……

　　在这边休息了一下午，晚些时候，小岛上的管家娜塔莎过来禀报，晚上，卜杜将军的大公子，米高将军，将会在附近他的岛上，为众位来宾举办欢迎晚宴，邀请周泉北参加。

　　虽然现在已经是21世纪，但由于地域原因和血统关系，卜杜将军的行事方式，倒有着很多封建军阀的特性。

　　翡翠岛海域，最大的主岛，是他本人所有，其余几个比较好的岛屿，便分给了他的几个儿子，每年，他们都会来这里住上一段时间。

　　此时，距离卜杜将军的寿辰还有几天，但来宾却已经不少。

　　而能来参加卜杜将军寿辰之人，很明显，非富即贵，再涉及到其家族内幕，各人各显神通，也就不足为奇了。

　　本来，依照周泉北与二公子格拉斯的关系，倒是更应该跟格拉斯亲近一些，但事实上，格拉斯排行老二，实力却也是老二，在这片广袤的海域上，除了卜杜将军本人的本部，次之的，就是这位大公子米高了。

　　鸡蛋，从来不能只放在一个篮子里。

　　面对米高递过来的橄榄枝，周泉北自然没有轻易拒绝的理由。

　　休息了一下，换上了正装，周泉北带着吕玲珑、崔芸，以及老妈和老丈母娘，在张大军和王大狗及十名士兵的护卫下，登上了米高派过来的游艇。


第三百三十一章 华裔老乡！

　　卜杜将军虽然是海盗出身，但事实上，如果只是依靠祖上传来的勇悍和凶狠，他是断然无法成就现在的规模的。

　　经过了这些年的发展，在西非这一区域，甚至包括整个西海岸地区，卜杜将军的影响力，毋庸置疑。

　　包括航运、海运，军火，皮货，象牙，钻石，原油，甚至人口，卜杜将军几乎都有染指，构架起了一个庞大的帝国。

　　他在西海岸诸国，拥有着举足轻重的人脉关系，很多货物的出手和进口，几乎都要走他这里的门道。

　　当然，最关键的是，他与米军、法军、日不落等列强，都一直拥有着良好的合作关系，在很大程度上，这才是他能稳坐宝座至今的最关键原因。

　　不过，他的成功，一方面，是因为他个人本身的人格魅力和魄力，另一方面，也是最重要的方面，这是一个时代的奇迹，拥有着太多不可确定性和复制性，比如说，冷战。

　　大约两个多小时的航程，8点钟左右，周泉北一行人抵达了一片巨大的岛屿。

　　与之前的度假式小岛不同，在这个岛上，明显有了更多的人类活动痕迹。

　　码头，炮台，甚至，在前面的小山环抱之中，依稀看到了巨舰的舰旗和火炮。

　　这里，已经进入了翡翠岛的核心要地。

　　在一处空旷的军用码头登岸，周泉北一行人，直接被几辆豪车，接到了一片连绵的别墅群中。

　　或许是为了安全起见，车子里都贴着厚厚的深色防护膜，很难看清外面的景象。

　　不过，到了别墅群里面，一切却瞬间不同。

　　香槟，美酒，篝火，美女，瞬间将人带入了另一个世界。

　　这是一片宽阔的类似广场的院子，各处都点满了篝火，人流涌动，四周与各个出口，却尽是清一色荷枪实弹的战士。

　　周泉北除了张大军和王大狗两个贴身保镖之外，其余的士兵，是没有资格进入到这里的。

　　但在这种规模下，周泉北倒并不用担心自己和家人的人身安全。

　　很快，有侍者将周泉北领到了一个小桌上坐下。

　　周泉北瞟了一眼，这里大概位于正上方主座的正中位置，不算靠前，也不算太靠后，刚刚好。

　　周泉北随意的为母亲和吕玲珑几人斟满了酒水和饮料，笑眯眯地打量着周围的人群。

　　这里面，白种人居多，但黑人和黄种人却也有不少，由此，也可以看得出，卜杜将军交际的广泛。

　　吕玲珑和崔芸是年轻人还好些，勉强还能接受这种氛围，但崔玉莲和王美兰，却都有些不自在起来。

　　崔玉莲小声对宝贝儿子道：“小北，我，我怎么感觉，这里，好像跟咱们古时候王侯的饮宴一般啊。这……”

　　周泉北不由一笑，“妈，这可不就是王侯的饮宴么？王阿姨，你们别担心，尽情吃尽情玩，但不要离开这个区域就好了。大军哥，大狗哥，看好这边。”

　　张大军和王大狗赶忙点了点头。

　　或许还不到时候，米高将军并没有出现，但场内的气氛却是很热烈，就像一个大聚会一般，各人各自走动，与熟悉的朋友饮酒寒暄。

　　周泉北扫了一圈，也发现了一个熟人，端着酒杯，笑眯眯的走上了前去。

　　“约翰，好久不见。最近还好么？”周泉北笑着在约翰身边坐了下来。

　　约翰的脸色有些不太好，微微泛起一层黑气，但精神头还不错，“周，我他么居然被人给甩了。”

　　“啥？”周泉北不由被吓了一大跳，依照约翰的身份，虽然不说要风得风，要雨得雨，但几乎也差不多了。

　　要知道，在中非地区，他一人，几乎就可以代表米帝的利益啊。

　　“哎，不提了。一个英格兰的二流小明星，我擦他么的。我在她身上，至少花了1千万英镑啊。”

　　周泉北一愣，瞬间不由一笑，“约翰，钱这种东西，对于咱们而言，那还不是要多少，就有多少么？对了，约翰，我的露丝，现在还好么？”

　　约翰怎能不明白周泉北的意思？而同样，他对周泉北“哭穷”，周泉北又怎能不明白他的意思？

　　“呵呵。周，放心吧。我一直给你好好照看着她呢。如果你有需要，我可以让她提前退伍。”约翰笑眯眯的道。

　　周泉北眼珠子一转，也明白了约翰的意思，笑道：“约翰，这段时间，稍稍有些紧张啊。这样吧，在过一个月，你的那份，我提前给你打到账户上。”

　　约翰不由哈哈大笑，“周，来，咱们喝一杯。”

　　好不容易摆脱了约翰，周泉北长舒了一口气，点燃了一根烟。

　　现在，周泉北看似潇洒，但何尝，又不是处处如履薄冰呢？像是约翰这种如蛆虫附身的“寄生虫”，简直不知凡几。

　　不过，在现在这个阶段，周泉北还必须依靠他们，撑起自己的天空。

　　点燃了一根烟，百无聊赖的在场中转了一圈，周泉北并没有发现什么有价值、可以交往的人选，正准备往回走，这时，一句熟悉的语言，却是出现在了周泉北的身后，“先生，请问，您，您是华夏人么？”

　　这是地地道道、标标准准的普通话，周泉北不由一回头，却见一个约莫四十岁左右、头发有些斑白的中年华夏人，正端着酒杯，笑眯眯看着自己。

　　“先生，你好。这么说，咱们可是老乡了？”周泉北一笑道。

　　中年人也是一笑，“老乡见老乡，两眼泪汪汪！哈哈！先生，相逢就是缘，您有没有时间，咱们坐下来好好喝一杯？”

　　周泉北一笑，“诚如君所愿。”

　　中年人不由大喜，忙笑道：“先生，请。”

　　不过，等两人在中年人的位子上坐下，周泉北这才发现，他的位子，竟然比自己还要靠前不少。

　　周泉北不由一动，这个中年人，不简单啊。

　　华夏人，可以说这个世界上最辛苦、最勤劳的民族，有俗谚言，“有太阳升起的地方，就会有华夏人的身影。”

　　但事实上，由于诸多历史原因的遗留，华夏人在国际上，并没有获得足够的发言权。

　　而非洲地区，更是如此。

　　几杯酒下肚，两人也都没有客套，中年人笑着道：“汪伦。老家潮州石塘。来到非洲，已经是第三十三个年头了。”

　　周泉北一笑，“周泉北，今年刚刚成年，目前，在中非地区，有点小生意。汪先生，照您这么说，您不是七八岁的时候，就来到了这里？”

　　汪伦笑着点了点头，“那时候家里穷，便跟着父辈们一起来这里谋生了。”

　　他说着，却是笑道：“周先生，老哥哥托大，就叫你一声老弟，我早就听说，在泰坦谷地那边，有一个华夏人，掌控了荷兰人的一家公司，莫非，那就是……”

　　周泉北也不隐瞒，笑着点头道：“汪大哥客气了，相逢就是缘。能在这里碰到老哥哥，也是我的荣幸。没错，我现在是维尔公司的大股东。”

　　与诸多上市公司不同，作为老牌探险公关公司，周泉北掌握维尔公司的这些股份，几乎就掌握了这家公司的命脉。

　　汪伦混迹江湖多少年？自然明白其中门道，不由伸出大拇指赞道：“小北兄弟，老哥哥不服不行啊。你是这个。”

　　周泉北一笑，“汪大哥，不知道您，在这边从事什么生意？”

　　汪伦看了周泉北一眼，深深吐出了一口长气，却是递给周泉北一根烟，“我嘛。做些信贷生意。不过，这几年，可是举步维艰啊。”

　　周泉北一愣，但却瞬间反应过来，为何，汪伦能做到这个位子。

　　原本，周泉北以为，自己做的，已经算是有些巨额暴利的买卖，但跟眼前这位老前辈相比，无疑还差得远那。

　　要知道，福布斯富豪榜上的那些富豪们，很多，不过只是杯弓蛇影，真正掌控世界、或者说区域经济命脉的，往往都是一些隐性的富豪家族。

　　在非洲地区，最有名的，就是国际地下钱庄了。

　　比如，军阀们打仗，需要军火，需要军费，但他们却没有钱，那仗自然不可能再打下去，但谁却也不肯凭空将手中江山送人啊。

　　于是，这其中，这个古老的行当，便慢慢兴旺起来。

　　而在这里面，华夏人的影响力，不容小觑。

　　周泉北也没有想到，居然在这里，碰到了这么一位，忙拱手笑道：“汪大哥，久仰啊。这可是个好买卖啊。可惜，小弟一直寻不得门道，不得而入。”

　　汪伦却不由苦笑着摇头，“小北兄弟，这买卖，可不像传闻里那么风光啊。很多坏账、死账，根本无从谈起啊。哎，还是咱们的腰杆，不够挺啊。”

　　不过，他说着，却忽然想起来，周泉北并不跟他一样，是“纯粹”的生意人，这小兄弟麾下，那可是有一只规模不小的军队啊。

　　“小北兄弟，莫非，你，你也想进入这个行当？”汪伦又惊又喜道。

　　周泉北却淡淡一笑，“汪大哥，不知您最近忙不忙？要是有时间的话，我邀请您，去泰坦谷地住上几天。”

　　汪伦怎能不明白周泉北的意思，不由大喜，“哈哈，那老哥哥可是要叨扰几天了。”

　　两人又就一些实事和国际形势问题，交换了不少意见，不由都有些相见恨晚的感觉，汪伦直接提议，要不，两人直接找个地方，杀鸡头、喝血酒，结为拜把子的兄弟。

　　周泉北正想答应，却见，不远处，那个熟悉的小鬼子黑炭，带着两个金发美女，晃晃悠悠的，朝着这边走过来。

　　看着周泉北的目光，汪伦不由一笑，“小北兄弟，怎么？你对这孙子感兴趣？”

　　周泉北看了汪伦一眼，“莫非汪大哥知晓这孙子的来历？”

　　两人一句话之间，已经各自摆明了鲜明的立场。

　　汪伦一笑，“这小子，叫川崎北一，小鬼子住友财团二公主的儿子。现在，负责北非一带的事物。”


第三百三十二章 川崎彩子！

　　“住友财团？”

　　周泉北微微一笑，怪不得这黑炭如此嚣张，原来，他确实是有些嚣张的资本啊。

　　住友财团虽然不如三菱、三井那么有名，但其实力，却绝对不容小觑。

　　在岛国本土，一直就有“组织的三菱，人的三井，团结的住友”之说。

　　著名的“白水会”，更是其核心的核心。

　　这黑炭虽不是嫡出，但在“外戚”中，那也应当是相当靠前了，算得上是“根正苗红”啊。

　　于此相比，玩几个女人，又能算得了什么？反正，岛国一直就有着这个传统不是。

　　“怎么？小北兄弟，这孙子冒犯了你？”汪伦一看周泉北的脸色，不由也看透了一点门道，年轻人，都有些气盛嘛。

　　周泉北笑着摇了摇头，“没事，汪大哥。怎么，您跟他还有业务往来么？”

　　小鬼子虽然不咋的，但毕竟是世界第二大经济体，尤其在金融和能源方面，有着巨大的影响力。

　　汪伦既然处在这个行当，自然不可能与他们没有牵扯。

　　汪伦这时看明白了，年前这年轻人，绝不像他的年龄那般，那么好相与啊。忙笑道：“以前有过一些业务往来，不过，最近行情很冷，就少了很多。”

　　周泉北笑着点了点头，也不再多说什么，这时，场内一片喧哗和掌声，两人不由抬起头，正好看到，一个身材高大、满头金发的军官，笑眯眯的从背后走了出来。

　　灯光照射下，有点看不清他的肤色，不过，打眼一看，明显白色血统要多一点。

　　周泉北虽然没有见过卜杜将军本人，但依照血统来看，眼前这军官的母亲，必定是纯正血统的金发美女。

　　这应该就是大名鼎鼎的大公子米高了。

　　“先生们，女士们，欢迎你们来到翡翠岛。今天，我也多说了，就是祝大家吃好，玩好。心情愉快！”

　　米高几乎没有废话，说完，便端着酒杯，笑着走入场中，一一与众人寒暄。

　　很快，边上的侍者开始上菜，推杯换盏之中，场内的气氛愈发活跃起来。

　　眼见米高就要走向这边，周泉北一笑，“汪大哥，我先回去了，有空咱们再聊。”

　　汪伦当然明白周泉北的意思，如果，周泉北出现在这里，很容易被人误会成他的子侄或是晚辈，对于两人，都不好，更何况，既然来到这里，必然会有些私密的事情，要与主办方交代。

　　“呵呵。小北，你先去忙。米高将军很麻利的。等会儿，我去找你。”汪伦笑道。

　　周泉北一笑，点了点头，回到了自己的位置上。

　　不多时，米高就来到了周泉北的位子上，身边的一个女性参谋官，赶忙对他耳语了几句。

　　米高忙笑着对周泉北伸出了大手，“周，久仰大名了。今天，咱们可是要好好喝上一杯。”

　　周泉北一笑，忙端起酒杯，“周某也久闻米高将军的大名了，来，咱们走一个。”

　　两人碰了一下，同时将杯中酒饮尽，不由哈哈大笑。

　　米高热烈的拥抱了周泉北一下，却也看到了桌上的崔玉莲等人，忙笑道：“周，这几位美丽的女士，是你的亲人嘛？可以为我介绍一下嘛？”

　　“当然。”

　　周泉北不由一笑，“米高将军，这位是我的母亲，这位是我的岳母，这位是我的未婚妻，这位是我的表姐。她们一直久仰翡翠岛的美景，我就将她们也带了过来。”

　　米高怎能不明白周泉北的诚意，不由大喜啊，忙笑着与崔玉莲几人握手，不过，却并没有亲吻手背，显然，他也了解华夏人的风俗，却是恭谨地笑道：“几位美丽的女士，欢迎你们来到翡翠岛。如果有什么需要，尽管提出，我在这里祝愿你们，渡过一个美好的假期。”

　　崔玉莲和王美兰虽然也见过很多大场面，但真正面对这样一个手握重兵、一言可以决定人生死的枭雄，那还是头一次，不免都有些紧张。

　　不过，看着米高将军恭敬的模样，她们不免也有了一种被人尊重的飘飘感，赶忙笑着与米高将军寒暄几句。

　　跟女眷简单交流几句，米高将军热情地拍了拍周泉北的肩膀，“周，我对你的那些矿产和原油很感兴趣，我想，我们应该有很多合作的可能。”

　　周泉北当然明白他的用意，钻石毕竟体积小，出口还好说一点，但原油这方面，却真要仰仗米高的鼻息。

　　“米高将军，我想，或许不仅是这些，我们还应该拥有更广阔的合作空间。”

　　周泉北一笑，笑着对米高将军张开了双手。

　　米高一愣，但很快便明白了周泉北的意思，不由大喜，又热情的拥抱了周泉北一下，“周，我的兄弟，今天实在太忙了。难免会招待不周，等明天，最晚明天，我一定会登门拜访。”

　　周泉北哈哈一笑，“米高将军，你先忙，咱们日子还长着嘛。”

　　两个男人相视一眼，一切尽在不言中。

　　等米高离去，周泉北不由露出了一丝淡淡的笑意，虽然卜杜将军还正值鼎盛，一时半会并不会出现危机，但因为他的制度，矛盾的种子，其实早就种了下来。

　　虽然这种事情，并不适合掺和，危险系数很大，但同样，一旦成功，其回报，那也是不言而喻的。

　　刚转过头，周泉北忽然看到了一张熟悉的脸，正朝着自己走过来，不由微微一笑，“拉玛尔，我的兄弟，咱们又见面了。”

　　拉玛尔穿着穆斯林的传统长袍，依然是招牌式的大胡子，看到周泉北，上来就是一个热情的拥抱，“周，我的兄弟，原谅我，上一次的事情，我也是身不由己啊。”

　　周泉北一笑，“过去的，就已经过去了。拉玛尔，我只是希望，这样的事情，不会再发生我们兄弟身上。”

　　拉玛尔一笑，“当然，周，感谢的开阔。”

　　说着，他指着身后一个大约16、7岁的小男孩道：“伊尔，这位是周叔叔。来，跟周叔叔打个招呼。”

　　小男孩没有穿传统的穆斯林长袍，反倒是西装笔挺，长的相当漂亮，有些羞涩，不过，听到父亲这么说，他忙恭敬地叫道：“周叔叔，您好。我是伊尔。”

　　周泉北不由有些无语，这个小男孩，大概也就比自己小了1、2岁，却要叫自己叔叔……

　　不过，身份摆在这里，周泉北自然笑着应承下来，笑道：“伊尔，很高兴认识你。”

　　伊尔更是羞涩，周泉北忽然发现，这厮虽然穿着西装，但身形体态，却无一不像极了少女，不由看了拉玛尔一眼。

　　拉玛尔嘿嘿一笑，低声对周泉北道：“周，这是我的二女儿，怎么样？还看的入眼嘛？如果你喜欢，我可以把她送给你。”

　　周泉北不由无语，拉玛尔这狗日的，到底是什么逻辑。

　　不过，穆斯林的美女，那还真是有些让人期待啊。

　　只是，看了看旁边不远处正在大吃大喝的约翰，周泉北这才想起来，眼前，对于拉玛尔而言，最大的刽子手，就在他的身边。

　　但这个时候，明显不是深入交流的时候，周泉北笑着在拉玛尔的肩头锤了一拳，“拉玛尔，我的兄弟，我想，有机会，我们应该好好坐下来喝杯咖啡。”

　　拉玛尔不由一笑，“周，我也正有此意。下个月，在的黎波里，将会有一场精彩的模特比赛，我真诚邀请你参加。”

　　周泉北一愣，瞬间也明白了拉玛尔的意思，想必，是那位浪漫主义色彩极重的枭雄，要举行传说中的选美大赛了。

　　这种机会，就算是米帝的元首，哪怕是也很难有机会参与啊。既然得到了拉玛尔的邀请，周泉北倒是想去见识一下。

　　“拉玛尔，我想，到时候，我会准时赴约的。不过，招待方面，可就包在你身上啦。”周泉北说着，故意看了一眼旁边的伊尔。

　　伊尔忙羞涩的低下了头。

　　拉玛尔哈哈大笑，“周，诚如你所愿。”

　　告别了拉玛尔，又有几个中非和北非地区，著名的部族武装头子，上来与周泉北寒暄，周泉北自是一一笑着招待。

　　很快，时间就到了12点多，许多来宾，已经开始回去。

　　这时，汪伦却是出现在了周泉北的身边，笑道：“周，想不到的，你的交际力，已经渗透到了这片土地的深处。”

　　周泉北微微一笑，“汪大哥，咱们老祖宗有句俗话，入乡随俗嘛。”

　　两人相视一眼，不由哈哈大笑。

　　不过，几人刚想离开，一名穿着职业装的亚裔贵妇，却是笑眯眯的走上前来，用干净清晰的汉语道：“这位就是大名鼎鼎的周吧？我是川崎彩子，幼子给您添麻烦了。实在是抱歉。”

　　说着，她恭敬地给周泉北鞠了一躬，简直标准到无以复加。

　　周泉北不由一愣，汪伦却忙小声在周泉北耳边解释道：“小北兄弟，这位就是住友家的二公主，那个黑炭的母亲。”

　　周泉北这才反应过来，感情，二公主嫁人之后，随了夫姓啊，忙笑道：“彩子女士，您真是太客气了。区区小事，何足挂齿。”

　　川崎彩子一笑，却是把身后的如同斗败了的公鸡一般的川崎北一拉了过来。“周先生，北一今年才17岁，难免有些孩子气，还请您多多关照。”

　　川崎北一早已经不敢再嚣张，刚才，周泉北的交际，在她母亲的指点下，他是看的清清楚楚，忙乖乖的恭敬鞠了一躬，“对不起，给您填麻烦了。我向您道歉。”

　　周泉北微微一笑，不由想起了后世有人对岛国这个民族的评述。“这就是一个变态的民族。一只纯粹的白眼狼。你越是向他示弱，他越会变本加厉。反之，你把他打成了猪头，他就会像狗一样听话。”

　　有米帝的经验在前，现在来看，果不其然那。

　　毕竟，住友财团虽然在经济层面上足够强大，但这是非洲，准确的说，这里是西非，在这片土地上，还是拳头说了算那。

　　小鬼子想在这里做作，米帝就第一个不会同意。


第三百三十三章 惊魂！

　　不过，花花轿子人抬人，既然川崎彩子母子已经做足了姿态，周泉北自然也不会再揪住不放，微微一笑，便算揭过。

　　川崎彩子不由大喜，忙笑道：“周先生，您的胸怀，就想这大海一样宽广。”

　　看着风韵犹存的川崎彩子，周泉北心中不由暗笑，“老子还有更宽阔的东西呢。可惜，不给你这老娘们用。”

　　“彩子女士您太客气了，我想，我们应该有很多合作的可能。”周泉北笑着握了握川崎彩子的小手。

　　岛国本身由于资源的匮乏，在能源行业，需要巨大的进口量，周泉北的原油矿，如果供应非洲本土、或者是欧洲，很难产生足够的利益量，但如果能跟住友财团这样的巨无霸合作，前景自然会广阔很多。

　　对于岛国的市场，周泉北可是垂涎良久了啊。

　　川崎彩子当然明白周泉北的意思，忙笑道：“周先生，这几天如果您有时间，我希望，我们可以坐下来喝杯咖啡，好好聊一聊。”

　　看着川崎彩子远去的背影，周泉北的嘴角边，不由微微露出了一丝笑意。

　　这时，汪伦笑道：“怎么？小北兄弟？你对这贵妇有兴趣？”

　　周泉北不由一笑，“汪大哥，你兄弟我口味还没这么重啊。不过，住友家的公主啊。倒是可以……”

　　两人相视一眼，不由都是嘿嘿一笑，汪伦笑道：“小北兄弟，你可不要被这个女人的外表骗了，她很有可能……”

　　汪伦对着周泉北的耳边低语了几句。

　　周泉北眉头一皱，随即却舒展开来，家家有本难念的经啊。不过，倘若到处都是铁板一块，又哪里还有自己的机会？

　　这时，时候也差不多了，客人们大都开始离去，周泉北与汪伦寒暄几句，互留了联系方式，也告辞离开。

　　……

　　夜晚的海风温暖又柔顺，吹在人的脸上，仿似少女柔软小手的抚摸，说不出的惬意。

　　可惜，这里应该是米高的驻军地，并不对外开放风景，倒是有些遗憾。

　　一行人回到了码头，登上了返程的游艇，周泉北笑着对母亲和王美兰道：“妈，王阿姨，怎么样？今天玩得开心嘛？”

　　王美兰笑着点点头，崔玉莲却是有些不以为意，“小北，这些非洲人的手艺也太差了吧，东西中看不中用，还没有我做的好吃呢。”

　　周泉北不由莞尔，吕玲珑也娇笑起来，“就是，这里太乱了，我都还没吃饱呢。等咱们回去，我可是要尝尝崔阿姨的手艺。”

　　看着自己生命中最重要的几个女人一唱一和，周泉北的心情，也轻松了起来，点燃了一根烟，来到了甲板上。

　　或许是接近赤道的关系，这里的星空格外的深邃，星辰，也有着一种异样的光彩，仿似，人的目光，可以轻易穿透宇宙的苍茫。

　　不过，到目前为止，周泉北却始终没有见到过二公子格拉斯的身影，这有些不应该啊。

　　按说，自己来到了这里，于情于理，这厮都应该表示一下吧？

　　这时，周泉北忽然看到，在距离米高的岛屿不远处的海面上，忽然出现了几个巨大的庞然大物，在清冷月光的映衬下，分外狰狞。

　　片刻，“轰隆隆”一片巨响，无数根黝黑的炮口，就像喷吐着火焰的火蛇一般，一排排璀璨的星点，直砸向米高的岛上。

　　“轰隆隆……”

　　巨大的炮弹仿似发疯了一样，纷纷在岛屿上炸裂开来，人声纷杂，火光四现。

　　很快，凄厉的警报声响起在寂寥的夜空中，海面上，无数艘小艇，就如同一大片鱼群一般，蜂拥朝着岛上冲去。

　　“我草！”周泉北不由狠狠啐了一口，这他么的是什么情况？

　　但这个时候，周泉北也来不及多想，看到冲到外面的张大军和王大狗两人，急忙道：“军哥，狗哥，先别管这里，马上控制驾驶舱，咱们必须在最短的时间内，返回驻地小岛。”

　　张大军和王大狗不敢怠慢，赶忙指挥几个士兵，冲进了驾驶舱，加速马力，直奔对面的方向冲过去。

　　这时，岛屿上的守军也已经反应过来，各种火炮齐鸣，开始对巨大的战舰还击，但他们明显失去了先机，加之夜色朦胧，已经很难再找回优势。

　　不多时的功夫，战舰方面的小艇，已经有人登陆到岛上，乱枪声四起。

　　看着渐渐消失在视野中的那艘似乎有些熟悉的战舰，周泉北忽然意识到，八成是格拉斯这个傻逼，忍不住先动手了。

　　这个时机，到当真也是歹毒啊。

　　在这种时候下手，米高怕做梦都想不到。

　　但已经是这般，周泉北可不想再掺和这烂事儿，明哲保身，才是首要之选。

　　或许格拉斯也意识到，今晚贵宾很多，对四下逃离岛屿的小船，他并没有派人追击，而是加足了马力，持续狂攻岛屿。

　　不过，即便是这般，还是有一些还没来得及跑远的倒霉的游艇、快艇，被流弹击中，哀呼惨嚎声一片。

　　直到游艇往前狂奔了十几分钟，喧嚣才逐渐散去，周泉北不由稍稍的松了口气，忙回仓查看母亲和吕玲珑几人的状况。

　　“妈，王阿姨，姐，你们没事吧？”

　　几个女人哪里曾见过这种场面，不由都有些面色煞白，紧紧簇拥在一起。

　　看到周泉北进来，崔玉莲赶忙拉住了宝贝儿子的手，“我们没事。小北，你没事吧？外面，外面到底是怎么了？”

　　周泉北摇了摇头，面色也有些阴郁。

　　格拉斯这厮，实在是太莽撞了，就此时这种时机，即便是他得逞了，怕那个“太子”的宝座，也不会落到他的头上。

　　不说卜杜将军会不会答应，就是今晚这些贵宾们，也绝不会原谅他。

　　失去了这些强有力的支持，他又怎的还能长远？

　　卜杜将军何等英明？他老人家，绝对不会看不到这一点。

　　这时，外面忽然又是一阵巨响，前面张大军忽然冲进来，“周少，不好了。前面发现了不明武装的船只，开始对咱们附近的船只开火了。”

　　周泉北不由大惊，赶忙冲出了舱外，果然，在前方不远的海面上，出现了一艘艘并不是太大的小船，看这装扮，绝对不会是卜杜将军的船，倒很像是一些小一号的海盗。

　　“我草！”周泉北不由大骂啊。

　　难不成，格拉斯这狗日的，竟然纠结了海盗，要将里面这些人一网打尽不成？

　　照此前的状态来看，倒是真有可能啊。

　　这些海盗们，他们可不管你是什么贵族大佬、元首总统，一条破船，一条花裤衩，一把AK47，那就全办了啊。

　　只要有钱，他们又哪会管地球会不会爆炸？

　　此时，这条船上只有周泉北麾下的二十名士兵，就算加上周泉北、张大军、王大狗，也只有二十三人，想与前面那片巨大的海盗群硬罡，明显不现实。

　　周泉北哪里还敢犹豫，四下张望一眼，左边倒是没有太多的海盗船，“大军哥，调转舵头，咱们朝左面跑。”

　　张大军会意，赶忙知会驾驶舱里的王大狗，朝着左边的海域奔逃。

　　但可惜的，游艇的舒适性虽然极佳，但速度，却并不是擅长，又怎么跑得过海盗们的轻型快船。

　　很快，就有几艘海盗船追了过来，士兵们纷纷开枪还击。

　　一时间，枪声四起，火花四现。

　　周泉北心中不由又急又怒，如果是自己，还好一些，但这船上，却是还有自己的老婆、母亲和丈母娘啊，万一有个三张两短，这，周泉北简直不敢想象后果。

　　周泉北麾下的这些士兵，经过了这半年多的操练，装备先进，已经有了一些战斗力，火力明显比这些海盗们要强出不少。

　　但可惜的是，船只马力不行，天生方面已经就失去了优势。

　　伴随着激烈的枪战，很快，海盗们7、8艘快艇，已经将大船团团围住，根本动弹不得。

　　看着船下这些皮肤黝黑的海盗们，周泉北也意识到，今天，怕是绝难逃出生天了。

　　不过，看他们这样子，似乎并不想要自己的命。

　　识时务者为俊杰，加之与格拉斯的私人关系，周泉北也稍稍有了一些底气，直接对下面的海盗大声呼喝道：“不要再开枪了，我是格拉斯阁下的朋友，我们投降。”

　　但这些海盗们，却有些畏惧船上士兵们的火力，并不敢上前。

　　周泉北摆手让他们放下武器，这些海盗才稍稍放心，一个身材高大的黑人走上前来，“BOSS先生，我也很抱歉，但我们这是执行命令。您请吧，我们不会伤害你们。”

　　周泉北忽然也明白过来，或许，自己这些来宾，很可能是格拉斯跟卜杜将军谈判的砝码啊。

　　想着，周泉北稍稍轻松了一些，对张大军使了个眼色，保护着母亲一行人，来到了海盗的快艇上。

　　这个身材高大的海盗头子笑着对周泉北道：“BOSS先生，请您原谅我们的鲁莽。不过，先知会给你们补偿的。”

　　周泉北冷冷一笑，不可置否。

　　很快，快艇起航，直接将周泉北一行人，送到了身后不远处的一个岛屿上。

　　这个岛屿并不大，中间似乎是一座小火山，等周泉北几人等上岸，却发现，这里已经有了很多“俘虏”，都是之前的贵宾们。

　　包括川崎彩子和她儿子川崎北一，也都在此列。


第三百三十四章 政变！

　　这些海盗士兵们言语虽有着几分恭敬，但下手却是十分粗俗，动作稍慢的，就是一脚、一枪托。

　　好在周泉北让张大军、王大狗和士兵们，将母亲几个女人护在当中，倒没有太多大碍。

　　刚登上沙滩，众人便都被要求举起手臂，驱赶到了一旁的沙滩上。

　　不过，或许是前方战斗还在继续，他们还并没有来得及搜身。

　　周泉北一行人被安排在了沙滩中段，这个时候，情况不明，周泉北当然也不想多生事端，赶忙让一行人都乖乖的蹲下身子，不要露头。

　　周泉北偷偷四下张望，却正看到不远处正在张望的汪伦。

　　他的情况却比周泉北还要惨一些，头上破了一个口子，鲜血直流，却也没有时间包扎。

　　身边随从，也都个个挂彩。

　　两人眼色一个交流，便悄悄的汇聚到一旁，汪伦小声苦笑道：“小北兄弟，没想到，你也被这些狗日的包了饺子。”

　　周泉北却没有太多愤怒，这个场合，发生这种意外，谁都没有想到，倘若兵精粮足，周泉北又怎么会惧这些土著般的海盗们？

　　成王败寇，愿赌服输。

　　既然已经这种形势，周泉北当然不会像傻逼一样去充大头。

　　“汪大哥，到底是什么情况？你这边有眉目嘛？”周泉北小声道。

　　汪伦用力擦了一把头上的鲜血，轻声啐了一口，“我现在也不清楚，好像是发生了政变。动手的是卜杜将军的二儿子格拉斯和四儿子阿卜杜拉。”

　　汪伦并不知道周泉北与二公子格拉斯的私交，加之大家都是华夏人，他对周泉北也没有太多保留，说出了他知道的经过。

　　周泉北眉头不由紧皱，情况，比自己想的还要复杂许多啊。

　　格拉斯这厮，这是要挣命的节奏啊。

　　“汪大哥，卜杜将军不是还活着么？他这几个儿子，就敢这么大胆？”

　　汪伦不由苦笑，“他娘的，在这里，政变就像是吃早饭一样平常。卜杜将军怕也没有想到，他的两个儿子会在他生日的时候动手。他即便现在想做出反击，恐怕也得到天亮之后了。”

　　周泉北点了点头，朝着四下张望。

　　此时，沙滩上的海盗士兵并不多，大概也就几十人，但在不远处的海面上，却是有几十艘快艇。

　　现在想要逃脱，怕是根本不可能。更何况，还有母亲和吕玲珑几人。

　　事到如此，周泉北反而冷静下来。

　　以周泉北对格拉斯的了解，这厮绝对不是一个莽汉，他敢这么做，想必，已经有了深刻的谋划。

　　杀死自己这些人，这些贵宾们，对他，没有丝毫的好处，反而，会让他成为世界的敌人。

　　换位思考，如果周泉北是格拉斯，也绝对不会行天下之大不韪。

　　这实在不是明智之举。

　　不过，刚才的海盗士兵，却是自称先知的子民，却让周泉北的心里蒙上了一层阴影。

　　这些人急了，那可是什么事儿都干得出啊。

　　“汪大哥，这些黑人海盗，你有了解么？看样子，他们应该不是正规军啊。”周泉北小声对汪伦道。

　　汪伦却摇了摇头，低声道：“不会。你看这些黑人海盗的武器，清一色英制。海盗可没有这个本事。很可能，他们是附近海岸某国的军队。要是没有这些外力，恐怕，卜杜将军的那两个儿子，也不敢在这个节骨眼儿上动手。”

　　周泉北眉头一皱，却也明白了汪伦话语的正确性。

　　自己还是太过想当然了，对这片土地，了解的并不够深刻。

　　这些海盗士兵，看似拖拖拉拉，松散无比，但行动上，却还算有序，如果是部族士兵，恐怕，自己这些人，就活不到现在了。

　　退一万步说，如果没有足够的底气支持，格拉斯也绝不会这么贸然。

　　“小北兄弟，你现在有办法么？落在这些人的手里，虽然暂时不会有性命之忧，但日子却绝对不好过。”汪伦苦笑道。

　　周泉北当然明白他的意思，成为了别人砧板上的鱼肉，哪里还有什么主权和尊严可言？尤其是，自己身边还有这么多女眷。

　　“汪大哥，现在形势不明，咱们先稍稍缓一缓。”周泉北对着汪伦使了个眼色。

　　……

　　很快，几个小时的时间已经过去，天色微微放亮，但不远处的海面上，依然可以传来清晰的枪炮声，显然，战斗，还并没有结束。

　　这时，周泉北和汪伦，也已经搞明白了附近的力量对比。

　　此时，周泉北手下还有15名士兵，刚才的战斗中，阵亡了5人，加上张大军、王大狗和自己，还有18人。这其中，华人居多，勉强也算是精锐。

　　而汪伦这边，还有9个随从，黄种人和白人、黑人各占一半。

　　其中，有几个，是他花高价，从越南请来的保镖，身手不凡。

　　这些人的老婆孩子，都在他的公司里上班，对他的忠诚，勉强也能够保证。

　　这一来，加起来，两人便有了近30人的战斗力。

　　不过，海盗士兵的数量却是极多，现在仅是在这片沙滩附近，就有4、5百人，海面上，还有大概7、80艘快艇。

　　想要硬罡，还是不可能会有胜算。

　　天亮了，海盗士兵对这边的管束，也就稍稍轻松了一些，周泉北和汪伦各自点燃了一根烟，猫在角落里。

　　“小北，你现在有什么想法？”同富贵自然不如同患难，不知不觉间，汪伦已经对周泉北又亲近了不少。

　　周泉北深深吸了一口烟蒂，“不急，咱们再看看形势。”

　　此时，沙滩上，大概汇聚了几千人的“贵宾”俘虏，除了像是川崎彩子这样的纯商业人物，更多的，却是附近海域的部族头人，武装头子，总之，能与卜杜将军有交往的，很多都不是善类。

　　在这种局面下，即便要真的鱼死网破，海盗士兵方面，其实也并不能占到太多便宜。

　　又过去了一个小时，海面上一艘快艇急速朝着这边冲过来，片刻，一个身材高大、身型却十分瘦弱的白人军官，走到了沙滩上。

　　但这人却并不是周泉北熟悉的格拉斯。

　　汪伦在周泉北耳边小声解释道：“这是卜杜将军的四儿子阿卜杜拉，他的母亲，是穆斯林。”

　　周泉北点了点头，听名字，已经可以知晓大概。

　　阿卜杜拉在百余名全副武装的士兵簇拥下，走到了沙滩上，他摘下了军帽，笑着对众人施一礼，“女士们，先生们，我对昨晚发生的事情，感到很抱歉。不过，乌云马上就要散去，太阳就要出来。你们暂且在这里安心等待，用不了一个小时，我的人，会给你们提供食物和水源。”

　　阿卜杜拉说完，便匆匆乘船离去，沙滩上却是一片纷杂，小声议论声不断。

　　汪伦有些惊疑的道：“难不成，他们已经得手了？不能够啊，米高手下，可是有两万多人的军队啊。”

　　周泉北也觉得不可能会有这么快，更何况，天亮了，卜杜将军的人，应该也介入了。

　　阿卜杜拉刚才的说辞，反倒是有些自欺欺人的意思。

　　不过，前方形势不明，又没有通讯工具，很难了解到确切的情况。

　　但周泉北的心里，却始终有一种不好的预感。

　　自己这些人，既是筹码，但又有可能是肥羊啊。

　　倘若，万一格拉斯和阿卜杜拉失败了，那……

　　“汪大哥，别人咱们现在也顾不上，但咱们，却是不能就这么坐以待毙了。”周泉北压低了声音对汪伦道。

　　汪伦眼睛猛地一睁，“小北兄弟，你有什么办法？”

　　两人都是白手起家，混下现在的家业，又都正值壮年，自然不可能甘心在这种地方，任人摆布，受人宰割。

　　周泉北忽然微微冷笑，“办法嘛。倒是暂时没有。不过，咱们却可以先做准备……”

　　……

　　之前，在登上海岸的时候，周泉北这些人的武器，早已经被全部没收，但周泉北身上，却还留着一把霍克船长的贴身匕首。

　　而张大军和王大狗，也都各自留有一些保命的武器。

　　现在这种态势下，只要不是这些海盗士兵们起了杀心，先动手，沙滩上的这几千俘虏，怕也不会乱动。

　　但所谓未雨绸缪，不知不觉间，张大军和王大狗以及汪伦手下身手最好的两个越南人，已经悄悄的接近了附近的几个关键点。

　　这里距离海面大概3、40米，这种情势下，朝着海上突围，明显不现实。

　　但，附近，却有一片礁石群，如果，能占据有利地形，借势把水搅浑，一切却瞬间不同。

　　最关键的是，周泉北一直有一种预感，凭借格拉斯和阿卜杜拉的实力，并不一定就能够成功。

　　毕竟，后世时，卜杜将军成功洗白，成为了元首级的大佬。

　　面对这种叛乱，他当然应该知道如何抉择。

　　又是几个小时过去，阿卜杜拉所说的食物和水，却并没有如约送到了岛上，但前方，却是不由少快艇，退了回来。

　　甚至，还有一艘破败的战船，从这边经过，却并没有停留，径自逃向了远方。

　　岛上的海盗士兵们，也同样没有食物，这个时候，不免也有些人心惶惶起来。

　　卜杜将军是何等人物？

　　对于叛徒，他可是从来都不会手软，之前，屠灭几个敌对部族，那都是常有之事。

　　如果这边真的输了，他又怎么可能会放过这些叛军呢？

　　太阳高高的挂在天空，天气已经开始有些炎热。

　　从昨夜到现在，在场这些人粒米未进，半口水也没得喝，大老爷们还能暂时忍住，但那些娇弱的女人们，又怎么能忍得住？

　　就在周泉北旁边不远，有几个年纪大的白人女子，已经热的中了暑，昏了过去，引来一阵噪杂。

　　汪伦这时已经有些坐不住了，低声道：“小北，要不要动手？我看，现在机会合适了。”

　　周泉北却摇了摇头，“汪大哥，不急，咱们再等等。”

　　汪伦虽然很兴奋，但事实上，他不过是一介商人，虽然高薪雇了几个身手强悍的保镖，但他却并没有经历这种事情的经验，而周泉北，却是能在泰坦谷地混下那么大的家业，这让汪伦在本能上，对周泉北就有着一种信任感。

　　此时，听到周泉北这么说，汪伦虽然有些急，但却也只得耐住了性子，点了点头。

　　太阳越来越毒，就算是周泉北，也不免开始有些口干舌燥，解开了衬衫的口子，呼哧呼哧的喘着粗气。

　　而旁边的海盗士兵们，虽然可以找一些阴凉的礁石底下遮挡，但他们到现在同样没有进食，情况并不比周泉北这些人好到哪里去。

　　这时，远处的火炮声由远及近，片刻，就看到一艘巨大的战舰，在数艘护卫舰的护卫下，仓皇朝这边逃了过来。


第三百三十五章 卜杜将军！

　　周泉北一眼就认出来，那艘巨大的战舰，正是之前周泉北乘坐过的，格拉斯的旗舰。

　　不过，在这时，这艘战舰早已经没有了之前的威风，不知道是哪里着了火，呼呼的冒着黑烟。

　　但他们却根本不敢停留，径自朝着海面的深处逃去。

　　又过了片刻，又有一群十几艘的战舰群朝这边逃了过来，不过，他们比之前格拉斯的战舰群还要惨上不少。

　　边上的护卫舰还好，但其主力舰，明显已经有些脑袋重、身子轻，眼见就要沉的模样。

　　汪伦忙道：“小北，这是阿卜杜拉的战舰。我之前坐过，就是这一艘。”

　　周泉北眉头微皱，果不其然，两人败了。

　　这时，沙滩上的海盗仿似是得到了什么指示，有些人迅速逃到了海面上的快艇上，但还有很多人，却是朝着这边靠过来。

　　周泉北不由狰狞一笑，就是这个时候，忙对身边的张大军低声吼道：“动手。”

　　张大军几人早已经忍耐了多时，一听到周泉北发话，张大军一个猛虎搏兔，一下子就将身前一个身材矮小的海盗士兵放倒在地上，一把夺过了他手里的英制冲锋枪，对着不远处的向这边冲过来的海盗士兵就是一阵扫射。

　　片刻间，王大狗和那几个越南人，也都有样学样，分别杀死各自面前的敌人，朝着不远处的海盗士兵们开火射击。

　　“别乱动。都趴下！”

　　周泉北这时也顾不得其他，猛的将身边不远处的母亲崔玉莲扑倒在地上，又顺势将吕玲珑拉倒，对王美兰大呼道：“王阿姨，快趴下。”

　　王美兰也反应了过来，慌忙趴到在地上。

　　这时，海盗士兵们也反应了过来，纷纷朝这边开枪射击。

　　“诸位，这些人想将咱们劫持当做人质，跟他们拼了啊。”周泉北不停地用英语大声呼喊。

　　汪伦也有样学样，俯下身子，大声呼喊。

　　海盗士兵们大怒，但这时，背后的海面上，挂着卜杜将军的战舰，已经朝这边开过来。

　　他们也不敢再恋战，赶忙朝着海边的快艇边退却。

　　但还有一些不要命的，想拿沙滩上的俘虏发横财，狰狞的朝这边冲过来。

　　但这时，张大军他们已经站住了阵脚，虽然枪支不多，但却已经足够阻挡这些海盗士兵们的脚步。

　　在另一边，有几个武装头子的护卫，也开始抢夺附近还没有来得及退却的海盗士兵们的武器，加入了战团。

　　整个沙滩上，一时枪声四起，人声噪杂，一片混乱。

　　但周泉北这时，却已经拉着母亲、吕玲珑和王美兰，悄悄靠近了张大军这些人的身后不远。

　　距离周泉北不远处川崎彩子母子，也有样学样，在十几个随从的肉盾保护下，匆匆逃到了周泉北这边。

　　汪伦也赶忙靠了过来，“小北，接下来咱们怎么办？”

　　“怎么办？凉拌！”

　　周泉北狰狞一笑，“汪大哥，此时形势不明，谁也不能保证安全，咱们必须稳住这个有利地形。”

　　汪伦点了点头，小心爬到前面的礁石边，查看形势。

　　周泉北饶有兴趣的看了川崎彩子母子一眼，这个风韵犹存的老女人，还不傻嘛。

　　川崎彩子也看到了周泉北戏谑的目光，有些惊恐，忙尴尬的笑了笑，充满了哀求。

　　周泉北一笑，却也没有时间理会他们，叮嘱母亲几人不要乱动，便也冲到了礁石附近。

　　看到周泉北过来，王大狗赶忙丢给周泉北一把AK47，“周少，这些海盗士兵怕是疯了。跟咱们拼上了啊。”

　　周泉北端起枪，冲着前方的人影便是一阵扫射，“他们不行了，弟兄们撑住。”

　　海盗士兵大概有五六十人，周泉北这边虽然有近三十人，但枪少，只有十几杆，子弹也不甚充足，虽然占据了有利地形，但火力上还是落在了下风。

　　眼见情势危在旦夕，这时，天空中忽然划过一道黑线，一颗不算大的开花弹，忽然正砸在了这些海盗士兵的头顶上，“轰隆”一声，炸开了花。

　　顿时，有十几人，根本没有反应的倒在了血泊中。

　　但他们却也知道，此时，退却的时机已经晚了，只有冲上前来，劫持数个人质，才是他们唯一活命的机会，不由“哇啦哇啦”的疯狂冲过来。

　　这时，俘虏们却也发现，只有在周泉北这些人的身后，才是最安全的位置，不由纷纷朝这边凑过来，越聚越多。

　　周泉北的嘴角边忽然露出了一丝不可捉摸的笑意，却是大呼道：“兄弟们，都他么给我顶住。卜杜将军的援兵马上就要过来了。”

　　这些士兵，要么就是华夏的退伍老兵，要么，就是从港岛招收的那批少年，对周泉北的忠心程度，毋庸置疑。

　　虽然火力稍逊，但他们的勇气，却是无穷无尽，海盗士兵们发疯一般冲过来，但他们的身材，怎的可以跟这些吃的喝的几乎都是跟米帝军营平齐的士兵们相比？

　　只从身材上看，这些黑人海盗士兵，明显要比周泉北这边的士兵们，矮上一头、甚至更多。

　　双方已经开始肉搏战，形势虽然依旧混乱，但却渐渐开始明朗起来。

　　当冲在最前面的几十个海盗士兵悉数被周泉北这边的士兵们无情斩杀，还在后面的几十人，再也无法鼓起勇气，潮水一般，拼命朝着海边退却，想通过快艇逃命。

　　可惜，这个时候，已经晚了。

　　卜杜将军的援兵已经到了，数不尽的快艇犹如鱼群，一口将他们吞在了腹中。

　　这时，大局已定，两个舰队群，直接朝着前面追去，追杀刚才落荒而逃的格拉斯和阿卜杜拉。

　　但米高将军却是并未同行，他在十几艘快艇的护卫下，快不来到了海滩上。

　　他的胳膊似乎受了伤，被绷带吊起来，一到沙滩上，他赶忙对众人鞠躬，“众位贵宾，实在是抱歉，这简直是个噩梦。这是我的责任，我会给各位贵宾满意的补偿。”

　　好不容易重见天日，这些贵宾们，不由都纷纷喜极而泣，但很快，他们也反应过来，要求米高提供食物和水。

　　米高赶忙连连保证着答应，安排手下人去做。

　　这时，他却看到了这边的周泉北。

　　周泉北朝着他一笑，“米高将军，能再次见到你，我真的很高兴。”

　　米高却不由苦笑，“周，发生这样的事情，我实在很抱歉。”

　　仅从米高和格拉斯这看似简单的为人处世，周泉北心中已经明了，与米高相比，格拉斯即便成了，怕也绝对不会长久。

　　“还好上帝保佑，一切，都过去了不是么？”周泉北笑着递给米高一根烟。

　　米高长长的吐出一口浊气，“或许吧。周，还是要谢谢你。”

　　米高去安慰其他人，这时，包括川崎彩子在内的许多受到刚才周泉北保护的人，却是纷纷凑到了周泉北的身前，“周，感谢上帝，感谢你，谢谢你救了我们。”

　　“不不不，我这也是为了救我自己。看到你们都平安无事。我实在太高兴了。”周泉北大笑着与众人寒暄，很快，便如鱼得水。

　　……

　　米高的办事效率，明显比阿卜杜拉要强出百倍，不到半个小时，已经有船只送来食物和水，简单吃过了一些之后，他直接用军舰，分成几批，将岛上的贵宾们，送往了翡翠岛的主岛——大翡翠岛。

　　大翡翠岛面积很大，就仿似到了陆地一般。

　　众人下船时，卜杜将军已经亲自在码头上等候。

　　他约莫六十岁左右，皮肤是接近白人的棕色，头发已经花白，身材有些肥胖，但精神头却是很好。

　　看到众人纷纷登岸，卜杜将军一一与众人握手，并就昨夜的事情，对众人道歉。

　　不过，这个时候，众人兴致明显不高，卜杜将军却也不生气，老脸上，一直挂着温和的笑意。

　　到了周泉北，他重重的与周泉北握了一下手，“年轻人，昨夜真是个噩梦，愿上帝保佑我们。”

　　周泉北笑着点点头，“愿上帝保佑您，卜杜将军。”

　　卜杜将军一笑，拍了拍周泉北的肩膀，又去迎接下一个贵宾。

　　周泉北不由微微一笑，大步朝前走去。

　　大翡翠岛的基础设施比较完善，就是一个小型城市的规模，周泉北一行人，被安排在了一处海边的度假酒店里。

　　今天，虽然是卜杜将军的生日，但这寿宴，怕是很难愉快的摆下去了。

　　不过，即使如此，日子还是要继续。

　　寿宴晚些时候，将会在酒店附近的海滩上举行。

　　经过了几个小时的休息，又吃了些食物，崔玉莲、吕玲珑、王美兰几人，精神头明显好了不少。

　　不过，崔玉莲却是一肚子的火气，战争这种事情，虽然她也曾听老周提起过，但却是第一次直面，“小北，到底是怎么回事？你来给妈妈说说？”

　　虽然没有揪住儿子的耳朵，但崔玉莲口气却是不善。

　　周泉北不由一笑，“妈，今天的事情，只不过是个意外。咱们没受伤，就是老天爷保佑了。”

　　听宝贝儿子这么说，崔玉莲也是有些心有余悸，不过，她却忽然想起来，宝贝儿子刚才的举动，忙道：“小北，刚才，兵荒马乱的，你，你去逞什么能啊。差点吓死妈妈了，你知不知道？”


第三百三十六章 梅森家族的提议！

　　对于崔玉莲的指责，周泉北当然不敢反驳，嘻嘻哈哈两句，便糊弄了过去。

　　只是，其中深意，周泉北当然是不会对母亲言明的。

　　晚上，卜杜将军的寿宴，如约在海滩上举行，经过了一个下午的休息，众人明显都缓过来一些。

　　不过，有了之前的事情发生，寿宴的氛围虽然热烈，美女很多，但却总让人感觉少了一些什么。

　　周泉北与卜杜将军之间，并没有什么太深的交情，自然也不会在这种场合“跳大神”，奉上了礼金，意思了一下，便也乐得陪着母亲几人喝点小酒，吃点这边特色风味的美食。

　　汪伦自然是厚着脸皮凑了上来。

　　他此次前来，除了几个保镖，并没有带家眷，显得有些孤单。

　　他的年纪虽然差不多已经快到40，比崔玉莲和王美兰也小不了几岁，但因为与周泉北称兄道弟，他也给足了崔玉莲和王美兰面子，以“伯母”相称，让崔玉莲和王美兰都有些脸红。

　　气氛却也渐渐轻松了起来。

　　几杯美酒下肚，两人的了解也逐渐深入。

　　汪伦的家族位于南非的开普敦，已经在这里扎根几十年，不过，做的，却一直都是刀口上舔血的买卖，虽然暴利，但危机，却无时不在。

　　经过之前在海滩上的经历，汪伦也意识到了，周泉北在某些方面的天赋，或者说决断力，字里行间，都透出了浓浓的合作之意。

　　像汪伦这种人，虽然有钱，但因为“土壤”等种种问题，雇佣几十个保镖，不算是问题，但，他们如果想要构建一支属于自己掌控的军队，却根本不现实。

　　那些大大小小的武装头子、部族头子，借钱的时候装的跟孙子一样，但真要涉及到还款，诸多方面的原因作祟，就很难保证合同的顺利履行。

　　相反，同样是同行的那些犹太人家族，在这方面，却要顺畅的许多。

　　原因也无他，只不过，人家背后的底子更硬罢了。

　　毕竟，就算这些武装头子、部族头子想赖账，那也得先考虑一下白宫和特拉维夫方面的脸色。

　　周泉北当然明白汪伦的意思，不过，却并没有立即答应下来。

　　在这片土地上，形势实在太过复杂，周泉北现在只不过算是一只强壮的婴儿，没有强硬到一定程度的金刚钻，即便他是超级暴利的生意，却也不会轻易去揽这瓷器活。

　　如果周泉北混到了卜杜将军这种程度，倒是也可以考虑。

　　想起了卜杜将军，周泉北不由飘向了不远处那个高大肥胖、却一直笑眯眯的身影。

　　经过了昨夜之事，周泉北忽然发现，卜杜将军的实际影响力，事实上，并没有自己之前想的那么牢靠啊。

　　他这种类似“分封制”，虽然在最大程度上，可以保证他的血缘流传，但同样也具有巨大的隐患。

　　就如同华夏汉朝时的分封制。

　　不过，卜杜将军有一个巨大的优势，那便是，即便他们内部，他的儿子们会发生叛乱，但他依然还牢牢控制着这片海域的制海权。

　　在这片土地上，控制了海路，便等于控制了一切。

　　所以，哪怕是住友财团这样的大财阀，在这片土地上，也要仰仗他的鼻息。

　　否则，再珍贵、再贵重的货物，怕也很难流通向需要的市场。

　　当然，像是索马里那边小农式的小把式，自是无法跟卜杜将军这边相比，但即便如此，后世时，索马里的那些小把式，也给诸多国际化财团巨头造成了数不清的麻烦。

　　不过，卜杜将军毕竟在这里扎根了几十年，就算会出现一些小问题，但他和各方面的关系，依然保持着足够的畅通。

　　除非他自己犯下了不可饶恕的错误，否则，想取而代之，那可绝对不是那么容易。

　　“汪大哥，事情其实也没有想象的那么复杂，别的地方，我无法确保你的利益，但在泰坦谷地附近，有很多事情，还是可以商量的嘛。”周泉北点燃了一根烟，笑眯眯的对汪伦道。

　　汪伦怎能不明白周泉北的意思，不由大喜，端起酒杯，用力跟周泉北碰了一下，“小北，来，为了将来前程似锦，咱们哥俩好好走一个。”

　　……

　　过完了卜杜将军的寿宴，次日上午，众人便踏上了返航的船只。

　　虽然之前惊心动魄，但或许是这片土地上的纷争实在是太多了，人们都已经麻木了，谁也不会拿这个当回事。

　　两天之后，周泉北一行人返回了阿比让，到了营地休整了几天，调整了一些小的人事，周泉北便带着母亲几人，到马达加斯加和塞舌尔彻底放松了几天，返回了萍州。

　　在飞机上，周泉北也一直在考虑兵源的问题。

　　毫无疑问，像是港岛这批没有根子的少年，正是最佳的人选，他们热血、充满干劲，也更容易控制，虽然开销看似大一些，但事实已经证明，这是完全值得的。

　　汪伦虽然也流露出过，想让他们家族的子侄，加入到周泉北的军队中，但周泉北却并没有立刻答应。

　　虽然泰坦谷地的军队，看似更像一支“杂牌军”，什么肤色的人种都有，但事实上，几个关键的架构，却都牢牢掌握在周泉北手里。

　　当然，对于刘裁这些人，周泉北也给了他们充分的信任。

　　只是，他们只有练兵权，却并没有调兵权，而关键的财政问题，也一直牢牢控制在周泉北的手里。

　　至于公关部，更是和军队完全不着边际。

　　汪伦这些人，大都已经在这片土地上扎根几十年，虽比不得主流社会，但影响力，却并不容小觑，让他们加入，虽然在一定方面，会让队伍更加强大，但变数，却也多了起来。

　　毕竟，“山高皇帝远”，“糖衣炮弹”的诱惑，古往今来，怕是没有几个人可以控制得住啊。

　　飞机很快抵达萍州，崔玉莲几人不由恍如隔世，周泉北也懒得再思虑这些繁杂的问题，先陪着母亲几人吃了一顿大餐，而后再各自回家。

　　不过，周泉北却没有时间休息，先去拜访了老泰山吕大山和干爷刘明高，又去了老周位于市委大院的办公室。

　　正县级到副厅级，虽然表面上只是跨越了一小步，但却无疑是大海和蓝天的距离。

　　政法委的办公室是一座三层的小楼，并不太大，但却庄严肃穆，周泉北没有太多犹豫，直接找到了老周的办公室。

　　级别提升了，在很多方面的待遇，也都有了很多的变化，现在，老周也配备了贴身秘书。

　　周泉北刚走到门口，秘书李文波就笑着迎了出来，“小北，过来啦？快请进。领导刚刚开会回来，正在里面休息呢。”

　　李文波也是市局出身，比周泉北大七八岁，他的父亲，跟老周是老朋友，老战友，以前是市粮食局一把手，老周荣升，自然而然，他也跟着沾了光。

　　“谢谢李哥，嘿嘿，我自己来就行了。您忙着。”周泉北跟李文波很熟了，也不跟他客气，直接进了老周的办公室。

　　事实上，周泉北本来可以不用来这里，但一方面，周泉北也想亲眼看看老爹新办公室，而另一方面，也是最重要的一方面，母亲崔玉莲怕是早已经将自己的“光辉事迹”，全都透露给了老周，周泉北怎的还敢不快来“负荆请罪”？

　　“周书记您好，小北来跟您请安了。”关好门，看到老周正坐在椅子上闭目养神，周泉北赶忙打了个立正。

　　老周睁开了眼睛，看了一眼自己的宝贝儿子，脸上刚要露出笑意，但很快，就板下脸来，“周泉北，你能耐啊。啊？你还有没有把你爹、把你老子放在眼里？我怎么就有你这么能耐的儿子？啊！到底是怎么回事？你跟我老实交代。”

　　周泉北赶忙装起了乖宝宝，殷勤的帮老周添了点茶水，将得到黄金之后的事情，简单对老周叙述了一遍，不过，却是隐去了很多危险的关键。

　　老周闻言，不由长长的吐出了一口长气，点燃了一根烟，“你老子我升到了书记，我原以为不小了。感情，跟我儿子，那还是没尖啊。小北，照你这么说，你要是用公开的身份来华夏，那岂不是要省长陪同？”

　　周泉北赶忙嘿嘿一笑，“爸，哪能那。不管您儿子走到哪里，那还不是得第一时间，过来给您请安嘛。”

　　老周一笑，眼神却柔和了起来，“小北，爸爸知道你能耐，不过，你得记住一个分寸，违法的事情，咱们决不能去做。还有，一定要牢牢保证自己的安全。”

　　周泉北当然明白老爹的深意，不由也重重点了点头。

　　……

　　在萍州休息了几天，周泉北原本打算去上学，毕竟，已经开学了一段时间了，但周泉北却快连学校的门口都忘了是什么模样。

　　但这时，宫雪的电话却打了过来，维尔公司，将在几天后，召开董事会。

　　会议是由梅森家族方面提起的，他们好像在北冰洋海域，有了一些重要的线索。

　　虽然之前与梅森家族势如水火，但经过了这一段时间泰坦谷地的良好运转，加之那位将军的秘宝，周泉北也并没有少给梅森家族好处，双方的关系，倒是有了一些缓和。

　　生意场上，就是这样，没有永远的敌人，也不会有永远的朋友。

　　当然，虽然周泉北也耍了一点小心机，刻意挑起了艾森伯格家族和梅森家族的冲突，但事实上，也并不是太严重，并没有到你死我活的地步。

　　毕竟，像是梅森家族这种家族，少的也有几百年的历史，多则甚至上千年，他们也许会一时目光短浅，但却绝不会一世咎由自取。

　　至于几个家族附属的喽啰，哪怕是嫡系血脉，在赤裸裸的利益面前，又能算得了什么呢？

　　此时，他们居然提出了提议，周泉北也有些期待起来。


第三百三十七章 杰尔梅森！

　　一天之后，周泉北飞往港岛，与宫雪汇合，登上了前往阿姆斯特丹的航班。

　　在之前，周泉北虽然也是维尔公司的大股东，但在行事方面，周泉北却一直想跳出这个圈子，自己干，但，眼下有非洲的基业在手，周泉北反而看的更开了，正如何生那句话，“利益均沾”。

　　一个人吃独食，或许可以获得一时之利，但却绝不能长久。

　　想要走得更远，在很多事情上，周泉北还都需要借助这些古老而又庞大的家族的影响力。

　　董事会在阿姆斯特丹的一处私人别墅内召开，都是些周泉北熟悉的老面孔。

　　包括梅森家族的主事人杰尔梅森，老艾森伯格，戴维维尔，理查德森，剩下的，则都是排不上号的小股东，影响力微乎其微。

　　以前，周泉北或许不会将这些小股东放在眼里，但此时，却并不一样。

　　螺丝钉虽小，但在很多事情上，每个人，都有每个人的作用。

　　因此，对于每个人，周泉北并没有厚此薄彼，而是一一笑着嘘寒问暖。

　　简单的寒暄之后，杰尔梅森便直接提出了议题，这是他的人，从一队日本科考队员手里得到的消息，在北冰洋附近海域，他们发现了一艘18至19世纪的大船，船上载满了金币和钻石，卡在了冰山里。

　　可惜，几个科考队员并没有搞清这到底是一艘什么船，发出了一些含糊的消息，就再也联系不到。

　　这个事情很快流传出来，包括日本、米帝在内的几个大型打捞公司，对此都很感兴趣。

　　根据现有的情报，梅森家族的专家组推断，这很可能是一艘西班牙移民的海盗船，虽然还不能确定船主的身份，但这时，几只米帝和日本的探险队，已经启程前往了事发海域。

　　“诸位，我想，这或许会是一个机会。我们得到的情报有限，但美国人和日本人，却是有更精确的情报。所以，我不想放过这个机会。”杰尔梅森说完，大眼睛炯炯有神的看向了众人。

　　周泉北不由眉头微皱，没有准确的情报，那还去搞毛，这不符合日耳曼人严谨的性格啊。

　　但宫雪却对周泉北使了个眼色，暗示周泉北不要着急。

　　很快，众人议论纷纷，不过，对于这种虚无缥缈、没有准确定论的东西，各人都有些兴趣缺缺，反对声压下了附和声。

　　毕竟，出动一次探险队，就意味着巨大的开销，如果没有收获，这些东西，那可是要均摊到在座之人的身上。

　　杰尔梅森不由有些着急，简直咬牙切齿，“先生们，请你们相信我，这真的是我们的一个机会。”

　　宫雪小声在周泉北耳边道：“这件事情我也有听闻，或许，真的是一个机会。”

　　周泉北也明白了宫雪的意思，机会不机会不说，这倒是一个缓和与梅森家族关系的好时机。

　　想着，周泉北笑道：“先生们，在这个世界上，除了上帝做事会百分之百的正确，哪儿还有什么事情，能保证百分之百的成功率呢。既然美国人和日本人都去了，我想，这或许真的是一个机会。我赞成杰尔梅森先生的意见。”

　　杰尔梅森不由大喜，“周，感谢你，上帝会保佑我们的。”

　　周泉北一笑，点燃了一根烟。

　　很快，宫雪也表了态，自然是站在周泉北这边。

　　戴维维尔和理查德森，也不敢违背大哥周泉北的意思，赶忙也表了态。

　　眼见如此，老艾森伯格也一笑，“也好，富贵险中求，就让你们这些小家伙去冒一次险吧。”

　　眼见大佬们都表了态，小股东也只得点头应和，不过，却还是有很多不情愿，但这已经不重要了。

　　很快，流程便走起来。

　　两天之后，杰尔梅森通过手段，直接搞来一艘德国官方的探险船，船只很大，前后方都有破冰机，装备非常先进。

　　至于人手方面，梅森家族这边，杰尔梅森亲自带队，周泉北本来不想掺和，但宫雪却在周泉北耳边低语几句。

　　周泉北忽然也明白了过来，为何，杰尔梅森会这么着急，亲自上阵表现，感情，这家伙，在家族方面，遇到了不小的信任危机啊。

　　共富贵，当然不如共患难。

　　就算为了乘杰尔梅森的人情，周泉北也笑着登上了船。

　　这船装备极为先进，人手，也尽是杰尔梅森挖来的高端人才，安全方面，应该会有保障。

　　虽然周泉北两世为人，但却从来都没有去过北冰洋，就当是度假旅游了。

　　宫雪也有这个意思。

　　船上大概有150人，其中，有100多人，都是梅森家族方面的人手，其余的，则是老艾森伯格，戴维维尔，理查德森这些小股东的人，周泉北方面，除了宫雪带了两个助手，就只有张大军和王大狗了。

　　不过，本来就是打算旅游，周泉北也没有打算掺和太多，自然不需要太多的人手。

　　休整了一天，探险船直接从阿姆斯特丹口岸出发，一路向东北方向行去。

　　……

　　虽然此时还是春天，但船只往前走了几天，天气就渐渐开始寒冷起来，海面上，已经可以看到浮冰。

　　这几天时间，周泉北每天都跟杰尔梅森吃吃笑笑，两人之间，也熟络了不少。

　　杰尔梅森虽然外表傲慢，但事实上，跟他熟悉了之后，才会发现，他是一个很有意思的家伙。

　　表面上，他挚爱足球，但骨子里，却更喜欢美女。

　　在著名的足球俱乐部慕尼黑1860，他还有着相当可观的股份。

　　“周，你感觉我们能成么？为什么，我的心里一点底气也没有？”杰尔梅森大概在二十七八岁的样子，比周泉北大了10岁，但事实上，他远没有两世为人的周泉北更加老练和成熟，几番接触下来，他对周泉北的意见，很是尊重。

　　此时，听他这么说，周泉北不由一笑，“杰尔，你这样说，我也很难回答你。不过，既然美国人和日本人都去了，我想，他们不会无的放矢。”

　　杰尔梅森当然也了解这一点，但从周泉北的嘴里说出来，他还是安心了不少。

　　又往前走了几天，天气愈发恶劣起来，整个天空中，开始飘起了大雪，海面上，也都是厚厚的冰层，幸亏这艘探险船装备先进，否则，怕是根本寸步难行。

　　周泉北倒是很喜欢这边的天气，没事儿，就跟杰尔梅森吹吹牛逼，再就是跟宫雪在甲板上看着大雪调笑，小日子过得相当惬意。

　　周泉北也了解了杰尔梅森遭遇到信任危机的原因，他是伦敦商学院的高材生，从十几岁，就开始玩转股海。

　　可惜，最近一段时间，他运气极度不佳，先是被一位法国的小明星甩了，再者，股市方面，也是兵败如山倒，损失惨重，不得已之下，他只有拿家族的资金，弥补亏空。

　　但杰尔梅森虽然是梅森家族的嫡子，但家族的章程，却是十分严格，没过多久，他的手脚就被人发现了。

　　若不是他姐姐的丈夫，一位日不落的伯爵求情，他怕是要被剥夺嫡子身份了，也幸得他一直负责家族在维尔公司方面的事物，好不容易抓住了一个机会，就算有些虚无缥缈，他又怎的能轻易放弃。

　　周泉北也有些无奈，这些含着金汤匙出生的贵族们，看似光鲜亮丽，但何尝，又不是处处得如履薄冰呢？

　　血脉和亲情，在绝对的大局利益面前，又能算得了什么呢？

　　越是往北，白天和黑夜的差距，便会越大。

　　此时，虽然已经是晚上9点多，但天空，却依然是一片赤白，只有窸窸窣窣的雪花，不断的从天空中飘落。

　　破冰机“咔嚓咔嚓”打着冰块向前前进，行进速度很慢，却也让人，能更清晰地看清两边的景色。

　　周泉北刚才陪着杰尔梅森喝了不少酒，穿着厚厚的冲锋衣，来到甲板上透气。

　　“小北，看，那边是一头北极熊啊。”宫雪忽然拉着周泉北的手，超不远处欢呼起来。

　　周泉北定睛一眼，果然，在不远处的冰面上，一头毛茸茸的白色生物，正憨憨的朝着这边破冰机的声音瞭望，它的身形几乎和白色世界连为了一体，如果不仔细看，根本不可能发现它的存在。

　　周泉北点燃了一根烟，笑道：“我听说，熊掌挺不错的，不知道，这头大家伙的熊掌味道怎么样。”

　　“讨厌。”宫雪不由白了周泉北一眼，却是轻轻靠在了周泉北的怀里，任由寒风吹乱了她露在外面的发丝。

　　周泉北一愣，却忽然发现，为何宫雪会一直坚持让自己到船上来，莫不成，她，她想跟自己多呆一会儿？

　　之前，周泉北虽然偶尔在言语上对宫雪有所调笑，但事实上，却更多的，将她当做合作伙伴，并未有太多更深入的想法。

　　但这时，周泉北忽然感觉到，自己有可能错了，而且，还错的离谱。

　　“宫兄，你知道么？我很喜欢下雪的天气，小时候，只要下雪，不管有多冷，我都会疯了一样跑到院子里玩雪。后来，长大了，我对名字里带雪的女人，也会有意思特殊的感情。你知道，这是为什么么？”周泉北淡淡笑道。

　　宫雪一愣，看了周泉北一眼，“为什么？”

　　周泉北一笑，“因为，小时候，我总感觉雪是纯洁的象征。但长大了才发现，其实不然。雪的形成，是因为空气中的粉尘和颗粒，它们其实并没有我想象的那么纯洁。”

　　宫雪也明白了周泉北的意思，俏脸不由一红，可惜，她隐藏在厚厚的围巾里，周泉北并看不到。

　　“小北，那你感觉我呢？我是不是你想象中纯洁的女孩？”

　　周泉北不由一笑，刚想说话，这时，前面却是有一团巨大的黑影，飘飘忽忽的，朝着船只这边靠过来。

　　宫雪不由失声尖叫，“小北，是冰山。”

　　片刻间，船上的警笛也急促的开始鸣响起来。

　　周泉北不由啐了一口，赶忙拉着宫雪的小手，快步朝着船舱控制室奔过去。


第三百三十八章 不明的探险船！

　　这座冰山相当巨大，高度至少要在百米之上，宽度怕是也得七八十米，这还只是露出在海面之上的部分，至于底下，天知道它会有多大。

　　虽然海面上结起了厚厚的冰层，看似一片平静，但在冰面之下，海水却远不像表面这么平静，这冰山受制于海水的外力，正在以肉眼可见的速度，晃晃悠悠的，朝着探险船这边靠过来。

　　周泉北不由暗骂啊。

　　好不容易，才让宫雪这小娘皮露出了一丝小女儿的姿态，正准备好好享用胜利果实，哪曾想到，这大家伙会来打岔？

　　这时，控制舱里，杰尔梅森也慌了神，虽然这家伙也喝了不少酒，但生死关头，他哪里还敢怠慢，忍不住对舵手大呼道：“快，快转舵。”

　　这舵手是个身材高大的传统日耳曼大汉，探险船的船舵虽然有助力，但在这种时候，他也慌了神，用力的拧了几把，想要调转船头的方向，忽然，咔嚓一声，好像是前面的破冰机，被什么东西卡主了，船头再也无法动弹分毫。

　　“你这狗娘养的。”杰尔梅森不由大惊，一脚将这大汉踹到一旁，自己亲自拧着船舵，希望靠着蛮力，调转船头的方向。

　　可惜，他拼命试了几次，可都是毫无作用。

　　他用力的砸了船舵几下，依然没有半点反应。

　　周泉北不由也毛了，这个傻逼，现在你就算砸烂了它，又有用么？忙大呼道：“都他么傻愣着干什么？赶紧上来帮忙啊。”

　　说着，周泉北赶忙冲过去，用力拧着船舵。

　　控制舱里的几人这才反应过来，赶忙上来帮忙，十几人一起拼命发力，只听“咔嚓咔嚓”几声，船头的破冰机好像又恢复了运转，船头猛地朝侧面冲了过去。

　　就在不到5分钟之后，巨大的冰山，“咔嚓”撞到了这边，碎成了几截，在几人的面前，跌落到了海里。

　　“感谢上帝保佑。感谢上帝保佑。”杰尔梅森拼命在胸前划着十字。

　　周泉北不由又好气又好笑，不管是华夏、还是日耳曼的公子哥，都是一个德性啊。

　　如果求神拜佛有用，还要这么多先进装备干什么？

　　宫雪也心有余悸，忙上前抓住周泉北的大手问道：“小北，你没事吧？”

　　周泉北笑着摇了摇头，刚才用力过猛，手上有些生疼，但一碰到宫雪的小手，一切，却瞬间满血了。

　　“杰尔，这边一定要好好盯着。不行的话，再多加几个人手。咱们已经进入到大海深处了，这方面，可是半点都马虎不得。”周泉北抓住杰尔梅森的衣襟吼道。

　　杰尔梅森虽然一直控制着梅森家族在维尔公司方面的业务，但事实上，他根本没有亲自探险的经历，在这方面，自然要差出周泉北几条街。

　　此时听到周泉北这么说，他这才反应过来，慌忙又招来了十几个人手，仔细盯着这边的一举一动。

　　看着形势稳住了，周泉北这才一笑，丢给他一根烟，“杰尔，我的朋友，放松点。事情没有你想的那么严重，等找到了宝藏，生活就会美好起来了。”

　　杰尔梅森却孩子般撇了撇嘴，“周，我想，这一次我真的有点莽撞了。”

　　不过，到了这个程度，后悔已经没有了作用。

　　周泉北索性直接让他招过了几个专家和测量，详细询问起宝藏的位置和前进的路线。

　　日本人发现藏宝船的海域，位于白令海峡西北一千多公里的位置，但只有大概的位置，并没有精确的坐标。

　　依照专家组得到的情报来分析，美国人和日本人，就算比周泉北这边的情报准确一些，却也准确不了多少，最多，就是他们从日本或者阿拉斯加出发，比周泉北这边的行程要短上一些罢了。

　　但这种事情，可并不是谁近，谁就能得手的。

　　不到事发海域，不说董事会没法交代，周泉北也不会同意。

　　做人做事，怎可半途而废？

　　在周泉北的一顿“教育”之下，杰尔梅森只得强打起了精神，重新鼓起了勇气，对船上的各项事务，也不敢再有半分怠慢。

　　周泉北这才放心了一些。

　　……

　　又是几日过去，这时，探险船已经接近了目标海域，而周泉北和宫雪之间的关系，也是愈发亲密起来，虽然还没有冲破最后的障碍，但宫雪已经不再像以前那样，抗拒和周泉北简单的身体接触。

　　杰尔梅森的状态也好了不少，不再喝酒，充满了斗志。

　　这时，测量发来了情报，“BOSS，在前方海域，我们发现了一条船。”

　　几人不由精神大振，赶忙看向看向前方。

　　又往前走了一百多米，果然，被暴风雪交加之下，一艘不算太大的探险船，被搁置在冰面上。

　　“周，这会不会是日本人的探险船？”杰尔梅森不由一个机灵，瞬间兴奋了起来。

　　周泉北的眉头却是微微皱起来，按道理，小鬼子的船，船上不该没有国旗啊。

　　“先不要定论，靠近些，派人上去看看。”

　　杰尔梅森忙点了点头。

　　很快，周泉北这边的探险船已经接近了前方的目标。

　　不过，周泉北却并未让船只靠的太近，这探险船被卡在冰面上，谁也说不出，底下到底有没有看不见的冰山。

　　杰尔梅森忙组织了一支十几人的探险队，上前面的船上考察情况，周泉北一行人，则在船舱里等待观察。

　　这种时候，这种条件，周泉北当然不会再亲身犯险，否则，一旦有什么幺蛾子，在这种条件下，那怕是大罗神仙，都难以活命啊。

　　可是，众人等了两个多小时，前面的十几人探险队员，却没有任何回应，对讲机也打不通，仿似凭空消失了一般。

　　气氛瞬间有些紧张了起来。

　　杰尔梅森虽然表面上镇定，但心底里，却早已经慌了神，忙小心对周泉北道：“周，现在咱们该怎么办？”

　　周泉北也一时搞不明白，究竟是发生了什么情况，眉头紧皱，却没有说话。

　　杰尔梅森却有些哆嗦了，小声道：“周，难不成，那，那是一艘鬼船？”

　　周泉北心中不由暗骂，亏你还是日耳曼人的后裔，就他么这点胆子，还要来发这死人的横财？

　　“杰尔，不用担心。事情或许没有你想的那么糟。”

　　说着，周泉北直接点出了老艾森伯格麾下的几人，还有几个理查德森和戴维维尔的小弟，“你们几个，再过去看看。记住，不要深入里面，在外面看看形势就可以了。如果有情况，立刻退回来。”

　　几人虽然都有些不情愿，但却不敢违背周泉北的命令，赶忙收拾了行装，小心朝着前面的船靠过去。

　　这一次，船舱内的所有人，都紧紧盯着他们的身影，生怕发生半点意外。

　　但事实上，却并没有什么可怕的事情发生，他们几人都用绳索连起来，在里面简单的查看了一些，便迅速退了回来。

　　艾森伯格家族领头的一个中年大汉道：“BOSS，我们在里面什么都没有发现。刚才的那些人，就像是凭空消失了一样。不过，这船，好像是日本人的船。搁浅在这里还没有多久。”

　　杰尔梅森忙道：“你确定，里面没有日本人的尸体？还有咱们刚才的探险队员？”

　　这中年大汉忙摇了摇头，“杰尔先生，我可以确定。”

　　其余几个队员也都是点了点头，表示肯定。

　　众人的脸色都有些不好看起来，一个专家道：“BOSS，周先生，这会不会，会不会是之前发出情报的那艘日本探险船？”

　　宫雪点了点头，“很有可能。不过，船上的人，还有之前的人，都到哪里去了呢？”

　　杰尔梅森也有些惶恐，求救般的看向了周泉北。

　　周泉北脸上却没有太多表情，世事无常即为妖啊。

　　虽然杰尔梅森将自己当成了主心骨，但越是这种时候，反而是更不能轻易表态。

　　军师，可不是那么好当的。

　　“情况未明，咱们现在怎么猜测也没有用。我的意见，咱们先暂时停留在这里，看看情况再说。”

　　杰尔梅森也明白了周泉北的意思，忙点了点头，“周，就按你说的做。”

　　很快，船只在附近的冰面上停了下来，不过，受到了前面这艘船的影响，船上的气氛有些紧张。

　　周泉北并没有再派出探险队，而是让工作人员，加紧对探险船进行检查和保养。

　　第一批探险队员，是在中午11点左右派出去，但直到晚上12点，13个小时过去，却依然没有回应。

　　他们出发时，并没有带食物，现在来推断，很可能，他们已经凶多吉少了。

　　虽然天空一直保持着白昼状态，但纷纷洒洒的雪花，加之凄厉的冷风，让船上的气氛，有一种说不出的压抑。

　　到了第二天中午，第一批探险队员还是没有任何回应，到了这种程度，基本上已经可以宣布他们的死刑。

　　杰尔梅森已经完全慌了神，“周，咱们该怎么办？咱们该怎么办啊？”

　　周泉北眉头也紧紧皱起来，照这个形式发展下去，人心惶惶，怕根本没有人，再敢到那艘船上，探查究竟了。

　　在这般拖下去，也不是办法，周泉北看了杰尔梅森一眼，“杰尔，现在这种形势，恐怕，得我们亲自过去查探了。”

　　杰尔梅森不由被周泉北吓了一大跳，“周，你，你不是在开玩笑吧？”

　　周泉北淡淡一笑，点燃了一根烟，“杰尔，我们华夏有句老话，不知道你听说过没有，叫做，富贵险中求。你想发横财，还不想出力，哪会有这么好的好事儿？放心吧？除了船上必须的工作人员，咱们的船上，还能空出7、80人的人手，而且，咱们的火力也不差，有这么多人在，不会出事情的。”

　　杰尔梅森犹豫良久，也不想放弃此次发横财的机会，一咬牙点头道：“周，我听你的。你来安排就是了。”

　　周泉北一笑，摆手招过张大军和王大狗，让他们挑选人手，装备火力。

　　很快，82人的大规模探险队，已经构建完成，身为BOSS的周泉北和杰尔梅森都亲自出马，这些人，也没有了逃避的理由，只得硬着头皮上了。

　　众人吃了一顿丰盛的午饭，充足了热量，每人又准备了不少钢丝绳索，连在了己方大船的船头上，开始朝着前方“鬼船”的方向走过去。


第三百三十九章 章鱼！

　　海面上风势很大，夹杂着窸窸窣窣的雪花，打在人的身上，“噼啪”作响，简直像是小一号的冰雹一般。

　　各人都穿着厚厚的冲锋衣，脚上则是德军制式的防滑皮靴，有了之前那批探险队员失踪的经验，谁也不敢怠慢，大家小心聚拢在一起，亦步亦趋，朝着前方艰难的行进过去。

　　周泉北头上戴着厚厚的鹿皮帽，围巾缠绕在脸和脖子上几圈，只露出两只眼睛。

　　刚才，在下船时，周泉北已经查探过，海面上的冰层，大概超过了二十几公分，别说是人，就算是身形庞大的北极熊，行走在上面，也不会有丝毫问题。

　　只是，由于海水运动的关系，这些冰层，并不像是淡水上的冰层，都连在一起，而是被分割成一块一块，如果稍有不慎，掉到了连接的缝隙中，那大罗神仙，怕是也爬不出来了。

　　冷风呼呼的刮过，就算在近距离，说话都不太好使，各人只能用简易的手势比划着交流。

　　80多人的队伍，除了宫雪一个女人，其余的，尽是些身强体壮的大老爷们。

　　本来，周泉北并不想宫雪也参与到这次行动中，但她却并不放心，执意不肯，周泉北也难以劝阻她，只得让她紧紧跟在自己身边，小心照料。

　　大概十几分钟，众人终于抵达了这艘“鬼船”之前。

　　这“鬼船”并不太大，看其模样，最多也就有个几十吨排量，或许在这寒风中冻了太久，整个船体，已经失去了原来的颜色，黑白相间，大部分，都被掩盖在了厚厚的冰层中。

　　在船体一侧，还有之前第一批探险队员留下的悬梯，但此时，早已经被冻在了船体上，只有上方几块破损的船舱建筑，在寒风中，发出“乌鲁乌鲁”的风声。

　　“周，咱们该怎么办？”杰尔梅森喘着粗气，让几人在两人身前组成了人墙，大声对周泉北道。

　　周泉北眉头紧皱，这艘船，真的有些古怪，周泉北也说不上是为什么，只是，在它的面前，就让人有一种本能的、很压抑的感觉。

　　可惜，周泉北对船只，了解的并不深，从它的外贸，无法判断，这到底是什么时代的产物。

　　不过，梅森家族的专家组也都过来了，周泉北摆手让张大军把他们招过来，问道：“现在，你们可以判断这艘船的时间了么？”

　　几人仔细观察着船体，眉头紧皱，显然也有些迷茫。

　　一个大约五十多岁的壮汉，小心从靴子里抽出一把匕首，刮擦了一下船舱底部的冰层，仔细观察了一番，忍不住自言自语道：“奇怪啊。看这船体的钢铁结构，好像得有个几十年了。难道，那些日本人，就真的这么缺钱吗？”

　　他说的是德语，周泉北并没有听明白，但宫雪却是懂得，忙用英语问道：“先生，这难道不是之前那艘日本人的探险船么？”

　　这壮汉想了想，“看样式，好像是日本人的，不过，我现在也不能确定了。”

　　杰尔梅森不由急了，“克拉斯大叔，这到底是不是日本人的探险船？”

　　克拉斯摇了摇头，眉头紧紧皱起来，“BOSS，我想我们之前的判断可能出现了错误。这是一条日本人的船，但并不是探险船，倒，倒像是一艘捕鲸船。”

　　周泉北的眉头也皱起来，对岛国的捕鲸船，他也有一些了解。

　　日本是世界上唯一一个捕鲸合法化的国度，日本人天生喜欢食用鲸鱼肉，虽然价格很高，代价很大，但他们却是乐此不疲。

　　如果是在最炎热的夏季，这里还没有结冰的时候，他们的人跑到这边来捕鲸，倒真的不会令人意外。

　　“克拉斯大叔，你可以确定么？”周泉北看着他的眼睛问道。

　　克拉斯点了点头，又看向了其他几个专家，他们也都点了点头，认同克拉斯的判断，“周先生，我想是的。这是一艘日本人的捕鲸船。并不是咱们之前判断的探险船。”

　　周泉北看了一眼宫雪，宫雪眼中也有些惊诧。

　　如果这不是日本人的探险船，这就意味着，周泉北这些人，可能走了弯路。

　　“周，既然不是日本人的探险船，那，咱们，咱们还要不要进去看看？”杰尔梅森有些哆嗦的道，显然，并不是想要的答案，他心里已经打起了退堂鼓。

　　周泉北却摇了摇头，“杰尔，这艘船很诡异。如果不把他弄明白，我想，我们还会碰到很多麻烦的。你不用担心，咱们这么多人，火力也是极为强悍。不会有事情的。”

　　这些队员们，基本都是梅森家族下属的“武士”，很多都是有过军队经验的退役士兵和军官，个人素养是没有问题的，装备也是清一色的德军现役先进装备。

　　这也是周泉北的底气所在。

　　唯一的缺憾就是，这些人并不是周泉北直辖的小弟。

　　杰尔梅森也明白了周泉北的意思，他一咬牙道：“这些杂碎的日本人，那咱们就上去看看。”

　　周泉北点点头，却并没有贸然，先是挑选几个身体最为强壮灵敏的壮汉，在前面开路，又用绳索，把他们串联起来，如果真的有意外，后面的人，也可以在最短的时间内，做出反应。

　　很快，十几个先锋就登到了甲板上，却并没有任何意外发生，他们赶忙在上面呼喊着示意。

　　周泉北和宫雪对视一眼，一点头，也分别登到了甲板之上。

　　很快，除却留下了十几个人，在下面接应，其余六十几人，全都登到了甲板上，子弹上膛，严阵以待。

　　周泉北目光扫过一圈，并没有什么发现，转头对杰尔梅森道：“杰尔，让你的人，仔细下去搜查一遍。这艘船不大，不会浪费太多的时间的。”

　　杰尔梅森点了点头，让这些探险队员们几人一组，迅速到船舱各处查看。

　　两人则躲在避风口上，各自点燃了一根烟。

　　“周，这艘船，给我的感觉很不好。我想，我们最好还是尽快离开这里为妙。”

　　周泉北点了点头，这是小鬼子屠杀鲸鱼的船，天知道，他们做下了多少杀孽，要是让人感觉舒服了，那才是见了鬼了。

　　不到二十分钟的时间，各个小组的探险队员都回来了，无一例外，他们没有任何发现，连根人毛都没有看到。

　　之前的那十几个探险队员，简直就像是人间蒸发了一般，消失的无影无踪。

　　宫雪道：“小北，会不会，在这艘船出事的时候，船上的船员和水手，都乘坐救生艇跑掉了？我好像并没有在这边看到救生艇。”

　　周泉北点了点头，“有可能。”

　　又转头对杰尔梅森道：“杰尔，咱们先离开这里，下船再说。”

　　杰尔梅森早就等周泉北这句话了，如获大赦，赶忙摆手，令众人撤退，纷纷退到了船下的冰面上。

　　周泉北这时道：“杰尔，这艘船实在有点诡异。把它留在这里，我总有一种很不好的感觉，不如，咱们把它炸沉了，就算有什么妖魔鬼怪，让他们去海底里忏悔。”

　　杰尔梅森瞬间就明白了周泉北的意思，不由大喜，“周，就按你说的办。”

　　毕竟之前失踪了十几个探险队员，而这都是杰尔梅森的人，周泉北来下这个命令，不免有些觊觎，但，换做杰尔梅森，一切却都不是问题。

　　以梅森家族的强大，又怎会在乎这十几个喽啰的死活？

　　只要能找到宝藏，无非就是一点抚恤金的问题。

　　很快，众人纷纷退回到己方的探险船上，几个爆破专家，连接好了引线，也迅速退了回来。

　　直到所有人都登上了己方的探险船，周泉北这才让杰尔梅森下达了爆破的命令。

　　随着引爆器的按下，片刻，“轰隆”一声巨响，从鬼船底部响起，冰块夹杂着水花，简直仿似地震一般，这艘并不太大的鬼船，就以人肉眼可见的速度中，一点一点，开始倾斜，随即开始下沉。

　　驾驶舱里，众人都没有太多表情，静静地目睹着这一切。

　　直到看着这艘船快要沉进海底，众人这才都稍稍松了一口气。

　　但就在这时，异变突生，一只通体乌白色，像是章鱼一般的巨大怪物，猛地从海底窜了上来，张牙舞爪，将那艘鬼船，团团抱住，就像小孩子看到了心爱的玩具一般，死不松手。

　　它的体型，刚刚跟船体差不多大，数不清的触须，紧紧将鬼船抱住，就好像抱着一个皮球一般，拼命挣扎。

　　驾驶舱里，众人不由目瞪口呆啊。

　　片刻，杰尔梅森率先反应了过来，赶忙一把抓住周泉北的手臂道：“周，咱们，咱们该怎么办？”

　　眼见元凶露了头，周泉北反而轻松下来，“怎么办？你有把握制服那个大家伙么？”

　　这艘是探险船，并没有强大的火力支持，杰尔梅森赶忙摇了摇头。

　　周泉北直接对舵手大呼道：“还他么傻愣着干什么？等着那家伙上来把我们吃掉嘛？”

　　“哦！”舵手这才反应过来，慌忙调转船头，快速朝另一侧驶去。

　　直到探险船驶出去几百米，那几个目瞪口呆的砖家才反应过来，想要对那章鱼一般的怪物拍照，可惜，风雪之下，已经是一片模糊了。

　　直到探险船冲出去十几公里，杰尔梅森才如获大赦，一屁股坐在了地上，“周，我向上帝发誓，我这辈子，再也不吃章鱼啦！”

　　周泉北懒得理他，脑海却是飞速旋转起来，按道理，在这么寒冷的条件下，又怎么会可能出现这种章鱼般的软体生物呢？

　　宫雪也是秀眉紧蹙，显然，也在思虑。

　　其余几个专家，也都是凝神思虑。

　　这时，克拉斯大叔却是大呼道：“BOSS，周先生，我想起来了，我知道为什么会有这种东西出现在这里了。”


第三百四十章 日本探险船！

　　看着众人都看向他，克拉斯大叔赶忙解释道：“我们知道的，齿鲸类最喜欢吃的食物，就是章鱼。可以说，它们两者是天敌。而这艘船，却正是一艘日本人的捕鲸船。或许……”

　　听到克拉斯大叔这么说，众人也都反应过来。

　　或许是这艘捕鲸船上，还残留着很强烈的鲸鱼气息，所以，这头巨大的章鱼，才会将其当成是自己不共戴天的敌人。

　　宫雪这时却道：“克拉斯大叔，您的这个想法没有错。不过，我记得我以前看过报导，这种大型章鱼，它们一般只会生活在深海。就算是最凶猛的抹香鲸，它们想杀死这种大型章鱼，也是把它们从深海托向浅海，利用水压和气压，使它们窒息死亡。但这条巨型章鱼，为什么还能跑到了海面上？”

　　克拉斯大叔一愣，却也想明白了这个原因，不知该如何解释。

　　周泉北笑道：“巨型章鱼一般生活在深海，那里的温度，恐怕，比这海面上，也不会强出多少。生存方面的条件，倒是吻合。至于气压和水压，我想，恐怕应该还有别的门道。”

　　杰尔梅森却道：“周，这大家伙，它，它该不会跑到这里来袭击我们吧？”

　　周泉北不由一笑，“杰尔，你放心。这东西毕竟是软体动物，虽然体型巨大，力量庞大，但除非它有武器，有像是螃蟹一般的钳子，否则，它根本无法冲破这海面上的冰层。”

　　听到周泉北这么解释，杰尔梅森稍微放心了一些，不过，片刻却想明白了过来，“周，那不是说，如果海面没有冰层，它还会……”

　　周泉北点了点头，“是的，杰尔。不过，我们这艘船比之前那艘船大了不少。这东西应该奈何不了咱们。”

　　“那，那十几个探险队员，他们到底是怎么回事？咱们并没有看到，这艘船发生什么变化啊。他们，他们为什么，就会消失不见了？”杰尔梅森又道。

　　对于这个问题，周泉北也是百思不得其解，不得其法。

　　克拉斯大叔却道：“我想，我们是不是可以设想一下。比如，当初，一头巨鲸正在跟一头巨大的章鱼搏斗，但巨鲸就快要胜利了，章鱼就快要不行了，这个时候，捕鲸船却出现了……”

　　周泉北不由也点了点头，克拉斯大叔的这个想法，很可能，就是当时的情景再现。

　　这艘船上的日本人，很可能是在捕杀巨鲸之后，才发现了章鱼的存在，但这个时候，他们已经消耗了巨大的体力，但这头章鱼，却是恢复了过来。

　　按照美国著名作家梅尔维尔，在《白鲸记》中的描述，鲸鱼其实是一种智商极高的生物，虽然比不上人类，但却也相差无几。

　　后世的科学研究，也表明了这一点。

　　倒是这头巨大的章鱼，确实无法用科学常理来解释。

　　不过，海洋本来就是变幻莫测，人类现在探索到的，不过只是极少的一小部分，比如像是此次周泉北一行人的海底打捞，依然是这个世界上最具难度的工作。

　　甚至，在后世时，曾经有一些机密的文件披露出来，在冷战时期，苏美双方，都曾经试图研究过一些巨大的海洋攻击性生物，用来对付彼此的海军……

　　物种，本身就是一个随着环境进化的过程，地球存在了多少年，上面的生物便进化了多少年。

　　谁也无法预料，究竟会不会真的有一些独特的变异异种存在。

　　至于第一批探险队员，之前，周泉北这些人，并没有留意到，他们究竟进入了船舱的哪个位置，或许，这头巨型章鱼，一直就潜伏在这艘鬼船之下，这些倒霉鬼，不知是触到了什么口子，被这大家伙，全都卷到了冰面之下。

　　只是，元凶已经找出，周泉北也并不是海洋生物专家，研究这些，并没有太大的意思，这是克拉斯大叔这些人的工作，忙笑着转移话题道：“杰尔，我想，我们现在不该同这没有思维的大家伙较真，我们更应该在意的是，美国人和日本人的探险队，现在到了哪里。”

　　杰尔梅森也反应了过来，“周，我也正有此意。咱们还是应该往好处想。”

　　……

　　离开了这片海域，周泉北一行人，又在附近的海域，搜索了几天，可惜，一无所获，那个白色的大家伙，也并没有再出现，不知道是不是真的如同它的同类的习性一样，“见光就死”。

　　不过，经过了这次事件，船上船员们的气氛，也有了一些变化，更加严谨了许多，没有人再敢有丝毫大意。

　　“周，你说，会不会是咱们找错了方向？亦或是那艘宝船，已经随着冰雪的融化，沉到了海底？”接连几天没有发现，杰尔梅森不仅有些患得患失起来，对什么事物，都充满了怀疑的态势。

　　周泉北摇了摇头，虽然这几天天气好了一些，探险船并没有再碰到暴风雪，但温度，却依然是十分寒冷。

　　这时，只不过是四月初，如果，想等到这片海域的冰层融化，估计至少要道7、8月份。

　　但即便是融化，也不会融化完全，到了9、10月份，随着天气转冷，这里又会瞬间结起冰层。

　　按照之前日本探险队发回来了的情报，那艘宝藏船，是被卡在了冰面上，这就说明，这艘船，虽然古老，但或许还并没有沉。

　　如果其真的沉到了海底，那再去打捞，就没有了太多意义。

　　毕竟，在寒冷的北冰洋进行深海作业，仅是这些花费，恐怕，就已经比宝藏的价值更高了。

　　所以说，打捞公司，看似能一夜暴富，但事实上，这却并不是个每一次都会赚钱的买卖。

　　如果没有严谨而深入的调查，没有准确的情报，很有可能，会赔的血本无归。

　　比如，就像是杰尔梅森的此次行动。

　　不过，对此，周泉北却是持乐观态度。

　　杰尔梅森或许会无的放矢，狗急跳墙，但那些美国和日本财团却不会，如果没有精准的情报，他们是断然不会撒鹰的。

　　“杰尔，我的朋友，你应该耐心一点。就算我们找不到宝藏，如果把那只大家伙抓回去，做成标本，我想，也有人会愿意出高价购买的。”周泉北笑着调侃道。

　　杰尔梅森不由也笑了，“周，你真的是个天才，我怎么就没有想到呢。这真的是一个天才的想法。我想，那些博物馆和私人收藏家，会很愿意为此买单的。”

　　两人坐在一起笑着聊天打屁，这时，顶上的观察员却又传回来了情报，在前方不远处，发现一艘正在进行作业的探险船，上面悬挂的是日本国旗。

　　两人不由精神一振，日本人的船出现了，这说明，己方的大方向，并没有出错。

　　很快，一艘同等规模的探险船，出现在了视野里。

　　只不过，在这冰天雪地之下，小鬼子的“卫生巾”国旗，着实有些刺眼。

　　经过了简单的旗语交流，很快，对方便有人来到了周泉北这边的船上。

　　虽说同行是冤家，但在这种条件下作业，多一个同伴，总会让人多一分安全感，更何况，双方并没有谁真的找到了宝藏。

　　上船的小鬼子是一个三十岁左右的中年人，叫做田刚信熊，充满了岛国精英那种特有的能干，精明，利落，眼神坚定，让人一看，便能了解，他的心志坚强。

　　不过，他显然没有预料到，悬挂德国国旗探险船上，居然会出现周泉北这个黄皮肤的人，更不会预料到，周泉北居然是华夏人，还是此船的大股东之一。

　　只是，一旦了解了周泉北的身份之后，他再也没有任何轻视，恭敬地道：“周先生，杰尔先生，根据我方得到的情报，那艘宝船，就在附近区域，不会超过一个纬度。不过，我们已经在这边作业了十几天，可惜，一直没有发现。我方怀疑，很可能，这艘宝船，已经沉入了海底。或者说，我们得到的情报，本身就是错误的。”

　　杰尔梅森不由大怒，直接将这田刚信熊骂了个狗血淋头。

　　梅森家族在日本拥有广泛的生意，尤其是金融方面，与三井、三菱，两个巨大的财阀，都有合作。

　　摆出家族的名头，田刚信熊还真不敢反驳，只是解释道：“杰尔先生，我们的探险队员，都是经历过严格的考验，我也相信，他们的情报不会有错误，只是，我们却一直没有找到正确的道路。”

　　周泉北这时却道：“田刚先生，我想知道的是，美国人的船，现在到了哪里？你们跟他们有交流嘛？”

　　田刚信熊摇了摇头，“在出发之前，我们也得到了美国方面的情报，不过，我们在这片海域上快一个月了，却并没有发现美国人的探险船。”

　　周泉北点了点头。

　　这片海域，在百多年前的时候，应该也算是航道，不过，由于恶劣的条件，加之地形变化，早已经废弃多年。

　　虽然是日本人的情报，但按照美国人的行事风格，他们的情报，有可能比这些日本人更为精确。

　　也就是说，周泉北，包括这些日本人，得到的情报，还并不够精确。

　　虽然在地图上，一个经纬度，怕是只有几毫米，但在实际条件下，那却不知大了多少倍。

　　田刚信熊在这边做了些简单的交流，便返回了他们的船只。

　　杰尔梅森忙跟周泉北商议道：“周，咱们该怎么办？要不要，咱们也放弃这边，去找美国人？”

　　周泉北摇了摇头，没有准确的情报，去哪里找那些美国人？况且，美国人的情报就算精准，但在这大海之上，难保他们也并不是最精确的情报。

　　没有具体的坐标，这就意味着，大家都还有机会。

　　“杰尔，我们华夏人有句俗话，叫做心急吃不了热豆腐。我想，我们还是在这边碰碰运气。”

　　杰尔梅森眼见周泉北表了态，心思稍微稳重了一点，“周，我听你的。不过，咱们要不要跟着这些日本人？”

　　周泉北不由一笑，“杰尔，你派人去通知那些日本人，随时保持联络，利益均沾嘛。”


第三百四十一章 阿甘！

　　告别了日本人的探险船，周泉北一行人，转道向北，继续在附近海域搜索。

　　不过，没有持续几天的好天气，再次恶劣起来，狂风夹杂着暴雪，让人的心情，也忍不住开始压抑起来。

　　又在附近转悠了两天，可惜，依然毫无所获。

　　杰尔梅森简直要绝望了，“周，我在想，我要不要找个地方自杀。照这样下去，我怕是只有这一条路了。”

　　周泉北也知道，杰尔梅森现在所面临的压力之大，如果找不到这笔宝藏，或者说，如果无法弥补上他之前所挪用家族的亏空，他恐怕真的要变成流浪汉。

　　不过，经过这些天周泉北对杰尔梅森的了解，这家伙，虽然纨绔性子很足，但却也并非一无是处，很大程度上，周泉北倒不介意，“放长线，钓大鱼。”

　　“杰尔，事情还没有到你想的那么糟糕的程度，不是么？别忘了，你还有我，我们是朋友对吧？”周泉北笑眯眯的看着他。

　　杰尔梅森怎的会不明白周泉北的用意，不由大喜，“周，你，你是说，你会帮我对嘛？”

　　周泉北一笑，“当然。我周某人，从来不会对我的朋友见死不救。”

　　杰尔梅森不由大喜。

　　他毕竟是豪门子弟，只要能渡过此时的难关，他有极大的把握，卷土重来，东山再起。

　　看着杰尔梅森重新振作起来，周泉北和宫雪对视一眼，相视一笑，一切，尽在不言中。

　　这天傍晚，探险船已经行驶到了北面二百多公里之外，与那艘日本探险船，大概也保持着三百公里的距离。

　　忽然，一座巨大的冰山，出现在眼前。

　　与之前的流动冰山不同，这座冰山，仿似像是陆地上的山体一般，牢牢耸立在海面上，让人怀疑，是不是它的根子，已经扎在了海面深处。

　　已经有了之前的经验，众人不敢靠近，只是远远停泊在远处，准备派人过去查探。

　　这时，顶上的观察员却是大呼道：“BOSS，在冰山脚下，好像有一艘船，悬挂着美国国旗。”

　　众人不由又惊又喜，难不成，这里就是宝船所在的位置，美国人已经发现了？

　　杰尔梅森赶忙派人，组成了一个十几人的探险队，去前方查探情况。

　　但探险队员们很快就回来了，却满脸惊恐，“BOSS，周先生，那艘美国的探险船被卡在了冰山里，几乎完全被冰山冻住了。最少，他们已经被困在这里半个月了。”

　　众人不由都是大惊，周泉北忙问道：“你确定么？里面还有没有活人？”

　　这探险队员忙道：“我也不能确定。不过，前面的情况很危险。我们并没有敢完全深入。”

　　杰尔梅森也慌了，“周，我们该怎么办？”

　　周泉北眉头紧皱，点燃了一根烟。

　　怪不得这冰山牢牢的卡在水面上，原来，底下有这艘美国探险船作为支撑啊。

　　不过，依照美国人装备的先进，怎么会发生这种事情？

　　仔细想了一下，周泉北心中已经有了决断。

　　既然碰到了，如果见死不救，恐怕并不人道，更何况，还是米帝的大佬们呢？

　　想着，周泉北当即让杰尔梅森对那艘日本探险船发了情报，让他们也赶过来支援。

　　己方这边，却是组成了与之前相同规模的探险队，前往事发地，查探情况。

　　上一次，逃过了那头巨型章鱼的袭击，也算是有几分侥幸。

　　这一次，周泉北也不敢有丝毫大意，命令队员们，在己方探险船附近，砸下去数根婴儿手臂粗细的钢钉，作为支撑点，又以绳索连接，每走几十米，便以同样的方式连接，一直到附近的冰山上。

　　这样，就算发生什么变故，众人也有全身而退的余地。

　　很快，80人的探险队，抵达了冰山附近。

　　周泉北也看清了这艘美国探险船的现状。

　　这艘船，比周泉北和日本人的船都要大上一圈，只看规模和装备，无疑比这两艘船都要先进不少，可惜，此时，它却有一大半，被牢牢的卡在了冰山底部，几乎与冰山连为了一体。

　　周泉北眉头不由紧紧皱起来，克拉斯大叔忙解释道：“BOSS，周先生，这艘船可能卡在这里的时间并不长，如果里面的条件允许，说不定里面的人还有生还的可能啊。”

　　周泉北点了点头，让队员们继续如法炮制，一直将绳索连接到了冰山上的船体上，这才派人，上船查探。

　　可惜，船体有多半部分，都已经被冰山冻住，想要进入船舱，恐怕得凿穿冰山了。

　　好在，探险队的装备十分齐全，杰尔梅森派人回去船上拿来了柴油发电机，连接好电线，令几个身材高大强壮的队员，开始切割冰层，准备打通船舱的入口。

　　只是，这个工程相当繁杂，恐怕短时间内，根本无法进入到里面。

　　周泉北令探险队员们在四周仔细侦查，确定这座冰山十分牢靠，索性直接让众人在这里扎下营来。

　　两天之后，工程终于有了进展，队员们凿穿了舱口，进入到了内部。

　　里面竟然真的还有人存活，可惜，人数已经不多，只有七八人，几乎人人带伤，虚弱至极。

　　等到队员们把他们营救出来，他们不由都是喜极而泣。

　　周泉北赶忙令队医为他们包扎伤口，并作全身的检查。

　　庆幸的是，他们虽然被卡在了船舱内，但由于装备先进，食物也算充足，虽然没有氧气，却是能以氧气瓶续命，只是，寒冷，却是根本无法抵挡。

　　如果周泉北这些人再晚来几天，恐怕，他们真的要被变成冰雕了。

　　让周泉北大喜的是，里面有一个大约二十四五、身材肥胖的青年，叫做威尔逊皮尔庞特。

　　他的名字，或许并没有什么稀奇，但他的曾祖父，却是人尽皆知，那便是美国最有名的金融业巨头，托拉斯，财阀，JP摩根。

　　待到威尔逊休息了一天，缓了过来，周泉北一行人，才了解到了事情的经过。

　　与杰尔梅森有着惊人的相同，本是纨绔公子哥的威尔逊，虽然生来就有花不完的钱，玩不尽的美女，可惜，或许是流着他先祖的血脉，他不甘生活就这样下去，一直想证明自己。

　　他一直让他的朋友们，喊他“阿甘”，取义，便是汤姆汉克斯那部经典之作，“阿甘正传。”

　　可惜，这厮有先天性的缺陷，他的心脏并不好，常年的药物积累，使他身材一直处于肥胖状态，但得知了这个宝藏的消息，他发誓要证明自己，便重金促成了这支探险队，来到了这片海域。

　　他们的运气非常不错，真的发现了那艘传说中的西班牙宝藏船，可惜，那艘宝藏船，被卡在了冰山里，虽然他的船上都是各种高薪请来的砖家，作业手法十分先进。

　　但或许是他们的运气太糟了，在作业进行到一半，就要靠近宝藏船时，发生了巨大的灾难。

　　冰山错位倾倒，风雪盖天，他们的大船，也被不知名的冰山砸中，卡在了缝隙里，死伤一片。

　　如果不是这些个保镖、亲随拼命保护，以自己的体温给他取暖，恐怕，这小胖子，就要归位了。

　　听到他说完，各人不由都是心有余悸。

　　周泉北笑道：“阿甘，你的运气真的不错。这是上帝开眼了啊，哈哈哈。”

　　阿甘这时也了解了，周泉北和杰尔梅森，都跟他差不多的情况，不由大有知己之感，“周，杰尔，谢谢你们。如果没有你们，那后果，我真的不敢想。”

　　杰尔梅森却道：“阿甘，伙计，你是说，宝船现在就在这冰山里面。”

　　阿甘点了点头，“是的。不过，想要把他挖出来，可是要付出很大的难度。”

　　杰尔梅森却是放声狂笑，“哈哈，我不怕难度，我只要确定，宝藏在里面就行了。”

　　周泉北不由莞尔，阿甘却是笑着摇了摇头。不亲身经历，永远不会知道灾难的可怕。

　　几人休整了几天，阿甘的伤势也恢复了不少，这时，那艘日本探险船也赶到了，三方经过了简单的磋商后决定，共同开挖这座宝藏。

　　日本人的船上，大概有120多名队员，加之周泉北和杰尔梅森这边，还有130多人，阿甘身边剩余的几人，也都是个中高手，三方汇合，能量空前强大。

　　不过，这座冰山毕竟非同寻常，两只船上的装备物资都能维持相当长的一段时间。

　　谨慎考虑后，三方都决定用最稳妥的方式，小心推进开采。

　　杰尔梅森简直像是吃了春药，兴奋的找不着北，不过，却是偷偷对周泉北抱怨，他们这些人就能办了，为什么还要让这些小鬼子来分一杯羹。

　　周泉北不由失笑着摇头。

　　日本人方面摄于自身的劣势，已经对分成的比例做出了让步。

　　阿甘方面，拿3成，虽然是他们率先发现，但他已经没有了太多人手，实力早已经大打折扣。

　　日本人方面，也是3成，而周泉北和杰尔梅森，则是拿四成。

　　这一来，基本也算是公平。

　　不过，人的欲望就是这样，从来没有止境。

　　周泉北也懒得跟他解释，如果杰尔梅森连这点气量都没有，以后，恐怕很难再有合作的机会。

　　杰尔梅森显然也意识到了这一点，赶忙偷偷地跟周泉北道歉，承认错误。

　　周泉北此时虽然人手不多，但影响力，却是毋庸置疑。

　　只是，对于宝藏本身，周泉北已经没有了太多的兴趣，反倒是对阿甘这个小胖子，兴趣多多。

　　虽然今时不同往日，摩根家族已经不复当年的荣光，但其在米帝的影响力，仍然绝对不容小觑。

　　如果能与阿甘进行深入的交流，无疑，周泉北将会获得更多他最想要的政治资本。


第三百四十二章 王通！

　　巨大冰川的形成，也许只需在一夜之间，但，此时周泉北一行人，想要凿穿冰山，取出宝船内的宝藏，即便装备先进，却仍需要一个漫长的过程。

　　好在，此时刚刚进入4月初，距离这边冰川的融化，还有几个月，周泉北等人的时间还算充足。

　　不过，这些辛苦活，自然是那些砖家和队员们的工作，周泉北则和杰尔梅森、阿甘呆在一起，聊天打屁，顺便随手猎一些傻头傻脑的海洋生物，日子倒是逍遥自在。

　　有了周泉北的保证，再加之宝藏即将露出庐山真面目，杰尔梅森也稳住了不少。他也知道心急吃不了热豆腐，只是不停的对周泉北和阿甘两人，吹嘘着他所控股的慕尼黑1860足球队。

　　阿甘是土生土长的美国人，对足球，并不是很感兴趣，他更喜欢的，是棒球和美式橄榄球。

　　不过，他的性子和他的体型一样，比较温和，很少发表自己的意见，是个非常合格的听众。

　　“周，相信我，没错的。足球产业，在未来的几年，一定具有相当大的发展前景。如果你也加入进来，相信，以我们的能力，一定可以将慕尼黑1860发扬光大，冲击联赛冠军，甚至，夺得欧冠的冠军，那也不是不可能的啊。”

　　杰尔梅森直说的唾沫星子横飞，却浑不在意，不断的对周泉北描述着球队未来的前景。

　　周泉北却一笑，“杰尔，据我所知，现在，你的球队，还混在德乙联赛吧？”

　　“呃？”

　　杰尔梅森一愣，有些尴尬，却忙解释道：“周，你知道的，我这边现在遇到了一些经济危机，不过，一旦等我缓过来，我会加大对球队资本的投入，到时候，再买来几个大牌球星，这些都不是问题。”

　　周泉北不由一笑。

　　事实上，后世时，周泉北也算是一个球迷，但伪球迷的成分，却更多一点。

　　杰尔梅森有一点说得没错，足球产业，在未来的几年，将会呈现几何形式的增长扩张，越来越多的资金，蜂拥涌向这个产业。

　　在02年世界杯，号称是世界上最犀利的三叉戟，巴西的3R组合，加起来的身价，不会超过5000万，但在后世时，一名实力后卫的身价，怕就已经能达到这个数。

　　不过，周泉北对严谨的德甲，却并不是很感兴趣。他更喜欢的，是更为激烈的意甲，和更具有观赏性和艺术性的西甲。

　　别人周泉北或许会忘记，但大名鼎鼎的梅西和C罗，这不就是最好的两个潜力股嘛。

　　尤其是足球这项运动的影响力。

　　如果周泉北以维尔公司的名义，真正去入股这样的一支拥有历史的欧洲球队，对融入欧洲社会，或者说周泉北最需要的政治地位，无疑，也将会是一个巨大的帮助。

　　不过，具体到现实，无论是德甲、意甲还是西甲，其实都并不是周泉北最好的选择，而荷甲，却是投资少，见效快，并且，更有利于周泉北的切身利益。

　　只是，这些东西，周泉北当然不会对杰尔梅森和阿甘明言，晚上的时候，同宫雪仔细商议一下，倒是比较不错。

　　毕竟，维尔公司，怎么看都像是两人的“夫妻店”嘛。

　　……

　　时间过得很快，眨眼间，已经十几天过去，宝船那边的工程，已经取得了很大的进展，专家们和队员们，已经挖到了宝船附近，用不了多久，就能进入船舱的内部。

　　不过，周泉北和宫雪，对此却并不是太过在意，按照比例，周泉北只占一成，只能算是些意外小财。

　　两人倒是对荷甲的球队非常感兴趣，一直在商议着此事。

　　宫雪比较看好老牌球队阿贾克斯，周泉北却是对费耶诺德和埃因霍温很感兴趣。

　　这三只球队，一直以来，都是荷甲的三强，他们的底蕴最深厚，球迷人数也是最多，影响力也是最大。

　　只是在此时，两人的资金并不是很充裕，再者，也并没有合适的介入机会。

　　后世时，来自战斗民族的寡头阿布，其实已经诠释了金钱的影响力，只要资金到位，就会有最优秀的人才，球员们就会最充足的斗志，没有什么，是不可以的。

　　两人商议着，周泉北却是仔细地打量着宫雪的俏脸，“宫兄，想要赚钱，其实也不难。也许，我们应该找个机会，好好干上一票了。”

　　宫雪当然明白周泉北的意思，这么多时间下来，两人已经是相当的默契了，“周兄，这个事情，咱们还需要一个契机。”

　　两人相视一笑，一切尽在不言中。

　　这时，天空虽然还是白昼，但却已经是晚上11点，周泉北嘿嘿一笑，“宫兄，要不然，今晚上，我不走了吧？”

　　宫雪俏脸瞬间羞红，“周兄，你……”

　　周泉北忽然在宫雪的俏脸狠狠亲了一口，却是一笑，“放心吧。宫兄，在你没有做好准备之前，我是不会乱来的。”

　　看着周泉北笑着离开了自己的房间，宫雪的俏脸上，忽然露出了一抹幽怨，你平时不是挺胸有成竹的么？怎么现在就……

　　走出宫雪的房间，周泉北笑着点燃了一根烟，事实上，到了这个程度，周泉北又怎么还不了解宫雪的心意。

　　只是，此时此地，这种状态，明显不是时候啊。

　　万一出点意外，那可就不好玩了。

　　……

　　次日中午，工程队那边终于传来了好消息，队员们已经进入了宝船的船舱内部，并成功发现了宝藏的位置。

　　杰尔梅森和阿甘、包括这些日本人，都是大喜。

　　可随着一箱箱的宝藏被搬出来，众人却都傻了眼。

　　里面是有宝藏不假，可是，纯正的金币、银币，不到十箱，其余的，则都是一些陈旧的古老火器，到了现在，早已经被冻成了冰疙瘩，并没有太多的实际价值了。

　　根据专家组的估算，这批宝藏的价值，加起来，不会超过3500万美刀，如果照这样算来，也就刚刚能保住三支队伍的成本。

　　杰尔梅森不由瞬间哭丧了脸，这他么的，付出了这么大的努力，死了十几条人命，到头来，来了等于没来啊。

　　阿甘倒是比较看得开，一直笑呵呵的，强烈邀请周泉北和杰尔梅森去附近阿拉斯加属于他的别墅内做客。

　　日本人方面显然也被打击的不轻，一个个都犹如斗败了的公鸡。

　　与周泉北这些人不同，他们是纯商业化的作业，没有了收货，就等于没有了收入。

　　由于社会层次构架的不同，日本男人的生活压力，事实上，比华夏人可是还要高出不少。

　　但这些，和周泉北已经没有了关系。

　　经过了简单的商议，这些宝藏，将由周泉北和杰尔梅森的这艘船，带着前往阿拉斯加处理，事后，将资金，直接划拨到了日本人公司的账户上，这些日本人，则直接启程回家。

　　出来了这么多时日，各人都已经很疲倦了，没有太多停留，直接离开了这片冰冷的海域。

　　一个星期之后，周泉北一行人平安抵达了阿拉斯加，宝藏交由阿甘的手下人处置洗白，等出手之后，按照原比例分配。

　　本来，大家计划在阿拉斯加好好休息几天，但杰尔梅森却是犹如火烧了屁股，他亏欠的缺口，大概在7000万美刀左右，这1000万，显然还不够他塞牙缝的，着急，便要返回老家慕尼黑。

　　周泉北手头的资金，还有不到一亿美刀，仔细考虑一下，周泉北还是决定替杰尔梅森补上这个缺口，不过，一切却都是按照正规的流程来走。

　　杰尔梅森欢喜着离去，周泉北和宫雪原本计划在阿甘的陪同下，去米帝著名赌城阿拉斯加捞一笔，但港岛方面传来消息，泰坦谷地的一批原油货物，在交易时出现了一些问题，宫雪必须回去联系处理。

　　随着佳人离去，周泉北和阿甘大醉一场，也没有了太多兴致，直接返回了老巢萍州。

　　本来以为，这一次出去，会有巨大收获，想不到，却是以如此清冷的结局收场。

　　不过，结识了阿甘，又成功吊起了杰尔梅森，周泉北这笔买卖，倒真不算亏本。只是，关于足球俱乐部的事情，就要稍稍拖后了。

　　回到萍州，先给老周和崔玉莲报了到，再去许晴儿那里交了公粮，周泉北便直接来到了刘明高的3号别墅。

　　这些时日，李曼丽一直住在3号别墅内养胎。

　　或许是小生命即将出生，老爷子心情十分不错，看到周泉北过来，脸上笑意多了不少，“浑小子，这些时日，又跑到哪里鬼混了？”

　　周泉北忙笑道：“干爷，这不是陪几个德国朋友去米帝溜了遛弯么？您老身体怎么样？最近有没有什么新闻发生？”

　　刘明高一笑，“这个得问你自己了。小子，书记公子的感觉怎么样？”

　　周泉北赶忙笑道：“干爷，我这不还没来得及好好享受嘛。等享受几天，再来告诉您。”

　　刘明高哈哈大笑，“浑小子，曼丽那丫头在这里等了你好久了，还不快去陪陪人家？”

　　周泉北如获大赦，赶忙屁颠屁颠跑到了李曼丽的房间。

　　已经五个多月，李曼丽的肚子明显又大了一圈，看到周泉北过来，她也是满脸欣喜，“小北，我都能感觉得到，小家伙在肚子里踢我那。”

　　周泉北虽然两世为人，却还是第一次享受做父亲的感觉，赶忙贴在了李曼丽圆滑的肚皮上，或许是感受到了他老子的气息，小家伙倒是真听话，轻轻一下，就把李曼丽的肚皮上踢起了一个小包。

　　两人不由都是大笑，初为人父母的喜悦，简直无法用言语形容。

　　……

　　清晨，周泉北本想抱着老婆孩子，好好睡个懒觉，手机却是不合时宜的震动起来，打开一听，是陈闯打过来，“小北，出事情了，王通他，自杀了。”


第三百四十三章 自杀还是他杀？

　　“什么？”

　　周泉北不由一个机灵，瞬间睡意全无。

　　依照王通这性子，吃里扒外，连自己的老婆都能陪别人睡，他这样的人，还有什么事情，是想不开的？能闹到自杀的地步？

　　陈闯道：“小北，我现在就在事发地，萍州西大街的老化肥厂宿舍对过的小区，你过来看下吧。”

　　虽然现在形势看似一片大好，但出了这种事情，陈闯也不敢自己一个人拿主意，有周泉北这“定海神针”在，一切却又不一样。

　　周泉北也不敢怠慢，用力亲了下李曼丽的红唇，迅速穿好衣服，直接驱车前往了事发地。

　　……

　　老化肥厂宿舍，位于萍州西大街的南侧，这里是萍州的老城区，以前，是萍州重工业的集中地，新世纪以来，虽然有很多污染严重的大企业都搬离了市区，但事实上，严重的污染，并没有减弱。

　　吕大山也为此伤透了脑筋，但冰冻三尺，非一日之寒，这么多年积攒下来的弊病，可不是一朝一夕，就能彻底改变的。

　　这里的路面虽然经过了多次休整，但因为诸多拉煤、拉原料的各种大车来回碾压，早已经不成模样，坑坑洼洼，路面上，包括周围，到处都可以看到一层淡淡的煤粉痕迹。

　　很快，周泉北驱车转过了大路，直接开进了老化肥厂宿舍对过的小区。

　　这里，并不是商业小区，而是旧村改造而来，楼房虽然盖起来没几年，但外表看起来已经是破败不堪。

　　院子里，已经停满了七八辆警车，早起锻炼的人们，正好奇的朝着这边张望，他们还不知道发生了什么事。

　　周泉北面色阴沉，快步上了楼。

　　“小北，过来了。”陈闯直接把周泉北拉到了屋子内。

　　这时，法医已经开始拍照，但现场，却并没有被破坏。

　　地面上湿漉漉的，到处都是水渍。

　　在这件两室一厅的小房子里的卧室里，周泉北看到了全身赤裸，手腕上被割开了一个长长的口子的王通。

　　法医们看到周泉北过来，纷纷点头问好，悄无声息的退了出去，把空间留给了周泉北和陈闯两人。

　　周泉北仔细盯着王通的尸体看了好一会儿。

　　或许是心有不甘，他的尸体虽然已经凉透了，但眼睛，却是一直圆睁着，充满了愤恨，充满了不甘，但更多的，却是一种绝望。

　　而这种感觉，周泉北后世时，早已经深有体会。

　　“可以确定是自杀么？”周泉北眉头紧皱，看向了一旁的陈闯。

　　陈闯递给周泉北一根烟，自己也点燃了一颗，两人走到了卧室外面，“看情形，应该是自杀。王通这段时间，压力很大啊。”

　　周泉北微微点头，“陈闯哥，什么时候发现的王通的尸体？”

　　陈闯道：“就在今天早上5点左右。他厕所里的水龙头没有关，水势溢到了楼下。楼下邻居上来敲门，没有回应，这才打电话报的警。”

　　周泉北点了点头，却道：“陈闯哥，这套房子，是王通自己的么？什么时候买的？”

　　陈闯道：“应该不是他自己的，好像是他租的。我们已经通知了房东方面，他应该一会儿也要过来。”

　　周泉北点了点头，又道：“王通最近出现在公众场合，是什么时候？”

　　陈闯道：“我已经派人调查过，昨天下午，王通还正常上班，不过，晚上有饭局，他却并没有参加。”

　　周泉北深深的吸了一口烟蒂，眼睛，却是微微眯了起来。

　　俗话说，人穷志短，马瘦毛长。

　　王通到了现在这个地步，很大程度上，都是咎由自取。

　　人有野心没有问题，但却要走正道，就如同后世，他就算把老吕拉下了马，但，老马又怎么会容得下他这种贰臣呢？

　　一时的风光，终究遮掩不住，兵败如山倒时的沮丧。

　　不过，如果说王通是自杀，周泉北却是断然不会相信的。

　　无他，这只是一种人性的了解。

　　像是王通这种人，还有什么，是他不能出卖的呢？

　　别说是自己的老婆，如果条件合适，就算是卖屁股，估计他也会毫不犹豫的。

　　这种人，怎么可能会自杀？

　　要知道，虽然老吕将他打入了冷宫，但事实上，王通这些年，却没少捞到好处，不说别的，就是周泉北知道的，他的名下，至少还有一套别墅。

　　也就是之前周泉北偷窥他和他老婆李红梅的那套。

　　但就是这般，他为什么又会选择在这种破烂的老城区租房子呢？

　　要知道，就算是现在很多老城区的年轻人，结婚的时候，也都不会选择在这边买房子啊。

　　当地人都讨厌这里，他为什么，又会选择在这边呢？

　　一根烟抽完，周泉北道：“陈闯哥，这件事情，我爹那边知道了么？”

　　陈闯道：“我已经给师父汇报过，不过，今早好像有常委会，师父还没有给我回音。”

　　周泉北点了点头，仔细思虑了一下，拨通了刘明高的电话，将这边的事情，对老爷子仔细叙述了一遍。

　　老爷子刚刚起床，却是也被这事情吓了一跳，不由沉思良久，这才道：“先搞清楚自杀还是他杀。现在这个关口，不太平啊。”

　　周泉北当然明白了老爷子的意思。

　　王通身为这场局中至关重要的棋子，可惜，几面他都没有捞到好处，却是碰了一鼻子灰，不过，这厮跟几方面都有牵扯，恐怕，知晓一些不为人知的秘密。

　　老吕和老周这边倒是无所谓，但老马那边，谁却也不能保证。

　　如此推断，王通的死，谁又是最大的受益者呢？

　　这时，正好是6点一刻，太阳升起，春日里柔和的阳光，照在卧室的窗帘上，温暖惬意，但床上，却是王通冰凉的尸体。

　　这边流程已经走完，不过，一切的迹象，却都仿似在证明着王通是自杀，没有丝毫异常。

　　陈闯也看出了周泉北的疑虑，“小北，会不会，会不会是这小子，真的扛不住压力了，想不开了？”

　　周泉北却缓缓摇了摇头，“不会的，陈闯哥。我了解他，除非是别人动手，否则，我不相信，他有勇气，去割自己的手腕。”

　　陈闯眉头紧皱，又亲自去检查了一遍现场。

　　可惜，由于水龙头没有关，水渍将屋内淹没，并没有留下什么直接的证据。

　　陈闯转了一圈，依然一无所获。

　　周泉北道：“陈闯哥，派人下去打听一下。看看王通回来时，有没有什么异状。或者说，是不是有人，曾经来到他的房间里。”

　　陈闯点了点头，“已经派出去了一拨人，并没有发现异常。我再派人去仔细探查。”

　　按照规矩，王通的尸体，不可能在案发现场停留太久，周泉北忽然也意识到，他死的这个时机，真的妙啊。

　　早晨5点，水势蔓延，正好让人发现他的尸体。

　　但一旦过了7点，各部门都开始上班，他的尸体，必定要被运往他处，案发现场这边，便不可能会残留下什么。

　　如果这是自杀，又怎么可能，会有这么紧密相联系的事儿？

　　这是，周泉北忽然看到了王通床头上的钱包，心中不由一动，赶忙戴上手套，拿过他的钱包，查探里面。

　　里面还有不到2000块的软妹币，今天正好是11号，应该是他昨天发的工资。

　　看样子，应该还没有动过。

　　不过，里面却有十几张银行卡，周泉北不由眉头微皱。

　　如果是平常人，没事搞这么多银行卡干什么？

　　“陈闯哥，这些卡，派人拿去调查一下。看里面，还有没有余额。”周泉北将这些卡交给陈闯。

　　陈闯也明白了周泉北的意思，赶忙去办。

　　虽然王通一心直扑在仕途，但如果卡里还有钱，这就说明，他还有底气，不会到山穷水尽的程度。

　　况且，王通一直跟萍州双马暗中都有来往，以马天行父子的财力，断然也不会让这位当初的市长大秘，太过寒酸了吧。

　　很快，前去查探银行卡的刑警就回来了，不出周泉北所料，十几张卡里加起来，王通还有110多万软妹币的余额。

　　那这就奇怪了。

　　即便是“两口”正途走不通，仅凭着这些钱，也足够他安安稳稳、舒舒服服的过一辈子了，那，他为什么还要走上绝路？还是选择的最痛苦的割腕？

　　后世，有科学研究曾经表明，割腕，其实是最不明智的自杀方式。

　　这会让人一点一点，清晰地感受到生命的流逝，某种效果上，倒是跟凌迟有相似之处。

　　既然要死，为什么还要让自己死的这么痛苦？

　　虽然案发现场，看似没有一丝破绽，但周泉北心里，却是已经有了清晰的答案。

　　有人，不想让他活下去了。

　　即便他真的是自杀，恐怕也是受到了什么严重的威胁。

　　不过，周泉北却并不相信，王通真的能对自己下得了这个手。

　　事实上，这个世界上，有太多的人，对别人可以残忍无比，但真正具体到自己身上，却是根本无法做到相同。

　　后世，有一句男装的广告词，说的非常好，“男人，就要对自己狠一点。”

　　但事实上，又有几人能做的到呢？

　　更何况，是王通这种手无缚鸡之力的书生？

　　这又该需要多大的勇气？

　　这时，底下排查的刑警，却是传回来一个重要的消息，昨天晚上，有人曾经看到，有一个打扮时髦的年轻女人，曾经进过王通的房间。


第三百四十四章 公道！

　　经过法医又一轮的仔细检查，果然，在王通的重要部位上，发现了一丁点残留的细微白色液体。

　　这就说明，昨天晚上，他曾经有过性行为。

　　王通虽然人品不咋地，但不可否认，他的皮囊还是不错的，高大英俊，也算是风流倜傥。

　　就算他已经落魄，但有几个女人，却并不稀奇。

　　财色兼有，这样的人，他有什么理由自杀呢？

　　只是，案发现场，却并没有任何破绽，简直仿似天衣无缝。

　　不多时，不到7点，王通的父母，也已经赶到了这里。

　　他父母都是老实巴交的农民，看到了他们唯一的儿子惨死在了这里，不由是抱头痛哭。

　　周泉北心里也有些不是滋味，王通虽然可恨，但事实上，他罪不至死，可惜啊，到了现在，说什么都晚了。

　　……

　　虽然还有很多疑惑，但毕竟没有直接的证据，那个昨天出现在这里的时髦的女人，就像人间蒸发了一样，没有了丝毫踪迹。

　　王通的尸体，也被运到了医院太平间保管，至于是否要尸检，则还需要与他的家人进行沟通。

　　将自己的一些想法，透露给陈闯，周泉北则是直接返回了3号别墅。

　　风雨欲来风满楼啊。

　　“干爷，会不会，那边坐不住了？要开始拼命了？”虽然桌子上摆了两杯香茗，但周泉北却没有半分喝茶的兴致。

　　事实上，到了这个程度，老吕和老周的位子，基本已经稳若磐石，除非对方使出了什么逆天的手段，否则，根本不可能会有胜算。

　　道理其实也很简单，一句话就可以概括，“身正不怕影子斜”。

　　但对面，却就没有这么轻松了。

　　刘明高的脸色也有些阴郁，他淡淡的品了一口茶，“说不准啊。老马虽然有过，但却并不是没有功。只要他能处理的干净，上面，未必就不会放他一条生路啊。”

　　周泉北的眼睛不由微微眯起来。

　　笑话，两世为人，如果真的让这些孙子逃出了法网，那不是滑天下之大稽？

　　“干爷，要不要，我给这里面添把火？”周泉北笑着看着刘明高的眼睛道。

　　刘明高忽然淡淡一笑，“小北，你要知道，得饶人处且饶人。毕竟，这个世界上，没有人不会犯错误，除非，是圣人。咱们这边，已经占据了先机，何必，还要对人家赶尽杀绝呢？这会让别人怎么看咱们？”

　　周泉北一愣，却是也明白了老爷子的意思。

　　姜，不愧还是老的辣啊。

　　己方这边，吕大山基本上已经掌控了常委会的形势，而老周，更是登上了政法委书记的宝座。

　　这种时候，如果周泉北再亲自出手，对对方斩尽杀绝，难免，就会给别人留下太过狠厉的印象。

　　短时间看，这倒没什么，但长远来看，这绝对得不偿失。

　　古人说的，做人要有三分素心，原因就在这里。

　　但这却并不是说，周泉北就不会管这个脓疮，而是要，有别人，有不相干的人，挑开这个头，或者说，他们自己露出马脚。

　　政治斗争，本身就是一个相当残酷的过程。

　　对敌人，当然不能有任何手软。

　　但在更大的程度上，却是要首先保证自己立于不败之地。

　　……

　　离开了3号别墅，想通了其中关键，周泉北的心情，不由轻松了不少。

　　老马已经是秋后的蚂蚱，不过，他毕竟身份非同寻常，各方面的规矩，各方面的面子，还是要照顾到的嘛。

　　毕竟，他的那位老泰山，省里的那位大佬，虽然退下去了，但影响力，却依然不容小觑啊。

　　本来想去找崔芸，放松一下心情，但鬼使神差的，车子就开向了萍州精神病医院的方向。

　　李红梅已经呆在这里半年多了，可惜，周泉北只来看过她一次。

　　打好了招呼，周泉北直接来到了李红梅的房间。

　　或许是在这里面呆的太久了，李红梅清减了不少，不过，情绪却是冷静了不少，不再像之前那么疯疯癫癫。

　　“你来了？”看到周泉北进来，李红梅施施然一笑，就像一朵盛开了的海棠花。

　　周泉北心中也说不出的滋味，如果不是自己把她关在这里，也许，她的生活，或许不会变成这个样子，但却难免要被牵扯到其中，说不清是敌是友。

　　周泉北点燃了一根烟，递给她，自己又点燃了一颗，“红梅姐，王通，王通死了。”

　　李红梅大眼睛一瞪，但片刻，却释然开来，失笑道：“我早就知道，他会有这么一天啊。”

　　只是，说着，她的眼泪，却是情不自禁的涌出来。

　　周泉北忽然发现，她虽然和王通之间，矛盾重重，但并非，就没有感情。

　　王通从一个农民的儿子，混到了现在，其实也不容易啊。

　　只不过，他心机太甚，选错了地方，如果按部就班，规规矩矩，未必，就比现在差了。

　　可惜，路都是各人自己选择的，已经发生了，上帝也没有办法。

　　“红梅姐，你以后打算怎么办？如果你想出国的话，我可以帮你安排。”周泉北深深吸了一口烟蒂道。

　　李红梅忽然一笑，“怎么？小北？你就这么希望我走？”

　　周泉北不由无语，“红梅姐，你知道的，我以为我能控制大局，但事实上，很多事情，都不是以个人意志为转移的。”

　　周泉北这句话倒是实话。

　　如果是之前，周泉北肯定毫不犹豫，雷厉风行，以迅雷不及掩耳之势，直接双马集团，一锅烩了。

　　但现在，周泉北却并不会这么做。

　　俗话说，魔高一尺，道高一丈。

　　大千世界，自有乾坤。

　　身为既得利益阶层，凡事，都需掌控一个“度”字，已经脱离了生死相搏的过程，为什么，还要这么急不可耐呢？

　　李红梅施施然一笑，“在这里这么长时间，我也想明白了。追求那么多不切实际的东西，干什么呢？到头来，还不是竹篮打水一场空？小北，你说，你要送我去哪里？去美国么？我可是向往哪里很久了。好期待啊。真的想重新开始新的人生。不过，小北，我现在已经没有钱了，你可要对我负责啊。”

　　李红梅说着，“咯咯”娇笑，仿似，又恢复了她以前的性子。

　　不过，周泉北却是看出来，在她的笑容下，是根本掩饰不住的落寞。

　　她和王通，在大学时代，就是男女朋友。

　　“红梅姐，其实，你不用这么勉强自己的。正如你说的，生活，还是很美好的。去美国也不错。你放心，我会尽快着手安排的。”

　　李红梅却是哈哈大笑，简直花枝乱颤，忽然道：“小北，你真的要送我去美国？我才不要去。哈哈哈。刚才，我是骗你的。我去了美国，我父母怎么办？他父母怎么办？”

　　说着，她的舌尖忽然轻轻添了一下红唇，“小北，怎么？你就不想尝尝我的滋味么？你知道的，王通根本没碰过我几次的。”

　　周泉北不由无语，刚要点燃一根烟，却不防，李红梅的娇躯，一下子扑倒在了周泉北的身上……

　　……

　　也不知过了多久，周泉北感觉，自己全身的力气，简直要被这妖精榨干了。

　　不过，却也让周泉北体会到了从未有过的旅程。

　　李红梅服侍着周泉北穿上衣服，忽然娇笑道：“小北，你放心。我不会缠着你的。只是，我感觉你基因不错，跟你借个种罢了。以后，你可不要再来骚扰我了。”

　　李红梅说着，看似无意般的轻轻推了周泉北一把。

　　看着她的娇颜，周泉北忽然也来了火气，“红梅姐，你到底是个什么意思？玩我呢？”

　　说着，周泉北猛地把她压在了身下。

　　李红梅“咯咯”娇笑，“放心吧。我不会给你惹麻烦的。也不会要你的帮助。我自己的路，我自己来走。”

　　周泉北不由也火了，再次和李红梅纠缠在一起……

　　……

　　离开萍州精神病医院，已经是晚上，周泉北腿都有些发颤，李红梅这妖精，真是说不出的滋味。

　　坐在车子里，点燃了一根烟，周泉北抬头看向夜空中的繁星。

　　或许是靠近萍湖很近，这里的空气质量不错，夜晚能见度很高，伴随着路边已经开始盛开的野花，让人的心情，也跟着明快了不少。

　　在这之前，重生之后，周泉北一直想把别人的命运，操控在自己的手上，但现在想想，却是有些可笑。

　　每个人，都是一个独立的个体，不论是九五之尊，还是贩夫走卒。

　　一时和一世，这个选择，其实并不难。

　　正如那句小诗，“随风潜入夜，润物细无声。”

　　不过，有一个念头，却在周泉北心中愈发强烈。

　　王通虽然不是东西，但他罪不至死，既然自己占有了原先属于他的东西，那这个公道，就必须还给他。

　　想了想，周泉北拨通了陈闯的电话，询问案情的进展情况。

　　可惜，陈闯那边，并没有新的线索，那个时髦的女人，根本无迹可寻，刑警队正在加紧调查。

　　周泉北反而冷静了下来，以“换位法”重新思考。

　　假如，周泉北换在王通的位置上。到了这种时候，首尾已经不能相端，想要再从此中谋取自己的利益，只能一条道走到黑。陪着老马，把老吕这边，狠狠地打下去。

　　老马是何等精明之人？自然不可能不会意识到这一点。

　　对于他而言，王通就是一条狗，既不能让他饿着，却也不能让他撑着，必须牢牢把握这个度，发挥出他最大的能量。

　　此时，这种形势下，可绝不是自断手脚的时候。

　　难不成，王通的事情，不是老马下的手？

　　周泉北忽然意识过来，他忘记了这至关重要的一点。

　　或许，王通的死，对老马而言，也是一个沉重的打击。

　　那究竟会是谁呢？

　　谁会对王通这个并不是十分上眼的“二五仔”下手？非要取了他的性命？把这潭水彻底搅浑？

　　这时，周泉北的手机上忽然收到了一条短信，短信没有号码，只有简单几句话，“周少，得饶人处且饶人。都是一条江里的鱼。做人，何必要斩尽杀绝呢？”

　　周泉北忽然笑了，他已经隐隐猜到了，事情的脉络。


第三百四十五章 篮球赛！

　　王通的死，就像一粒小石子，丢尽了萍湖里，虽然泛起了一点涟漪，但很快，却又消失的无影无踪。

　　人们的生活依然在继续，早上油条豆腐脑，晚上钓几尾鲜鱼炖鲜汤，这些杂七杂八的琐碎事儿，只不过，是茶余饭后消遣的谈资罢了。

　　周泉北的生活，也渐渐的恢复到了平凡的轨道上。

　　已经是四月中了，马上就要高考，这些时日，每天，周泉北也像是乖宝宝一样，按时上学，上课，下课，放学。

　　只不过，别的同学们，都在跟各种试卷题海埋头苦干，但周泉北，则是抱着一本厚厚的《清史》，读的如痴如醉。

　　只是，周泉北对所谓的“康乾盛世”，吃糠喝稀，并不是很感兴趣，他着重研读了两位帝王的生平。

　　一位，便是在后世让无数宅女腐女们为之疯狂的“四阿哥”，另一位，却是腿脚不太利索，喜欢喝鹿血，老佛爷的正牌夫君，咸丰爷。

　　在这之前，周泉北对这两位帝王的生平，已经有了许多的了解，不说别的，就是后世的各种无脑的电视剧，就算其是野路子，但大体也在史实的框架之内。

　　总是要有一部分，是以正史为依托的。

　　四阿哥，几乎无需多言，后世有一首歌，基本上已经说的很透彻，“我的还想再活五百年。”

　　四个字，就可以概括，“父慈子孝。”

　　但咸丰爷，这里面却很有意思，也是刘明高着重让周泉北研读的重点。

　　在道光爷大限将至之时，大阿哥、二阿哥、三阿哥，都已经因病去世，老四咸丰爷，便成为了事实上的长兄、大阿哥。

　　不过，咸丰爷的能力着实一般，要啥没啥，身体还不好，不是长寿之相，跟兄弟鬼子六相比，差的并不只是几条街。

　　但后世的事实已经证明，咸丰爷有一样，却绝对要超脱鬼子六无数倍，那便是他老婆，老佛爷。

　　尤其是，鬼子六的生母，是道光爷最宠爱的一位宠妃，只可惜，她红颜薄命，在鬼子六很小的时候，就去世了。

　　鬼子六是被咸丰爷的母亲养大，史书上说，兄弟两人感情极好。

　　不过，在那个至高无上的宝座之前，这一切，又算得了什么呢？

　　按道理，咸丰爷没有丝毫的优势，但他的老师，兼谋士，杜受田，在总结了祖宗经验的基础上，又加了一条，“不争，就是争。”

　　“南苑狩猎”，帝前问答，最终，咸丰爷凭借其超越影帝级的演技，荣登大宝。

　　在这之前，周泉北其实对这些早已经“耳熟能详”，但此时，再次重温细读，周泉北却也明白了刘明高的深意。

　　做人，还是要往长远来看那。

　　忍一时风平浪静，退一步海阔天空。

　　进取时，锐意进取，但反之……

　　“北子，你烦不烦啊？这破书有啥看头？走，咱们去球场上溜几圈。”周泉北正神游天外呢，却不防，被齐晓峰这蛮牛一把拉着，不由分说，就朝着操场上拖过去。

　　等走出了教学楼，周泉北这才发现，早已经是黄昏，再有一节课，就放学了。

　　操场上，还算热闹，几个球场上，也都是晃动的人影，只可惜，这些大部分都是高一高二的学弟学妹们，高三狗，可是没有这种情调的。

　　周泉北活动了一下身体，已经从史书中恢复过来，笑道：“疯子，怎么？最后一节自习课不上了？你想开了？”

　　“我擦。想开个毛啊。”

　　齐晓峰不满地看了周泉北一眼，“就是不爽，做题做得眼睛都疼，就想发泄一下。走吧，北子。”

　　说着，两人一起来到了球场上。

　　周泉北虽然鼎鼎大名，但这厮却极少在学校露面，很多人，都知道萍州周少的大名，但事实上，却没有几个人，见过周泉北的本尊。

　　倒是齐晓峰这厮，因为与周泉北的关系，再加之他常与许小亮混在一起，这些底下的学弟们，倒是都认识他，看到他和周泉北来到了球场上，忙纷纷上前问好，“疯子哥，过来了啊。”

　　“疯子哥，来玩几把吧。”

　　“疯子哥，接着。”一个身材高大的少年，直接把篮球丢了过来。

　　齐晓峰稳稳的接住，轻轻一跳，稳稳的投进了篮筐里，不由引来一阵喝彩。

　　这厮虽然体型微胖，但却极为匀称，不同于寻常胖子，皮肤和肉，都是松的，这厮的肌肉和脂肪，却仿似连在了一起，结实的就像牛犊子一样，周泉北这才给他起了个“蛮牛”的外号。

　　看到齐晓峰这模样，周泉北不由一笑，“行啊。疯子哥，小弟以后可要也跟你混了啊。”

　　齐晓峰白了周泉北一眼，却是跑过去把球捡起来，丢到了周泉北的手里，“北子，少废话。单练还是群殴，你挑一个。”

　　周泉北和齐晓峰，从初中时对篮球就已经有了接触，现在算算，也算打了6、7年了，多少有些功底，虽然不能跟学校里专业的篮球专业体育生相比，但比起很多普通学生，却无疑要高出一截。

　　此时，看到周围还有七八个学弟们都在眼巴巴的看着，周泉北一笑，“那就群殴吧。”

　　齐晓峰也一笑，“行。咱们两个分出来。其他的，转球吧。”

　　很快，随着皮球的转动，一帮人分成了两边，4对4，开始打起了小型的比赛。

　　重生之来，虽然经常从事各种“极限”运动，但摸球，周泉北这还是第一次。

　　不过，毕竟身体素质在这里摆着，刚开始，周泉北还有些不适应，但随着比赛的持续，周泉北便渐渐找到了感觉，如鱼得水。

　　无论是突破，上篮，传球，还是跳投，已经找回了一些感觉。

　　而这几个学弟们，敢在这个时候跑出来玩，除了几个体育特长生，剩下的，也都是有“门路”之人，篮球水平，也都不算低。

　　很快，场内的对抗渐渐激烈起来，篮球鞋的摩擦声、挥汗如雨的喘息声、各种各样的交好和失误声，掺杂在一起，在夕阳的余晖下，仿似一副精美的画卷。

　　不过，场上这些人并没有留意到的是，随着他们的精彩程度逐渐提高，已经有很多人，开始在场边围观。

　　这时，几个身高马大、穿着专业篮球服的少年，却是从教学楼的方向走了过来。

　　看他们的队服，上面分别印着萍州一中8号、10号等等，再看他们超乎常人的身高，众人已经明了，这是校队的专业篮球特长生过来了。

　　萍州一中，已经拥有了五十多年的历史，是建国后的东原地区的第一批重点高中，不仅文化课成绩超强，各方面的特长生，也是非常强悍。

　　虽然没有出过什么专业级的运动员，但却有很多毕业生，已经成为了东原、乃至华夏的体育届骨干，其中不乏一些高级领导干部。

　　比如，能凭着打篮球进校队的，最起码，已经过了高水平二级运动员，甚至有些人在高一、高二时，就已经被许多高校列为苗子，到时候直接破格特招。

　　高考在即，这些篮球队的学生们看似比普通学生轻松，但在5月初进行的特招考试马上就要开始，他们的训练强度，也会有很大的加强。

　　此时，虽然场地内有很多空场子，但几个篮球队员相视一眼，却是直接朝着这边走过来。

　　领头一个身高差不多有1米95的少年咧嘴一笑，露出了一口白牙，“哥几个，今天下午刚好是自由活动，陪我们打一场怎么样？”

　　几个篮球队的少年，都犹如看到了小鸡的老鹰，一个个嘿嘿直笑。

　　叫你们在这里出风头，嘿嘿。

　　周泉北这边的球赛也停了下来，几个同场的少年不由面面相觑。

　　我勒个擦。

　　跟篮球队的打比赛，这不是找死么？

　　他们的平均身高，至少要比普通学生们，高出10公分以上，这还是针对1米8的篮球爱好者。

　　如果是再矮一点的普通人，那他们怕是要直接高出一头了。

　　这还怎么玩？

　　根本就不成比例啊。

　　“疯子哥，北子哥？”这些少年不由都慌了神，不过，由于周泉北和齐晓峰刚才在球场上的表现，已经让这些同场的少年将他们两人当成了主心骨。

　　齐晓峰已经大汗淋漓，T恤衫都被汗水湿透了，紧紧地贴在了他壮硕的身躯上，看到众人都看向自己两人，他忙看向了周泉北，“北子，怎么办？玩不玩？”

　　周泉北不由一笑，虽然自己已经是两世为人，30＋、甚至40＋的心理年龄，但身体，却毕竟年轻气盛，尤其是，对面几乎就是准职业篮球选手，这种机会，又怎么能放过？

　　“玩玩嘛。当然可以。不过，这毕竟是比赛吧。怎么说，咱们也得出点彩头吧？”周泉北笑眯眯的看着对面领头的高个少年。

　　这少年一愣，可惜，他并不认识周泉北的本尊，想了一下，忽然笑出声来，“哈哈。兄弟，行啊。你说怎么玩？”

　　几个篮球队的少年，眼睛里也都放出了亮光。

　　能长这么高，又能进一中这种重点高中，还能进篮球队，进行专业的训练，若是寻常的家庭，又有几人能做得到？

　　几百块的零花钱，当然是没有人在乎的。

　　尤其是，还是面对这样一群“杂牌军”的“鱼腩”呢？

　　“这样吧。”

　　周泉北一笑，“咱们两边人都有不少。谁输了，包今天晚上的晚饭，再送给每人一百块的饮料钱，如何？”

　　一百块，说多不多，说少也不少，不过，对于能在这个时候，在这里玩的学生们，都不会有太大障碍。

　　这高大少年一笑，“一百块啊，好像有点少啊。不过，也行。多了免得人家说我们欺负你。不过，晚饭嘛。嘿嘿。咱们得去泛海龙城吃。”

　　“啊？”

　　周泉北身边几个少年，不由都面露惧色。

　　他们虽然也有点零花钱，但泛海龙城那种地方，一顿饭，最起码也要几千块啊。

　　虽然他们这边人不算少，但要是输了，很可能一个月的零花钱就没了。

　　齐晓峰却道：“哥几个，别他么这么垂头丧气的，谁输谁赢，那还不一定么不是？”

　　几个少年心想也是，不过，一看对面的身材，一个个瞬间又萎了下来，“疯子哥，北子哥，咱们，咱们别跟他们玩了吧？”

　　“对啊。咱们不可能打得过他们的。他们是专业的啊。”

　　周泉北却一笑，“哥几个别担心。要真输了，饭钱我出。但今天咱们要赢了，一定要吃死他们。”


第三百四十六章 22比20！

　　几人听周泉北将饭钱包揽下来，不由都是松了一口气。

　　就输一百块，对他们而言，绝对可以接受，就当是，就当是跟这些准职业的篮球队员们学习一下，提高一下专业水平嘛。

　　对面篮球队员见周泉北这边终于答应下来，不由大喜，很快，就开始做起了热身活动。

　　而即将要举行比赛的消息，也像风一样，很快，就传遍了整个校园，这时恰巧是放学时间，学生们纷纷聚拢过来，把球场围得里三层、外三层，简直火爆异常。

　　刚开始时，和周泉北两人同场的几个少年，还有惧意，但一看，竟然来了这么多观众，尤其，其中还有很多美女，不由也燃起了斗志，谁也不愿意在美女面前丢脸啊。

　　更何况，这几人，虽然不是职业篮球特长生，但却都是体育特长生，就算身高比不上篮球队的队员们，但体力、爆发力、耐力，那可就不一定了。

　　尤其周泉北这边打后卫的一个高二学生，名字叫郑源，虽然只有1米75，但因为这小子是练三级跳的，居然可以扣篮。

　　周泉北也简单的活动了一下，拉伸了一下跟腱。

　　虽然周泉北这边刚刚也算是经过了一场小规模的球赛，损失了一些体力，但十七八岁的年纪，体力这东西，简直是最不值钱的，休息个几分钟，便能恢复过来。

　　齐晓峰眼睛很贼，忽然拽了一下周泉北的胳膊，低声道：“小北，齐涵，还有杨妙，她们都过来了啊。”

　　周泉北顺着齐晓峰手指的方向看过去，果然，正看到齐涵和杨妙，在张文秀和另一个女生的陪伴下，正朝着这边看着。

　　看到周泉北的目光看过来，齐涵俏脸微红，轻轻垂下了头，不敢面对周泉北的目光。

　　而杨妙，则是直接对周泉北抛了个飞吻，“姓周的，加油哦。我看好你哦。”

　　众人不由面面向觎，但很快，却是大笑起来。

　　青春，本就该张扬放肆，不是么？

　　很快，比赛便已经准备就绪，马上就要开始。

　　这毕竟不是专业比赛，自然也不能如专业比赛那么专业，最起码的，就是没有裁判。

　　比赛也不是NBA的四节制，而是只单纯的分为上下半场，每场20分钟。

　　篮球队员们一共有9个人，队员们并没有全部来全，周泉北听齐晓峰小声汇报说，他们的主力后卫和主力中锋没来，但小前锋、大前锋和控球后卫，都是主力。

　　尤其是领头的那个身高1米95的大前锋，名字叫李狂的，已经被东原大学特招录取。

　　周泉北却淡淡一笑，对手水平越高，这比赛，那才有意思么。

　　此时，在周泉北这边的队伍中，一个高二的学弟身高最高，是连400米的体育特长生，在1米85左右，身材也算强壮，几人简单商议一下，就有他来打中锋。

　　周泉北身高排第二，来打大前锋。

　　连三级跳、可以扣篮的郑源，来打得分后卫。

　　齐晓峰来打组织后卫。

　　剩下一个小前锋的位置，便留给了一个高二的比较文静、准心却是极好的瘦高少年。

　　剩下三人，则是当做替补，随时上场救援。

　　不过，周泉北这边的平均身高在1米8＋，但对面，怕是至少要1米9＋。

　　几人商量安排完毕，便跟对面知会了一声，比赛直接开始。

　　不过，从刚刚开始跳球，周泉北他们这边，便已经落了绝对下风。

　　李狂看起来张狂，打气球来，更是更狂，长长的比猿猴还要长的手臂，一巴掌就把球拍了下来，直接拍向了组织后卫的方向。

　　而他本人，则是看也不看，直接冲着周泉北这边的篮筐跑过来。

　　这时，那组织后卫嘿嘿一笑，瞄了一眼，还没等周泉北这边的队员们回防过去，却是已经猛的把球抛出去，不过，却是抛向了篮板的方向。

　　几人都是一愣，周泉北忙大呼一声，“都他么冷着干什么，准备抢篮板。”

　　几人这才反应过来，慌忙跑向自己的篮筐下。

　　但这时，李狂的脚步却更快，猛的高高跃起来，就像是一只展翅的大鹏鸟，身体完全舒展开来，双手在空中接住皮球，直接狠狠地砸在了篮筐里。

　　“空中接力扣篮？”

　　“啊！”

　　片刻，围观人群中忍不住爆发出震耳欲聋的欢呼。

　　这般高难度的动作，怕是有很多的职业选手，都未必能完成啊。

　　但，李狂，他，他居然这么轻易就做到了。

　　李狂嘿嘿一笑，看了周泉北一眼，意思很明确，“你当哥是真的白白被特招的么？没有点真本事，那可是不行滴。”

　　事实上，就凭着这一手绝活，他早已经被东原大学的教练看重，只要进入大学，他便会接替之前师哥的位子，成为东原大学征战大学生联赛CUBA的主力的大前锋。

　　周泉北对着李狂一笑，却并没有多说什么。

　　此时，场外欢呼一片，但周泉北这边的几个队员，却都是犹如霜打的茄子，蔫儿了。

　　平时打球看不出什么，只是一到赛场上，才意识到，双方的差距有多大。

　　周泉北拍了拍手道：“兄弟们，别紧张，放松点。他们进一个，咱们还回去就是了。扣篮是两分，投篮也是两分，怕个球啊。”

　　几人听周泉北这么说，这才反应过来，忙跑到场地边，开始发球。

　　周泉北却是对齐晓峰使了个眼色，意思很简单，过了半场，找机会把球给我。

　　齐晓峰当然会意，对周泉北眨了眨眼睛，便到后场接球。

　　不过，阵地战的坏处很快就显露出来，这时，对方李狂他们5个，已经全部回到了自己的半场中，就算是后卫，也有190＋，就犹如五根铁塔，让人一看，便会心生惧意。

　　皮球经过几个传递，很快，就到了对方半场。

　　周泉北冲进三秒区，试了几次，想要接球，但却都被李狂的大手防的死死的，根本没有机会。

　　好在，这比赛本身并不正规，并没有进攻时间违例，周泉北他们这边，倒是有充足的时间。

　　只是，迟迟找不到机会，无法传球，无法进入禁区，任凭是谁，也会着急啊。

　　忽然，在传递间，郑源一个不小心，球竟然被对方的后卫断掉了，幸得这小子爆发力惊人，拼命追赶，才把球追了回来，赶忙传到了齐晓峰的手里。

　　周泉北也知道，这样下去，绝对不是办法，索性，也不再和李狂纠缠。

　　毕竟，双方在身体上，有着本能的差距。

　　看着周泉北从禁区里冲出来，伸长了手臂，齐晓峰哪里还不明白周泉北的意思，忙用尽了力气，狠狠的将皮球朝着周泉北传过来。

　　不论是篮球比赛、还是足球比赛，不在现场，近距离观看，永远无法体会到比赛的强度。

　　齐晓峰用力极大，其实也是害怕对方断球，好在周泉北早已经明白了齐晓峰的意思，两只手合力，稳稳的把皮球接了下来。

　　此时，周泉北大概在三分线稍微里面一点，不会超过一米，接球之后，作势就要跳投。

　　李狂早已经犹如一只饿狼，伸出了其长的手臂，高高跃起，完全封死了周泉北投篮的角度。

　　但周泉北却并没有真的投篮，只是一个假动作，用力运了几下球，轻巧的从李狂身边穿了过去，直奔禁区。

　　李狂没想到周泉北居然会这么狡诈，不由大怒，大喝道：“拦住他。”

　　里面的中锋也反应了过来，赶忙过来围堵，周泉北却是一个灵巧地转身，避过了他庞大的身体，闪身，已经来到了篮下，一个勾手，皮球轻巧的落进了篮筐里。

　　“该死的。”李狂不由狠狠啐了一口。

　　这时，场边却又是响起了震耳欲聋的欢呼声。

　　如果说，李狂之前的扣篮，完全凭借的是他身体的优势，但周泉北的这次突破上篮，却是完全将一个“巧”字，发挥到了极限。

　　虽然说篮球是长人的运动，但事实上，在后世时，不是也有很多180以下，甚至170以下的选手，进入了NBA嘛。

　　齐涵也被周泉北刚才的动作惊呆了，同学三年，她这还是第一次见到，周泉北在篮球上，居然也会有这么高的天赋。

　　如果不是杨妙要来看球，她也不会过来了。

　　但经过新西兰留学的杨妙，显然比齐涵更加热切，忍不住娇呼道：“姓周的，不错。总算没让姑奶奶失望。”

　　周泉北看了她一眼，却也懒得理她，拍着手对身边众人道：“哥几个，别紧张，就是这么简单。咱们多跑动，尽量拉扯空间。谁有机会谁投。尽量不要浪费机会。”

　　周泉北刚才的表现，着实也让这些同伴们震惊不小，在这些篮球队员们的面前，他们照样可以进球。

　　很快，比赛继续进行，场面也愈发火爆了起来。

　　有着周泉北的榜样在前，同伴们也逐渐开始放开，双方你来我往，比赛强度不断加大，也越发精彩起来。

　　不过，除了第一个球，周泉北几乎以一人单挑对面全队，接下来的时间里，周泉北却是隐藏了锋芒，不断地给己方这边准心最好的那位小前锋创造机会。

　　李狂或许是刚才那次丢了面子，对周泉北的盯防更加严密起来。

　　可惜，他想不到的是，周泉北每次都像是做足了投篮的意思，却根本并不投篮，而是将球传给了队里的那个小前锋。

　　那小前锋虽然开始浪费了周泉北创造的几次机会，但后面，也找到了感觉，出手，一次比一次准。

　　就这样，凭借着这小前锋稳定的准心，直到上半场比赛结束，篮球队这边，22比20，只领先周泉北这边的杂牌军鱼腩2分而已。


第三百四十七章 单挑定胜负？

　　“兄弟们，咱们不能这么打。那姓周的小子鬼的很，阿成，下半场你来防他，我来打中锋，把球多传给我。”李狂对着队里的后卫道。

　　他这时已经意识到，如果在这样下去，他的体力，很可能被周泉北拖垮。

　　周泉北那边倒是没什么，但，他却是篮球队这边的主力得分手。

　　如果只为了防一个只传球、而并不去得分的周泉北，明显有些得不偿失，大材小用。

　　那叫阿成的后卫忙点了点头，“老大，放心吧。下半场交给我了。我来盯死他。”

　　与篮球队这边相比，周泉北这边虽然是杂牌军，但气氛却是轻松了不少。

　　“伙计们，你们很棒。尤其是小明，你这投球简直帅呆了。”周泉北用力的在小前锋小明的肩膀上锤了一拳。

　　小明嘿嘿直笑，“北子哥，我也不知道咋了，嘿嘿，就是找到了准头。”

　　“哈哈。”周泉北哈哈大笑，“下半场，他们应该会做出一些改变。小明，你的压力可能会大一些。有机会就投，没有机会，就尽量不要逞强。”

　　小明也明白周泉北的意思，忙笑道：“放心吧。老大。他们虽然高，但体力却未必就比咱们好。下半场，咱们溜死他们。”

　　周泉北这边，除了周泉北和齐晓峰，剩下3个，都是体育特长生，体力方面，怕是比篮球队这边还要好些。

　　“对，就是这样。伙计们，加油。泛海龙城的海鲜大餐在等着咱们那。”

　　周泉北拍着手，率先走到了场中。

　　很快，下半场比赛正式打响。

　　上半场时，双方还都不摸对方的底，明显有些试探的意味，但下半场，双方基本上都熟悉了对方的作风，加之已经到了决定胜负的时刻，谁也不敢怠慢，纷纷发挥出了自己最大的实力，想要在下半场开始时，就先奠定比赛的胜局。

　　但周泉北这边的策略也非常明确，不跟这些身高马大的篮球队员们硬碰硬，尽量拉扯开空间，多传球，消耗他们的体力。

　　按照能量守恒定律，块头大，消耗的能量就多，照这般计算，周泉北这边，倒是更占有优势一些。

　　不过，在场上的局面上，篮球队员这边，却是一直牢牢占据着主动。

　　但与此同时，比赛的比分，却一直被紧紧咬住，30比29，35比33，40比37，双方始终没有拉开比分的差距。

　　这时，比分定格到了46比45。

　　篮球队员们这边，暂时只领先了周泉北这边杂牌军们一分，但球权，却是在他们手中。

　　这时，一个临时客串裁判的篮球队员大呼道：“比赛还有一分钟，比赛还有一分钟。”

　　众人神经不由都是一凛。

　　李狂忽然狞笑，“兄弟们，把球给我。”

　　那后卫一直是李狂的小弟，当然明白李狂的意思。

　　他迅速突入半场，左冲右突，在周泉北这边的重重包夹下，愣是把球传给了禁区里打中锋的李狂。

　　李狂的动作相当野蛮，简直犹如野兽一般，浑然不理会身边防守的队员，牢牢抱住了皮球，一个旱地拔葱，狠狠地把皮球，扣进了篮筐里。

　　场内外一片欢呼。

　　李狂却是迅速跑回到了自己的半场，对同伴们大呼道：“伙计们。咱们现在有3分的优势。好好守好这一把。泛海龙城的海鲜，哥几个随便挑。”

　　篮球队员们这边不由声势大振，一个个扬眉吐气，仿似，他们已经看到了泛海龙城名贵的菜单。

　　但周泉北这边，气氛却明显压抑了不少。

　　三分的差距啊。

　　这就意味着，即便投进了一个三分球，比赛也只能是平局，被拉近加时赛。

　　周泉北这时却是前所未有的冷静。

　　之前的比赛，除了刚开局，周泉北有惊艳的表现，其余大部分时间，周泉北都在为队友创造机会。

　　但此时，已经到了最关键时刻，周泉北就不能再坐以待毙了。

　　跟齐晓峰使了个眼色，“疯子，把球给我。你们冲在里面，我来投三分。”

　　齐晓峰这时也已经有些体力不支，呼哧呼哧的喘着粗气。

　　爆发力是他的强项，但持续度，这却并不是他的擅长了。

　　尤其是，要盯紧对面职业级的后卫，他的防守强度，可想而知。

　　不过，看到周泉北表了态，他忙重重点了点头，“北子，加油啊。哥几个可都不想输钱啊。”

　　周泉北一笑，却并没有多说什么，率先踏入了场内。

　　很快，比赛继续进行。

　　周泉北这边发球后，快速向对方半场推进。

　　没有时间表，谁也不知道时间，只能根据感觉来琢磨。

　　不过，高中生的篮球比赛，注定无法跟职业比赛相比，高中生的时间观念，也远不同于那些职业选手。

　　几个倒手之后，皮球传到了周泉北的手上。

　　只是，这时周泉北正处在禁区之中，李狂和那后卫阿成，已经犹如两个人墙，朝着周泉北封堵过来。

　　周泉北大喝一声，“疯子。”

　　说着，周泉北看也不看，猛的将皮球传向了齐晓峰的前方，自己，却是急速朝着0角度的三分线跑去。

　　齐晓峰几乎从光屁股、穿开裆裤时，就跟周泉北一起玩儿，两人的之间的默契，从小时候活泥巴，骗各自父母时，就已经天衣无缝。

　　这时，听到了周泉北的呼喊，他哪里还不明白周泉北的用意，快步上前几步，猛的接住了皮球，直接砸向了周泉北跑向的三分线附近。

　　“我擦。”周泉北不由狠狠啐了一口。

　　齐晓峰这厮简直是头蛮牛啊。这种情况下，他哪里还顾得上力道，只求在最短的时间内，将皮球传到周泉北的手上，几乎用尽了全身的力气。

　　可周泉北这时也已经有些体力不支，哪里又能跟开场时相比？

　　好在周泉北的身体极为轻巧，猛的窜上前一步，就在皮球要出界的一刻，把球救了回来，紧紧握在了手里。

　　李狂不由大惊啊，歇斯底里的大吼，“拦住他，拦住他！！！”

　　周泉北附近的几个篮球队员，赶忙山一般压了过来。

　　但这时，周泉北却已经跳起来，稳稳的将皮球送出了手。

　　0角度的三分线附近，是一个极为常见的进攻点，不过，这是针对职业比赛中。

　　对于周泉北这些高中生而言，则具有极大的难度。

　　毕竟，在别的角度，投球时，还可以有篮板的借助，但在0角度，却完全是依靠手感，依靠手里的力道。

　　随着皮球的投出，在场所有人的目光，都聚集到在空中滑行的皮球身上。

　　这个时候，不论做什么，都已经晚了，唯有等待着，等待着皮球落地的那一刻。

　　“不要进，不要进啊。”李狂这时就在篮板下，他不相信，在这个角度，周泉北还能把皮球投进去，已经做好了开始抢篮板的准备。

　　皮球也正如他预料般的那样，并没有正中空心，而是，颇为剧烈的砸在了蓝脖子里上，“哐当哐当”，弹了两下。

　　周泉北不由失笑着摇了摇头，哪怕是自己两世为人，但毕竟不是乔丹再生啊。具体到这个专业的项目上，或许很难改变这逆天的命运。

　　周泉北的这些同伴们，也都愣在了当场，想不到，他们付出了这么多的努力，最终，却还是要输了。

　　不过，即便是输了，他们却也可以趾高气扬，毕竟，凭借着他们这些业余选手，竟然能把一中最职业的篮球队，逼到了这个程度。

　　但这时，令所有人大跌眼镜的一幕出现了。

　　皮球在蓝脖子上慌了几下，仿似一个调皮的小孩子，最后，居然一下子掉进了篮网中。

　　三分。

　　“啊！球进了，进了啊！”郑源率先反应了过来，忍不住一下了跳起了一米多，欢呼雀跃。

　　场中队员们也反应过来，忍不住也高声欢呼了起来。

　　尤其是小前锋小明，激动的眼泪都流了出来，“进了，进了啊！哈哈哈！哈哈哈！”

　　齐晓峰也不敢置信的看向了周泉北，“北子，真，真的进了嘛？”

　　周泉北无辜的摊了摊双手，“好像是进了吧。”

　　事实上，到了这个程度，比赛其实已经没有了继续进行下去的必要。

　　周泉北这些人，能做到这个程度，居然能跟专业的篮球队打平，已经是奇迹中的奇迹了。

　　这时，杨妙也欢呼的跑过来，竟然用力在周泉北的脸上亲了一下，“姓周的，不错，赏你的。”

　　不由又引得身边学生们一阵怪叫。

　　已经到了高三的这个程度，学生们之间，很多的地下恋情，也开始隐隐浮出水面。

　　老师们就算想管，却也不敢在这个时候施以高压。

　　只不过，也就是从新西兰留学回来的杨妙，敢这么大胆，在大庭广众之下，做出这般动作。

　　周泉北无奈地看了她一眼，“你要非礼啊。”

　　杨妙白了周泉北一眼，丢给周泉北一瓶水，却不再理会周泉北，颇有些趾高气扬。

　　那边，张文秀已经气得快要发疯了，“涵涵，咱们不能输给那个狐狸精。你，你也去给他一下。”

　　“啊？”齐涵不由被张文秀的话吓了一大跳，俏脸羞红。

　　周泉北刚要走上前来跟齐涵说话，这时，李狂却是山一样出现在了周泉北的面前，“比赛还没有结束呢。我，要跟你单挑！决定这场比赛的胜负！”


第三百四十八章 再临皇城！

　　“呵呵。”看着如同斗牛一般的李狂，周泉北不由微微一笑。

　　单论球技和身体素质，李狂还是相当不错的，就算比不上职业选手，最起码也能算是准职业选手。

　　如果单论这两方面，周泉北根本和他没有可比性。

　　但今天周泉北之所以能以“杂牌军”，打成现在这样的平局，无怪乎就是“田忌赛马”的路子，直接或者间接的撩拨着李狂这些篮球队员的情绪，成功激起了他们的火气罢了。

　　但如果有专业教练在，周泉北这些人，怕是根本不可能有赢的机会。

　　不过，此时，一场球赛酣畅淋漓，体内旺盛的荷尔蒙也已经发泄完毕，周泉北当然不会再和这个小毛孩子计较。

　　“李兄，依我看，这场球赛，就到此为止吧。打到现在，大家伙儿也饿了，填饱肚子，还是最紧要的。彩头嘛，也无所谓了。大家一人一半吧。”周泉北笑眯眯的看着李狂的眼睛道。

　　“呃？”

　　李狂没有想到，自己这狠狠的一拳，居然打在了周泉北的海绵上，人家根本就不想跟你玩了。

　　本来，他心里早就有了计划，如果是单对单，任凭周泉北狡诈如狐，身体上的劣势，也根本不可能会有胜算，毕竟，他至少要比周泉北高出15公分，身体也要强壮不少，拥有巨大的身体优势。

　　再加之，他本身就是打大前锋的，身体、技术的路数，都是以刚猛为主，只要进入篮下，周泉北根本不可能会有机会。

　　但李狂在一中虽然也算风云人物，不过，却仅限于篮球方面，加之，他出身本分人家，并不是张狂之辈，眼见周泉北此时这么说，他倒一时不知道该怎么办才好了。

　　此时已经是下午6点多，听周泉北说起吃饭，他这才感觉，他的肚子，也有些控制不住的“咕咕”直叫。

　　这时，一辆奔驰越野车直接开到了球场边，“吱”的刹车声响起，围观的学生们都被吓了一跳。

　　许小亮风风火火的从车子跳下来，赶忙冲了进来，很快，就发现了周泉北的身影，忙跑上前来道：“周哥，你们，你们也太不够意思了吧？这么好玩的事儿，你们居然不叫我！我真是太伤心了。”

　　17、8岁的年纪，受到乔丹和日本漫画灌篮高手的影响，很多人，都是狂热的篮球爱好者，许小亮自然也不例外。

　　他刚收到消息，说周泉北这些人，居然在学校里打起了比赛，直接从凤城心急火燎的赶了回来，可惜，还是没有凑上场。

　　李狂不认识周泉北，但他却认识许小亮。

　　毕竟，一中就这么大地方，李狂虽然在篮球方面，超人一筹，但在更多的方面，却又怎敢招惹许小亮这“地头蛇”？

　　此时，居然看到许小亮喊周泉北“周哥”，李狂心里不免也打了一个突。

　　能让许小亮这种人喊哥的，那结果，简直呼之欲出啊。再加之刚才那个美女竟然直接吻他……

　　李狂一下子如同被电流击中，努力长大了嘴巴，却就是一个字也说不出来。

　　自己，自己怎么能跟这位，这位爷给杠上了啊，这……

　　周泉北拧开杨妙递过来的矿泉水，“咕嘟咕嘟”灌了一大通，这才笑道：“亮子，临时起意而已。不过，今天打的真畅快。正好，凑到了就一起吧。李兄，走，咱们先去填饱肚子？”

　　李狂没想到周泉北居然没有生他的气，有些紧张，片刻才反应了过来，忙本能的点了点头。

　　看到周泉北几人，包括还有几个美女，都朝着外面走去，李狂这才反应过来，忙对身后的篮球队员使了个眼色，示意几人快跟上。

　　后卫阿成还有些没看明白，忙低声问道：“老大，这人是谁啊？怎么连许少也……”

　　李狂看了阿成一眼，低声在阿成耳边耳语几句。

　　阿成身子一个机灵，赶忙快步跟在了人群身后。

　　……

　　不过，一群人却并没有去泛海龙城，而是直接去了皇城。

　　主要泛海龙城那边实在太远了，现在去，一直到吃完饭，11点之前能回来就不错，但这些人，毕竟都是学生，还是高三的学生，晚上，可是还有晚自习的啊。

　　而老马家的皇城，不过只有10分钟的车程。

　　两边加起来几十号人，打了7、8辆车，直接来到了皇城门口。

　　此时，夜幕初降，霓虹初升，气派的皇城大酒店门口，已经开始上人了，到处是豪车、西装革履的大肚男，周泉北和许小亮自是无所谓，但身边李狂、郑源这些人，却都隐隐有些不自在起来。

　　泛海龙城海鲜城，虽然也算是萍州顶级般的所在，但事实上，商业性质，很浓一些，有钱，你就可以去这里消费。

　　但皇城，却有些不同。

　　马家父子扎根萍州十余载，某种程度上，皇城，已经不简单单只是一个饭馆、酒店，而是，一种身份和地位的象征。

　　“周，周哥，不，不用这么破费了吧？这，这我怎么有点不自在呢。要不，要不咱们哥几个随便找个小饭馆对付一下，就得了吧。”或许是之前周泉北对他的态度，让李狂的心里有了点信心，忙小声对周泉北道。

　　周泉北一笑，也明白过来李狂这些少年们的心思，此事，还真是自己考虑欠妥。

　　不过，到了这个时候，周泉北也早已经饿得前胸贴后背了，笑道：“李兄，不用担心。小亮是我哥们，这顿饭，他来请。”

　　许小亮怎的不明白周泉北的意思，笑道：“我说哥几个，有周哥和我在这，你们怕个毛啊？放心，今儿晚上，保管让哥几个吃好喝好玩好。”

　　这些少年们都知道，许小亮是萍州大亨许四海的公子，既然是他打了包票，都稍稍放下心来。

　　赶忙跟在周泉北和许小亮身后，朝着里面走去。

　　来到大厅，一个漂亮的女领班经理忙迎了上来，“先生几位，你们需要吃点什么？”

　　这漂亮的女领班经理虽然是职业化的恭敬口语，不过，或许是她并不认识周泉北，也不认识许小亮，对周泉北这些还穿着球衣球鞋的少年们，明显有些怠慢。

　　周泉北不由一笑，他不认识自己，倒是正常，可不认识许小亮，倒是有些令人诧异了。

　　周泉北玩味的看了许小亮一眼，“小亮，你多久没来过皇城了？”

　　许小亮想了一下，笑道：“周哥，不满您说，最近这些日子，我一直在忙生意，我姐和我老子还老逼着我复习，准备高考，我差不多得有半年多没来了吧。”

　　周泉北微微一笑，许小亮倒也灵透，半年时间，说长不长，说短不短，却正是他正式脱离马天行麾下的里程。

　　“美女姐姐，我们人多，能不能给我们找一张大一点的桌子，至于酒菜嘛。就按标准来吧。”周泉北对这女领班笑道。

　　这女领班秀眉微蹙，“对不起，先生。我们这里，好像没有这么大的桌子。”

　　许小亮不满道：“没有你不会把两张桌子拼成一块儿？没看到哥几个都饿极了么？还不快去上菜？”

　　许小亮今天没打球，穿着Prada的衬衫，阿玛尼的西裤，明显比周泉北这些人高出几百个档次，这女领班还真不敢怠慢，赶忙引领着周泉北众人在一楼大厅里坐下，又让服务员把几张桌子拼起来，让众人都在桌子边坐下。

　　几人还没坐定，许小亮直接让服务员，拿过来十几箱啤酒，倒没有太多架子，一一分发给众人，“哥几个，到了这里，都别客气。今儿晚上，咱们不醉不归。不过，这一次我可以不跟你们计较，但下一次，再有这么精彩的比赛，你们要不叫我，我可要吃死你们。”

　　许小亮这话看似很随意，但却很快拉近了这些少年们之间的距离。

　　17、8岁的少年，除了像是周泉北和马天行这种妖孽，哪里会考虑到这么多，在许小亮的刻意维护之下，很快，欢声笑语便渐渐多了起来。

　　一场球赛，出了这么多的汗，不知不觉间，几大箱啤酒已经只剩下空瓶子。

　　嘴里终于不渴了，身上也凉快下来，少年们不由讨论起了刚才的球赛。

　　“周哥，我说，最后那个球，明显是你们运气啊。要是打阵地战的话，我不是吹牛，你们还真攻不进来。”李狂球场上很猛，但酒量却是一般，或许是菜还没有上来的缘故，几瓶啤酒下肚，这厮舌头就已经有些大了。

　　旁边，郑源却不满道：“李狂，那倒也未必。比赛这种东西，并不是谁实力高，谁就一定能赢的。周哥这场传球多，并不独，没有完全发挥，要是让周哥完全发挥出来，你们未必就赢得了。”

　　众人你一言，我一语，探讨着刚才的比赛，说的许小亮心里直痒痒，忙扯着李狂道：“李狂，你快给我说说，这场比赛，到底是怎么回事？”

　　李狂虽有些不爽刚才的平局，但少年哪有隔夜仇啊？几瓶啤酒下肚，他直接打着舌头、绘声绘色的把之前的比赛描述了一遍。

　　许小亮不由捶胸顿足啊，“你们，你们啊。这么好的事儿，居然不叫我。来，李狂，你小子不厚道，咱哥俩直接吹一瓶。”

　　看着眼前少年们一张张充满了朝气的脸孔，周泉北嘴角边忍不住也露出了一丝笑意，年轻，真好啊。

　　这时，大厅门口却是传来一阵喧嚣，周泉北点燃了一根烟，正巧看向那边，眼睛不由微微眯了起来。


第三百四十九章 吊顶上！

　　来人明显比周泉北这些少年们要排场几十倍。

　　领头的是一个约莫四十出头的中年女人，她打扮得很时髦，她烫着时下最时尚的卷发，一身粉色的职业装，高跟鞋怕是有20多厘米，手上拎着一个闪着亮光的包包。

　　酒店的领班、经理们，纷纷把这女人往大厅里引，但这女人，却是笑着为中间一个穿着黑色、镶着金边衬衫的年轻人引路，言语之间，说不出的热切。

　　不是牛少，又是谁？

　　而另一侧，则是两个周泉北更为熟悉的身影，一人正是马红东，另一人，则是老子刚刚被周泉北拉下马来的牛千峰。

　　几人将牛少团团围在正中，简直仿若众星捧月。

　　不过，周泉北的目光，却是更多的聚集到这个中年女人的身上。

　　这女人，虽然周泉北与其素未谋面，但后世时，却是在多种途径，多次见到过她的身影。

　　正是马红东的母亲，马良才的原配夫人，刚刚退下来的省委一号，冯老的滴亲妹子，冯桂枝。

　　如果说马红东跟牛少掺和在一块，周泉北或许并不会太惊讶，但冯桂枝的出现，事情却瞬间有了不同。

　　老马之所以能有今天，背后的女人，冯桂枝可谓是功不可没，不过，近些年来，坊间谣传，冯桂枝和老马的感情，并不是特别稳定。

　　而后世时，老马落网之后，虽然马红东被通缉，但冯桂枝，却似乎并没有受到太多的牵连，但这个时候，她居然出现在了这里……

　　周泉北的眉头，不由紧紧皱了起来。

　　还真应了刘明高那句话，“百足之虫，死而不僵啊”。

　　他们在门口稍作寒暄，几乎没有太多停留，便直接来到了电梯口，上了楼上的房间。

　　这时，周泉北这边桌上的菜，也开始上来了。

　　不可否认的是，皇城能有今日，一方面，是马德强的人脉，另一方面，这边的服务和质量，的确比别人要好少一些，甚至很多。

　　就算是一个简单的酸辣土豆丝，经过皇城的大厨炒出来，却别有一番风味。

　　李狂这些少年们，平日里哪能有机会到这里来消费？就算是他们的老子们，如果没有重要大事，恐怕，也很难会到这里来。

　　很快，便是一阵风卷残云。

　　周泉北也饿的不行，先吃了点垫垫肚子，这才倒满了一杯酒，笑着对身边的齐涵道：“齐涵，我敬你一杯。祝你心想事成，考入最理想的大学。”

　　齐涵今天本不想到这里来，但耐不住闺蜜张文秀咽不下杨妙这口气，硬是把她拖了过来。

　　此时，她根本没想到周泉北竟然会主动对她敬酒，俏脸微红，颇有些不知所措。

　　“算你还有良心。”张文秀倒是颇为扬眉吐气，狠狠地瞪了杨妙一眼。仿似，在周泉北身上，是她压倒了杨妙的嚣张气焰。

　　杨妙却仿似没看到她挑衅的目光一般，自顾自的跟一枚精致的虾仁腰花作对。

　　“我，我不太会喝酒。”齐涵有些不敢看周泉北的眼睛，微微垂了下头，让周泉北可以清晰地看到她一侧仿似天鹅般的脖颈。

　　“没事。不会喝也没事。我喝酒，你喝茶水。”周泉北温柔地笑道。

　　“嗯。”齐涵早就体会到了周泉北的善解人意，轻轻“嗯”一声，端起了茶杯。

　　周泉北笑着跟她碰了一下，一口气，将杯中啤酒饮尽。

　　“周哥，痛快啊！哈哈！”许小亮几人，赶忙在一旁拍手叫好。

　　周泉北却不理会他们，用自己的筷子，夹了几筷子菜，放到了齐涵的小碟子中，“齐涵，多吃点。吃好了，大脑才会有更多的体力学习。”

　　齐涵轻轻点了点头，但想起这是周泉北刚才用过的筷子夹的，俏脸不由泛起了一丝晕红。

　　这时，周泉北又看向杨妙，“妙妙，咱们俩也喝一个？”

　　杨妙却一笑，“可以啊。周泉北，不过，我喝一杯，你得喝一瓶才行。”

　　身边众少年不由面面相觑，不过，这个时候，他们也都知道了，不管是齐涵还是杨妙，都是周少的禁脔，自然不敢多看两女，却都是看向了周泉北，想看周泉北是怎么反应。

　　周泉北没想到杨妙竟然会给自己出这个难题，不由苦笑，“我说杨妙，我跟你什么仇什么怨啊。不用这样吧。”

　　杨妙却是风情万种的白了周泉北一眼，“小北哥哥，人家是女孩子嘛。你这心可不诚啊。”

　　周泉北不由一笑，也明白了杨妙心里的小九九，笑道：“既然如此，那我就舍命陪君子吧。不过，我不只吹一瓶，我吹两瓶。连刚才齐涵的也算上。”

　　说着，周泉北对着许小亮一摆手。

　　许小亮忙起身，亲自给周泉北拆开了两瓶啤酒。

　　周泉北一笑，一仰脖子，同时将两瓶啤酒，全部都灌进了腹中，没有几分钟，已经只剩下空空的啤酒瓶。

　　“周哥豪气啊！”

　　“周哥真是痛快啊！”

　　这个年纪，正是最崇拜英雄的时刻，周泉北这一下，确实是提士气，瞬间就把桌上的气氛搞火了。

　　周泉北缓缓舒了一口气，点燃了一根烟，这才缓了过来，天天跟王开山这种人在一块，这点小量，那又算得了什么呢？

　　眼见桌上气氛越来越热烈，周泉北却笑着对众人道：“哥几个，对不住了。刚才有点急了，我得去出去解决下。你们慢慢玩着。亮子，疯子，你们陪好哥几个。”

　　“哈哈。北子，你放心吧。交给我和亮子就是了。”齐晓峰这时也缓了过来，不由哈哈大笑。

　　众位少年也忽然发现，大名鼎鼎的周少，也不是那么难相处嘛。反而，没有一点架子啊。

　　周泉北捂着肚子走出大厅，动作却瞬间放松下来，这点小酒，对于他来说，九牛一毛都不如。

　　在卫生间洗了一把脸，点燃了一根烟，稳了稳心神，周泉北笑眯眯的来到了电梯口旁边一株昙花树的背后，站在这个角度，许小亮他们，正好看不到周泉北。

　　不多时，刚才那个女领班，便匆匆从电梯里走出来，好像要急着赶向前台。

　　周泉北却是一把拉住了她的小手，“姐姐，我肚子疼，能不能告诉我厕所在哪啊？”

　　这女领班忙指着不远处的厕所道：“在那边。屏风后面就是。”

　　周泉北却不放手，继续道：“姐姐，我，我快撑不住了，你，你能不能帮我找点纸来。”

　　这女领班瞬间又羞又怒，“小弟弟，姐姐很忙。厕所一般都有纸的。你自己过去吧。”

　　周泉北一笑，松开了她的小手，转身走到了一旁的角落里。

　　不多时，就看到这女领班急匆匆的走过来，匆匆按上了电梯，周泉北眼睛微微眯起来，4楼。

　　看着她走进了电梯，周泉北则是直接走进了另一边的楼梯，飞速爬上了四楼。

　　虽然并不知道冯桂枝、马红东母子，要和牛少纠结什么，但此时机会出现了，周泉北自然不会放过。

　　按照皇城服务的水准，像是冯桂枝这种贵客，至少要领班经理以上的人员陪同服侍，在他们走上电梯之前，周泉北早就看到，正是刚才这个女领班陪同。

　　飞速上了四楼，朝着走廊里瞄一眼，周泉北正好看到，女领班的背影，走向了另一侧的拐角。

　　周泉北之前虽然没有来4楼消费，但以前却听人介绍过皇城的结构。

　　1到4楼，是酒店的餐厅。这其中，1楼是大厅，2、3、4，则是贵宾包厢。其中，其奢华程度，又是每层递增。4楼，差不多就是最顶级的存在了。

　　虽然没去过4楼，但周泉北和许四海，却是在3楼消费过。而3楼的格局，虽然跟4楼有所差别，但却相差无异。

　　这个时候，酒菜基本上已经上完，女领班拐过去几分钟，并没有再出现。

　　周泉北心里已经有了数，整了整衣襟，闲庭信步的，朝着前面的拐角走过去。

　　这边，一共有两个巨大的包间，皆是朝向东面，正对着萍湖，取义很简单，紫气东来。

　　周泉北瞟了一眼，除却在走廊拐角处有个监控，这边，就是尽头，并没有监控设备。

　　这个年代，监控还是一种昂贵的设备，远不像后世时，100块就能搞定个差不多的。

　　纵然在皇城，马德强父子，却也不会在这种东西上，投入太大。很大程度上，反倒是为了应付市局的检查，其中原因，不言而喻。

　　周泉北点燃了一根烟，故意朝着走廊尽头的窗边走过去，耳朵，却是紧紧竖了起来。

　　第一个房间，安静异常，并没有人，但第二个房间，却是人声鼎沸，推杯换盏声不绝于耳。

　　周泉北微微一笑，朝回走过来，迅速推开了第一个房间的门口，钻了进去。

　　房间里面极大，怕是最好要有百来个平方，只开着小灯。

　　周泉北走到墙边，仔细竖起耳朵听，却发现，这墙皆是实心，很难听到隔壁的声音。

　　仔细在房间里转了一圈，根本不可能，“隔墙造光”。

　　周泉北眼睛微微眯起来，抬头看向了头顶，片刻，嘴角边露出了一丝淡淡的笑意。

　　由于装饰的原因，房间都被吊了顶，周泉北后世便是搞建筑行业的，按照这种大楼的设计，房顶上，基本都会有一个夹层连通。

　　就算没有连通，但周泉北手上有霍克船长那把锋利的匕首，在这上面昨夜，旁人也很难发现。

　　想着，周泉北直接来到了房间一角，脱掉鞋子，将鞋子用鞋带系在腰上挂着，利用墙角角度的支撑，三两下之间，就爬到了房顶。

　　伸手推了推，是一层并不太厚的膜，周泉北取出匕首，小心在上面钻了一个小洞，奋力撑了上去。

　　里面灰尘很厚，膜的厚度也并不是很厚，但勉强能撑住一个人的重量。

　　周泉北以手机手电筒照明，小心翼翼的将刚才的小洞“补上”，来到了这边的墙角。

　　果然，这上面房间并不是连通的，而就是简单的吊了个顶。

　　周泉北心中不由暗骂，“老马父子也忒抠了啊。这么大的产业，居然用这嘴劣质的装修。”

　　不过，由于房梁支撑点的关系，在周泉北前面不远，正好一个凹口，也就能容周泉北勉强通过。

　　周泉北小心翼翼的探进去半截身子，正是隔壁房间的吊顶。

　　这时，周泉北已经可以听到里面的人声，不过，这房间很大，他们似乎并不在这边，很难听清楚。

　　周泉北想了一下，还是小心探出了身子，来到了这边的吊顶上。

　　小心往前爬了十几米，已经可以清晰的听清他们的声音，好像是冯桂枝在说话，“彬彬啊。你马叔叔的事儿，你这边可得多操操心啊。来，阿姨敬你一杯。”


第三百五十章 大背头！

　　“呵呵。冯阿姨，您放心，今天，丁叔叔也在这，咱们一家人，不说两家话。有谁想跟您过不去，就是跟我们牛家过不去。冯阿姨，这杯酒，我干了。”

　　下面传来热烈的掌声，“牛少痛快啊。”

　　“牛少豪气。”

　　马屁声不绝于耳。

　　周泉北微微撇了撇嘴，在靠近墙角的角度，偷偷凿开了一个拇指大小的小孔，光线从底下射进来，周泉北小心将眼睛凑上了上去。

　　底下人已经在推杯换盏，而周泉北，也正看清了底下的情况。

　　不过，比来之前，他们的人数又多了几人，很明显，这是在之前就已经来到这里的。

　　周泉北扫了一眼，这些人，基本都能有个脸熟，牛少，冯桂枝，马红东，牛千峰，马天行也在此列，不过，却并没有他老子马德强的踪影。

　　还有几个中年人，都是萍州本地的豪商。

　　但还有一人，周泉北却并不认识。

　　这人脸型瘦长，戴着一副精致的金边眼镜，束着个油光发亮的大背头，只可惜，他的脸实在是太长了，虽然衣着华贵，却有些，有些不搭调，就像是一张戴了眼镜的马脸。

　　但看其样子，却是坐在了牛少旁边的副主宾位置，连冯桂枝，都要坐在他的下面，想来，身份定然非同寻常。

　　不过，周泉北却总感觉，他有些说不出的眼熟呢。

　　底下的人，依然在推杯换盏，好像之前已经达成了什么协议，接下来的话，都是客套的恭维话，并没有什么营养。

　　周泉北也明了了，恐怕，刚才女领班被刻意支出来的时候，就是他们达成协议的时候，这些狗杂碎，还真是够狡猾啊。

　　这时，冯桂枝又借故把女领班和服务员打发出去，笑着对那个大背头道：“丁先生，只要我们这边的危机过去，齐海那边的产业，我们愿意再做出一些让步。至于彬彬嘛，呵呵，到时候，阿姨再送给你一份礼物。”

　　牛斌笑道：“冯阿姨，那我可就却之不恭了。”

　　不过，那位被称作“丁先生”的大背头，却只是笑了笑，并没有着急表态。

　　片刻，他点燃了一根烟，深深吸了几口，这才道：“冯女士，有句话，我不知道该不该说。”

　　冯桂枝忙笑道：“丁先生请讲。”言语间颇有些讨好的味道。

　　周泉北不由微微皱了皱眉。

　　丁先生笑道：“冯女士，我总感觉，此次的事情，有些难办啊。尤其是，马书记已经丧失了一些常委会上的优势。那个姓周的小子，我总感觉他有些不寻常。如果咱们此次筹谋不当，很可能，会得不偿失啊。”

　　冯桂枝闻言眉头不由微微皱起来。

　　丁先生忙笑道：“冯女士，我这是就事论事，您先莫要生气。”

　　说着，他又道：“之前，我本以为那姓周的小子，会借着这个机会，对马书记赶尽杀绝，不过，他却并没有这么做，这让我很好奇啊。”

　　冯桂枝这时也隐隐听明白了其中的一丝意味，“丁先生，您的意思是……”

　　牛斌也是竖起了耳朵。

　　丁先生一笑，“很简单。他并未对马书记斩尽杀绝。但按照之前关于他父亲的任命上，好像，常委会中，还是有些不安定的因素啊。那照这样来推断，他既然掌控了可以致马书记与死地的东西，可为什么，迟迟引而不发呢？照我之前的了解，这厮之前的手段，却并不是这么墨迹，反而是颇有些雷厉风行。”

　　马红东这时也明白过来，“丁先生，您的意思是……”

　　丁先生一笑，“若不是他想跟马书记和解，或者说缓和，那其中，必定隐藏着更大阴谋。我猜测，他很可能，想跳出这个事情，反倒是让别人来动手。”

　　“丁先生，您怎么越说，我越糊涂了啊。”马红东忙道。

　　丁先生深深吸了一口烟蒂，“或许，这次博弈，并不只是在萍州啊。”

　　冯桂枝也有些慌了，忙道：“丁先生，愿闻其详。”

　　丁先生看了几人一眼，“我想，很可能与省里最近一些风向有关……”

　　听着丁先生的描述，周泉北不由眉头紧皱，这个狗日的马脸大背头，分析到是真的丝丝入扣啊。

　　省里最近的动向，周泉北并不没有太多留意，不过，换届早已经完成，冯书记退下来，辉哥的兄长，高居省长宝座，新书记，却并不是东原本土人，而是部位调下来，年纪也已经马上就要过线。

　　明显，这是养老让位的节奏。

　　这里面，含义就有些深了。

　　辉哥的兄长，大公子，包括大公子那位死对头，牛斌的嫡亲叔叔，都还有机会。

　　周泉北正思虑间，却发现，下面已经开始散场，众人纷纷离去，不过，当大背头刚要走出门口的时候，周泉北却忽然想起来，他知道这个大背头是谁了。

　　这不是当初在美国的大船上，跟辉哥的老婆闵竹苟合的那人么？

　　依照这厮的相貌，闵竹只要不是眼瘸，怕是绝不会找这样一个情人，这就说明，两人必定存在着什么特殊的交易。

　　想起闵竹娇柔的身段，周泉北不由也暗自为辉哥可惜。堂堂七尺男儿，却要……

　　这时，这些人都已经散去，周泉北选了个角度，照葫芦画瓢，轻松跳了下来。

　　周泉北刚走出门口，就看到几个服务员赶过来收拾东西。

　　“差点把这茬儿忘了。”周泉北暗道一声侥幸，快速朝着楼下走过去。

　　虽然被服务员发现，并不是什么大事儿，但在这个当口上，多一事，显然不如少一事。

　　来到一楼大厅，齐涵和杨妙几女已经回了学校，但齐晓峰和许小亮、李狂他们，却早已经是正“战火冲天”，还没有散去。

　　周泉北笑着对几人道：“哥几个，今天肚子不舒服。你们再这玩着，我先回去休息了。抽空，咱们再好好大战一场。”

　　众人喝的正欢，也没有在意周泉北离开了多长时间，纷纷笑着与周泉北道别，有大战在一起。

　　出了皇城门口，周泉北直接打了个车子，来到了3号别墅，简要将今天的事情，对刘明高叙述了一遍。

　　刘明高闻言，眉头紧皱，“小北，照你这么说。这件事情，咱们不能再按原计划了。必须要加快一些进度。”

　　“干爷，那姓丁的到底是什么来路？我怎么看着，牛少都将他当做座上宾？”周泉北忙问道。

　　刘明高想了想，“这人我也没听过。不过，照你这么说，他绝非池中之物。咱们绝对不能小觑。”

　　……

　　慰问了一下李曼丽，周泉北并没有在3号别墅过夜，而是直接打了个车子，准备去公司崔芸那里。

　　不怕贼偷，就怕贼惦记啊。

　　周泉北对这个丁先生感觉非常不好，总感觉，他就像是一条阴险的毒蛇，有些事情，必须提早做好准备。

　　来到公司，周泉北招过张大军和王大狗两人，又给陈闯打了个电话。

　　虽然并不知道牛少这帮人的落脚地，但“近水楼台先得月”，有老周在这，很多事情，无疑方便了不少。

　　张大军和王大狗赶忙去办，周泉北刚想上楼去崔芸的办公室，手机却是响了起来。

　　“喂。”周泉北按下了接听键。

　　听筒里却传来丘静雯的哭声，“小北，小北，我和囡囡出车祸了，囡囡流了好多的血，小北，快来救救囡囡吧。”

　　周泉北不由也被吓了一跳，“丘老师你先别慌，你在哪？我马上过去。”

　　丘静雯说出了地点，周泉北刚忙上楼拿了钥匙，直接驱车前往。

　　这时，已经是晚上10点多，好在事发地里学府路并不是很远，周泉北急速狂奔，没有5分钟，就到了地方，正看见，丘静雯正抱着地上浑身是血的小囡囡，低声哭泣不止。

　　小囡囡昏迷不醒，丘静雯平常接送小囡囡的自行车已经变了形，惨不忍睹，倒在了一旁，丘静雯身上也沾满了鲜血，不知道伤在了哪里。

　　但肇事车辆，却早已经消失不见。

　　丘静雯一看到周泉北来了，眼泪更是犹如涌泉，夹杂着俏脸上的鲜血，让人又怜又痛。

　　周泉北赶忙将母女两人扶上了车子，直奔最近的市人民医院。

　　小囡囡伤势很重，直接被送进了急救室，丘静雯倒是并没有太多大碍，只是擦破了一点皮，微微有些挫伤。

　　周泉北也弄明白了事情的经过，原来，下了晚自习之后，母女俩本来要在学校宿舍休息，小囡囡却是想吃姥姥家的糖果，便嚷嚷着要去姥姥家住，可母女家刚走到这边，却是被一辆不知名的车子撞到了。

　　“你，你到底是什么脑子？这么晚了，你瞎跑什么？有什么事情，你不能给我打电话嘛？”

　　周泉北也是又气又怒，丘静雯这书呆子，有时候做点事情，简直能急死人。

　　“我，我也没想到会发生这样的事情。小北，小囡囡要是有事，那，那我也不活了。你，你还凶我。”丘静雯刚刚止住的泪水，又止不住的涌了出来，用力扑在周泉北怀里，小拳头捶打着周泉北的身体。

　　“丘老师，对不起。这事儿是我的责任。”周泉北用力抱着她的娇躯，心中懊悔不已，如果自己早点给她们娘俩儿一些力所能及的帮助，这样的事情，就断然不会发生。

　　尤其是肇事车辆，这种时候，居然还敢逃逸！

　　周泉北面色阴沉如水，直接拨通了陈闯的电话。


第三百五十一章 光头哥？

　　陈闯这时早已经是今非昔比，随着老周的高升，陈闯自然也是水涨船高，虽然局党委委员的任命还没有批下来，但他已经贵为市局副局长。

　　不过，也正是因为如此，他现在依然兼任着刑警队大队长。

　　听到周泉北的电话，陈闯也很诧异。

　　自从老周主政市局以来，萍州的治安状况，要比以前好了不少。虽然刑事案件率往下浮动的点数不是太大，但各种黑恶势力，却明显比以前要减少了不少。

　　毕竟，刑事案件，突发性太大，这种东西，就算在米帝，也没有人可以保证，不过，黑恶势力的减少，对社会风气的净化，却是显而易见。

　　但此时，居然有人要顶风作案。

　　“行，小北，这事我知道了。”陈闯很快挂断了电话，直接去安排。

　　丘静雯母女出事的地点，并不偏僻，监控密布，只要去调查录像，很快就会找到答案。

　　挂断了陈闯的电话，丘静雯已经止住了哭声，不过，却是小心坐在急救室门口的排椅上，低声抽泣不止，就像是一只受惊了的小兽。

　　周泉北点燃了一根烟，心中也有些不是滋味。

　　说起来，丘静雯婚姻的悲剧，周泉北这边，倒是要负上很大的责任。她的前任虽然不咋地，但却并非是十恶不赦，如果不是撞到了自己的枪口上，也许，未必就不能化解。

　　但现在……

　　“丘老师，别担心。小囡囡那么可爱，吉人自有天相，不会有事的。”周泉北小心安慰道。

　　丘静雯这时已经缓过了一些，不过，娇躯依然轻轻啜泣不止，她并没有说话，小手却是紧紧的拉住了周泉北的衣襟。

　　周泉北伸手握住了她的小手，却发现，她的小手，一片冰凉。

　　丘静雯本身就出身与单亲家庭，她的父亲，早年因为意外去世，是她母亲把她拉扯大，本以为女儿找到了个好归宿，却哪知，良人并非所托。

　　孤儿寡母，带着年幼的孩子，又谈何容易？

　　但现在，她却几乎又要重复母亲的老路，这实在是……

　　时间一分一秒的流逝，急救室里挡着厚厚的窗帘，根本看不清里面的情况，就算是周泉北，纵然有心，却也无能为力，只能干巴巴地等待着里面的答案。

　　这时，不远处的走廊里却是传来一片喧杂。

　　“医生，医生，我的头破了，赶快帮我治一下，痛死我了。”一个身穿黑色无袖T恤的光头，在两个小弟的搀扶下，快步朝里面走了过来。

　　这厮人高马大，如同牦牛一样健壮，胳膊上描龙画凤，露出一块块健壮的肌肉。

　　不过，此时，他的额头处破了个大口子，鲜血止不住的翻涌出来。

　　值班医生赶忙过来询问道：“怎么回事？怎么把头弄破了？”他一边说着，一边招过一个护士，拿出急救箱，准备给他清洗伤口包扎。

　　这厮骂了几句脏话，“别提了，真是倒霉透了，一个急刹车，不小心撞到后视镜上了。”

　　话说说者无心，听者有意。

　　周泉北忽然想起来，这个时代，开车必须戴安全带的法规，还并没有实施，这东西，对国人来讲，还只是个摆设。

　　这一来……

　　丘静雯这时也反应了过来，仔细盯着这光头看了几眼，忙道：“小北，就是他，就是他开车撞得小囡囡。”

　　周泉北眼见猜测被证实，眼睛里不由闪过一抹寒光。

　　他对丘静雯使了个眼色，点燃了一根烟，笑眯眯的走到了这光头跟前，顿时，一股浓烈的酒气，扑面而来。

　　“光头哥，你这伤不轻啊。恐怕得住院啊。”

　　这光头只顾着疼痛，并没有听到刚才丘静雯的话，看到周泉北走了过来，不满地道：“小比崽子，他么怎么说话呢？找死么？”

　　周泉北却不生气，“光头哥，您这伤是怎么伤着的来着？”

　　“老子刚才不他么说了么？踩刹车急了，撞到了镜子上。”光头不满地看了周泉北一眼。

　　恐怕，如果不是头上有伤，就想对周泉北动手了。

　　他的两个小弟，也在一旁虎视眈眈的盯着周泉北。

　　周泉北却一笑，“未必吧？恐怕，您当时还撞了人吧？”

　　这光头正在被医生用酒精清洗伤口，本来就疼的呲牙咧嘴，猛的听到周泉北这么说，不由被吓了一大跳，“放屁。谁撞了人？你他么才撞了人。小比崽子，你是不是活腻味了？”

　　这厮说着，目露凶光，直勾勾的盯着周泉北。

　　不过，周泉北却是从他的眼神里，看到了说不尽的心虚。

　　这时，本来还在后面坐着的丘静雯却是跑了上来，“就是你撞了我和小囡囡。你还不承认？小囡囡现在还在手术室里呢？”

　　这光头一看到丘静雯，猛的也想起来，这他么还真是冤家路窄啊。

　　“臭娘们，胡说什么？你哪只眼睛看见老子撞了人？证据？证据呢？没有证据，你敢污蔑我？小心我告你诽谤啊！”这光头似乎还懂点法律，恶狠狠地瞪了丘静雯一眼。

　　他本来就受了伤，虽然医生给他清洗了一些伤口，却是弄到了脸上不少，本来就长得丑，脸上还有鲜血，简直就如同恶鬼。

　　不由把丘静雯吓了一跳，小兔儿般躲到了周泉北的身后。

　　周泉北淡淡一笑，却是伸手拿过了旁边护士手里的医药箱，“光头哥，这么说，你是不打算承认了？”

　　“承认？我承认你麻痹啊！小比崽子，你是不是找死？”光头恶狠狠地盯着周泉北，就差大声呼喊，“老子就是黑涩会了。”

　　周泉北深深吸了一口烟蒂，转头对丘静雯道：“雯姐，你稍稍躲开一点。我怕光头哥会打人啊。”

　　丘静雯赶忙退开了几步。

　　光头仿似看到周泉北害怕了，恶狠狠的威胁道：“小比崽子，招子放亮点。有些事，不是你能管的。”

　　“呵呵。是么？”周泉北一笑，却是猛地将手里的医药箱，狠狠地砸在了这光头的脑袋上。

　　“哗啦”一阵，急救箱里的各种瓶瓶罐罐，纷纷跌落出来，各色药水、汁液，溅了一地。

　　这光头哪能想到周泉北说动手就动手？根本没有任何防备，一屁股坐在地上，痛的鬼哭狼嚎不止。

　　周泉北却并不打算放过他，连踢带踹，直接将他打的在地上抱头翻滚。

　　他的两个小弟这才反应过来，赶忙冲上前来，“小子，你他么干什么？”

　　周泉北冰冷地看了他们一眼，“怎么？你们两个也想试试？”

　　虽然周泉北只是孤身一人，但身上这种常年“为上位者”的气势，又哪是普通人可比？

　　加之周泉北刚才的出手心狠手辣，简直就是将这光头往死里整，这两个喽啰怎可能不心虚？

　　“你，你别乱来啊。”一个喽啰指着周泉北的脸道，却是不敢再上前。

　　医生也反应过来，“你们，你们要干什么？这里是急诊部，不要乱来啊。小张，快报警。”

　　“哦！”那个护士也反应了过来，忙慌拿出手机，就要报警。

　　一个喽啰却是反应了过来，如果这护士报了警，那他们这光头哥，怕是不死也得脱层皮啊。忙一把夺过了护士手里的手机，一巴掌把她打倒在地上，“臭婊子，你不想活了嘛！”

　　“你，你们。”医生直接被气得浑身打哆嗦，却是再说不出话来。

　　这时已经11点多，几个值班大夫和护士，都去了手术室给小囡囡做手术，这边就剩下这医生和护士两人。

　　这两个喽啰不敢对周泉北怎么样，赶忙将光头扶了起来，“黑皮哥，您，您没事吧？”

　　光头哥疼的呲牙咧嘴，“快，快给我弄死这个小比崽子。”

　　两个喽啰见老大发了话，只得硬着头皮冲着周泉北冲过来。

　　周泉北脸色一寒，抬起一脚，就朝着其中一个喽啰的胸口踹过去。

　　只身面对两人，这倒不是周泉北故意托大，经过了这么多野外活动，又经常随着泰坦谷地的士兵们一起操练，周泉北的身体素质，比后世要强出十倍。

　　又怎还会在乎这两个混混喽啰？

　　如果连他们也打不过，那周泉北这些时日，可真是白混了。

　　很快，三人便乱战做一团。

　　可惜，这两个喽啰的身材，连光头哥的一半都不如，几分钟之间，已经被周泉北悉数放倒在地上。

　　“小北，你没事吧？”丘静雯赶忙跑上前来。

　　周泉北笑着摇了摇头，示意她把刚才倒地的女护士扶起来，笑着对这光头道：“黑皮哥是吧？怎么？今天你不打算认账了么？那我可要报警了啊。”

　　本来，周泉北是准备直接将这事情，让陈闯交给交警队那边处理，但看到这光头哥的模样，周泉北却忽然改变了主意。

　　虽然老周的工作卓有成效，很多人都有所收敛，不过，却还是几边，并没有碰到。

　　此时，做出这种事情，还敢这么嚣张？周泉北也想试试，这光头到底是谁的人。

　　光头这时也反应了过来，忙大呼道：“报警，快报警。老子有的是钱，你个小子崽子，老子非要弄死你。”

　　这护士也被这光头气得不轻，赶忙拿起手机，拨通了报警电话。


第三百五十二章 隔岸火！

　　警察来的很快，不到十分钟，一辆警用面包巡逻车，便出现在了急诊部的门口。

　　随着他们过来的，还有两个医院的保安。

　　不过，两个保安大叔，怕是都已经过了五十岁，根本不可能再会有“战斗力”，看看大门倒还行。

　　警方这边，领头的是一个穿着警服的民警，还有三个协警，拎着警棍，快步走了进来。

　　摄于周泉北在萍州警方的影响力，很多人都眼熟，周泉北刻意转过了身子，测过了脸，把自己隐藏在没有灯光一面的黑暗里。

　　“怎么回事？”

　　一个协警大咧咧的走上前来，满脸嚣张，就算周泉北隔得老远，依然可以闻到他的身上，酒气扑鼻。

　　周泉北的眉头不由微微皱起来，上有政策，下有对策啊。有些人，不见棺材，永远不会掉泪。

　　“警察同志，这几个人在这里闹事。好像还牵扯到了一起交通事故。”这值班医生赶忙起身道。

　　他倒是不偏不倚，颇为中立。

　　这协警眯了眯眼，居高临下的看了看光头三人，又看了看周泉北，“是你们在这闹事么？”

　　“杨三儿，你他么眼瞎么？没看到是老子么？”光头哥不由大怒，指着这协警大骂。

　　这协警本身就喝高了，加之光头哥又受了伤，满脸是血，他一直倒真没认出来，眼见光头哥说话，忙道：“哟，黑皮哥，您，您怎么在这？这到底是怎么回事？”

　　看到他们之间的交流，周泉北的嘴角边，不由露出了一丝淡淡的笑意。看来，老周的工作，依然任重而道远啊。

　　光头哥眼见这协警终于反应过来了，忙对一旁的穿着警服的瘦高个警官道：“刘警官，咱们可是本家啊。这事儿，您可得给我做主啊。这小子，就是这小子，他，他不分青红皂白，上来就打人啊。您看，我这伤，可都是他打的啊。”

　　光头哥也不是傻子，直接将之前交通肇事的伤，也算到了周泉北的头上。

　　这瘦高个警官也喝了一些酒，不过，看其模样，倒是并不严重，没有醉的迹象。

　　他从进门，就一直没有说话，眼珠子，却是一直在打量着四周，此时，听到光头哥说起来，沉着脸道：“刘黑皮，你少给我来这一套。到底是怎么回事？”

　　这警官这话一出，刚才那个协警，也意识到自己的马屁好像是拍在了马腿上，赶忙紧紧闭住了嘴巴，大气也不敢出。

　　周泉北微微一笑，这事情，倒是有点意思了。

　　光头道：“刘警官，事情就是这样啊。不信，你问他们两个，还有这医生，护士，他们都可以为我作证啊。”

　　这瘦高个警官忙看向了一旁的值班医生。

　　医生推了推眼镜，道：“大体是这么个情况。不过，我刚才听说，这光头好像是开车肇了事。”

　　“你放屁。”

　　光头哥不由对医生破口大骂，又对刘警官道：“刘警官，这没有的事儿。我今天刚从我们家少爷的工地上回来，怎么可能肇事？”

　　听到光头哥说起他们家少爷，这刘警官明显面色一变。

　　处在这个圈子内，谁都知道，现在萍州的形势，基本上已经势如水火。稍有不慎，很可能就会引发连锁反应。

　　这刘警官的小姨子，正好在市局办公室，对某些方面的信息，也就了解的更多一些。

　　吕周与双马，早晚，都要爆发一场“山崩地裂”。

　　这光头是“商马”的人，由不得他不小心啊。

　　刘警官看了光头哥一眼，点了点头，又看向了阴暗处的周泉北，道：“刚才说的交通肇事，这是怎么个情况？”

　　到了这个程度，周泉北已经没有隐藏的必要，点燃了一根烟，对这刘警官道：“刘警官，刚才，我老师和她女儿，被这光头撞伤。这光头非但没有施救，反而是肇事逃逸。现在，小姑娘还在急救室抢救！”

　　听周泉北说到这，丘静雯的眼泪止不住又流下来，如果小囡囡出了事，她真不知道，她的日子，究竟还能不能过下去。

　　周泉北轻轻拍了拍她的肩膀，走出了黑暗里。

　　刘警官忽然一怔，又仔细看了几眼，心中猛的一个突，“您，您是周少？”

　　几个协警，也“唰”一下，就像是军训站军姿一般，全都立正在了原地。

　　如果连大老板的公子都不认识，他们这碗饭，怕也真就吃到头了。

　　周泉北看了他一眼，没有确认，却也没有否认，而是坐在一旁的椅子上，并未说话。

　　刘警官的额头上冷汗已经渗出来，到了这个时候，他已经有九成把握，眼前这个少年，正是大名鼎鼎的周少。

　　好在自己刚才没有冒失啊，否则……

　　刘警官简直不敢再往下想，忙对几个协警道：“先把人控制起来。医生，麻烦您给这光头处理下伤口。”

　　两个协警赶忙将两个喽啰控制，刘警官和另一个协警，则是将光头控制起来，让医生给他处理伤口。

　　光头不由大骂，“姓刘的，你这狗日的。你他么要敢对老子下手，我们家少爷是不会放过你的。”

　　刘警官微微冷笑，脚下，却是狠狠地给这光头一下子。

　　光头“唔”一声痛呼，却再不敢口出狂言。

　　这时，周泉北的手机忽然响了起来，周泉北掏出来一看，是张大军打过来，已经确定了牛少一帮人的下榻点，就在城东不远的万国酒店。

　　“盯紧了他们。随时联系。”

　　嘱咐了几句，周泉北挂断了电话，又拨通了陈闯的电话，把这边的事情，简单给陈闯说了一遍。

　　“好的。我马上过去。”陈闯很快挂断了电话。

　　这时，刘警官却也听出了门道，不由暗自庆幸，幸亏今天晚上他没有喝多，否则，不死怕是也得脱层皮啊。

　　光头哥这时也意识到了形势有些不对，赶忙掏出手机，拨打了他们家少爷的电话。

　　很快，过了不到20分钟，一辆警车和一辆丰田巡洋舰，同时赶到。

　　马天行和陈闯，几乎是同时从车子里走下来。

　　“陈局。”马天行笑着跟陈闯问好。

　　陈闯冲他点了点头，却没有说话，大步走进了急诊部内，马天行也忙跟了进来。

　　陈闯扫过一圈，周泉北冲他点了点头。

　　光头哥一看到救星来了，忙一把鼻涕一把泪道：“少爷，您，您可要为我做主啊。他们，他们诬陷我啊。”

　　马天行却并没有理会光头哥，而是笑着朝周泉北走过来，“周兄，好久不见了啊。”

　　说着，他笑着对周泉北伸出了手。

　　周泉北看了马天行一眼。

　　不可否认，就这么几天不见，这厮仿似又成熟了不少，后世时，无怪乎他会嚣张，仕途顺风顺水，让人仰望，除了老马给他创造的空间，他本身的实力，却也绝不容小觑。

　　相比之下，同年纪的周泉北，怕很难会是他的对手。

　　周泉北笑了笑，轻握了下马天行的手，很快却松开，“小囡囡还在急救室。”

　　马天行点点头，“周兄，今晚小姑娘的医药费，就算在我身上吧。毕竟，咱们是朋友嘛。”

　　马天行刻意加重了“朋友”两字的口音。

　　周泉北淡淡一笑，这厮倒是好算计，想取得先机，但周泉北哪会让他如愿？

　　“马兄，朋友是朋友，但事情，还是要公事公办嘛。光头哥，你说是不是？”周泉北笑眯眯的看向了这光头。

　　这光头脸上的冷汗都渗了出来，他不认识周泉北，却是认识马天行和陈闯啊。

　　马天行和陈闯对周泉北都是这个态度，那……

　　光头哥毕竟也不是白在萍州混了这么多年啊。他又怎的还猜不到周泉北的身份。

　　“少爷，我……”

　　看着他就要说话，马天行却是一笑道：“周兄，事情如何，自会有公论。眼下，咱们还是先等待着小姑娘的情况。”

　　周泉北微微一笑，看来，今天马天行这狗日的，是铁定想刚下去了。

　　这倒也正符合了周泉北的心意。

　　马良才父子那边，现在还不便于直接撕破脸皮，但马德强父子，周泉北却并没有太多顾忌。

　　区区一个黑涩会头子，还想要跟专制叫板？

　　周泉北看了马天行一眼，并不在说话，靠在椅子上，闭目养神起来。

　　陈闯也是一个字不发，靠在椅子上，不知在神思些什么。

　　马天行脸色微微有些难看，这时，他已经意识到，事情似乎有些不妙了，忙恶狠狠的看向了光头哥。

　　光头哥眼泪都要掉出来，可这种形势下，他哪里还敢说话，只能用目光哀求地看着自家的少爷。

　　只是通过眼神，马天行忽然意识到，自己怕是跌倒沟里了。

　　不过，他毕竟非同凡人，虽然形式全面落魄，却并没有慌乱，也靠在了一旁的椅子上，闭目养神。

　　时间仿似凝滞了，偌大的急诊部，只有轻微的呼吸声。

　　这种状态，一直持续了一个多小时，手术室的门口被推开了，几个医生走了出来。

　　周泉北赶忙和丘静雯迎了上去，“医生，小囡囡怎么样？”

　　陈闯和马天行也赶忙跟了过来。

　　医生摘下了口罩，有些疲惫的看了众人一眼，“性命是暂时保住了。不过，小姑娘左腿骨折有些严重，恐怕……”

　　他虽然没有说下去，但众人怎的不明白他的意思？

　　周泉北的脸色一下子阴郁起来，小囡囡才多大啊！如果她的腿真的出了毛病，那……

　　丘静雯已经泣不成声，“囡囡，囡囡，是妈妈对不起你啊。”

　　眼见丘静雯就要瘫倒在地，周泉北赶忙把她扶起来，扶到了一旁的排椅上，“丘老师，您别伤心。囡囡一定不会有事的。”

　　周泉北说着，冷冽的目光，却是扫过了马天行和光头哥几人。

　　马天行眉头微皱，倒并没有太多大碍，但光头哥这边，却是已经快要被吓傻了，腿肚子都开始哆嗦起来。

　　这时，陈闯的手机忽然响起来，他去旁边，接起了电话，片刻，又走了回来，对光头道：“你的车牌号是XXXXXX吧？一辆黑色的雪佛兰轿车。”

　　光头哥再也无法安耐住心中恐惧，一下子跪倒在地上，拼命给周泉北和陈闯磕头道：“周少，陈局，我有罪，我有罪啊！主要是今天我真喝多了，我真不是故意的啊！少爷，少爷，看在我跟您这么多年的份上，求求您救救我，救救我吧。”

　　光头见周泉北和陈闯没有反应，赶忙又拼命去给马天行磕头。

　　马天行冷哼一声，一脚将他踢开。

　　他本以为，今天是个缓和与周泉北矛盾的机会，谁知道，他的家奴，真的做下了这滔天的祸事。

　　不过，马天行究竟不是常人，片刻间，他已经冷静下来，深深吸了一口气，调整一下自己的情绪，“周少，陈局，这件事，该怎么办，就怎么办？您二位放心，对于刘黑皮，我不会有丝毫的包庇。当然，小姑娘今后的医药费，由我马天行全部承担。现在的医疗技术很发达，就算这边治不好，我送小姑娘去美国。总之，我一定会为此事负责到底！”


第三百五十三章 多米诺骨牌！

　　听闻马天行的话，陈闯不由轻轻看了周泉北一眼。

　　屁股决定脑袋。

　　什么样的地位，决定着什么样的境界。

　　身为市局副局长，陈闯早已经过了冲锋陷阵的时候，不过，马天行的一席话，却是也让他知道，周泉北的这个对手，相当强劲啊。

　　周泉北看了马天行一眼，忽然一笑，“感谢马兄的好意。不过，我倒是希望，这样的事情，不用发生。”

　　说完，周泉北转身轻声安慰丘静雯，不再看马天行一眼。

　　马天行的嘴角忽然无意识的抽动了几下，忽然笑道：“周兄说的是。但愿丘老师的女儿，吉人有天相。”

　　很快，小囡囡被人推出了急救室。

　　可惜，她依然没有醒过来，头顶挂着吊瓶，小脸儿犹如纸一样苍白。

　　“囡囡，囡囡你醒醒啊。妈妈在这里，妈妈这里啊。”丘静雯赶忙扑了上去，泪水再也止不住的滴落下来。

　　周泉北心中也很不是滋味，这狗日的啊！

　　将母女两人送入病房休息，周泉北回到了病房楼下，这时，光头哥已经被随后赶来的交警带走，牢狱之灾，已经是不可避免。

　　陈闯已经回去，但马天行和那刘警官，却依然在门口等着。

　　眼见周泉北走出来，刘警官赶忙上前汇报道：“周少，这是我们的工作失误，请您批评。”

　　周泉北看了他一眼，叹了口气，却并没有说话，而是点燃了一根烟，走到了马天行跟前。

　　马天行也掏出了烟盒，磕出一根烟，却是对周泉北笑道：“周兄，借下火。”

　　周泉北将火机丢给他，马天行点燃了香烟，又把火机还给了周泉北，他深深吸了一口烟蒂道：“周兄，一起走走。”

　　周泉北也吸了一口烟蒂，率先朝着前面走过去。

　　刘警官和几个协警如同电线杆一样呆立在原地，走也不是，留也不是。

　　看着两人走远，一个协警忙小心问道：“老大，咱们，咱们该怎么办？”

　　刘警官狠狠的剜了它一眼，“怎么办？凉拌。走，咱们上病房门口守着去。”

　　周泉北和马天行走到墙边的绿化带，直到一根烟燃尽，两人却都没有说话。

　　几乎是同时，两人又各自点燃了一根烟，马天行道：“周兄，我真的希望，咱们可以成为朋友。让过去所有的一切，都随风飘散。”

　　周泉北深深的吸了一口烟蒂，“马兄。我也希望，咱们不会有刀兵相见的那一天。”

　　……

　　小囡囡直到第二天中午才醒过来，医生又做了几遍检查，庆幸的是，昨夜的手术很成功，小囡囡这条腿，算是保住了，不过，落下疤痕，却是不可避免。

　　丘静雯忍不住喜极而泣，靠在周泉北的肩头，痛哭不止。

　　周泉北也稍稍松了一口气，这真得感谢菩萨保佑啊。如果小囡囡的腿真的有什么意外，周泉北恐怕真的会杀人啊。

　　好在，一切都在朝着好的方向发展。

　　“雯姐，放心吧。已经没事了。棒子的技术现在很发达，就算是有疤痕，也不会有太大难度。我向你保证，等小囡囡长大了，绝对会跟你一样，是360度无死角的大美女。”

　　“叔叔，真的嘛？小囡囡会跟妈妈一样漂亮嘛？”小囡囡还很虚弱，大眼睛却是天真无邪的看向了周泉北。

　　周泉北不由一笑，轻轻亲了亲她的小脸，“当然，叔叔跟你保证。”

　　“那，那咱们拉钩好不好？”小囡囡充满了希望的道。

　　周泉北轻轻拉了拉她的小手，“一定会的。”

　　事实上，小囡囡本身就继承了父母的优点，虽然人还小，但却仿似比丘静雯还要漂亮一点，不过，娘俩儿却并不是一个风格。

　　想着伤疤的事儿，周泉北忽然想起来，董霓裳以前曾经提起过，董老爷子祖上有一副秘药，专治疤痕，灵验的很，忙给董霓裳打了个电话，确认了一下。

　　董霓裳不由一笑，“行，小北，药没问题，我就可以做主了。不过，你什么时候请姐姐吃饭啊？”

　　听到董霓裳的调侃，周泉北的心也放了下来，“姐，您放心吧。只要您需要，不管什么时候，小弟随叫随到。”

　　挂断了董霓裳的电话，周泉北将事情跟丘静雯说了一下，丘静雯不由大喜，竟然在周泉北的脸上亲了一下。

　　“妈妈，羞羞脸，羞羞脸。”小囡囡不由咯咯娇笑。

　　丘静雯一听，俏脸不由也红了起来，但看到了女儿的笑脸，她也忍不住笑了出来。

　　安顿好母女俩，周泉北这才离开了医院，昨天晚上，周泉北收到了张大军的消息，马天行离开医院之后，去了牛少下榻的酒店。

　　到了这个时候，基本已经明了，成王败寇，为时已经不远。

　　……

　　牛少一行人在当天晚上，吃过了晚饭，便离开了萍州，冯桂枝也前往了省城。

　　但接连几天下来，却什么事情，都没有发生，一切，仿似根本不曾存在过一样。

　　周泉北却是也并不去做多余的动作，干脆直接搬到了小囡囡的高级病房里，正好有丘静雯在，可以“免费”补习功课。

　　虽然已经过去了这么多年，但当初高考时，周泉北却也着实下了苦力，经过丘静雯的辅导，实力也颇有些突飞猛进。

　　时间很快进入了五月中，天气渐渐开始炎热起来。

　　小囡囡恢复的很好，已经可以下地行走，有董家秘药的配合，她的伤口好的很快，虽然腿上还打着石膏，但伤口处，却一点一点，正在接近正常肌肤的颜色。

　　这一天，周泉北正在丘静雯的辅导下，复习数学，刘明高的电话却是打了过来，“小北，那边忍不住动手了。呵呵，萍州麦芽厂的800多名工人，正在市府讨薪。”

　　周泉北不由一笑，“干爷，那我现在该怎么办？”

　　刘明高一笑，“这得去问你的老泰山大人了。”

　　这些时日，周泉北虽然一直在复习，但却并不是“闭关”，各种消息，还是在第一时间，传到了周泉北的耳朵里。

　　吕大山和老马的矛盾，最主要的起始点，就是当初的萍州酒厂改制，但这其中，又以萍州麦芽厂为甚。

　　麦芽厂的主要工作，就是为酿酒提供各种原料，包括萍州十年陈酿的高粱，不过，十年陈酿毕竟成型器长，酿酒，窖藏，需要很长的过程，这其中最关键、也是最暴利的，还是萍州啤酒。

　　后来，吕大山逐渐丧失了话语权，当初的雄才大略，也渐渐烟消雨散，但，萍州酒业集团的改制，却一直挂在他的名下。

　　也是吕大山重掌大权之后，最首要的工作，此时，虽然萍州酒场方面，得到了一定的改善，但两个人都穷的穿不上裤子，可能谁也不会笑话谁，但一旦有一方穿上了衣服，还是西装革履，这其中，矛盾就演化了出来。

　　值此契机，老马那边，又怎么可能会放过？

　　“干爷，咱们按照原计划进行？”周泉北笑眯眯的对刘明高道。

　　刘明高也一笑，“任尔东南西北风，我自巍然不动。”

　　周泉北笑着点燃了一根烟，拨通了老吕的电话。

　　……

　　就如同当年太祖那句名言，“星星之火，可以燎原。”

　　萍州麦芽厂的风暴，仿似飓风一样，越聚越大，铺天盖地的，就朝着吕大山这边刮过来。

　　吕大山最近简直是“焦头烂额”，就如同一个修补匠，根本没有休息的余地。

　　很快，省里便传来消息，省纪委调查组，将要入驻萍州。

　　不过，并没有人知道的是，伴随着调查组的入驻，CCYV，某访谈类知名节目组，早已经先一步悄然入驻萍州。

　　调查组很快就发现了一些问题，不断的传唤各级官员，一时间，萍州风声鹤唳。

　　而市府方面，吕大山或许是扛不住了压力，决定对萍州麦芽厂进行出售重组，价格是3500万。

　　但这时，萍州麦芽厂却是欠下了高达上亿的外债。

　　虽然不少民营企业家，都对萍州麦芽厂表示了极大的关注，但最终，却并没有几人真正出价。

　　这时，萍州天堂科技集团，却是按照原价，入主萍州麦芽厂，引发了一片哗然。

　　数日之后，CCYV1套，在黄金时段，播出了一期“谁偷了麦芽厂员工的工资”的节目，引发了巨大反响。

　　一时间，将萍州这个连三线都排不上的小城市，推到了风口浪尖之上。

　　很快，由中纪委精兵悍将组成的调查组，正式入驻萍州。

　　不过，相对于之前省委的调查组，力度却要强大了数倍。

　　周泉北也不可避免，被数次传唤，不过，却都是全身而退。

　　但还有很多人，却并没有周泉北这么好运了，进了军分区招待所的大门，就再也没有出来。

　　尤其是，坊间传言，有人写了实名举报信，举报市委一号马良才，在萍湖大桥东乡段，存在着严重的收受贿赂行为。

　　这就如同推倒了多米诺骨牌。

　　几天之后，由水利部某著名专家带队的考察组，来到了萍州。

　　考查组在萍州呆了七八天，很快，就离开了。

　　没有人知道调查出了什么结果，但，据某些小道消息称，那位华夏水利届的老专家，当着调查组的面，拍了桌子，骂了娘。

　　不过，这些事情，却仿似跟周泉北没有半毛钱的关系，经过了这将近两个多月的突击式复习，炎热的高考，已经到来了。


第三百五十四章 高考！

　　“小北，快把早饭吃掉。咱们今天要早点过去才行。”还不到六点半，周泉北就被母亲崔玉莲从温暖的被窝里揪了出来。

　　看着桌子上摆的两个鸡蛋，还有一根大油条，周泉北不由失笑着摇了摇头。

　　后世，人们常说，高考是“独木桥”，是人生第一道真正意义上的大坎儿，人与人的分界点，也在这时被拉开。

　　不过，上一世的高考，周泉北真的是搏命，但现在，以周泉北的实力而言，其实已经没有了太多的意义。

　　只是，上一世高考的时候，陪伴周泉北的，只有一碗稀饭，一个8毛钱的茶叶蛋，但现在，却是有母亲亲手做的鸡蛋、油条。

　　很快，周泉北就把这些吃的干净，崔芸已经急匆匆的跑上楼来，“姑姑，马上就要7点了。咱们该出发了。”

　　崔玉莲也反应了过来，赶忙帮周泉北收拾东西，中性笔，2B铅笔，橡皮，手表，准考证，身份证一系列，拉着周泉北的手，便急匆匆的跑到了楼下。

　　崔芸赶忙发动车子，迅速驶向大路上。

　　周泉北的考场，在萍州二中，位于城西老城，当一行人赶到的时候，还不到7点半，但这时，考场外却已经是人山人海，车流如织，随处可见，陪伴孩子高考的父母们。

　　周泉北刚下车，就看到齐晓峰从一旁窜了过来，“北子，怎么墨迹那么久？我都在这等你半天了。”

　　周泉北不由哑然失笑，“疯子，不是9点才开始考试嘛？来这么早干嘛？”

　　齐晓峰贼兮兮的看了周泉北一眼，“我，我这不是有点紧张嘛。”

　　“呵呵。你小子也有紧张的时候？”周泉北笑着锤了齐晓峰一拳，心情却也明朗起来。

　　这种时候，可谓决定人生命运的时刻，这些才17、8岁的少男少女们，怎么可能会不紧张呢？

　　“我擦。你不会不紧张吧？北子，你这心里，到底装的是什么？”看着周泉北轻松的笑意，齐晓峰也稍有缓解。

　　周泉北一笑，接过崔芸递过来的考试包，“妈，芸姐，我进去了。”

　　“小北，好好考啊。”崔玉莲用力地抱了抱自己的宝贝儿子。

　　“小北，一定要加油啊。”崔芸虽然不敢对周泉北有太多亲密动作，却是比周泉北还要紧张。

　　周泉北偷偷握了握她的小手，拉着齐晓峰，大步走入了考场内。

　　不过，两人并未直接进考场，而是先去厕所里抽了一根烟，放松一下心神，这才来到了考试楼。

　　或许就是天意，两人正好也在一个考场，虽然不是紧挨着，但却是斜对过，距离不会超过1.5米。

　　齐晓峰偷偷对周泉北眨了眨眼睛，周泉北会意，同样眨了眨眼睛。

　　随着监考老师宣读了考试宣言，考场里迅速安静下来，周泉北的心，也渐渐安静下来。

　　前世今生，虽然考试无数，但真正坐在了高考的考场里，周泉北的心里，也有一丝莫名的小激动。

　　在之年那些年，高考的成功，就意味着，一辈子基本上有了铁饭碗，出来，就是干部待遇。

　　现在，大学生的含金量虽然有下降，但这种多年传承下来的神圣感，却是依然留在每个人的心底深处。

　　周泉北索性闭上了眼睛，凝神静气，什么都不去想，仿似遨游在了虚无缥缈的宇宙中。

　　第一科是语文。

　　都是华夏人，说着汉语，这一科，基本不会拉开太大的差距，优等生与中等生唯一的区别，就是细节。

　　已经坐在了这里，周泉北当然不敢怠慢，凝神静气，在这座战场上，悄然前行而去。

　　……

　　第一天的考试课程，是语文和数学，对于齐晓峰和周泉北而言，差距都不会太大，没有太大的难度。

　　第二天的考试课程，是理综和英语，都是男孩子，理综方面也没有太大问题，但英语，却是齐晓峰的短板。

　　这其实也是这个时代很多人通病的短板。

　　城里的学校，可能在初中就开设英语课，但若是乡下，很可能在高中，才正式开始系统的学习英语。

　　但对周泉北而言，这根本就不是问题。

　　“北子，看哥眼色行事。”临近考场前，齐晓峰用心的嘱咐道。

　　周泉北不由一笑，“疯子，我觉得吧，我英语还算不错。要不然，你看看我的？”

　　“我靠？有没有搞错啊。北子，你不是吃错药了吧？”齐晓峰像是看怪兽一般看着周泉北。

　　齐晓峰最近几个月，一直在恶补英语，虽然达不到优等生的水平，但排个中游，应该不会成问题。

　　周泉北却几乎很难在学校露个面，他当然为周泉北的英语成绩担忧。

　　“疯子，哥长这么大，什么时候骗过你？”周泉北笑着对齐晓峰道。

　　齐晓峰虽然不明白周泉北的自信从哪里来，但两人从小穿开裆裤玩到大，周泉北真的从未欺骗过他一次。

　　“北子，你不会是玩真的吧？”齐晓峰睁大了眼睛。

　　周泉北神秘的一笑，拍了拍他的肩膀，低声道：“最近两个月，丘老师一直在给开小灶。”

　　说着，周泉北率先走进了考场。

　　上一世时，周泉北的英语成绩，只靠了102分，严重短腿，导致周泉北刚刚过一本线，却不能报考最心仪的东原大学，但这一世，这些英语试题，对周泉北却根本没有太大的难度。

　　不到一个小时，周泉北已经轻松答完了试卷，就算不能得满分，但周泉北却自信，至少要在140分＋。

　　涂完了答题卡，周泉北悄悄将桌子左边，看向了齐晓峰那边。

　　齐晓峰却一直眉头紧锁，显然，并不是很顺利。

　　随着时间一点一点流逝，考场的气氛，已经开始有些沉重的压抑起来。

　　英语的短板，不仅是齐晓峰，同时代的很多人，都是栽在了这门课上面，导致不能进入理想的大学。

　　看着考试的时间就要结束了，周泉北轻轻咳嗽了几声，齐晓峰果然回过了头，偷偷对着周泉北使了个眼色。

　　周泉北微微一笑，将答题卡露出了更多。

　　齐晓峰当然明白了周泉北的意思，很快，照葫芦画瓢，答题卡上，已经涂得满满当当。

　　他刚刚落笔，考试的结束的铃声，却也响了。

　　走出了考场，两人在厕所里各自点燃了一根烟，齐晓峰深深的吸了一口，“北子，哥的身家性命，也都是托在你身上了。”

　　周泉北不由一笑，“作文写得怎么样？”

　　“还行，中规中矩，希望不要出问题。”齐晓峰缓缓地吐出了一口浊气。

　　周泉北一笑，“等咱们出成绩再看吧。”

　　……

　　第三天是综合能力，只占总分的很少一部分，而且题型比较简单，没有太大难度，到了这个时候，成绩基本上就算是定型了。

　　等考完了，齐晓峰不由分说，拉着周泉北一帮人，直奔泛海龙城，说是他请客，却是要周泉北付账。

　　周泉北一笑，索性请全班同学，一起聚个餐。

　　否则，过了这个时候，再想把人聚起来，那可就千难万难了。

　　一行人喝的铭咛大醉，许多同学，都哭了。

　　毕竟，在这个时代，能考上大学的，哪怕是A班，都只是极为有限的一部分，更多的，却是要在这个时候，踏入社会。

　　周泉北也放了开来，不管是男生女生，每人，几乎都陪了一杯酒，到最后，便是周泉北的酒量，也撑不住了，倒头就睡。

　　等周泉北醒来的时候，已经是次日上午，温暖的阳光洒进窗帘，崔芸正拿着个小本子，不知道在写些什么。

　　“芸姐，搞什么呢？”周泉北笑着站起身来，脑子却依然有些发晕。

　　“没什么。”崔芸赶忙把小本子收了起来，不敢看周泉北的眼睛。

　　周泉北点燃了一根烟，手指却轻轻挑起了崔芸的下巴，“芸姐，是不是担心，我去上大学，咱们就会分开了。”

　　崔芸没有说话，眼泪却是不争气的流了下来。

　　周泉北忽然用力在她的红唇上亲了一口，“傻瓜。咱们公司的业务，总不能只局限在萍州吧？省城，无论是政治还是经济地位，都比萍州要高出了几十倍，那里才是咱们的舞台。”

　　崔芸也明白了周泉北的意思，“小北，你是说，我，我也要去省城嘛？”

　　周泉北哈哈大笑，“当然，我怎么舍得我的芸姐独自留在这里呢？”

　　崔芸不由破涕为笑，小手，却是紧紧的拉住了周泉北的大手。

　　……

　　高考结束了，周泉北也彻底放松了下来。

　　没事在公司这边陪陪崔芸，再去医院看看小囡囡和丘静雯，晚上按时去许晴儿和记者姐姐哪里交公粮，偶尔去看看李红梅，小日子别提有多滋润了。

　　但这时，整个萍州，却是被笼罩在了风暴眼上。

　　仅是这些时日，就有7、8名正县级以上的高官，被中纪委带走，“杳无音讯”。

　　老周和老吕这边，几乎每天，都要有4、5场，甚至更多的会议。

　　时间已经进入了六月中，天气渐渐炎热了起来，这天，周泉北正和老爷子刘明高，在凤凰山水库钓鱼。

　　这附近一带，是萍州的水源地，风景相当不错。

　　可惜，爷俩儿运气都不咋地，一个中午了，只收获了两条小花琏，索性让老爷子放生了。

　　倒是李曼丽，正舒服地躺在了遮阳伞下的躺椅上，说不出的惬意。

　　她现在已经8个多月，马上就要生了。

　　“保卫级别”，也瞬间提高了最高。

　　不过，张大军和王大狗两人，却并没有出现在这里。

　　“浑小子，想好去哪所学校了么？”既然没有收获，刘明高索性也不钓了，懒洋洋的躺在了躺椅上，笑着看向了周泉北。

　　周泉北不由一笑，“干爷，小北去哪儿，还不是您说了算嘛。”

　　刘明高不由哈哈大笑，“你这个小滑头，可是又想压榨我老头子的剩余劳动力嘛。”

　　以刘明高的身份，周泉北就算成绩不够，想去哪，却也只是一句话的事情。

　　但周泉北对自己的成绩很有信心，不说别的，东原大学，应该问题不大，不过，齐晓峰、齐涵、杨妙、包括张文秀这些人，却就说不准了。

　　但有着前世的经验，周泉北却并不想和这些人分开。

　　“干爷，我准备，捐资一亿，支援东原大学的建设。”周泉北点燃了一根烟，笑眯眯道。

　　刘明高瞬间便明白了周泉北的意思，不由微微一笑，“这是好事儿啊。自古以来，捐资助学，比什么都强。这事儿，我就替你跑跑腿吧。”

　　周泉北不由大喜，刚想开口，手机却是急促地响了起来，几乎是与此同时，刘明高的手机也剧烈的响了起来，把不远处的李曼丽，都吓了一跳。


第三百五十五章 报志愿！

　　几乎又是同时挂断了电话，爷俩儿相视一眼，笑意却再也无法掩饰。

　　“浑小子，你先说。”刘明高笑着丢给周泉北一根烟。

　　周泉北忙笑着帮刘明高点燃，“当然是干爷您先说。”

　　刘明高哈哈大笑，“你个鬼机灵，这个时候，还跟老头子我耍滑头？就在今天刚才的常委会上，老马被带走了。”

　　周泉北这时欣喜已经过去，有些唏嘘地道：“干爷，新的时代，开启了。”

　　刘明高脸色也郑重了起来，“自作孽，不可活啊。不过，小北，可是千万不能忘了太祖那句话，宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王啊。”

　　周泉北重重地点了点头，眼睛里，却是闪过了一抹寒光，“干爷，您放心吧。我早有准备。”

　　……

　　马良才的落马，就像是飓风的风眼，一时间，整个萍州，都显得人心惶惶。

　　很快，又传来消息，东原皇城置业集团董事长、萍州首富马德强，因严重违法违纪，被调查组带走。

　　接着，在明珠机场，马良才的独子马红东，在登上前往港岛飞机的前一刻，被萍州警方抓获。

　　随后，市委秘书长万青山，因为严重违法违纪，被调查组带走。其子万思豪，在前往省城的高速上，发生了严重车祸，车毁人亡。

　　没过多久，皇城置业集团副董事长赵玉德，被人发现，吊死在了萍湖公园湖边的一颗歪脖子树上。

　　各种消息，就像是雪片一样，传入到萍州的大街小巷。

　　这时，在萍湖中的一条小船上，张大军却是垂头丧气的站在了周泉北身前，“周少，对不起。我们没能抓住马天行。原来我们跟的那个人，包括去参加高考的，都是假的。他已经提前去了美国。”

　　周泉北点燃了一根烟，“大军哥，没事，这不怪你。”

　　与马红东不同，马德强父子虽然也是罪大恶极，但影响力，却远比不上马良才、马红东父子。

　　更为关键的是，之前在医院与马天行的最后一次碰面，周泉北就已经意识到，马天行要跑。

　　不过，对于此，周泉北却并没有下手。

　　这倒不是周泉北真的跟马天行惺惺相惜，只不过，凡事，都得遵守游戏规则，网子再大，水中的小鱼儿，也不可能会一网打尽。

　　相对于整个大势而言，马天行这条小鱼儿，反倒是不足为虑了。

　　只是，米帝虽然号称是最自由的过度，但，却并不一定就会完全安全……

　　……

　　风暴来的很快，但去的也快。

　　调查组很快离开了萍州，一切，仿似又回到了原来的轨道上。

　　只是，老吕家跟老周家的大门，却都快被要人脚给踏破了。

　　但这一切，却跟周泉北，没有了太大的关系。

　　高考成绩已经出来了，不出意外，周泉北的成绩，高过了重点线20分，进入东原大学，已经完全没有悬念。

　　受到了周泉北的帮助，齐晓峰的成绩，也是相当不错，成绩比周泉北还要高出几分，尤其是英语成绩，140＋，完全出乎他的预料之外。

　　倒是齐涵，不知是什么原因，这次并没有考好，没有过重点线。

　　杨妙就更不用提了，她从初中就在新西兰留学，这次的成绩，简直有些惨不忍睹，勉强刚过3本线。

　　今天是填志愿的日子，正应了那句老话，“有人欢喜有人愁”。

　　各人的底气，几乎都在各人的脸上表现了出来。

　　志愿表已经发了下来，周泉北几乎看也不看，直接添了东原大学。

　　一方面，这是为了弥补前世的遗憾，另一方面，东原大学，正好跟东原外国语学院对门。

　　齐晓峰这厮，也没有太多犹豫，直接填了东原大学，他早就发现了，跟着周泉北，永远都会有肉吃，有酒喝。

　　“齐涵，想好了么？你要去哪里？”周泉北微笑着坐在了齐涵的身边。

　　到了这个程度，同学们几乎都已经不再避讳，许多地下情侣，都已经转战到了地上，就算老师看到了，更多的，也只是微笑和祝福。

　　不过，齐涵的眼泪却是掉了下来，“我，我可能要去萍州大学吧。”

　　周泉北一笑，忽然拿过了她小手中的笔，在齐涵惊讶的目光中，直接填了东原大学。

　　“周泉北，你，你为什么要这样做？你，你欺负我……呜呜……”齐涵的眼泪再也止不住，趴在桌子上，放声大哭了起来。

　　张文秀看了一眼，不由眉头紧皱，“姓周的，有你这么欺负人的么？你这是存心让涵涵没有大学上么？”

　　周泉北刚想说话，杨妙却是笑嘻嘻走了过来，直接将她的志愿书丢在了张文秀的手里。

　　张文秀看了一眼，不由张大了嘴巴，“杨妙，你考了多少分？居然第一志愿也填东原大学？”

　　杨妙却是咯咯娇笑，“张文秀，我劝你，你也填东原大学吧。这个光你如果不沾，以后，可就没有机会了。放心吧。周泉北虽然人品不咋地，但是信誉却还是不错的。他是不会让他的小情人吃亏的。”

　　周泉北不由无语，这小狐狸精，还真是什么话都敢说啊。

　　齐晓峰也是瞪大了眼睛看向了周泉北，“北子，到底怎么回事？老实交代？”

　　杨妙笑嘻嘻道：“你们还知道吧？小北哥哥给东原大学捐了一亿，捐资助学。”

　　“啊？”

　　几人不由目瞪口呆，便是齐涵，也是惊讶地看向了周泉北。

　　好在这边只有他们几个人，杨妙的声音也不大，否则，非要引起轰动不可。

　　“好了。我还要去逛街呢。为了我的小北哥哥，我怎么说，也得拿得出门面吧。”杨妙说着，踮起脚尖，在周泉北的脸上狠狠亲了一下，扬长而去。

　　张文秀不干了，“姓周的，这，这到底是怎么回事？”

　　周泉北不由苦笑，“文秀，你也填东原大学吧。问题应该不大。”

　　张文秀一下子愣住了，她毕竟也是出身非凡，当然听得出周泉北言语间的潜意思，再加之最近萍州的局势……

　　“周泉北，这么说，我是要跟着你沾光了？”张文秀的语气不经意间，就已经柔和了三分。

　　“呵呵。当然了，文秀。咱们是朋友不是么？”周泉北笑着对张文秀伸出了手。

　　张文秀俏脸微红，却还是轻轻握了握周泉北的手，忽然眨着眼睛笑道：“周泉北，我要不要也像杨妙那样感激你一下？”

　　齐晓峰不由张大了嘴巴，他对张文秀早有意思，却迟迟不敢表露。

　　周泉北一笑，“如果疯子不介意的话，我当然……”

　　可惜，周泉北还没有说完，齐晓峰狠狠一拳已经打在了周泉北的肩头，“我靠。北子。你他么可太不厚道了。”

　　周泉北哈哈大笑，“行了，逗你玩的。疯子，外面天气这么好，志愿也填完了，你就不表示一下？”

　　齐晓峰当然明白周泉北的意思，忙腆着脸对张文秀道：“文，文秀小姐，你，你有没有兴趣，陪我，去，去操场上走走？”

　　张文秀看了他一眼，“哼，看你的诚意了。”

　　不过，说着，她却是率先朝着门口走去。

　　看着两人走远，齐涵的嘴角边也露出了一丝笑意，但很快，却又暗淡下来，低头不语。

　　周泉北坐在了她的身边，在填报志愿的这一天，终于有幸，当了一次同桌。

　　“齐涵，怎么了？不开心么？”周泉北温柔道。

　　齐涵摇了摇头，“周泉北，我，我想凭我自己的本事上大学，我，我不想……萍州大学也挺好的，离家近，还能照顾我奶奶。”

　　周泉北也是这时才知道，齐涵虽然表面风光，可惜，他父亲和母亲，早已经离婚，她一直跟着她的奶奶生活。

　　这也是齐涵从来都不表露自己身份的最关键原因。

　　周泉北点了点头，对于这个柔弱而温顺的女孩，他的心里，充满了怜爱，“齐涵，你想好了么？”

　　齐涵点了点头，“嗯。”

　　周泉北却是一笑，忽然用力抓住了她的小手，“齐涵，你知道么？当初那一吻，绝对是我前世今生的初吻，还有，你那一巴掌，是我第一次，触碰到女人的肌肤。”

　　齐涵俏脸瞬间红的仿似要滴出水来，垂下了头，根本不敢看周泉北。

　　周泉北却是霸道的搂住了她的纤腰，手指挑起了她精致的下巴，“齐涵，所以，我不会允许你和分我分开。哪怕，付出再多的代价。你知道的，我有这个能力。”

　　齐涵这时反而不再慌张，却是道：“你，你不是有吕玲珑了么？”

　　周泉北一怔，不由苦笑，“玲珑是玲珑，你是你，你们两个，我都不会放弃。”

　　“花心。”齐涵白了周泉北一眼，虽然只是无意，但周泉北却登时愣在了当场，他还是第一次见到，齐涵这样的表情。

　　齐涵也意识到了有些不对，慌忙又低下了头，根本不敢看周泉北。

　　周泉北也有些无言，自己确实是有些太贪心了，但，两世为人，周泉北却并不像放弃，“涵涵，相信我，我会一辈子对你好的。”

　　齐涵轻轻点了点头，却忽然道：“你，你是要包养我么？”

　　周泉北瞬间石化，冷汗都流了出来，“涵涵，你，你怎么会这么想？”

　　齐涵却仿似一下子成熟了很多，“你们男人，不都是这样么？吃着碗里的，看着锅里的。”

　　周泉北忽然发现，她在说这话的时候，大眼睛里，明显流露出一抹深深的恨意。

　　冷静了片刻，周泉北也反应过来，这恐怕，事出有因啊。


第三百五十六章 齐涵的家！

　　齐涵最终并没有再反抗周泉北的意思，将填报了东原大学的志愿书，交给了老师。

　　两人一起，并肩走出了校门。

　　周泉北点燃了一根烟，齐涵也转过身来，静静地看着自己的母校。

　　“在想什么？”周泉北笑道。

　　齐涵也一笑，“没什么。过了今天，咱么就要告别这里了。也许，再也不会回来了。”

　　“也不是这么伤感吧。咱们的家，毕竟在萍州，上大学之后，时间也会宽松不少，你什么时候想回来看看，我都会陪你。”周泉北说着，轻轻抓住了齐涵的小手。

　　齐涵俏脸微红，却并没有挣扎，小声道：“我要回家了。”

　　周泉北一笑，“我送你。”

　　齐涵轻轻点了点头。

　　两人并没有开车，而是像普通的情侣一样，顺着马路，一步一个脚印，朝着南方走去。

　　周泉北也第一次有机会，体会齐涵这三年来，每一天，都要走过的路。

　　齐涵并不跟父母住在一块，而是在距离学校不远的牌楼村。

　　牌楼村是城中村，几乎位于萍州的正中心，村子四面，都已经盖起了最低三层的沿街楼，但里面，却依然是“原汁原味”，颇有些金玉其外、败絮其中的感觉。

　　街面上，并不算整洁，旁边的污水沟里，臭水横流，流经每一家、每一户的门口，却并没有人理会。

　　这其实也是很多城中村的通病。

　　位置好的地方，基本上都盖起了沿街楼，“既得利益者”，就算只是收收房租，就已经衣食无忧，甚至，好一点条件的，门面房多的，早已经迈入了真正的中产。

　　但村子里面的，却无疑要差上很多。

　　不过，本村本土人，当然有巨大的优势，仅是这些外来务工人员的租房，已经可以让他们，比大多数工薪阶层，过的都要好。

　　可惜，具体到齐涵家里，却是一个例外。

　　她们家，具体说，是她和她奶奶的家，位置并不好，处在最深处的一个小胡同里。也不像是别人家的独门独院，只有一个很小的院子，两间小瓦房，也已经破败的不成模样，至少得有十年，没有好好修缮过了。

　　到了这里，齐涵的心情明显明快了不少。

　　她指着附近几个深宅大院对周泉北道：“这几个院子，都是我们家的。不过，现在，都分给我爸和我几个叔叔了。”

　　周泉北点了点头，房子这种东西，是好东西，但要用得好，否则……

　　此时正值旁晚，夕阳的余晖均匀的散在了地面上，几个在门口聊天的大娘大妈，纷纷调侃齐涵道：“哟，涵涵，这是高考完了领男朋友回来了嘛？”

　　“哎呀，像是涵涵这么漂亮的闺女，她男朋友，咱们可是得好好把把关啊。”

　　齐涵也不生气，微笑着对她们点头，带着周泉北，来到了她家的大门口。

　　周泉北这时忽然想起来，“涵涵，你看，咱们走的太急了。我第一次来，都没带礼物。你在这等我一会儿，我出去买点。”

　　周泉北说着，就要往回跑。

　　齐涵却是拉住了周泉北，“不用了，你能陪我来看看，我已经很开心了。”

　　周泉北见她态度坚决，只得点了点头。

　　等两人走进小院儿，周泉北这才发现，小院儿虽然不大，但却别有洞天，院子里到处都是花花草草，院子顶上，还架起了葡萄架，走在里面，花香怡人，十分清凉，将傍晚的燥热，也消散了不少，让整个人的心情，也跟着平静了不少。

　　这时，一条小黑狗，摇着尾巴跑过来，吐着舌头，欢快的对着齐涵叫起来。

　　“小将军，真威风。”齐涵笑着摸了摸它的小脑袋，引着周泉北走进屋里。

　　周泉北不由一笑，想起了被丢在公司后院的小白。

　　这小家伙，最近的体重可是突飞猛涨，现在，一天三斤牛肉干，都不够它吃饱了。

　　“奶奶，我回来了。”齐涵说着，已经走进了房中。

　　周泉北赶忙也跟了进去。

　　房间不大，不会超过20个平方，一边有一张小床，一个写字台，虽然有些破旧，但却收拾的整整齐齐，旁边墙上，贴着几个卡通的Hello Kitty。

　　这应该就是齐涵平日里生活休息的地方了。

　　这时，齐涵从里屋里，扶着一个差不多七八十岁的老太太，走了出来，“奶奶，他叫周泉北，是，是我男朋友。”

　　齐涵轻轻咬了下红唇，似乎是付出了很大的决心。

　　周泉北一愣，瞬间便反应了过来，赶忙迎上前去，在另一边搀扶住老太太的手臂，“奶奶您好。我叫周泉北，现在是涵涵的男朋友，将来是涵涵的老公。”

　　齐涵听周泉北这么说，俏脸一下子红了。

　　老太太欢喜地打量着周泉北，“好，好啊。好孩子。涵涵这闺女不容易，既然有了男朋友，我就放心了，放心了啊。”

　　周泉北的眉头不由皱起来，这时，他已经发现了，老奶奶虽然眼睛在看着自己，但却仿似看不到自己。

　　周泉北忙看了齐涵一眼，意思是怎么回事？

　　齐涵道：“白内障。被我爸和叔叔们气的。”

　　她的语气很平淡，仿似在说一件似乎跟她毫不相关的事情。

　　周泉北不由愣住了，看来，齐涵和她父亲之间，矛盾并不是一般的深啊。

　　周泉北这时也忽然想起来，齐涵的父亲齐天铭，虽然也被调查组传唤了几次，却好像并没有大碍。

　　这就说明，他的手脚应该还算干净，或者说，数额并不大，并没有过线。

　　但随即，周泉北也想明白过来，作为牌楼村的坐地户，这片地，早晚是要被拆着的，更何况，是专门研究政策的齐天铭呢？

　　他又何必多此一举，自己给自己找不自在？

　　只要多占下几块地，那可都是白花花的银子啊！

　　齐涵陪着奶奶说了一会儿话，就把老人家扶到了里屋里，对周泉北道：“要不要在这里吃饭？不过，这里肯定没有那么好的条件？”

　　周泉北忙道：“你去做？”

　　齐涵点了点头，拿起桌子下一把蔬菜，到外面开始收拾。

　　“我帮你。”周泉北赶忙道，帮着齐涵摘菜。

　　齐涵似乎很惊讶周泉北居然会做这些，而且还有模有样，忽然笑道：“大名鼎鼎的周少，也会做这些活么？”

　　周泉北一笑，“当然。伺候我将来的老婆大人，绝对没有问题。”

　　齐涵俏脸一红，却并没有再说话。

　　两个人一起，效率明显加快了不少。

　　齐涵的手艺很不错，不多时，三菜一汤，便已经摆在了桌子上。

　　“来，咱们先吃吧。”齐涵给周泉北盛了一碗饭，先拿起了筷子。

　　周泉北道：“咱们不等奶奶么？”

　　齐涵看了周泉北一眼，“等咱们吃完了。我去喂她。”

　　周泉北点了点头，赶忙拿起了筷子。

　　感受着齐涵亲手做的饭菜，周泉北很想开口，但齐涵，却只是低着头吃饭，根本不给周泉北机会。

　　等两碗饭吃完，周泉北再也忍不住了，握住了齐涵的小手，“涵涵，这，这到底是怎么回事？”

　　齐涵看了周泉北一眼，放下了筷子，“很简单。家家都有一本难念的经。”

　　周泉北不由语塞。

　　两人吃完饭，齐涵又盛了一碗，去伺候她奶奶，周泉北则是点燃了一根烟，来到了院子里，逗弄着齐涵的爱犬“小将军”。

　　小将军似乎也了解了周泉北的身份，拼命摇着尾巴，舔着周泉北的鞋子，说不出的讨好。

　　看着窗户里那个窈窕的身影，周泉北忽然发现，自己对齐涵，真的没有一点点了解。

　　想必，上一世时，齐涵之所以答应马天行，根子，就是出在这里吧。

　　不过，周泉北却是也着实佩服齐天铭，连自己的亲生女儿都可不顾，这心肠，可以的。

　　这时，院子外忽然响起了车子发动机的轰鸣，片刻，一个身材高大的中年人走了进来，看到周泉北，他有些诧异，但却并没有理会，直接走到了里屋。

　　“涵涵，这是这个月的生活费，你拿着。”

　　“谢谢二叔。”

　　齐涵的语气波澜不惊，很快，中年人便走出来，开着车子离去。

　　不多时，又有车子响声，又一个相貌有些相似的中年人走进来，同样是留下了一些钱，迅速离去。

　　周泉北这时已经明了了，恐怕，这是兄弟几人已经分工明确了，每月给一定量的生活费，但他们的母亲，却是要丢给齐涵来照顾。

　　“怎么？很诧异么？”齐涵这时已经服侍完了她奶奶，将她扶到了院子里的躺椅上躺下，坐在了周泉北的身边。

　　周泉北心中也说不出的滋味，“涵涵，我忽然发现，我以前，并没有真正了解你。”

　　齐涵忽然一笑，捋了下耳边被风吹散的秀发，“这没什么。每个人，都有每个人的命。只要自己努力了，尽力了，就好了。”

　　周泉北却是用力握紧了她的小手，“涵涵，相信我，这个家，交给我来照顾。”

　　齐涵却是调皮的一笑，“这不是你的责任嘛？”

　　周泉北也笑起来。

　　这时，门外又传来汽车的响声，片刻，一个戴着眼镜的熟悉的中年人走了进来，正是市政研室主任齐天铭。

　　周泉北这时正低着头，逗弄着小将军，他并没有看清周泉北的脸，不过，看到齐涵居然跟一个男孩子坐在一起，面色明显有些不善，“涵涵，考的怎么样？”

　　他总算是没有忘记一个父亲的责任，还记得自己女儿的高考。

　　齐涵道：“马马虎虎吧。上东原大学应该没有问题。”

　　齐天铭一笑，“还不错。”说着，从口袋里掏出一叠软妹币，“这是你的学费和生活费。这几天，爸爸手头也有点紧，等过几天，你上学的时候，爸爸再多给你一点。”

　　齐涵没有犹豫，直接接过了齐天铭的钱。

　　只是，齐天铭刚想转身离开，却正看到周泉北抬起了头，不由一下子石化在了当场。


第三百五十七章 父女！

　　“周，周少，您怎么过来了？”齐天铭脸色有些尴尬，但很快就反应了过来。

　　女儿本就继承了他和他老婆的所有优点，说是天香国色，也绝不为过，能被大名鼎鼎的周少看重，自然也不足为奇。

　　只是，他们两个，究竟到哪一步了呢？

　　周泉北当然不知道齐天铭此时的心思，微微一笑，递给齐天铭一根烟，“齐主任，涵涵是我朋友，最好的朋友。”

　　周泉北刻意加重了后一句的语音。

　　“呵呵……”齐天铭忙一笑，只是，笑声中却是说不出的干涩和尴尬，忙掩饰道：“我都差点忘了，周少好像跟涵涵是同学吧？”

　　周泉北一笑，“同班同学。”

　　齐天铭这时已经意识到了什么。

　　别人或许还不了解详情，但身为局内人的他，却是清晰的了解周泉北的实力和能量的。

　　老吕从一个“光杆司令”，到现在大权在握，这其中，周泉北可谓是出了死力。更不要提，老周现在也拥有了至关重要的那一票。

　　“周少，您看，既然碰到了，要不然，咱们，咱们一块出去坐坐？”齐天铭赶忙笑道。

　　周泉北一笑，却并没有理会他，而是看向了齐涵。

　　齐涵轻轻捋了捋额头边发丝，嘴唇微微抿起，对周泉北轻轻点了点头。

　　周泉北笑道：“那就麻烦齐主任了。”

　　齐天铭不由有些苦笑，早知道如此，他又何必舍近求远呢？

　　……

　　坐着齐天铭的本田雅阁，几人来到了村子外面不远处，马路对面的一家驴肉馆。

　　齐天铭看来和这里很熟悉，找了个安静的包厢，笑道：“周少，涵涵，想吃点什么？”

　　周泉北看了齐天铭一眼。

　　坦白说，齐天铭长的还是非常不错的，身材虽不甚高大，也微微有些发福，不过，都还在正常范围之内，身上浓浓的书卷气，很容易就会让人产生好感。

　　“我随便。涵涵，你想吃点什么？”周泉北笑着看向齐涵。

　　齐涵微微一笑，“我吃一个火烧就可以了。”

　　齐天铭身子不由一怔，忙笑道：“那我去点吧。好不容易碰到了周少一次，可是不能这么寒酸了。”

　　看着齐天铭走出去，周泉北小心看了齐涵一眼，却发现，她虽然强撑着坚强，看着窗外，只是，眼角的泪花，却已经是点点闪烁。

　　周泉北心中也明了了，毕竟是父女啊。就算是真的有什么深仇大恨，但毕竟，打断了骨头，那还连着筋那。

　　“涵涵，事情，也许并没有你想的那么糟啊。”周泉北不知其中详细，也不知该怎么安慰齐涵，轻轻握了下她的小手，给她倒了一杯热水。

　　齐涵轻轻抽动下瑶鼻，并没有说什么，但眼中的泪花，却已经消失不见，手指扶着装着热水的杯子，凝神看向窗外。

　　齐天铭很快就回来了，手里还提着两瓶十年陈酿，“呵呵，周少，不好意思。让您久等了。来，咱们先来点。”

　　说着，他给周泉北斟满了酒杯，自己也斟满了酒杯，笑着对周泉北示意一下，一口气，将杯中小三两白酒，一饮而尽。

　　周泉北看了他一眼，嘴唇却只是轻轻碰了碰酒杯边缘。

　　齐天铭虽然是正县级的高干，但事实上，却一直属于“边缘人物”，如果不是齐涵的关系，他想请周泉北吃一次饭，那还真的有点难。

　　齐天铭看到周泉北的动作，脸上不由有些尴尬，但周泉北的酒杯却并没有放下，一笑道：“齐主任，这酒不错。”

　　说着，一口气，将杯中酒全部饮尽。

　　齐天铭不由大喜，周泉北这杯酒喝了，就意味着，起码，两人已经不会是敌人。

　　“周少豪气。”说着，他又想给周泉北满上一杯，周泉北却是接过了他手中的酒杯，亲自起身，给他满上，又给自己满上。

　　“周少，这，这怎么使得……”齐天铭有些受宠若惊。

　　周泉北却一笑，“齐主任，我敬您一杯。感谢您，培养出涵涵这种天之骄女。”

　　说着，一饮而尽。

　　齐天铭不由苦笑，若不是他的小老婆不让女儿进门，他又怎么舍得让女儿在老家里受罪？

　　可惜，事情已经发生，说什么都晚了。

　　齐天铭也没有多话，喝闷酒一般，一口气，将杯中酒饮尽。

　　这时，服务员已经上了几个菜，还有几个包在油纸里热乎乎的驴肉火烧，齐天铭忙道：“涵涵，这是你最爱吃的火烧和葱油鱼，来，尝一个吧。”

　　齐涵接过一个驴肉火烧，俏脸上却没有太多表情，淡淡道：“谢谢。”

　　只是，她只是把驴肉火烧放在了碟子里，好一会儿，都没有动手。

　　周泉北这时已经看出了一些门道，不过，摸不清齐涵的心思，周泉北当然不会画蛇添足，拿起筷子，吃了几口菜，压压酒气。

　　齐天铭给女儿倒了一杯果汁，又给自己倒了一杯酒，笑着对齐涵道：“涵涵，这几年，是爸爸对你关心不够。来，这杯酒，爸爸敬你，祝你考进理想的大学。”

　　齐涵听到齐天铭这么说，泪水再也止不住，她用力地擦了一把眼泪，端起酒杯，将果汁一饮而尽，“谢谢。”

　　却并没有叫爸爸。

　　齐天铭长长的叹了一口气，掏出烟盒，递给周泉北一支，周泉北笑着掏出火机帮他点燃，齐天铭这时已经了解了周泉北的心思，深深的吸了一口烟蒂，苦笑道：“周少，不好意思。让您看笑话了。这真是我做人的失败。”

　　到了这个程度，周泉北本身对齐天铭，并没有太多恶感，微微一笑，静静的等着他的下文。

　　齐天铭苦笑道：“涵涵，这些年，是爸爸对你关心不够。你恨爸爸，爸爸也不怪你。看着你终于长大了，爸爸很开心。”

　　说着，他自顾自的又灌了一杯白酒。

　　就这一会儿功夫，他怕是已经一斤多白酒下肚了，原本白皙的脸上，酒意上涌，红的逼人。

　　眼见齐涵不说话，他又要倒满酒杯。

　　齐涵却忽然抓住了酒瓶，“别喝了。”

　　齐天铭一怔，苦笑着放下了酒瓶，又是长长的一声叹息。

　　夹在这爷俩中间，周泉北也有些说不出的别扭，忙一笑道：“齐主任，涵涵，你们聊着，我出去透透气。”

　　说着，周泉北一笑，点燃了一根烟，走出了门外。

　　看着周泉北的身影出现在窗户外面，齐天铭稍稍松了一口气，却是忙对女儿道：“涵涵，你，你怎么会跟他在一起？他，他没把你怎么样吧？”

　　齐涵这时却抬起了头，看向了父亲，“这跟你好像没有太多关系吧？”

　　齐天铭深深的吸了一口烟蒂，颇为生气道：“涵涵！我是你爸啊。我怎么会害你啊。你知道这姓周的是什么人么？他是吕市长的女婿啊！他已经跟吕玲珑订婚了啊。你，你怎么还跟他扯在一起啊？糊涂，糊涂啊！”

　　齐涵看着父亲焦急的脸，语气忽然柔和了下来，“他，他对我不错。”

　　“哎哟！闺女啊！爸爸是过来人，怎么能不明白？像他们这种公子少爷，也就新鲜那么几天啊！到头来，吃亏的还是你啊！听爸爸的，以后尽量不要跟他纠缠了。等你毕业了，爸爸给你找个好工作。咱们就算比上不足，比下却是有余啊。人啊。踏踏实实的，比什么都强。”齐天铭急切地道。

　　齐涵却忽然笑了，只是，笑声却是说不出的凄凉，眼泪都流了下来，“那，那你又是怎么对我和妈妈的？要不是你？妈妈会死么？”

　　齐天铭长叹一声，“乖女，你妈妈的事，爸爸是有责任。可那只是一个意外啊。如果能选择的话，爸爸也不愿意这样的事情发生啊。涵涵，你放心，老家里的这几套房子，我会尽快过到你的名下。你现在已经上大学了，说不定，等你毕业的时候，这里就拆着了，到时候……”

　　可惜，齐天铭还没有说完，齐涵却是打断了他的话道：“这些房子我不要。这些话，你对我妈妈说去吧。”

　　说着，齐涵绝强的转过了俏脸，不再看父亲一眼。

　　“涵涵！”齐天铭刚想再劝女儿，却发现，周泉北已经走了进来，忙用力擦了一把汗，笑道：“周少，回来了？”

　　周泉北一笑，坐在了齐涵身边，“齐叔，牌楼村的拆迁工作，市里讨论过几次了吧？”

　　齐天铭一怔，没想到周泉北居然会忽然提起这个茬，忙笑道：“是啊。可惜，这里面方方面面牵扯太多，到现在都没有谈妥。最关键的是，这工程太大了，老马家的皇城倒了，咱们萍州，还真再找不出这样有实力的开发商。”

　　周泉北不由一笑，齐天铭说的，倒是八成都是事实，只是，古人言，“江山代有才人出。”地球离了谁，还是会一样转动。

　　不过，周泉北却并未就这个话题纠缠，忽然道：“齐叔，您曾经在精神文明办工作过么？”

　　齐天铭一怔，有些不摸周泉北的意思，却是竖起了耳朵，等待着周泉北的下文。

　　周泉北点燃了一根烟，淡淡笑道：“华夏之地，孔孟之乡。怎么说的来着？百善孝为先。我想，齐主任饱读诗书，在这方面，应该做的是很不错的吧？”


第三百五十八章 夜泳！

　　虽然并不知道齐涵父女之间究竟是什么矛盾，但，齐涵马上就要上大学，必然不可能再去照顾她奶奶，周泉北必须在保证稳妥的基础上，把她“摘”出来。

　　齐天铭怎的会不明白周泉北话里的深意？一时间，冷汗犹若雨下。

　　虽然现在并不似古代时，“以孝治天下”，但，只要周泉北把齐家这事情捅出去，齐天铭就算不死，那最少也得脱一层皮啊。威信扫地，这都是最轻的。

　　更何况，以周泉北现在的实力，要想动齐天铭，只不过是一句话的事情。

　　“周少，这，这里面，这里面可能有些误会。对，误会。”或许是酒意上涌，一时间，齐天铭的嘴皮子都有些不利索了，身体都在微微发抖。

　　周泉北刚想继续施压，却忽然发现，齐涵的小手，轻轻拉了拉自己的衣袖，微微摇了摇头，看了看外面。

　　周泉北也明白了齐涵的意思，站起身来，笑着握了握齐天铭的手，“那行，齐主任，今天就到这里吧。您忙着，我送涵涵回家。”

　　说着，周泉北拉着齐涵的小手，从齐天铭的身边走过，径自走向了外面。

　　齐天铭忽然用力的一拍桌子，趴在桌子上，啕啕大哭起来。

　　……

　　“小北，刚才他不是说，他请客么？你还要帮他付账？”走出驴肉馆的大门，齐涵深深的吸了一口新鲜的空气，转头对周泉北道。

　　周泉北不由一笑，“涵涵，怎么说，那也是我老泰山大人吧。我党的一贯政策，就是要‘治病救人’，要给别人机会。他有不对的地方，咱们指出来就是了。都是一家人，又不是阶级敌人，何必弄的势如水火呢？呵呵。”

　　齐涵的俏脸上泛起了一丝红晕，却并没有反驳周泉北的话。

　　两人静静的走在深夜的路灯下，任由灯光拉长了两个人的影子。

　　走进牌楼村里面，气氛却跟白天完全不同了，一处处幽暗的霓虹闪烁，两人刚刚走到胡同口，却正看到一个浓妆艳抹的老女人，花枝招展地笑道：“小伙子，进来玩玩嘛。”

　　只是，当她看到了周泉北身后的齐涵，不由瞬间变了脸，啐了一口“晦气”，又扭着腰肢，到前面招呼别的客人。

　　周泉北有些尴尬，却看到，齐涵的脸上，却带着一丝戏谑的笑意，“你怎么不跟她去万万？”

　　“呃？”周泉北不由无语，“拜托。涵涵，我是个正常男人。又不是禽兽。再说，有你在身边，其他的女人，对我来说，只不过是肉身凡胎罢了。”

　　齐涵不由一笑，心情仿似明快了很多，竟然轻轻哼起了歌，是许巍的故乡，“你站在，夕阳下面，容颜娇艳。那是你，衣裙漫飞，那是你，温柔如水……”

　　许巍嘶哑的嗓音，跟齐涵明显不是一个路数，只不过，这首充满了沧桑的老男人之歌，被齐涵重新演绎，却充满了一种说不出的味道。

　　不知不觉间，两人已经走到了大门口，齐涵看了周泉北一眼，俏脸微红，却是低下了头，“小北，今天，谢谢你。”

　　周泉北一笑，“谢什么。能看到你开心，我就会开心。做什么都是值得的。”

　　齐涵一笑，转身就要朝着大门里面走去，小将军或许是感受到了主人的味道，屁颠屁颠跑了出来，摇着小尾巴，欢快的直叫。

　　周泉北却一把拉住了齐涵的小手，只是，本来想说的话，却是怎么也说不出口，轻轻道：“齐涵，好梦。”

　　齐涵一笑，俯下身子，摸了摸小将军的小脑袋，径自走进了院儿里面。

　　……

　　独自走在寂静的小胡同里，周泉北忽然摇头失笑，自己怎么也算是花丛老手了，怎么，在齐涵面前，就总是表现失常呢？

　　就算在吕玲珑面前，也不会有这样的感觉啊！

　　刚刚走出巷子口，周泉北点燃了一根烟，正准备打个车子回崔芸哪里，手机却是响了起来。

　　打电话来的，竟然是星彩。“小北，你在哪里？我在你家楼下等你。”

　　周泉北不由无语，“星彩姐，您不是玩真的吧？稍等，我马上回去。”

　　等周泉北打了个车子回到了市局宿舍，却正发现，一辆小巧的铃木吉姆尼小越野，正停在路边，还没有熄火，看到周泉北，闪了几下灯光。

　　周泉北赶忙跑过去，打开车门，却正看到星彩，正笑眯眯的看着自己。

　　她今天并没有穿军装，而是穿了一件彩色的丝绸衬衫，下面只有一条超短裤，并没有穿丝袜，白花花的大腿，在灯光的映衬下，有些晃眼。

　　周泉北忙笑道：“星彩姐，这个点，您怎么有时间过来了？”

　　星彩一笑，“我想你了，不行吗？”

　　周泉北一愣，瞬间不由苦笑，“姐，亲姐，您别玩我行吧？我倒是想啊。”

　　星彩一笑，“别罗嗦了。上车。”

　　周泉北无语，忙快步跳上了车子。

　　星彩心情看来不错，把音响开到最大，一脚油门，车子迅速消失在了迷茫的黑夜里。

　　……

　　看着星彩直接把车子开到了萍湖边上，又当着自己的面儿，好像要脱衣服。

　　周泉北不由咽了一口唾沫，“姐，咱，咱这进度，也，也稍微快了点吧。”

　　星彩没好气的白了周泉北一眼，“去死。后备箱里有泳裤，你去换上吧。”

　　周泉北这时才发现，感情，星彩里面穿着一件连体泳衣呢。

　　“姐，不是吧？您大晚上找我来，就是要游泳？萍湖里的水很急的，这可不是闹着玩的。”

　　星彩一笑，“怎么？你怕了？”

　　周泉北今天喝了一点酒，虽然不多，但天气燥热，加之刚才为了见星彩跑的急，浑身都汗津津的，也正想洗澡呢，不由笑道：“怕个毛啊。不过，姐，你等等我，咱们一块下水。”

　　很快，周泉北直接跑到了车子后边，找出了星彩说的泳裤，那居然有十几盒，感情，星彩是不知道自己的号码，直接从小到大都买了一套。

　　选了个最合适的号码换上，冷风一吹，周泉北的脑子也清明了不少。

　　这时，星彩已经站到了湖边，只穿着一件连体泳衣，虽然是长袖的，将她的上身包裹的很严实，但周泉北却是可以近距离的，仔细打量着她的身材。

　　星彩的身材简直没的说，只要也要1米78＋，双腿修长，堪比名模。

　　不过，与那些欧美名模不同，或许是常年进行军事训练，她的身材，给人感觉既匀称，又结实，让人很想亲手用手去感觉。

　　只是，现在周泉北可没有这么大的胆子。

　　这时，差不多已经过了晚上12点，虽是仲夏，河畔的晚风却是有些凉了。

　　“姐，现在水可能有些凉，我先下去试试。”周泉北对星彩一笑，活动了一下筋骨，“扑通”一声，纵深跳入了水中。

　　或许是白天太阳强烈照射的关系，水面的温度暖乎乎的，往下，才有些发凉，在水中简单的游了几步，周泉北已经完全适应了这个强度，忙对岸上的星彩笑道：“姐，还不错，下来试试吧。”

　　星彩一笑，也跳进了水中。

　　周泉北从小就开始接触游泳，小时候，在老家的小河里，后来上初中的时候，因为母亲崔玉莲一个好朋友，就是萍州游泳队的教练，便在暑假把周泉北送过去，一边学游泳，顺便还能帮着看孩子。

　　也正是因为如此，周泉北游泳的基本功很扎实，虽然比不上职业选手，但水性却是没的说，这也是当初周泉北在董老的寿宴上，敢跳入河中救小楠楠的原因。

　　但让周泉北没想到的是，星彩的水性，好像一点也不比自己逊色，自由泳、蛙泳、仰泳，随意切换，就如同一只美人鱼一般。

　　“小北，要不要咱们来比一圈？”星彩心情非常不错，指了指不远处的一个湖心小岛，“一个来回，谁输了谁请吃饭。”

　　周泉北不由一笑，“姐，那我可要辣手摧花了啊！”

　　星彩却娇笑道：“有本事你就来吧。”说着，却是已经朝前面游过去。

　　“靠！”周泉北赶忙前去追赶。

　　这里已经是城区外面，附近的几个村子里，也早就没有了灯火，只有大路边，通向城区的主干道上，还有两排路灯。

　　夜晚的风已经有些凉了，但两人你追我赶，好像职业运动员一般，这点小风根本就不算什么了。

　　最终，两人几乎是同时回到了岸边上，但周泉北毕竟是男人，又正值巅峰鼎盛，勉强领先了星彩半个身位。

　　“哈哈。星彩姐，好像是我赢了啊。”周泉北大笑道。

　　“呵呵，想吃点什么？”星彩倒是愿赌服输。

　　周泉北心中却忽然一动，“姐，要不然，我去湖里摸几条鱼，咱们在这边烤鱼吃吧？”

　　星彩不由皱了皱眉，“小北，这里黑灯瞎火的，你行吗？”

　　周泉北不由一笑，“姐，你在岸上等我，瞧我的吧。”

　　身为土生土长的萍州人，周泉北当然也了解萍湖的习性。

　　在这个时代，还没有限制放养，也没有禁鱼，萍湖里的鱼，大部分都还是野生的。

　　老百姓想要用萍湖水养鱼，只能在湖边的小河沟里，自己开个池塘。

　　也算是最原始的原生态保护。

　　这个点儿，平时喜欢垂钓的人们都已经散去，反倒是鱼儿最为放松的时候，没多久，周泉北就抓到了几条鱼，最小的也有一斤多。

　　星彩也没想到周泉北居然还有这本事，不由欢喜的直拍手。

　　周泉北取出匕首，简单的将鱼儿开膛破肚，收拾了一下，又捡了些枯柴，直接在岸边的开阔地，收拾起了一个小火堆，又取了几根新鲜的杨柳枝，将鱼儿串起来，架在火堆上。

　　虽然没有调料，但很快，这种原生态烤鱼的香气，便开始弥漫在空中。

　　“姐，你先尝一块。”周泉北笑着将一条烤鱼递给星彩。

　　星彩尝了一下，不由喜上眉梢，显然，味道相当不错，不由笑道：“小北，你又给姐姐带来了一个惊喜。”

　　周泉北哈哈大笑，大言不惭道：“姐，我会的可多着呢。”

　　两人正在享受美味，却不防，这时，一辆黑色的越野车，急速停在了路边。

　　片刻，一男一女走下了车，他们并没有注意到这边的周泉北和星彩两人，直接钻进了后备箱里。

　　“小北，他们要干什么？”星彩虽然身为西点军校的实习教官，却不防，她的人生阅历，简直单纯的像是白纸。

　　眼见此时她居然问出这种问题，周泉北本来刚想解答，心中却忽然泛起了一个邪恶的念头，故作郑重道：“姐，这个点了，难不成要杀人灭口？咱们过去看下不就知道了？”


第三百五十九章 捉奸事件！

　　星彩当然不知道周泉北的龌龊心思，忙点点头，“走，小北，咱们过去看看。”

　　星彩的这辆吉普尼由于车小轻便，直接开到了岸边上，但那辆黑色越野车，却是直接停在了大路边。

　　由于岸边杨柳成荫，站在他们的角度，根本看不到这边的周泉北和星彩两人。

　　两人小心翼翼，轻手轻脚的走到了越野车的边上。

　　这时，里面已经传来了女人的娇喘声，越野车也开始轻微晃动起来。

　　星彩就算再单纯，到了这个时候，她哪里还不明白发生了什么事儿？俏脸不由羞红，修长如天鹅般的脖颈，都跟着红了起来。

　　她用力掐了周泉北的手臂一把，低声啐道：“小北，你，你简直坏死了。”

　　周泉北故作冤枉道：“姐，我，我哪能知道他们要干这事儿啊？不过，咱们既然过来了，最好还是看一下主角儿。”

　　星彩也从未见过这种事儿，虽没有表态，却也没有拒绝。

　　很快，两人已经来到了车子边上，周泉北对星彩使了个眼色，偷偷从一边的车窗玻璃处，朝着里面瞄过去。

　　只是，由于灯光太过昏暗，实在无法看清里面两人的脸，周泉北也失去了兴趣，小声道：“姐，咱们还是不要打扰人家的好事儿吧？”

　　星彩俏脸早已经红的要滴出水来，忙点点头，示意周泉北回去。

　　两人刚刚走到湖边这边，忽然，不远处，又有几辆车子急速朝这边驶过来，直接停在了这辆越野车附近，前后左，直接将越野车夹在了中间。

　　片刻，七八人从几辆车子里冲出来，猛的掀开了越野车的后备箱，一把先把那男人揪了出来，片刻，又把那还没有穿好衣服的女人揪了出来。

　　领头一个男人，对着那衣衫不整的女人就是一巴掌，直接把这女人抽翻在地，“你个贱货！居然敢偷人！老子他么打死你！”

　　说着，他连踢带踹，毫不留手，尽情朝这女人身上招呼。

　　同时，他带来的这些男人，也并没有对那“奸夫”留手，噼里啪啦，就是一顿海扁。

　　没多时，那奸夫已经被打的口鼻出血，连连求饶，“求求你，放过我吧。我愿意给你们钱。放过我吧。”

　　“我擦你吗啊！有钱就了不起啊！”其中一个莫西干发型的男子，狠狠一脚，直接踢在了这个男人的头上。

　　这男人“哎哟”一声，痛苦的倒在了地上，半天都没有反应。

　　这时，周泉北却也看清了这个男人的脸，这是市建委副主任刘春迎。

　　坊间早就传闻，这厮作风有些问题，想不到，就在周泉北的眼皮子底下，他被人抓了现行。

　　他是老马一条线上的人，最近一直在朝着老吕靠拢，调查组来的时候，也曾经传讯他几次，不过，可能是这厮问题并不是太严重，侥幸逃过了一截。

　　摄于萍州当下的局势，老吕并没有拒绝他，但就在这个当口上，却出现了这种问题。

　　这要是传出去，恐怕，对老吕的威信，也将是一个沉重的打击。

　　但这些人显然没有放过刘春迎的意思，拳打脚踢，接连朝着他的身上超乎。

　　星彩这时忍不住了，“小北，咱们过去看看吧？照这样下去，非出人命不可啊。”

　　周泉北本不想管这看似不靠谱的闲事儿，但到了这个程度，如果再不管，可能真的要出人命，忙点了点头。

　　可惜，两人刚想要走出去，这时，那边却是传来一阵惊呼，一个年轻男子试了试刘春迎的呼吸，忙对领头男子道：“大哥，这，这老头怕是被打死了啊。”

　　领头男子也被吓了一大跳，赶忙试了下刘春迎的鼻息，脸上冷汗已经掉下来，“草！这条老狗！兄弟们，今天这事儿，是哥哥欠你们的。不过，到了这时候，咱们都是一根绳子上的蚂蚱了，谁也跑不了。既然这样，咱们干脆，一不做，二不休。”

　　他说着，面色有些狰狞，指了指旁边的萍湖。

　　几人怎么还能不明白他的意思，七手八脚的把刘春迎抬起来，就朝着周泉北这边走过来。

　　星彩的脸色也有些难看起来，低声道：“小北，咱们怎么办？”

　　周泉北也没想到，居然在自己的眼皮子底下，一条活生生的人命，就这样消失掉。

　　虽然刘春迎的做法，有些令人不齿，但却罪不至死，这些人，也太嚣张了吧？

　　“姐，再等等。”周泉北拉着星彩，躲到了一旁一颗杨柳树之后。

　　星彩的吉普尼就停在这里，他们一旦过来，必然会发现，不过，对方毕竟人多，就算要动手，却也决不能明目张胆的冲出去。

　　很快，几人七手八脚的把刘春迎的尸体抬向了这边。

　　后面，那领头的男子，却是直接揪着刚才那女人的头发，把她也拎到了这边，阴冷笑道：“贱货。既然你这么喜欢他，那就一起去湖里陪他吧。”

　　这女人也被吓傻了，赶忙求饶，“洪军，求求你，放过我吧。我再也不敢了，我也不想这样啊。求求你，放过我吧。”

　　这时，周泉北低声对星彩道：“动手。”

　　说着，周泉北猛地冲出去，挥手一拳，直接砸在这个领头男子的面门上。

　　这男子哪里想到“墙后有人”？根本没有反应过来，被周泉北一拳闷倒在地上。

　　星彩这时也冲入了战阵，几个男人慌忙丢下刘春迎的尸体，与星彩乱战做一团，周泉北赶忙上去帮忙。

　　星彩能成为西点军校的实习教官，实力不就不弱，而周泉北这边，经历了这么多事，身手也有了很大的提高，对方虽然人多，但却只不过是乌合之众，片刻功夫，局势已经有些明朗。

　　周泉北脱下他领头男子的上衣，将他的双手绑上，“哥们，虽然我同情你的遭遇，但你这样做未免也太过激了吧？杀人，那可是要偿命的。”

　　这男人目露凶光，“小子，要你管。快放开我。”

　　周泉北也懒得理会他，和星彩将这些人绑起来，直接拨通了报警电话。

　　只是，刘春迎虽然不地道，但周泉北却必须要压制这件事情的影响。

　　很快，刑警队的人赶到，并不是普通的巡警，直接这些人，全部拷上了警车。

　　但这时，令人惊悚的一幕却发生了，原本“死去”的刘春迎，竟然忽然坐了起来，眼见到身前的周泉北，他赶忙连连磕头，一把鼻涕一把泪道：“周少，谢谢你，谢谢你的救命之恩啊。”

　　周泉北点燃了一根烟，嘴角边不由露出了一丝淡淡的笑意，这老家伙，还真是个老狐狸啊。

　　不过，即便他狡诈如狐，如果今天不是自己凑巧在这里，恐怕，他必定要沉尸萍湖湖底了。

　　“刘主任，别谢我。你还是先想想怎么把自己的屁股擦干净吧。”

　　刘春迎的冷汗不由流了出来，哪里还顾得上身体的疼痛，忙保证道：“周少，您放心。我一定会处理好善后事宜。我一定会……”

　　周泉北却懒得理他，直接走到了一旁。

　　这时，星彩已经穿上了衣服，对周泉北道：“小北，你认识他？”

　　周泉北点了点头，“谈不上认识，是市建委刘主任。”

　　那女人和刘春迎很快被警方带走，星彩却是小声啐了一口，“男人，都不是什么好东西。”

　　周泉北不由无语，“姐，您也不用把我捎带上吧？我是无辜的啊！”

　　星彩白了周泉北一眼，有些不爽道：“好好的心情，都被这些人破坏了。”

　　周泉北不由一笑，“姐，想要好心情还不容易？走，我带你去个好玩的地方。”

　　说着，周泉北直接上了星彩的吉姆尼，坐在了驾驶位上，星彩犹豫了一下，却是也跟了上来。

　　两人直接来到了萍州夜市的大排档，虽然已经是深夜一点多，但这里依然人声鼎沸，热闹非凡。

　　周泉北直接带着星彩，来到了夜市深处的一个小地摊上。

　　这个小地摊，在后世时，周泉北就经常光顾，不过，大多数的时候，都是自己一人。

　　老板和老板娘大约五十多岁，是周泉北的老乡，地道的清风镇人，很多山里菜，做得非常正宗，尤其他们熬得老山羊汤，一直是周泉北的最爱。

　　虽然摊子很小，但这个点儿，却依然很忙。

　　不过，这一世，周泉北还是第一次来到这里，老板和老板娘都不认识周泉北。

　　“老板，来两碗汤，再来几个青菜，对了，再来10对烤翅，一盘腰花。”周泉北随意点了几个后世喜欢的菜，便笑着启开了两瓶啤酒。

　　星彩颇为豪气，“用杯子麻烦，直接用瓶吹吧。”

　　周泉北不由一笑，“好。”

　　两人碰了下，“咕嘟咕嘟”灌了半瓶，游了这么长时间的泳，又打了一架，体力消耗甚大。

　　菜上的很快，两人吃了些，腹中也都有了一些热量，星彩道：“小北，你说这老男人是不是犯贱，人家都结婚了，还要……”

　　周泉北不由失笑着摇了摇头，那个女人还很年轻，断然不会是因为爱情，才看上刘春迎这老头，其中奥妙，自然不言而喻。

　　“姐，每个人，都有选择自己人生的权利。只不过，有些人，总是想走捷径罢了。来，咱们不提他们，干一杯先。”

　　周泉北说着，与星彩碰了一下，一饮而尽。

　　星彩却只喝了一小口，忽然笑道：“小北，那你是什么样的人呢？又愿不愿意走捷径呢？”

　　周泉北一笑，“万丈高楼平地起。姐，我还是更愿意，一步一个脚印。这样，等年纪大了，才不会跌倒。”

　　星彩略有深意的点了点头，“小北，不管怎么说，今天我都要谢谢你。我的心情忽然很好了。”

　　周泉北不由一笑，“对了，姐，你不是正在美国么？怎么突然跑到萍州来了？”


第三百六十章 弩！

　　星彩看了一眼繁华的人流，忽然凝眸一笑，“没什么。就是感觉太闷了，想出来走走。”

　　看着眼前的绝色佳人，周泉北的心里，忽然升起一种说不出的怜惜。

　　不管是星彩也好，还是谢雨霏也好，她们看似出身高贵，简直堪比“金枝玉叶”，但事实上，她们却并不一定就会比寻常人幸福多少。

　　谢雨霏还好一点，谢家老爷子虽然也是军人，但却是文职出身，很多方面，都会更通情达理一点，但星彩……

　　“姐，这样也好。李白那句话怎么说的来着？人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。欢欢喜喜的，也是一天，愁眉苦脸的，也是一天。那咱们何不每天都欢欢喜喜的。”

　　周泉北说着，笑着点燃了一根烟，深深吸了一口，颇为陶醉。

　　星彩看到周泉北这样子，不由也一笑，“来，小北，咱们干一杯。”

　　两人碰了一下，各自一口气饮下半瓶啤酒。

　　这酒只是最寻常的萍州啤酒，采用最寻常的小麦酿制，只要2块钱一瓶，但在这个时刻，却能清凉解暑，喝在两人的腹中，却堪比琼浆玉液。

　　两人喝完，相视一眼，脸上都见了开心的笑意。

　　周泉北笑道：“姐，时候差不多了，我送你回去休息吧。”

　　星彩却一笑，“小北弟弟，你想送我去哪呢？”

　　周泉北不由一愣，一时不明白星彩的用意，但周泉北虽然与星彩接触不多，却也明了，星彩可绝不是那种轻易就能“拿下”的女人。

　　“姐，你想去哪？我就送你去哪。”

　　星彩忽然哈哈大笑，只是，笑的眼泪却都要流出来，“小北，给我一根烟。”

　　周泉北有些无语，却是也明白了，星彩必定是遇到了什么难事，“姐，女人抽烟不好吧？”

　　周泉北并未立刻满足星彩的要求。

　　星彩却一把夺过了周泉北手里的香烟，放在红唇边，用力的吸了一口，可惜，她好像并不会，被烟呛到了嗓子，呛得眼泪都流了出来。

　　周泉北不由莞尔，忙小心把她扶到了车子上。

　　回去结了账，周泉北坐在驾驶位上，开着车子，离开了喧嚣的夜市。

　　已经是凌晨，街面上根本没有什么车子，周泉北虽然在开着车，眼睛却是一直偷偷地打量着星彩。

　　星彩俏脸上没有太多表情，只是，眼泪却像是无声的珠线，一点一点，顺着脸颊流淌。

　　周泉北将车子停在路边，用力握住了她的小手，“姐，到底怎么了？你怎么哭了？”

　　星彩忽然凄美的一笑，用力擦了一把眼角的泪水，“没什么。呵呵。我要结婚了。”

　　周泉北心中瞬间划过一道闪电。什么玩意儿？

　　星彩要嫁给牛斌那个傻X？

　　不过，以周泉北的身份，在萍州，虽然还算得上一号人物，但在东原省，怕是都拍不到前面，更何况，是在泱泱华夏呢？

　　牛斌虽然不咋地，但其身后的光环，却是周泉北根本无法比拟的。

　　一时间，周泉北也沉默下来，良久，这才道：“姐，什么时候的事儿？”

　　星彩仿似也想开了，俏脸上又恢复了平静，“还有一个多月吧。”她说着，忽然笑道：“小北，上次打猎没有尽兴，不如，咱们再去伏牛山里玩玩吧？冬天跟夏天，景色应该不一样吧？”

　　周泉北虽然很想笑，只是，试了几次，却发现，脸上的肌肉，早已经僵硬，根本不受控制。他又不是傻子。到了这个时候，他又怎么能感觉不到星彩的情谊？

　　“姐，伏牛山有什么好玩的？呵呵。”

　　周泉北强自在脸上挤出了一丝笑意，又道：“我听说，南安普顿的比埃尔家族，将会在下周，举办一场狩猎比赛。不如，咱们去哪里看看？”

　　“你说的是比埃尔家族的成人仪式？”星彩看向周泉北。

　　周泉北笑着点了点头。

　　作为日不落帝国的老牌勋贵，比埃尔家族虽然声名不显，但其影响力，却是不容置疑。

　　就算在华夏，小到各类昂贵的奢侈品，大到汽车、飞机，很多地方，都能看到他们的影子。

　　只不过，在19世纪中，由于某些原因，这个古老的家族分为了两支，一支留守本土，另一支，则去了那片被称作为“新大陆”的土地。

　　但几百年的传承，他们却并没有断了联系。

　　作为古老的盎格鲁撒克逊人的后裔，在很多地方，他们还保留着祖先留下来的古老痕迹。

　　比如，成人仪式。

　　只是，经过了这百余年的发展，原本只是家族内部的事物，现在，却演变成了一个权贵相交的巨大盛会。

　　男孩们渴望在这个场合证明自己，而女孩们，却也希望在这个场合，获得更多男孩们关注的目光。

　　这场游戏的规则也很简单，只要是25岁之前，没有成婚的年轻人，都可以参与。

　　主办方会为这些豪门勋贵的参赛者，划定一片区域，在规定的时间内，谁打到的猎物更多，质量更高，就会赢得比赛的胜利。

　　当然，以比埃尔家族的实力，自然不会只开空头支票。

　　比赛的第一名，将会获得高达接近一亿英镑的创业资金，前十名，也都会各有奖赏。

　　就相当于免费为个人提供数额庞大的无息贷款。

　　在以往的时候，这还只是欧美权贵间的游戏，但这些年来，包括日本和很多东南亚财阀的子弟，也多有参与，这也是他们更快融入“主流社会”的一个捷径。

　　现在，也有很多华夏王孙，参与到这场盛会中，就算不能参加，只是混个脸熟，在很多方面，也将会有巨大的收益。

　　只是，这个古老的比赛却有一个不成文的潜规则，绝对不能使用火器。

　　牛斌虽然早已经过了年纪，但以他的为人，想必届时一定会到场。

　　“姐，怎么样？你有没有兴趣？”周泉北笑着看向星彩的眼睛。

　　“小北，你确定？好像参加这个赛事，还需要很多手续吧？”星彩明显已经有些跃跃欲试，她长期生活在米帝，自然也对这场赛事期望已久。

　　可惜，这场赛事却像世界杯一样，每四年，才举行一次。

　　此时听到周泉北提起，她当然也想去看看。就当是进入牢笼之前，最后的旅行。

　　周泉北一笑道：“参与宴会的门票，是一百万美金。参加赛事，则需要一亿美金的担保。姐，这些钱，对我来说，不是问题。”

　　星彩不由大喜，“小北，真的？”

　　“嘿嘿。我怎么会欺骗我的星彩姐呢？”

　　“小北，你简直太棒了！”

　　……

　　突然找到了这个由头，两人原本低落的情绪瞬间高涨，只不过，星彩永远不会猜到周泉北心底深处的用心。

　　简单的找个酒店休息了一晚，第二天清早，周泉北直接将此事托给宫雪，让她去处理报名事宜。

　　而周泉北和星彩，则是直接来到了伦敦。

　　所谓“工欲善其事，必先利其器。”

　　既然要参加比赛，装备必须要准备周全。

　　比埃尔家族的规矩很严谨，每个人，可以带两名随从。

　　但处理战利品的时候，却要按照人头平均分配。

　　这其实也是为了公平和安全起见。

　　毕竟，以这些王孙公子的本事，就算装备先进，但难免不会出现闪失，3人一组，既能保证游戏的公平性，又能最大程度上保存这些王孙公子们的生命安全。

　　当然，你如果真的有本事，独自一人参赛，主办方也不会拒绝，前提是你要自己负责自己的生命安全。

　　后世有句名言，“穷人玩车，富人玩表，有钱人玩命。”

　　周泉北后世时虽然几个层次都达不到，但因为职业的关系，却是接触过很多这样的“玩家。”

　　毕竟，现在这个时候还能玩猎枪，但过几年，却是没人敢玩了。

　　不过，这却并不是代表这种东西没落了，而是也在与时俱进。

　　这其中，最刺激、也最昂贵的，无疑要数“弩”了。

　　一把最先进的弩，就算比不上最强火器的威力，但却也相差无几，只不过，价格上，却是要比火器能翻上几十倍、甚至几百倍。

　　周泉北后世时并没有玩过弩，但这东西，其实大同小异，比古老的弓箭要容易操作的许多。

　　虽然同样需要非同寻常的臂力和稳定性，但对玩过枪的周泉北而言，这并不是太大问题。

　　对星彩，就更没有什么难度了。

　　既然是要参加比赛，周泉北当然不会吝啬，通过关系，直接来到了一位私人收藏家的地下室里。

　　几百平方的空间中，到处都是各种各样上好的弩机。

　　星彩挑了一会儿，很快就选中了目标。

　　由于星彩的身高，她并不需要像是普通的女人那样，选择小一号的更为小巧的弩机，而是直接选择一把通体漆黑、射程可达150米的纯男人弩机。

　　周泉北则是选择了一把近距离威力更大、准确度也更高的弩机。这弩机跟枪一样，也是采用的装填式，每次10发利箭，有效射程120米，但在近距离，却是可以穿透3到4人的身体，威力可想而知。

　　两人选好了弩机，又选了不少的箭盒，周泉北便直接痛快的付了账，当然，价格不菲。

　　很快，宫雪那边的报名手续也办了下来，周泉北和星彩并未选择更为寻常的3人模式，而是简化为2人模式。

　　经过之前在伏牛山里的那次打猎，两人在很多地方，都有一定程度的默契感，如果再加一人，反倒会误事。

　　时间过得很快，两人经过了几天的磨合和训练，比赛的日子，也到来了。


第三百六十一章 印度洋！

　　比埃尔家族旗下某知名酒店的宴会大厅内，人头攒动，到处是西装革履的绅士们和身着盛装的美女们。

　　周泉北虽然同样西装革履，不过，模样却较之前，有了很大的改变。

　　原本精干的短发，不知道什么时候，已经变成了长长发卷的长发，肤色也比之前黑了不少，嘴上留起了淡淡的胡须，看起来有些阴郁颓废，只是一双眼睛，依然散发出冷静、智慧的光芒。

　　旁边，星彩也同样盛装出席，不过，她也完全变了模样。

　　皮肤较之前黑了很多，脸上涂满了粉底，与脖颈间的颜色，对比分外鲜明，头发高高竖起，就像是一根避雷针一般，有些滑稽。

　　恐怕，就算是两人的亲人在此，也不轻易轻易分辨出来。

　　“巨龙先生，您要的咖啡。”一个侍者，恭敬的将两杯咖啡摆在了两人的面前。

　　看到侍者走远，星彩忽然调皮的一笑，“巨龙先生，您今天看起来好像大叔哦。”

　　周泉北不由苦笑着摇头。

　　之前，星彩本不同意打扮成这么滑稽的模样，但周泉北温言安慰，并声称，此次狩猎完成后，再带她去伏牛山好好玩玩，她这才答应了周泉北的这个要求。

　　而此次两人的籍贯，周泉北也做了改动，这一来，无论是从模样还是从证件上，两人都像是东南亚某国的勋贵。

　　至于名字，周泉北直接取了自己巨龙公司的名字，而星彩，则直接成为了巨龙夫人。

　　“姐，尝尝，这咖啡不错。”周泉北笑着将热腾腾的咖啡，推到了宫雪身边一杯。

　　“我不喝。小北，我这样子，是不是很丑啊。”星彩毕竟是女人，又怎的可能不在意自己的容貌？

　　周泉北不由一笑，“姐，你现在这样子，简直美极了。”

　　“去。”星彩俏脸微红，赶忙掏出小镜子，仔细看了下，忍不住笑出声来。

　　两人坐在大厅的角落里，有些异类，不过，也正因为如此，并没有多少人过来跟两人过来打招呼。

　　人，毕竟总是往高处走嘛。

　　这时，宴会厅里人已经越聚越多，其中不乏很多黄种人的面孔。

　　不过，周泉北等待的牛斌，却迟迟没有出现。难不成，这狗杂碎不到这里来了么？

　　但很快，周泉北就在人群中发现了这狗杂碎的身影，旁边，还跟着点头哈腰的牛千峰，看来，他老子倒台之后，他已经完全成为了牛斌的走狗。

　　星彩也看到牛斌，秀眉不由蹙起来，“小北，他，他怎么也来了？他不是早就超过了年龄的么？”

　　周泉北一笑，“这种场合，换作是我，我也不会错过。”

　　星彩一愣，也明白了周泉北的意思。

　　很快，几个西装革履的老头，走上前台，分别作了演讲，那是比埃尔家族的老者，就像是祝酒词，周泉北两人也懒得理会。

　　星彩道：“你说，他们这次选择的目的地，会是哪里？”

　　周泉北一笑，“无非就是北欧或者是美洲了。姐，我之前做过调查，前几次，比埃尔家族的选择，都是选择了南美地区的亚马逊丛林。”

　　星彩若有所思的点了点头，身为西点军校的实习教官，她对亚马逊丛林并不陌生。

　　这是世界上现存的最大原始森林，选择那里，倒也无可厚非。

　　之前的时候，星彩曾经去过数次，如果真是到了那里，她倒是有很大的把握，就算拿不了第一，两人进入前十，还是不会有太大难度的。

　　周泉北虽然并没有去过亚马逊丛林，但他的目标，根本就不是此次比赛，对于融入所谓的“主流社会”，也并没有太多的兴趣。

　　这时，一位西装革履、十分英俊的中年男人，走上了前台，发表了热情洋溢的讲话。

　　无非就是“欢迎众位贵宾来到这里”，“祝愿此次比赛圆满成功，每个人都会有收货”之类。

　　不过，周泉北的嘴角边却是露出了一丝淡淡的笑意。

　　这位爷，不正是未来的首相大人嘛。

　　没想到，他居然会出现在这里。果然是“往来无白丁”啊。

　　只是，周泉北却忽然想起来，就在不久之后，他即将遭遇到的那场巨大的危机。

　　他也不愧是未来的首相大人，讲话非常激情，很容易就带动起了全场的情绪，掌声连连，不过，快要到尾声时，他却做出了个歉意的笑容，“女士们，先生们，我很抱歉告诉你们这个消息。此次狩猎的地点，可能会发生一些变化。那是一片全新的区域。我相信，众位一定会在比赛中，更好的找到自己的位置。”

　　他的话看似随意，却仿似往平静的湖面上抛进了一颗炸弹。

　　什么？不是说好的亚马逊丛林么？难道换了地方？

　　难道是北欧么？

　　众人不由议论纷纷。

　　不过，周泉北却是注意到，几个比埃尔家族的老者，脸上却都浮现起了得以的笑容。

　　看来，他们早已经为这些年轻人们，准备好了一份巨大的“礼物。”

　　宴会在和谐的气氛中结束，不过，却是因为未来首相大人的一番话，出现了一些波澜。

　　只是，比埃尔家族一向以公正、中立著称，到了这个时候，想从他们的嘴里得到答案，明显不现实。

　　好在明天就是出发的日子，一切自然都会揭晓。

　　……

　　回到下榻的酒店，星彩连忙将这身妆容洗了个干净，她已经有些无法忍受这幅模样了。

　　周泉北倒是毫不在意，静静地看着窗户外伦敦繁华的夜景。

　　“小北，你说，他们到底把赛场选在了哪里？”星彩忍不住问道。

　　周泉北不由一笑，点燃了一根烟。

　　虽然同处一室，可惜，这是套间，周泉北就算很想给牛少来一顶绿油油的帽子，现在却也并不是时候。

　　“无所谓去哪里。姐，咱们只需要做好咱们这边的工作就够了。明天就要出发了，你早点休息吧。我去把咱们的装备再整理一下。”

　　看着周泉北不甚高大、但却足够坚挺的背影，星彩的嘴角边，不由偷偷露出了一丝笑意。

　　……

　　清晨5点，150多名，世界各地参赛的才俊们，便分别搭乘了英帝国的军用专机，前往了未知的旅途。

　　150多人，按照3人一组，这就意味着，参赛的总人数，将要达到近五百人。

　　虽然也有极个别的单人个体参赛，但那毕竟是少数中的少数，在这未知的旅途上，个人不免有些迷茫起来，议论纷纷。

　　周泉北和星彩搭乘的专机，可容纳50人的规模，也就是15个小组多一点。

　　这其中，大都是以白人为主，百分之九十，皆为男性，只有极少数的女性。

　　除了星彩，倒是还有一位亚裔的女性，不过，看其模样，明显是岛国人。

　　但更令人诧异的是，她居然也是本次比赛的参与者，她的两个随从，一男一女。男的大概30多岁，满脸精干之色，女的倒是颇为娇媚，只不过，眼神偶尔露出的寒光，却显示着，她并不是个令人好相与的角色。

　　期间曾有几个不开眼的白人跟她们搭讪，但明显都没讨到什么便宜。

　　周泉北和星彩因为“化了浓妆”，倒是省却了不少麻烦。

　　飞机没有停留，十几个小时之后，众人来到了一处小岛的军事基地上。

　　天空高高飘扬的米字旗，揭示了她的身份。

　　周泉北这时也看明白了一些，这应该是印度洋的某处英军基地。

　　这时也有很多人都反应过来，什么地方都算到了，唯独，却是错过了印度洋。

　　但毕竟，印度洋区域，一直以来，就是日不落帝国的传统势力范围啊。

　　从清晨5点出点，到了这里，已经是晚上，但迎接众人的，并不是热水和咖啡，而是冰冷的军舰。

　　又经过了几个小时的航程，军舰直接把周泉北这些人，丢在了一处丛林茂密的大岛上，转而便掉头离开。

　　那个军舰的指挥官，却是在上面摆手大笑，“先生们，祝你们好运。”

　　此时，已经过了晚上12点，整个丛林中，一片漆黑，让人感觉说不出的危险。

　　不过，按照规则，到了这个时候，比赛就算是正式开始了，谁也不敢怠慢，3人一组，很快，就开始进入到丛林中。

　　看着那对日本组合也进入了丛林，星彩不由也有些急了，“小北，咱们也进去吧？”

　　周泉北却一笑，仔细检查了一遍装备，“姐，急什么。民以食为天。咱们还是先填饱肚子再说。”

　　虽然比埃尔家族并没有明确的指出比赛时间，但周泉北却相信，这绝对不会是一锤子的买卖，只给众人一夜时间。

　　更何况，众人根本不被允许携带食物，但从早上开始，除了喝了一点水，众人几乎粒米未进，这种时候，进入毫无了解的丛林之中，明显得不偿失。

　　周泉北清点了一下，装备没有任何遗漏。掏出染色剂，在脸上涂抹上油彩，周泉北笑着递给星彩，“姐，你也抹上一些。”

　　这种是米军制式的军用油彩，不但可以起到伪装的作用，还可以防止蚊虫叮咬，星彩当然也明白，马上在脸上涂抹了一些。

　　周泉北则来到了海边，举起了弩机，准备寻几条小鱼，打打牙祭。

　　这里的海滩又窄又陡，没有太多的人为痕迹，到处都是礁石，虽然危险了一些，但却为周泉北捕鱼，提供了不少便利。

　　周泉北端着弩机，很快就找到了目标，“啪”，扣动了扳机，利箭瞬间喷发而出，正中目标。

　　周泉北随手将这条傻鱼拎了上来，足足有4、5斤，足够周泉北和星彩食用了。

　　随意在丛林边捡了些柴火，礁石边上燃起了火堆，不多时，烤鱼的香味，便弥漫了开来。

　　只是，与之前在萍湖时不同，两人携带了很多的调味料，鱼肉的味道又鲜美了不少。

　　很快，一条大鱼，已经被两人吃的干净，周泉北取出水壶，两人又分别喝了一些水，旅途的疲倦，渐渐恢复了过来。

　　“小北，咱们不进去么？要在这里过夜？”星彩有些不解周泉北的用意。

　　周泉北一笑，“姐，不急。你听。”

　　这时，两人正处在海边，除了海浪惊涛拍岸，未知的丛林，就像是一个吃人的巨兽，张大了嘴巴，不知名的野兽，不时发出阵阵怒吼。

　　显然，刚才进去的那帮人，已经触动了原本属于他们的土地。

　　星彩虽然是教官，但处在这么小规模的队伍，却还是第一次，不免也有些头皮发麻。

　　有着之前在魔鬼海域小岛上的经历，对于这些，周泉北的适应能力反而更强一些。

　　“姐，休息半小时。咱们准备进入丛林。”


第三百六十二章 巨蟒！

　　半个小时的时间眨眼即过，周泉北和星彩两人，这时已经恢复了不少体力。

　　背上包裹，拿着弩机，周泉北在前，星彩在后，两人小心朝着丛林里走去。

　　对于此次比赛，比埃尔家族准备的也是相当充分，每个人的身上穿的，都是时下最先进的英军作战服，包括可以求救的通讯器，也是时下米军的最先进装备，可以直接对卫星发射讯号，比寻常的手机，要强出几万倍。

　　月光如水，两人小心翼翼的走了丛林边缘。

　　只不过，刚刚进入其中，却明显感觉到了不同。

　　丛林里的树木高大茂密，几乎一颗连着一颗，外面柔和的月光，进入到了里面，却是漆黑一片，仿似没有任何光点。

　　温度似乎也下降了不少，湿度明显加大，一度丛林中特有的潮湿感，扑面而来。

　　两人打开了军用手电，亦步亦趋，小心朝着深处走去。

　　丛林里面根本没有路，好在，有着之前那帮人的先行进入，倒是可以看到很多他们留下的痕迹，被利刃砍断的藤蔓，枯叶上的脚印，倒是可以更好地为周泉北两人探明方向。

　　在这种情况下，有人走过的路，明显比未知区域，更加安全。

　　两人前往走了半个多小时，发现了火光，这是一组白人选手，正在一颗大树下靠着鼹鼠肉，看来，他们进行的并不是很顺利，并没有太大的收货。

　　周泉北两人并没有打扰他们，继续向前。

　　之前，周泉北和星彩也对这个大岛进行了交流，星彩毕竟是这方面的砖家，虽然女性在这方面有着一些天生的弱势，但理论却是相通的。

　　星彩判断，这个岛，至少要有几十公里的范围，虽然并不知道她离陆地究竟有多远，但在这片海域上，有什么凶禽猛兽，都不足为奇。

　　周泉北也非常认可星彩的判断。

　　比埃尔的家族的比赛规则很透明，比赛范围，就是这个大岛，只不过，各人登陆的角度不同罢了。

　　五百人看似很多，但一旦进入到了一片几乎密不透风的丛林之中，哪怕就少得可怜了。

　　周泉北也明白了比埃尔家族的用心，如果能在这种环境下，都能坚强的生存下去，那还有什么，是做不到的呢？

　　一亿英镑的创业资金，真的不多。而且，很难会亏本。当真是个好买卖啊。

　　两人继续前行，却并没有在发现同伴的踪迹。

　　周泉北拿出了指北针，仔细确定了一下方向，两人的路线，并没有出错，看来，进来之后，各组人马，已经散开了。

　　这时，前方出现了一片小的空旷地，是一个小型瀑布，瀑布下面，是一个不大的深潭，在幽幽月光的照射下，散发出碧绿色的光芒。

　　星彩不由大喜，“小北，咱们正好水不多了。我去取些水。”

　　但星彩刚要离开，周泉北却一把拉住了她，“姐，别动。我感觉形势有些不对。”

　　星彩虽然是西点军校的实习教官，但她的身份就决定了，她很难碰到真正情况下的危险。

　　但周泉北却不同，他能走到今天，全凭自己一步一个脚印杀出来，身体，在本能上，对危机就会形成一种意识。

　　听到周泉北的话，星彩果然不敢乱动了，两人猫着腰，潜伏在一块岩石之后。

　　这时，窸窸窣窣摩擦着树叶的声音，出现在耳中，夹杂着风声，空中传来一股莫名的腥臭气息。

　　旁边的小动物或许是也感觉到了危机，纷纷作鸟兽散，逃开一片。

　　两人的心，也不由一下子紧张起来，竖起了耳朵，辨别着声音的方位。

　　好在两人装备先进，作战服几乎已经跟丛林融为了一体，如非是纯粹依靠嗅觉捕猎的强大生物，否则很难发现他们。

　　两人屏住了呼吸，大气儿也不敢喘。

　　很快，一条通体密布着黄、褐色花纹的巨大蟒蛇，吐着艳红的蛇信子，一步一摇，晃晃悠悠的，朝着水潭边靠过去。

　　周泉北不由咽了口唾沫，这条蟒蛇，至少能有碗口粗细，长度，怕是得有个5、6米还多，简直堪比当日在小鬼子的地下工事中看到的那两条蛇母。

　　不过，那两条蛇母已经濒临死亡，没有了多大威胁，但这条巨蟒，却明显正值壮年，根本没有可比性。

　　星彩的大眼睛里也露出了一丝惶恐。

　　在南美的丛林中，很多蟒蛇，都是无毒的，但印度洋区域，却是眼镜蛇的盛产地。这条巨蟒，看着就有些不寻常，尤其是，它的背后，还有一条若有若无的红线，谁也不能确定，它到底有没有毒，简直叫人毛骨悚然。

　　蟒蛇边走着，身边边散发出剧烈的腥臭味道，简直要让人晕过去。

　　不过，它并没有发现周泉北两人的存在，优哉游哉的靠向深潭边，好像是要喝水。

　　看着它巨大的身躯终于从两人身边不远处经过，星彩不由稍微舒了一口气，低声道：“小北，咱们还是放过这个猎物吧。这东西太大了。我有点怕。”

　　周泉北却微微摇了摇头，“姐，不急，咱们再等等看。”

　　星彩忙点点头，娇躯，却是几乎贴到了周泉北的身上。

　　很快，巨蟒已经靠近深潭，大头伸进了水里，开始享用清凉的潭水。

　　这时，忽然“嗖”的一声，一阵劲风闪过，只见一道黑光，径自射向了巨蟒的身体中。

　　巨蟒根本没有意识到危机的临近，还没反应过来，身体已经被利箭洞穿，黑褐色的蛇血，止不住的涌了出来。

　　周泉北这时却看明白了，这支箭本来是想射它的蛇头，但巨蟒低头喝水的功夫，身子一扭，正好射偏了角度。

　　看来，并不只自己两人，在盯着这艘巨蟒。

　　星彩也反应了过来，低声对周泉北道：“小北，附近还有人。”

　　周泉北点了点头，握了握她的小手，示意她先不要急。

　　此时，对方见一击不成，“嗖嗖嗖”，利箭犹如涌泉，简直要把这只巨蟒射成刺猬。

　　巨蟒不由痛苦的发出“斯斯”的嘶吼，浑身黑褐色的蛇血直流，恐怖异常。

　　片刻，不远处原来英文的对话，“皮特叔叔，这只巨蟒已经不行了。哈哈哈。它是咱们的猎物了。”

　　一旁，一个沉稳的中年男声却道：“不急，咱们再等等看。”

　　周泉北不由微微一笑，对方倒是也谨慎，看来，这次能进来的人，没有哪个，是凡夫俗子啊。

　　这时，接连被几十只弩箭射中，这条巨蟒明显已经扛不住了，拼命挣扎，似是要消耗着最后的生命力。

　　但随着地上黑褐色的蛇血越来越多，它明显已经气若游丝，不多时，便一动不动了。

　　“它，它死了。”星彩也从惊魂中惊醒了过来，小声道。

　　她毕竟是女人，对这种血腥场面，还是缺乏足够的认知度。

　　周泉北点点头，示意她不要乱动，继续看形势的发展。

　　很快，对面也发现了这边的情况，3个身材高大的白人，快步朝着这边走过来。

　　一个胸口戴着队员徽章的年轻人大喜道：“哈哈，皮特叔叔，很高兴收货咱们的第一个战利品。”

　　说着，他掏出匕首，就想将这条蟒蛇来个剥皮，却出蛇胆作为信物。

　　但这时，恐怖的一幕发生了。

　　这条几人本以为死透的蟒蛇，忽然猛的抬起了头，一口，就吞在了这个年轻人的握着匕首的手上，只是几秒钟不到，它巨大的身躯，已经将这年轻人团团围住，他身后两人想去施救，已经来不及了。

　　就算周泉北两人在几十米外，却也能清晰的听到这年轻人骨骼的碎裂声，明显是活不成了。

　　“大卫少爷。”身后两人不由急了，拼命冲上前去，想要把他们的少爷救出来。

　　但巨蟒却根本不理会，任由弩机的利箭穿过它的身体，血盆大口，冲着两人吐着蛇信子。

　　本来，那中年人还保持着足够的镇定，但这时，少爷死了，他哪里还顾得上其他，掏出腰刀，就想与这巨蟒搏斗。

　　却不料，巨蟒口中猛的吐出了一口液体。

　　“小心！”周泉北再也忍不住，拼命大呼。

　　但这时，已经晚了。

　　一股腥臭无比的粘液，径自喷在了两人身上，就如同硫酸碰到了皮肤，只听“吱吱”的响声，两人一阵惨呼，身体却早已经不成模样，明显也活不成了。

　　“我擦！这些傻X！”周泉北这时也看明白了，这正是巨蟒的胃液。简直堪比杀伤性武器啊。

　　刚进入这片丛林，周泉北就感觉，这里处处透着诡异，所以才没有立刻行动，现在来看，果然应验了。

　　那两人挣扎了一番，但很快，就没有了生息，已经死去。

　　巨蟒用力松开了那个叫大卫的少爷，晃晃悠悠，走了几步，却明显也撑不住了，蛇血横流。

　　“小北，咱们该怎么办？”星彩忙看向周泉北。

　　周泉北微微冷笑，“螳螂捕蝉，黄雀在后。这份礼物，咱们收着了。姐，你在这别动，我过去收拾他。”

　　星彩刚想说话，周泉北却是豹子般起身离开。

　　“小北，小心啊。”星彩只能在周泉北身后低呼。

　　周泉北攀上前面一块岩石，却并没有急于下去收拾战利品，而是举起弩机，小心瞄准了它的巨大蛇头。

　　俗话说，打蛇要打七寸。

　　刚才，那3个白人虽然火力强劲，但却并未伤害到这条巨蟒的要害，所以才会被它反噬。

　　此时，虽然这巨蟒已经进气多、出气少，眼看就要不行了，但周泉北却不敢有丝毫大意。

　　这巨蟒似乎也意识到了自己已经生命垂危，靠在一颗大树旁，用力摩擦，希望可以将射入它体内的利箭弄出来。

　　却不防，它的蛇头，正好暴露在了周泉北弩机之下。

　　周泉北没有任何犹豫，猛的扣动了扳机，“嗖嗖嗖”，一阵风声，一整盒利箭，全部射向了它的大蛇头。


第三百六十三章 水潭边！

　　“噗……噗……噗。”

　　伴随着一阵有些刺耳的利刃入肉声，巨大的蛇头上，黑褐色的蛇血横流。

　　这巨蟒本来已经被刚才那三个白人折腾的只剩下一口气，此时，伴随着周泉北这一串利箭突袭，它巨大的身体剧烈抖动了几下，再也没有了一丝动静。

　　周泉北静静地看着这条巨蟒，却并没有贸然。

　　此时，它虽然没有了生命的动态，但嘴巴却依然张开着，露出了几颗狰狞的獠牙，里面，正是刚才那个大卫少爷拿着匕首的手臂。

　　过了7、8分钟，眼见这巨蟒再也没有了一丝反应，周泉北这才准备从崖石上跳下去，取出它的蛇胆。

　　这时，耳边却忽然传来一阵劲风。

　　“小北，小心啊。”那边，星彩已经忍不住失声呼叫。

　　周泉北猛的将弩机推上膛，却正看到，一只皮肤黝黑的花纹豹，狰狞发亮的獠牙上，正滴着馋水，虎视眈眈的盯着自己。

　　它的身躯并不算大，比寻常的豹子，仿似还要小一号，不过，一双幽绿色的双眼中，散发出骇人的寒芒，让人本能的心生畏惧。

　　周泉北心中不由暗骂啊。这他么的，八成是被这条蛇血的腥味吸引过来的。

　　但事已至此，身后就是星彩，周泉北已经退无可退。

　　忽然，这头花纹豹猛的一声怒吼，闪电般朝着周泉北的身上扑过来，周泉北甚至可以清晰的闻到它身上陈旧的血腥气。

　　周泉北哪里还敢怠慢，猛的一侧身，“嗖嗖嗖”，手中弩机，已经风一般射向了这花纹豹的身体。

　　几乎是与此同时，星彩那边也扣动了扳机，又是一排利箭，直冲向了这头花纹豹并不算大的身躯。

　　可惜，利箭虽然已经够快了，但这头花纹豹的反应速度却是更快。

　　危急时刻，它并没有慌乱，猛的一个侧身，虽然利箭射中了它的身体，却避过了要害，直接连滚带跳的跳到了对面的灌木中，没了踪迹。

　　星彩这时也反应过来，赶忙朝周泉北这边跑过来，“小北，你没事吧？”

　　周泉北缓缓摇了摇头，“我没事。这头豹子只是受了伤，还没死，咱们得小心一点。”

　　星彩忙点了点头，赶忙换好了箭盒，严阵以待。

　　周泉北也换好了箭盒，弩机瞄向了四周的每一个位置。

　　可惜，身边到处都是郁郁葱葱的绿色，哪里还有那头花纹豹的踪迹？

　　周泉北的眉头不由皱起来。

　　不怕贼偷，就怕贼惦记啊。打蛇不死必被咬。

　　刚才，弩机的利箭之下，这花纹豹虽然受了伤，但却并不致命，吃了这么大的亏，它怎的可能会放过两人？

　　可四下扫一眼，到处都是郁郁葱葱的绿色，根本没有藏身之地。

　　但片刻间，周泉北心中已经有了计较。

　　这花纹豹不仅眼睛好使，鼻子更是好使，自己这些伪装，在它的眼中，根本就不算什么，既然敌暗我明，索性，就让自己的视角更大一点。

　　“星彩姐，跟我来。咱们去潭边。”周泉北对星彩使了个眼色，迅速奔向潭边。

　　星彩也反应了过来，赶忙跟在了周泉北的身后。

　　这水潭大约百来个平方，清幽幽一片，让人根本看不清深度。

　　只不过，不只是什么原因，四周都是崖石空地，倒是有足够的缓冲空间。

　　两人来到了潭边，背靠着背，小心警戒地看向四周。

　　可惜，除了风吹动树叶的“沙沙”声，哪里还有半分那头花纹豹的影子？

　　“小北，它受了重伤，应该不会来了吧？”星彩也有些心有戚戚道。

　　周泉北却是微微冷笑，这头花纹豹，虽然体积不大，但依照它的性情，想必也是这丛林里的霸王之一，此时吃了这么大的亏，它怎能会轻易放过两人？

　　“姐，不可大意。这畜生狡猾的很。”

　　星彩闻言，也不敢有片刻懈怠，紧紧握住了手中弩机的扳机。

　　可两人等了十几分钟，扣着扳机的手，都渗出了汗水来，这头花纹豹依然没有半分踪迹。

　　“小北，我，我肚子有些不舒服。”星彩的俏脸忽然有些红了起来，靠着周泉北背部的身体，也有些微微的扭捏。

　　周泉北不由无语，心道：“亲姐啊。您可别这个时候掉链子啊。”

　　但几乎是与此同时，周泉北的腹中也有些翻江倒海，一时忍不住，“砰”的一声，放了个响屁。

　　星彩俏脸通红，或许是被周泉北传染了，她也忍不住了，却是一串响声，端着弩机的手，也有些不稳了，就像蹲下。

　　周泉北刚想开口安慰，忽然，一侧的灌木中劲风闪过，伴随着一声愤怒的怒吼，一个黝黑的黑影，直扑向两人。

　　正是刚才那头花纹豹。它果然还没有放弃。

　　周泉北哪敢怠慢，猛的将星彩扑倒，对准它的方向，就是猛的一顿弩机招呼。

　　上一次袭击时，周泉北不摸它的习性，射击角度很刁钻，处处奔着它的要害，但此时，周泉北却是直接扩大了射击范围，利箭射出的方向呈一个圆弧状，管它能不能射中要害，先射中了再说。

　　这花纹豹也没有想到周泉北居然会如此狡诈，但身在空中，它已经避不可避，伴随着“噗噗”的利箭入肉声，硬顶着朝着周泉北扑过来。

　　这时，周泉北腹中却是犹如肠子断裂，撕心裂肺的疼，但花纹豹就在身前，周泉北哪里还能顾得上其他？弩机猛的往前一顶，掏出裤腿上的匕首，由下而上，就朝着黑影的腹部捅上去。

　　只听“刺啦”一声，花纹豹的利爪已经扒在了周泉北的身上，但周泉北上身穿的是英军制式的防弹衣，它这一下效果并不大，但与此同时，“噗嗤”一声，周泉北手中的匕首，却是狠狠的刺进了它的腹中。

　　花纹豹再强，究竟只是个畜生，又怎能跟装备先进的周泉北相比？

　　周泉北也不知匕首究竟穿透了它的哪个部位，只听花纹豹发疯一样怒吼，挥动着利爪，就想朝周泉北的脸上扒下来，但周泉北哪里肯给它这机会？

　　狰狞的一笑，握着匕首的手猛然发力，“哧啦”往下一划，直接将这花纹豹开膛破肚，黑乎乎的肠子都流了出来。

　　周泉北猛地起身，一把将花纹豹的尸体推开，一脚提到了潭边。

　　“姐，你没事吧？”周泉北赶忙把星彩扶起来。

　　星彩却是根本不敢看周泉北，耳根子都要红透了，她实在想不到，自己竟然在周泉北面前……

　　周泉北当然明白星彩的心思，忙笑道：“姐，可能是刚才那条鱼有点不干净。不过没事，这里四下无人，到处都有地方解决。先把这药片吃了。”

　　周泉北说着，从口袋里取出了一小瓶止泻药，自己吃了两颗，又递给星彩，这可是出门探险必备。

　　星彩忙也吃了两颗，刚想开口找地方方便，忽然，水潭中发出哗啦一声出水的巨响，一头通体坑坑洼洼的巨怪，一口，就将花纹豹的尸体咬住，猛的拖入了水下，泛起一阵血花。

　　周泉北和星彩都被吓了一大跳，赶忙后退数步。

　　“姐，刚才你看清那是什么了么？”周泉北忙将弩机换上箭盒，直勾勾的盯着已经恢复了平静的水面。

　　“那，那好像是一头巨鳄啊。小北，这地方太诡异了，咱们，咱们还是先离开这里吧。”星彩心有余悸的道。

　　周泉北扫了一眼四周，却是摇了摇头。

　　这丛林里，说不出的诡异，物种的形态，也明显比他们同类正常的物种，或大或小，但不变的是，它们的习性，却比他们的同类，更要凶猛数倍。

　　仿似是经过变异进化了一般。

　　此时，虽然这水潭里还有一头说不出的巨鳄，但却已经接连有两只恶兽浮尸于此，危险程度，反而比丛林中小了不少。

　　否则，两人这个状态，一旦再碰到什么大家伙，那可就真不好玩了。

　　“姐，我给你看着，你，你先去那边方便一下。”周泉北指了指旁边的崖石上。

　　星彩不由俏脸羞红，如果她去到旁边的崖石上，那不就意味着，周泉北随时都可以看到她……

　　就算是亲密无间的夫妻，这种事情，恐怕也不能这么直面相对吧……

　　周泉北却也有些忍不住了，“姐，你快点。我给你守着。”

　　周泉北说着，身体已经有些不受控制，忍不住一连串响屁，恶臭扑鼻。

　　星彩这时也明白了周泉北的苦衷，不敢再犹豫，慌忙在周泉北的帮助下，攀上了崖石。

　　“姐，你看着前面，我给你看着后面。”周泉北说着，快步走向丛林的方向，让星彩看着水潭的方向。

　　水潭里虽然还有只巨鳄，但明显比阴森的丛林这边景色更好一些。

　　回头看着周泉北不甚高大、但却足够挺拔的身躯，星彩心里也放松了一些，忙解开了作战裤。

　　她本来也想淑女一点，尽量不发出声音，可惜，腹中绞痛实在难忍，忍不住，“噼里啪啦”就是一通。

　　虽然身体中苦痛顿减，但星彩的俏脸，却是红的要滴出水来，以后，以后还让她怎么面对周泉北啊？

　　可她还没来得及收拾利索，水潭中又是泛起了一阵水花的巨响，一头乌七八灰的巨大鳄鱼，猛地从水底里窜出来，直奔向刚才那个大卫少爷。

　　星彩哪里还顾得上其他，忙呼道：“小北，它，它又出来了。”


第三百六十四章 勋章！

　　听到星彩的呼喊，周泉北哪里还顾得上那些凡尘间的顾忌？猛的回过了头，弩机已经随时待发。

　　只是，一看到眼前的景象，周泉北不由也有些头皮发麻啊。

　　就在周泉北前方的二十米开外，一头巨大的、简直难以形容的巨鳄，晃晃悠悠，慢慢张张的，走到刚才被巨蟒撕扯开的大卫少爷的尸体旁，一张巨口，“咔嚓咔嚓”一阵令人毛骨悚然的骨头碎裂声，已经把大卫少爷的身体，吞进了口中，晃晃悠悠的往回走去。

　　周泉北初步目测，这厮最少得有7、8米长，巨大的尾巴，不断地摩擦着地面，就仿似一根天神使用的金刚鞭。

　　两个如同水泡的一般的眼睛，怕是得有足球般大小，身体上，坑坑洼洼的好像月球表面，若不是它一直在动，就让人感觉它好像一团死泥。

　　不过，这头巨鳄好像对周泉北两人并不是很感兴趣，吞吃了大卫少爷的尸体，便又沉入了水中。

　　周泉北惊魂未定，星彩也是目瞪口呆，等看到周泉北的目光转向她这边，她这才反应过来，慌忙羞涩道：“小北，你，你转过身去。”

　　周泉北这时才发现，星彩还没有收拾利索，忙转过身去，笑道：“姐，别着急。你那边慢慢来。这头巨鳄，看来暂时还不会伤害咱们。”

　　只是，说着，周泉北的嘴角边却是微微翘起来。

　　刚才，视线中那一片白花花的景象，实在是有些让人心思神往。

　　星彩这时简直很得不找个地洞钻进去，不过，周泉北忽然又忍不住放了个响屁，她这才想到，周泉北这时也不好受，慌忙收拾利索，跳下了崖石，“小北，你去吧。我给你看着。”

　　周泉北也不由老脸一红，却是偷偷捏了捏星彩的小手道：“姐，你可别偷看我啊。我会害羞的。”

　　说着，周泉北已经攀上了旁边的另一块崖石。

　　本来，周泉北是想去星彩刚才那一块崖石，那里地势最高，安全性也是最好，但为了不让星彩尴尬，周泉北也只得退而求其次。

　　星彩这时反而冷静了下来，嘴角也微微翘了起来。“哼。不让我看，我非要看。看一下你又不掉一块肉，就当扯平了。”

　　周泉北当然不知道星彩此时的心思，到了地方，直接脱了裤子，一阵摧枯拉朽，伴随着一阵恶臭，腹中疼痛感顿减，身体也轻松了不少。

　　周泉北点燃了一根烟，努力舒缓着自己的神经，脑子却是飞速旋转了起来。

　　这片丛林着实诡异，自己这边这般情况，恐怕，其余众人，也不会轻松到哪里去。

　　以往，虽然比埃尔家族的试炼活动，也会出现人员伤亡，但照现在的形势来看，这一次的伤亡程度，恐怕要让他们咋舌啊。

　　但这些，跟周泉北并没有太大关系。依照比埃尔家族的能量，和近百年的信誉，并不会出现太大问题。

　　现在周泉北需要做的，就是在丛林中好好活下去，如果可以，也可以探查一下这座丛林的秘密。

　　不过，周泉北心中忽然闪过一丝疑惑，会不会，比埃尔家族，也并不了解这座丛林的秘密？

　　否则，又怎会选择这么危险的地方呢？

　　好一会儿，几乎把场子里的东西都排了出来，周泉北顿时一身轻松，收拾了一下，跳下了崖石。

　　“姐，这片丛林有些不寻常，这些动物，好像跟普通的也不一样。咱们找东西吃的时候，一定要注意一点。”周泉北对星彩解释着心中的疑惑。

　　星彩这时也恢复了不少，忙点了点头，“小北，我之前也有过几次丛林探险的经历，却从没像这次一样……肚子不舒服。刚才你做鱼的时候，我一直在你身边，你收拾的应该很干净了，那就只能说明，也可能是这片海域鱼的问题。”

　　周泉北点了点头，“先不管这么多了。这么一顿折腾，我肚子也快要饿扁了。姐，就算是拉肚子，但咱们却也得先填饱肚子。否则，还不知道会遇到什么情况。”

　　星彩俏脸一红，如果再有几次，岂不是，要被周泉北看个干净，羞都羞死了。

　　不过，周泉北说的却也是正理，众人都没有携带食物，只能在丛林里寻找，如果不能保持足够的热量，恐怕活都活不下去，更不要谈其他了。

　　忙轻轻点了点头，便是赞同周泉北的想法。

　　周泉北打开背包，取出一瓶军用小瓶装酒，这是华夏出产的高度白酒，足有58度，再往上，就接近于酒精了。

　　非但能饮用，受伤时，甚至可以直接当做酒精使用。

　　此时，两人腹中虚弱，这东西比消炎药都好使。

　　周泉北用力灌了几口，又递给星彩，“姐，你也来点。不要多了。”

　　经过了这么多，星彩对周泉北早有了一种无条件的信任，俏脸一红，对着周泉北嘴唇刚刚触碰到的地方，喝了一小口。

　　两人休息了片刻，都恢复过了一些。

　　那头巨鳄连吃一人一物，好像吃饱了，并没有再从水中出来。

　　此时，已经是凌晨三点左右，整个丛林中，到处都静悄悄的，只有风吹动枯叶的“沙沙”声，仿似没有了活物。

　　星彩虽是军人，但毕竟地位尊崇，她所谓的经历，只不过是被护在温室下的探险。此时，碰到了真正未知的险境，她早已经将周泉北当做了主心骨。小手不自禁的，就抓住了周泉北的衣衫。

　　周泉北当然能体会星彩的心情。

　　这种地方，也幸亏是两个人，否则，就算是胆大如周泉北，自己处在这种环境里，恐怕也要头皮发麻啊。

　　两人来到丛林之后，已经接连弄死了两只不菲的大猎物，可惜的是，却都没有收获。

　　如果放在寻常时候，这两个大猎物中，随便拿出一个，恐怕就能进入前十名了。

　　此时，水潭边只有两具白人鬼佬的尸体，还有那头巨蟒的尸体，但这两样，恐怕都不能食用。

　　周泉北费劲心思弄死的那头花纹豹，本是最佳的美食材料，可惜，却被那头巨鳄给截了胡。

　　“姐，你在这等我。我去弄点吃的。”周泉北已经恢复了一些，对星彩知会一声，便准备在附近寻个猎物打打牙祭。

　　星彩点点头，却道：“小北，我跟你一起。”

　　周泉北看星彩的动作已经恢复了正常，这种状态下，多一个人，就多一份力量，当下点点头，“姐，跟紧了我，一切小心。”

　　星彩忙点点头，握紧了弩机，紧紧跟在了周泉北身后。

　　两人在水潭附近转了一圈，并没有什么太大的收货，只打了一只不算大的野兔，刚刚够两人打打牙祭。

　　周泉北仔细检查一遍野兔的尸体，跟寻常的野兔无异，这才稍稍放下心来。

　　可惜，虽然水潭就在身边，但因为那头巨鳄的关系，周泉北肯定不能直接拿这野兔去水潭里收拾，直接拉着星彩，来到了水潭的另一侧。

　　这边，一块陡峭的峭壁，足有10几米高，不高，却依然没有没过丛林的巨树。

　　但周泉北之前已经仔细观察过了，这块峭壁之上，应该有可以容纳两个人容身的空间，经过了这么一通折腾，两人早已经是疲倦不堪，放眼四周，也只有这顶上，是适合过夜的地方。

　　从背包里掏出锁钩，猛的丢到了顶上，用力拽了拽绳子，很坚固。

　　周泉北对星彩使了个眼色，率先攀了上去。

　　上面的情况正如周泉北所料，果然可以容纳两个人，差不多有5、6个平方，长约3米，宽约2米左右，虽然有些雨水砸下的坑洼，但尚且还算平整。

　　“姐，上来。我拉你。”锁钩正好卡在崖石另一侧的凸出，十分坚固，周泉北忙对星彩道。

　　虽然实际应变能力，与周泉北相差很远，但这种基本功，星彩还是很扎实的，片刻，她也攀了上来。

　　两人都已经疲惫不堪，周泉北也懒得再去收拾柴火，直接取出了无烟炉，加了两块固体燃料，割下了野兔最肥的两只后腿，收拾干净，直接烤熟，和星彩大快朵颐。

　　虽然两条后腿并不足以让两人吃饱，但受到之前的影响，周泉北并不打算继续食用这野兔的其他部位，直接将其丢到了水潭里。

　　很快，便有一群长着利牙的小鱼，争先恐后的跳出了水面，把这只可怜的野兔吞的只剩骨头渣子。

　　周泉北和星彩不由面面相觑。

　　怪不得之前那只巨鳄这么乖，感情，这水潭里，还有比它更恐怖的存在啊。

　　这种鱼个体虽然小，但一旦凑成群，恐怕，没有什么是它们的对手，以这条巨鳄的体积，恐怕也只能算是个饭前的开胃菜。

　　这块崖石的位置，正好是水潭的制高点，两边的树木虽然伸出来，但基本已经是顶端的树梢，就算是会爬树的豹子和蟒蛇，也不能轻易靠近过来。

　　周泉北和星彩，已经劳累了一天多，身体早已经是疲惫不堪。

　　之前，周泉北还有想多射些猎物，争个名次的意思，但事到如今，能在这片诡异的丛林里活下去，那就已经是上天的恩赐了。

　　“姐，睡吧。一切，等明天再说。”这种地方，肯定不能用睡袋，好在此时正值盛夏，风势很柔和，否则，要是寒冬，那简直无法想象。

　　星彩乖巧地点了点头，她毕竟是女人，虽然身体条件比普通女人好出很多，但这一天多的折腾，她也有些撑不住了。

　　周泉北在她的身下铺下了睡袋，她乖巧的躺了下来。

　　周泉北也躺在了星彩的身边，看着树木空隙中露出的繁星，嗅着星彩身上散发出来的淡淡体香，嘴角不由微微翘起来。

　　虽然此时环境极为恶劣，但有美相伴，一切，似乎也并不是那么糟么。

　　迷迷糊糊中，两人都沉睡了过去。

　　不过，摄于地形限制，两人都不敢有太大的动作，周泉北更不知在什么时候，胳膊已经放在了星彩的脖颈下，成为了星彩的枕头，星彩则是如同小猫儿一样，在周泉北怀里睡得正香。

　　清晨，柔和的阳光洒过丛林，周泉北本能的睁开了眼睛，却正看到这一幕，嘴角边不由露出了一丝淡淡的笑容。

　　周泉北没有做多余的动作，生怕惊醒了星彩，只是笑眯眯的看着她的俏脸。

　　虽然两人已经认识了这么久，但这还是周泉北第一次，这么近距离，仔细观察着星彩的俏脸。

　　不同于吕玲珑的青春娇嫩，不同于许晴儿的火爆和激情，也不似李曼丽的成熟风韵，更不像李心如的乖巧可人，星彩的身上，充满了一种独特的阳光之美。

　　她的五官同样精致，皮肤同样白腻细致，只不过，她的短发，偷偷掩盖了她的娇媚，而故作阳刚的性子，如果不能接近，很难发现她的隐藏美。

　　或许是感受到了周泉北有些灼热的呼吸，星彩的长长的睫毛一眨一眨，轻轻睁开了眼睛，只是，一看到周泉北的脸，她俏脸不由羞红，慌忙闭上了眼睛，一下子靠在了周泉北的怀里。

　　周泉北不由一笑，“姐，昨天晚上睡得好么。”

　　好半天，星彩才反应过来，“小北，谢谢。”

　　周泉北一笑，用力将星彩从怀里搂了搂，“姐，我伺候你不是应该的么？”

　　不过，说着，周泉北却忽然发现，脖颈的地方，有些意外的坚硬。

　　之前，周泉北一直以为是崖石的石壁，但这时，随着周泉北脖颈的动作，底下的东西好像也有了挪动。

　　周泉北赶忙小心爬起来，“姐，这里有个东西。”

　　说着，周泉北已经找到了症结所在，居然是一枚小小的勋章。


第三百六十五章 拉法少爷！

　　星彩也有些好奇，赶忙爬起来，小心观看。

　　这勋章不大，大概比婴儿拳头还要小一些，外面，是一排排凹陷的条纹，纯金制，很有手感。

　　中间，是软玉类材料，不过，图案却是有些奇怪，是一把形状有些诡异的刀。

　　模样还很新，看起来，年代应该不会太远，应该是近代的产物。

　　周泉北不由一笑，“姐，看来咱们运气不怀，发了一笔小横财。”

　　星彩却没有理会周泉北，而是小心地观察着勋章的背面，“小北，看，这里，这里好像有个名字。”

　　周泉北忙顺着星彩的手指看去，果然，在勋章背面的最下角，一条黑色金属质地的黑杠上，依稀刻着几个不太像是英语的字码。

　　“姐，上面写得什么？你认识么？”周泉北忙问道。

　　所谓尺有所短，寸有所长，由于环境的关系，在语言方面，周泉北并没有常年在米帝生活的星彩擅长。

　　星彩皱了皱眉，“小北，这好像不是英语。也不是德语，也不是法语。也不是阿拉伯语。倒，倒好像是希伯来语。”

　　“姐，上面写得什么？你能认识么？”周泉北心中忽然有了一种不祥的预感，如果有人来到曾经来到过这里，那这丛林中的诡异，或许就有了解释的可能了。

　　“小北，这是个人名。我对希伯来语也不是很精通。大概，大概可以翻译成，科勒尔斯基吧。”星彩有些犹豫的道。

　　“科勒尔斯基？”周泉北眉头一皱，却是对这个名字一无所知。

　　星彩也苦思冥想，可惜，都是没有答案。

　　周泉北一笑，“姐，想这么多干嘛。睡了一觉，我已经恢复了不少体力。现在，肚子又有些饿了。咱们还是先去找点东西，填饱肚子再说吧。”

　　或许是周泉北只取了最肥美的兔腿，一夜过去，腹中并没有什么异常，并没有在发生腹痛的状况，星彩也是亦然。

　　现在这个程度，谁也不知道比埃尔家族的试炼究竟要经过多少天，以往的参赛者，从未对这里面的事情，有过任何泄露。

　　星彩忙乖巧地点了点头。

　　周泉北取出锁钩，挂在之前崖石的凸出上，顺利滑了下去。

　　星彩的动作比周泉北还要轻松和潇洒，两人简单收拾一下，开始探索周边的丛林。

　　或许是昨夜已经连杀了两只猛兽的缘故，亦或是丛林里的生物，都知道这水潭里有个大家伙，两人在附近转了几圈，并没有太大的收货，只是收货了几只野兔，几只鼹鼠。

　　可惜，周泉北对鼹鼠肉实在没有什么好感，直接丢进了深潭里喂了那些“小鱼”，也算是跟小鱼们交个朋友。

　　收拾完毕，饱餐一顿，已经又是黄昏，夕阳的余晖散落在丛林之上，将丛林中的阴气，也驱散掉不少，照在人的身上，暖洋洋的，很是舒适。

　　那条巨鳄也并没有再露面，仿似消失了一般，周泉北和星彩，也轻松了不少。

　　两人攀上了崖石顶端的小窝，天色已经黑了下来。

　　“姐，既然来了，咱们也不能空手而归。等抽个机会，咱们拿那个大家伙发财吧。我估计，就算咱们只弄到这一样东西，也足够进入了前十了。”周泉北对星彩笑道。

　　星彩不由有些头皮发麻，“小北，以咱们现在的火力，想要弄死那头巨鳄，好像不现实吧。再说，它今天好像还没有出来啊。”

　　周泉北一笑，“姐，车到山前必有路，水到桥头自然直。嘿嘿，放心吧。山人自有妙计。我有的是收拾它的办法。现在，咱们需要做的，就是好好休息，养精蓄锐。”

　　只不过，嘴上这么说着，周泉北脑海中却是在精密运算。

　　这口深潭，应该算是这个岛上比较优质的水源，可惜，两人除了见到那头巨蟒在这里喝水，那头花纹豹在这里出没过，其余的动物，却也连根毛也没有见到。

　　就算这里有巨鳄存在，但什么兔子、鼹鼠、狐狸、狼之类，为什么不来这边喝水？

　　巨鳄虽然庞大，但要想捕捉这些小上几十倍体积的生物，却也并不是没有难度。

　　这就有些奇怪了，在这个海岛之上，还有什么，是比淡水水源更为珍贵的呢？

　　或者说，在别处，还有更为优质的水源？

　　那这些动物们，恐怕也没有必要舍近求远吧？毕竟，丛林里危机横生，多走一些路，就意味着会多一分的风险啊。

　　正思虑着，忽然听到崖石下不远处，传来人说话的声音，是用英语交流的，“拉法少爷，就是这里了。看，那块崖石，地图的上的标注，就是在这里。”

　　周泉北定睛望去，在不远处，一个金色长发的年轻人在前，两名身材高大健壮的中年人在后，其中一个中年人，手里正拿着一副老旧的地图，对前面名叫拉法的年轻人解释着什么。

　　星彩也反应过来，忙看了周泉北一眼。

　　周泉北对她使了个眼色，两人小心俯下了身子，只露出两只眼睛。

　　这块崖石本就是水潭附近的制高点，加之旁边有巨大的树木遮盖，从上往下看，可以清晰地看到水潭附近的动向，但从下往上看，却是很难看到这边的状况。

　　“普约尔叔叔，这水潭好像并不大么？”这叫拉法的长发年轻人，语气中似乎有些失望。

　　他比他的两个随从要矮上一头还多，不过，言语间的气势，却是掌握着绝对的主动，明显是为上位者久矣。

　　“拉法少爷，不会出错的。这份地图，是我们好不容易，才从那个老家伙手里得到的。他一直视之如命。您看，这附近，并没有植物生长，肯定有问题。应该就是这里没错了。”被称作普约尔的高大中年人忙解释道。

　　周泉北这时在看清，不是那个拉法少爷生的矮，是这个普约尔实在太高了。

　　拉法少爷目测在一米七左右，但普约尔，恐怕超过了两米，虽然他穿着厚厚的作战服，但肌肉，却仿似要将衣服挣开一般。

　　拉法点了点头，“这里确实有些不对劲。咱们要小心了。”

　　这时，另一个高大的随从，已经发现了之前大卫两个随从的尸体，“拉法少爷，看，这边有情况。有人已经先一步来到过这里了。”

　　拉法眉头一皱，显然有些厌恶死人，不过，却并没有躲避，而是走上前来查看。

　　周泉北看了一下手表，嘴角边不由露出了一丝玩味的笑容，很快，就到了巨鳄捕食的时间了。

　　几人探查一番，正要得出结论，这时，水潭边忽然“哗啦”一阵巨响，那头巨鳄，又从水里窜了出来，大摇大摆，直奔几人的方向。

　　几人不明所以，不知道巨鳄只是冲着那两个随从的尸体，还以为它要发动袭击，瞬间紧张了起来。

　　弩箭“嗖嗖嗖”，直朝着巨鳄庞大的身躯上射过去。

　　他们所用的弓弩，明显比周泉北和星彩的还要好上不少，杀伤力也是更大。

　　片刻间，伴随着“噗噗噗”的利刃入肉声，这头巨鳄已经被射成了刺猬一般，忍不住张开了血盆大口，大声嘶吼，挣扎着就像三人扑过来。

　　拉法并没有慌乱，而是微微冷笑，又装了一盒利箭，“嗖嗖嗖”射向了这巨鳄的嘴巴里。

　　巨鳄疼痛难忍，拼命朝着他冲过来。

　　但他的两个随从，却明显比大卫那两个随从要给力百倍，根本不曾退避，各自抽出兵刃，与这头巨鳄激斗在了一起。

　　拉法则在后面，不断的以弩机射击巨鳄的嘴巴里面。

　　这巨鳄的血盆大口，本来是它最有利的武器，可惜，拉法仿似深谙它的弱点，尽挑着它的软肉袭击，片刻间，这头巨鳄嘴中已经是鲜血直流，悲痛万分。

　　只能拼命甩着它犹如铁鞭一般的尾巴，对拉法的两个随从发动袭击。

　　可惜，他的两个随从，身材虽然高大，但却极为敏捷，不断地为拉法拉扯着空间，创造着更好的射击机会。

　　这头巨鳄简直痛苦万分，利箭都是以上好的精钢制成，就算是它，牙齿有千斤力，这时，却不敢再狠狠地咬合，否则，就是这些利箭，已经足够要了它的性命。

　　但这头巨鳄毕竟也是生活在这水潭里多年的老生灵，眼见斗不过三人，它果断不敢恋战，灰溜溜就朝着深潭里套进去。

　　“哗啦”钻进了水里，浮起来一阵血丝，再也消失不见。

　　拉法的两个随从刚要追击，拉法却摆了摆手，微微冷笑道：“不用了。咱们不急于这一时。”

　　“是！拉法少爷。”两个随从赶忙退了回来，退到了拉法的身侧。

　　拉法则是上前走了几步，凝视着幽绿色的水潭出身。

　　忽然，水潭中“轰隆”一声，那头巨鳄仿似被火烧了尾巴一样，猛地从水潭里跳了出来。

　　把拉法吓了一大跳，猛地向后退了几步。

　　他的两个随从刚要上前，却见巨鳄已经痛呼一声，尾巴拼命甩动，“扑通”一声，又跌进了水里。

　　但周泉北却是看得清楚，它的身上，已经布满了刚才的那种小鱼。

　　片刻间，巨鳄仿似挣命一般，又猛的跳出了水面，可惜，这一次，它的身上，小鱼越来越多。

　　巨鳄拼命挣扎，想将这些小鱼甩开，但即便有几只甩到了岸边上，下一次，它再跳上来时，身体上已经布满更多。

　　不多时，它身上已经血肉模糊，最适合做腰带的尾巴，已经鲜血淋淋，露出了森森白骨，简直恐怖之极。


第三百六十六章 秘密！

　　几个来回下来，也就不到5分钟的时间，原本幽绿色的水面上，早已经是一片艳红，那头巨鳄最后一次冲出水面，爪子和尾巴，早已经尽是森森白骨，身体上，也满是血洞，就像是露了气的水球，拼命朝外喷洒。

　　几分钟之后，巨鳄再也没有上来，但潭底却是血色翻涌，显然，搏斗并没有结束。

　　一直到又过去了十几分钟，水面才渐渐恢复了平静，血色也逐渐消散开来。

　　星彩不由睁大了大眼睛，却是一个字也说不出来。

　　周泉北的脸上也有些发寒。

　　所谓“蚂蚁吞象”，以前，周泉北总是以为这只是一种比喻，但此时，亲眼目睹了这些大约不过成人巴掌大小的小鱼，竟然活生生将一头身长7、8米的巨鳄生吞活剥了，这……

　　不仅仅是内心的震撼，周泉北也更清醒的意识到，这片看似安静平和的水潭，绝不像它平静的表面那么简单啊。

　　崖石下，拉法和他的两个随从，也都是有些目瞪口呆。

　　那个叫普约尔的中年汉子心有余悸道：“这，这就是传说中的食人鱼么？真的，真的是……”

　　他显然很想形容，一时却并找不到贴切的词汇。

　　拉法脸色也有些发青，显然内心震动也是极大，不过，片刻，他却忽然轻笑了起来，“恐怕，这并不是食人鱼那么简单啊。”

　　“拉法少爷，您的意思是？”普约尔忙看向了拉法。

　　拉法一笑，“普约尔叔叔，把地图拿过来我看看。”

　　普约尔忙将那张老旧的皮质破地图，恭敬地交到了拉法的手中，又用手电帮他照明。

　　拉法仔细地看了一会儿，眉头却紧紧皱了起来，片刻，他道：“普约尔叔叔，咱们先去附近转转。”

　　说着，率先朝着西面走去。

　　普约尔两人赶忙跟在了拉法身后，很快，三人就消失在了丛林中。

　　“小北，他们这是什么意思？”星彩这时已经反应了过来。

　　周泉北道：“姐，恐怕那个拉法，也发现了湖中的不寻常。你等着，我先去看看。”

　　说着，周泉北爬下了崖石，在岸边找到了一条被巨鳄甩到了岸边上的小鱼。

　　说是小鱼，其实并不恰当，因为，它实在是太丑了，整个身体，就像是一个巨大的嘴巴，虽然身体上长着厚厚闪光的鱼鳞，但事实上，它的身体，反倒是更像蝌蚪多一些。

　　周泉北以匕首挑开了它的嘴巴，可惜，这“蝌蚪”虽然已经死去多时，但牙齿的咬合力，却有些恐怖的巨大，周泉北费了好大的力气，才将其撬开了一条缝儿。

　　它的牙齿不大，却又尖又利，密密麻麻，此时，上面还沾满了那头巨鳄的血肉，腥气扑鼻，让人几欲作呕。

　　或许是刚才吃的太多了，它的肚子有些不成比例的鼓胀着，周泉北忽然发现，这蝌蚪好像并不是被那头巨鳄摔死的，倒好像，好像是吃得太多了，自己把自己给撑死的……

　　周泉北又攀上崖石，让星彩也看了下这蝌蚪的尸体，星彩不由有些毛骨悚然，“小北，快把它丢掉，真是太恶心了。”

　　周泉北随手将它丢到了水面上，但很快，几条它的同类跃出水面，将它也化为了一串白骨，简直让人毛骨悚然。

　　“它们，它们也太残忍了吧？连同类都不放过？”星彩有些恶心的捂住了小嘴。

　　周泉北却是早就预料到了这种事情的发生，这种“蝌蚪”，才是这片水潭的真正霸主啊。

　　如果说它们是房东，那头巨鳄，倒像是租客，平时还没有问题，但一旦有血液溅出，那后果，恐怕是极为严重的。

　　不过，食人鱼这种科目，一般都是生活在水温清凉的地下，周泉北虽然没有试过水潭中的水温，但，由于这片水潭处于空旷地，白天，经过了太阳一天的照射，水面温度想必不会太低，它们为什么还能这么欢？这么具有战斗力？

　　想着，周泉北忽然想起来，恐怕，拉法也是发现了这个问题，他应该是想去附近查探，有没有地下水源。

　　“小北，咱们现在该怎么办？”经过了这些，星彩明显有些畏惧起来。

　　如果是在伏牛山打猎的时候，星彩还可以表现出超乎常人的睿智，但此时，这片丛林实在是有点太诡异了，甚至，很多东西，已经超越了科学常理的认识，她心里明显没有了底气。

　　已经有人发现这里，就算周泉北和拉法他们几人，并没有什么利益冲突，但明显，他们是在进行一些比较私密的活动，周泉北两人的藏身地，并不牢靠，只要他们在这里呆的时间稍微久一些，必定能发现两人的存在。

　　依照拉法他们的身手，万一他们起了歹心，周泉北和星彩，恐怕根本就不是对手。

　　而且，周泉北总感觉这片水潭，有些说不出的邪乎。

　　很可能，那头巨鳄并不算什么，说不定，水潭底下，还会有什么不知名的恐怖生物存在。

　　“姐。我想他们应该很快就会回来。咱们也去附近转转，看看能不能有什么发现。”周泉北轻轻拍了拍星彩的肩膀，以示安慰。

　　今天，两人并没有太大的体力活动，体力充沛，又吃饱喝足，状态正佳。

　　星彩点了点头，目光中对周泉北充满了信任。

　　但两人刚准备离开，这时，却又有几人从丛林里来到了潭边，正是之前和周泉北同机的那对一男两女的日本组合。

　　这个精悍的日本男人，也看到了周泉北两人栖身的崖石，恭敬对身边那个一头黑发的窈窕女子道：“麻衣小姐，应该就是这里了。看，那块崖石，就像是地图里描绘的，人类的头骨。”

　　听到他此言，周泉北忍不住头皮一个机灵，怪不得之前总感觉这崖石有些不对劲，感情这是……

　　那个被称为麻衣小姐的窈窕女子点了点头，幽深如深潭般的大眼睛，冷冷地扫视过这水潭，“掘本，惠子，这水潭给我的感觉很不舒服，咱们还是小心一点。”

　　麻衣小姐身后两个随从忙点了点头，就算是之前在飞机上颇为妖娆的惠子，也是神色凝重，仿似，是在做一件什么神圣的事情一样。

　　三人小心朝着前方探查，很快，就发现了之前大卫少爷的两个随从和巨蟒的尸体，脸色都是一变。

　　掘本对麻衣两女使了个眼色，示意两女退后，小心蹲下身子，探查了这两个随从的尸体，又仔细探查了这头巨蟒的尸体，“麻衣小姐，他们应该是被这蟒蛇的胃液腐蚀而死。”

　　说着，他从一个随从的身上，取下了一个不大的徽章，“他们应该是杜勒比家族的人。”

　　周泉北不由眉头微皱。

　　杜勒比家族，周泉北不仅听说过，而且还有些熟悉。

　　因为，这正是一个荷兰家族，主要从事海运、航运工作，总部也设在鹿特丹，他们也算是维尔公司的股东，不过，却是最小的，只有很少的一点股份，更多的，只是象征意义，并不会参与公司的决策。

　　某种程度上，倒算是周泉北的同盟。

　　想不到，那个有些晕乎乎的大卫少爷，竟然是自己这条线上的。

　　麻衣小姐点了点头，转头对惠子道：“难道杜勒比家族，也知道了这个岛上的秘密？”

　　惠子秀眉微蹙，迟疑片刻，才道：“麻衣小姐，应该不会吧？杜勒比家族的业务重心，并不在这一块，而且，以他们的能量，恐怕，也搞不到这么绝密的资料。”

　　掘本也赞同惠子的观点，“麻衣小姐，这里是水源地，这些人，很可能是误打误撞，碰到了这里。”

　　麻衣小姐点了点头，刚要说话，这时，不远处却是传来了沙沙的脚步声。

　　掘本和惠子本能的紧张起来，弩机已经对准了声音传过来的方向，却不料，那边传来一个熟悉的笑声，“麻衣，好久不见，你还是那么漂亮啊。”

　　拉法在两个巨汗随从的陪同下，出现在了视野里。

　　麻衣看了拉法一眼，忽然也一笑，“谢谢。拉法，你还是那么不阴不阳。”

　　拉法却并不生气，“麻衣，谢谢你的夸奖。你不说，我都忘了。我的未婚妻小姐。”

　　周泉北不由眉头一皱，什么情况，他们居然是……

　　麻衣却是冷笑，“拉法，既然你先过来了，想必，已经找到了不少有用的消息吧？”

　　拉法也一笑，“刚刚不久前，这水潭里，一头7、8米长的巨鳄，被一群食人鱼分尸了。”

　　麻衣脸色一变，却是冷笑道：“就这些？”

　　拉法脸色郑重了一些，“我猜测，这水潭里，很可能会有一只恐怖到无以复加的巨大怪物。我一直相信科勒尔斯基博士的能力。”

　　麻衣闻言，也郑重了不少，“拉法，我们应该不是敌人。我相信，我们会有很多合作的共同点。”

　　拉法一笑，“美丽的麻衣小姐，诚如你所愿。以这片丛林的危机程度，以咱们当下的火力，以咱们当下的人手，合作，才是最好的出路。”

　　两人相视一眼，脸上都见了笑意。

　　两人的随从也都缓和了下来，放下了手里的弩机。

　　拉法道：“麻衣，如果我们想洞悉潭底的秘密，有一个最直接的办法。”

　　“什么？”麻衣大眼睛看向了拉法俊美的侧脸。

　　拉法一笑，“很简单，把潭水放空掉。”


第三百六十七章 它是母的？

　　拉法又解释道：“这水潭里，有一群为数不少的食人鱼。甚至，还可能会有很多更恐怖的东西。想必，你手头上，也应该会有不少的资料。我已经探查过周围，在西面200米之外，有一片洼地，地势比这边要低很多。如果我们合作，应该不会有太大的难度。”

　　麻衣还在思虑，但周泉北却是明白了拉法的意思。

　　就算这水潭古怪、诡异，但毕竟，万变不离其宗，里面就算住着一只恐龙，可能也是一只需要在水中才能生存的恐龙，只要把水放掉，离开了生存的根本，一切，就会变得简单许多。

　　只不过，在此时，众人都没有机械化作业的装备和能量，周泉北也很诧异，难不成，拉法要动手挖么？

　　这水潭看似不大，只有百来个平方，但恐怕只有上帝才知道，它究竟有多深，它的底部，又是什么模样？

　　星彩也小声道：“办法是不错。只是，想实施起来，恐怕不太现实。”

　　周泉北轻轻握了握星彩的小手，“姐，我感觉，这个拉法有些不简单。他既然能说出来，说不定，真的有解决的办法。咱们不管这些，养精蓄锐，静观其变就是。”

　　星彩忙点了点头。

　　潭边，麻衣当然也想到了这点，“拉法，你准备怎么做？”

　　显然，她已经认同了拉法的想法。

　　拉法一笑，对身边另一个高大的随从道：“古利特，交给你了。”

　　“是。拉法少爷。”

　　这高大的长发披肩的大汉，恭敬对拉法一礼，走到了前面，攀上了一块岩石，坐在了上面。

　　他从上衣的口袋里，掏出了一个像是老式炸弹一般、大约跟成人拳头大小的古怪东西，放在了身前，又从口袋里取出了一堆不知名的粉末状物体，用火机引燃，闭起了眼睛，神态庄重神圣，口中念念有词，仿似在进行什么祈祷仪式。

　　麻衣几人不由面面相觑，就算是普约尔，有些不知所以。

　　只有拉法，俊美的脸孔上，一直挂着淡淡的笑意，仿似成竹在胸。

　　整个仪式大约持续了5分钟，这时，古利特恭敬的拿起了这个炸弹般的东西，放在了唇边吹起来，很快，一阵悠扬低沉的、仿似催眠曲一般的音乐，在空中飘散。

　　“小北，他，他在干嘛？”星彩忍不住小声问道。

　　周泉北也有些皱眉，难不成，这壮汉会使巫术么？

　　“姐，别急，应该很快就有答案了。”

　　周泉北刚刚说完，耳边忽然传来了很多“沙沙沙”的树叶摩擦声，不经意间，一排排成群结队的鼹鼠，仿似醉了酒一般，晃晃悠悠的，就朝着这边聚拢过来，足有数百只，而且，数量还在持续增多。

　　众人不由都是睁目结舌。

　　周泉北也有些心惊肉跳。

　　要知道，在之前的时候，这些鼹鼠，可是打死也不敢靠近这水潭边啊。难不成，它们真的被这长发壮汉催眠了？

　　这时，鼹鼠差不多已经有了七八百只，黑压压、灰不拉几一片，全都如同人一般，立起了身子，伸出了两只小爪子。

　　长发大汉的音乐声忽然急促起来，高低差异很大，有些刺耳。

　　忽然，他的大手一指，这些鼹鼠仿似是得到了将领指示的军队一般，按照拉法之前说的地方，开始挖掘起来。

　　拉法这时道：“麻衣，古利特这样做，将会耗费巨大的心神，而且，成群结队的鼹鼠出动，很容易引来它们的天敌，我们必须对他们做出保护。”

　　麻衣也反应了过来，赶忙点点头，摆手让掘本和惠子前往两侧，对鼹鼠群进行保护。

　　普约尔也跟了上去。

　　她则跟拉法站在了古利特的两边，为古利特“护法”。

　　“小北，这，这时间竟然真的有这么奇异的东西？这，这男人竟然能操控鼹鼠？”星彩颇有些不敢置信。

　　周泉北却一笑，“姐，老祖宗说的好。大千世界，无奇不有。这应该是一种类似催眠的巫术。他的那个独特的乐器，大概可以模仿出鼹鼠能听明白的语言，供他驱使。拉法身边居然能有这种能人，当真也是了得。”

　　两人说完，都不敢再说话，生怕惊动了下面，只是举目朝着下方眺望。

　　鼹鼠的工作效率奇快，恐怕，就算是现代化的挖掘机，也不一定能有他们效率、规整。

　　大概十几分钟不到，它们已经挖开了一条，宽度大约一米，深度大约得有1米＋的深沟。

　　可惜，站在周泉北的角度，并不能看清到底有多深。

　　不过，在靠近水潭的地方，还留有7、8米的厚度，想来，是准备这边的工事做完，在将水潭和沟渠贯通。

　　甚至，随着挖掘的持续进行，周泉北可以看到，沟渠仿似已经有了一个坡度，水潭这边高，西边的低洼地低，这一来，只要贯通，潭水便会迅速的流向西面的低洼地。

　　一个小时的时间很快过去，正如拉法预料，这段时间内，出现了不少出来觅食的野兽，却都被掘本和普约尔几人，以弩机解决了个干净。

　　这时，工程差不多已经可以了，古利特的身上，早已经满头大汗，想来，他要控制这群鼹鼠，付出的体力和心力绝对不小。

　　拉法对古利特点点头，古利特会意，咬破了指尖，大手一指，成群的结对的鼹鼠们，很快就将水潭边的宽度挖开，一瞬间，水潭里的水，仿似找到了宣泄口，径自朝着低洼地狂奔而去。

　　有很多鼹鼠，之前来不及离开，被水流直接卷走，但或许是水流的冲击，它们也从混沌中惊醒了过来，拼命爬上岸来，朝着四方狂逃而去。

　　不多时的功夫，水潭里的水位，已经有了明显的下降。

　　拉法不由露出了一丝得意的笑容，“麻衣，看来，咱们很快就能知晓答案了。”

　　麻衣俏脸却有些凝重，“拉法，你有没有注意到，水位到了这里，好像就不再朝着西面流了。”

　　这时，掘本和普约尔、惠子几人，也都赶了回来，留守在各自主子身边。

　　拉法却仿似成竹在胸，“麻衣，不要着急。咱们还有很多时间。”

　　麻衣也明白了拉法的意思，点了点头。

　　又是一个多小时过去，这时，已经是凌晨2点左右，夜风已经清冷下来，月亮仿似也偷懒般躲进了云层里，树木下的阴影，仿似也一下子变大了许多。

　　只有哗哗啦啦的水流声，依然川流不止。

　　这时，水潭的水位，大概已经下去了3、4米，空间也变小了很多，四周，露出了一些似是人工开凿过的石壁痕迹。

　　星彩也看明白了一些，“小北，难不成，这个水潭，是被人工开凿出来的么？”

　　周泉北也是眉头紧皱，虽然这是比埃尔家族的比赛，但拉法和麻衣，却拥有这个水潭第一手的资料，恐怕，这里面，比埃尔家族，很可能也并不知道其中内情啊。

　　如果按照这个推断，事情倒是清晰明了了许多。

　　这片海域，一直是日不落帝国的势力范围，由于其地位位置的特殊性，正处在风暴带上，并没有太多的人为痕迹，更不要提开发，也就是说，比埃尔家族选择的这次比赛地点，很可能，受到了某种外力的影响，或是说，催动。

　　但他们的目标，究竟又是什么呢？

　　“姐，小声点，我感觉情形有些不对。”周泉北丢着星彩使了个眼色，让她靠在自己身上，两人一起，又俯低了一些身体。

　　近千只鼹鼠虽然实力强大，但毕竟，与现代化的机械作业还是没法相比。

　　潭水到了既定的深度，便不再往西流，这种程度，最好的方式，就是用抽水机。

　　可惜，在此地，明显不现实。

　　拉法的眉头也皱了起来。

　　鼹鼠们挖掘的通道，最少有5米＋了，可惜，潭水却依然没有见底的迹象。

　　要知道，这毕竟是岛屿，而不是大陆啊。而且，这还是位于深海的岛屿，总不成，大陆架还能与大陆相连吧？

　　麻衣也有些愁眉不展，“拉法，我想，我们应该换一种方式。”

　　拉法刚要开口，这时，潭水中却是异变突生，一只浑身通红，极像是蛇，但却又长着四只利爪的怪乎，猛地从水底窜了上来。

　　这怪物足有十几米长，利齿獠牙，虽是蛇身，头部却像是蜥蜴，又像是巨蟒，艳红的蛇信子，最起码能有两米长。

　　张牙舞爪的，就朝着拉法和麻衣几人扑过来。

　　拉法他们哪敢怠慢，纷纷举起弩机，对着这怪物就是一顿猛射。

　　可惜，这怪物身上的红色，尽是一片片仿似铁甲般的鳞片，利箭打在它的身上，发出“当啷”的脆响，就像是射在了钢铁上一般。

　　它的动作极为迅速，比蛇更快，比蜥蜴更猛，眨眼之间，已经扑到了几人面前。

　　“拉法少爷小心。”眼见这怪物就要扑向拉法，刚才使用巫术的古利特赶忙冲上前去，举起腰刀，顶在了拉法前面。

　　可惜啊，这红鳞怪物，明显不是那头巨鳄可以比拟，一个照面，血盆大口，已经一下子咬在了古利特的脑袋上，古利特甚至来不及做出反应，整个脑袋，脑浆迸裂，已经成为了一具无头尸体。

　　鲜血犹如喷泉，从他的腔子里冲出来。

　　“古利特！！”拉法不由又惊又怒，但红鳞怪物咬掉了古利特的脑袋，却并没有放过几人的意思，猛的一个闪身，已经又朝着拉法这边冲过来。

　　“少爷快走。”普约尔也慌了神，赶忙顶在了拉法前面。

　　但普约尔虽然强壮威猛，但在这红鳞怪物面前，却连婴儿都不如，众人还没看明白是怎么回事，他的胸口，已经被这红鳞怪物一爪刺穿，心肝都露了出来，明显是活不成了。

　　这一切，几乎就是在瞬间发生，眼见最亲信的两个随从，居然不敌其一合之力，拉法哪敢怠慢，转身便逃。

　　他各自虽小，脚步却是极为灵活，几秒钟之间，已经冲进了丛林中。

　　这红鳞怪物如同灯泡一般冲在外面的眼珠，扫了丛林一眼，却并没有再追击，转头看向了一旁的麻衣等人。

　　麻衣等人刚才直接被这场面吓傻了，眼见这般，哪里还敢犹豫，转身便逃。

　　但红鳞怪物却并没有追击麻衣，而是径自扑向了另一侧的掘本。

　　掘本不由大惊啊，弩机一串连射，想射击它的眼睛，可惜，这红鳞怪物的动作，比弩机更快，一低头，轻松就避了过去。

　　血盆大口，獠牙狰狞，一口就朝着掘本咬过去。

　　掘本七魂都要被吓出了六窍，他根本来不及选择，本能的几个翻滚，直接滚到了刚才鼹鼠挖掘的水道中。

　　或许是水势缓冲了一下这红鳞怪物的力道，掘本侥幸逃过了一劫，但背后的背包，却是被红鳞怪物咬了个粉碎，他连滚带爬的冲上岸去，滚到了一旁的灌木里。

　　这红鳞怪物果然没有再追击，吐了吐它艳红的蛇信子，好像心有不甘。

　　周泉北这时却发现了一丝奥妙，为毛这红鳞怪物，只杀男人，而不去杀麻衣这几个女人，难不成，它是母的？

　　但这时，红鳞怪物却是一吐蛇信子，扭头看向了周泉北这边，好像已经发现了周泉北的存在。


第三百六十八章 绿！

　　“我擦！”周泉北不由狠狠啐了一口，但这时，这红鳞怪物却是犹如利箭一般，从潭水中漂了几下，已经冲到了这边。

　　动作之快，简直堪比闪电。

　　仿似完全不是生物可以做出的。

　　危急时刻，周泉北反而冷静了下来。

　　之前，拉法和掘本逃走时，只要逃入了灌木丛，这红鳞怪物就不再追击，仿似有什么东西，让它畏惧。

　　此时，处在周泉北这个位置，根本避无可避。

　　这崖石有十几米高，就算下面是落叶层，但从这上面跳下去，不死也得残废，早晚还要落入它的口中。

　　如果要跳，也只有潭水这一个选择。

　　可惜，里面还有数不尽的食人鱼。

　　左右都是死，周泉北索性死马当活马医，猛地从一旁扯下一株树叶，挡在了自己身前。

　　这红鳞怪物这时已经攀到了崖石上，巨大的头颅，都伸到了周泉北的身前，艳红的蛇信子，“斯斯”直响。

　　但就是这一株树叶，将它挡在了周泉北的身前。

　　它似乎有些畏惧，大脑袋退后了一些，居高临下地打量着周泉北两人。

　　星彩这时吓得牙齿都在打颤，连呼吸也停止了一般，紧紧闭上了眼睛，根本不敢看眼前这一切。

　　周泉北却是直勾勾的盯着这红鳞怪物的灯泡眼球。

　　如同它的身体一样，它的眼球，竟然也是血红色的，没有瞳孔，恐怖异常。

　　如果胆子小一点的，恐怕能被它直接吓死。

　　不过，周泉北并没有太多害怕，更多的，反而是好奇。这头红鳞怪物，倒是像极了华夏传说中的五爪金龙啊。

　　只不过，在华夏的传说中，由于其高贵性，龙一般都是金色的。

　　但眼前这条，却是通体赤红，仿似在血水中浸泡过一般，明显不正常。

　　这红鳞怪物盯着周泉北看了一会儿，摄于绿叶的威慑力，一直不敢上前，片刻，它似是放弃了一般，一跃跃到了水面上，爪子“啪”的一下，打入了水中，捞上来十几条蝌蚪鱼，塞入了嘴中，又游入了水底深处，没有了一丝动静。

　　“姐，没事了。它走了。”周泉北也是惊魂未定，但却先安慰着身边的星彩。

　　星彩听周泉北这么说，这才敢睁开了眼睛，“小北，它，它走了么？”

　　周泉北点了点头，嘴角边却是露出了一丝笑意。

　　天生万物，生生相克。想不到，这头堪比龙的怪物，竟然害怕最普通的树叶。

　　怪不得，这潭水周围，被余出了这块空地，寸草不生。

　　“小北，那，那究竟是什么东西啊？”星彩仍然心有余悸。

　　周泉北这时已经冷静下来。

　　这东西，恐怕并不是天然形成的物种。

　　否则，它不会对寻常的树叶，产生这么大的抗拒力。

　　而且，它的样子实在是太诡异了，仿似，就是有人刻意雕琢而成，具有着强烈的目的性。

　　加之，刚才拉法和麻衣的对话，已经证实，这片丛林里，之前的确有过人类活动过的痕迹。

　　那究竟是什么人，才会培养出这种恐怖的怪物呢？

　　是非之地，周泉北也不敢久留。

　　休息了片刻，缓了缓心神，周泉北垂下绳索，直接和星彩跳到了崖石后面的落叶层上。

　　不过，等两人跳到了下面这才发现，这落叶层简直厚的可怕，最起码要有几米的深度，周泉北一脚踩进去，直接没到了大腿，好在底下的落叶层时间久了，还算结实，否则，两人怕是要像陷入到了沼泽里一般，被活活淹死在这里。

　　两人不敢怠慢，亦步亦趋，小心走出了这片区域。

　　重新回到了丛林中，周泉北反而轻松了一些。

　　本来，周泉北只想安安静静的等到比赛结束，有机会，就发点小财，却想不到，这片水潭，简直就是个马蜂窝。

　　两人走出了百来米，已经离开了落叶层的范围，星彩忽然回头道：“小北，你看，那崖壁后面，好像，好像是个图案啊。”

　　周泉北忙回过头，果然，在月光的映射下，崖壁的后面，凸起的部分，就像是一个十字架。

　　虽然“十”字的底部，已经有多半没入了落叶层，但依然可以清晰可见。

　　回想起之前麻衣说这块崖石像个人的骷髅头，但后面，却像是个十字架，这究竟是意欲何为？

　　“姐，我感觉这里面好像有些问题。咱们好像理解错了。”周泉北忽然道。

　　“小北，什么意思？”星彩有些茫然。

　　周泉北解释道：“姐，咱们在这呆了几天，却是第一次见到这个红鳞怪物。也就是说，这个怪物，很可能是在水下觅食，很少见阳光。这一来，它害怕的可能不是树叶，而是，里面的叶绿素。”

　　星彩也有些明白了周泉北的意思。

　　就如同人常年不见阳光，就会得骨质疏松，身体各项机能，都会下降。

　　如果不是拉法几人“倒行逆施”，非要将潭水引干，恐怕，这个怪物，还不会现身。

　　它虽然很强大，却也有着它的局限性。

　　而拉法、麻衣几人，虽然损失惨重，但他们，恐怕绝不会放弃这水潭里的秘密。

　　已经到了这般程度，现在离开，着实是有些得不偿失。

　　星彩本也是执着之人，想明白了这些，她对周泉北道：“小北，你的意思，是咱们继续在这里盯着？”

　　周泉北点了点头，一笑道：“姐，你没有发现，咱们已经被牵扯到了这场游戏里么？”

　　两人简单休整了一下，弄了很多绿叶，贴在了身上，又重新返回了崖石后面。

　　有着之前的经验，两人对落叶层也有了更清晰的认识，相互搀扶，倒是并没有了太多大碍。

　　忽然，星彩脚一陷，惊呼一声，幸得周泉北眼疾手快，这才将她扶住。

　　星彩忙道：“小北，我脚底下好像踩到了什么东西。”

　　周泉北眉头一皱，用匕首挖了几下，果然，在星彩刚才脚踩的地方，发现了一些东西，不过，竟然一个已经孵化的骷髅头。

　　星彩不由被吓了一跳，慌忙捂住了小嘴。

　　周泉北捏了捏她的小手，以示安慰，又翻了几下，又找到了几颗骷髅头。

　　继续往前，一直到崖石底下，到处都是骷髅头，简直仿似京观一般。

　　饶是周泉北，也不由倒吸了一口凉气。

　　这他么的，这是什么地方？屠宰场么？

　　这地方实在诡异的可怕，反倒是崖石顶上，给人感觉更好受一点，两人赶忙搭起了绳索，又攀到了顶上。

　　这时，天边已经泛起了鱼肚白，朝阳的光辉，映红了天边的朝霞，马上就要天亮了。

　　看到天亮，两人也稍稍松了一口气。

　　这红鳞怪物既然怕绿，恐怕，就更受不了阳光的照射，这就说明，白天，两人应该是处于安全状态。

　　两人在上面休息了一会儿，就看到，拉法和麻衣几人，又折了回来。

　　显然，就此放弃，两人都不甘心。

　　只不过，比之之前，两人更小心了一些，并不敢太过靠近潭边，保持了一些距离。

　　可惜，他们还并没有发现，红鳞怪物惧怕绿叶。

　　拉法此时两个彪悍的随从皆已经身死，实力已经完全不能跟麻衣相比，人穷志短，马瘦毛长，言语间也弱了下来，“麻衣，你看咱们现在该怎么办？”

　　麻衣倒是没有故作高傲，思虑片刻道：“拉法，这是我们的祖辈留下的东西。把它们取回来，是我们的责任。趁着白天，咱们应该多想些办法。”

　　拉法忙点了点头，“刚才那个红鳞怪物，很可能就是当年咱们祖辈研发出来的培养液，培养出来的生物，实力果然强大。咱们现在人力不够，必须要小心一些了。”

　　麻衣点了点头，凝神看向这片幽绿色的潭水。

　　这时，在崖石顶上，周泉北和星彩对望一眼，不由也都猜到了一些端倪。

　　麻衣是日本人，几乎不用确定，而根据他们的对话，拉法，很有可能，就是德军的后裔。

　　在二战时，已经有很多关于德军和日军生化武器的流传，尤其是在战争后期，为了取得胜利，他们几乎不择手段。

　　当年，这片海域，虽然还在日不落帝国的势力范围之内，但事实上，德军和日军的潜艇部队，却是早已经渗透到这片区域。

　　如果他们真的要在这里做些什么，恐怕，英军真的很难发现，更不要提，懒散的本地土族部队了。

　　白天究竟不同于晚上，两人在崖石顶端的隐蔽性，自然也削弱了很多。

　　嗅觉灵敏的掘本，很快就发现了两人这边的异常，高举弩机，“什么人？再不露面，可就别怪我们不客气了。”

　　拉法和麻衣也被吓了一跳，显然，他们也没有想到，除却他们，还有第三方的存在。

　　看着他们都端起了弩机，周泉北不由啐了一口，但这种形势下，硬罡明显不智，忙举起双手，“朋友们，别误会。我们被困在了这里。需要你们的帮助。”

　　拉法几人看到周泉北和星彩是一男一女，只有两人，并不是兵强马壮的精悍之辈，稍稍放松了一些。

　　拉法道：“朋友，你们是怎么困在这里的？”

　　麻衣却是跟周泉北同机，见过周泉北两人，低声对拉法道：“他是华夏人。维尔公司的实际控制者，泰坦谷地的周。”

　　拉法听到麻衣的解释，知道周泉北并不是知晓秘密的人，不由也放松了下来，“周，久仰大名啊。想不到，你也会出现在这里？”


第三百六十九章 替死鬼？

　　已经到了这个程度，再藏着掖着也没有必要，周泉北对拉法几人打了个手势，别好绳索，从崖石上滑了下来。

　　星彩也很快滑了下来，两边人聚在了一起。

　　“周，你不会告诉我？这一段时间，你一直呆在这个鬼地方吧？”拉法笑着看向周泉北，眼睛里却是闪过一抹寒光，虽然稍纵即逝，但还是被周泉北敏锐的捕捉到了。

　　周泉北一笑，“兄弟，如果你想呆在这个鬼地方，我情愿让给你。你知道么？我们在崖石后面，发现了大量的骷髅头。要不是昨夜在丛林里耗费了太多体力，老子才不会在这种地方休息。”

　　依照昨夜的形势来看，拉法和麻衣这边，应该并没有发现隐藏在崖石上的周泉北和星彩两人。

　　此时，对方人多，虎视眈眈，就算他们真的发现了异常，周泉北却也绝对不会承认，求救的报警器就在手里握着，就算拉法胆大包天，恐怕也不敢现在就对周泉北两人动手，站在所有人的对立面上。

　　再者，拉法的两个随从早已经死翘翘，就算他要动手，恐怕麻衣这边，也未必会支持。

　　拉法看着周泉北的神情不似作伪，与麻衣交流了一个颜色，笑道：“周，那我只能说很抱歉。这个丛林，真的是糟透了。不知你们现在有什么收获？”

　　眼见第一关总算是过去，周泉北心里稍稍松了一口气，但仍不敢有丝毫大意，笑道：“兄弟，别提了。哪里有什么收获？昨天，本来我们打了一些兔子和鼹鼠，谁知道，吃了之后，竟然拉肚子。简直把我们折磨死了。”

　　拉法不由一皱眉，但很快就释然，忙笑道：“是的。周。这片丛林的生物，可能真的有点异常。我们也发生过这样的状况。必须要借助药品维持。”

　　周泉北撇了撇嘴，掏出了烟盒，“要不要来一支？”

　　拉法摇了摇头，周泉北也不理他，自顾自的点燃了一根烟，道：“兄弟，这位小姐，你们知不知道，这场比赛究竟什么时候才会结束？这样的日子，我真的是受够了。”

　　一方水土养一方人。

　　周泉北装起纨绔来，根本就不用演。

　　拉法对周泉北并没有任何了解，只是听说过周泉北的名头，但这世道，人捧人，捧死人，谁知道里面水分有多大？

　　看着周泉北此时的表现，他脸上虽然挂着笑，但眼神中却明显有些轻蔑，显然，已经将周泉北当做了进来混面子之人。

　　麻衣却并非拉法表现的这般明显，或许是日本人天生的谦逊，她对着周泉北一鞠躬，“周，你好。我是麻衣，来自日本。”

　　这还是周泉北下来之后，她第一次说话，周泉北忙冲她点了点头，笑道：“麻衣小姐，你好。我们在飞机上时，好像已经见过面了。”

　　麻衣一笑，点了点头，就不再说话。

　　周泉北笑道：“既然碰到了一块，就是缘分。咱们聚在一起，人多了也能安全一些。我看着湖边挺清净的，咱们就在这里扎营吧？”

　　说着，周泉北就将背上的包裹丢在了地上。

　　拉法和麻衣见周泉北这样的反应，已经明白，周泉北应该并不知道这潭水的秘密。

　　拉法忙笑道：“周，朋友，这片潭水，可并不像表面这般清净。里面，有一只巨大的怪物。”

　　拉法说着，脸上露出了一丝意味深长的笑意。

　　周泉北心中不由暗骂，‘狗杂碎。’脸上却笑道：“是么？那可太好了。咱们这么多人，如果能把它干掉。那可就赚大了。进个前十名，应该不会有太大问题吧？”

　　拉法笑而不语。

　　麻衣道：“周，事情不是你想的那么简单。里面的怪物很强大，想要抓住它，咱们还需要耗费一些心神。”

　　“行。既然这样，那就依麻衣小姐的意思。我这人天生脑子笨。什么时候需要我帮忙，您知会我一声就行。”周泉北说着，拉着星彩，就坐在了一旁的石块上休息。

　　现在是白天，那头红鳞怪物，不会出来袭击，拉法他们，想做什么，尽管做就是，周泉北和星彩，却是要利用这些时间，好好休息，养精蓄锐。

　　星彩也明白了周泉北的意思，直接不理会拉法和麻衣这边。

　　拉法眉眼中闪过一丝虐气，对麻衣道：“麻衣小姐，现在正是白天，咱们该怎么办？”

　　麻衣秀眉紧锁，现在这个程度，没有足够的人手，没有足够的设备，她哪里有什么办法？

　　“拉法，实在不行，咱们派人潜入水下看一下吧？现在是白天，红鳞怪物应该不会出来。而那些食人鱼，只要身体上没有伤口，我想，也不会有太多大碍。”

　　拉法眉头一皱，“麻衣，这个当然可以，也是好个办法。不过，谁下去呢？”

　　拉法的目光悄悄飘向了掘本。

　　掘本不由大骂啊，这狗日的拉法，里面什么情况，他可是亲眼看到了，这不是让他下去送死么？

　　麻衣当然明白拉法的意思，微微一笑，却是看向了周泉北那边。

　　拉法一愣，俊美的脸孔上突然也露出了一丝笑意，与麻衣交汇了一个眼神。

　　周泉北虽然没有听到拉法和麻衣在那边说的什么，但只看到两人的笑意，周泉北心中就有些不妙，低声对星彩道：“姐，等会他们要是想乱来，咱们就先下手为强。”

　　星彩点了点头，虽然她非常喜欢打猎，但杀人的事情，却毕竟没有做过，明显有些紧张。

　　周泉北用力握了握她的小手，“姐，别紧张，放松点。他们都是洋鬼子，跟猎物没啥分别。”

　　星彩不由一笑，“小北，有你这么说人的么？”

　　但就在两人说笑间，周泉北忽然闻到了一股若有若无的香气，浑身有些发软，迷迷糊糊，就想要睡过去，星彩也是一样，靠在了周泉北的肩头，“小北，我好困啊。咱们先睡一会儿吧。”

　　说着，靠在周泉北的肩头，已经睡过去。

　　周泉北的眼皮子也不受控制，迷迷糊糊的，就闭上了眼睛。

　　……

　　“哗啦”一声，一盆凉水从头浇到了周泉北的脚底，周泉北一个精灵，猛地睁开了眼睛。

　　却发现，自己和星彩正被五花大绑，拉法和麻衣几人，正站在四周，笑眯眯的看着自己和星彩两人。

　　“拉法，麻衣，你们，你们想要干什么？”周泉北故作惊恐地道。

　　早就知道这两人不怀好意，但没想到，他们竟然这么快就已经下了手。

　　拉法笑着拿着周泉北两人的报警器，“周，你是聪明人。我喜欢跟聪明人说话。到了现在，你还想反抗么？”

　　或许是为了配合拉法，惠子手里锋利的匕首，已经比在了星彩的脖颈上，只要稍微一用力，星彩必定要血溅当场。

　　“拉法，我和你们无冤无仇，不要乱来啊。有话好好说。”周泉北忙大呼道。

　　星彩也没有想到这些人居然会这么恶劣，怒视着拉法道：“你们几个，快放开我们。否则，我一定不会放过你们的。”

　　拉法摇头失笑，“这位美女。你的火气未免也太大了吧？”

　　他还要再奚落几句，麻衣却是摆了摆手，对这周泉北两人鞠了一躬道：“周，这位女士，实在是不好意思。我也不想这样。只是，我和拉法都不会潜水，所以，想找你们帮个忙。”

　　周泉北不由暗骂啊，“果然是最毒妇人心啊。”麻衣虽然远不如拉法嚣张，但这个贱人却是只做不说。我擦。

　　“麻衣小姐，你们日本人，还有人不会潜水么？”周泉北冷冷地看着麻衣，脸上表情不可置否。

　　麻衣一笑，“是的，周。现在，你们可以选择了，是你先去呢？还是，这位小姐下去呢？”

　　星彩忙道：“小北，我下去。”

　　她当然知道水底的凶险，慌忙不迭，就表露了自己的心迹。

　　周泉北却是微微一笑，“麻衣小姐，拉法先生，不就是潜个水嘛？有必要弄得这么紧张兮兮的么？我姐水性不行，跟我比差远了，还是我来吧。”

　　星彩还要说话，周泉北却是笑着看了他一眼，“姐，别逞强了。这事儿你不行。”

　　眼见星彩的眼泪都要掉下来，周泉北赶忙对她使了个眼色。

　　拉法和麻衣虽然年纪不大，但却都是人精中的人精，万一再有点什么破绽漏出来，那可就绝对不妙了。

　　周泉北已经在这潭边守了几天，除了那头巨蟒和巨鳄，就只剩那红鳞怪物了。

　　不过，巨鳄既然能在这潭水里生存，这就说明，它跟红鳞怪物应该并没有冲突。

　　此时又是白天，只要自己的身体没有伤口，没有血液流出，那些食人鱼，也不会拿自己怎么样。

　　最多，身上多绑上一些树叶罢了。

　　星彩这时怎的还不明白周泉北的心意，眼泪却根本控制不住，“小北，一定要小心啊？你若有个三张两短，那，那我也不活了。”

　　拉法笑道：“美女，这事情或许没有那么危险。只是潜个水而已。是吧？周？”

　　周泉北也笑了，“不错。不过，拉法，麻衣小姐，你们不会想让我这样子下去潜水吧？”

　　拉法一笑，对麻衣使了个眼色。

　　麻衣也轻轻一笑，“周，今天的事情，也许只是一个误会，水里的那头怪物，白天一般不会出没。虽然有些危险，但应该不会致命。你只需要下去，帮我们探明一下它的位置，那就足够了。”

　　麻衣说着，掘本已经给周泉北解开了绳子，不过，弩机却是对准了周泉北的脑袋。

　　周泉北活动了一下手脚，身体依然有些发麻，想来，刚才是那香味的问题，但已经到了这个程度，周泉北已经没有了选择。而在周泉北心底深处，也想下去看看，这潭底究竟是个什么鬼名堂。

　　“麻衣小姐，我可没有这方面的设备，难不成，你想让我光屁股进去么？”


第三百七十章 黑洞！

　　“大胆！”掘本猛的一勒周泉北的脖子。

　　麻衣却是笑了摆了摆手，示意掘本放手，“周，当然不会。惠子，把装备给他。”

　　周泉北大口大口地喘了几口气，狠狠瞪了掘本一眼。狗日的小鬼子，有你后悔的时候。

　　拉法这时赶忙上前来做和事佬，“呵呵。都是朋友。何必伤了和气？周，你可以试下这装备怎么样？”

　　周泉北捡起惠子丢下的背包，也不理会麻衣几人，自顾自的脱光了衣服，连内裤也没留。

　　麻衣有些害羞的转过身，但惠子却是饶有兴趣地打量着周泉北，笑道：“哟。看不出，你还有点本钱嘛。”

　　周泉北冷冷看了她一眼，“可惜你没机会用。”

　　惠子娇笑道：“那可不一定。”

　　星彩俏脸也有些羞红，只是，眼泪却是止不住的朝下滴落。

　　麻衣的潜水服相当不错，是鲨鱼皮制成，周泉北三两下就套在了身上，虽然小一点，但因为有很强的弹性，倒也算是合身。

　　“麻衣小姐，能不能把我的匕首还给我？不然，万一在水下遇到了危险，我岂不是连反抗的机会都没有？”

　　惠子俏脸一寒，“想得美。”

　　麻衣却道：“给他。”

　　惠子只得乖乖的匕首丢给了周泉北，弩机却是同时也瞄向了周泉北。

　　周泉北冷冷一笑，对身后的掘本道：“哥们，帮我摘点树叶，我他么要去去晦气。”

　　“你。”

　　掘本就要发怒，麻衣却道：“给他。”

　　掘本无奈，只得扯了几根树枝，丢给了周泉北。

　　周泉北冷冷一笑，把树枝缠在腰上，嘴里又含上了几片，套上了只有水杯大小的简易氧气瓶，戴上防水眼镜，对星彩做了个“OK”的手势，握着匕首和小巧的防水手电，缓缓走到了潭边。

　　这时，由于拉法让他的那个随从古利特引水的关系，水潭的水位要低下去了五六米，周泉北也摸不清这时潭底到底有多深，不敢跳下去。缓缓走在潭边，亦步亦趋，小心至极。

　　“卑贱的支那人，你他么墨迹什么？”掘本不由大怒。

　　周泉北回头冲着他比了个中指，脚缓缓探进了水里。

　　虽然此时正值正午，阳光直射着潭面，但潭水却是冰凉至极，周泉北身体不由一个机灵。

　　这潭水，果然有问题。

　　在潭边又墨迹了一会儿，适应了一下冰凉的水温，麻衣也等不及了，冷冷道：“周，如果你想你的女朋友平安无事的话，我劝你最好身手快一点。还有，这氧气瓶只能支持10分钟。你最好心里有数。”

　　周泉北回头看了她一眼，由下而上，狠狠比了个中指，仿似刺穿的是麻衣的身体，这才一下子滑进了水里。

　　水中冰凉至极，但水质却是很清澈，往下潜了大概一米多，周泉北抬头一看，果然，拉法、麻衣几人，正眼巴巴的在顶上张望着。

　　周泉北心中啐了一口，也懒得理会他们，小心继续往水底潜下去。

　　又下潜了一米多，水质又凉了不少，光线也逐渐昏暗下来，周泉北打亮了这把女士防水手电，透过发散的光束，可以清晰地看到，身边，有不少那样的“蝌蚪鱼”，游来游去。

　　只不过，它们的视力，仿似并不那么灵敏，对手电筒的光束，没有太多反应，只是自在地游来游去，对全副武装的周泉北，也没有太多兴趣。

　　周泉北也有了机会，近距离观察一下这些蝌蚪鱼。

　　它们有大有小，大的，不过只有成人巴掌大，小的，怕也就十几厘米，或许是没有进食，肚子都瘪了下来，仿似只是一个大头，在水里游动。

　　虽然他们没有攻击周泉北的意思，但这些怪鱼，那可不是好相与之辈，周泉北不敢再纠缠，继续往水下更深处潜去。

　　大概又沉下了两三米，潭水已经完全黑暗了下来，水面上的光束，已经完全无法透射下来。

　　这里的水温比之前还要凉上不少，周泉北此时仿似置身于液体的冰窖之中。

　　手电往下照，断断续续的，根本看不到底，仿似，这是一个无底的深渊。

　　周泉北这时已经冷静下来。

　　按照这种水温，那头巨鳄，恐怕根本不可能在这水里生存，想必，它生存的环境，应该很浅，拉法虽然破坏了这水潭原有的平衡，但在上面之时，周泉北却并非发现这头巨鳄的栖息地。

　　仔细回忆了一下那头巨鳄出水的方向，周泉北也想起来，好像是在南面，正是靠近崖石的位置。

　　难不成，它的洞穴就在崖石下面？

　　水势冰凉刺骨，周泉北又怎的可能真的给麻衣和拉法这两个狗日的卖命？

　　想了一下，周泉北上潜了一些，径自游向南面，只要能找到那个巨鳄生存的洞穴，已经足够糊弄拉法和麻衣，他们要是不信，自己下来看就是了。

　　游了一会儿，透过手电的光亮，周泉北终于发现了那块熟悉的崖壁，周泉北赶忙靠了过去，用手抚摸这块崖壁。

　　崖壁很凉，但比起水温，却是热乎了不少，周泉北将身体贴上去，终于有了缓口气的时间。

　　不过，奇怪的是，虽然是在水中，但这块崖壁上，却并没有像是寻常水中的石头、礁石那般，有很多绿色的微生物附生。

　　而这水中，除了那些食人的蝌蚪鱼，也再没有其他鱼类。

　　想必，这也应该是那头红鳞怪物的作用。

　　缓了一会儿，周泉北继续上浮，果然，在就要靠近水面的位置，发现了崖壁上有一个黑黝黝的洞口。

　　这洞口不算太大，直径大概也就不到两米，呈扁平状，那头巨鳄能钻来钻去，倒是正合适。

　　里面，黑黝黝的一片，手电光照过去，根本看不到尽头，不知道通向哪里。

　　虽然很想进去看看究竟，不过，星彩毕竟还在外面，找到了这个洞口，也算对拉法和麻衣有了交待，周泉北决定不再冒险。

　　看了一下时间，已经潜入了水中3分多钟。

　　周泉北忽然一笑，屏住了气息，憋了足有2分钟，这才一下子冲到了水面上，大口大口地喘着粗气。

　　麻衣和拉法正在翘首以盼，看到周泉北终于冲上了水面，忙问道：“周，找到那个怪物的栖息点了么？”

　　周泉北却不理他们，只是自顾自的喘着粗气，好一会儿，这才攀住了崖壁上的凸起，爬到了崖壁上，“我只找到了一个黑黝黝的洞口，不清楚到底是不是你们说的怪物栖息地。不过，那些食人鱼不会攻击我，现在潜水，应该不会有太大危险。”

　　拉法和麻衣对视了一眼，拉法忽然一把扯过了星彩，弩机对准了星彩的俏脸，“周，你不想你的朋友活命了么？”

　　周泉北大骂道：“拉法，我擦你妹啊。你不信，你自己下去看就是了。老子他么快要冻死了。”

　　“那你为什么不过来说话？”麻衣忽然阴阴道。

　　“我也想过去，可惜，没氧气了。我水性不好，要不，麻衣小姐，你过来背我过去吧？”

　　明知道周泉北在耍赖，但两人却也没有太多办法。

　　麻衣笑道：“周，你过来，我们可以好好说话。放心吧。我不会伤害你，也不会伤害你的女朋友的。”

　　周泉北心中暗骂，“信你才有鬼呢。”

　　“麻衣小姐，洞口就在这面不远。你如果不相信我，可以让掘本过来看一下。”

　　拉法与麻衣对视一眼，麻衣道：“掘本，他能活着，说明应该不会有危险。你过去看一下。”

　　掘本虽然无奈，但却不敢违背麻衣的命令，忙点头道：“哈伊。”

　　说着，他也取出了背包里的潜水服，飞快的换在了身上，背上氧气瓶，朝周泉北这边游了过来。

　　周泉北心中冷笑，等会儿再进到水里，找个机会，一定要先把这掘本做掉。

　　看着掘本快游过来，周泉北呼道：“麻衣小姐，我的氧气瓶里没有氧气了。能不能给我换一个新的，要不然，我可没办法带着掘本下去。”

　　周泉北说的在情在理，麻衣也找不出理由反驳，只得又让掘本游了回去，为周泉北带来了一个新的氧气瓶。

　　周泉北这时却也看到了，麻衣等人应该有生产氧气的简易设备，想来，咱们打算来这里，已经是做好了充足的准备。

　　这水潭虽然不大，但从麻衣和拉法站立的地方，到崖壁这里，至少也得六七十米，掘本游了几个来回，不由有些累了，死狗一样揣着粗气，将氧气瓶丢给周泉北，“你最好保证你没有说谎。否则，我不介意，让你后悔来到这个世界上。”

　　周泉北一笑，露出了一口白牙，“掘本兄，火大伤身。你想死，我还不想死，骗你干什么？”

　　“哼。”掘本冷哼一声，“还不快带路？”

　　周泉北对着远处的星彩打了个“OK”的手势，背上氧气瓶，带着掘本，又潜入了水底。

　　洞口大约在水面下1.5米左右的位置，很快，两人就发现了这个黑黝黝的洞口。

　　周泉北指了指里面，对着掘本做了个手势，示意里面很危险，很可能就是怪物藏身的位置。

　　掘本晃了晃手里的匕首，示意周泉北在前面，看来是想进去的意思。

　　周泉北对他摆了摆手，示意先跟麻衣和拉法汇报。

　　掘本一愣，一想也是这么个理儿，只得带着周泉北又潜回到了水面上。

　　周泉北依然趴在被太阳晒热乎的崖壁上暖和，但掘本却又游了回去，跟麻衣和拉法汇报工作。

　　那边，听闻掘本这么说，拉法和麻衣都有些动心了。

　　按照他们得到的情报，当年，日军和德军，曾在这个岛上，秘密建立了一个实验室，目的，就是为了培养、研制大规模杀伤性武器，扭转战争的不利局面。

　　为此，双方虏获了不少科学家和工程师，其中，最有成就的，就是原先供职于德意志帝国药厂的犹太籍生物学家，科勒尔斯基。

　　科勒尔斯基拥有犹太人和日耳曼人的双重血统，在那场风暴中，虽然并没有受到波及，但同气连枝，使得他十分憎恨纳粹集团的暴行。

　　他一边表面上为纳粹集团研制大规模杀伤性武器，但另一方面，却一直在秘密研制一种培养液。

　　这种培养液，可以使生物发生变异，变的强大数倍，加以特殊的方式，就可以控制这种培养液培育出来的生物。

　　可惜，在1944年前后，由于地震和海啸，这个岛上的设施毁于一旦，上面的守卫军、科学家和工程师们，全都下落不明。

　　谁也不知道，科勒尔斯基究竟有没有成功。


第三百七十一章 捕兽夹！

　　但根据当年科勒尔斯基在发给纳粹集团首脑的一封密报中显示，他在大规模杀伤性武器方面，应该取得了一定的成绩。

　　虽然这很可能是他的拖延法，但，在次要方面，已经取得了成绩，更不要提，他的主攻方面了。

　　如果他真的在培养液方面取得了大的进展，那，谁能控制这些培养液的成果，那简直可以控制整个地球啊。

　　拉法和麻衣对视一眼，显然，谁也不想放弃这个机会。

　　“麻衣，要不，咱们就下去，下去看看？”拉法看了麻衣一眼，小心征求着她的意见。

　　毕竟，现在麻衣兵强马壮，拳头最大，就算是拉法，也不过只是寄人篱下。

　　麻衣点了点头，“惠子，这位小姐交给你来照看。随时接应我们。”

　　“哈伊。”惠子没想到能逃过下水的厄运，不由大喜，但俏脸上却不敢表露，慌忙恭敬的低下了头。

　　拉法和麻衣很快换上了潜水服，只不过，拉法的装备，比麻衣要大上很多，氧气瓶，犹如暖壶般大小，显然不如麻衣的更为先进和灵便。

　　很快，掘本在前面引路，麻衣和拉法，也朝着周泉北这边游过来。

　　周泉北心中不由冷笑，“任尔嚣张跋扈，到头来，还不是得喝老子的洗脚水？”

　　不过，周泉北并不知道科勒尔斯基的秘密，星彩还在惠子的控制中，也不敢表露的太过分，忙笑道：“麻衣小姐，这水很凉，您可要小心一点，千万别着凉了啊。”

　　麻衣当然明白周泉北言语里的深意，俏脸不由一红，“周，我希望你没有骗我。”

　　周泉北哈哈大笑，“怎么会呢？麻衣小姐，我骗谁，也不敢骗您那。对不，掘本先生？”

　　掘本简直恨不得将周泉北生吞活剥了。

　　这一会儿功夫，他已经在这水里游了几趟，如果是寻常的海水里，对他来说，根本不算问题，但问题是这水太凉了，远远无法跟正常的水温相比，这一来，难免要耗费巨大的体力。

　　虽然掘本身强体壮，是典型的日本壮汉，可这个时候，也明显有些体力不支了。

　　但麻衣就在这里，他当然不敢抱怨。

　　“周，咱们下去吧。”麻衣看了周泉北一眼。

　　虽是简单的一句话，周泉北却还真不好反驳，忙笑道：“行。”

　　说着，周泉北率先潜入了水里，掘本、拉法和麻衣，紧随其后。

　　很快，周泉北就来到了洞口的位置，手脚并用比划着，询问麻衣要不要进去。

　　麻衣看了看掘本，掘本点了点头。

　　麻衣小手往黑洞里一指，示意周泉北在前面带路。

　　周泉北心里不由大骂，但掘本的刀子就在背后，周泉北没有绝对的把握逆袭，只得打亮了防水手电，率先朝着黑洞里游进去。

　　黑洞口子很小，但进去，这才发现，里面别有洞天，一下子宽阔了不少。

　　而且，水温也不再像外面那么凉，已经有些接近正常水温了。也没有了那种蝌蚪鱼的生存。

　　也正证实了周泉北的判断，那种蝌蚪鱼，不可能在水温温热的水中生存。

　　几人往前游了十几米，地势忽然豁然开朗，竟然是一个类似溶洞的巨大的空间，怕是得有半个篮球场大小。

　　周泉北猛的探出头来，摘下了氧气瓶，呼哧呼哧的喘着粗气，这时，竟然有一缕微风，吹在了周泉北的脸上，暖乎乎的。

　　这他么是个什么情况？

　　这时，掘本、麻衣还有拉法，也相继浮出了出面，打亮了手电光，探查着这个黑黝黝的空间。

　　掘本率先靠到了边上的崖壁上，攀了上去。

　　这孙子，今天出力最多，加之周泉北一直在溜他，他着实已经有些体力不支了。

　　看到掘本靠岸，拉法和麻衣，也忙朝着他那边靠过去。

　　周泉北倒是没着急，水温的巨大的差异，很容易使肌肉紧张，从而引发抽筋，在这温暖的水里泡了一会儿，等身体接受了变化，周泉北这才攀到了岸边，爬了上去。

　　这时，掘本他们，已经发现了一些异常，是一堆残留在石壁边的动物粪便。

　　“这是什么动物的粪便？”拉法有些不解。

　　麻衣也摇了摇头。

　　周泉北却心知肚明，照这个情况来看，八成，这里就是那头巨鳄的栖息地了，也不知道，它究竟是怎么发现的这块宝地。

　　几人又往前走了走，出现了一块空旷的地面，松散的泥土上面，残留着很多巨鳄留下的痕迹。

　　周泉北手指捏了下脚下的泥土，居然十分温热，那头巨鳄倒是真会享受。

　　麻衣也明白了事情的经过，俏脸不由寒了下来，“周，你好像并没有说实话啊。”

　　周泉北忙道：“麻衣小姐，天地良心啊。这不也是怪物的栖息地嘛。我已经带你们找到了啊。你们该放了我们了吧？”

　　麻衣却忽然一脚，狠狠的揣在了周泉北的小腹上，周泉北根本没有防备，没想到这娘们竟然说动手就动手，一下子跪在了地上，冷汗都流了出来，疼的直呲牙。

　　“周，如果你不说实话，我不介意，把你挂在这上面，做成人肉干。”麻衣看了一眼头上溶洞上的石尖。

　　周泉北心中不大骂，嘴上却道：“麻衣小姐，我真的没骗你。我往下潜了五六米，根本见不到底，没有丝毫发现，正准备上来缓口气，就发现了这个洞口。”

　　这时，拉法却道：“麻衣，这边有情况。”

　　幸亏被拉法吸引了注意力，麻衣并没有再纠缠周泉北，周泉北好不容易换了一口气。

　　看着麻衣被潜水衣包裹的近乎完美的臀型，周泉北的眼睛不由微微眯了起来，“狗日的，早晚让你付出代价。”

　　这时，拉法和麻衣他们，却是从一旁的泥土中，找到了一具人的骨骸。

　　骨骸早已经烂的不成模样了，不过，骨架很大，他生前的时候，个子应该非常高大。

　　处在这种气候和温度，他的衣服早已经烂的不成模样，只有一把手枪，还保存完好。

　　拉法道：“这可能是一位德军的军官，想不到，竟然死在了这里。”

　　显然，他也十分惋惜他的前辈所碰到的遭遇。

　　麻衣秀眉微蹙，俏脸上却没有太多表情，半晌，才道：“这里既然有人，就说明，我们距离实验室，应该已经不远了。”

　　周泉北忙道：“麻衣小姐，你什么意思？你是说，这个水潭附近，存在着人类的工事？”

　　麻衣看了周泉北一眼，“周，你的公司也是从事探险工作，想必，你在这方面，应该也很精通吧？”

　　周泉北不由想抽自己一嘴巴子，没事多什么嘴啊。

　　不过，麻衣既然问起，周泉北也没法不答，想了一下，道：“麻衣小姐，如果有工事，我想应该也不会在这里吧？这里毕竟是处在地震带上，这溶洞这么空，很容易会发生事故的。”

　　麻衣一笑，“周，我很愿意听听你的高见。”

　　周泉北心中冷笑，脸上却挂着讨好的笑意道：“麻衣小姐，我不知道详细的资料，现在也一时想不出。不过，如果我在这里修建工事，必定会把这个溶洞好好架构起来。”

　　麻衣本想发作，但周泉北说的却也是实话。

　　这里的确适合修建工事，但前提是，必须用大量的钢筋混凝土，把这里牢牢架构起来。

　　这时，身后的掘本却忽然一声痛呼。

　　几人赶忙回过头。

　　却见，掘本的一只脚，不知道什么时候居然踩空了，陷入到了深深的泥土里。

　　麻衣见状赶忙想过去搀扶他，拉法却道：“慢着。”

　　说着，他忽然一笑，“麻衣小姐，别急。那里很可能有陷坑。我看，还是让周过去扶起掘本比较好。”

　　麻衣也明白了拉法的意思，温柔地对周泉北道：“周，麻烦你，过去把掘本扶起来吧？”

　　周泉北不由大骂啊，这对奸夫淫妇。

　　但看着拉法手里的弩机已经对准了自己，周泉北只得笑道：“好吧。助人为乐，一直就是我们华夏人的优良传统。”

　　不过，嘴上这么说，周泉北可不敢有丝毫大意，小心翼翼，亦步亦趋，朝着掘本那边走过去。

　　掘本不知道脚下是碰到了什么，疼的冷汗都流了下来，好在他很男人，硬着忍着，没有再多吭声。

　　周泉北走过去，并没有碰到异常，却正看见，掘本腿上的白骨，都露了出来，这条腿，明显已经废了。

　　周泉北小心把他扶起来，用匕首往下挖了挖，却正见，掘本的脚，踩在了一只巨大的捕兽夹上。

　　“掘本先生，你最好忍着点，我把你扶起来。”

　　掘本虽然疼痛难忍，却也只得点了点头。

　　但周泉北却狰狞的一笑，猛的一发力，扯着掘本的身体，猛地往后一带，只听“咔嚓”一声，两人同时摔倒在了地上。

　　但周泉北没事，掘本的断腿，却生生被周泉北扯断了，发出了杀猪一般的痛呼。

　　拉法和麻衣赶忙冲了过来。

　　麻衣一看自己忠心的小弟竟然变成了这个模样，俏脸不由一寒，猛的看向了周泉北。

　　周泉北忙道：“麻衣小姐，这可不管我的事儿啊。我只是帮他。下面有一只捕兽夹。”


第三百七十二章 椰子！

　　眼见麻衣的俏脸已经阴沉的快要滴出水来，周泉北赶忙用匕首挖了几下，让这只已经生锈了的黑色捕兽夹，暴露在几人眼前。

　　只不过，此时的捕兽夹上，还残留着掘本的那只断脚，白骨和血液混杂在一起，说不出的狰狞可怖。

　　拉法自然不会关心掘本的死活，事实上，掘本受伤，反倒是他更乐意见到之事，“这里怎么会有捕兽夹？”

　　腿被生生折断，饶是掘本这种硬汉，也已经痛昏了过去，麻衣对周泉北冰冷道：“你去照顾掘本。”

　　说着，她也上前来查探究竟。

　　“好的。”周泉北恭敬的一弯腰，小心来到了掘本身边，嘴角边却是露出了一丝狰狞的笑意。

　　“嗨，掘本兄，醒醒，你还能忍住么？”周泉北一边说，一边用力的抽着掘本的脸。

　　可怜掘本刚刚疼晕了过去，却又被周泉北抽醒了，“嘶嘶”的抽着凉气，想说话，却疼的根本说不出口，眼白一翻，又昏了过去。

　　这时，拉法和麻衣又在前方的软土中，发现了几只巨大的捕兽夹，明显，这是人为放在这里的。

　　可这种环境中，很难会有猛兽生存，他们为什么要在这里放置这么巨大的捕兽夹呢？

　　两人百思不得其解。

　　周泉北道：“麻衣小姐，会不会，会不会这里以前没有这么多软土，这是这么多年来新形成的？”

　　按照这捕兽夹的大小，倒是像为之前那头巨鳄准备的，难不成，这里以前并不只有那一头巨鳄？

　　不过，就算周泉北心中明了，却也绝对不会轻易说出来，此时开口说话，只不过是为了转移麻衣和拉法的注意力。

　　拉法道：“很有可能。我看，这地底下很可能有一眼温泉。否则，这土质绝不会这么热。”

　　麻衣俏脸上看不出表情，秀眉紧锁，不可置否。

　　忽然，旁边的水潭中“哗啦”一阵声响，一头比之前那只巨鳄还要庞大的大家伙，猛地窜出来，直奔到周泉北身边，一口，就将掘本咬住，发出“咔嚓咔嚓”的骨骼碎裂声，掘本甚至还没得及发出一声痛呼，就被这大家伙拖着拽进了水里，消失不见。

　　周泉北也被吓了一大跳，赶忙连滚带爬的靠在了崖壁上，这时，他才发现，是掘本断腿的鲜血，流到了水潭中。

　　麻衣和拉法也是惊魂未定，赶忙跑过来，拉法呼道：“发生了什么事？”

　　周泉北这时才稍稍镇定下来，“怕真是被咱们料中了。那种巨鳄，恐怕不只一头啊。”

　　麻衣俏脸瞬间铁青，掘本的死，这就意味着，她和拉法和周泉北，已经处在了同一个起跑线上。

　　虽然拉法看似对她尊敬，但在这溶洞里，三人却是平等的。

　　只不过，她跟拉法装备更先进，周泉北只有一把匕首而已。

　　“麻衣小姐，咱们该怎么办？”

　　好不容易有了这种机会，周泉北怎的可能不把握住？恭敬的问着麻衣，却也同时试探着拉法的反应。

　　拉法也看向了麻衣，显然，在等着麻衣的回答。

　　麻衣看了两人一眼，“你们刚才注意到没有，那头巨鳄，是从哪里出来的？”

　　周泉北没想到在这个时候，麻衣还能这么冷静，不由又加深了她战斗值的评定，忙道：“好像是从这边的水里，应该是被掘本的鲜血味道吸引过来。”

　　拉法忙打起手电筒，照向了这边，可惜，黑黝黝的水面中，波澜不惊，一个气泡都没有。

　　麻衣道：“如果巨鳄不能在冷水中生存，那我判断，在附近不远，很可能还有像是这样的溶洞，那里，距离实验室的位置，应该不远了。”

　　周泉北仔细思虑片刻，不由也佩服麻衣的推断，恐怕，事情可能真的如她所说的一样。

　　巨鳄不可能在冷水中生存，但又不在这里，那就说明，在附近，肯定还会有类似的栖息地。

　　这片水潭，果然没有这么简单啊。

　　拉法道：“咱们现在就3个人，恐怕，连给那头巨鳄塞牙缝的都不够。难道，还要过去探查么？”

　　周泉北也看向了麻衣，似乎一切以麻衣为主。

　　麻衣俏脸上的表情稍缓，温柔地对拉法道：“已经到了这种程度，咱们还能放弃么？刚才，咱们下来的时候，巨鳄并没有对咱们发动攻击。而是攻击了受伤的掘本。所以，我猜测，如果咱们身上没有伤口，它应该不会攻击咱们。”

　　周泉北点了点头，“我赞成麻衣小姐的意见。”

　　拉法虽有不甘，但如果他不走，就要被单独留在这里，这让他如何能承受？不由也点了点头，“麻衣，我听你的。”

　　几人简单休息了一下，又挂上氧气瓶，顺着刚才巨鳄捕猎掘本时的水面，潜入了水中。

　　周泉北这时也明白了，之前进来时的入口，被溶洞分隔开，而这边的水面之下，另有乾坤。

　　这边的水温同样十分温暖，水下的空间也大了不少，虽然没有了那种蝌蚪食人鱼，但却有了很多寻常的鱼类，仿似回归到了正常的世界。

　　几人大概往前游了5分钟，果然，看到了人为工事留下的痕迹。

　　前面，是一个类似圆柱形的、像是灯塔一般的庞大建筑物，一直延伸向上。

　　三人靠近建筑物边缘，小心探查。

　　很快，在即将露出水面的部分，发现了一扇铁门，门被铁链牢牢拴住，大概是岁月久远的缘故，上面长满了青苔，周泉北也因此判断，这里，并不是那只红鳞怪物的生存地。

　　拉法试了几次，想要打开铁门，却没有丝毫效果。

　　周泉北也上前帮忙，可以，没有钥匙，单纯以人力，根本不可能成功。

　　这时，旁边的水花一阵震动，在手电光束的照射下，一头体型要超过10米的巨无霸鳄鱼，晃晃悠悠的，朝着几人这边游过来，仿似，也想看看几人究竟在干什么。

　　周泉北不由一阵头皮发麻啊。

　　麻衣和拉法，也同时面色大变。

　　几乎不敢再由于，拼命地拉扯着铁门上的铁链，可惜，根本没有太大效果。

　　危急时刻，周泉北也顾不得其他了，猛的抽出匕首，用力一锹，只听“咔嚓”一声，铁链终于被撬断。

　　周泉北哪里还顾得上拉法和麻衣，猛的用身体一撞铁门，率先冲了进去。

　　麻衣和拉法哪敢犹豫，赶忙有样学样，冲进了里面。

　　出乎周泉北预料的是，里面也全是水，就如同一个巨大的烟筒，被水淹没了一般。

　　周泉北不敢犹豫，拼命往上浮去。

　　拉法和麻衣也有样学样，赶忙跟在了周泉北的身后。

　　但令人惊悚的是，这头巨无霸巨鳄，竟然也跟了进来，只不过，受于空间的狭小，它无法转过身来，只得也朝着上面浮上来。

　　几人不由大惊啊，拼命往上浮。

　　大概浮上去5、6米，差不多快要接近海岛地平线的位置，地势忽然豁然开朗。

　　周泉北看到，这里仍旧是一个类似溶洞的空间，只不过，在烟筒的上面，还有一个像是椰子一般的建筑物，旁边，有梯子通向上方。

　　周泉北哪敢怠慢，猛地冲出水面，迅速朝着梯子上爬过去。

　　这时，拉法和麻衣也冲出了水面，眼见周泉北爬到了上面，赶忙也有样学样，跟在了周泉北底下。

　　就在两人刚刚爬上梯子，那头巨无霸鳄鱼也冲出了水面，这时，它已经感受到了拉法和麻衣两人的存在，猛地从水中一跃，就像留下一个。

　　幸亏麻衣反应极为灵敏，抓稳了梯子，猛的一侧身，惊险的躲过了一劫，否则，怕是就要成为这头巨无霸鳄鱼的点心了。

　　上面的周泉北也不敢怠慢，继续上前爬，很快，已经接近了椰子建筑物的位置。

　　头顶，是一个类似于井盖的铁盖子，周泉北用力一撑，赶忙爬了进去。

　　等进入里面，周泉北忽然发现，上面竟然是类似于玻璃材料制成，最上方，开了一个口子，就像是汽车的天窗，阳光从里面照射进来，偶尔有微风掠过。

　　再次呼吸到新鲜的空气，周泉北如获大赦，这才发现，这个椰子状的建筑物，整体，都像是采用玻璃结构制成，从外面，看不到里面，但从里面，却可以清晰地看到外面。

　　包括周泉北刚才推开的那个“井盖”，也是同样的结构。

　　这时，周泉北可以隐隐看到，拉法和麻衣，正在拼命朝上爬。

　　拉法已经接近了井盖的位置，刚想要往上推，周泉北赶忙一脚踩住了井盖。

　　刚才是怎么对老子的？现在，周泉北怎能不收回点利息？

　　“周，开门，开门。我是拉法。”

　　拉法在下面拼命大呼，但周泉北却根本不理会，仔细朝着井盖附近扫了一圈，果然，发现了一个插销，忙将井盖插了起来。

　　“拉法，你先等一下。这上面好像有机关，我弄不开了。”

　　周泉北说着，却已经走到了一旁，仔细探查着这个椰子状的空间。

　　这空间并不大，大概也就四五十个平方，周围，都一些密密麻麻的仪器设备，或许是多年没有人的关系，上面布满了厚厚的灰尘。

　　周泉北仔细检查了一圈，发现，这好像是一套照明设备，在中央的位置，有一个巨大的电闸。

　　周泉北仔细看了一下，上面的温度计、湿度计，仿似还在正常运转，室内温度大概在27度左右，室外温度大概在30度左右，倒也附和当下的气候条件。湿度方面，也同样正常。

　　想了一下，周泉北用力推开了电闸，瞬间，“咔嚓咔嚓”一阵响声，电流已经流通，借着，伴随着“啪啪啪啪”的一阵响声，椰子建筑物底部，围绕一圈的超大号射灯，将整个空间，照的一片透亮，犹如白昼。

　　周泉北朝下一看，身子一个趔趄，差点就要栽倒在地上。


第三百七十三章 反客为主！

　　这是一个巨大的溶洞空间，至少也要有一个足球场大小，随着光亮的打开，整个空间，也被彻底暴露了出来。

　　只见，在潮湿阴暗的地面上，一阵窸窣响动，就像在山上掀开了多年不动的石块，底下的蝎子、蚰蜒、蚂蚁之类的生物，一下子全爬了出来。

　　只不过，这些生物，比蝎子、蚰蜒之类却是要庞大上无数倍。

　　刚才那头巨无霸的鳄鱼，到了这里，简直就成了小儿科。

　　鳄鱼、巨蟒、蟾蜍，还有周泉北说不出名字的庞大生物，被灯光一照，全都惊魂失魄，想朝着阴暗处躲避。

　　可惜，这个椰子状灯塔的位置设计的刚刚好，一排排射灯照射下去，根本没有死角，所有的一切，都暴露在了周泉北眼前。

　　在洞穴的最东面，周泉北注意到，有一条差不多能有20多米长的巨大鳄鱼，简直就像是恐龙一般，惊慌的四处乱撞，旁边一些来不及躲避的小鳄鱼、小巨蟒之类，纷纷被它咬成几截，血腥至极啊。

　　有了这椰子状建筑物的保护，周泉北还好一些，但正在下面梯子上的拉法和麻衣，却没有周泉北这么幸运了。

　　这椰子状建筑物，大概也就七八米高，如果那头20米＋的巨鳄真的发力，他们根本避无可避。

　　浓烈的血腥味道弥漫在空中，就算周泉北在里面，已经可以闻到一些。

　　“周，快开门，快开门啊。我并没有伤害你。一切，一切都是麻衣的主意啊。”到了这个关头，拉法哪里还顾得上麻衣是他的未婚妻？拼命哀求着，就想让周泉北打开井盖。

　　周泉北不由冷笑，现在知道怕了，早干什么去了？

　　“拉法，你们再坚持一下，我这边遇到了一些麻烦，应该很快就好了。”

　　虽然已经掌握了绝对的主动，但毕竟，周泉北并不了解这个工事的来历和详细，拉法和麻衣，现在来说，还有些用处。

　　只是，周泉北在里面转了几圈，却并没有发现可用的东西，连根绳子也没有找到。

　　却是在一角的保险柜里，找到了几条香烟，还有一些纸币和文件，可惜，上面都是德文，周泉北并不认识。

　　而纸币，在这种情况下，更是一文不值。

　　点燃了一颗几十年的香烟，倒是还没有变味，随着熟悉的烟草味道，周泉北的脑子也清醒了不少。

　　又仔细在这类似控制室的椰子里找了几圈，依然没有发现。

　　不过，周泉北却是看到，在电闸推手附近，有很多的小一号的推手拉杆。

　　周泉北仔细检查了一下，上面的指示灯显示正常，轻轻推动了其中的一个小拉杆，忽然，“咔嚓咔嚓”一阵声响，不多时，旁边的地面突然打开，升起来一个差不多一人大小的铁笼子。

　　里面竟然还有一具人的骸骨，早已经腐蚀的不成模样，分外狰狞。

　　周泉北仔细看了一下，他的皮肤已经黑烂在骨骼上，虽然已经有些不成人形，但基本还可以判断，他应该并不是白人，而是当地的土著。

　　这是什么意思？人类试验品么？

　　周泉北不由也感觉有些头皮发麻，毛骨悚然。

　　这些东西，虽然号称是科学研究，但真的是有点反人类啊。

　　周泉北走过去，仔细观察了一下这铁笼子，发现，上面有一个可以打开的插销，在往下看，这是一个滑轮装置，似乎，这铁笼子可以沉到底部。看上面的锈迹，仿似可以沉到水底。

　　这也证实了周泉北的判断，这东西，就算不是装活人试验品的装置，最少也要算是刑具。

　　周泉北又推动了几个别的拉杆，又有两个这样的铁笼子浮了上来，只不过，这两个里面，是空的，并没有人的尸体。

　　想了一下，周泉北忽然一笑，“我好像找到了一点门道。你稍等下，我马上为你打开铁门。”

　　周泉北说着，打开了里面有人的这个铁笼子，又走到了井盖旁，打开插销，让拉法爬上来。

　　拉法不由，拼命朝上爬，可惜，他刚刚爬上来，周泉北的匕首，已经顶在了他的脖子上。

　　“拉法，我的朋友，你知道，我并不想伤害你。所以，你要听话才行。”

　　拉法不由暗骂，但形势比人强，已经这种局面，他根本没有了反抗的余地，只得乖乖的举起了手，任由周泉北将他身上的武器全部解除。

　　周泉北将这些武器踢到一边，又重新插好了插销，把拉法关到了那个装着死人的笼子里。

　　眼见自己的新邻居居然是这个模样，拉法几乎要被吓尿了，眼泪都流了出来，“周，你不能这样对我。拜托你，放过我吧。”

　　周泉北不由一笑，“拉法，我的朋友，只要你听话，我是不会伤害你的。”

　　看着周泉北似乎人畜无害的笑意，但拉法却是清晰地感受到了这笑意下面的杀意，就算身体直哆嗦，却也并不敢在说话。

　　周泉北将拉法的弩机、短刀、匕首，全部挂在了自己身上，这才对底下的麻衣道：“麻衣小姐，现在，您也可以上来了。”

　　在周泉北这个角度，可以清晰地看清麻衣的表情，但麻衣，却根本看不到周泉北，她不明白周泉北弄的花样。

　　不过，这女人简直堪比蛇蝎，她从腿部的夹层里拿出一片薄薄的刀片，含在嘴中，这才道：“周，拜托你快一点。我快要坚持不住了。”

　　周泉北不由冷笑，好在这是玻璃制的结构，否则，怕是真要被这歹毒的恶婆娘给害死了。

　　想着，周泉北小心靠在了井盖旁，慢慢拉开了插销。

　　麻衣刚刚上来半个身子，周泉北的弩机已经顶在了她的脑门子上，“麻衣小姐，如果你想上来，最好，把你的衣服脱掉。还有，先把你的武器丢下去。”

　　麻衣脸色不由一变，俏脸楚楚可怜道：“周，你，你不能这样对我。我并没有伤害你，不是么？”

　　周泉北却不理会她，“啪”一个清脆的耳光，抽的麻衣一个趔趄，“我数到3，如果你不照做，我保证你下去喂这群大家伙。”

　　周泉北这一下并没有留手，将麻衣的嘴角都抽出血来，但麻衣不怒反笑，娇滴滴的温柔道：“周，别生气嘛。我脱，我脱还不行嘛？”

　　说着，一只手撑着梯子，将她的弩机和匕首，全都丢到了下面，又解开了鲨鱼皮游泳衣的拉链，迅速脱了下来，要把游泳衣递给周泉北。

　　周泉北却并没有接，一脚将她的泳衣踢到了底下。

　　麻衣俏脸一寒，但瞬间又挂上了温柔的笑意，“周，我现在只剩内衣了，还要脱么？”

　　周泉北微微冷笑，冰冷道：“你说呢。”

　　麻衣心中不由大骂，但形势比人强，她想要活下去，只得屈服在周泉北淫威之下，只得将上衣内衣也脱了下来，不过，这一次，她学聪明了，直接丢在了上面，娇笑道：“周，下面还要脱么？”

　　周泉北冷笑，“麻衣，我的耐心是有限的。”

　　麻衣索性也放开了，“脱就脱，干嘛那么凶啊。”

　　说着，麻衣将身上最后的一点遮掩，也脱了干净，幽幽的体香，径自飘到了周泉北的鼻子里。

　　可周泉北却根本看也不看她的娇躯，用弩机顶着她的脑袋，“你可以上来了。”

　　麻衣小心爬上来，周泉北却忽然狠狠一记掌刀，劈在了她的脖颈上，麻衣根本没想到周泉北竟然还会对她下手，根本没有防备，一下子晕了过去。

　　周泉北将她赤条条的娇躯拉到身边，仔细检查了一遍，确定没有了伤害性武器，这才把她的娇躯放在自己的膝盖上，猛地一拍她的后背，麻衣本能的“哇”一声，将嘴里的刀片也吐了出来，大口大口地喘着粗气。

　　“周，我真是看错了你。”麻衣冷冷的瞪着周泉北。

　　周泉北微微冷笑，却直接不理会她，直接扛起她的娇躯，把她丢在了与拉法相隔一个的另一个笼子里，“咔嚓”锁死了插销。

　　做完了这一切，周泉北这才松了一口气，点燃了一根烟，走到了控制拉杆旁边，“拉法，麻衣，你们还不知道吧？只要我轻轻推动这个拉杆，这两个铁笼，就会划到下面，我想，这应该是这些先辈们给这些大家伙们喂食的工具。当真构造的巧妙啊。”

　　周泉北说着，用力推动了两个拉杆，瞬间，拉法和麻衣所在的这个两个笼子，就开始往下垂下。

　　拉法不由大惊，“周，拜托你别乱来啊。我的家族在德国很有势力。你杀了我，他们不会放过你的。你想知道什么，我都告诉你就是了啊。”

　　麻衣倒是没有太多反应，双手护着自己的要害，冷冷的盯着周泉北。

　　周泉北一笑，“既然拉法先生愿意说，那我就留下你。麻衣小姐，很遗憾，咱们只能下辈子再见了。”

　　说着，周泉北继续推动拉杆，麻衣的铁笼子径直往下滑去，等铁笼子滑出了椰子状建筑物的空间，麻衣再也忍不住了，忙大呼道：“周，你好卑鄙。快放开我。否则，我做鬼也不会放过你的。”

　　周泉北又将麻衣的铁笼子往下沉了一些，已经出了椰子状建筑物的底部，悬在空中，但这个位置，下面的怪兽们并袭击不到。

　　周泉北也懒得理她，直接走到了拉法的面前，“拉法，你知道，我想知道很多问题。该从哪里问起呢？”

　　有麻衣的例子在前，拉法哪里还能忍得住？慌忙竹筒倒豆子一样，将事情的来龙去脉，对着周泉北仔细叙说了一遍。

　　比埃尔家族的这次比赛，原本计划定在北欧举行，但拉法和麻衣的家族，却是偷偷在背后使了重金，让他们换到了这里。

　　这是他们策划了几年之事，只不过，拉法和麻衣的家族并没有联系，等到了岛上，他们才发现，也是他们共同作用力之下的成果。

　　原因，就是因为当年科勒尔斯基博士研制出的培养液。

　　他们通过大量的秘籍资料得知，科勒尔斯基博士的培养液，已经有了一定的成效，如果可以控制在手里，无疑，会让这两个家族，如虎添翼，甚至，满足一些前所未有的野心，也并不是不可能之事。

　　那只红鳞怪物和这底下这些比正常物种庞大出许多倍的各类生物，某种程度上，已经证明了科勒尔斯基的研究成果。

　　“拉法，你说的这些并没有什么实在价值。我想知道的是，到了这里，我应该怎么做？”

　　周泉北说着，又推了一下拉杆，拉法的铁笼子又往下沉了一些。

　　拉法忙哭求道：“周，求求你放过我。其他的事情，我也不知道了。我们得到的情报着实有限。如果我的两个随从还在，说不定，还能有一些线索。可现在，我真的不知道该怎么办了。”

　　拉法一把鼻涕一把泪，哪里还有之前的高贵气质？

　　周泉北不由眉头微皱，却忽然发现，拉法的身体，似乎，有些不正常啊。


第三百七十四章 水底！

　　或许是刚才实在太过紧张了，他的声音有些娘娘腔，动作，也颇有些女性化，哪里还有半点王孙公子的风范？

　　与麻衣相比，拉法明显要单纯了许多，看着周泉北直勾勾的盯着他，他的眼泪又止不住的流出来，“周，我知道的都已经告诉你了，拜托你，放过我吧。”

　　周泉北又盯着他看了一会儿，忽然一笑，“好。”

　　说着，周泉北打开了铁笼，一把把他拖了出来。

　　拉法如获大赦，呼哧呼哧的喘着粗气，“感谢上帝，周，我再也不愿意跟这具死尸呆在一块了，简直太恐怖了。”

　　周泉北对他却并没有太多怜悯，狠狠一记掌刀，径直劈在了拉法的后脖颈上。

　　拉法身子一歪，栽倒在地上。

　　周泉北顺着他的前胸，解开了鲨鱼皮泳衣的拉链，果然，这他么是个雌的。

　　她胸部虽然小一点，但身材相当匀称，也无怪乎，开始的时候，周泉北并没有发现端倪。

　　三下五除二，将拉法身上的衣服脱了个干净，丢进了另一个空的铁笼子里。

　　周泉北将她沉在了椰子底部，把麻衣拉了上来。

　　麻衣虽然不着寸缕，但明显比拉法冷静许多，俏脸故作惊恐地道：“周，你，你想做什么？”

　　周泉北狰狞一笑，“嘿嘿，麻衣小姐，孤男寡女的，你说我想做什么？”

　　麻衣故作惊恐道：“周，你，你不要乱来啊。我可以给你很多钱，只求你放过我。”

　　本来，周泉北只是做戏，但看到麻衣装的这样子还真像，大手忍不住用力在她饱满的胸口上抓了一把，算是讨回点利息，这才道：“麻衣，你他么少说没用的。告诉我，现在该怎么做？”

　　麻衣本还想再撒娇，但一看周泉北冰冷的眼神，她也知道了，眼前这个男人，可并不是那么好相与，索性，那也冷静了下来，“周，你想知道什么？”

　　周泉北冷冷道：“这方面的资料，你应该知道的比拉法更多吧？告诉我，现在该怎么做？怎么获得培养液，怎么离开这里？”

　　麻衣不由冷笑，“周，拜托你动脑子想一想，如果我知道这些，还会被你控制在这里么？”

　　周泉北却不会理会她，“你不说是吧？呵呵。很好。”

　　说着，周泉北猛地又将铁笼子沉了下去，不过，这一次，却明显沉的更深，眼见铁笼子就要沉到怪物们的上面。

　　麻衣再也忍不住了，忙大声呼救道：“周，你好卑鄙，快拉我上去。我说，你想知道什么，我全都告诉你。”

　　周泉北不由冷笑，人啊，就是贱，不见棺材不掉泪。

　　但周泉北拉杆刚拉到一半，就要把麻衣拉上来，这时，整个洞穴内忽然一阵地动山摇，仿似地震了一般，底下的猛兽们，简直犹如炸了锅，仓皇逃窜，很快，它们就发现了水中比较安全，纷纷一股脑的，全朝着水中跳进去。

　　一时间，“扑通扑通”的跳水声此起彼伏。

　　麻衣也快要被吓尿了，忙大呼道：“周，快拉我上去。马上就要地震了。只有我才知道解决的方法。”

　　但周泉北想拉动拉杆，却发现，拉杆已经不停控制，忙又拉动拉法的拉杆，好在拉法这边还能控制，周泉北忙将她拉了上来。

　　拉法这时也醒了，也顾不得自己不着寸缕，忙问周泉北道：“周，到底发生了什么事情？”

　　周泉北摇了摇头，“地震了，很可能还会引发海啸。恐怕，我们都要死在这里了！”

　　拉法不由大惊，“周，我不想死，拜托你，想想办法啊。”

　　周泉北哪里还有时间理会拉法？看着头上的天窗，四处寻常，看有没有机关，可以通到上面。

　　这时，几乎是肉眼可见的速度，天窗上暴雨倾盆，“噼里啪啦”的就朝着这边砸下来。

　　周泉北担心星彩的安危，可惜，在这种情况下，他根本出不去。

　　好在德军建造的椰子状建筑物相当结实，虽然此时地动山摇，但看样子，一时却还并没有倒塌的危险。

　　不过，忽然“啪啦啦”一声，电流中断，整个室内，陷入了一片黑暗。

　　下面的麻衣也真的怕了，忍不住大呼道：“周，拜托你拉我上去，我，我愿意为你做任何事。”

　　但这种程度下，周泉北哪里还顾得上理会她？

　　将能用的装备全都挂在身上，准备寻找契机，离开这里。

　　拉法也明白了周泉北的意思，忙大哭着哀求道：“周，求求你，带我走，我愿意为你做任何事。求求你……”

　　周泉北想了一下，麻衣这小娘皮虽然不错，但奈何是一条蛇蝎，保不定什么时候，就会发作，而拉法，明显好控制一些。

　　这两人都不是凡夫俗子，如果都出了事，就算逃出去，恐怕也很难交代，如果能将拉法控制住，倒是有了个一个缓冲的余地。

　　想着，周泉北忙打开了拉法的铁笼子，一把将她拉了出来。

　　下面，麻衣真的惊了，拼命哀求道：“周，拜托你，拜托你救救我吧。”

　　周泉北忽然一笑，看向了拉法，“你的意思呢？”

　　拉法这时哪里还敢反抗，忙道：“周，我听你的。”

　　周泉北虽然很想离开，但奈何，这里根本上天无路，入地无门，拉法已经没有了任何作用，倒是麻衣，说不定，还能有点用处。

　　想着，周泉北对拉法道：“来帮忙，把麻衣拉上来。”

　　“哦。”拉法也反应了过来，慌忙跑过来，跟周泉北一起用人力拉动滑轮。

　　很快，麻衣被两人合力拉了上来，只是，此时从鬼门关里走了一遭，她早已经没有之前的镇定，眼泪鼻涕一大把，“周，谢谢，谢谢你。”

　　周泉北打开插销，把麻衣一把拉了出来。

　　就在这时，这个灯塔状的建筑物，再也吃不住地动山摇的巨力，“轰隆”一声，轰然倒塌。

　　几人就如同坐在过山车上，已经完全失衡，不住的随着巨力来回摇摆。

　　周泉北心志远超常人，死死的抓住了一旁的一台机器的底部，尽力保持着身体的平衡。

　　但拉法和麻衣却没有这么好运了，几个碰撞之间，已经头破血流，昏了过去。

　　……

　　也不知道过了多久，周泉北猛地从混沌中惊醒了过来，四周到处是一片黑暗。

　　周泉北忙打亮了手电筒，好在，自己身上虽然有几处伤口，但由于鲨鱼皮泳衣的保护，却并没有大碍。

　　但一旁，麻衣和拉法，却没有这么好运了，两具白花花的娇躯上伤痕累累，不知是死是活。

　　周泉北也没有时间理会她们，小心探查着四周。

　　令周泉北惊奇的是，这里竟然还是在那个椰子状的玻璃物体内，但好像是被沉到了水底，透过手电筒的光亮，周泉北依稀可以看到，那头巨无霸仿似恐龙一般的巨鳄，正趴在玻璃外面，一动也不动。

　　周泉北又照了照四周，果然，还有很多巨大的生物。

　　其中，有一只仿似青龙一般的巨大的蟒蛇，正盘成一圈，靠在这椰子边上，仿似，这椰子是它的蛇蛋。

　　“我擦。”周泉北不由狠狠啐了一口。

　　这他么是什么情况啊。

　　难不成，自己几人，已经沉到了海底深处？

　　可看样子也不像啊。

　　海底怎么可能会有巨鳄和巨蟒的生存？

　　难道，科勒尔斯基的培养液，真的已经强大到了这种程度？

　　头顶上，偶尔还会传来一声巨响，水面随之波动，浑浊一片，看来，地震和海啸依然没有结束。

　　周泉北赶忙来到了控制台之前，用力拉了下拉杆，想看看，那个拉杆还有没有作用。

　　令周泉北不能相信的是，随着“嗞嗞啦啦”的电流声，整个室内，忽然又明亮了起来，底下的一排排射灯，竟然也依然完好无损，将底下的空间照了个透亮。

　　周泉北赶忙检查之前那个井盖，却发现，井盖严丝合缝的盖在地面上，没有丝毫问题。

　　周泉北忙朝四周看去，正证实了自己的判断。

　　这里是水底，但应该不是海底，椰子状玻璃屋的底下，好像是被什么东西支撑住，几乎跟在上面之时，保持着相同的形状。

　　而四周，尽是些巨大到无以复加的生物，甚至，周泉北看到一只恐怕比那头巨鳄还要大出一倍的巨大蜥蜴。

　　它浑身火红色，简直就像是一只真正的恐龙啊。

　　这，这他么的到底是个什么情况。

　　这时，在灯光的照射下，麻衣也醒了过来，她的额角被碰破了，血液已经结成噶，但问题似乎并不太严重，只是有些狰狞。

　　看到了周围的景象，她忍不住惊呼道：“想不到，科勒尔斯基博士的研究，竟然，竟然真的成功了啊。”

　　周泉北走过去把她扶起来，靠在了一旁的仪器上，“麻衣小姐，你知道其中详细么？”

　　麻衣点了点头，刚要说话，拉法却也醒了过来，她比麻衣伤的要重一些，身体上划了好几道口子，在她白花花的娇躯上，有些刺眼。仿似一件精美的玉器，出现了瑕疵。

　　但当她看清了周围的一切，不由一声惊呼，又被吓晕了过去。

　　周泉北也把她扶到了这边，转头对麻衣道：“麻衣小姐，咱们现在可是一根绳子上的蚂蚱。如果你还想活着出去，恐怕，必须得跟我合作了。”


第三百七十五章 门！

　　麻衣却摇了摇头，嘴角边，露出了一抹极为不甘的笑意，“晚了。之前在上面时，或许我们还有机会。但现在……”

　　麻衣看了周泉北一眼，“这是一个密闭空间，你没有发现，我们的氧气，已经快不多了么？”

　　周泉北四下扫视一圈，果然，如同麻衣所说，椰子空间上方的墙壁上，已经出现了很多呼吸形成的白雾，正在慢慢朝下汇聚，恐怕，留给三人的时间，真的不多了。

　　麻衣说完，有些颓然地坐在地上，浑然不顾自己的美好春光，全都暴露在周泉北眼前，她的双手深深插进头发里，说不出的不甘和懊悔。

　　事已至此，周泉北反倒愈发冷静下来。

　　“每逢大事有静气”。这一直是两世为人的周泉北最重要的格言。

　　危急时刻，放弃、抱怨，只会让自己死的更快，徒自浪费氧气，还不如静下心来，仔细思量，看看还有没有生还的机会。

　　周泉北又将整个椰子状建筑物的空间仔细检查了一遍，可惜，除了电源的拉杆，其余的一切，怕是根本就没有了作用。

　　进来也不知道多久了，周泉北腹中已经饥饿至极，手脚都有些发软了，此时，全凭着一口气撑着。

　　“狗日的，要死，也他么不能做饿死鬼啊。”眼见真的是上天无路，入地无门，周泉北将眼光，瞄向了外面那些大家伙。

　　只要随便从它们身上弄下点肉来，就已经足够几人饱餐一顿，黄泉路上，也不至于太寒酸了。

　　不过，这些大家伙，一个个一头头，简直就像是史前的怪物，想要吃它们的肉，可并不是那么容易。

　　脑海中乱七八糟的想着，周泉北却忽然发现，这些大家伙，一个个却仿似纸糊的一般，就算有灯光的照射，可它们呆在原地，一动也不动。

　　与那头红鳞怪物的灵敏相比，差异实在是有点太大了吧？

　　周泉北忽然想起了麻衣刚才那句话，“科勒尔斯基博士真的成功了？”

　　不过，按照正常的道理来讲，如果他真的成功了，恐怕，以他的身份，也绝对不会让他的科研成果，为纳粹集团所用。

　　倘若周泉北换做是科勒尔斯基，手中掌握了这么大的能量，恐怕，也绝对不会甘于寂寞。

　　这也是人之常情。

　　但事实上，在这之前，周泉北却从未听说过科勒尔斯基的大名……

　　难道说，这些大家伙，模样看着虽大，不过，却只是当年科勒尔斯基培养液的失败品？

　　仔细盯着那头仿似恐龙一般的红色蜥蜴看了好一会儿，周泉北发现，它几乎一动也不动，除了身体偶尔轻微活动，仿似是在呼吸，再也没有了其他半分多余的动作。

　　难不成，真的犹如自己所料？

　　想着，周泉北就想寻找机会，试探一下这只红色蜥蜴的反应。

　　蜥蜴毕竟是陆地上的生物，科勒尔斯基就算再神通广大，恐怕，也不能将蜥蜴的能力，完全复制到水里吧？

　　可惜，周泉北在椰子状空间里转了好几圈，底部的井盖仿似已经被水压封死了，根本打不开。原先的几个铁笼子，也没有了丝毫的反应。

　　这他么的。

　　眼见已经不可为，周泉北坐到了麻衣的身边，准备从她的身上，找到一些突破口。

　　但周泉北刚想开口询问，这时，水面中却忽然闪过一道红影，动作简直是迅敏至极，一眨眼，就已经冲到了这椰子状建筑物的外面。

　　它似乎对这椰子状建筑物十分亲切，亲昵地靠在上面，身体微微摩擦，就像是，迷路的小孩子，回到了母亲的怀抱里。

　　正是那头像是红龙一般的红鳞怪物。

　　旁边的那些大家伙，见到了它，就仿似见到了魔鬼，纷纷往后退却，尽力把自己庞大的身躯，隐藏在黑暗的角落里。只是，这水底的空间好像并不太大，它们根本避无可避。

　　麻衣也有些懵了，呆呆地看着这头红鳞怪物，一句话也说不出。

　　这时，红鳞怪物似乎跟椰子玩够了，猛的窜向了另一边，一口，就咬在了那头如同恐龙般的红色蜥蜴的身上。

　　红色蜥蜴疼的来回翻滚，水中浑浊一片，暗红色的血水，止不住的翻涌了出来。

　　红鳞怪物却也并没有得寸进尺，从红色蜥蜴身上咬下了一大块肉，用力吞咽下去，便又返回了这边，靠在了椰子旁，舒服的打了个饱嗝。仿似要睡觉一般。

　　周泉北和麻衣不由面面相觑。

　　麻衣道：“这，这些大家伙，难道，难道只是这头红鳞怪物的食物么？”

　　周泉北也点了点头，怪不得，之前看到这头红色蜥蜴的身上，好像有一些黑色条纹状的花纹，感情，那不是花纹，而是伤口啊。

　　但更令两人惊讶的事情还在后面，那头红色蜥蜴身上，刚才，被红鳞怪物咬到的伤口，这时，却以不可思议的速度，缓缓愈合，很快，就形成了一道黑色的斑纹。

　　“这真是，这真是……”麻衣呆呆地看着这一切，似乎想说些什么，但却一个字也说不出来。

　　周泉北这时反而冷静了下来。

　　看这头红鳞怪物对这椰子状建筑物的亲昵程度，恐怕，它并不是第一次这么做。

　　这也就是说，之前那个烟筒的位置，它很可能去过。

　　不过，周泉北忽然想起来，烟筒那里，长满了青苔，依照这头红鳞怪物对叶绿素的敏感程度，恐怕，这并不符合现实。

　　这也就意味着，红鳞怪物并不是在那里见到的椰子。

　　那又会是在什么地方呢？

　　难道，是它出生的时候？

　　想着，周泉北又仔细巡视了一遍椰子内部。

　　这时，周泉北忽然发现了一个很大的疑问，已经沉到了水底，那为什么，电力还能保持畅通呢？

　　难不成，这东西跟汽车一样的原理，是采用发动机发电？

　　周泉北又来到了拉杆的位置，把耳朵贴在了拉杆上，仔细倾听。

　　之前，由于电力负荷产生的噪音，加之被这些大家伙所震慑，周泉北并没有往这方面想。

　　此时，静下心来，刻意去听，果然，在拉杆底部的位置，可以听到熟悉的机器运转声，声音并不大，或许也是这建筑物内隔音效果非常好。

　　“麻衣，你应该知道这椰子的细节吧？”周泉北忽然看向了麻衣，目光中有些严酷的阴冷。

　　麻衣一愣，片刻，这才反应了过来，“周，你想说什么？如果我知道其中的秘密，还会跟你们一起被困在这里么？你看上面，我想，我们最多还剩下20分钟的寿命了。”

　　周泉北抬头看向上面，白雾越来越浓，仿似外面的水温十分冰冷，就像冬天吐出的哈气一样。

　　周泉北看了麻衣一眼，却见麻衣正有些嘲弄的看着自己。

　　她毕竟知道些什么，可惜，她并不愿意说出来。

　　周泉北忽然一笑，挥手一记掌刀，直接将麻衣劈晕了过去。

　　既然氧气不够，那还是省着点用更好。

　　求人不如求自己。就算麻衣不出力，周泉北却也绝不会在这里坐以待毙等死。

　　坐下休息了一会儿，养了养精神，周泉北来到了控制台的位置。

　　控制台的正上方，就是天窗。只不过，天窗的位置，并没有灯，一直延伸到上面无尽的黑暗里。

　　室内的高度，大概有3米左右，控制台大概在一米5左右，如果周泉北站在控制台上，只要再稍微加一点辅助，攀到天窗里，并不是难事。

　　找了一圈，只有盛着死尸的那个铁笼子了。

　　周泉北将铁笼子从滑轮上拆下来，硬生生把它扛过来，小心放在了控制台上。

　　好在铁笼子有间隙，并不会影响到电力拉杆。

　　小心攀上控制台，再爬上铁笼子，周泉北用力一跃，已经来到了天窗里。

　　天窗空间不大，大概呈正方形，边长也就一米5左右，周泉北身体呈一个“大”字型，手脚撑住两边，奋力向上爬去。

　　可爬了几步，周泉北却忽然发现，这天窗有古怪。

　　四周，仿似人为刻意为之，留下了人踩踏和手扶的地方，仿似就是为了方便人往上爬的。

　　周泉北不由一惊，难不成，这里面还有什么名堂？

　　想着，周泉北不敢怠慢，奋力向上攀去。

　　大概爬了5、6米，已经快要接近顶层，由于这里没有灯光的关系，漆黑一片，底下的光线，仿似也并不能反射上来。

　　周泉北撑住身体，用手向上摸了摸，试试顶上还有多远，可惜，以周泉北的臂长，根本摸不到顶。

　　但在底下看顶上的时候，这天窗，也就6、7米的距离啊。

　　事情虽然诡异，但自从来到这岛上，诡异的事情，周泉北也不知道见过多少了，也懒得再理会，继续向上攀爬。

　　可惜，又爬上去5、6米，依然看不到头。

　　周泉北这时已经意识到，肯定有地方出了问题。

　　低头往下看去，却发现，下面早已经是一片漆黑，哪里还有刚才的灯火通明？

　　“我擦？难道这里面还有鬼打墙？”周泉北狠狠啐了一口，忽然发现，事情似乎有些不对。

　　就如同在烟筒哪里的梯子时，从下往上看，根本看不到这椰子状建筑物里面的异常，但从里面，却也清晰地看到外边的一切。

　　小心又忘上攀了几步，周泉北取出了火机，点燃照明，忽然发现，在身体一侧，一个类似透明玻璃制成的小门。


第三百七十六章 办公室！

　　小门并不大，倒是有点类似于建筑工地上巨大塔吊的控制室。只可惜，黑乎乎的，看不到里面的景象。

　　周泉北拉了一下，并没有反应，猛地用力拉了一下，只听“咔嚓”一声，门被打开了。

　　里面的空间并不大，有灯光照射，真的像是塔吊的控制室。中间有一张椅子，旁边还有许多各式拉杆。

　　周泉北想了一下，奋力钻到了里面。

　　由于电力的流通，里面的很多设备，显示灯还亮着，仿似还能正常使用。只不过，附近没有灯光，只有屋子里亮着，看不到四周和底下的情景。

　　周泉北尝试着操纵拉杆，很快，这个小屋竟然可以在天窗四周环绕移动，又试了几下旁边的几个按钮，片刻，只听“咔嚓嚓”几声，几道射灯，分别从顶部和底部，朝下射去。

　　这个角度，可以清晰的俯览一切，各种巨大的怪物，就像是在眼前一般。

　　只是，或许是受到外面水温的影响，小屋里寒冷异常，简直仿似是寒冬。

　　朝下仔细打量了一圈，周泉北忽然发现，自己之前所在的那个建筑物，虽然从底下往上看，很像是一个椰子，但从这个角度往下看，倒有点，有点像是人的头骨。

　　而这个天窗，就是从头骨的中心部分延伸出来。

　　就好像，在一个人的头骨里砸上了一根又粗又长的铁钉子。

　　这他么的。

　　饶是周泉北，也不由有些毛骨悚然。

　　只是，这里的氧气仿似比下面宽裕了不少，虽然有些寒冷，但呼吸却是顺畅了不少。

　　周泉北推动了几下旁边的一个小拉杆，忽然发现，这是控制灯光的，可以随意变换小屋顶上和底下射灯的角度。

　　周泉北先朝底下扫了一周，跟之前的景象无异，并没有太多异常。但往顶上扫过去，却发现，还有几个这样的小屋控制室。

　　有了这个小屋的经验，周泉北心里也有了底气，又攀出去，继续探查另外几个小屋。

　　前面几个，都没有什么异常，就像是这个小屋一般，好像就是为了方便观察。但最上面的那个小屋，控制拉杆和按钮明显多了不少。

　　周泉北用力拉了一下就像是飞机控制杆一般的拉杆，忽然发现，整个天窗，带着这个小屋，竟然往上升了起来。

　　就如同是潜水艇的潜望镜一般。

　　该不会，这东西，就是一艘潜艇吧？

　　周泉北心里忽然一个机灵。

　　冷静下来，仔细思量，真的有这个可能啊。

　　按照拉法所说，这个工程，或者说这个项目，科勒尔斯基不但得到了纳粹集团的支持，日本人方面，也给了很大的支持。

　　纳粹集团不用多说，在那个年代，他们几乎垄断了大半个欧洲的重工业和轻工业，而日本人，也是穷兵尚武，虽然远不如纳粹集团的资源丰富，但有着华夏作为殖民地支撑，能量同样不容小觑。

　　后世时，周泉北曾经看过一个报道。

　　在珍珠岛之役后，美国人疯狂报复，几乎全歼了日本人的海军，包括山本五十六这样的高级指挥官，也被米军暗杀，但即便是这般，在中途岛海战之前，日本人仍有3艘大型航母下水，只不过，失去了制海权，还没出港口，就美国人击沉。

　　如果按照这样推断，德军和日本，在这边整一艘小规模的简易潜艇，倒真不是难事啊。

　　“潜望镜”一直往上升了七八米，依然有很大的伸缩空间，周泉北不由也是暗自咋舌。

　　无论是德国人还是日本人，对机械方面的造诣，早已经不用质疑。

　　后世时，在华夏遍地跑的德系车跟日系车，某种程度上，已经证明了一些问题。

　　更不要提，这些是至关重要的战备军事装备了。

　　这东西如果不合格，工程师可是要掉脑袋的。

　　有着灯光的照射，加之这里的水流并不是很急，“潜望镜”没有丝毫的摇摆，周泉北决定继续往上升。

　　大概又升了5、6米，伴随着一阵“哗啦啦”的出水声，周泉北的视野豁然开朗。

　　这仍是一个巨大的溶洞，射灯灯光所及，根本看不到边缘。

　　只不过，虽是6月盛夏，但地面和上方垂下的钟乳上，竟然结起了厚厚的冰层，但水中却并没有结冰，着实让人费解。

　　周泉北推门返回天窗内，忽然发现，天窗顶部似乎是可以开启，只不过，一时找不到开关。

　　借着灯光，周泉北仔细扫视四周，只有刚才这一个小屋控制台，再无他物。想来，如果有开关，不在最底层的头骨里，就应该在这个小屋里了。

　　周泉北又返回小屋，仔细检查了一遍，果然，在腿部下面，一个不容易被人注意到的角落，用两个扁平状的拉杆。

　　周泉北尝试着推了其中一个，只听“咔咔”一阵轻响，顶上的天窗弹开了一个口子，就像是被剥开的香蕉皮一般，散了开来。

　　周泉北不由一笑。

　　这东西果然有古怪。

　　恐怕，之前那个烟筒装的物体，就像是一个支架，好像是维修保养所用，它真正的作用，还是在水里。

　　虽然周泉北并没有找到制造氧气的设备，但这天窗，恐怕有异曲同工之妙。

　　已经是这般，自然不用再担心氧气的问题，不过，外面冰天雪地，形式未明，现在出去，恐怕也绝不明智。

　　周泉北正想爬下去，继续在头骨空间里仔细寻找一下还未破解的秘密，这时，那头红鳞怪物，却是嗖的窜出了水面，恐怖的红眼珠，正好奇地打量着正在小屋里的周泉北。

　　周泉北有些不敢与它正视，这他么的，这东西不能说它长得丑，但就是别扭，普通人若是看上一眼，恐怕也要做一个月的噩梦。

　　但它却好像对周泉北完全没有敌意，倒好像是一个调皮的孩子，正在讨好自己的母亲。

　　这他么的是怎么回事？

　　这东西该不会把自己当成它老子了吧？

　　周泉北轻轻敲了敲玻璃，这正是红鳞怪物大头所在的位置。

　　它明显感受到了周泉北的存在，吐着艳红的蛇信子，靠着小屋蹭来蹭去。

　　周泉北不由有些咋舌，这红鳞怪物，明显有一定的智商。只是，自己究竟该怎么跟它交流呢？

　　或许是感受到了周泉北的善意，它对着周泉北眨了眨眼睛，忙跑向了冰室的另一侧，好像是让周泉北跟着过去。

　　“我擦。”周泉北不由狠狠啐了一口。

　　自己跟它去，这不是与虎谋皮么？

　　不过，看它的样子，倒不像是对自己有恶意？

　　究竟要不要去呢？

　　此时，周泉北也不知道自己多久没有吃东西了，体力几乎已经到了极限。

　　他娘的，人死鸟朝天，不死万万年。

　　这东西既然是科勒尔斯基创造出来，想必，一定会有控制它的手法。

　　这头骨状的潜艇，很可能，就是当年科勒尔斯基的办公室，照这样来算，它倒真的可以将科勒尔斯基当做父亲。

　　虽然科勒尔斯基早已经不知所终，恐怕早已经死了几十年，但就因为自己从这头骨状的潜艇里，它才会表现的这般。

　　想着，周泉北不再犹豫，把天窗开的更大了一些，直接从天窗里爬了出去。

　　这红鳞怪物眼见周泉北出来，不由大喜，蛇信子都舔到了周泉北的脸上，腥臭扑鼻，不过，却并没有伤害周泉北。

　　它对周泉北摇了摇尾巴，示意周泉北坐到它的身上。

　　周泉北这才发现，它身子中间凹陷部分，有一个仿似是人为制成的坐垫，只不过，年代已经久远，几乎已经跟它的皮肤融为一体。

　　周泉北坐了上去，却发现，还有一个扶手，舒适异常。

　　这他么的，这该不会是科勒尔斯基当年的座驾吧？

　　这，这也太拉风了吧。

　　或许是周泉北坐在了上面，红鳞怪物的速度很慢，驮着周泉北，七拐八拐，来到了一处巨大的工事面前。

　　可惜，工事已经破损的不成模样，完全被冰封住，好像是毁于地震。

　　红鳞怪物似乎是怕里面有什么可怕的东西，并不敢再往前走，但却眼巴巴的看着周泉北，想让周泉北进去，似乎里面有什么它想要的东西。

　　周泉北虽然很不想进去，但难保这红鳞怪物不会发作，只得硬着头皮，朝里面走去。

　　工事虽然坍塌，但底部，还有一个类似洞窟的洞口，勉强可以容一人通过。

　　好在周泉北还随身携带着手电筒，暂时倒是没有大碍。

　　看着周泉北走进去，红鳞怪物乖乖的趴在了门口，眼巴巴的看着周泉北，一动也不动。

　　周泉北有些毛骨悚然，加之温度实在有点低，身上忍不住起了一层鸡皮疙瘩。

　　好在周泉北还穿着鲨鱼皮制的潜水服，勉强还有点保温作用，暂时倒没有大碍。

　　顺着通道往里走，里面是一个个的房间，只可惜，很多都被冰封住，偶尔有几个还能打开的，里面也都是破乱不堪，都在印证着地震的后果。

　　在一个转角处，周泉北发现了几具白人的尸体，或许是冰封的关系，他们还保存着死时的现状。

　　不过，他们并没有穿军装，只是穿着白色的三角裤，手里还拿着毛巾和脸盆，好像是刚洗完澡。

　　他们的死状各异，其中一个，脖颈都被重物压断了，脑袋歪的不成模样，但他们都有一个共同点，表情都极为恐怖，或者说恐惧，显然，谁也没有预料到灾难的发生。

　　周泉北不愿在这地方多呆，继续往前走。

　　有着后世的经验，像是这种地方，核心一般都在中央，就如同办公室，大人物总是在最好的地方。

　　转了几个圈，周泉北终于找到了楼梯，上面还有指示牌，有德语和日语两种文字。

　　很快，周泉北就找到了位于三楼的科研室，应该是当时科勒尔斯基的办公室。

　　只是，门口被冻住了，周泉北用匕首划开了冰层，又用身体重重地撞击了几下，这才撞了进去。

　　但一进门，周泉北却被眼前的景象吓懵了。

　　大概一百多平方的空间里，到处都是尸体，大都穿着军装，有日军，有德军，还有很多文职人员，甚至还有几个女性。也是有白人，有日本人。

　　他们的死状比之前那几个德军士兵要好一些，但也好不到哪里。

　　那几个德军士兵是活活被重物砸死，但这些人，却好像是被活活冻死的，都冻成了冰雕的模样。

　　周泉北点燃了一根烟，强自鼓起勇气，在房间里仔细检查了一遍。

　　可惜，这些人，大都是些军官和士兵，周泉北并没有找到符合自己印象的科勒尔斯基的形象。

　　依照科勒尔斯基的血统，他是深深同情犹太人的遭遇的。

　　历史已经证明，犹太人虽然过了几千年颠沛流离的生活，但那个时代，已经有了“犹太复国论”。一旦让他们抓到机会，力量恐怕会超乎寻常的强大。就比如，现在以色列。

　　因为，他们知道，他们失去的实在太多了。

　　换位思考，如果周泉北换做是当年的科勒尔斯基，恐怕，也绝对不会为了这些法西斯陪葬。

　　更不要提，科勒尔斯基这种精通万物的科学家了。

　　他即便没有料到这场灾难，但想必，也一定提前有了准备。

　　毕竟，与虎谋皮，总是要有些准备的。

　　想着，周泉北正要走出这间屋子，却忽然发现，在一旁冰冻的书架处，似乎有一些玄机。


第三百七十七章 小红！

　　书架不大，不到一人高，已经完全被冰封起来。

　　周泉北用匕首撬开了底下的柜子，用力试了几下，才拉开了柜子门口，果然，一具白人男尸露了出来。

　　他没有穿军装，而是穿了一件白大褂，年纪大约在六十岁左右，满脸皱纹，死状很恐怖，好像是死了之后，被人丢到了这里面。

　　这难道就是大名鼎鼎的科勒尔斯基？

　　但仔细检查了一遍，周泉北就放弃了这个想法。

　　连外面那个红鳞怪物都能控制，即便是死去，科勒尔斯基恐怕也不必这么恐惧，这么骇人。

　　就如同一个得道的高僧，跟一个凡夫俗子，处在一个同样可怕的环境里，但同样是要死去，两人的表情，恐怕也绝对不会一致。

　　难道，科勒尔斯基并没有死？

　　但周泉北很快就失笑着摇了摇头。

　　外面那头红鳞怪物还在，头骨状的潜水艇还在，科勒尔斯基如果没死，肯定早就靠着这些东西离开了。

　　而看屋子内的情形，很可能，当年灾难发生之后，所有幸存的人，都跑到了科勒尔斯基的所在地，寻求庇护，或者说，强迫庇护。

　　但不知道什么原因，他们并没有如愿。

　　可为何科勒尔斯基会不知所终呢？

　　周泉北又点燃了一根烟，强迫自己的头脑冷静下来。

　　房间里这些人，虽然死状可怖，但事实上，他们也是一群可怜人，时代的牺牲品而已。

　　顺着办公室来回走了几圈，周泉北忽然发现，在角落里，有一个头颅的背影。

　　周泉北的眉头不由皱了起来。

　　这他么是什么情况？

　　这里，所有人的尸身，虽然表情恐怖，但基本都是完好的，为什么会有一个单独的头颅。

　　周泉北走过去，用匕首凿开冰冻，小心把头颅正了过来。

　　死者是个白人，大约40岁左右，长的很英俊，虽然口鼻和眼角都有血液渗出，但看得出，他当年应该是个美男子。

　　虽然身首异处，但他的表情却很安详，颇有些宠辱不惊的架势。

　　周泉北心里忽然有了一种很不好的预感，忙拼命四处寻找。

　　可除了在几个角落里发现的骨头渣子，根本没有了任何半截尸身的存在。

　　周泉北将这头颅放在办公桌上，仔细端详，忽然，他原本闭着的眼睛，竟然睁开了。

　　饶是周泉北胆大，不由也被吓了一跳，手里的烟都掉到了地上。

　　但等了好久，这头颅没有一点反应。

　　周泉北这才回过神来，想必，这是由于自己的温度，附在他脸上的冰块融化了一些的缘故。

　　周泉北又点燃了一根烟，搜了搜办公桌里，已经空无一物，很可能，当年那些珍贵的、堪比千金的文件资料，已经被这些人拿去生火取暖。

　　又在房间里寻找了好一会儿，仍然一无所获。

　　周泉北虽然不愿意往哪方面想，但事已至此，脉络其实已经有些清晰的。

　　很可能，当日再难发生时，科勒尔斯基没有来得及撤离，便被这些人堵到了办公室里。

　　随着时间的推移和温度的降低，人们迟迟找不到出路，饥饿、寒冷，处在万分绝望的情况下，科勒尔斯基，这个拥有一多半犹太血液的人，便成为了其中的发泄口。

　　他们砍下了他的脑袋，吃掉了他的身体，但却依然没有逃脱掉死亡的厄运。

　　周泉北不由有些悲哀，虽然他无法想象当年究竟发生了什么，但依照科勒尔斯基的能力，找出出路，带领众人逃脱，绝对不是没有可能。

　　但这些人，明显做出了更极端的选择。

　　周泉北心里，也有了一种说不出的悲哀。

　　就如同闯王李自成，英雄一世，纵横天下，最终，却在九宫山的破庙里，被一个贪财的农夫，砍下了脑袋，换取了几百两白银。

　　周泉北将科勒尔斯基的脑袋扶正，点燃了三颗香烟摆在桌上，跪在地上，恭敬的对他磕了几个头。

　　以当时的那种情形，恐怕，他的家人，也绝对无法得到保全，一世英名，却落得这个下场，着实令人唏嘘不已。

　　周泉北既然碰到了，就算无法做些什么，但最起码，也要给他应有的尊重。

　　做完这一切，周泉北刚要站起身来，却忽然发现，科勒尔斯基刚才睁开的眼睛，竟然闭上了。

　　他的眼睫毛很长，栩栩如生，仿似还没有死去一般。

　　可惜，身体都已经不在了，科勒尔斯基毕竟不是大罗神仙，可以再长出一个身体。

　　周泉北长长叹息一声，正准备离开，却忽然发现，科勒尔斯基的耳朵上，好像有一个晶莹的耳钉。

　　耳钉不是金质，在那个年代，犹太人是不被允许拥有昂贵的黄金的，但也不是银质，有些发乌，又有些发亮，说不出这是什么材质。

　　周泉北忽然想起了科勒尔斯基那一枚勋章，忙从口袋里掏出来，却发现，耳钉似乎对寻常有一种吸引力，虽然握在周泉北手里，但周泉北却赶到了一股牵引力，仿似有磁性一般。

　　“博士，我也不是故意为难你。不过，小弟已经落到了如此下场，您养的那头红鳞怪物还在外面等着，不如，我就拿您的耳钉，当做信物，也省的他恩将仇报，要了小弟的小命。回去，我一定给您多烧些纸钱。如果有机会，我一定把您的尸体好好安葬。”

　　周泉北说着，小心取下了科勒尔斯基的耳钉，戴在了自己的耳朵上。

　　这并不是需要打眼的耳钉，而是夹在耳朵上，看来，科勒尔斯基并不是喜爱装扮的男人。

　　又仔细找了一圈，确定没有其他可用的东西，周泉北离开了这间办公室。

　　从进来工事到现在，大概已经耗费了一个半小时，周泉北早已经是饥肠辘辘，身体发虚，不敢再耽搁，赶忙快步走出了这个工事。

　　那头红鳞怪物果然还在外面等着，看到周泉北走出来，不由欢喜的吐出了艳红的蛇信子。

　　周泉北有些无力，但事已至此，如果这头红鳞怪物真的要攻击自己，自己怕是毫无还手之力了。

　　想着，周泉北将科勒尔斯基的耳钉摘下来，在这红鳞怪物的眼前晃了晃，“伙计，你认识这东西么？”

　　这红鳞怪物眼中居然有眼泪掉出来，大头用力点了几下，回应周泉北。

　　周泉北不由又惊又喜，这红鳞怪物的智商，已经高到了这种程度？自己说的是汉语，它居然也能听懂？

　　“伙计，我快要饿死了，能不能带我去找点吃的？”周泉北尝试着询问道。

　　这红鳞怪物竟然示意周泉北坐在它的身上，周泉北不由大喜，赶忙爬在了它身上。

　　红鳞怪物健步如飞，很快，就带着周泉北离开了这片冰冷区域，又来到了一处溶洞里。

　　这个溶洞虽然还有冰层，但已经不再那么寒冷，而且有着很多人类工事留下的痕迹。

　　红鳞怪物把周泉北放在了一个类似与倒塌了的仓库之前，周泉北用匕首撬开铁门，打开手电筒，走了进去。

　　这赫然是一个物资贮备仓库，由于已经倒塌，看不清里面的模样，但绝不会太大，周泉北往里走了七八步，很快就找到了一个货架。

　　货架虽然倒塌了，但上面，却有很多的罐头。什么牛肉、沙汀鱼、鸡块，还有一些制式白酒，简直到处都是。

　　周泉北不由大喜，哪里管还有没有保质期？

　　这里这么冷，简直就是一个天然的冰箱。

　　几乎没有任何犹豫，三下五除二，周泉北直接拆开了几盒罐头，大吃一顿。又喝了一些白酒，身体瞬间暖洋洋的。

　　舒服的打了个饱嗝，却发现，红鳞怪物，正在外面眼巴巴的看着自己。

　　“你也想吃？”周泉北用匕首启开了几盒罐头，摆在了红鳞怪物的面前。

　　红鳞怪物不由大喜，转瞬之间，就把这几盒罐头吃了个干净，又眼巴巴的看着周泉北。

　　周泉北不由无语，直到启开了七八十盒罐头，红鳞怪物这才意犹未尽的打了个饱嗝，欢喜的看向了周泉北。

　　周泉北心中简直惊诧莫名，心中也有了一些判断。

　　很可能，这只红鳞怪物，才是科勒尔斯基的心血所在。

　　恐怕，他当时看待它，也像是自己的孩子一般啊。

　　不过，周泉北忽然想起来，红鳞怪物害怕叶绿素，这又是个什么原因？

　　难不成，是它常年呆在地下，缺乏阳光的关系？

　　想着，周泉北进去找了找，找到了一盒菠菜的青菜罐头，打开，摆在了红鳞怪物面前，“伙计，要不要来一点？”

　　果然，红鳞怪物像是看到了什么可怕的东西，慌忙摇了摇头，巨大的身躯也退后了好几步。

　　周泉北不由好笑，用匕首尖挑了一些，放在自己嘴里，用力大嚼，笑道：“我说，伙计，你可不能挑食啊。这东西很美味的。来，尝尝。”

　　说着，周泉北将罐头递到了它的大头前。

　　红鳞怪物见周泉北并没有恶意，吐出了一下艳红的蛇信子，尝了一下，艳红的大眼睛不由一亮。

　　显然，它从未尝试过这种东西。

　　片刻间，就把这盒罐头吃了个精光，又眼巴巴的看着周泉北。

　　周泉北不由好笑，这头红鳞怪物，无论智商还是身体，几乎都达到了生物的极限，如果能跟它做朋友，倒真不是一件坏事。

　　“我说伙计，这东西不多了，而且时间这么久了，可不能多吃。你放心，等我出去了，也带你出去，你想吃多少这东西，我就给你准备多少。好不好？”

　　周泉北大叔诱骗小朋友一般，笑着对红鳞怪物道。

　　红鳞怪物开始有些不解，但片刻，却欢喜的点了点头，满眼欢喜的看向了周泉北。

　　周泉北不由一笑，“我说伙计，你也不能没有名字，可是，我不知道你的名字。既然你身体是红色的，那我以后就叫你小红吧。”

　　红鳞怪物似乎有些委屈，但看了看周泉北手里的罐头盒，只得委屈的点了点头。


第三百七十八章 折射！

　　休息了一会儿，周泉北收拾了一些罐头，让小红带着自己，返回头骨状潜水艇所在的山洞。

　　经过了这么长时间的相处，周泉北发现，小红本性其实并不暴躁、虐气，当日，之所以会冲出水潭袭击拉法几人，恐怕，还是因为拉法想要把水潭里的水放空，触及到了它的生存环境，惹毛了它。

　　俗话说，泥人尚有三分火气，更何况，是小红这种智商极高的生灵呢？

　　本来，周泉北是想要小红直接把自己送到水潭上面的陆地上，寻找星彩，但想了一下，却放弃了这个方法。

　　一来，小红虽然对自己表示出了亲昵之意，但却还并不到能让周泉北驱使的程度。

　　二来，虽然找到了科勒尔斯基的尸体，但事实上，这山洞群里，还隐藏着太多的秘密，好不容易到了这里，周泉北当然不想放弃。

　　再者，麻衣和拉法，毕竟远非常人，如果放任她们死在这里，恐怕，到时候如果纠察起来，会有很多的麻烦。

　　寻找一个志同道合的朋友不容易，但，得罪一个敌人，也许只是分分秒秒间的事儿。

　　或许是吃饱喝足了，小红的兴致很高，不到10分钟，就拉着周泉北来到了这个满是冰封的山洞里。

　　这里的冰封似乎比周泉北走之前，又厚了多了不少。

　　周泉北也很诧异，按道理，这个岛距离赤道并不算太远，岛下即便有乾坤，那也应该是火山啊，为何，竟然会出现这么多的冰冻？

　　这时，距离几人潜入水下，大概过去了一天一夜，周泉北刚刚吃饱喝足，但麻衣和拉法，现在却是粒米未进，倘若把她们都饿死了，那周泉北可就前功尽弃了。

　　把小红安顿在潜艇外面，让它在这里自己玩耍，周泉北将罐头背在背后，顺着天窗爬了进去。

　　通过天窗的玻璃，周泉北看到，小红十分享受这冰冷的环境，正靠在一根冰柱上摩擦了几下，好像准备睡大觉。

　　天窗下面的灯光依然在亮，想来，潜水艇还有不少烧料。

　　大约7、8分钟，周泉北又回到了头骨状潜艇的内部。

　　拉法和麻衣都已经醒了过来，麻衣正靠在一脚，呆呆地看着外面巨大的“史前生物”出神，而拉法则坐在一旁，低声抽泣不止。

　　或许是周泉北除却了她的男性伪装，也摧毁了她心里最后的一点支撑，面对此时这种环境，她根本毫无办法。

　　看到周泉北进来，两女的目光同时看向了周泉北。

　　周泉北一笑，拆了两盒罐头，分别递给两人，“吃吧。”

　　“谢谢。”拉法没有丝毫犹豫，片刻间，就把一盒牛肉罐头吃了个干净，又眼巴巴的看向了周泉北。

　　但麻衣却并没有行动，冷冷道：“你从哪里弄来的这些罐头？不会是想毒死我吧？”

　　周泉北也懒得理她，直接把罐头拿过来，递给了拉法，“奖励你的。”

　　“周，谢谢你。”拉法不由大喜，刚才牛肉罐头的美味，她已经了解了，那还顾得上其他？很快，又把这盒罐头吃了个干净。不过，却是因为吃的太急了，被噎住了。

　　周泉北拆开一瓶小酒，递给她，“慢点吃。没人跟你抢。”

　　拉法感激地看了周泉北一眼，用力喝了几口白酒，状态好了许多，俏脸上，也有了些许红润的酒晕，分外动人。

　　周泉北心中不由一动，这娘娘腔，如果彻底换成女装，恐怕，比麻衣还要漂亮三分。

　　拉法看到周泉北一直看着自己，不由有些脸红，微微垂下了头，“周，现在是什么时间了？我们，我们还能出去嘛？”

　　周泉北的手表已经遗失，也无法准确的判断时间，苦笑着摇了摇头，“我也不知道，大概已经过了一天多了吧。外面的海啸不知道停止了没有，我们呆在这里，暂时还算安全。”

　　麻衣却是微微冷笑，哼了一声，却并没有说话。

　　周泉北也懒得理她，走到电力控制推杆之前，用力拉下了一半，顿时，潜艇外的所有射灯，全部熄灭，只有室内几个灯管，还亮着微弱的光芒。

　　“我现在也不知道这艘潜艇的动力贮存情况，不过，在这种时候，省着点用，应该没坏处。”周泉北看似在跟拉法解释，眼睛却是看向了麻衣。

　　拉法点了点头，“周，我听你的。”

　　麻衣却不看周泉北。

　　周泉北也不理她，对拉法道：“你先在这里休息一会儿，我上去看看。”

　　说着，又背起罐头，爬上了天窗。

　　麻衣这女人，周泉北也摸不透她，饿着她，反而更让人放心。

　　拉法却有些急切，片刻，她似乎也意识到了她现在已经变回了女人，俏脸一红道：“周，你小心些。”

　　周泉北一笑，“放心吧。我会尽我最大努力，把你带出去。”

　　周泉北爬出了天窗，随意把十几盒罐头丢在了地上。

　　倒不是周泉北体力多的用不完，只是，稀有的东西，才会让人感觉到珍贵。

　　小红本来已经睡着，但听到周泉北的脚步声，它忙睁开了眼睛，欢喜的看向了周泉北。

　　周泉北走上前去，拍了拍它的大脑袋，“小红，你知道这里为什么会这么冷么？这里的冰封，到底是怎么回事？”

　　周泉北指了指旁边的冰柱。

　　小红似乎有些迷茫，茫然的摇了摇头。

　　周泉北用力用匕首拆下一块冰块，“就是这些东西。它们是怎么形成的？”

　　小红似乎听懂了一些，“嘶嘶”吐了吐蛇信子，示意周泉北坐在它身上。

　　周泉北忙坐了上去，小红迅速起飞，带着周泉北钻洞涉水，朝着地下更深处探去。

　　大概经过了十几分钟的路程，小红带着周泉北来到了一处幽暗的空间。

　　这里冰冷至极，寒冷仿似可以透彻骨髓，小红也有些畏惧里面，并不敢再上前。

　　周泉北的鲨鱼皮泳衣，也没有了太大效果，不过，想解开这个谜团，就必须要进去看一看。

　　周泉北打量了强光手电，可惜，平常足够照射几十米的手电亮光，现在，能见度，却只有两三米左右。仿似根本无法穿透这重重的迷雾。

　　周泉北让小红在外面等着，如果里面真的遇到了危险，让小红随时接应。

　　小红似乎听懂了，重重地点了点头。

　　周泉北独自一人，朝着里面探去。

　　事实上，倒也不是周泉北就一定会这么执着，只是，有一句话，周泉北一直深以为意，“吃得苦中苦，方为人上人。”

　　既然机会出现在眼前，如果放弃了，那岂不是暴殄天物？

　　而且，周泉北有一种直觉，前方，似乎并不是一个危险的存在。

　　大概往前走了十分钟，一处被冰冻的湖面，出现在周泉北眼前。

　　湖面上已经结满了厚厚的冰层，周泉北用脚踩了几下，几乎是纹丝不动，但奇怪的是，越靠近这里，温度反而有些升高，并不是那么寒冷，反而让人感觉暖乎乎的。

　　大概往前走了十几步，周泉北忽然发现，在湖面中心的位置，有一块丑陋的大石头，像是陨石，但却又不像。

　　周泉北过去仔细探查，这么石头并没有什么奇异，古朴无奇，底部，好像已经深入到了湖底深处。

　　周泉北用手摸了一下，暖乎乎的。仿似和寒冷不着边际。

　　但这时，透过手电的光亮，周泉北忽然发现，石头顶部的中心位置，有一个小小的发光点。

　　像是一个灯泡，倒更像是一个电脑芯片。

　　周泉北将它取了下来，还不如小拇指盖大小，倒是跟周泉北从科勒尔斯基耳朵上摘下的耳环差不多大。

　　想着，周泉北忙摘下了耳环，仔细观察，果然，在耳环的顶部，好像一个卡槽，正好可以容纳这个芯片的存在。

　　周泉北忙将芯片插进了卡槽里，期待有什么神奇的反应。

　　但足足过了几分钟，让周泉北诧异的是，没有丝毫事情发生，仿似，一切都不存在一样。

　　只是，室内的温度一下子开始升高了起来，脚下的冰层，似乎正在以肉眼可见的速度，迅速融化。

　　周泉北不由大惊，赶忙撒腿就朝来路往回跑，跑出了十几米，正看到，小红飞扑进来，周泉北忙跳到它的身上，一人一兽，迅速逃离。

　　直到两人冲出这片黑暗，里面忽然“轰隆隆”一阵巨响，空间仿似发生了倒塌。

　　周泉北不由眉头微皱，难不成，刚才的怪石头，是一台计算机，这个芯片，就是它的CPU？

　　但倒塌声由内而外，周泉北也不敢怠慢，忙让小红原路返回。

　　很快，周泉北就回到了潜水艇的位置，但原本冰封的山洞，这时，却是在以肉眼可见的速度，迅速融化着。

　　小红似乎有些惊恐不安，庞大的身体蜷缩成一团，仿似是一个受了惊的小孩子。

　　周泉北忙取下耳环，摆在了它的面前，“小红，你是在害怕它么？”

　　小红摇了摇头，看到了周泉北手里这个芯片，却一下子安静了许多，摇着长长的尾巴，似乎是想要讨好周泉北一般。

　　周泉北仔细观察，却发现，这并不是一块芯片，而是一块类似于玉质的石头薄片，摸上去，滑滑的，凉凉的。

　　难不成，这东西，就是一切的根源？

　　是科勒尔斯基把它放在了哪里？

　　想着，周泉北把这玉片取出来，仔细观察。

　　小红更加卖力的讨好着周泉北，简直恨不得摇尾乞怜。

　　只是，周泉北忽然发现，这个东西，似乎可以折射潜水艇的光线，凡是被它的光影折射的位置，冰封便不再融化，仿似定格在了现状。

　　周泉北点燃了一根烟，脑子里却渐渐理出了脉络。

　　难不成，科勒尔斯基是利用它对光线的折射，在原本的底下火山口，创造出了这片冰封？


第三百七十九章 愤怒！

　　虽然周泉北并不了解这玉片是什么材质，但既然科勒尔斯基把它放在了这里，想必，一定会是宝贝。

　　周泉北又做了几次试验，果然，凡是被它折射到的地方，冰层都不再融化，而一旦把它收进了耳环里，冰层便迅速开始融化。

　　周泉北虽然不是动物学家，但没吃过猪肉，却见过猪跑啊。

　　到了这个时候，周泉北心里已经有了一些清晰的判断。

　　很可能，培养这些巨大的史前生物，除了培养液的作用，还需要一些环境因素。

　　在地球进化的年月中，冰川世纪，曾占据了很长的一段时间。

　　既然这里是火山口，当年，温度一定很高，但既然科勒尔斯基将其改成了冰山，想必，已经经过了失败的试验。从而才会做出了这样的选择。

　　不得不说，科勒尔斯基绝对是一个伟大的科学家。只可惜，他的丰功伟绩，注定不能公布于世了。

　　就不说小红，单是这些巨无霸级的史前生物，放到了世界中，恐怕，绝对不亚于十五级地震啊。

　　但，周泉北却也发现了，这些大家伙，一个个呆头呆脑的，仿似并没有思维，倒像是祭品，只供小红食用。

　　“小红，底下那些大家伙，到底是怎么回事？”周泉北尝试着询问小红道。

　　小红看了看周泉北，点了点头，却又摇了摇头，显然，十分迷茫，它自己也不知道这到底是怎么回事。

　　周泉北不由一笑，亲昵的摸了摸它的大脑袋，“小红，你平时喜欢吃什么？这些罐头好没味道，不如，你跟我出去，我每天都给你准备一大堆好吃的东西？”

　　听到吃，小红不由眼睛一亮，但似乎又有些舍不得离开这个它已经生活了几十年的地方，两只血红的大眼睛里，竟然流出了泪花。

　　周泉北这时也已经明了，小红的智商，跟自己交流，绝对没有太大的问题。

　　只是，它这么大的块头，怎么把它带走呢？

　　如果这样光明正大、大摇大摆的走出去，那还不得把人吓尿了啊。

　　最关键的是，如果这样出去，小红到底能不能适应外面的环境呢？

　　不过，有了之前菠菜罐头的先例，周泉北猜测，小红的生存能力，应该没有问题，只是，由于常年生活在地下这种环境里，它一时很难接受新的环境。

　　倘若，如果真的能将小红带出去，成为自己的宠物和打手，那牛少之流，又算个屁啊。

　　想着，周泉北将玉片收进耳钉，笑着对小红道：“小红，我有一个朋友还在外面。你能不能带我出去看看，咱们去找找她，别让她碰到了什么危险。”

　　小红有些害怕，但看到了周泉北温暖的笑意，稍稍放松了一点，用力点了点大头。

　　很快，周泉北伏在小红的身上，钻山涉水，十几分钟之后，从水潭的位置冲出了水面。

　　可惜，这时水潭外的情景，早已经与之前无法相比。

　　虽然是白天，但或许是海啸留下来的反应，天空中，暴雨倾盆，乌云遮天蔽日，电闪雷鸣，原本高大的丛林，由于地震的关系，已经倒塌一片一片，原本被拉法放空的潭水，此时经过雨水的补充，早已经溢满了，开始吞没着周围低洼地势的丛林。

　　而星彩和惠子，早已经不见了踪影。

　　周泉北不由狠狠啐了一口，忙对小红道：“小红，你还记不记得你第一次见到我的时候，我旁边那个女孩子？能不能，能不能帮我找到她？”

　　小红看了周泉北一会儿，摇了摇头，又点了点头，似乎还在害怕丛林的叶绿素。

　　周泉北不由轻轻拍了拍它的脑门子以示安慰，“没事的，小红。相信我，你不会有事情的。”

　　或许是感受到了周泉北的真诚，小红点了点头，身体猛然发力，迅速钻进了丛林中。

　　坐在小红的背上，周泉北忽然想起来，按照道理，科勒尔斯基是欧洲人，他如果要创造一只龙，恐怕，也不会是按照东方的风俗吧？

　　小红的模样，看样子，倒是像极了一只东方的龙，但，如果长出了一队翅膀，恐怕，就有了西方巨龙幼龙的雏形了。

　　胡思乱想间，小红已经穿越了丛林，来到了海滩边，并不敢再向前。

　　周泉北一看，眉头不由一皱。

　　海面上，停泊了几艘英军军舰，而这一片海滩，已经形成了一个巨大的营地，到处都是军用帐篷。

　　很可能，地震发生后，英军已经介入了。

　　小红对周泉北吐了吐蛇信子，又看了看营地，示意，星彩就在这里面。

　　周泉北不由眉头紧皱，这么大的地方，自己该怎么去寻找星彩？

　　倒不是周泉北怕自己暴露，而是星彩既然活着，惠子想必也没有问题，现在这种状态下，很可能，她将麻衣和拉法的失踪，全都推卸到了自己的身上。

　　周泉北虽然跟英军有些来往，但，必定不如麻衣的家族底子更深厚。

　　倘若万一出现问题，周泉北怕是要吃不了，兜着走啊。

　　“小红，你能不能告诉我，她在那个帐篷？”对于小红的能力，周泉北已经有了深刻的了解，此时，也只能寄希望，小红通过自己的嗅觉，或者说什么别的能力，直接判断出星彩所在的帐篷。

　　小红吐了吐蛇信子，似乎犹豫不定，但很快，它的眼睛，看向了东侧的第三个营帐。

　　“你确定么？”周泉北道。

　　小红点了点头，表示肯定。

　　周泉北一笑，“小红，你在这里等我。我去去就来。注意，不要被人发现。”

　　小红忙用力点了点头，隐藏到了旁边的丛林里。

　　周泉北冒着暴雨，迅速朝着营地的方向潜过去。

　　如果天气不是这般恶劣，营地中必定会有士兵守卫，但这般暴雨之下，大概每个人都躲在帐篷里避雨。

　　没有费太大力气，周泉北很快就来到了营第三个帐篷跟前。

　　由于是海滩上扎营，帐篷不可能扎的很深，周泉北仔细将耳朵贴在帐篷边，听着里面的动静，可惜，暴雨狂风太大，根本听不清其中详细。

　　周泉北一咬牙，索性，直接在帐篷边挖了一个洞，但雨势很快瞒过了洞口，好在这没有影响，周泉北如同一只水耗子一般，钻进了帐篷里。

　　由于天气原因，帐篷里并没有电灯，只点了一盏油灯，星彩孤立无助的裹着一床薄被子，靠在墙角，已经睡了过去，只是，眼角还残留着泪痕。

　　并没有其他人的存在。

　　周泉北走到门口，尝试着往外推了一下，却发现，根本推不动，想来，星彩是被当做人质或者罪犯，被他们关在了这里。

　　周泉北脑门子忍不住泛起一股冲天的怒意。

　　狗日的小鬼子。狗日的洋鬼子。真以为你们能怎么着了。

　　“姐，姐，醒醒，醒醒。”周泉北轻轻晃了晃星彩的小手。

　　星彩猛地睁开了眼睛，有些不敢置信的看着周泉北，又用力揉了揉眼睛，这才确定，只是，却是“哇”一声哭了出来，用力扑在了周泉北的怀里，“小北，你，我还以为你，你……哇。”

　　周泉北还是第一次见到星彩这个模样，心里也有些不是滋味，如果当时两人离开水潭，或许，就不会出现这种情形。但同样，也不会了解这些人正义面孔下的丑恶嘴脸。

　　“姐，没事了。我福大命大，怎么可能会死呢。嘿嘿，这次，我不但没死，还发了一笔小财。”

　　星彩忙看向了周泉北，“小北，那个拉法和麻衣呢？惠子已经通知了双方的家族，据说，双方家族的人正在迅速赶来这边，准备处理这件事。”

　　“她们？”

　　周泉北微微冷笑，“她们没事，还活着。对了，姐，他们为什么要把你关在这里？”

　　星彩俏脸一暗，怒意却再也忍不住，“惠子恶人先告状，又把我打晕过去。我根本没有反驳的机会。加之我以为你……”

　　周泉北用力抱了抱星彩，“姐，没事了。一切都过去了。这场暴风雨，大概还要持续几天，我在里面还有点事情没有处理完。你暂且在这里休息几天。哼，这些人，我一定会让他们付出代价！”

　　“小北，你，你不会乱来吧？”星彩低声惊呼道。

　　“乱来？”周泉北忽然冷笑，“这怎么会呢？咱是文明人啊。”

　　……

　　离开了星彩的营帐，周泉北也稍稍松了一口气，只要星彩没事，他的心里已经放下了大半。

　　现在，该是跟麻衣和拉法讨回点利息的时候了。

　　小心潜回丛林，小红欢喜的蹦了出来，不知道它刚才隐藏在哪里，周泉北倒是没有发现，不过，这厮身上满是泥浆，想必，刚才可能钻进了土里。

　　“小红，咱们回去。”

　　小红不由大喜，载着周泉北，钻山涉水，很快，就来到了潜水艇的位置。

　　周泉北收拾起罐头，让小红在外面休息，自己，则是顺着天窗爬了进去。

　　“周，你回来了？”看到周泉北下来，拉法不由大喜，忙凑了上来。

　　一旁，麻衣还是那副冷冰冰的模样，不看周泉北。

　　不过，又是大半天时间过去，她还是粒米未进，明显比之前又虚弱了不少，颇有些有气无力。

　　周泉北笑着走到了麻衣身前，“怎么了？麻衣小姐，还是不准备吃东西么？你是要绝食饿死在这里？”

　　麻衣看了周泉北一眼，显然，十分不爽，但她刚想要开口说话，周泉北却对拉法笑道：“拉法，既然麻衣小姐不想吃，那，咱们还吃点吧。”

　　周泉北启开了几个罐头，又启开了两瓶白酒，摆在了地上，坐了下来，拉法忙也坐在了周泉北的身边。

　　虽然身体不着寸缕，但经过了这么长时间，拉法也适应了，虽然还是有些害羞，但已经可以和周泉北相处。

　　周泉北拿起酒瓶，跟拉法示意了一下，用力灌下去一大口，淋了这么多的雨，喝点烈酒，也能去去湿气。

　　拉法忙也喝了一小口，小心道：“周，你去了这么久？发现了什么么？咱们到底还能不能出去？”

　　周泉北一笑，“上面已经发生了海啸，英军救援人员已经赶到了这里。不过，暴雨狂风很大，咱们想要出去，还要等候些时日。”

　　拉法不由大喜，“周，你，你是怎么得到的这些消息？难道，你出去了么？”

　　周泉北笑而不语，自顾自的吃着东西，很快，就把一盒罐头吃了个干净，又启开了一盒。

　　拉法也知道，这罐头没有任何副作用，也吃掉一盒，忙眼巴巴的看着周泉北。

　　周泉北忽然一笑，“还想吃么？”


第三百八十章 掌控！

　　拉法忙点了点头，眼神里充满了讨好的意味。

　　周泉北却一笑，“想吃，也可以。不过，你得付出一点代价。”

　　周泉北说着，笑眯眯的看着拉法。

　　拉法有些明白周泉北的用意了，有些惶恐，不敢看周泉北的眼睛，俏脸已经红的快要滴出水来。

　　周泉北笑道：“你的本名，应该不叫拉法吧？”

　　拉法一怔，垂下头道：“周，我就知道瞒不过你。拉法是我死去的哥哥的名字。我的本名叫法拉娜。”

　　周泉北笑意更甚，“麻衣小姐应该是你哥哥的未婚妻吧？”

　　法拉娜点了点头，忙道：“周，你知道的，我并没有真的想过要冒犯你。事已至此，一切，一切都只是个意外而已。求求你，放过我吧？”

　　周泉北冷冷一笑，直勾勾的盯着法拉娜的眼睛，一把掐住了她的脖颈，“我放过你，谁又会放过我？当初，是谁让我在前面趟雷的？”

　　“我，我……”法拉娜想解释，可事到临头，却根本一个字也说不出来。

　　周泉北一把把她扯到自己小腹下，解开了鲨鱼皮泳衣的拉链，冰冷道：“你知道该怎么做。”

　　法拉娜嘤嘤咽咽的啜泣起来，可看到周泉北冰冷的目光，她已经知道，她根本没有了选择。

　　此时，原本的装备武器，全都被周泉北丢到了外面，只是随身携带着一把匕首，周泉北随手在手里把玩。

　　不过，周泉北也没有敢托大，直勾勾的盯着麻衣的方向，虽然她已经虚弱不堪，但只要她敢有所动作，周泉北必定会在第一时间，先下手为强。

　　“怎么？还要我再说一次么？”周泉北一把扯住了法拉娜的头发，用力往下摁下去。

　　法拉娜哭泣声再也忍不住，却不敢再反抗周泉北的意志，有些生涩的做了起来。

　　周泉北不由微微冷笑，看向了麻衣的方向。

　　麻衣看到了法拉娜卑微讨好周泉北的动作，有些不齿，冷哼一声，转过了头。

　　周泉北惬意的点燃了一根烟，轻轻捋了捋她金色的长发，以示鼓励，眼睛却始终没有离开过麻衣的身上。

　　事实上，周泉北之所以敢如此大胆，也是经过了深思熟虑。

　　法拉娜虽然身份尊崇，但无论心机和手段，她绝对不是麻衣的对手，反过来说，相对更容易控制。

　　此时，有了小红，又洞悉了地下寒冷的秘密，周泉北基本已经了解了这座地下工事的构造和缘由，已经根本用不到麻衣的信息，但，因为星彩的原因，周泉北却也绝对不会轻易放过她。

　　外面的暴雨，至少还要持续三五天，而想要带小红离开这里，也需要经过仔细筹谋，必须要避过英军军方的眼线，周泉北有的是时间。

　　不过，想要在出去时占得先机，在此时，周泉北就必须要占据绝对的主动，而法拉娜，无疑就是一个最好的突破口。

　　正如张爱玲当年所言，“征服一个女人，最好的办法，就是先征服她的身体。”

　　很快，随着时间的推移，法拉娜已经有些熟练，俏脸红的发烫，眼神也有些迷离起来。

　　周泉北见时候差不多，一把把她推到在地上……

　　……

　　一个多小时候，战争已经结束。

　　法拉娜的娇躯上已经被汗水湿透，两只小手，却是紧紧地搂着周泉北的脖子，不愿意放松。

　　“宝贝，滋味怎么样？”周泉北亲了她的俏脸一下，笑道。

　　想着竟然在麻衣的面前，跟周泉北……法拉娜简直恨不得找个地洞钻进去。

　　她毕竟是豪门贵族出身，家教远非那些普通的寻常百姓可比，如果不是因为要假扮她的哥哥拉法，恐怕，她早已经跟某位伯爵、大公订婚。

　　“周，你……”法拉娜不敢看周泉北的眼睛，却一步也不愿意离开周泉北身边。

　　周泉北擦了擦她身上的血迹，小心把她扶到一旁坐下，“这么大的体力劳动，咱们该吃点东西补充下能量。”

　　周泉北启开了两盒罐头，摆在了两人眼前。

　　已经突破了最后的障碍，法拉娜当然没有犹豫，和周泉北一起大吃了起来。

　　不过，周泉北却并没有让她完全吃饱，又吃了一盒，便开始喝了些酒。

　　或许是太过疲累，又或许是不胜酒力，很快，法拉娜就昏昏沉沉地睡了过去。

　　这时，周泉北转头看向了麻衣，刚才，麻衣虽然强忍着不看向这边，但周泉北却注意到，她的眼睛，从来没有离开过。

　　启开一盒罐头，直接坐在了麻衣身边，周泉北笑道：“麻衣小姐，偷窥别人的隐私，这不好吧？”

　　麻衣冷冷地看了周泉北一眼，“无耻。”

　　周泉北一笑，却是狠狠给她一个耳光，“这话，应该说的是你们岛国人吧？记住，你现在，只是我的女奴。”

　　“你。”麻衣作势就想跟周泉北拼命，可惜，快两天没吃东西，她早已经虚弱至极，哪里还有力气？

　　“呵呵。”

　　周泉北却一笑，拿起罐头里的小勺，盛了些牛肉，放在了麻衣的唇边，“想要报复我，是吧？那你也得先吃饱了肚子。来吧，我等着你。”

　　麻衣这时也知道，这罐头没有问题，也不会有副作用，她当然不想死，忙狠狠一口，把牛肉咬进了嘴里，仿似，咬的是周泉北。

　　很快，一盒罐头，已经被她吃干净，周泉北又喂她喝了一些白酒，她的脸色也渐渐好了起来，却转过头，不再看周泉北。

　　“你他么是属狗的么？吃饱了就不认账？”周泉北用力把她的俏脸搬过来，不着寸缕的身体几乎贴在了她的身上。

　　麻衣虽然是东方人，但身材明显比法拉娜更为劲爆许多，或许也是法拉娜时常伪装男人的关系，饮食方面，应该有一些克制。

　　麻衣很快就感受到了周泉北的身体反应，俏脸不由一红，但却恶狠狠地道：“周，我现在已经有了力气，你不怕死么？”

　　周泉北却冷冷一笑，之前，麻衣昏迷的时候，周泉北早已经检查了她身体的每一个部分，包括最为隐私的地方，除非她的皮肤能有夹层，亦或是她胸前的丰满是假的，否则，根本不可能再藏匿武器。

　　“想报复是吧？来吧。我给你这个机会。”周泉北说着，将匕首丢到了一旁。

　　麻衣眼睛一亮，猛然发力，猛的扑向了周泉北。

　　可惜，她刚刚恢复，又是女人，哪里敌得过刚刚吃饱喝足、又身强体壮的周泉北？

　　几个翻滚之间，已经被周泉北牢牢压在了身下。

　　“麻衣小姐，我已经给你机会了，是你自己不中用啊。”周泉北继续嘲弄道。

　　麻衣银牙都要咬碎，“周，总有一天，我会将你碎尸万段。”

　　周泉北却一笑，刚才的搏斗，到反倒是像是调情，准备工作已经就绪，“呵呵，我等着。可惜，你现在只是我的女奴。”

　　说着，周泉北猛然发力，伴随着麻衣一声痛呼，熟悉的节奏，又在室内响了起来……

　　……

　　接下来几天，晚上的时候，周泉北去英军营地那边探查，跟星彩俩聊天，打探一下形势，白天，则是在潜水艇舱里，调教自己的两个女奴。

　　不过，大部分时间，周泉北都是跟法拉娜一起，到这时，周泉北才知道，法拉娜是德法混血儿，怪不得会生的一头金发。

　　或许是继承了母亲体内法国人的浪漫气质，又经过了周泉北的悉心开发和调教，几天时间，两人已经默契异常，常常让麻衣心跳火热。

　　但，除了第一次，周泉北却很少光顾麻衣，每天只给她一盒罐头，就把她半死不活的吊在那里。

　　接连五六天过去，周泉北基本让法拉娜死心塌地，但同时，也让麻衣恨之入骨。

　　已经达到了周泉北最初的目的。

　　这天，周泉北出去探查时，雨势已经小了很多，暴风也不再凛冽，丛林里，已经出现了很多英军士兵的身影，他们已经开始探查此次比赛中的失踪者。

　　重见天日的时机，已经成熟。

　　不过，因为食物定量的关系，法拉娜倒是恢复的很快，自己爬出天窗，应该不会有太大的问题，但，麻衣这边，却有着很大的难度。

　　但已经有了法拉娜这个最好的人证，周泉北原本也没想现在就把麻衣带出去。

　　“法拉娜，你准备一下，咱们到了该离开这里的时候了。”周泉北笑着对法拉娜道。

　　法拉娜却看了一眼麻衣，“周，难道，你不一起把她带出去嘛？”

　　周泉北一笑，“我当然会把她带出去。不过，并不是现在。”

　　说着，周泉北推开了电力拉杆。

　　为了节省能量，这一段时间，周泉北一直没有将潜水艇的电力全开，此时，要出去了，周泉北也想看一看冰川融化后，底下史前的大家伙们的情况。

　　但当一排排射灯照亮了空间，周泉北赫然发现，原本一头头巨大的史前生物，简直已经瘦得皮包骨头，瘦骨嶙峋，原本的血肉，仿似一下子消失不见了踪影，仿似直接变成了化石。

　　法拉娜不由被吓了一大跳，之前，她一直混混沌沌的，清醒的时候，周泉北已经关闭了灯光，她并不知道，这些天她竟然与这些大家伙为邻。

　　“周，这，这简直太可怕了。它们，它们是化石么？”

　　周泉北隐隐已经猜到了事情的缘故，一笑道：“可能吧。这些应该都是科勒尔斯基博士的研究成果。”

　　麻衣却冷哼一声，表示不屑。

　　周泉北却直接不理会她，仿似将她当做了空气，拉下了一半拉杆，给麻衣留下了一盒罐头，一瓶小酒，“麻衣小姐，我的女奴小姐，祝你好运。我会回来看你的。”

　　麻衣脸色一变，想说些什么，但最终什么都没说出口。

　　周泉北和法拉娜很快就爬出了天窗，周泉北打了个呼哨，小红欢天喜地的跑了过来。

　　这几天时间，原本仓库里的罐头和酒，已经被小红吃掉了多半，这也是周泉北决定现在出去的理由。

　　周泉北亲昵的摸了摸小红的大脑袋，但法拉娜，腿肚子却都有些发软了，“周，难，难道，你，你已经掌控了科勒尔斯基博士的力量？”

　　周泉北一笑，狠狠地在法拉娜的俏脸上亲了一口，“所以，你不要想着背叛我。否则，后果可是很严重的。”

　　法拉娜俏脸一红，“我们，我们都已经这样了，你，你还要欺负人。”

　　周泉北哈哈大笑，“法拉娜，我相信，我们会是最佳的炮友，也是最好的朋友。”

　　法拉娜并不理解“炮友”的意思，但只看周泉北的表情，她也猜到了一二，俏脸不由愈发红了起来。

　　两人在小红的帮助下，顺利地冲出了水潭，周泉北让小红隐藏起来，和法拉娜一起，深深浅浅的走在泥泞的丛林里。

　　很快，两人就碰到了前来探查的英军士兵。

　　可惜，周泉北的鲨鱼皮潜水服已经穿在了法拉娜的身上，周泉北只能以树叶遮身。

　　搜救士兵们早就得到了法拉娜和麻衣的画像，此时看到法拉娜“完好无损”，不由都是大喜。

　　至于周泉北，因为并没有外力的介入，他们自然不知道周泉北是那颗葱。

　　但因为事前已经跟法拉娜有了沟通，很快，一个完美的故事，就从法拉娜的小嘴里说了出来。

　　这些士兵们哪里知道详细？他们巴不得早一点结束这该死的搜救工作呢。

　　而且，法拉娜现在的身份是拉法，她说麻衣已经不幸身亡，可信度和力度，都不是别人可比。

　　两人很快来到了营地中，周泉北舒服的洗了个热水澡，换上了整洁的英军军装。

　　而因为法拉娜的出现，星彩的冤屈自然得到了解除，倒是麻衣家族的那些小鬼子，一下子成为了众矢之的。

　　……

　　“八嘎。我不相信这是事实。我们一定要找到麻衣小姐。活要见人，死要见尸。”在英军一位大校指挥官的营帐内，一个岛国的中年小胡子，用力地拍着桌子。

　　麻衣的家族虽然强大，但只限于岛国地区，此时，法拉娜已经找到了，这位英军的指挥官，压力不由顿减，当然不会再给这小鬼子什么好脸色。

　　“田中先生，请注意您的态度。事情已经发生，这是不可否认的事实。别忘了，当初选择参加比赛的时候，麻衣小姐也签过合同，自己负责自己的生命安全，跟他人，没有任何关系。”

　　“你。”小胡子田中不由大怒，但奈何他虽然在岛国作威作福，可对面是英军的指挥官，怎可能买他的账？

　　周泉北不由好笑，却是道：“田中先生，我能理解您的心情。不过，有些事情，是人力所不能及，您还是节哀顺变吧。当然，如果您要留在这里寻找麻衣小姐，当然可以。不过，我们都很忙，时间可是很宝贵啊。”

　　“八嘎！”田中不由气的口鼻生烟，要不是眼前这个可恶的支那人，麻衣小姐怎么会失踪？

　　法拉娜这时已经换回了男装，不过，肉体和心灵，早已经被周泉北征服，她怒视着田中道：“田中先生，请注意你的措辞。这里，不是在你们日本。”

　　周泉北现在才知道，法拉娜的家族，混在商界的，只是很少的一部分，更多的，却是在军中。

　　德军陆军现役二号首脑，就是她的嫡亲祖父。而米军现役的一位准五星上将，也有他们家族的血统。

　　如果说英军指挥官的话，田中还敢反驳，但法拉娜开了口，他却连屁都不敢放一个。

　　毕竟，法拉娜的身份，那可是麻衣小姐的未婚夫啊。

　　……

　　很快，随着搜救工作进入尾声，比埃尔家族的统计结果也清点了出来。

　　此次，将近500多人，进入了这片岛屿，但，活着走出来的，却只有不到400人，虽然大多都是护卫、随从，但伤亡的富家公子、千金小姐，也不再少数。

　　这其中最有影响力的，当然是麻衣和大卫少爷了。

　　舰队在这边停留了几天，很快离开，大部分人员，也随之撤离，至于伤亡人员的后续，就是比埃尔家族的工作了，与周泉北没有了关系。

　　由于没有猎物，周泉北自然没有获得比赛名次，不过，听说这一次的第一名，收货的不过只是一只猎豹，远没有周泉北之前猎杀的那头花纹豹更有含金量。

　　倘若周泉北让小红出来溜溜，这些人还不得吓尿了裤子。

　　但周泉北当然不会这么做，闷声发大财，这才是老祖宗留下来的至尊不灭的法宝。

　　大队人马撤离，田中一伙人却是留了下来，周泉北、星彩和法拉娜，也找了个借口，留了下来。

　　之后几天，比埃尔家族要为比赛的参与者，举办著名的篝火晚会，到时候，诸多政要、首脑，财阀、大亨，都会参与。

　　周泉北原本是想借着这个机会，将牛少做掉，但现在有了小红，倒是不急于在这一时了。

　　大队人马撤离之后，海滩变得冷清了下来。

　　不过，却是为周泉北等人，留下了很多必须的物资，包括帐篷，食物，水，以及少许轻火力武器。

　　这些时间，虽然白天都呆在这里，但晚上，除了陪星彩和法拉娜，周泉北却也会偷偷溜回潜艇，给麻衣送点食物，让她不至于饿死。当然，周泉北偶尔也会对麻衣发泄一些“怒火”。

　　田中的阵营，大概有20多人，但周泉北这边，因为有法拉娜家族的介入，规模比田中那边，还要大出许多，足有30多人。

　　接连搜寻了四五天，田中方面，依然没有任何收获。

　　周泉北不由冷笑，这座海岛的地形，如果能被他们识破，那才见了鬼了。

　　唯一的入口，就是那个水潭。

　　可惜，由于地震造成的坍塌，上面早已经没有了任何痕迹，除非他们在这里呆上十年八年，否则，绝对无法找到其中的秘密。

　　但这里毕竟是英军的军事禁区，他们绝对不会给田中这些人这么多时间的。

　　这天，周泉北正穿着三角裤，陪着星彩和法拉娜在沙滩上晒太阳，一直没有露面的惠子，却是出现在了周泉北的眼前。

　　“周先生，您好，可以聊一聊嘛？”

　　惠子的笑容依然充满了妩媚，但周泉北却能感觉得出，她的身上，明显很憔悴，显然，麻衣的失踪，她的压力极大。

　　“聊？聊什么？惠子小姐，你知道的，我对老女人不感兴趣。”周泉北惬意的点燃了一根烟，怎会给惠子面子？

　　“你。”惠子俏脸都涨得通红，但形势比人强，她还真不敢对周泉北发作，忙又摆上了岛国女人传统的笑脸，“周先生，我想，我们之间，可能有些误会，为何不好好沟通一下呢？”

　　周泉北这时已经让港岛的宫雪，联系的一艘中型货轮，为的，便是将小红运回华夏。

　　算算日子，船也快要到了，而且，星彩和牛少的婚礼，也没有多少时间，周泉北也不想再拖延，笑道：“谈谈是可以。不过，惠子小姐，我希望看到你的诚意？”

　　“诚意？”惠子一愣，脸上露出了妩媚的讨好笑容，“周，我现在还不够有诚意嘛？”

　　周泉北冷冷一笑，“你当初怎么对我？你忘记了？如果你让我暴打一顿，或许，我会考虑和你谈谈。”

　　“你。周，你是个男人嗳。你该不会这么小气量吧？”惠子妩媚道。

　　周泉北一笑，“这不是男人女人的关系吧？惠子小姐，这里的情况，你又不是不了解？如果不是我跟拉法先生命大，恐怕，我们也出不来了。”

　　惠子眼睛里闪过一抹寒光，但稍纵即逝，低声笑道：“周，作为交换，我们可以告诉你一个关于这个岛屿的秘密。”


第三百八十一章 惠子！

　　“秘密？什么秘密？”周泉北故作惊诧，心中却是冷笑不已。

　　这座岛屿最大的秘密，就是小红。

　　恐怕，当初的培养液，只不过就是科勒尔斯基为了麻痹纳粹集团，虚构出来的一个产物。

　　如果把那些巨大的史前生物，当做是科勒尔斯基博士的研究成果，那真是侮辱了他老人家的智商啊。

　　进入了地下冰封办公室，周泉北基本上已经可以断定，小红，就是科勒尔斯基手中的最大王牌。

　　可惜的是，由于种种原因，小红还未成年，或者说，小红的能力还没有达到科勒尔斯基预计的程度，变故就突然发生，一切戛然而止。

　　否则，如果依靠此时小红的能力，别说办公室里的那帮杂役，就算是山崩海啸，就算是千军万马，恐怕，也根本不能阻挡它的脚步。

　　便是此时，周泉北依然不能确定小红的终极能力，但有一点，周泉北却是相当清楚，小红的潜力，无限巨大。

　　周泉北现在也能体会到了科勒尔斯基当年的用心，那便是，将生物肉体的潜能，扩展大无限巨大。

　　此时，惠子当然不会明白，一切早已经尽在周泉北的掌控之中，妩媚的一笑，“周，这可是一个惊天的秘密，你可要做好心理准备哦。”

　　周泉北故作惊恐，“惠子小姐，怎么说？”

　　惠子见周泉北似乎已经进入了她的节奏，脸上的笑意更甚，自信心仿似也恢复了许多，这些时日被麻衣失踪搞的灰头土脸的情绪，也一下子明朗了不少。

　　她贴近周泉北的身边，不高却足够丰满的娇躯，几乎都要贴到周泉北的身上，红唇微张，低声道：“周，靠近一点。靠近一点我告诉你。”

　　有了之前的经验，周泉北可是知道，这日本娘们儿，可不像她的表面那么好相与，这是一条毒蛇啊。

　　“惠子小姐，有什么话，你但说无妨。”

　　这里毕竟是海滩上，星彩和法拉娜就在身后不远，法拉娜的随从们，也一个个虎视眈眈，惠子只要不是傻子，断然不敢乱来。加之小红就在不远处的丛林里猫着，就算真要来硬的，周泉北也不惧她。

　　说着，周泉北顺势靠着惠子丰满的娇躯靠的更近了一些，就算不能真做些什么，起码也得压一压她的嚣张气焰。

　　惠子咯咯娇笑，红唇都咬在了周泉北的耳朵上，有些急促的呼吸气息，径自喷洒在周泉北的耳朵里，低声道：“周，这个岛上，有一块神奇的芯片。据说，是廓尔喀人的祖先，从神的使者手中得到，拥有无与伦比的力量。如果你肯跟我合作，找到惠子小姐，我可以让你见识一下，这种神奇的力量。”

　　虽然温香软玉在怀，但周泉北的脑子却是无与伦比的清明。

　　恐怕，惠子做梦也想不到，她说的那块芯片，就在她的小嘴、刚刚咬到周泉北耳朵的位置。

　　不过，岛上很多东西，周泉北都已经明了，但惟独这块可以使世界冰封的芯片，周泉北却并没有太多头绪，而眼前，惠子这娘们儿，明显知道什么。

　　“惠子小姐，我帮你找到麻衣，你却只让我见识一下，这，这我也未免太吃亏了吧？不行，这买卖不划算。”周泉北活脱脱表现的像个奸商。

　　惠子咯咯娇笑，“周，你还没有见到实物，怎么会知道吃亏还是赚了？当然，我们也不会让你白白辛苦，如果你可以让拉法的人也帮忙一起，我们会付给你3000万美刀，当做酬劳。”

　　周泉北这时已经完全清净了下来，点燃了一根烟，深深吸了一口，仿似怅然若失的模样，“惠子小姐，这件事情，我要好好考虑一下。请给我一点时间。”

　　惠子一笑，对着周泉北抛了个飞吻，“周，当然可以。不过，时间可不要太长哦。我在对面的礁石上等你。”

　　惠子说着，走向了不远处海边的礁石上，对着几个小鬼子随从，说着什么。

　　周泉北深深的吸了一口烟蒂，眼睛里，却是闪过了一抹阴厉。

　　自己还真是小看了这帮小鬼子啊。

　　恐怕，他们手中的资料，比自己要多得多得多啊。

　　……

　　将惠子的意思跟法拉娜和星彩简单叙说一遍，法拉娜不由连连摇头，“周，你不能答应他们。这些日本人，他们的资料比我要多很多，很可能，他们得到了当年的某些机密文件。那个鬼地方，我实在是受够了。”

　　显然，对于底下的世界，法拉娜并不愿意再提起。

　　星彩也道：“小北，这地方实在有些邪乎。我看，还是算了吧。不如，咱们尽快收拾下东西，早些离开这里。这些小鬼子，给我的感觉，很不舒服。”

　　眼见两女都表了态，周泉北不由一笑，“拉法先生，姐，事情，或许并没有你们想的那么复杂。小鬼子手里既然有足够的机密，如果不把它榨出来，那还真是有点暴殄天物了啊。放心吧。我心里有数。”

　　星彩还不知道法拉娜是女儿身，忙道：“小北，你不要逞强啊。我，我可不想你再离开我……”

　　说着，眼泪就掉出来。

　　周泉北用力握了握她的小手，“姐，没事的。我保证耽搁不了太久的。”

　　法拉娜虽然表面上正儿八经，贵族气质高高在上，但周泉北稍稍一个凌厉的眼神，她便悄然低下了头，不敢再反驳，只是，眼神里却有说不出的担忧。

　　周泉北却是趁着星彩不注意，在她的翘臀上捏了一把，“拉法先生，虽然下去，但你的人却没有必要下去冒险，我担心这些日本人会耍诈，上面，可就交给你们了。”

　　法拉娜忙保证道：“周，你放心。我会让人盯死他们的。”

　　解决了完了两女这边，周泉北走到了礁石旁。

　　惠子正站在一块不太大的礁石上，朝着远方的海面上眺望，任由海风吹散了她的长发。

　　原本，她一直将头发高高拢起，这时，却是将头发散开，长的部分，差不多已经可以到腰际，更多了几分女人的味道。

　　虽然身上穿着宽松的英军的制式军装，但其玲珑的曲线，却依然若隐若现，甚至更为诱人。

　　周泉北虽然也算阅女不少，但哪怕是李曼丽，恐怕也及不上惠子的身材。

　　她并不算高，大概也就1米55左右，但腰细、臀圆、腿长，将“娇小”和“丰满”这两个词，几乎用到了极限。

　　再加上一张妩媚的娃娃脸，让男人一看到她，就会产生一种几乎不能压制的欲望。

　　不过，她的年纪稍大，大概在30岁＋，但事实上，周泉北也摸不清她的年龄，或许会更大一点，或许还不到30岁。

　　就算是麻衣跟她相比，仿似也缺少了点什么。

　　这真是个尤物啊。

　　就算周泉北并不是心慈手软之人，但如果将惠子葬送在这个鸟不拉屎的小岛上，那还真是暴殄天物啊。

　　当个女奴，绝对是首选。哪怕她年纪大一点。

　　不过，心里虽然决定了惠子的命运，但面儿上，周泉北却是故作奸诈、市侩，笑道：“惠子小姐，我考虑好了，这个忙，我决定要帮。只是，不知那3000万美刀，什么时候可以到账？”

　　惠子回过身来，看了周泉北一眼，娇笑道：“周，如果你愿意，现在就可以到你的账上。”

　　周泉北一笑，“那最好不过。收了钱，才好做事情嘛。”

　　很快，通过卫星电话，3000万美刀，直接划到了周泉北的账户里，而周泉北作为地下世界的亲历者，也参与了小鬼子小分队的出发会议。

　　虽然周泉北一直对小鬼子不感冒，但不可否认的是，他们虽然只有20几人，但个个都是精兵悍将，包括地质、天气、海洋、探险、生物、考古、救生等等，各个方面的专家。

　　他们做事也相当迅速，很快，就确定好了行动方案，半个小时之后，准时出发。

　　开完了会，周泉北点燃了一根烟，晃晃悠悠的来到了丛林边上。

　　虽然透露给了这些小鬼子一些有用的信息，但至关重要的东西，周泉北当然会保留。

　　舒服的在丛林撒了一泡尿，周泉北摸了摸科勒尔斯基留下的耳钉，不远处，一个红色的巨大身影，就出现在周泉北的面前，大脑袋不断摇晃，满是讨好之色，不是小红还是谁？

　　“小红，听着，我现在没有时间弄罐头给你吃。咱们得先去完成一个工作。”

　　小红听周泉北这么说，有些委屈，但周泉北已经得到了科勒尔斯基的传承，它已经认可了周泉北作为主人，虽然不满，却也不敢发作，只是巨大的蛇信子不断的舔着周泉北的鞋子，耍些小性子。

　　周泉北用力拍了拍它的大头，深深吸了一口烟蒂，吐出一口浓雾。

　　小红似乎也十分享受烟草的味道，凑到周泉北的身边，一股脑把周泉北的“二手烟”全都吸了进去，陶醉的摇了摇大脑袋。

　　周泉北不由好笑，却也不敢怠慢，忙道：“小红，你没有办法，让底下那些大家伙们活跃一点？”

　　小红一愣，也明白了周泉北的意思，摇了摇头，却又点了点头。

　　小红虽是畜生，但它的智商极高，有时候，周泉北甚至怀疑，当初，在制造小红的胚胎之时，科勒尔斯基是不是用了人类的大脑。

　　周泉北蹲下身子，拍了拍小红的大脑袋，“小红，待会儿，咱们再去底下。你听我的号令行事……”

　　刚刚吩咐完小红的工作，周泉北一回头，却正见惠子笑着超这边走过来，“周，你自己在这里发什么呆呢？”


第三百八十二章 地下湖！

　　周泉北点燃了一根烟，反问道，“惠子小姐，你们真的确定，要去底下么？”

　　惠子一愣，看了下手表，随即娇笑道：“当然，再过15分钟，我们就出发。”

　　不过，她虽说得轻巧，但周泉北却注意到，她的大眼睛里，明显有一丝心悸闪过。

　　作为水潭边的亲历者，惠子可是知道地下世界的可怕的，幸得当初麻衣将她安排在上面，看守星彩作为人质，否则，恐怕她很难有命活到现在。

　　木已成舟，生米已经煮成熟饭，周泉北反而释然下来，既然小鬼子想要寻死，那，大罗神仙，也救不了他们了。

　　小鬼子的时间观念更准时，15分钟之后，大队人马开始出发，进入丛林，直奔水潭。

　　法拉娜和家族的武士、随从们，则负责策应接应，也跟随着进入了丛林。

　　与之前比埃尔家族的比赛不同，这些人，全副武装，火力强盛，加之或许是周泉北取走了芯片的关系，丛林的猛兽们，明显安分了许多，众人很顺畅的，就来到了水潭边。

　　因为这些天接连的暴雨，水潭已经恢复了当时的水位，甚至，比之前还要高一些。不过，幽静却是从未改变。

　　法拉娜家族的人在水潭边扎下了营帐，而麻衣家族的小鬼子，则很快换上了潜水服、氧气瓶，各种武器，整装待发。

　　眼见下水在即，法拉娜眼神中止不住的忧虑，低声对周泉北道：“周，你一定要小心一些。”

　　周泉北一笑，“放心吧。我会保证自己的安全。”

　　一旁，星彩也是满脸担忧，用力地握住了周泉北的手。

　　周泉北轻轻捏了捏她的小手，转头对惠子道：“惠子小姐，准备好了么？咱们可以下水了。”

　　惠子一笑，“周，拜托你了。”

　　周泉北一笑，戴上氧气瓶的口罩，“扑通”一声，率先跳进了水里。

　　水潭的水温比之前要温热了一些，但还是远低于人体可以承受的范围。

　　周泉北有芯片护身，一切都不是问题，这些小鬼子可就没有这么好运了。刚开始潜下几米，他们还可以承受，但随着越来越往下，很多人，明显已经有些力不从心。

　　尤其是惠子，身子已经开始打哆嗦，有些不由自主的往下沉，周泉北只得缓速下来，拉了她一把，这才把她拽起来。

　　之前，小红带周泉北和法拉娜出来的时候，是走的潭底一处缝隙，至少要潜下15米＋的深度，但小红毕竟不是寻常人物，如果依靠人体本身的力量，着实有些难度。

　　周泉北还是选择的之前带麻衣和法拉娜进入巨鳄巢穴的那一处山洞。

　　很快，众人便跟着周泉北，从水底钻到了山洞中。

　　一旁，掘本缺了半条腿的尸体，还在一边孤零零的躺着，没有被野兽分尸，也真是他的好运了。

　　眼见掘本的尸体，惠子明显有些心痛，赶忙招呼几人过去，把掘本的尸体收拾起来，看来，是想把他带回岛国安葬。

　　周泉北自然不会多说什么，只是静静地站在一旁，养精蓄锐。

　　“周，这里的山洞你们是怎么发现的？”惠子已经处理完掘本那边，走上前来问道。

　　周泉北一笑，“惠子小姐，这你恐怕就要问麻衣小姐了。如果不是她逼着，恐怕，我绝对不会来到这里。”

　　惠子一笑，忙尴尬的解释道：“周，过去的都过去了。咱们现在，必须同心协力。”

　　周泉北心里不由冷笑，“惠子小姐，希望如此吧。”

　　简单休息了一会儿，周泉北又带着他们来到了第二条水道，进入了地下的深处。

　　大约一个多小时的路程，这里，已经来到了之前水塔的位置，距离地下工事、以及头骨状的潜水艇，位置已经不远了。

　　或许是经过了这一路的适应，这些小鬼子的专家们精神状态明显好了一些。

　　周泉北指着水塔道：“惠子小姐，当时，我们在这里发现了一个不明的建筑物，但发生了海啸，它随之沉入底部了，具体是什么，我们也不知道。我们和麻衣小姐，就是在这里失散。”

　　惠子点了点头，吩咐身边的砖家开始行动。

　　他们各自拿出身上的装备，开始探查。

　　虽然经过了地震和海啸，地面上一片狼藉，但在地下，变动却并不是太大，水塔上部虽然坍塌，但中下部，却依然坚固，想来，当年修筑的时候，确实花费了不少精力。

　　不过，这些专家们探查了好一会儿，并没有确定下一步的具体动向。

　　惠子又来到周泉北身边道：“周，底下的世界，你们去探查过么？”

　　周泉北心里冷笑，面上却看不出分毫，“惠子小姐，这里简直是地狱，我又不是傻子，怎么还可能乱跑去下面？我们当时就到了这里，如果不是逮到了几条大鱼维持生计，恐怕，也无法回到地面上了。”

　　水塔的位置，基本上就是地下工事的一个交叉点，往西，可以抵达冰封的工事，往下，则是头骨状潜水艇以及那些史前生物的生活范围。

　　小鬼子想探查，自然随他们的意，最重要的东西，已经掌控在了周泉北手上。

　　想要让周泉北带路，那是绝对不可能了。

　　惠子也看明白了周泉北的意思，不由叹了一口长气，“周，我还以为，你会帮我呢。”

　　周泉北一笑，“惠子小姐，我当然愿意帮你。不过，关键是量力而为。这片地下世界着实诡异，我这么年轻，大好的世界还没有享受，可不愿意在这里多呆。”

　　惠子俏脸一红，“周，不管怎么说，还是谢谢你。”

　　看着小鬼子们继续忙活，周泉北也乐得清静下来，点燃了一根烟，仔细思虑着这片地下工事的构造。

　　科勒尔斯基当年之所以会来到这里，明显是迫于无奈，不过，他在研究的同时，却也没忘了给自己留一条后路。只可惜，陡变突生，他的计划还没来得及施展，就碰到了意外，整个地下工事都随着灰飞烟灭。

　　周泉北虽然掌控了关键的核心，但因为手头资料不足，并无法将一切细节串联起来。

　　但可以肯定的是，科勒尔斯基的所有心血，都集中在了小红的身上。

　　只是，小红究竟是如何产生，又如何生长和进化，周泉北却要看看这些日本人的手段。

　　正思虑间，忽然听到有人大声呼喝，周泉北也凑上前去。

　　惠子看了周泉北一眼，道：“周，我们的人在下面发现了一个通道，好像可以连着下面。”

　　周泉北眉头微皱，这里的工事虽然机密，但地形却并不是过分的复杂，小鬼子能找到地下湖的入口，倒是不足为奇。

　　不过，地下湖至少有30米深，头骨状潜艇位于地下湖的深处，周围还有这么多大家伙，小鬼子想要找到，怕也绝没有那么容易。

　　“惠子小姐，这里的地势很诡异，我也不知道下面究竟有什么。”周泉北点燃了一根烟，静静地看着惠子的眼睛。

　　惠子长长的舒了一口气，“我们已经决定，要下去看看。”

　　周泉北耸了耸肩，“那我只能祝你们好运了。”

　　惠子却笑道：“周，你也要跟着下去。”

　　周泉北眉头不由皱起来，“惠子小姐，不是吧？你是威胁我？”

　　惠子咯咯娇笑，“周，别总是把人想的那么坏嘛。不只是你，我们所有人，都要下去。”

　　周泉北当然明白惠子的意思，这日本娘们儿，心思鬼着呢。

　　让自己跟着下去，倘若真的有意外发生，她也有回旋的余地。

　　这些小鬼子到目前为止，虽然表现的有些不堪，但周泉北却也想知道，他们究竟有多少有用的信息，便点点头，“如果能跟着惠子小姐，我愿意付出一些。”

　　惠子俏脸一红，“谢谢你，周。”

　　周泉北当然不会把她的话当真，快速去收拾装备。

　　很快，众人在几个身强体壮的小鬼子引领下，朝着地下湖里潜去。

　　地下湖的湖水明显比上面气温高了一些，虽然不能接近地面，但大概在24、5度左右，基本已经能让人体接受，这些小鬼子大都是潜水高手，温度适应，虽然黑暗，但他们装备先进，很快就适应了。

　　周泉北跟在大队人马中间，紧紧挨着惠子，嘴角边却露出一丝冷笑，很快，小鬼子们就会有惊喜了。

　　这时，那头巨无霸一样的巨鳄，仿似是当年海中的“海王龙”一般，晃晃悠悠的，朝着这边游过来。

　　它的身体，比之前芯片还在的时候，小了不少，但仍然有20多米长，巨大的身体，仿似移动的小山一样，凹凹凸凸的皮肤，加之足有4、5长的大嘴，简直让人无法直视。

　　前面的几个小鬼子顿时被吓蒙了，慌慌张张，就要向后退却。

　　这巨无霸巨鳄本来还死气沉沉的，但不知小红对它动了什么手脚，它的感官明显比之前敏锐了不少，足有篮球般的大眼珠，直勾勾的盯着前面几个探路的小鬼子，阴沉沉朝这边游过来，泛起一阵阵水花。

　　众人不由大惊，连连朝后退却。

　　但人的体型，怎的可能跟这大家伙相比？

　　人游十几下，怕是还不如它轻轻拨弄一下脚掌，片刻间，巨鳄已经冲到了众人眼前。

　　血盆大口猛地一张，就朝着前面一个倒霉的小鬼子咬过去。


第三百八十三章 大灾变！

　　虽然在前面探路的小鬼子都是壮汉，但可惜，人毕竟不是鱼儿，在这水里，又怎么可能比得过这头巨无霸级的巨鳄？

　　片刻间，只听“咔嚓”一阵脆响，这倒霉的小鬼子直接被这头巨鳄一口吞进嘴里，嚼了几下，当做了点心。

　　暗红色的血水止不住的翻涌出来，就像是泼墨碰到了宣纸，很快就在水中扩散开来。

　　他身后的小鬼子们哪里想到水底下竟然会有这么大的惊喜？好在他们训练有素，纷纷举起各自武器，对着巨鳄射击。

　　可惜，依照这头巨鳄的体型，再加之它超级厚的鳄鱼皮，除非是核潜艇上的重型鱼雷，寻常的弩枪、利箭，根本对它没有任何办法。

　　小鬼子的盲目射击，反而激起了巨鳄的凶性，在血水的映衬下，它的一双大眼，也开始变的血红，动作也变的更为迅猛，加速吞噬着这些小鬼子的生命。

　　周泉北在后面，回旋的余地更大，赶忙拉着惠子下潜一段，暂时避过了上面的混乱。

　　这其实也是反其道而行之。

　　人在惊慌失措时，往往都会选择往来路逃命，却不知，已经进入到了巨鳄的攻击范围，人扎堆到一起，反而让它捕猎起来更容易。

　　就像在黑暗中，人本能就会打起火光，但事实上，只有将自己隐藏在黑暗中，才是最安全的选择。

　　惠子挣扎了几下，眼见巨鳄并没有追下来，反而是上去猎杀那些慌不择路的同伴，不由也是心有余悸，用力攥紧了周泉北的手臂。

　　周泉北的眉头也皱起来。

　　小红到底在搞什么鬼？

　　这头巨鳄嗜血之后，好像已经有些不受控制了。

　　巨鳄犹如海王龙，庞大的身躯，简直堪比重型战舰，在周泉北两人头上遮起一大片阴影，不断的捕杀着这些倒霉的小鬼子们。

　　这时，惠子却是用力掐了周泉北一把。

　　虽然她戴着防水眼镜，但周泉北依然看到她惊恐过度的眼睛，顺着她的手指往前一看，周泉北忍不住狠狠啐了一口。

　　我勒个擦。

　　不知在何时，那只巨蟒、红色蜥蜴，还有许多黑乎乎的巨大身影，正快速朝着血水这边靠过来。

　　周泉北虽然知道是小红做的手脚，但这时，周泉北心里却忽然升起了一种很不妙的预感。

　　这些大家伙，在血水的作用下，好像，已经有些不受控制了。

　　危急时刻，周泉北也不敢多想，拉着惠子的手臂，径自往深处的头骨状潜水艇潜下去。

　　好在潜水艇还在原来的位置，打开天窗的入口，周泉北直接把惠子塞了进去，自己也钻了进去。

　　天窗之前已经被周泉北调低了高度，仅有一少部分，露在崖石底下的水面上，保持空气流通。

　　只是，头骨状潜水艇内的能量已经不多了，两人从顶上跳下来，正好砸到了电闸拉杆，“滋啦啦”一阵火星子，一股焦糊味传了过来，不知是什么东西被烧焦了。

　　周泉北赶忙爬起身来，用力推了一下拉杆，好在拉杆质量好像不错，还能推动，只听“咔嚓”几声，室内又恢复了光亮，但周泉北再往上推，却发现，拉杆完全被卡住了，动弹不得。

　　惠子这时也反应了过来，一眼就看到了缩在角落里的麻衣，不由又惊又喜，“小姐。”

　　麻衣也看向了这边，“惠子，你来了。”

　　“小姐，我……”

　　惠子还想说些什么，麻衣却是冰冷的摆了摆手，“你不用解释了。”

　　说着，她又看向周泉北，“周，看来，你注定是要为我陪葬了。哈哈哈哈！”

　　周泉北眉头一皱，“麻衣，你他么什么意思？”

　　麻衣冷冷一笑，“你看外面。”

　　顺着她的手指，周泉北看向外面，因为没有了射灯，看的并不清楚，但一排排、一个个巨大生物的身影，仿似就要将整个湖面上遮盖起来，简直是恐怖之极。

　　惠子虽然有些手段，但无论是胆量还是心机，根本不能同麻衣相比，忍不住惊恐的捂住了小嘴。

　　周泉北这时反而冷静下来，有小红在，就算真的发生什么，自己也有全身而退的余地。

　　“麻衣，你是不是知道什么？”

　　麻衣冷冷一笑，“周，这是上帝对你的惩罚。看，这些史前生物都活了过来。这是大灾变的前兆。”

　　周泉北眉宇间闪过了一抹阴郁，“麻衣，我并不想伤害你。如果你再这样，恐怕，咱们真的走不出去了。”

　　麻衣疯了一般哈哈大笑，“周，我们本来就走不出去了。”

　　这时，头顶忽然传来一阵巨响，整个潜水舱一阵晃动。

　　周泉北抬头一看，有一只不知名的巨大生物，仿似对这潜水艇起了兴趣，正在以它庞大的身躯，狠狠的撞击。

　　潜水艇虽然材质坚固，但天窗却是很长，如果被它这样多撞几下，根本承受不住。

　　而一旦失去了氧气，无论是动物还是植物，又怎的还能活命？

　　情急之下，周泉北也来不及思虑其他，赶忙捏了捏自己的耳钉，准备让小红出来帮忙。

　　可让周泉北心惊胆战的是，原本的那块芯片，竟然早已经不见了踪影，仿似，是融化在了水里一般。

　　周泉北心中忍不住泛起了一层白毛汗，难不成，这才是这些史前生物发狂的原因？

　　这时，只听头顶上“轰隆隆”一阵，不知名的碎屑倾泻下来，接着，水势仿似蛟龙，拼命朝着潜水舱里灌了下来。

　　周泉北这时也来不及多做思虑，赶忙戴上了氧气瓶的口罩，惠子也忙有样学样，可惜，麻衣并没有这些装备，顷刻间，已经被湖水吞没。

　　周泉北赶忙冲上前去，用力一把拉住了她的手臂，把她朝着上面拖上去。

　　水势虽猛，但潜水舱毕竟还有些余地，上层，还有可呼吸的空间。

　　麻衣哇地吐出了几口湖水，饱满的胸脯起伏不定，眼神中也充满了惶恐，“周，你要遭到报应了。”

　　周泉北不由也有些火大，狠狠一记掌刀，直接将麻衣劈晕了过去。

　　如果不是这娘们儿藏着掖着，恐怕，事情远到不了现在的境地。

　　但此时，绝不是追究责任的时候，周泉北强迫自己镇定下来，四处查看，准备寻找出口。

　　片刻，舱里又是一阵水花翻涌，惠子也冒上头来，无头苍蝇般转了半天，她也发现了周泉北两人的位置。

　　看到已经昏迷的麻衣，惠子忙摘下了口罩，厉声道：“周，你对小姐做了什么。”

　　“不想死你他么就给我闭嘴。”这种时候，虽然惠子是周泉北喜欢的娇小饱满型，但周泉北怎的会给她好脸色？

　　惠子被周泉北凛冽的眼神吓了一大跳，还想说些什么，却最终没有说出口，忙又戴上了口罩。

　　这时，水势已经冲到了顶上，留给周泉北几人，只有不足一米的空间了。

　　周泉北心中不由大骂，可惜，现在水流往里灌，水压很大，想要出去，唯有等水势灌满整个船舱，压力取消之后，再由天窗入口出去。

　　但那样，势必就无法保全麻衣的小命了。

　　虽然麻衣滋味不错，但与性命相比，又算得了什么？

　　周泉北眉宇间闪过一抹阴郁，正要把麻衣推入水中，这时，船舱底部却是一阵翻涌，“咔嚓咔嚓”乱象。

　　周泉北和惠子相视一眼，不由都有些惊悚。

　　这他么的又是什么大家伙？居然想啃食掉船舱？

　　但还未待两人反应过来，一个红色大脑袋，已经冲进了船舱里。

　　周泉北不由大喜，居然是小红。

　　“小红，你他么究竟在搞什么把戏？”周泉北不由狠狠地拍了下小红的大脑袋。

　　小红有些委屈，眼神却示意，周泉北快伏在它的身上，它要带周泉北出去。

　　周泉北也来不及思虑其他，对一边的惠子使了个眼色，捂住麻衣的口鼻，伏在了小红身上，“小红，你必须要加快速度。否则，这娘们儿怕是撑不住了。”

　　小红忙点了点头。

　　惠子这时也明白了，周泉北必定与这头红鳞怪物有什么墨迹，赶忙也伏在了小红身上。

　　片刻间，小红一个猛子扎进水底，以迅雷不及掩耳之势，从底部入口离开，迅速冲向上面。

　　虽然湖中巨大的生物数不胜数，但小红身手极为敏捷，左闪右避，眨眼间，就带着周泉北三人冲出了水面。

　　但这时，上面的世界却也炸开了锅，地动山摇，以肉眼可见的速度，湖底岩浆涌动，这是火山爆发的前兆。

　　周泉北怎敢怠慢？“小红，快，快带我们返回地面。”

　　小红忙点点头，飞速朝着地面上冲去。

　　好在，火山喷发正处于酝酿状态，还没有完全喷出最大能量，湖底的裂缝还没有波及，几人在小红的身躯上，猛然窜出了水面。

　　这种时刻，周泉北也无法再隐藏小红的存在了。

　　但周泉北几人刚刚来到水潭边，却发现，法拉娜的营地方面，早已经是一片狼藉，尸横遍地，不远处，一头类似于霸王龙的生物，正在拼命怒吼，发出一阵阵恶臭的腥风。

　　旁边野兽无不逃命闪避，但这头“霸王龙”却仿似磁铁一般，有一种莫名的吸引力，把大批野兽，吸引到它的身边。

　　几句心里话。

　　感谢一直支持小船的兄弟姐妹们。

　　虽然小船很颓，但，是你们的支持，才让小船走到了现在。

　　这段时间，小船的事情非常多，为人父，为人子，再加之生意方面，都有些不顺。

　　当年，小船初中升高中的时候，是以第一名的成绩，考到了高中里，但后来，由于种种原因，或者说小船定力不够，懂事太晚，一直走在岔路上。走了太多太多的弯路。

　　包括过了十几年的现在，一直没有完全纠正过来。

　　好在，有媳妇儿一直陪伴。从十七八岁，到现在已经过了三十而立。

　　还是那句话。

　　小船是男人。男人，就要有男人的责任。

　　我没有逃避认输的理由。

　　以前能做到的，我相信，我现在也能做到。

　　今天跟以前一个大哥聊了很多，小船深有感触。

　　大哥已经事业有成，但小船依然还走在路上。

　　正如之前有句话，“幸福的生活总是相似的，但不幸，却各有各的不同。”

　　小船虽然颓，但却从不会认输。以前是，现在是，将来也是。

　　这本书到现在，有诸多方面的原因。

　　熟悉小船的朋友都知道，小船是一个历史写手，深深热爱着华夏五千年的历史。

　　如果按照原来的方向，就算成绩不是太好，但也绝对不会跟现在这样。

　　但很多东西，不是小船这种纯掉丝可以决定的。

　　既然不能改变环境，只能在自己身上找原因。

　　这本书，小船会尽自己的最大努力，努力写完。

　　下本书，小船一定会吸取各种教训，让自己走在正确的道路上。

　　最后，抱着我家蛋黄，鞠躬作揖，跪求兄弟姐们支持。


第三百八十四章 毁灭！

　　“周，这，这到底是怎么了啊？”惠子已经摘下了潜水口罩，大眼睛里止不住的惊恐。

　　麻衣俏脸也有些难看，看着“霸王龙”的方向，紧紧皱起了眉头。

　　小红的大眼珠里也有些惊悚，显然，它也没有搞明白这究竟是怎么回事。

　　事到如此，周泉北反而冷静了下来。

　　世事无常即为妖。

　　依照当年纳粹集团和岛国皇军的实际控制力，科勒尔斯基可以选择的地方，着实有很多，但，他既然选择了处于英军控制下的印度洋，必定有着他的道理。

　　眼前这景象，很可能就是他选择这里的目的之一，或者说，是他留下的伏笔。

　　但这个时候，远不是探讨前因后果的时候，周泉北用力拍了拍小红的大脑袋，“小红，帮我去找找星彩和法拉娜。”

　　小红虽然也有些畏惧那头巨大的霸王龙，但却并不受它“磁力”的吸引，忙点点头，带着周泉北几人飞速窜进了丛林中。

　　这时，原本茂密的丛林早已经是一片狼藉，几乎是以肉眼可见的速度，整个大地颤抖着，一条条裂缝撕裂开来，冒着热腾腾的白气的红色岩浆，正在朝着地面上翻涌。

　　数不清的动物们拼命奔逃，可这种时候，它们又能往哪里逃？除了被霸王龙吸引住，就是被地面上逐渐扩大的裂缝吞没。

　　好在小红嗅觉极其灵敏，它识得法拉娜身上的味道，载着周泉北几人左冲右突，很快，便在接近海滩的丛林边缘，发现了法拉娜和星彩的身影。

　　她们身边大概还有五六人，人人带伤，正被一种浑身赤红，仿似是小蜥蜴一般的诡异生物纠缠着。

　　法拉娜家族的武士们拼命开枪射击，但子弹虽然可以穿透这些红色小蜥蜴的身体，却仿似不能对他们造成致命伤害。

　　有的小蜥蜴，虽然身上几十个弹孔，黑绿色的血液直流，但仍像是发了疯一般，拼命冲上去吞咬着这些武士们的身体。

　　片刻间，又有三人已经倒在了它们的围攻下。

　　而且，这种红色小蜥蜴越聚越多，根本不知道它们是从哪里冒出来，地面上，已经是一片密密麻麻的赤红色。

　　星彩和法拉娜两人，正在最后两名武士的保护下，拼命朝着海滩的方向跑。

　　可惜，她们的速度，又怎的能比过这些红色小蜥蜴，眼见就要被赤红色吞没。

　　“小红，快，快去载上她们。”周泉北对小红大喝。

　　小红也明白了周泉北的意思，飞速朝前窜过去，两个武士却以为小红是敌人，马上抬枪射击。

　　小红不由有些恼怒，闪电般吐出蛇信子，两人的手脚已经不受控制。小红迅速载起星彩和法拉娜两人，正要回头栽上这两个武士，但这两个武士，却已经被红色蜥蜴吞没，转眼间就已经血肉模糊。

　　“格拉叔叔。”法拉娜不由大哭着大呼，就要去帮刚才那两个武士。

　　但这时，红色小蜥蜴就要朝着这边围过来，周泉北哪敢怠慢，赶忙一把抓住法拉娜的小手，“小红，快走。”

　　小红也不敢怠慢，飞速朝着海边冲过去。

　　就在几人刚刚冲到海边，岛上忽然“轰隆隆”一阵巨响，丛林覆灭，小山坍塌，简直仿似要山崩地裂。

　　与此同时，海面上飓风阵阵，天空中电闪雷鸣，一瞬间，犹如豆粒般大小的雨点，从天空中倾盆而下，砸在人的了身上，就像冰雹一样疼痛。

　　“是海啸。海啸就要来了。”惠子是岛国人，自然不陌生海啸的前兆，忍不住大呼。

　　但小红却有些畏惧海水，并不敢再向前。

　　周泉北赶忙用力拍了拍它的大脑袋，“小红，不要怕。没事的。快一点，冲过去。”

　　虽然小红与周泉北的接触时间并不是太长，但因为周泉北得到了科勒尔斯基的传承，再加之周泉北这段时间一直对小红精心喂养，小红对周泉北也有了一种本能的信任，它脖子一缩，猛的窜进了海水里。

　　小红本就一直生活在水中，水性自然极为了得，几乎是一瞬间，周泉北几人已经窜出去海面几百米。

　　这时，海面上惊涛骇浪，天空中暴雨倾盆，简直仿似世界末日。

　　或许是感觉到远离了危险，又或许是还对这个一直生活的岛屿有留恋，小红立在惊涛骇浪上，转过头去，看向了这个熟悉的小岛。

　　周泉北几人也纷纷回头看去。

　　但这时，原本绿色的小岛，早已经被一片赤红色包围，岩浆翻涌，动物哀鸣，简直鸡飞狗跳，一切仿似都要进入毁灭状态。

　　那头巨无霸的霸王龙，这时仿似又长大了不少，足有几十米高，它大步朝着海边走过来，每走一步，就像是地震一般，浑然不顾，地面上已经都是赤红色的岩浆。

　　“小北，它，它要追过来嘛？”这个岛上几天的经历，已经完全颠覆了星彩的认知，看到霸王龙走过来，她忍不住惊恐的捂住了小嘴。

　　小红也是如临大敌，身上的鳞片，都微微竖起来，进入到了最高防御状态。

　　“不会吧。这东西应该不会游泳吧？”周泉北眼睛微微眯起来。

　　恐龙时代虽然久远，但人类这百余年来的科考发现，已经证实了很多恐龙时代的生活习性和特征。

　　在那个时代确实有水陆两栖的生物，也有很多巨大的物种，但因为食物链的关系，食物并不能得到充分的满足，两栖中绝对不可能会有像是这头霸王龙一般的巨大生物。

　　就算科勒尔斯基有通天之能，恐怕，也绝对无法改变物种天生的习性。

　　除非，他可以篡改细胞的基因，但在那个时代，科技恐怕还远无法达到这个水平吧？

　　巨大的霸王龙大步朝着海岸边走过来，一边走着，一边大声嘶吼，剧烈的腥臭气息，哪怕周泉北这些人在几百米开外，依然可以闻到。

　　几个女人不由赶忙捂住了口鼻，实在是无法忍受这种臭味。

　　这时，麻衣却道：“不！它应该不是朝我们来的。它，它在逃命。”

　　“逃命？”惠子不敢置信的张大了小嘴，“小姐，它，它这么大，又怎么要逃命？”

　　麻衣冷冷一笑，并未解释。

　　这时，岛屿方向“轰隆隆”一阵巨响，以肉眼可见的速度，岛屿中部，大概就是在水潭附近的位置，一座红色的山体，渐渐凸显了出来，越聚越高。

　　与此同时，天空中飞沙走石，暴雨倾盆，简直就像是当年的小行星撞击到地球，世界末日了一般。

　　几人不由面面相觑，却根本说不出话来。

　　很快，岛屿中的红色山体越来越高，怕是已经不下几百米，还在以巨大的速度，急剧增加。

　　海岛上原本的绿色早已经不见了踪影，到处都是一片赤红，宛若大海深处一滴夺目刺眼的鲜血。

　　这时，霸王龙已经走进了海水里，一边放声咆哮，一边不断的回头朝后看。

　　但可惜的是，它真的不会游泳，在走进了海面十几步之后，海水已经没过了它一半身躯，它便再也不敢向前走了，只能以两只粗壮的前肢，拼命的拍打着海水，溅起一团团巨大的水花。

　　“周，你看，岛屿似乎在往下沉呢！”法拉娜指着不远处大呼道。

　　周泉北几人忙定睛看去，果然，在火山喷发形成小山的同时，海岛却也正在以肉眼可见的速度，缓缓向下沉去。

　　虽然在这边看动作缓慢，但几人都是从岛屿上逃出来，自然知道上面究竟是什么惨状。

　　“轰隆。”天空中响起一声巨大的炸雷，仿似要把人的鼓膜都给震破，凄厉的闪电呼啸而过，暴雨的雨势又加倍起来，能见度已经极低，隐隐已经看不清海岛方向的景物。

　　“周。我们该怎么办？”惠子已经忍不住低声啜泣了起来。

　　她虽然年纪最大，可她的心思素质，远远无法跟麻衣相比，眼见这般景象，又怎的还能忍得住。

　　法拉娜和星彩俏脸上也见了泪水，这种情况下，她们实在不知道该怎么选择了。

　　麻衣倒是还保持着镇定，只是，额头上不算渗出的汗珠，虽然有暴雨的掩盖，却也清晰地显示着她此刻的心情。

　　周泉北也有些瞠目结舌。

　　科勒尔斯基难道真的强大到了这种程度？他这是要复制当年小行星撞击地球的场面嘛？

　　但这应该不太可能。

　　如果科勒尔斯基真的有这种能量，恐怕，当年也不会被那些凡夫俗子们所害。

　　难道，这就是科勒尔斯基追求的终极目标？

　　虽然雨势越来越大，但岛屿上的小山却仿似没有受到任何影响，仍然是一片赤红，不断的增加。

　　但与此同时，岛屿本身却不断的朝着水平线之下塌陷。

　　那头霸王龙，已经无法选择，就算它不想动，海水却已经要漫过它巨大的身躯，只能拼命的在海中怒嚎，可惜，却根本改变不了现状。

　　这时，惠子脑袋一歪，竟然昏倒过去。

　　接着是法拉娜，星彩，片刻，心志坚定的麻衣仿似也有些不受控制，身子一歪，也栽倒在小红身上。

　　周泉北正要拉起星彩询问是怎么回事，忽然也感觉到一阵头晕目眩，一种说不住的窒息感，就要强迫自己闭上眼睛。


第三百八十五章 融合！

　　“这他么是在做梦么？”

　　眼前景象一片模糊，一种说不出的懒洋洋、暖烘烘的舒适感，密布在全身，让人忍不住就想闭上眼睛睡觉。

　　但周泉北心底深处的意识却在告诉自己，这绝对不是做梦，而是实实在在发生的现实。

　　周泉北用力咬了一下舌尖，狠狠吐出一口血水，脑海一下子清明了起来，忙举目看向岛上。

　　这时，岛上早已经是天翻地覆，红色山体向上凸起的过程中，整个岛屿，却在缓缓下沉，红色山体已经不能再往上喷发，但岛屿的下沉速度，却在逐渐加剧。

　　明显，已经超过了山体喷发的速度。

　　这么他的。这个岛要沉啊。

　　小红这个时候也有些迷茫起来，红色大眼睛开始一张一合，显然，也处在就要睡着的边缘了。

　　“小红，醒醒，醒醒。你可不能睡？咱们必须尽快离开这里，我会给你准备好多好多的牛肉罐头。”周泉北赶忙用力拍打着小红的大脑袋。

　　似乎是被牛肉罐头吸引，小红身子微微抽搐，但很快就反应过来，赶忙转过身子，朝着前方的惊涛骇浪里飞速冲过去。

　　周泉北用力抓住了小红的鳞片，回头看一眼。

　　原本巨大的海岛，已经陷入在一片雨雾之中，巨大的红色山体虽然还在，但依然可以看得出，它正在朝着海底沉下去。

　　周泉北用力吐出一口浊气，不再去看它，大声指引小红，寻找最近的着陆点。

　　这种天气下，如果不能在最短时间内找到陆地，就算小红和周泉北能吃得消，但星彩几女，怕是要香消玉殒了。

　　庆幸的是，在飞速往前冲了半个小时之后，小红终于发现了一个并不是太大的岛屿。

　　岛屿上郁郁葱葱，虽然暴雨倾盆，但显然，它并没有发生像是在之前那个大岛上的恐怖一幕。

　　周泉北赶忙令小红冲到了小岛上，寻了一块海岸边的礁石底下避雨。

　　小红也有些疲惫不堪，蜷缩着身子缩在礁石下，可怜巴巴的看着周泉北。

　　周泉北也早已经体力透支，用力拍了下小红的大脑袋，“小伙子，咱们得好好休息一下。等恢复些体力，咱们再去找吃的。”

　　说着，周泉北靠在了礁石旁，闭上了眼睛。

　　……

　　当周泉北醒来的时候，天色已经放亮，但暴雨却并没有停止，海边上飓风阵阵，最起码也得十几级的风力，直让人睁不开眼睛。

　　好在，几人所处的位置，正处在礁石群中，虽然风力依然很大，但有着旁边礁石的遮挡，倒不至于让人无法接受。

　　周泉北忙查看星彩几女的身影，她们四人还都在，只不过，或许是风雨太大，她们还都没有醒过来。

　　但小红却不见了踪影。

　　周泉北忙四处查找小红的身影，这时，一条缩小了几十倍的提醒的小红蛇，呲溜溜来到了周泉北身前，用力的晃着小脑袋，红红的眼珠里说不出的委屈，不是小红是谁？

　　“小红，你，你怎么变成了这个模样？”周泉北也有些目瞪口呆。

　　就算一天多没吃饭，体型也不至于会有这么大的变化吧？

　　小红委屈的摇了摇头，表示它也不知道这究竟是怎么回事。

　　周泉北用力摸了摸小红的小脑袋，脑子里也冷静下来。

　　如果说周泉北之前在那座恐怖的大岛上的推断是正确的，那小红和那块芯片，就是科勒尔斯基最大的秘密。那也就是说，小红，包括哪些史前生物们，只有在那个大岛上，才会发生某些最关键的变化。

　　比如那头霸王龙，之前，周泉北从未发现过它的踪迹，就好像一下子从地底冒出来。

　　而那些史前生物的爆发，也隐隐透着一种说不出的诡异。

　　按照生物学的理论，物种在某种特定条件下，可以进入所谓“休眠”状态，就如同是蛇或者是熊的冬眠。它们提早贮存脂肪能量，将自己身体的消耗降到最低，以此来渡过漫长的寒冬。

　　如果按照这种推断，在科勒尔斯基这位先贤的手段辅助下，冬眠期延长几年，甚至几十年，并不是太不可思议的事情。

　　所有的一切的核心点，就在那块诡异的芯片之上。

　　可惜，周泉北并不了解那块芯片的真实作用。

　　不过，到了现在，周泉北忽然发现，就算自己了解了那块芯片的作用，恐怕，效果也只是微乎其微。

　　在科勒尔斯基当年那种状态下，很可能，他打定的就是玉石俱焚的主意。

　　世界这最近两百年来，虽然科学技术不断飞速发展，突破了一个又一个极限，打开了一个又一个的未知领域，但事实上，还是有很多的东西，并不能完全用科学来解释。

　　说到底，就是“唯物”，还是“唯心”？又或者是两者兼有？

　　小红就像一个可怜的孩子，委委屈屈的磨蹭着周泉北的脚腕，仿似正在跟父母讨要零食的小孩子。

　　周泉北不由一笑，正想开口安慰小红，却忽然发现，经过了这么久，又多了这么多高强度的体力活动，自己竟然没有一点疲惫感和饥饿感。

　　反之，身体内经过了最初的不适，目力和耳力，仿似比之前还要敏感精确了数倍。

　　此时，这片礁石距离岛上的丛林，大概有五百米，而且狂风骤雨，但即便是这般，周泉北却仿似可以清晰地看到，丛林里大树上趴着一只惊恐的变色龙，仿似生怕狂风骤雨，把它从树枝上吹落下来。

　　甚至，就连它惊恐的眼神，周泉北仿似都看的清清楚楚。

　　这他么是怎么回事？

　　周泉北长长的吐出一口浊气，想把星彩和法拉娜拉到更靠里面的礁石下，却发现，两女最少也得有110斤左右的体重，现在对周泉北根本就不是问题，一手一个，还是轻松有余，仿似根本不需要花费半点力气。

　　周泉北不由有些睁目结舌。这他么的，这到底是怎么了？

　　为了试验一下自己究竟有多大的力气，周泉北让小红呆在这边，自己跑到了雨中，拿边上的一块礁石试试手。

　　这块礁石，怕最少不下千斤，这还是只是暴露在地表之上的，至于迈入沙滩的，还不知道有多少。

　　周泉北双手将其环抱，猛的一发力，竟然生生将这块巨大的礁石从沙石里提了出来。

　　“我擦。这是怎么了？世界末日了么？这，这根本就不是属于人类的能力啊。”

　　周泉北不由有些惶恐。

　　但这时，周泉北却忽然发现，自己的脑海深处，仿似有什么东西。

　　“我擦。不会这么背吧？难道本少年年纪轻轻的，竟然长了脑瘤不成？”

　　周泉北不由被吓出了一身冷汗。

　　纵然现在科技极度发达，但脑瘤这种东西，那可依然会要人命的啊。

　　想到那些一个个穿着白大褂的脑科医生，就要在自己的脑袋上开一个口子，把里面的东西取出来，周泉北就有些不寒而栗。

　　这已经超乎了他能接受的范围。

　　我勒个擦。到底是个什么情况啊？

　　不过，脑海中的东西，不但没有丝毫不适，反而让周泉北这种暴虐的心情，逐渐趋于冷静，就像一条风暴下惊涛骇浪的小河，来到了大海母亲的怀抱。

　　周泉北闭上了眼睛，却忽然发现，脑海中的那个东西，好像有点眼熟啊。

　　虽然它的模样缩小了数十倍，但周泉北却仍然一眼就认出来，狗日的，这不是那块芯片么？

　　原本以为它已经融化在水里，却想不到，这东西竟然进入到了自己的脑子里。

　　周泉北赶忙自己的摸着自己的脑袋，看看有什么伤口，让这东西进去。

　　但仔细检查了好几遍，脑袋上根本没有任何伤口。

　　这他么究竟是怎么回事？

　　科勒尔斯基竟然真的神通广大到这种程度？

　　难道，自己会错意了？他研究的不是什么培养液，也不是什么怪兽，而是人？

　　周泉北这时忽然冷静下来。

　　如果把自己换到科勒尔斯基当年的立场上，眼睁睁的看着自己的家人、朋友、族人，被纳粹集团当做猪狗一样宰杀，自己，却依然要为他们效力，谁都不是圣人啊。心里没有怨恨，这又怎的可能？

　　就像是现在以色列，周围但有风吹草动，必然会遭到他们疯狂的报复。

　　这不是一个人，而是流亡了两千年的一个民族啊。没有人比他们，更明白“流离失所”这个词的含义啊。

　　二十世纪，最伟大的物理学家，是爱因斯坦，这几乎已经成为了一种公论。

　　还有一种说法，华夏人和犹太人，是这个世界上最有学习能力的两个民族。

　　在世界各地的职场中、学校中，也印证了这种判断。

　　但事实上，在当年那个年代，犹太人掌控的财富，就算比地大物博的华夏，也少不了多少，甚至，有过之而无不及啊。但他们的受教育程度，可远非华夏人可比。

　　就算真的出一两个“鬼才”，也并不是不可能之事。

　　毕竟，像爱因斯坦这样，能幸运的有命逃到米帝的，毕竟只是少数啊。

　　不过，依照科勒尔斯基这种极端的性格，这块芯片，会不会有什么副作用啊？


第三百八十六章 野人！

　　休息了一会儿，周泉北已经冷静下来。

　　就算这芯片真的有什么副作用，但事情已经发生，现在也注定无能无力。反之，如果不尽快找到食物，自己和小红倒还可以撑得住，但几个女人，怕是就要去跟上帝报到了。

　　此时正值盛夏，正是海洋中的台风季，虽然暴雨已经停止，但风势却也没有太多减弱的意思，天空一片灰蒙蒙，夹杂着飘飘忽忽的雨丝，让人感觉又阴又冷。

　　虽然在平日里，周泉北最喜欢的就是这种“忧郁”的天气，但此时，却巴不得天气赶紧放晴了。

　　小红此时已经变得跟寻常的小蟒蛇一般大小，大概也就2米左右，原本四只粗壮的“龙爪”，现在就跟小鸟的爪子一般卡通。

　　想要再靠小红离开这片海域，已经是不现实了。

　　不过，现在最关键的，还是要先找到食物。

　　星彩，法拉娜，麻衣，惠子几女，虽然体质都不算差，但在这种环境下，勉强刚刚能遮住雨，却根本无法挡住风，再加之岛上的巨变，各人受惊都不小，星彩和麻衣还没什么，但法拉娜和惠子已经有些发烧的症状，如果不能得到及时的救助，后果简直不堪设想。

　　但眼下，小红已经“蔫儿”，不能再指望上，好在周泉北有芯片的帮助，稍稍有了一些底气，便让小红留在这里，保护几女，周泉北自己，则是拿着匕首，小心钻进丛林里，看看能有什么收获。

　　或许是处在赤道附近的缘故，这里的丛林生长的相当茂盛，虽然风势很大，给丛林造成了一些破坏，但并不严重。

　　不过，也正是因为这种天气，各种动物都躲在了自己的巢穴里，不敢出来，周泉北在丛林里转了一个多小时，并没有什么收获，别说野兔了，连一只最寻常的鼹鼠都没有抓到。

　　这小岛的面积并不大，周泉北索性去丛林深处碰碰运气。

　　又往前走了十几分钟，周泉北运气忽然爆棚，在一支树杈上，碰到一只花纹豹，它的后腿不幸被刮断的树枝砸断了，牢牢卡在了其中，根本动弹不得，已经只剩下一口气。

　　周泉北没有花费太大的力气，就将这只花纹豹收拾利索，去皮抽筋，拎着便回到了岸边。

　　小红没想到周泉北居然会这么能干，不由两眼放光，张口就想把这花纹豹吞下去，可惜，它现在的身材，早已经无法跟以前相比，试了几次，都没有成功。

　　却被周泉北一脚踢到了一旁，“一边去。小红，现在时运不济，咱们得省着点。还有，这肉要烤熟了才能吃。知道嘛？”

　　小红有些委屈，却不敢反抗周泉北的意思，可怜兮兮的点了点头。

　　周泉北去丛林里折了些易燃的柏木，放回到这边，有了芯片的作用，原本十次才能完成的工作，但现在周泉北一次就收拾了利索。

　　虽然之前受到的惊吓不轻，但周泉北身上的制式装备倒还有一些，取出防水打火机，点燃了篝火，又用军用水壶，去丛林里的树叶上收集了一些雨水，放在篝火上加热，渐渐有了一些温暖的气息。

　　花纹豹的肉质虽然不算鲜美，但因为全是腱子肉，又是丛林之王，比只会钻洞的鼹鼠自然是好了不少。

　　烧烤这活周泉北早就不陌生，很快，一只香喷喷的花纹豹便被烤熟了。

　　虽然没有盐，但这却难不倒周泉北，用星彩的水壶接了些海水，放在篝火上熬了一会儿，盐巴便残留在水壶底部。

　　虽然无法与食用精盐相比，但却有胜于无。

　　分给小红一些烤熟的豹子肉，周泉北分别服侍几女喝了点热水，又吃了点豹子肉，几女脸上这才都见了一些人色，不过，精神状态都是极度不佳。

　　“小北，这，这是哪里？咱们都死了么？”看着眼前的一切，星彩仍然有些迷茫。

　　周泉北一笑，“姐，别多想。没事。一切都过去了。只等暴风雨停了，咱们就离开这里。”

　　麻衣依然冷冷地看着周泉北，微微冷笑。

　　周泉北也懒得理她，就算她真的知道什么，现在，对周泉北已经没有了丝毫作用，那座大岛，现在怕是已经沉了，芯片又已经被周泉北融合，小红也成了周泉北的宠物，纵然再有什么秘密，也跟周泉北没了关系。

　　这时，夜幕已经降临，风势逐渐减小，天空中飘起了淅淅沥沥的雨丝，已经在这边生活了这么久的周泉北知道，这是风暴就要结束的标志。

　　也许，明天早上一觉醒来，天空就会放晴。

　　有了篝火，一切仿似都有了生机。

　　几人靠在篝火边，看着淅淅沥沥的雨丝，渐渐也都缓了过来。

　　法拉娜已经恢复了不少，不过，惠子发烧却愈发严重，但眼下这种状态，周泉北也没有太多办法，只能给她营造一些稍微舒适的环境，让她呆在礁石最地面最干燥的地方，又把篝火堆朝她这边挪了挪，保持足够的温度。

　　周泉北给几女分析了天气状况，告诉她们，风暴很快就会停止，用不了多久，几人就可以离开这里。

　　几女心情都明快了不少，倦意袭来，不多时，就陆续各自睡去。

　　周泉北虽然融合了芯片，但今天这么多的体力劳动，加之之前一直没有休息好，也有些疲倦，靠在火堆旁，不多时，也混混睡了过去。

　　……

　　也不知过了多久，睡梦中，周泉北忽然感觉到了一丝危险的气息，正缩在周泉北怀里的小红，也扭动了几下身子，似乎发现了什么。

　　周泉北猛地睁开了眼睛，却正发现，天色已经微微放亮，十几个赤着上身，脸上涂的乌七八糟、手里拿着长矛弓箭、野人模样的人类，正虎视眈眈的盯着自己几人。

　　旁边，还有十几条体型很大的土狗，个个吐着猩红的舌尖，盯着周泉北的眼睛，仿似只要周泉北稍有动作，它们就会恶狠狠地扑上来。

　　为首一个野人，“叽里呱啦”一大通，仿似在质问周泉北什么。

　　但他们的语言，根本是周泉北闻所未闻，完全不知所以。

　　为首的野人不由大怒，一摆手，就示意身边的喽啰们，上前将周泉北制服。

　　周泉北心底不由大骂，“虎落平阳被犬欺啊”。

　　好不容不易才控制了主动，想不到，刚刚想要重见天日，这几个劳什子的野人也想来占点便宜。

　　不过，野人有十几人，各个手持利器，虽然还有几个光着屁股、身上画着说不出诡异图案的孩子，但他们眼神里的凶悍气息，却一点也不比成年人少。

　　周泉北也不敢大意，赶忙用手势比划，自己对他们没有恶意。

　　但几个上前的野人根本不由分说，三两下就制住了周泉北的手脚，把周泉北抬在了半空，放声大笑。

　　十几只土狗也讨好着主人汪汪直叫。

　　几女也都被惊醒，有些惊恐地看着这一幕。

　　由于之前是逃难，几女身上的衣服都不太完整，露出了一片片雪白的肌肤，这些野人不由眼里精光四射，口水都要流出来。

　　周泉北忽然有了一种很不妙的感觉，这些野人，恐怕绝对不是什么好东西啊。

　　想着，周泉北忙四处寻找小红，可惜，小红这个不讲义气的畜生，早已经不见了踪影。

　　听着野人们叽里呱啦的大声庆祝，想要把星彩几女也控制起来，周泉北也来不及思虑其他，猛的一个挣脱，在空中飞起一脚，就将自己脚边最近的一个野人孩子，踢出去七八米。

　　正好砸在一个就要扑倒星彩身上的野人头上。

　　这野人结结实实的被这野人孩子砸了一下，不由哇哇大叫，猛的回过头，却正看到，刚才控制周泉北的四个野人，已经全都被周泉北放倒在地。

　　他不由又惊又怒，野驴一般的嗓子大声呼喝着什么，顿时，十几只各种原始武器，纷纷朝着周泉北扔过来。

　　这些原始武器虽然平日里威力不大，但奈何这些野人臂力可都不小，周泉北不敢怠慢，赶忙连滚带爬的跳到一块礁石背后躲避。

　　野人们这时也反应了过来，哇哇大叫着，就朝着周泉北藏身的这边扑来。

　　周泉北心里不由暗自庆幸，也幸得这些野人还未完全开化，否则，他们要是懂得利用人质，那事情可真的就有点不妙。

　　但周泉北刚抬头看了一看，却差点没被气的背过气去。

　　那个野人头子，已经脱下了自己的树叶裤衩，纯天然无污染，就朝着距离他最近的法拉娜扑过去。

　　法拉娜赶忙想逃避，可惜，她高烧刚退，哪里还有太多力气，眼看就要被这野人头子扑倒在地。

　　周泉北不由一阵火大，老子好不容易才到手的，你他么也想来占便宜？

　　想着，周泉北也不再躲避，掏出了靴子里的匕首，大喝一声，就朝着野人和土狗群冲过去。

　　这些野人哇哇大叫，大声呼喝着土狗上前。

　　周泉北这时才看清，他们的身材矮的可怜，最高的野人，恐怕也就1米6左右，这还是鹤立鸡群的，其余的，平均身材，怕是还不到一米四，上肢发达，下肢短小，活脱脱像一群猴子。

　　倒是他们的土狗，各个身强体健，比周泉北之前烧烤的那只花纹豹还要大上不少。

　　片刻，一只体型巨大的土狗，张开了狰狞的獠牙，就要扑到周泉北的身上。


第三百八十七章 拳头大才是硬道理！

　　这些野人不讲套路，周泉北当然也不会跟他们客气。

　　就在土狗就要扑到周泉北身上的一瞬间，周泉北猛的一侧身，手中匕首，已经闪电般从这只雄壮土狗的腹下划过，直接给它来了个开肠破肚，肝脾肠子都流了出来。

　　如果放在以前，周泉北绝对做不出这种动作，但现在，融合了那块芯片，这动作对周泉北却没有了太多难度。

　　这只土狗挣扎了几下，便趴在了地上，一动不动，显然已经一命呜呼。

　　但与此同时，其余的狗群和野人们的各种利刃，却是一起朝周泉北招呼过来。

　　他们的动作非常熟练，虽然不是现代化的制式装备，但配合却相当默契，显然这并不是第一次。

　　周泉北不敢怠慢，连滚带爬，接连避过了几次袭击，用之前死的那只土狗尸体当做掩护，退回到之前的礁石旁。

　　但这时，那野人头领已经把法拉娜扑倒在地，哇哇大叫，就要行那禽兽之事。

　　周泉北也顾不得其他，猛的一个翻滚，抓起这只土狗的尸体，就朝着那野人头领头上砸过去，这土狗的体内的鲜血顺着空中轨迹滴落出来，野人们不由又是一阵哇哇大叫，直奔周泉北扑过来。

　　周泉北这时已经意识到，这些野人虽然装备简陋，但配合起来，威力却是不小，如果这般纠缠下去，就算自己能侥幸得胜，但法拉娜几女，怕是已经被那野人首领“临幸”一遍了。

　　所谓擒贼先擒王。

　　周泉北不再正面与这些野人群纠缠，几个翻滚跳跃，直奔那野人首领而来。

　　刚才那只土狗的尸体，已经让这野人首领受惊不小，眼见周泉北竟然敢扑过来，他不由气的哇哇直叫，也顾不上法拉娜了，拿起手中的长刀，便朝着周泉北扑过来。

　　周泉北却忽然发现，他手里的刀，竟然是一把日本武士刀，这他么可绝不是这些野人应该有的科技水平。

　　眼见头领上前来搏斗，周泉北身后的野人群不敢再投掷各种“飞镖”武器，只能大声呼喝土狗上前帮忙。

　　这野人头领虽然矮小，但膂力却是极强，这把武士刀被他挥舞在空中，猎猎生风。

　　虽然他并没有什么套路，但周泉北可不敢怠慢。

　　这么他妈的。这野人头领，不去练举重，真是可惜了人才啊。

　　要是被他这刀来上一下，别说来上一下，就算被碰到，不死也得配上半条命啊。

　　周泉北且战且退，想利用人群的混战，摆脱野人头领的纠缠，但这时，身后的土狗群已经扑了上来。

　　它们简直比野人还要难缠。

　　一个个悍不畏死，根本不惧怕周泉北的刀锋，片刻间，周泉北已经斩杀了四五条土狗，但它们却依然亡命的扑上来，给野人头领创造了大量空间，要不是周泉北命大，怕是已经死在野人头领手里几次了。

　　“小北，小心啊。”那边，星彩忍不住大呼，她虽然很想上前来帮忙，可惜，体虚还未恢复，又怎的能有力气。

　　法拉娜和惠子也是急得跺脚，麻衣却是有些幸灾乐祸。

　　周泉北心中不由大骂，果然是婊子无情啊。

　　但这时，周泉北也来不及思虑其他，连连后退，寻找着反击的机会。

　　但野人们合作有序，又有土狗冲锋陷阵，周泉北一时还真就没有什么好办法。

　　照这样耗下去，周泉北早晚都要败下阵来。

　　虎落平阳被犬欺啊。

　　这他么的，要是有一杆AK47，哪里又容得这些还没有开化的野人耍威风？

　　但可惜，周泉北现在就面临着这种尴尬的境地。

　　野人头领一马当先，冲锋在前，在土狗的掩护下，发疯一般朝着周泉北冲过来。

　　周泉北这时已经看明白了，这些野人，恐怕天生就要跟丛林里的野兽们搏斗，战斗技能，几乎是与生俱来。

　　如果这样跟他们硬罡，绝对不是办法。

　　只是，附近根本没有可以用来反击致命的东西。

　　周泉北的匕首虽然锋利，但在这种场合，远不如一把大刀来的更为实用。

　　即便有一只木棍，也比这匕首来的更为好用啊。

　　想着，周泉北就有意识的朝着丛林里退却。

　　只要能退到丛林里，没有了这般开阔地形，周泉北就有了逐个击破的机会。

　　但丛林距离海滩至少还有三百米，周泉北一暴露出来，野人们顿时就是一顿利刃箭雨。

　　周泉北连滚带爬，简直狼狈不堪。

　　这时，野人头领脚下的沙土中却是一阵涌动，片刻间，一只血红色生物的身影，闪电般缠绕住了他的全身，死死勒住了他的脖子。

　　周围野人不由大惊，土狗们也仿似见到了什么恐怖的东西，大声叫着，身体却在连连退后。

　　周泉北却是大喜，“小红，你他么的真不讲义气！快，把那野人头子给我弄到这边。”

　　小红也明白了周泉北的意思，几个翻滚，就将野人头领滚到了周泉北这边。

　　周泉北一把撕住了他的脖子，反手拧住了他的胳膊，一脚狠狠的踹在他的腿弯上，野人头领虽然强悍，却毕竟也是人，吃力不住，哇哇大叫，生生跪倒在地上。

　　这是刑警最常见、也是最有效的一手擒拿，有老周的亲自指导，周泉北早就驾轻就熟至极。

　　“他么的，狗杂碎。你们到底想要干什么？”周泉北一把撕住这野人的头发，恶狠狠地盯着他的眼睛。

　　野人头领虽然有些惊惧，却是“哇啦哇啦”大叫，口中一股说不出的口臭，差点将周泉北熏死过去。

　　周泉北眼睛一寒，手指猛的发力，只听“咔嚓”一声脆响，竟然生生把这野人头领的脖子拧断了。

　　小红这才放开了野人头领的尸体，“跐溜”又钻到了地下的沙滩里。

　　这些野人们不由大惊失色，他们实在想象不明白，小红究竟是什么样的存在，不由纷纷跪倒在地上，对周泉北磕头，仿似要乞求周泉北的原谅。

　　周泉北这时也明白了小红的用意，它的体型缩小之后，身体能量恐怕也随之缩小了大半，只能通过这种方式，帮助周泉北。

　　不过，世间万物，道理都是相通的，谁的拳头大，就是最硬的道理。

　　此时，周泉北虽然没有掌握绝对的主动，但有着小红的存在，却是事半功倍，这些野人们吃不准了，便想磕头求饶。

　　但周泉北可不想跟这些野人将什么信誉，天天与野兽为伍，语言都不通，他们又能有什么信誉？

　　不过，利用小红恐吓他们，倒是可以。

　　“你们都给我听好了，放下你们的武器。我饶你们不死，否则，他就是你们的下场。”

　　周泉北用脚踩着这野人头领的尸体。

　　野人们虽然听不明白周泉北的话，但看周泉北的动作，大概也能明白周泉北的意思，不由纷纷拼命磕头，“屋里哇啦”的求饶声不断。

　　周泉北摆手让几女快跟过来，躲在一旁的礁石后，这才稍稍松了一口气。

　　可惜，语言不通，根本无法交流，这样只能控制一时的形势，根本就不是长久之计。

　　好在周泉北取了野人头领那把日本武士刀，勉强虽是有了压制性的武器。

　　麻衣看到周泉北手里的武士刀，明显有些心悸，想要说什么，但最终还是没有说出口。

　　周泉北也没有时间理会她，脑海飞速旋转，寻找着解决办法。

　　但这时，不远处的海面上，又有几十艘独木舟划了过来，足有百来号野人，“叽里呱啦”的冲向了这边。

　　周泉北脸色不由一寒，刚才这么点野人，自己这边就已经吃不消了，现在来了这么多，这还怎么玩？

　　而且，周泉北还有星彩几女这些“拖油瓶”。

　　后续来的这些野人还不知道发生了什么事情，眼见周泉北踩着一个野人的尸体，不由气的哇哇大叫。

　　旁边跪着一个野人，赶忙也哇哇的跟他们解释着什么。

　　但后续这些野人却仿似有些不信，哇哇的大声辩驳着什么。

　　这时，小红又闪电般的从沙土中钻了出来，一下，就咬断了刚才后续来的说话的那个野人头领的喉咙，又闪电般钻会了沙滩里。

　　这一幕，发生的实在是太快了，野人们，包括他们的土狗们，都没有反应过来。

　　但又有一名首领级的人物，倒在了血泊中。

　　软的怕硬的，横的怕不要命的。

　　这时，所有的野人们都不敢再嚣张，纷纷学着之前野人们的模样，跪倒在沙滩上，仿似要乞求周泉北的原谅。

　　沙滩上哗啦啦跪倒了一大片，周泉北的眼睛不由也眯了起来。

　　这些野人们，还不傻嘛。

　　但这时，野人群中，却有一个人用英语大呼道：“先生，拜托你，救救我。我是无辜的。求您不要伤害我。”

　　他一边说着，一边站起身来。

　　周泉北忙警惕地看向了那边，却见一个身材高大的白人，从人群中站起身来，放下了手中的长矛。

　　他的身材很高大，不过，此时却瘦的皮包骨头，头发长的快要到腰上，胡乱的披撒着，不知道是太脏了，还是因为涂抹的油彩，头发乌七八黑的，看不出原来的眼色。

　　他一边说着，一边哭泣着道：“先生，求您不要伤害我。我是壳牌公司的科考队员，求您一定要救救我。”


第三百八十八章 卢卡斯！

　　这白人男子应该还很年轻，只是，此时，他的脸上却布满了沧桑的沟壑，就如同干燥的黄土高坡，颇有些惨不忍睹。

　　如果不是他深陷的眼窝里涌出了泪水，周泉北怕是已经不能将他当做活人，简直干尸一般模样。

　　“你是壳牌公司的人？”周泉北微微眯起了眼睛。

　　壳牌公司枝繁叶茂，周泉北也算是“借着大树好乘凉”，如果依照这样算，双方倒勉强也算有些渊源。

　　“是的，先生。我是非洲部的勘探小组的人。十年前，因为来到这里勘探矿产，被这些野蛮人俘获，一直到了现在。先生，我想念的我老婆，我想念我的女儿，拜托您，您一定要帮帮我。”

　　这男人说着，忙又跪倒在地上，对周泉北拼命磕头。

　　这似乎是他唯一宣泄自己情感的方式。

　　周泉北点了点头，伸手想把他扶起，他却怎么也不肯起来，低声呜咽不止。

　　“先生，既然碰到了。我想，我应该会帮你。放松点，事情或许还没有这么糟。你是荷兰人么？”

　　或许是被困在这种地方生活了太久，这白人男子的脑子反应有些愚钝了，周泉北尽量缓和着自己的语气，尝试与他交流。

　　“是的，先生。我的家乡在鹿特丹。我已经有整整十年没有回去过了。拜托您，一定要救救我。”

　　这男人说着，又是一通磕头。

　　周泉北见眼下也无法与他正常交流，忙问道：“你懂不懂得他们的语言？”

　　这男人一愣，忙用力点点头。

　　“好的。你去告诉他们。这里依然是他们的土地，我不会在这里停留太多时间。我们双方最好相安无事，否则，可不要怪我心狠手黑。”

　　这男人被周泉北的冷酷吓了一跳，赶忙点点头，叽里呱啦的对着这些野人们说了一通。

　　这些野人们又是俯首膜拜好一阵子，周泉北则是和星彩几女，带着这个男人，退到了远处的丛林里暂时休整。

　　看到终于脱离了野人的势力范围，这男人才稍稍放松了一些，“先生，实在是太感谢您了。天知道，如果再跟这些野蛮人呆在一起，我，我怕是要自杀了。不。我宁可跳进海里喂鲨鱼，也绝对不愿意落在他们手里。”

　　几女这时也缓过了一些，星彩道：“先生，这些野人有这么可怕么？”

　　这男人心有余悸道：“小姐，您可千万不要这样说。他们简直不是人，他们就是一群禽兽。你们看，刚才被先生杀掉的那两个人，很快，就会成为他们的美食。当年，跟我一起过来这里考察的，还有两个女同事，可惜，在很早的时候，一个女同事就不堪他们的侮辱自杀了。他们竟然把那个女同事生生吃掉了。还有一个女同事，现在，已经为他们生下了8个孩子。”

　　星彩几女不由睁目结舌，麻衣也是若有所思，显然，似乎是想起了什么。

　　周泉北朝着不远处的沙滩上看去，果然，这些野人已经点燃了篝火，之前那两个野人首领的尸体，已经被摆在了篝火旁，那些被周泉北杀掉的土狗，也早已经被去皮抽筋，显然，马上就要变成他们的美食。

　　当真是资源最大化利用啊。

　　看着这男子的思维逐渐恢复正常，周泉北道：“先生，还没有请教你的名字呢？对了，这里究竟是什么地方？”

　　男子忙道：“我叫卢卡斯。先生，说实话我也不知道这里究竟是什么地方。我只知道这里距离锡兰不是太远。不过，这片海域，在当地人的口中，又一个名字，叫做灾难之海。这里不只每年夏季会有风暴，冬季也时常会有。非常恐怖。而且，这里并不处在航道上，一直是野人们的势力范围。我在这里等了十年，虽然也碰到了不少来这里探险的文明世界之人，但他们都不是这些野人们的对手，男的被杀死，女的就成为了他们的生育工具。”

　　周泉北眉头微皱，点了点头。

　　锡兰，就是现在的斯里兰卡。

　　如果按照卢卡斯所说，这里不在航道之上，那周泉北几人现在所处在的位置，应该在斯里兰卡的南方，再具体一点，周泉北推断，很可能是西南方，距离赤道不远的位置。

　　因为印度洋一直是重要的海运航线，阿拉伯国家的原油，一般都要通过这条航线，运往亚洲，东南亚和大洋洲。

　　而这其中最大的两个消费地，当属华夏跟日本。

　　但通往东亚，一般都要经过马六甲海峡，这条航道很庞大，但此地既然不在航道之上，那就必定十分偏远。

　　只是，这只不过是周泉北的推断。

　　周泉北现在也无法确定，这些野人，究竟是南亚人种，还是相邻的东南亚人种。

　　几个女人听到卢卡斯这般说，脸色都有些不好看。

　　法拉娜本来恢复了一些，但听到卢卡斯的话，忍不住又呕吐了起来，“这些野人也太恶心了吧？他们，他们怎么能这样做？难道他们不知道什么是人权么？”

　　周泉北不由摇头失笑。

　　卢卡斯忙道：“这位小姐，你别看他们只是野人，可他们的战斗力很强大。就算是印度洋上的海盗，也不敢轻易招惹他们。我曾经亲眼见过，他们打败了一支足有百余人的海盗。”

　　周泉北闻言眉头微皱，“卢卡斯先生，照你这么说，你已经在这里生活了十年。那，你知道，他们究竟有多少人么？”

　　卢卡斯深深叹了一口气，“先生，坦白说，我也不知道他们究竟有多少人。也许几千，也许几万。他们分为几个部族，时常都会有战争发生。我们当时来到这里的，一共有十个人，但现在，只有我们两个人活下来。另一个女同事，早已经疯了，完全成为了他们的生育工具。”

　　“这里应该不是他们的平常居住的岛屿吧？今天他们为什么会到这里来？”

　　卢卡斯忙道：“先生，这座岛屿，野人们平时也很少来。因为，这里是禁忌之岛。这个岛上似乎有什么可怕的生物。今天他们过来，是因为他们打了胜仗，就近在这里休息庆祝。”

　　周泉北点了点头，难道，这座岛上，还能有当年科勒尔斯基留下的痕迹？

　　但想了一下，周泉北就排除了这种可能。

　　按照小红的时速，当时那个大岛，离这里大概一个小时的路程，不过，小红的速度怕是堪比飞机了，如此推算，距离毕竟不近。依照当时那种条件下，科勒尔斯基恐怕很难有心思顾及到这里。

　　不过，庙小妖风大，池深王八多。

　　这些岛屿，几千人年来，除了这些野人，人迹罕至，就算真的有什么凶猛的野兽，倒是也不足为奇。

　　这时，沙滩上忽然传来阵阵欢呼声，野人们围成几排，又唱又跳。

　　但人群中，一个戴着诡异面具的野人，已经将十几具尸体，包括之前被周泉北和小红杀死的那两个首领的尸体，开膛破肚，这个戴着面具的野人，正一边跳着，一边把一个野人尸体的肠子内脏往嘴里塞，简直是恐怖之极。

　　这一幕，借着红红的篝火，丛林这边又有地形高度，看的整清楚。

　　饶是周泉北见多识广，这时也忍不住有些反胃，更不要提星彩几个女人了，早已经哇哇大吐起来。

　　卢卡斯脸色苍白，对周泉北解释道：“先生，他们认为，只有将死者吃进肚子里，才是最后的胜利。对于他们的族人也是一样，只有把他们的尸体吃掉，才是对死者最大的尊敬。不过，敌人，他们会把头颅留下。但族人，却是要率先吃到头颅。”

　　星彩忙道：“卢卡斯先生，拜托你，不要再说了。我真的有些受不了了。”

　　卢卡斯有些尴尬，周泉北忙对卢卡斯使了个眼色，两人来到了另一侧。

　　这时，小红从一旁钻了出来，还拖着体型一只不小的野猪，邀功一般看着周泉北。

　　卢卡斯被吓了一大跳，忙将要闪身躲避。

　　周泉北却一笑，亲昵地拍了拍小红的脑袋，“小伙子，干得不错。去那边，保护她们。”

　　小红有些委屈，却不敢反抗周泉北的意思，只能慢慢悠悠来到了星彩几女身边。

　　卢卡斯道：“先生，这，这真是太不可思议了。刚才那条红色的蟒蛇，是，是您的宠物嘛？”

　　周泉北心中一动，“怎么？卢卡斯先生，你见过这种生物？”

　　卢卡斯忙摇了摇头，“没有。先生。不过，之前好像在野人部落，见过类似的图腾。只是，图腾上的巨蟒没有爪子，有些相似，却又不完全一样。应该不是同一种生物。”

　　周泉北脑海中却是分外清明。

　　小红本就是科勒尔斯基创造出来的变种，如果依照卢卡斯所说，很可能，就在这片海域上，生活着没有长脚的小红的同类。

　　“卢卡斯先生，这鬼地方，的确不是久留之地。不过，我们现在并没有通信工具，也没有交通工具，该如何离开这里，你有什么好办法么？”

　　卢卡斯不由苦笑，“先生，如果真的有办法，我早就选择离开了，怎么还会呆在这里？但这里四面都是大海，这些野人的独木舟，在近海海域还勉强可以维持，一旦进入深海，根本不可能持久啊。最关键的是，这里的风暴十分频繁，万一运气不好，那……”

　　他说着，顿了一顿，又道：“先生，我知道您是有身份的人。只要您能带我离开这里，我可以告诉您一个秘密。”


第三百八十九章 变异！

　　周泉北的眼睛微微眯起来。

　　卢卡斯也意识到自己说错了话，忙低声解释道：“先生，在野人主岛附近的一座岛屿上，有一座规模不小的宝石矿。其中蓝宝石的质量很高。我估计，最少也可以价值十亿美金。”

　　周泉北淡淡一笑，脸上表情却不可置否，“卢卡斯先生，我非常同情你的不幸，也愿意给你力所能及的帮助。不过，现在说这些，还太早了一些。”

　　卢卡斯怎能不明白周泉北的意思，不由大喜，刚要开口，却见，周泉北已经走到了远处。

　　……

　　野人们的狂欢宴足足折腾了大半夜，这才在海滩上扎营休息，周泉北这边由于地形优势，几乎目睹了整个过程。

　　如果卢卡斯所说的一样，这些野人身上的饰品，有很多红宝石，蓝宝石，有些个头还不小。

　　斯里兰卡附近一带，一直都是世界红、蓝宝石的最重要出产地，想必，当初壳牌公司派考察队来到这里，也是为了这个目的。

　　只是，想要在这里动工，却并不是那么容易。

　　先不说这些野人，单单是那些环境、人权保护组织，就够让人头大了。

　　不过，对于周泉北而言，这并不是太大的问题，有了泰坦谷地的先例，在很多事情上，周泉北已经有了丰富的经验和成熟的解决方案。

　　这跟后世的拆迁工作倒是有些类似，合作开发，互利共赢。

　　次日清晨，野人们早早就起来，沙滩上还残留着昨夜狂欢的痕迹，但他们的脸上，却看不出丝毫疲惫。

　　周泉北不由也有些咋舌。

　　某种程度上，人类科技的发展进步，反而使人体的承受能力和修复能力，有了一定程度的下降，现在来看，倒真是无法说是得是失。

　　虽然周泉北并不想与这些野人为伍，但这个岛上，形式未明，加之几女身体都很虚弱，周泉北也不敢托大。

　　直接让小红缠绕在自己的身上，周泉北与野人的几个头领，举行了比较“友好”的会谈。

　　正如卢卡斯所言，小红的前身，正是这些野人们崇拜的一种图腾。

　　看到周泉北居然控制了小红，这些野人们，又是纷纷俯首叩拜。

　　周泉北没费多大力气，就混到了野人们的独木舟上，前往野人的老巢休整。

　　如果放在以前，身边还有这么多女人，周泉北绝对不敢这么大胆，但现在，有了芯片，再加之小红的帮助，周泉北倒真不虚这些野人会出什么幺蛾子。

　　野人生活的海域，距离这个小岛并不是很远，独木舟大概两个小时的航程，就来到了一片连绵的岛屿群中。

　　这边岛屿群很大，一眼看不到尽头，岛屿附近，尽是密密麻麻的礁石、暗礁，如果不是野人们这种小独木舟，大船恐怕真的很难驶进来。

　　海滩上，已经可以看到很多人为的简易防御性建筑，践踏，瞭望台，甚至还有一些年久失修的火炮。

　　卢卡斯忙解释道：“先生，这是他们的战利品。”

　　周泉北点了点头，野人部落虽看似单纯，但在世界这个大环境下，又怎的可能完全不被污染？

　　周泉北几人被安置在了岛屿群中心的一座小岛上。

　　小岛上植被茂密，却并没有太多建筑，反倒是有不少石雕石刻，在一处图腾前，周泉北见到了卢卡斯所说的图腾，果然，跟小红有很多相似，只是，这种红磷蟒蛇，并没有小红的四只利爪。

　　几个赤着上身的野人女人，恭敬的为周泉北几人奉上新鲜的瓜果，便小心退去。

　　卢卡斯这才放松下来，“先生，这里应该是他们的神坛。您看，在那边不远处的那座小山下，就是宝石矿的所在地。”

　　周泉北顺着卢卡斯手指的方向望去，大概在东南方向，有一座不是太高的红色火山，在绿色丛林的映衬下，颇有些突兀。

　　在来到这个岛屿的路上，星彩几女也看到了几个被俘获的白人女子，甚至还有几个日本女子，都已经变得跟野人差不多模样，虽然暂时安定下来，不免还是有些心有余悸。

　　“小北，咱们还是尽快离开这里吧？我对这里的感觉很不好。”星彩低声对周泉北道。

　　周泉北点了点头，隐隐也有一种不祥的预感。

　　其实这种感觉周泉北有些熟悉，这是杀戮太多而留下的阴气。

　　很可能，野人在祭祀的时候，这里会变成屠宰场。

　　不过，到了这个程度，星彩几女身体没有恢复，又没有交通工具，周泉北几人是很难离开这里的。

　　“姐，别担心。既来之则安之。你们先养好身体再说。”

　　星彩也知道周泉北说的是实话，虽然无奈，却也只得点了点头。

　　……

　　接下来几天，野人们照例每日为周泉北几人从来新鲜的瓜果，但其头人，却一直没有露面。

　　周泉北忽然意识到，自己很可能是小瞧了这些野人。

　　虽然他们并未开化，但这却不代表着，他们的头人，也没有开化。

　　能在这里当个土霸王，又何尝不是美事一件？

　　三四天之后，惠子和法拉娜的身体已经恢复了不少，星彩和麻衣，则已经全完恢复了。

　　可惜，当时的很多装备，都已经遗失在了混乱中，几个女人虽然不弱，但没有了武器的支撑，战斗力明显要下降不少。

　　麻衣这些时日一直没有说话，也不去照顾她的随从惠子，不知道在想些什么。

　　倒是惠子，因为周泉北的悉心照料，对周泉北的态度好了不少。

　　不过，这几天，周泉北也没有闲着，利用自己的匕首，整出了不少原始的简易武器，几女也都算有了装备。

　　这天，周泉北正准备带几女和卢卡斯，去那座红火山看看，了解一下宝石矿的规模。

　　但几人刚刚出发，海滩方向却传来一阵混乱。

　　卢卡斯听得懂野人的语言，不由大惊，“先生，不好了。是敌对部落杀过来了。如果他们冲杀进来，会把我们全都吃掉的。”

　　周泉北攀上一颗大树，眺望向海滩方向，果然，原本雪白的海滩上，现在已经变成了战场。

　　人影密密麻麻，激斗在一起，周泉北所在的野人部落这边，身上涂着红色的油彩，对面，涂得是绿色的油彩。

　　虽然混乱不堪，但周泉北大体还能看明白。

　　只是，周泉北很快就发现了形势有些不妙，绿色油彩的地方，武器明显更为先进，大多都是使用钢刀，钢枪，看其武器的形状，倒是有很多阿拉伯人的影子。

　　但红色油彩的己方，却大都是土制武器，只是极个别的头人，才会拥有铁器或是钢刀。

　　如此，对面人数虽少，但因为武器装备的先进性，已经隐隐占据了上风。

　　如果照这般发展下去，红色油彩的己方，败势已成定局。

　　“卢卡斯，这些绿色油彩的野人，怎么会有这么多的钢刀？”周泉北对也攀上了树枝的卢卡斯询问道。

　　卢卡斯面色已经发白，“先生，这是毒蛇部的人，他们跟印度洋上的海盗有勾结。完了，完了。这次他们看来是要来狠的了。咱们怕是都跑不了了。他们会把咱们全都吃掉的。”

　　看着卢卡斯的模样，周泉北不由有些烦躁。

　　怪不得这厮能在这里活这么久，这见风使陀的本事，那可不是盖的啊。

　　不过，此时形式未明，周泉北还不好过于发作，转头道：“卢卡斯，他们为什么回来攻打这里？”

　　卢卡斯见到周泉北的表现得很镇定，稍稍冷静了一些，“先生，毒蛇部需要的是女人和俘虏，那些阿拉伯海盗，则是想要岛上的宝石矿。”

　　周泉北忽然笑了起来，如果是这样，那，事情倒是简单了许多。

　　……

　　正如周泉北所料，红色油彩的本部，并没有坚持多久，不到中午，就已经败下阵来。

　　绿色的毒蛇部，已经杀进了岛内。

　　到处都是一片混乱，厮杀声不绝于耳。

　　这样的战争场面，虽然无法与现代化的高科技战争相比，但反倒是更多了几分血腥和真实。

　　周泉北也意识到，自己绝对不能坐以待毙了。

　　如果毒蛇部攻陷了这片岛屿，对自己，并没有丝毫的好处。

　　可惜的是，自己的军队都在泰坦谷地，此时赤手空拳，一时倒真的没有什么好办法。

　　小红这时却有些不安起来，红色的鳞片一片片竖了起来，眼珠子暴起，仿似身体有些不受控制了。

　　“小红，你怎么了？”周泉北不由大惊，赶忙跳下树来，拍着小红的脑袋，示意它安静下来。

　　小红很痛苦地想要回应周泉北，但却根本没有办法，几乎就是一瞬间，小红的身体以肉眼可见的速度，迅速膨胀起来，“啪啦啪啦”，伴随着骨骼膨胀的脆响，小红的身材，居然恢复了之前的模样。

　　但却依然没有停止，还在继续往上涨。

　　小红痛苦地看着周泉北，就如同一个渴望得到父亲安抚的孩子。

　　周泉北也慌了，这种形势下，自己好像根本帮不上忙。

　　这时，麻衣却道：“它在变异。用你的血，可以让它恢复正常。”

　　周泉北一怔，却见麻衣表情波澜不惊，仿似在说一件无关于己的事情。

　　虽然不知道麻衣为什么会突然开口，但这时，眼见小红如此痛苦，周泉北没有丝毫犹豫，掏出匕首，直接割破了自己的手腕，就递到了小红的大嘴边。

　　小红似乎不想，痛苦的抵制着，但奈何身体痛苦实在太过巨大，它终于忍不住，鲜红的蛇信子，一下子舔到了周泉北的手腕上。


第三百九十章 猛虎！

　　周泉北的血很快就有了效果，小红的双眼渐渐开始清明，身体的膨胀也趋于停止，痛苦也减少了不少，它的蛇信子赶忙离开了周泉北的手腕，身躯闪电般退到一旁，开始朝着地面和岩石上摩擦。

　　周泉北因为失血过多，脸色有些苍白，但精神状态还好，转头看向麻衣，以眼神询问她，这到底是怎么回事？

　　麻衣冷冷一笑，“这头红鳞巨蟒，应该是科勒尔斯基博士的核心试验品。我曾经得到过一些资料。他的灵感，来自于西方传说中的吸血鬼，但手段，却是类似于你们华夏人的种蛊。”

　　麻衣看了周泉北一眼，又道：“这头红鳞巨蟒，是这片海域独有的一种生物。它们体型庞大，最大可以长到十几米。而且，智商很高，在当地人的传说中，一直都是神灵般的存在。可惜，在近百年前，这种生物已经灭绝了。”

　　星彩忙道：“既然她们已经灭绝了，为何科勒尔斯基又会培育出小红？”

　　麻衣不屑的一笑，“天才，总是有天才的资本。否则，每个人都可以自称为天才了。这头红鳞巨蟒，自从出生时，便要以主人的鲜血喂养，再加之科勒尔斯基创造的营养液。它的能力，比其同类，更要强大数倍。在一种类似于温室的极寒环境内，它开始渡过幼年。而后，又在水中开始逐渐成长成年。这其中，每隔一段时期，它的身体就要经过一次进化，这时，以主人的鲜血喂养，便能最大程度，加深主人和它的联系，同时，强化它的身体。只可惜，科勒尔斯基博士，刚刚喂养过它的幼年，便遭到了变故。”

　　周泉北已经明白了麻衣的意思，但眼睛，却是一直盯在小红身上。

　　正如麻衣所言，小红似乎是在进行某种蜕变，身体拼命在地上和岩石间摩擦，头部已经裂开了一个口子，新的身躯，似乎想从里面钻出来。

　　只是表面看的虽是轻巧，但这种“以新代旧”的痛苦，自然可想而知。

　　周泉北虽然很想上前帮忙，但却也明白，这个时候，小红能依靠的，只有它自己。

　　麻衣见自己好不容易才开口解释，周泉北却居然看也不看她，俏脸上明显有些挂不住了，“这头红鳞巨蟒，如果真的喂养成型，就算比之你们华夏传说中的龙，恐怕也不会有太大差距。可惜的是，它只是在幼年阶段，经过了系统的喂养，现在，呵呵。”

　　周泉北却依然不理会麻衣，到了现在，周泉北对麻衣的性子也算有了一些了解，这日本娘们，自负实在太高，你越逼着她，求着她，反倒没有任何作用，还不如直接把它当成空气。

　　现在，惠子已经隐隐倾向于自己这边，法拉娜更是被自己完全征服，根本不鸟她，星彩就更不用说了，麻衣想要找到存在感，就必须说出一些东西。

　　这时，小红却一声怒吼，仿似已经突破了最痛苦的至酷，巨大的身体一下子从旧的皮囊中钻出来，猛的冲到岩石上，仰天长啸。

　　周泉北不由大喜，“小红，太棒了。你成功了。”

　　小红的身体比之前更加赤红，仿似透明一般，身上的鳞片，虽然只是雏形，远不如之前的坚硬和威猛，但只看一眼，周泉北便明白，只要它的这身鳞片成型，必定会比之前强大数倍。

　　小红也反应过来，闪电般窜到了周泉北身边，艳红的蛇信子直接绕到了周泉北的脸上，就像一个调皮的小孩子，口水都喷了周泉北一脸。

　　“我擦，小红，快放开我。你想给我毁容嘛？”周泉北不由抱着小红新的身躯大呼。

　　小红有些委屈，身体却直接将周泉北缠绕起来，带着周泉北，一跳足跳出十几米。

　　一人一蛇，来到了一块巨大的岩石上，俯视着整个天地的风景。

　　这时，海滩上的混战已经进入了白热化。

　　绿色的毒蛇部已经攻入了丛林，红色的本土方拼死抵抗，他们也不养自己的女人和土地，被对手抢走。

　　小红智商极高，看向了远处的形势，又看了看周泉北，意思是询问周泉北该怎么办？

　　周泉北拍了拍小红的大脑袋，“小红，将敌人全部赶走，你有把握么？”

　　小红用力点了点头，仿似在说周泉北大材小用。

　　周泉北一笑，“去吧。速战速战。”

　　小红不由大喜，闪电般窜向了山下。

　　它的能力似乎比以前更有长进，以前的时候，小红的速度虽快，但周泉北却还可以看的清，但现在，周泉北只是一扎眼，小红已经冲进了战阵中，简直犹如一头红龙，左冲右突，短短不到一分钟，原本激战在一起的双方，已经被小红分割开来。

　　这些野人们哪里想到会有小红这种“神兽”下凡？纷纷丢下武器，跪倒在地上膜拜。

　　小红犹如真龙一般，一声长啸，丛林的鸟兽纷纷退避三舍，惊慌失措，而那些野人们，更是大气也不敢喘。

　　眼见大局已定，周泉北也放下心来，小心攀下了岩石，来到了星彩几女身边。

　　“小北，下面形势怎么样了？”星彩忙问道。

　　周泉北一笑，“没事了。一切都结束了。小红恢复了能力，咱们应该可以轻松离开这里了。”

　　“周，你太棒了。”法拉娜不由欢呼道。

　　几女也都是大喜。

　　只是，麻衣看着周泉北英挺的侧脸，却有些咬牙切齿。要不是自己出主意，你能有今天么？

　　周泉北似乎也看到了她的眼神，走到麻衣身边低声道：“今天晚上，咱们单独聊聊。”

　　麻衣俏脸一热，却咬牙切齿道：“周泉北，我早晚要你付出代价。”

　　周泉北哈哈大笑，却直接不理会她，径自走到了几女身边。

　　……

　　接下来的事情简单了许多，有了小红的发威，野人双方部落的头领，毕恭毕敬的跪倒在了周泉北身前。

　　毒蛇部的首领是个五十多岁的中年人，大肚子犹如皮球，肚皮上还画着一只小红同类的纹身。

　　本土部，周泉北现在也知道，他们叫做浅草部，身上的纹身和彩绘，更多的是植物形状。

　　毒蛇部和浅草部，原本出自同宗，后来演变“分家”，一直处于敌对战争状态。

　　只是，毒蛇部更喜欢接近外部事物，但浅草部，却颇有些故步自封，甚至“食人”。

　　出乎意外的是，周泉北在毒蛇部中，还发现了一个并不是野人的中年人。

　　这人头上裹着白巾，胡子修剪的整整齐齐，一看便是来自文明世界。但看他体貌特征，正是华夏人口中的“三哥”。

　　卢卡斯刚才整目睹了小红蜕变的一幕，早已经对周泉北佩服的五体投地，忙低声解释道：“先生，这就是那个海盗组织的成员。”

　　周泉北却是微微一笑，“卢卡斯，这里的首领们交给你了。我相信你能给我满意的答案。”

　　说着，周泉北笑眯眯走向这个“三哥”，“先生，我想，我们有必要，单独好好聊一聊。”

　　周泉北说的是英语，“三哥”忽然也一笑，用纯正的英语道：“先生，正如我所愿。”

　　两人笑着，走进了旁边的屋子里。

　　……

　　房间里的陈设很简单，周泉北笑眯眯坐在一旁，却不说话。

　　“三哥”似乎几次想开口，但却都不知道说些什么，颇为尴尬。

　　两人沉默了好久，“三哥”终于忍不住了，“先生，实在抱歉，我也没有想到，会有这样的事情发生。既然您已经控制了红龙，那您就是神的使者。您的仆人，纳西普尔，愿竭诚为您服务。”

　　周泉北却笑着摆了摆手，“纳西普尔先生，你好像还没有真正明白你现在的处境吧？”

　　纳西普尔一怔，眼神里闪过一丝惧意。

　　周泉北这话，略有所指啊。

　　之前，纳西普尔只是将周泉北当做是一个流落至此、却侥幸控制了“红龙”的科考队员，探险家之类，但现在……

　　周泉北却是笑眯眯的看着他，“让我想一想。这里，距离斯里兰卡，好像并不是太远啊。我一直对哪里的风光，充满向往啊。”

　　纳西普尔头上的冷汗已经滴下来，他径自跪倒在地上，“先生，我绝对没有想要冒犯您。这一切，都只是个意外啊。我……”

　　周泉北笑着摆了摆手，“纳西普尔先生，我的朋友。你误会我的意思了，我对于任何立志于国家和民族独立的兄弟们，没有任何的成见。相反，如果条件允许，我非常乐意提供我力所能及的帮助。”

　　事情到了这个份上，纳西普尔怎的还能不明白周泉北的意思？有些激动、却又有些惶恐地道：“先生，您，您说的可是真的？”

　　周泉北一笑，“怎么？你看我像是在开玩笑么？”

　　纳西普尔赶忙恭敬俯首到底，“先生，我们猛虎组织的战士们，一直渴望得到更多的援助。如果您能真的能为我们提供帮助，我们的大门，将永远为您敞开。”


第三百九十一章 唯物和唯心！

　　对于泰米尔猛虎组织，来自后世的周泉北虽然说不上有多了解，但却是知道一些大概的。

　　这其实跟非洲当局的很多矛盾，都是出自同宗，都属于殖民时代留下的“后遗症”。

　　归根结底，还是当年日不落帝国“分而治之”的战术战略。

　　斯里兰卡本土的土著民族僧伽罗族，他们信奉佛教，大概占到人口总数的七成＋，无论各方面，都在国内占据主导地位，而属于后来迁徙者、大概在19世纪中叶，从南亚迁徙到岛上的泰米尔族，人口大概占据2成左右，他们信奉印度教，到了现在新世纪这个阶段，很多人，甚至依然没有斯里兰卡国籍。

　　人民生活水平恶劣，政治地位又极其低下，矛盾自然可想而知。

　　就算到了现在，在这片区域内，日不落帝国的影子，依然无处不在。

　　包括最近一段时间，猛虎组织与政府军达成的停火协议。

　　不过，在现阶段，政府军想要完全剿灭猛虎组织，却也并不是现实之事。猛虎组织真正受到重创，还是在新世纪的第一个十年中后期，政府军得到了大量的先进装备，从各方面完全压到了猛虎组织。

　　可笑的是，后世还有日不落帝国的媒体叫嚣，是华夏人给政府军方面出售先进武器，才帮助政府军打赢了这场战争。

　　在某种程度上，周泉北对于猛虎组织，有一定的同情，但他们的做事手段，却实在有些太过极端和残忍，周泉北并不敢恭维。

　　自杀式袭击、暗杀政要，这基本就是家常便饭，并且成功率极高，比著名的“卡桑旅”，手段还要激烈数倍。

　　此时，周泉北所处的这片海域，正是偏向于泰米尔族的方位，换做是周泉北，也绝对不会放过这笔庞大的“组织经费”。

　　事实上，每个组织，成立的初衷，总是好的，想真正为人民做一些事情，但，经过不断发展和演变，开始由人的意志为主导，很多事情，就变了味道。

　　此时，看着恭敬的“三哥”纳西普尔，周泉北手指轻轻敲打着藤竹编成的桌面，心里也有些犹豫不定。

　　依照这片海域的地理范围，想要在这里开采宝石矿，如果没有猛虎组织点头，恐怕千难万难。

　　正所谓“强龙不压地头蛇。”

　　周泉北虽然此时已经具有了一定的实力，如果真的正面冲突，并不一定就畏惧猛虎组织，但，不要忘了，猛虎组织的拿手好戏。

　　谁他么也不想，自己正陪着老婆孩子在沙滩上喝咖啡，突然收到一个邮包炸弹……

　　周泉北毕竟不是美国总统，没有人家的5星级安保待遇，再者，周泉北也并不想每天被保镖围在铁笼子里，就算出门和老婆孩子逛个街，身边也要跟着一个加强连。

　　如此，就像养宠物一样，既不能饿着，还不能让它太饱，反咬一口，喂不熟。

　　但有着非洲的经验，又熟读太祖心得，对付这种事情，周泉北也有了一套成熟的手段。

　　那就是掺沙子，先把水搅浑，浑水摸鱼。

　　“纳西普尔先生，我非常愿意和您做朋友。但你知道的，我是一个掮客。很多事情，我必须要同我的伙伴们认真商议，才能给您准确的答案。但我始终相信，这个世界上，没有人会跟美刀过不去的，您说是么？”

　　纳西普尔怎的还不明白周泉北的意思？不由大喜，“先生，能认识您，真是上帝的恩赐。”

　　……

　　搞定了这边的纳西普尔，对于这些野人，周泉北就没有了太多兴趣。

　　野人某种程度上，战斗力虽然还可以，但要真正与训练有素的正规军相比，那实在是千差万别。

　　中午休息了一会儿，将纳西普尔安排在神殿这边休息，周泉北则在浅草部头领和卢卡斯的陪同下，参观了宝石矿。

　　正如卢卡斯所言，这片宝石矿，规模实在不小，依照现在世界的行情，如果完全开采出来，至少要价值数十亿美金以上。

　　更不要提，这些宝石，在未来的几年之内，升值潜力巨大。

　　而下午的行程，纳西普尔本来非常想跟周泉北一起参观，猛虎组织虽然已经渗透到毒蛇部，但这里毕竟是浅草部的势力范围，纳西普尔虽然知道岛上有规模不小的宝石矿，但却并不能真正确定规模。

　　但周泉北又怎会让他如愿？三言两语，稍稍露出点维尔公司的名头，便糊弄过去。

　　看到周泉北一行人回来，纳西普尔竭诚邀请周泉北，前往他们的驻地做客。

　　周泉北想了一下，笑着拒绝了纳西普尔的邀请，“纳西普尔先生，我们华夏人有句老话，细水才可以长流嘛。凡事，都不能急于一时。浅草部，都是我的仆人，也是红龙的使者。他们的使命，就是看守这片宝石矿。虽然我已经得到了神的旨意，可以开采这片宝石矿，但，咱们并不能急在这一时，不是么？”

　　纳西普尔虽然不甘，但此时毕竟是阶下之囚，忙尴尬地笑道：“先生，您说的是，都怪我太鲁莽了。”

　　不过，周泉北也并没有完全拒绝纳西普尔的好意，小红已经恢复了能力，并且更上一层，几人直接乘坐小红，来到了附近一处猛虎组织的小岛基地。

　　连接上了正规世界的轨道，没有两天，宫雪名下的运输船，就来到了这里，周泉北一行人乘船，直接前往港岛。

　　……

　　再次回到正规世界，几女都是喜极而泣。

　　法拉娜要返回德国，跟家族汇报此行的经历，虽然依依不舍，却是率先离去。

　　至于麻衣和惠子，周泉北本来想强留下她们，当做“女奴”，但想了一下，还是放弃了这个想法。

　　虽然不知道麻衣家族的真实身份，但在这种情况下，“生米已经煮成了熟饭”，而麻衣，似乎并没有太多“女老师”的风情，周泉北也有乏味了，便直接让她们离开，返回日本。

　　惠子倒是有些依依不舍，她明白，等回到日本，她的日子，并不是太好过。

　　周泉北暂时却并不想与麻衣家族有太多纠结，低声对惠子说了几句，惠子这才眉眼带情，依依不舍的离去。

　　此时，已经进入七月，星彩和牛少的婚礼，月底就要举行，而周泉北这边，萍州方面，也积攒下了大量的事物。

　　星彩联系到了老张家，立刻便得到了即刻返回京城的指令，虽然不舍，却也没有办法。

　　临行之前，星彩来到了周泉北的房间。

　　因为小红的关系，周泉北并没有住酒店，而是住在了宫家名下的一艘豪华游艇上。

　　夜色朦胧，远处的城市中，星火点点，正是忙碌了一天的人们，放松下来休息的最好时刻，小红，则是直接躲到了海底，睡起了大觉。

　　周泉北则点燃了一根烟，躺在游艇天台的躺椅上，点燃了一根烟，看着寂寥的夜空发呆。

　　经过了印度洋小岛的探寻，周泉北的人生观和价值观，也有了很大的转变。

　　随着时代的发展，科技的日新月异，人们将大量的精力，投入到新科技的研发上，旨在改变人们的生活方式，为人们的生活提供更多的便利，创造更多方面人们的工具，但这样一来，在很大程度上，却是忽略人体、或者说，生物本身的潜力。

　　简单举个例子，现在的人类寿命，必定要比19世纪或者更早的人们要长出很多，但事实上，两个时代人体的抵抗力，却并不一定就会相同。

　　早年，在拿破仑战争时期，医生为士兵做手术，甚至可以不用麻药，但现在，可能么？

　　这说到底，还是唯物、或是唯心的问题。

　　原本，周泉北是彻头彻尾的唯物主义者，但现在，却是有了一些变化。

　　就算是现在，周泉北也并不知道，那块芯片的作用、以及副作用，但带给周泉北的能力，却是周泉北切实体会到的。

　　还有小红，很大程度上，它的一些能力，似乎也并不符合科学的常理，但，这却就是实实在在的出现在周泉北眼前。

　　周泉北甚至在想，如果科勒尔斯基当年不遭到意外，说不定，整个世界，或许真的会发生改变。

　　但在现行的世界框架内，任何关于这方面的研究、或者说发展，都会被视为“反人类罪”。

　　比如克隆技术，必须细胞移植，细胞分裂之类，除了应用于医学方面，其余的，很难被人们所接受。

　　但周泉北却知道，科勒尔斯基所研究的，并不是其中的任意一方面，而是培养、交流。

　　至于他究竟是怎么做到的，周泉北到现在也想不明白。

　　天才，终究只是少数中的少数，周泉北虽然两世为人，但毕竟沉浸在世俗这个“大染缸”里，又怎么可能明白，科勒尔斯基这种天才人物的创意和想法？

　　深深吸了一口烟蒂，周泉北忽然摇头失笑。

　　有道是“今朝有酒今朝醉”，踏踏实实做好眼前，才是最关键的，就算这芯片真的有什么副作用，但周泉北既然能从那个岛上活着出来，又有何惧？

　　这时，身后却忽然响起了一个脚步声，周泉北回过头去，却正看到穿着比基尼的星彩。

　　在周泉北的记忆里，星彩要么是军装，要么是休闲装，还从未见过她穿着比基尼的样子。

　　不过，星彩的身材，本来就是衣服架子，此时，在隐约的灯光的映衬下，更有些飘渺虚幻。

　　“姐，今天，这，这是怎么了？”周泉北眼睛有些发直，舌头都有些大了。

　　星彩俏脸很红，但借着夜光的黑暗，倒还可以掩饰，她看了周泉北一眼，径自走到了周泉北的身边坐下来。

　　虽然没有肌肤的触碰，但近在咫尺的距离，周泉北却仿似已经感受到了星彩肌肤的热度。

　　“姐……”

　　周泉北刚要开口，嘴巴却是已经被星彩的小手捂住，“小北，明天，我就要走了。”


第三百九十二章 苏丹的待遇！

　　“姐……”

　　周泉北声音有些发涩，想要说些什么，但喉咙却仿似被什么东西堵住了，根本说不出口。

　　事到如今，经过了这么多时日的相处，包括在小岛上的九死一生，周泉北当然明白星彩的心意，可，星彩的身份必定非同寻常。

　　周泉北纵然是两世为人，眼前也算有了一些不小的产业，但归根结底，周泉北的根子，还在萍州，还在华夏。

　　在现实这个庞大的架构内，周泉北最多也就算是一个强壮的婴儿。如果真的与老张家、老牛家硬罡，未必就能沾到太多便宜。

　　虽说“舍得一身剐，敢把皇帝拉下马”，但，周泉北毕竟不是一个人，还有父母，还有吕玲珑，而以星彩的身份，恐怕，也断然无法给周泉北做小……

　　星彩似乎也感受到了周泉北心中的纠结，不由凄然一笑，“小北，你在害怕？”

　　周泉北深深吸了一口烟蒂，用力弹一下，烟蒂划过一道美妙的弧线，掉入到幽深的大海里。

　　“姐，这话怎么说的？大风大浪咱们都过来了，眼前这点小困难，又能算的了什么？”

　　只是，嘴上这么说着，心里，周泉北却是苦涩无比。

　　最难消受美人恩那。

　　如果没有吕玲珑，周泉北绝对可以对星彩义无反顾，就算拼上身家性命又有何妨？

　　但，想起吕玲珑期待的眼神，周泉北的心也渐渐回到了现实。

　　人生在世，鱼与熊掌，终究很难兼得。

　　在得到一部分的同时，也意味着，你要付出一些东西。

　　只是，这个过程，并不是每个人都能做出最合适的选择。

　　“小北，陪我喝一杯。”星彩这时已经有些明白了周泉北的苦衷，有些凄然的一笑。

　　周泉北点点头，走到一旁的酒柜上，取出了两瓶红酒。

　　星彩却摆了摆手，“小北，不要这个，我们喝白的。”

　　周泉北一愣，微微苦笑，又把红酒放回去，换上了两瓶白酒，是酱香型的飞天。

　　给星彩满上一杯，周泉北端起酒瓶用力灌了一口国酒，这才给自己满上一杯，“姐，有些事情，其实，其实可以不用太执着。如果你愿意，我现在就可以带你离开。”

　　周泉北说着，用力握住了星彩的小手。

　　星彩却是施施然一笑，“小北，那，玲珑怎么办？”

　　一句话。周泉北不由哑然。

　　“姐，对不起。”周泉北有些苦涩的垂下了头。

　　星彩用力灌了一口白酒，俏脸上却浮现起一抹兴奋的红晕，“小北，如果，如果说，没有玲珑，你会不会，会不会好好对我？”

　　“姐，这还用说么？如果能娶到你这样的媳妇儿，真是我们老周家祖坟上冒青烟那。”

　　星彩俏脸不由一热，心里却欢喜无比，“明知道你是骗我的，可我就是喜欢听。”

　　说着，眼泪却是不争气的流下来。

　　周泉北递给星彩几张纸巾，用力灌了一大口白酒，腹中顿时犹如火烧，“姐，我……”

　　周泉北想说些什么，可话到嘴边，却根本无法继续。

　　有道是“身正不怕影子斜”，可在周泉北现在这个位置，身子却并不正，这毕竟不是古代，星彩也绝非像是李心如这样的小门小户……

　　就像是后世时跟客户玩DOTA时，游戏里有句话，“开挂一时爽，全家火葬场。”

　　此时，周泉北如果控制不住，后果，并不是周泉北现在的肩膀，就能够扛下来的。

　　“遁出三界外，不在五行中。”那不过永远只是存在人们心底的深处的幻想罢了。

　　星彩忽然一笑，“小北，你不用说这些，我明白的。今天，你能陪我，我就很开心了。”

　　这时，远处的海岸上，忽然燃放起了烟花，不知道是什么娱乐活动。

　　两人举目望向夜空，一颗根烟花，在空中绽放开来，将生命的终点，燃放出一团团绚丽的火焰。

　　“姐，烟花真美。”周泉北的声音有些发涩。

　　星彩宛然一笑，“可它们的生命，实在是太短暂了。”

　　后世时，周泉北不过只是一枚纯吊丝，虽然靠着自己的努力，打拼下了一点小家业，但平日里接触的，除了生意方面的勾心斗角，就是一些风尘剪影，也就是在那时，周泉北的心，渐渐开始变的犹如磐石一般坚硬。

　　何曾有机会，让吕玲珑、星彩这样的天之骄女倾心？

　　可眼前……

　　周泉北真的有些困惑了。

　　只要自己再大胆一点，主动一点，今晚，毕竟可以将“生米煮成熟饭”，但，之后呢？

　　之后又该怎么选择？自己又该如何去面对满眼期待的吕玲珑？

　　不知不觉间，两瓶白酒已经灌入了两人腹中，星彩的酒量虽然平时还不错，但这种环境下，已经有了九分醉意，柔软的身子，都要腻在周泉北的怀里。

　　周泉北毕竟不是圣人，美人在怀，身体早已经有些不受控制，不过，以前的时候，或许还没有这么强烈、坚挺，但自从融合了那块芯片，周泉北忽然发现，自己好像在这方面的能量，比之之前，好像有强大出了数倍。

　　“小北，我，我们再喝一杯。祝你和玲珑幸福。你们一定要好好的，好好地活着……”

　　星彩虽然在笑，但眼泪，却已经打湿了周泉北的胸膛。

　　周泉北看着星彩这模样，心底深处的邪火，忽然有些不受控制的升腾起来。

　　人生在世，追求的到底是什么？

　　如果按部就班，循规蹈矩，那自己为何又要出来选择商途？

　　踏踏实实，按部就班，走“两口”之道，岂不更是正途？又何必藏着掖着，处处瞻前顾后，束手束脚？

　　老张家和老牛家虽然强大，但他们也是一步一个脚印，才能走到现在，并非不可战胜。

　　而依照自己重生者的身份，星彩和吕玲珑，也未必就不能两全。

　　毕竟，周泉北已经有了泰坦谷地这片土地在手，进可攻，退可守。

　　进，可以攀附美帝的西方世界，退，亦可靠拢伊斯兰世界，寻求中立。

　　在伊斯兰的传统传承里，苏丹，本来就该享受苏丹的待遇不是？

　　想着，周泉北的大手，不再遮遮掩掩，一把揽住了星彩的纤腰。

　　星彩的眼神已经有些迷离，小手本能的搂住了周泉北的脖子。

　　在清凉的月光见证下，在夏夜柔和的夜风吹拂下，天为被，地为床，两个年轻人的身体和灵魂，渐渐融合在一起……

　　……

　　清晨，当周泉北醒来的时候，游艇已经驶向了偏僻的公海，而伊人，却早已经不见了踪影。

　　周泉北有些头痛欲裂，昨夜的事情，就好像梦幻一般。

　　虽然在小岛上这些时日，着实艰苦了一些，但周泉北却并没有太为难着自己，法拉娜和麻衣，随时都任由自己采摘。

　　但过程，却与星彩，完全不同。

　　前者，只是身体，但后者，却是灵魂交融。

　　点燃了一根烟，深深吸了一口，周泉北忽然看到了身下躺椅上的一大团艳红，嘴角边，不由露出了一丝淡淡的笑意。

　　牛斌就算是天之贵胄，那又怎样？不是不报，时候未到。

　　小心将那一团红色收起来，周泉北洗了洗脸，想要去船舱里寻找星彩，可一个菲佣女仆却道：“先生，星彩小姐早上已经离开了。”

　　“离开了？什么时候的事情？”周泉北的眉头不由皱了起来。

　　这游艇虽然是宫家的产业，佣人也是宫家的家仆，但这些人，却是知道周泉北的能量的。

　　不说老爷子，就算单是他们家大小姐，就足够让她们吃不了兜着走的。

　　“先生，大概，大概在两个小时之前。天还没亮时，星彩小姐就乘小船离开了。”

　　周泉北深深吸了一口烟蒂，看了一下手表，眼睛不由微微眯起来。

　　昨夜，两人至少折腾到3点多，现在，不过也就是5点多，这么说，自己刚刚睡下，星彩就离开了。

　　周泉北忽然一笑，事情，未必就有自己想象的那么坏嘛。

　　“告诉你们家小姐，这艘游艇我先借用了。现在，立刻前往江口。”

　　……

　　最难消受美人恩。

　　已经到了这一步，对于星彩的婚礼，周泉北当然不能坐视不管。

　　现在，是七月初，到婚礼开始的七月末，大概还有20天时间。

　　对于周泉北来说，这些时间，足够了。

　　但常在江湖飘，周泉北也深深明白，计划再完美，凡事也都会有意外，必须要给自己流出充足的时间和余地。

　　游艇很快出发，周泉北则直接在船头上，将正在海底酣睡的小红召唤出来。

　　因为融合了芯片，周泉北现在只用意念，就可以跟小红沟通，虽然不是语言，但这种方式，已经跟语言差不多了。

　　小红在船底露出了大脑袋，不满地看向了周泉北，意思是“老大，不用这么早吧。人家很累的，还没睡饱呢。”

　　周泉北笑着点燃了一根烟，用意念道：“小红，咱们有急事要办，乖乖听话，等回到萍州，牛肉干管够。”

　　小红不由大喜，被吵醒的烦恼也消散了大半，讨好的对周泉北吐了一下蛇信子，爪子用力扒住了游艇底部。


第三百九十三章 通知书！

　　有宫家的关系在，过关的手续变得简单了很多。

　　周泉北直接租了一节集装箱，将可怜的小红装在了箱子里，飞往了萍州。

　　再次踏上熟悉的土地，看着眼前熟悉的景物，周泉北的身心，也渐渐放松下来。

　　在机场等到晚上，周泉北直接让崔芸派人，用大型货车，将集装箱运到了荒无人烟的萍湖边上，先将小红安顿在萍湖里，周泉北又让崔芸派人拉来了一车牛肉干，先喂小红吃饱，省的这小子把萍湖里的生态平衡给祸害一通，那周泉北可就成了罪人了。

　　小红答应的很好，几乎用大爪子拍着胸脯对周泉北保证，保证不给周泉北惹事，这才舒舒服服的沉到了湖底。

　　小红本就是淡水生物，虽然科勒尔斯基对它的基因做出了一些改良，它也可以适应海水中的生活，但它还是更喜欢在淡水里，尤其是萍湖这种还没有完全被污染、并且清凉的湖水。

　　因为这是秘密，工人开过车来就都回去了，只剩下崔芸和周泉北。

　　如果不是周泉北融合了芯片，恐怕自己的力量还真玩不转。

　　崔芸看周泉北做完这一切，不由有些目瞪口呆，“小北，这，这是龙嘛？还有，你，你怎么会有这么大的力气？”

　　周泉北嘿嘿一笑，“姐，你想知道嘛？想知道自己来试试不就行了？”

　　崔芸俏脸一热，有些扭捏、但却熟练的俯在了周泉北的身下。

　　……

　　大货车模样虽然不够帅气，但有崔芸陪伴，一切却又有不同。

　　周泉北欢快地唱着歌，回到了市区。

　　以崔芸和周泉北的亲密关系，早已经瓜熟蒂落，但事实上，周泉北现在很忙，真的很忙。

　　崔芸也只得被排在了后面。

　　好在，崔芸对这种生活早已经习以为常。

　　周泉北将大货车停在了公司门口，崔芸开着之前那辆帕萨特，把周泉北送回到了市委家属院。

　　与守卫森严的市委家属院相比，周泉北反倒是怀念之前的市局家属院，哪里几乎都是老邻居，虽然有些噪杂，但却更显得有人情味。

　　而现在的市委常委院儿，虽然足够安静了，但周泉北却总感觉，这里好像少了那么一丝人间的生气，或者说烟火气。

　　“近水楼台先得月”。

　　崔芸早就办好了大院的通行证，而之所以选择这辆黑色的不起眼的帕萨特，更多的，崔芸也是为了低调，不引人注目，毕竟，时代已经不同了啊。

　　老周身份的提高，崔芸这边，虽然更有能量，但做人，却是需要更加低调了。

　　不过，凡事有利也有弊，坏处是有一些，但好处，却也不是没有，最明显的一个变化，就是周泉北的家，距离老泰山的老吕的家，更近了，只有不到几百米的路程。

　　崔芸将车子停在别墅门口，忙去敲门。

　　看着自己的新家，周泉北反而有些陌生了。毕竟，搬家的时候，周泉北正在小岛上搏杀。

　　很快，一个年轻的女孩子就小跑着出来开门，一见到崔芸，不由有些欢喜，“芸姐，您过来了啊。”

　　崔芸笑着点了点头，笑着一侧身，这年轻的女孩马上就看到了崔芸身后的周泉北，小脸儿一下子绷了起来，紧张无比。

　　周泉北不由一笑，这女孩，正是二舅家自己的小表妹，“小妹，不用这么紧张，什么时候过来的？”

　　周泉北尽量柔和着自己的语气。

　　但小表妹还是有些紧张，“小北哥哥，我过来有一阵子了。只是，还没见过你呢。”

　　崔芸忙笑道：“小丫现在在萍州科技学院读书，偶尔过来帮忙。”

　　周泉北一笑，看了崔芸一眼，崔芸有些羞涩的垂下了头。

　　周泉北瞬间便明白了崔芸的心思，这想必是她的意思。

　　其实这也好，所谓“无功不受禄”，让小表妹白吃白喝住在这里，她反而不自在，如果让她干点力所能及的家务，倒也是一件两全其美之事。

　　毕竟，依照老周现在的身份，家里确实需要一个保姆了。

　　回到家里，崔芸把车子留下，很快告辞离去，她当然明白，周泉北还有很多事情要做。

　　临别时，周泉北偷偷对她使了个眼色，意思是，今晚尽量去她那里过夜，崔芸俏脸一热，生怕被老周和崔玉莲看出了破绽，忙快步先离去。

　　崔玉莲坐在沙发上，脸色却是相当不善，“哟，这是谁呀？我怎么瞅着都不认识了啊？”

　　周泉北赶忙笑着坐在了老娘身边，“妈，这不是您儿子嘛。我这不出去忙生意嘛。您放心，等忙完了这一阵子，我保证天天在家伺候您。”

　　崔玉莲不由“噗嗤”一笑，“你个浑小子，天天让你老娘我担心。跟妈妈说说，这段时间又跑到哪里去了？”

　　周泉北赶忙将比埃尔家族比赛的事情，对老妈叙述了一遍，当然，只是人家的经历，自己的经历，打死周泉北也不敢跟自己老妈讲啊。

　　老周虽然不说话，却是点燃了一根烟，聚精会神的听着。身份提高了，老周的话，比之前更少了，但取而代之的，却也更加有分量。

　　周泉北也十分满意老爹的进步，所谓“言多必失”，一个人，能控制自己，控制自己的情绪，才会更好的往前走。

　　崔玉莲听周泉北说完，不由有些不爽，“小北，怎么回事？这么好的比赛，你怎么没拿名次？哎呀。人家毕竟是英国贵族的比赛啊。多好的一个机会啊。”

　　周泉北不由莞尔，感情，老爹老周这边，并没有太多的官僚主义附身，反倒是老妈这边，中毒颇深。

　　“妈，这里面，有些意外。要不然，我肯定能进入前十。现在有句话怎么说的来着？对，素质教育。您这可是形势主意，这可要不得啊。”周泉北故作夸张道。

　　俗话说，“堡垒往往是从内部攻破的。”

　　老周这边，经过了这么多的磨练，不求有功，但求无过，如果不是碰到了什么真正危机到不能控制的局面，应该不会有大碍。

　　但老妈这边……

　　周泉北却必须要好好敲打敲打。

　　“嘿，你个小崽子，竟敢说你老娘？翅膀硬了不是？”崔玉莲作势便要使用家庭暴力。

　　周泉北却知道，从小到大，老妈从来没有舍得打过自己哪怕一手指头，但却故作害怕的躲闪动作，“妈，君子动口不动手啊。您看呀，您现在可是正儿八经的领导夫人，您本身也算是小领导嘛。要是自己不作出表率，又怎么去领导人家呢。”

　　崔玉莲还要说些什么，老周却是闷声道：“玉莲啊。这些日子，你确实有些变化。小北说得对，咱们还是踏踏实实做人。”

　　崔玉莲不舍得对周泉北发脾气，但对老周，哪怕老周现在早已经是今非昔比，崔玉莲却仍是劈头盖脸一顿数落，“行啊。你们爷俩一伙了是不？那好啊。你们以后自己拾掇，自己做饭吧。老娘还不伺候了呢。”

　　不过，说完，却是对周泉北道：“儿子，饿了么？妈妈给你做饭去。”

　　一家三口相视一眼，不由都是哈哈大笑。

　　很快，一碗最普通的清汤面，加4个白白胖胖的鸡蛋，就摆在了周泉北眼前。

　　再次吃到最熟悉的味道，周泉北心中也有了一种说不出的满足感。

　　今生今世，无论是谁，也绝对别再想伤害自己的父母，自己的家人。

　　崔玉莲又给周泉北拿出了几碟子小咸菜，这都是平日里没事她自己腌的，直到周泉北将汤都喝完，她这才满意的一笑，却是狠狠在周泉北的额头上亲了一口，“儿子，妈妈给你看样东西。”

　　说着，就小跑着跑到了二楼的卧室里。

　　周泉北看了老爹一眼，“爸，好事还是坏事儿？”

　　老周却笑而不语。

　　不多时，崔玉莲就回来了，手里，却拿着一个上好软布包括的大本子，“儿子，看，这是什么？”

　　周泉北看了一眼，却见崔玉莲已经打开，居然是东原大学的录取通知书，怪不得老妈会如此高兴呢。

　　感情，这是金榜题名啊。

　　“妈，不就是一个破通知书嘛。有啥好显摆的。”周泉北故作不在意的道，但脸上，却早已经笑开了花。

　　同房花烛夜，金榜题名时。

　　哪怕是对两世为人的周泉北，这种诱惑，同样是难以拒绝。

　　“浑小子，说得轻松。可妈妈知道你受了多少罪，吃了多少苦。对了，不是说现在上大学就可以结婚了嘛。小北，妈妈看你也快要到年龄了，登上到大三，不，大二，咱们就把你跟玲珑的婚事办了吧……”

　　……

　　好不容易在老妈那里过了关，周泉北忍不住松了一口气。

　　老周正在门口抽烟，看到周泉北偷偷溜出来，不满道：“又要出去？”

　　周泉北一笑，“爸，我还有些事情要办，可能得晚些才回来。你们不用等我了，不用给我留门。”

　　原本，周泉北会以为老周会给自己“上一课”，但老周深深吸了一口烟蒂道：“小北，这次出去瘦了不少。爸爸明天早点回来，给你收拾一桌。”

　　周泉北忽然眼圈有些发热，忙别过头，笑道：“爸，看您说的，要伺候，也是得我伺候您。您放心，明个中午，我保证给您收拾利索。”


第三百九十四章 退与进！

　　走出家门口，已经是10点多，夜风有些清凉，周泉北四下扫了一眼，点燃了一根烟，朝着2号别墅的方向走过去。

　　新的常委院儿就建在萍湖北侧，毗邻湖边，风景极美，虽然地处市郊，但各项基础设施的建设，有的已经到位，有的正在加紧开工。不出意外，几年之后，这块区域，必将成为萍州新的标杆、中心。

　　所谓屁股决定脑袋。

　　决策权，在这时，就显得尤为重要。

　　谁若能把握住先机，必将赚的瓢满钵满。

　　毕竟，谁都不是圣人，谁家也有“穷亲戚”啊。在大方向上不能错，总归要在别的方面，要找补回一些，否则，辛辛苦苦，寒窗苦读数十年，图的又是什么？

　　不过，现在，周泉北却对这些，并不是很感兴趣。

　　老周在市里排行第9，市委大院儿又分为两排，东侧靠近湖边，风景更好的位置，无疑是属于序列更高的，而周泉北家，则在西面。

　　穿过了马路，来到了湖边的小花园，周泉北静静地望着被微风吹拂的湖面。

　　有老马的事情一闹，老吕这次，怕是很难上去了。

　　虽说事在人为，如果现在周泉北拼命发力争取，倒未尝就不能落实，但周泉北却并不准备这么做。

　　有吕家老爷子关照，老吕的仕途基本上顺风顺水，甚至，可以说，直到到了这一步，有了老马这个对手，才算是对他真正的考验。

　　周泉北虽然年纪不如老吕长，各种套路，也不如老吕精通，但周泉北毕竟是两世为人，从最底层，一步一步摸爬滚打上来。

　　在熟悉大势的情况下，暗地里帮着老吕一把，必将能使老吕走得更远。

　　但这个节点，已经占了这么多便宜，就不能太跳了，如果事事都要皆如己方所愿，那还让别人怎么活？

　　须知，一个萝卜一个坑。

　　把别人的路都封死了，看似自己得了一时的便宜，但却绝不能长久。

　　而己方这边如果做出了让步，省里的大佬们，也绝不会看不见。

　　有时候，真的是退一步，海阔天空啊。

　　不知不觉间，周泉北已经走到了2号楼的门口，巡逻的保安正好到了这边。

　　看到周泉北的身影，他们本来还很警惕，但一看清周泉北的脸，为首一个三十多岁的保安头子赶忙小跑着过来，恭敬道：“周少，您，您要去吕市长家啊。”

　　说完，他似乎觉得自己的话有点干，又忙低声补充了一句，“周少，吕夫人今天正好带着玲珑小姐回了娘家，吕市长刚刚开会回来。”

　　周泉北的嘴角边不由微微翘了起来。

　　一把手现在还没有到任，老吕就是实质上的一把手，很多东西，都可以从容走个先手。

　　“谢谢你了。这位大哥，您贵姓啊。”周泉北笑着递给他一根烟。

　　这保安头子受宠若惊，双手接过周泉北的烟，忙恭敬道：“周少，不敢当，不敢当。免贵姓李，一直在机关事务管理局工作。”

　　周泉北一笑，“李哥，谢了。改天咱们聊。”

　　周泉北说着，径自推开了2号别墅的门口。

　　李队长直到周泉北的身影完全走进了门口里面，依然还在行着注目礼。

　　旁边一个小保安有些不解地问道：“大舅，这，这毛孩子是谁啊。用得着这样嘛？”

　　李队长回首就是一个耳光，“小兔崽子，你他么要还想好好吃好这碗饭，招子就跟老子放亮一点。你看那边是谁家。”

　　小保安回头一看，正好看到了李队长的手电光束的方向，不由倒吸了一口凉气，“舅，那，那就是大名鼎鼎的周少嘛。”

　　……

　　周泉北自然没有心思理会这些保安的心思，就算周泉北现在很少在萍州露面，但只要老周、老吕不倒，又有之前的声名流传，周泉北依然可以安心享受着他的“花红”。

　　大院里这些保安，看似职卑位低，但事实上，却全都是正式编制，后世的时候，那可是要数百、数千的大学生们挤破头皮的啊。

　　周泉北走进别墅里面，保姆杨嫂赶忙迎了上来，“周少，您过来了啊。我去给您泡茶。”

　　周泉北一笑，“杨阿姨，不用了，谢谢你。我吕伯伯睡了么？”

　　杨嫂忙道：“还没，正在书房呢。我去给您通报一声。”

　　周泉北笑着摆了摆手，“没事，我自己过去。”

　　周泉北推开了老吕的书房门，正见，老吕戴着眼镜，正在书桌上临摹一副字帖。

　　周泉北赶忙笑着过去磨墨，“吕伯伯，今儿怎么这么有兴致？”

　　吕大山挥毫一气呵成，虽比不上大家，但字里行间，已经有了几分神韵，笑道：“你小子知道回来了？怎么？还怕你吕伯伯抓壮丁嘛？”

　　周泉北一笑，拿起桌上一根烟，先递给老吕一支，帮他点上，自己也点燃一颗，深深吸了一口，笑道：“吕伯伯，我那点小心思，哪能瞒得过您啊。不过，可不是小北溜号啊。是非洲那边，真的有些事情。现在已经处理完了。对了，吕伯伯，省里有消息了么？”

　　吕大山一笑，怎的不明白周泉北的深意，他深深吸了一口烟蒂，叹息一声，“哎呀，小北啊。我和老周认识了二十多年，跟你妈也认识了快二十年。我怎么就想不出，两个实在人，怎么就会有你这么个鬼机灵？怎么？还怕你吕伯伯想不开？”

　　周泉北忙笑道：“吕伯伯，小北就是您的一块砖，哪里需要哪里搬。”

　　吕大山哈哈大笑，“行了。省里已经定了，农业厅的老刘，下来做一把手。我嘛，还是原地踏步。”

　　老吕话语间似乎没有一丝介意。

　　周泉北一愣，“是那个有些秃顶的老刘么？”

　　吕大山吸了一口烟蒂，点了点头。

　　周泉北随即释然，嘴角边的笑意也愈发真切，农业厅的老刘已经五十有八，马上就要到限了，在厅局里混了一辈子，下放下来，在离任前干一届一方大员，倒也是功德圆满了。

　　正如自己之前的猜测，一切，已经走在了合适又正确的轨道上。

　　“吕伯伯英明。其实，我今天是来看玲珑的。嘿嘿。”

　　“你个浑小子。没有老子发话，你想都别想。”

　　房间里传来爷俩的哈哈大笑声。

　　……

　　离开老吕家，周泉北直接开着车子，前往了刘明高在老市委院儿的三号别墅，可去了才知道，老爷子去了省城，李曼丽也回了港岛。

　　算算日子，李曼丽也快要生了，大概就在下个月。

　　周泉北忽然有些无奈，虽是自己的种，可自己这个当爹的，实在有点不及格啊。

　　打电话过去，温言安慰了一番，李曼丽那边这才有了笑意，“小北，还有个事情，要跟你商量一下。你想，咱们的孩子，要去哪里生？”

　　周泉北闻言不由皱起了眉头。

　　这倒是个很严重的问题。

　　依照李曼丽的身份，倒是真不能在华夏生产，倒不是周泉北不爱国，主要其中有些东西，实在太过复杂，简单一句话，多一事，不如少一事。

　　那剩下的选择，就是港岛或者其他地方。

　　“曼丽姐，你想去哪里？”

　　此时，李曼丽名下，已经拥有了港岛中文网旗下不菲的股份，而随着孩子的出生，周泉北必将要为自己的孩子置办下一份丰厚的产业，这个选择，就显得尤为重要。

　　美帝虽好，但税收实在是有点高，并且，各方面的东西操作起来，着实有些不便。

　　“小北，我，我想去马赛。”李曼丽犹豫了一下，小心道。

　　周泉北一愣，随即却释然，法国虽然也有一些弊端，但李曼丽在那里却有着不少的人脉，相同的操作之下，必将会很容易一些。也真是委屈她了。

　　“曼丽姐，辛苦你了。”

　　那边，李曼丽的眼泪都要流出来，“小北，我想你了。”

　　周泉北的心中有些意动，“曼丽姐，等处理完这边的事情，我马上就去陪你。放心吧，生产的时候，我一定会陪在你身边。”

　　……

　　好不容易安抚完李曼丽，周泉北直接来到了许晴儿的公寓之下。

　　后世的时候，周泉北最羡慕那些左拥右抱的大款、大佬们，可真到了自己，却发现，女人多了，也真就并不一定是好事。

　　尤其是，这些女人，都曾与周泉北共患难，哪一个，也让人无法割舍。

　　也幸得周泉北现在融合了芯片，能力颇有些超强，否则，就算是铁打的身子，怕也要被掏空的。

　　可拨通了许晴儿的电话，周泉北却有些吐血，感情，这小娘皮竟然出差去了京师，让自己白跑一趟。

　　本来想去崔芸那里，可周泉北又忽然想起来，丘老师和小囡囡差不多也该出院了。

　　周泉北直接来到了一中的宿舍楼下。

　　这种时候，已经是深夜一点多，按道理，学校大门早已经紧闭，但这一切，对周泉北来说，却根本不是问题。

　　哥们是刷脸的。

　　来到楼下，周泉北直接拨通了丘静雯的电话，不多时，丘静雯就急匆匆的跑了下来，“小北，这么晚了，你怎么过来了？”


第三百九十五章 倾诉！

　　周泉北一笑，“丘老师，我，我想你了。”

　　看着丘静雯不施粉黛的俏脸，周泉北的身和心，在瞬间一下子都放松起来。

　　如果说崔芸只知逆来顺受，是最贴切的大丫鬟和贴心人，那丘静雯，就像是初中时候的女同桌，只要跟她在一起，根本不需要刻意，男人的使命感和优越感，就会从骨子里渗透出来。

　　丘静雯没想到周泉北言语居然会这么直接，眼神更是充满了强烈的侵略性，俏脸不由瞬间红了，她不敢看周泉北的眼睛，微微垂下头，脑袋都要垂到了小巧却丰满的胸口上，根本不知道该说些什么。

　　周泉北也不忍心再逗她，笑着转移了话题，“丘老师，小囡囡的伤势好些了么？医院方面，服务还周到吧？”

　　丘静雯听周泉北说起这个，忙抬起了头，虽然还是有些不敢看周泉北的眼睛，却忙道：“小北，谢谢你。手术很顺利。小囡囡恢复的很好。就是耽误了一些课程。”

　　周泉北一笑，抬头看向楼上，“她睡了嘛？”

　　丘静雯的俏脸瞬间红透了，仿似要滴出水来，“小北，小囡囡今天去她姥姥家了，没在这里。”

　　她的声音简直虚弱至极，长长的睫毛，都要垂到眼皮底下。

　　周泉北轻轻握了握她的小手。

　　值此“良辰美景”，如果周泉北想，接下来的事情，必定会水到渠成，但这里毕竟是一中的老师宿舍楼，很多方面，都有不妥。

　　看着丘静雯惊慌的模样，周泉北忽然一笑，“丘老师，好久没跟你一起吃饭了。正好小囡囡不在家。陪我喝一杯如何？”

　　丘静雯见周泉北没有要求直接上楼，不由稍稍松了一口气，轻轻点了点头。

　　两人来到了一中后面的小吃街上，已经是深夜两点多了，街上的行人少了不少，但两边的摊位，却依然还在营业。

　　此时虽正值盛夏，但这个点了，又靠近萍湖边不远，夜风很是清凉，带着湿湿的青草气息，吹在人的身上，很是舒服，就是路边上污水沟边的蚊虫，有些令人讨厌。

　　周泉北让老板点了两盘蚊香，又点了一大堆烧烤，和丘静雯坐在了东面靠近湖边的位置。

　　周泉北启开一瓶啤酒，先为丘静雯满上一杯，这才给自己满上，“丘老师，咱们走一个。”

　　丘静雯俏脸有些热，她其实根本不会喝酒，但在周泉北面前，她根本不知道该如何拒绝，端起酒杯，小心的抿了一口，俏脸上瞬间浮起了一团可爱的酒晕。

　　周泉北哈哈一笑，将杯中啤酒饮尽。

　　此时，虽然周泉北的身家，早已经亿万，但根子里的传承，周泉北还是最喜欢夜晚的大排档，这种自由而又天然的味道。

　　很快，各色烧烤就摆了上来，肉串，翅尖，明虾，蒜瓣肉，还有几根烤羊变。

　　“丘老师，你多吃一点。空腹喝酒可不好。”

　　丘静雯虽然是老师，但本身就不太善于说话，周泉北也不想破坏这种气氛，笑着劝她多吃些菜。

　　很快，一提啤酒，已经所剩无几。

　　不过，这其中，大部分都是周泉北的，丘静雯现在一瓶还剩下多半，不由有些不好意思。

　　周泉北一笑，点燃了一根烟，望向了宁静夜空中的一弯清月。

　　“小北，这段时间你干嘛去了？我怎么感觉，你，你好像有些不开心？”

　　丘静雯忽然道。

　　周泉北一愣，看了丘静雯一眼，“雯姐，何出此言？”

　　丘静雯轻轻喝了一口啤酒，“小北，我有时候碰到不开心的事了，就会对着夜空发呆。”

　　她说完，俏脸不由一热，暗暗有些后悔多嘴。

　　周泉北却一笑，又喝了一杯啤酒，“现在城市发展太快了，这样干净的夜空，有点不常见了。”

　　丘静雯点了点头，“是啊。小时候，天是蓝的，水是清的。现在……”

　　她说着，情绪明显有些低落，似乎是想起了之前的人生。

　　周泉北端起酒杯跟丘静雯碰了一下笑道：“雯姐，你看你这开导别人的，自己先忧郁了。来，咱们再走一个。”

　　喝完了这杯酒，周泉北深深吸了一口烟蒂，有些苦笑道：“雯姐，我现在，可能真的遇到了一些麻烦。”

　　不知为何，看着丘静雯单纯的眼睛，周泉北忽然升起一股倾诉的念头，也许，这才是他今晚情不自禁过来找丘静雯的目的。

　　“小北，怎么了？发生了什么事？”

　　周泉北又点燃一根烟，将星彩的事情，对丘静雯简单叙述了一遍，当然，猪脚自然是换成了别人。

　　丘静雯听完秀眉微蹙，或许是酒意上涌，她的声音大了一些，“这男人怎么能这样啊？明明有未婚妻，还要去拈花惹草？不过，那个女孩子也太可怜了。要嫁给这样一个男人，这真是……”

　　她忽然想到了自己。

　　周泉北不由尴尬的咳嗽了一声，丘老师还真是耿直啊。这种事情，她倒真的不是一个好的倾诉对象，不过，正因为如此，她的话，才更真实。

　　周泉北道：“雯姐，你说，如果你是那个女孩子，你会希望那个男孩子怎么做？”

　　丘静雯想了一下，道：“如果是我，当然是希望白马王子可以救我脱离苦海了。不过，这事情难度毕竟太大了。也许，按部就班，让他幸福，就足够了。有些事情，强求不来的。”

　　周泉北深深吸了一口烟蒂，“如果你是那个男人呢？”

　　丘静雯想都不想直接道：“那当然是要救爱人脱离苦海啊。女怕嫁错郎啊。”

　　看着丘静雯老师一般的语气，周泉北心里忽然有些释然。

　　所谓“三分天注定，七分靠打拼。”

　　无理还要去争三分理，更何况，是眼下自己还没有落到那种没有还手余地的时候呢？

　　“雯姐，我差点忘了，现在是暑假，你明天没课吧？来，咱们再走一个。”

　　……

　　清晨，当周泉北醒来的时候，不由一阵头痛欲裂，昨晚，喝的是真的尽兴了，可究竟发生了什么，周泉北却一点也想不起来。

　　自己不会真的把丘老师给……

　　这，这可是有点罪过啊。

　　但环视一下四周，倒更像是宿舍，不像是宾馆，周泉北这才稍稍放松了一些。

　　虽然对吃掉丘静雯，周泉北心里没有太多的障碍，但有句话怎么说的来着。

　　太熟了啊。反而有些不好下手了。

　　这时，丘静雯从外面推门走了进来，手里还端着一碗清汤面条，“小北，醒了啊。来，吃点吧。这里条件有点简陋，厨房还是公用的……”

　　丘静雯小心将面条摆在了周泉北眼前。

　　周泉北看了一下面条，轻轻闻了一下，“雯姐，真香。想不到你还有这手艺。”

　　说着，周泉北也不客气，端起面条就开始大吃起来。

　　酒醉之后醒来，腹中往往会格外的饥饿，虽然周泉北以前酒量不错，但似乎是融合了芯片之后，身体出现了一些变异，酒量反而有些不如从前了。

　　丘静雯看着周泉北狼吞虎咽的模样，俏脸有些热，但看到周泉北将面条吃的一点不剩，连汤都喝了个干净，她的眼神，却愈发温柔起来。

　　吃饱喝足，周泉北像是才突然反应过来一样，忙道：“雯姐，昨晚，我，我没有做啥过分的事儿吧？”

　　丘静雯俏脸“腾”地红了，“还说。小北，没想到你这么重。是我让门卫老大爷，帮我把你扶上来的。”

　　……

　　这里毕竟是老师宿舍，就算是周泉北，也不好明目张胆的在这里多呆，两人嬉闹几句，周泉北就告辞离开。

　　俗话说，心急吃不了热豆腐。

　　一杯好茶，还是需要懂得它的人，才能品出最纯正的香味嘛。

　　更何况，还有星彩的事情压在心头，周泉北也不想太过了。

　　下了楼，周泉北却并没有马上离开，而是来到了一中后门的门卫室，递给看门的老大爷一根烟，笑道：“大爷，昨天晚上，给您添麻烦了啊。”

　　老大爷已经在这里干了十几年，以前周泉北和齐晓峰调皮捣蛋，没少从后门溜走，老大爷自然认得周泉北，却是叫不出名字。

　　“是你小子啊。”老大爷显然并不知道现在周泉北的身份，说话没有一丝顾忌。

　　周泉北嘿嘿一笑，“大爷，难为您老还记得小子。”

　　周泉北说着，服侍着老大爷点燃了香烟，老大爷享受的吸了一口，缓缓吐出一口浓雾，却是敲了下周泉北的脑袋，“你小子啊。酒量不行，还要逞能。昨晚上，可是把小丘老师累坏了啊。我想帮忙，她都不让插手。你可得好好谢谢你小丘老师才行啊。”

　　周泉北一愣，但瞬间就知晓了答案。

　　虽然吃了老大爷一个暴栗，但却知道了丘老师的心意。

　　“嘿嘿，大爷您说的是，我回头就给丘老师去买礼物。饮水思源，师恩难忘嘛。”

　　……

　　离开了一中，来到了后面的小巷子开上车子，周泉北点燃了一根烟，心情，却瞬间明朗了起来。

　　真心才可换真情。

　　自己，还是需要更强大的实力啊。

　　又来到市委常委院儿，吕玲珑和王美兰还是没回来，周泉北先去家里跟老妈报了个道，又请了个假，溜溜跑出了家门。

　　本来，周泉北是想带着吕玲珑，去给干爷刘明高请个安的，但现在，吕玲珑回了老家，刘明高人在省城，现在也只得作罢。

　　不过，电话当然是仔细汇报请示一番的。

　　挂断了吕玲珑的电话，周泉北的眼睛微微眯起来。

　　萍州这边的事情，暂时可以告一段落了，但星彩那边，却要抓紧实施了。

　　先下手为强，后下手遭殃啊！


第三百九十六章 闵竹！

　　想要在两大家族的眼皮子底下，把这件事给搅黄了，说起来容易，但真要做起来，又何止千难万难。

　　此时，周泉北虽然融合了芯片，身体能力得到了极大提高，又有小红这厮的帮助，就算强来，未必就会吃亏。

　　但所谓无规矩不成方圆。

　　人，毕竟是活在社会中。

　　而且，这里是华夏，并不是推崇个人英雄主义的美帝。

　　即便就算是在美帝，跳脱规矩的事情，恐怕也会被大多数人，所不能容忍。

　　但这却并非就没有了办法。

　　本来，周泉北想去找齐晓峰这厮帮忙，如果在周泉北的朋友之中，寻找中一个最值得信任之人，无疑就是齐晓峰这头蛮牛了。

　　可想了一下，周泉北还是打消了这个想法。

　　齐晓峰虽然靠谱，但这件事，毕竟太大，多牵连一个人，就意味着，多上了一份风险。

　　好在，周泉北还有张大军和王大狗两个帮手。

　　给张大军打了个电话，周泉北直接开着这辆帕萨特，前往了齐海。

　　大婚之日已经临近，牛斌这厮，就算再嚣张纨绔，但面子上的事情，却必须要照顾周全，他也不敢擅自离开京师，给两家的老人，再留下不好的印象。

　　周泉北在京师，并不无太多人脉。

　　说到底，华夏太大了，十几亿人口，周泉北本身的出身格局就小，没有足够的实力之前，硬去抱人家的大粗腿，那也不现实啊。

　　不过，牛千峰这颓比，却是跑得了和尚，跑不了庙。

　　此时，周泉北虽然在非洲，包括在国际社会上，已经有了一些小小的声名，但在华夏，却依然是个名不见经传的小纨绔，甚至，连过河小卒都算不上。

　　如此情况下，想要明目张胆的跟两个庞大的无以复加的家族想抗衡，无异于以卵击石。

　　如此，阳谋定然是行不通了，但，阴谋，一切却皆有可能。

　　来到齐海，已经是中午了，周泉北随便在路边摊上，吃了一碗牛肉面，便拨通了辉哥的电话。

　　但接电话的，却是辉哥的老婆闵竹，“您好，是哪位？”

　　再次听到闵竹的娇媚的声音，周泉北心中也是一动，忙收敛了下心神，笑道：“嫂子，是我啊。萍州小北啊。”

　　闵竹一听，也有些欣喜，“是小北啊。我说今天早上门口那几只喜鹊直叫呢，感情，是兄弟你打电话过来了啊。对了，兄弟，有事么？”

　　听闵竹喊自己兄弟，周泉北不由皱了皱眉，但很快就释然，“嫂子，是这样，我现在刚到齐海，正准备去找辉哥聊聊呢。您看，现在方便嘛？”

　　闵竹忙道：“方便，当然方便。小北兄弟，你辉哥说了，你什么时候来齐海，他都方便。不过，你辉哥这几天有些感冒，正在打吊瓶呢。”

　　挂断了闵竹的电话，周泉北点燃了一根烟，想了一下，直接去齐海最大的礼品店，买了一大堆保健品、营养品。

　　这时，张大军和王大狗也驱车赶到了齐海，过来跟周泉北汇合。

　　周泉北坐在张大军的三菱越野车上，让王大狗开着那辆帕萨特，来到了辉哥在海边的别墅。

　　沿途，经过了周泉北和辉哥共同开发的那块地，已经颇具规模，楼体已经起来，后续绿化、保温、防水之类的工作，也正在紧锣密鼓地进行着，看得出，辉哥对此很用心。

　　来到辉哥的别墅门口，就看到闵竹穿着一件白色的短裙，竟然跑到外面亲自迎接周泉北。

　　周泉北忙上前去，两只大手恭敬握了握闵竹的小手，“嫂子，怎么还劳烦您亲自出来。辉哥现在怎么样了？”

　　闵竹一笑，“没有什么大碍。就是喝酒喝多了，晚上着了凉。现在，正在楼上躺着呢。来，小北兄弟，快进来吧。”

　　闵竹本想拉着周泉北的手，一起走进房间，但周泉北却巧妙的躲开了。

　　虽然知道闵竹和辉哥之间，必然有什么不为人知的隐情，但周泉北和辉哥，也算得上是朋友，这种事情，自然是不沾边最好，即便沾到了，也要尽力避开远一点。

　　流言如刀啊。

　　须知，饶是武圣关云长，那也是照样“大意失荆州”啊。

　　来到二楼的大卧室里，辉哥正躺在一张吊床上，打着吊瓶，手里，却还拿着一本知名的米帝杂志，这东西周泉北很熟，后世在网上看过无数次，却从来买不起正版。

　　看到周泉北过来，辉哥赶忙把这充满着诱惑力的杂志丢到一旁，笑道：“小北，你怎么过来了？也不提早跟哥哥说一声，我也好过去接你啊。”

　　他说着，作势就要站起来。

　　周泉北忙上前扶住他，“辉哥，您可千万别乱动。您现在可是病人那。呵呵。我这次来，也不是公事，是有点私事儿，想要麻烦您。”

　　有着之前那笔两亿的款子，再加之共同开发的楼盘，周泉北和辉哥，又是朋友，又是伙伴，关系无疑更深了一层，因此，对于辉哥，周泉北也没有太多客气。

　　辉哥忙道：“哎。我说兄弟，咱哥俩还有啥公私？有啥事你直说。我现在身子不方便，你直接让你嫂子给你办就是。”

　　周泉北眼皮子微动，忙笑道：“也不是啥大事儿。辉哥，我在京师那地儿，看上了一个小生意。这不，京里我不熟，就想来麻烦您给跑跑手续嘛。”

　　辉哥不由哈哈大笑，“兄弟，这他么也能叫事儿？你直接去跟你嫂子说吧。”

　　这时，闵竹也端着一杯茶走进了房内，辉哥道：“闵竹，你来得正好，小北兄弟有点事，你直接去给他办了。”

　　“辉哥，我……”

　　周泉北还想说些什么，辉哥却大包大揽的摆手道：“兄弟，你跟哥要是再客气，那可是不把哥当自己人了。”

　　周泉北不由苦笑，只得点了点头。

　　闵竹和周泉北一起下了楼，笑道：“小北兄弟，有啥事儿，你直接给我说就行。”

　　之前，在楼上的时候，周泉北就发现辉哥脸色有些不正常，而且，明显，比之前一次见面的时候，辉哥的身形要消瘦了不少。

　　这里面，有些不寻常啊。

　　不过，周泉北和辉哥，还没有到这种铁子、兄弟的程度，再者，辉哥毕竟年长不少，很多话，周泉北这小兄弟，纵然有心，也很难说出口。

　　“嫂子，也不是什么大事儿。就是京里，需要一点小关系。”

　　周泉北一笑道，但还没等闵竹开口，周泉北又道：“对了，嫂子，听说牛千峰在京里傍上了大人物，这事儿靠谱么？”

　　闵竹一笑道：“你说牛千峰啊。还行吧。这小子确实挺能钻营的。怎么，小北兄弟，你有事儿用到他了？”

　　与辉哥的一种病态状况不同，闵竹的思维极其清晰，一下子，就抓到了重点。

　　周泉北笑道：“也不是什么大事儿。不过，还真得这小子出点力。嫂子，您看，您能不能给我递个话？”

　　周泉北之所以选择辉哥的路子，给牛千峰递个话，一方面，是周泉北真的不知道这厮现在在哪里，自从他老子倒台之后，这厮就神出鬼没，很难联系到。

　　再者，周泉北是想这事情在表面上正式一些。之后，也能最大化抛开关系。

　　毕竟，这种事情，牛千峰早就进了周泉北的必杀的黑名单。

　　闵竹娇媚的看了周泉北一眼，笑道：“小北兄弟，这还能算事儿吧？你放心，包在我身上。对了，小北兄弟，你还没吃饭吧？走，咱们先去填饱肚子。皇帝还不差饿兵呢。”

　　闵竹不由分说，拉着周泉北，便来到了院子里。

　　周泉北本来想做张大军的车，闵竹却硬是笑着拉着周泉北坐在了她的保时捷轿跑里。

　　张大军和王大狗本来想跟在两人车子之后，闵竹却笑道：“小北兄弟，咱们就是吃个饭，嫂子又不能吃了你？不用这么隆重吧？”

　　周泉北这时也意识到，闵竹似乎有什么话，想对自己说，笑着点点头，掏出手机，告诉王大狗和张大军，让他们自己找地方吃饭，先休息一下，不用跟着了。

　　周泉北本来以为闵竹会带着自己去齐海的几个标志性酒店，但这辆黑色的帕纳梅拉，却是直接开到了老城区一个狭窄的胡同里。

　　闵竹拐了几拐，径自来到了一个有些破落的院子里。

　　周泉北微微皱了皱，但很快就释然开来。

　　这里应该是后院，而前院，则是三层或者四层的门面房。

　　闵竹笑着解释道：“小北兄弟，你不会嫌姐姐带你来的地方寒酸吧？不过，姐姐可以给你保证，这里的菜式，一定能满足你的口味。”

　　之前，在别墅里，闵竹对周泉北自称“嫂子”，但出来，却自称“姐姐”。

　　周泉北又不是傻子，用屁股想，也能猜到，这里面毕竟发生了什么，甚至，有可能是重大的事情。

　　“闵竹姐，看您说的。有您这种大美人陪着，就算去吃大排档，那也别有一番风情那。”周泉北笑道。

　　既然闵竹刻意，周泉北如果再推脱，反而有些假了。

　　糖衣炮弹，尽管吞下肚子里，如果真要有什么阴谋诡计嘛，周泉北倒要看看，闵竹这美娇娘，到底有什么好手段。

　　闵竹“咯咯”娇笑，“小北兄弟，你这小嘴巴可真甜。平日里，没少哄女孩子开心吧？来，这边请。咱们上去聊。”

　　说着，闵竹率先走到了一处不起眼的楼梯门口，为周泉北引路。


第三百九十七章 感情深，一口闷！

　　楼梯口很破，堆满了装碳的尼龙袋子和杂物，黑乎乎的，让人一看，就觉得不是很干净。

　　不过，这里毕竟是后门，后厨所在地，必定不能跟正门一样光鲜，周泉北后世起家的时候，公共厕所房顶上都住过，相比之下，这里简直可以算得上是“洞天福地”了。

　　倒是闵竹也能适应这样的环境，不由让周泉北对她有些刮目相看。

　　“小北兄弟，楼梯窄，你小心一些。呵呵。”

　　这时，闵竹在上面轻笑几句，虽然她已经年过三十，但其声音，简直犹如小黄鹂，便是专业学声乐的少女也比不得。

　　“呵呵。谢谢闵竹姐提醒，没事。”周泉北笑着回应一句，抬头看一眼，眼睛却微微眯了起来。

　　这应该是80年代末、90年代初最早盖起来的那批门面房，设计还非常不合理，楼梯又窄又陡，简直犹如爬天梯。

　　而闵竹今天只穿了一件白色的短裙，虽然不算是超短裙，但几乎也相差无几了，周泉北这个角度，正好可以看清她的诱人风光。

　　好在，楼梯并不长，闵竹很快转过身，周泉北也忙收回了目光。

　　两人爬上三楼，闵竹推开东面一扇门走了进去，回头笑道：“小北兄弟，呵呵，委屈你了。你不会怪姐姐吧？来，快请进。”

　　周泉北忙笑道：“闵竹姐，哪能啊。”

　　一边说着，一边走进了房内。

　　但走进去，房间里更是杂乱无章，到处是堆起的纸箱和盒子，有点像是仓库。

　　再往里走，走过一段走廊，空间却豁然开朗。

　　这个房间，大概有100多平方，有点像会议室，但四周，都是各种各样的花草植物，周泉北扫了一圈，其中不乏一些珍贵品种。

　　比如周泉北眼前的这株快要一米高的兰草，依照现在的行情，买下这处门面房，都绰绰有余了。

　　前面，是一张精致的藤桌和几个小巧的藤椅子，闵竹直接把包包丢到了一旁的藤椅上，笑着邀请周泉北坐下，又亲自给周泉北泡上了一杯香茗。

　　周泉北忙起身道：“闵竹姐，这怎么还敢劳您大驾？小弟可承担不起啊。”

　　闵竹轻轻一笑，“小北兄弟，来了这里，就别跟姐姐客气。”

　　她说着，摁下了墙上的一个按钮，片刻，伴随着一阵轻响，头顶上的墙顶，竟然像是汽车的天窗一样，缓缓打开了，阳光径自从上面照射进来。

　　周泉北不由有些目瞪口呆。

　　闵竹笑道：“小北兄弟，不错吧。”

　　周泉北忙点了点头，“闵竹姐，您别说，真的不错。很有创意啊。”

　　闵竹一笑，刚要说话，这时，门口却有一个大约五十多岁的大嫂小跑着跑了上来，见到闵竹，忙恭敬道：“小姐，您过来了？”

　　闵竹点了点头，语气很柔和的道：“王嫂，你去厨房准备一下，我要给小北兄弟炒几个小菜。”

　　一听这话，周泉北哪里敢让闵竹亲自下厨啊？忙笑道：“闵竹姐，不用这么麻烦吧。咱们在这里喝喝茶，挺好的。”

　　闵竹咯咯娇笑，“怎么，小北兄弟，怕我的手艺不过关啊。”

　　周泉北忙笑道：“闵竹姐，您这是哪里话？今天有点仓促了，等以后有时间，我一定要好好尝尝闵竹姐的手艺。”

　　周泉北这话有些露骨，闵竹不由咯咯娇笑，“那好吧。王嫂，那就劳烦你亲自下厨吧。好好整几个小菜。”

　　王嫂很快下楼去。

　　周泉北掏出烟盒，磕出了一根烟，刚放到嘴边，闵竹就已经善解人意的从包包掏出了一个精致的女士火机，帮周泉北点燃。

　　闵竹要刻意伺候自己，周泉北也没阻拦，有些玩味的看了她一眼。

　　闵竹微微一笑，却是轻轻叹了口气。

　　周泉北哪里还能不明白闵竹的深意？深深吸了一口烟蒂，笑道：“闵竹姐，怎么了？是不是遇到了什么烦心事儿？”

　　闵竹看了周泉北一眼，忽然道：“小北兄弟，你是不是，是不是看不起姐姐？”

　　周泉北一个机灵，忙笑道：“闵竹姐，您这是哪里话？辉哥对我帮助很多。我一直很尊敬辉哥和你。”

　　闵竹笑了笑，却没有多说什么，两人的气氛一时沉闷下来。

　　周泉北这时忽然发现，闵竹并不像她的美貌那般，那般花瓶啊。

　　“闵竹姐，我之前路过辉哥那块地，现在已经弄得很不错了啊。这效率，真是令人钦佩啊。预售方面，怎么样了？”

　　周泉北毕竟是男人，还要求着人办事，总不能让气氛一直沉闷下去，忙找了个话题，虽然有些干涩，但却有胜于无啊。

　　闵竹淡淡笑了笑，“还好吧。他的事儿，很少告诉我。”

　　周泉北一愣，笑道：“闵竹姐，可能是辉哥对你太爱护了吧。不想让你操这么多心。现在的生意，不是太好做啊。”

　　闵竹笑了笑，大眼睛看着周泉北，忽然道：“小北兄弟，你知道吗？这整个院子，甚至，这半条街，之前，都是我父亲的产业。”

　　“呃？”

　　周泉北一怔，片刻，却是轻轻点了点头，语气也深沉了一些，“闵竹姐，这世道，谁活着，也不是那么容易。”

　　闵竹一笑，从包包里掏出了直接，当着周泉北的面儿，拨通了一个电话，“喂，是牛少嘛。呵呵。我是闵竹啊。”

　　“哦。是嫂子啊。您有什么指示？”

　　闵竹竟然开了免提，周泉北清晰的听到了电话那头牛千峰的声音。

　　闵竹笑了笑道：“也没什么事儿。东原那边来了位朋友，牛少，你最近有时间嘛？”

　　牛千峰的老子已经周泉北搞下了台，现在，在齐海的地界上，他跟辉哥，简直就是天上地下，就算他傍上了牛斌，但在辉哥这种老字号面前，依然没有任何可比性。

　　“嫂子，看您说的。您发话了，没时间也得有时间啊。我现在还在明珠，晚上6点之前，铁定能赶回齐海。”

　　“呵呵。嫂子可要多谢你了。路上慢点啊。”

　　闵竹挂断了电话，笑着看向了周泉北。

　　周泉北深深吸了一口烟蒂，笑着一拱手，“多谢闵竹姐。”

　　闵竹一笑，这时，王嫂已经端着两个菜上来，一盘清炒虾仁，一盘嫩豆腐，虽然简单，但一看，便手艺不俗。

　　闵竹起身从一旁的柜子里拿了两瓶白酒，周泉北很熟，是国酒厂出产的贵宾飞天，“来，小北兄弟，姐姐陪你喝点。”

　　周泉北接过酒瓶一看，居然是88年的典藏版，这要放到后世，一瓶至少要上万了。

　　“呵呵，闵竹姐，你也来白的么？”

　　闵竹熟练的启开酒瓶，娇媚的看了周泉北一眼，“怎么？小北兄弟，看不起女人啊？”

　　周泉北忙笑道：“闵竹姐，哪能啊。能与闵竹姐对饮，可是我的荣幸。”

　　说话间，两人各自倒满了酒杯，闵竹端起这近三两的酒杯，跟周泉北的碰了一下，笑道：“感情深，一口闷。”

　　说着，竟然真的将一杯三两飞天灌进了腹中。

　　周泉北不由暗自佩服。

　　不是没有见过能喝酒的女人，但却很少见到能喝酒的美女，尤其又是闵竹这种身份的贵妇。

　　闵竹喝完，倒过酒杯，笑眯眯的看着周泉北。

　　周泉北毕竟是男人，虽然融合了芯片之后，酒量似乎有些下降，但这种时候，怎能怯了场？

　　忙一笑，端起酒杯，一饮而尽。

　　不多时，两人已经都是半瓶、半斤多白酒下肚。

　　王嫂已经端上了七八个菜，很自觉的退出去，并关死了房门。

　　闵竹掏了掏包包，似乎没有找到什么东西，转头对周泉北笑道：“小北兄弟，能给我一支烟么？”

　　周泉北忙磕出一根烟，递给闵竹，又帮她点燃。

　　闵竹优雅的吸了一口烟蒂，长长的吐出了一口烟雾。

　　看着她的红唇，周泉北忽然感觉到，今天来找辉哥，似乎不是一个太妙的选择。

　　跟闵竹呆时间长了，简直是诱人犯罪啊。

　　但事已至此，周泉北也只得硬着头皮撑下去了。

　　闵竹又吸了一口烟蒂，忽然忍不住打了个饱嗝，俏脸上不由泛起一丝红晕，加上原来淡淡的酒晕，更加靓丽动人。

　　她少女般羞涩地看了周泉北一眼，嗔道：“不许看。”

　　周泉北忙尴尬的转过了头，点燃了一根烟。

　　闵竹却咯咯娇笑，“小北兄弟，你还真听话呀。”

　　周泉北不由无语，心道，这他么你要不是辉哥的老婆，老子早就……

　　“闵竹姐，您的指示，小北自然是不敢违背了。”

　　“这可是你说的啊？”闵竹咯咯娇笑。

　　周泉北笑道：“能为闵竹姐效力，小北可是求之不得啊。”

　　闵竹娇媚的看了周泉北一眼，“小北兄弟，今天啊，姐姐，姐姐还真是有点事儿，就要求到你了。”

　　周泉北身子一凛，正题来了。

　　“闵竹姐，有什么事儿，您尽管吩咐就是。办得到的，小北定然尽力去办。就算办不到的，小北也会帮闵竹姐想想办法。”

　　周泉北耍了个巧，这种时候，自然不敢把话说得太死。

　　美人面前逞英雄，这其实是最不理智的行为。

　　闵竹笑着看了周泉北一眼，“小北兄弟，你呀。咱们都认识这么久了，你就不能跟姐姐来点实在的啊？姐姐还能吃了你么？”


第三百九十八章 蛇吞象？

　　或许是酒意上涌，眼前的闵竹，比平日里更多了几分娇艳。加之她似乎是刻意迎奉，便是两世为人的周泉北，也颇有些不敢直视。

　　虽然时代一直在进步，但这里毕竟是华夏，闵竹，始终是老大哥辉哥的老婆啊。

　　“闵竹姐，看您说的。小北虽然是个充满了铜臭气的生意人，但谁对我好，我还是能分得清的。”

　　周泉北笑着点燃了一根烟，让烟草的辛辣味道在肺里打了个回旋，头脑渐渐清明起来。

　　闵竹咯咯娇笑，“小北兄弟，从我第一次见到你时，我就知道，你是个好人。”

　　周泉北不可置否的一笑，“闵竹姐，这个年代，好人不好当啊。”

　　闵竹一笑，脸色也郑重了一些，叹了口气才道：“小北兄弟，姐姐也不瞒你说，姐姐现在的日子，不太好过啊。”

　　闵竹说着，看了周泉北一眼。

　　周泉北不动声色，静静等着闵竹的下文。

　　“哎。”闵竹叹了口长气，“小北兄弟，你有没有发现，你这次见到你辉哥，跟之前，有些不一样了？”

　　周泉北眉头一皱，“辉哥好像瘦了不少。”

　　闵竹忽然冷笑，“小北兄弟，你知道他为什么瘦了么？”

　　周泉北的心里已经有了一丝不太好的预感，但面上，却没有太多表露，静静地看着闵竹。

　　闵竹忽然用力灌了一口白酒，“你辉哥最近染上了毒瘾。而且，这还不算完。他现在身上竟然……”

　　闵竹似乎实在是有些难以启齿，直接从包包里掏出了一叠文件，丢到了周泉北面前。

　　周泉北拿起来，扫视一眼，眉头不由皱成了“川”字型。

　　我擦。辉哥居然染上了艾滋病。

　　依照他的身份，依照他的地位，又怎么可能会这样？而闵竹作为辉哥的老婆……

　　看着周泉北的目光看向自己，闵竹自嘲的苦笑道：“你辉哥最少已经有一年多，没有碰过我了。”

　　周泉北深深吸了一口烟蒂，心里却已经冷静下来。

　　这事情，必定是超脱想象的复杂。

　　“这是什么时候的事情？”

　　周泉北故意说的有些模糊，一方面，是问毒瘾，另一方面，是问辉哥的病。

　　闵竹拿起周泉北的烟盒，也点燃了一根烟，“具体是什么时候，我也说不清楚。不过，不会超过3个月。他毒瘾发作，是最近一个两个月。”

　　周泉北点了点头，“辉哥自己知道这事儿嘛？”

　　闵竹忽然冷笑，“你说呢？”

　　周泉北早就知道闵竹非同寻常，但此时听她彻底表露出来，心底里还是一沉。

　　不过，以闵竹的心机，既然找到了自己，必定就是有事相求。

　　辉哥家里，可不是寻常的小门小户啊。

　　沉默了半晌，周泉北道：“闵竹姐，有什么是需要我帮忙的么？”

　　闵竹听到周泉北这话，俏脸上终于见到了笑意，“小北兄弟，我就知道，你是个明白人。你一定会帮我。你辉哥的事情，早已经不是他一个人的事情了……”

　　伴随着闵竹的叙述，周泉北也渐渐了解了这件事情的一些经过。

　　辉哥现在已经将近50，而闵竹，现在不过三十一二，这就注定了，闵竹绝对不会是辉哥的原配。

　　辉哥的原配夫人，与辉哥育有一子一女，现在，都在美帝生活。

　　两人虽然在名义上离婚了，但事实上，藕断还丝连，更何况，两人还有孩子呢。

　　现在，闵竹虽然号称是辉哥的正牌夫人，但事实上，辉哥名下各项资产的大权，却全都掌控在辉哥前妻的手上。

　　包括与周泉北共同开发的那块地，签的也是他儿子的名字。

　　闵竹虽然名头光线，但事实上，毛都没有。

　　如果辉哥真的现在就归西，她可能一毛钱都落不下。

　　这其实也是一个时代的共性。

　　小三、小四，自以为得成大道，但事实上，真正面临考验的时候，往往，都是竹篮打水一场空。

　　“小北兄弟，我也不跟你说虚的。现在，美国那个女人，已经知道了辉哥的现状，我估计，用不了多久，她就会过来。小北，我不要别的，我只要我父亲当年留下的东西。”

　　闵竹说着，用力跟周泉北碰了下酒杯，一饮而尽。又道：“我父亲本来是齐海第一批干起来的开发商，可惜，后来碰到了一个无赖，辛辛苦苦积攒下来的家财散尽不说，却还是没有保住他老人家的性命。也是到了这几年，我才发现，当初，这根本就是一个圈套。你辉哥是要财，又想要人。”

　　闵竹看了周泉北一眼，“小北兄弟，我知道你是个光明磊落的汉子，不会跟那些无赖一样，说话不算话，想要人财两得。我也不要他别的，我只要我父亲当年留下的东西。”

　　周泉北深深吸了一口烟蒂，怪不得，当初在船上，闵竹会跟那个大背头苟合，想来，她计划筹谋这件事，绝对不是一天两天了。

　　现在，应该是那个大背头，没有办法满足她的要求，她才会找到了自己。

　　两世为人，周泉北深深可以体会到生活的艰辛。

　　很多人，在外表看似光鲜的同时，内地里，却未必就有一个平常的老百姓那么舒服，幸福。

　　而像闵竹这样的娇弱女子，又天生拥有一副美貌，想要做成些事情，如果不付出一些代价，恐怕根本不可能。

　　不过，虽然闵竹绝对可是称得上是尤物，但周泉北可不是愣头青，这件事，到了这个程度，已经是有些难以收拾，把自己搭进去，那要看值不值得了。

　　“闵竹姐，辉哥的事情，到底是怎么回事？”周泉北一言就抓住了最本质的核心。

　　辉哥到了现在这样，究竟是谁做的。

　　辉哥家里可不是寻常百姓，他的大哥，那可是位在党内都能排的上号的才俊啊。

　　如果这件事，是闵竹做下的，恐怕，大罗神仙，也真救不了她了。

　　但以闵竹的能力，恐怕还达不到这样的能量。

　　不过，这倒是为周泉北对付牛少，起到了一点提醒作用。

　　“小北兄弟，你是怀疑我了？”闵竹睁大了眼睛，看向了周泉北。

　　周泉北又点燃了一根烟，“闵竹姐，是药三分毒。事情还没有结束之前，一切，都皆有可能啊。”

　　闵竹忽然咯咯娇笑，“小北兄弟，姐姐现在对你，那可是没有秘密了呢。就算是赤身果体，那也差不多了吧。”

　　周泉北一笑，“闵竹姐，这件事，你想要抽身，可没那么简单。”

　　闵竹却看向周泉北的眼睛，“小北兄弟，我知道，你一定有办法。你在非洲的基业，我也有所耳闻。”

　　话已经说到这个份上，周泉北也知道，自己早已经在闵竹的筹谋之中，最近一段时间，就算自己不来找她，她也必定会找上自己。

　　“闵竹姐，所有一切的前提，就是先把辉哥的事情弄明白，咱们才能再谈其他。”

　　闵竹知道糊弄不过去了，长叹了一口气道：“你辉哥的事情，我知道的也不多。不过，好像跟京里一位牛少，有所牵连。就是牛千峰背后那位。”

　　周泉北不由眉头一皱。

　　闵竹看了周泉北一眼，又道：“你辉哥似乎有什么把柄，在那位牛少手里。牛少对他使了绊子。但我也说不好，你辉哥究竟知不知道。但吸毒的事情，你辉哥应该是明白的。”

　　周泉北的眉头不由深深皱了起来。

　　本来还想以彼之道，还施彼身，但现在来看，这套路，都是牛少玩剩下的了。

　　不过，此时，牛少本身就是周泉北的最大敌人，在这一点上，周泉北与辉哥的家族，倒是站在同一条线上。

　　但依照现在的情势来看，辉哥只要不死，这件事情，就不会被捅破，地球还是一样会转动，所有的一切，都还在轨道上。

　　想要引爆出这些东西，就必须让辉哥……

　　周泉北虽然跟辉哥说不上是情深意重，但毕竟也算是伙伴，在之前的很多事情上，辉哥或多或少，都对自己这位小兄弟有所关照。

　　如今，到了这个程度，看到他现在这个模样，周泉北心中也着实有些唏嘘。

　　强扭的瓜不甜啊。

　　后宅不宁，这可是鲜血的教训啊。

　　但事已至此，周泉北已经被闵竹给“黏”上，再想全身而退，恐怕，也没有这么简单了。

　　“闵竹姐，你想让我怎么做？”周泉北淡淡的吸了一口烟蒂。

　　抽丝才可剥茧。

　　事情虽看似复杂，但却并不是没有解决的办法，尤其是，眼前某一个节点，正好契合了周泉北的利益需求。

　　时机合适，小蛇未必就不能吞象。

　　但解铃还须系铃人，周泉北必须先把闵竹这边弄明白。

　　“小北兄弟，你要做的事情也很简单。利用你那笔款子，让那女人把那工程转给我。我再去跟她谈判。毕竟，我现在才是你辉哥名正言顺的老婆。”闵竹颇有些咬牙切齿的道。

　　周泉北忽然摇头失笑，“闵竹姐，这事情，你想的有些太简单了。你如果这么做，我敢保证，你恐怕到最后一点东西都得不到，反而会有牢狱之灾。”

　　“为什么？”闵竹不满地看向了周泉北。

　　周泉北淡淡一笑。

　　蛇想吞象，这也是人之常情，但却毕竟天时地利人和，否则，恐怕象吞不下去，还会把自己的小命儿给搭上。

　　女人，在政治方面，眼光究竟是要浅上许多啊。

　　“这样，闵竹姐，我想先见见辉哥。”


第三百九十九章 饭局！

　　简单吃了点午饭，周泉北和闵竹又回到了辉哥休养的海边别墅。

　　张大军和王大狗赶忙快步迎了上来，“周少。”

　　周泉北摆了摆手，示意两人没事。

　　闵竹却有些不满地看了两人一眼，意思是，跟我一个弱女子，你们周少还能出事？

　　看着她踩着高跟鞋率先走进了房内，周泉北笑着拍了拍两人的肩膀，也跟着走了进去。

　　再次见到辉哥，或许是下午海边阳光的关系，辉哥的脸色好了不少。

　　吊瓶已经打完了，他正在蹲在露天被窗帘遮挡起来的露天阳台上，摆弄着一盆吊兰。

　　“辉哥。您兴致不错啊。”闵竹没有跟进来，周泉北笑着跟辉哥打着招呼。

　　辉哥回过头，看了周泉北一眼，笑道：“怎么样？事情顺利么？”

　　周泉北笑道：“嫂子亲自出马，必定是马到功成啊。晚上，我跟牛千峰好好聊聊。”

　　辉哥一笑，“这小子也算能耐。不过，到了这个程度，随便给他点食儿，应该就差不多了。”

　　周泉北连连点头，笑道：“辉哥，本来想跟您好好整点儿，一醉方休的。看来，咱哥俩只能等下次了。”

　　辉哥哈哈大笑，“小北，机会有的是。又不急于这一时。要不是你嫂子管得严，咱们现在就去整点儿。”

　　这时，闵竹端着茶杯走进来，笑道：“你们两个，说我什么坏话呢？”

　　辉哥忙笑道：“我们哪敢说你坏话呢？小北兄弟正夸你呢。是不？小北？”

　　周泉北忙笑道：“嫂子，其实，您也不能对辉哥管的太严了不是？我们哥俩想……”

　　周泉北还没说完，闵竹的俏脸却已经变了颜色。

　　周泉北忙止住了话题，笑道：“我还想跟辉哥去打几杆高尔夫呢。”

　　辉哥也忙笑道：“就是，就是。运动运动才健康嘛。”

　　闵竹俏脸上这才见了一些笑意，“行啦。你们两个。来，喝点茶吧。绿茶养生的。”

　　说着，她又对辉哥道：“今天中午的药吃了么？”

　　辉哥不由有些尴尬，“马上吃，马上就吃。”

　　……

　　离开了辉哥的别墅，周泉北三人直接来到了齐海最大的五星级酒店齐海饭店，开了几个房间，周泉北又让王大狗，去顶下定了一桌顶配的宴席。

　　牛千峰虽然已经落魄，但这时毕竟是周泉北求着他办事，该给的面子，那还是得给他的。

　　站在酒店35层的落地窗前，周泉北点燃了一根烟，静静凝望着齐海的景色。

　　因为是海边城市的关系，齐海的街景，几乎可以用一个词，就能形容，那就是干净。

　　整个城市，仿似是一尘不染。在萍州和内地城市中的灰尘、尘埃，在这里，几乎看不到踪影。

　　树木，郁郁葱葱的翠绿，就算是小草，也都是嫩绿嫩绿的，让人感觉，直接吃都没有问题。

　　不过，在这个干净、宁静的城市背后，周泉北却清晰的知道，一场堪比十级地震的巨大风暴，正在酝酿成型。

　　之前，闵竹在给周泉北看辉哥的检测报告之时，底下几张，就是关于她的检测报告。

　　闵竹身上，没有任何问题，但辉哥……

　　更可怕的是，辉哥对自己的情况，似乎并不知晓。

　　周泉北心中也说不出的滋味。

　　辉哥也算枭雄一世，但在后院问题的处理上，却并不是那么明智啊。

　　到了眼前这种程度，周泉北这种外人，就算有心想帮他一把，却也根本没有办法。

　　此时，周泉北也只能祝他好运了。

　　不过，看之前在别墅里闵竹的样子，辉哥应该还没有发现这是一场噩梦。

　　……

　　时间过得很快，周泉北还在梳理着各种关系，闵竹的电话就打了过来，牛千峰已经到了。

　　周泉北对张大军知会一声，便直接下了楼。

　　牛千峰虽然已经落魄，但这小子却也算是真有本事，老头子下来了，他却还能在牛斌跟前吃得开，也算是一号人物了。

　　周泉北刚下楼，闵竹的黑色帕纳梅拉已经停在了酒店门口，她换了一身黑色的长裙，戴着墨镜，整个人，气氛有些肃杀，只有红唇，说不出的冷艳动人。

　　“闵竹姐，过来的这么早。”周泉北笑着上前跟闵竹打招呼。

　　闵竹一笑，从车里把小手伸给周泉北。

　　周泉北忙做绅士状，小心把闵竹扶了出来，恭敬异常。

　　旁边几个服务生和迎宾的男女，都看向这边，眼光中皆是说不出的羡慕之色。

　　周泉北和闵竹相视一眼，一切尽在不言中。

　　很快，一辆黑色的本田雅阁快速停在了门口，牛千峰急匆匆的钻出车子，忙对闵竹笑道：“闵总，真是不好意思。斌少那里临时又有事儿，都耽搁了一会儿。真是对不起，对不起啊。”

　　闵竹一笑，“牛少这是哪里话。您今天能过来，就已经是给了我面子了。这位，是萍州的周少。你们以前应该见过的。”

　　周泉北忙上前来，笑着对牛千峰伸出手，“牛少您好，我是萍州的小周，咱们以前见过的。”

　　之前，周泉北阴死了牛千峰的老子，但牛千峰却并不知情，但一看周泉北的脸，他却认了出来，这小子，不就是当初在赌船上狠宰了他几刀的那小子么？

　　不过，时过境迁，他老子已经倒台，这段时间，他也算是尝遍了世间冷暖，如果没有牛斌这杆大旗，他恐怕要饭都没地方，自然不会在面子上跟周泉北过不去。

　　但已经明白了周泉北就是今晚的“金主儿”，牛千峰心里已经打定了主意，今晚，必须要好好宰上周泉北一刀。

　　“周少，你好。咱们之间，好像就不用介绍了吧？呵呵。”牛少锋笑着握了握周泉北的手，很快就分开。

　　周泉北一笑，后世时，两人常以“兄弟”相称，对于牛千峰这厮的秉性，周泉北比他妈都了解他。

　　“呵呵。既然人都到齐了，那咱们进去坐吧。闵竹姐，牛少，请。”周泉北笑着做了个请的手势。

　　牛千峰忙笑道：“闵总，您先请。”

　　闵竹也不客气，率先走进了厅内。

　　牛千峰看到闵竹走进去，这才小心地跟了进去。

　　周泉北眉头一皱，但很快就释然开来。牛千峰虽然已经变了，但有些仇恨，必定是不死不休。

　　……

　　周泉北定的厅，在齐海饭店11楼的天字号，虽然不是一号厅，但基本已经算是最顶尖了。

　　前面的几个厅，那可不是钱能解决的问题了。

　　就算是牛千峰的老子还在台上之时，他想去哪里，也基本不可能。

　　三人走进厅里，已经有十几个服务小姐忙忙碌碌，指引几人落座，准备上菜。

　　牛千峰对这里很满意，这一顿饭，至少要“万”字打头，虽然他跟着牛斌，也没少参加这种饭局，但这顿饭，毕竟是请他的，他的面子上也有光，嘴上却笑道：“周兄，你可真是太客气了。何必要这么破费呢？有闵总在，咱们随意点就行了嘛。”

　　周泉北心里不由暗骂，脸上却笑道：“呵呵。能请的闵总出面，又有牛兄亲自坐镇，小弟还不得招呼好了啊？要不然，小弟可是再也没脸来齐海了啊。”

　　闵竹抿嘴儿一笑，不管男人女人，活在世上，演戏，那就是头一等的功夫啊。

　　“呵呵。周兄，您实在太客气了啊。”

　　几人寒暄一番，周泉北直接招呼上菜。

　　很快，各色山珍海味，便依次摆了上来。

　　闵竹今天是主陪，而且，在暗地里早就跟周泉北达成了妥协，加之她本身就是超人一等的超级美女，虽然桌上只有三人，但很快，桌上的气氛就热烈起来。

　　牛千峰因为闵竹和周泉北都给足了他面子，三两句之间，舌头都已经有些大了。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　周泉北对闵竹使了个眼色，闵竹端起酒杯笑道：“牛少，来，咱们姐俩走一个。”

　　牛千峰忙端起酒杯，“多，多谢闵总抬爱。”

　　说着，一仰脖子，就将杯中酒喝了个干净，眼神，已经有些迷离。

　　闵竹见火候差不多了，嘴唇只是在沾了沾杯子边，笑道：“牛少，是这样，萍州的周少，在京里有些业务，想要跟你借个光啊。”

　　一听闵竹提起了正题，牛千峰的一身酒意也消散了大半，忙笑道：“闵总开口，这件事，小弟必定是要尽力的。只是，闵总，您也知道，斌少那边，想要说上话，可不是太容易啊。”

　　闵竹一笑，“呵呵。牛少，您放心。周少的事情，我也有所耳闻。咱们虽然是朋友，但有些事情，还是得公事公办嘛。”

　　周泉北也忙笑道：“就是。牛兄，现在做生意，您也不是不知道。有什么需求，您尽管开口就是。”

　　牛千峰嘿嘿一笑，“多谢闵总和周兄抬爱。不过，您两位也知道。小弟我，不过就是个小角色。我能帮到你们的，也并不多。”

　　周泉北哪里不明白牛千峰的意思，笑道：“牛兄，也不用太多，您只要能安排我跟斌少见个面就成。”

　　“这个嘛。倒是不难。”牛千峰点燃了一支烟，眉头却皱起来，“闵总，周兄，你们想必也知道，斌少现在就要结婚了，有些麻烦啊。恐怕得需要操作一番。”

　　说着，他有意无意的，伸出了一个手指。

　　闵竹笑道：“一百万？”

　　“这个嘛……”牛千峰似是欲言又止。

　　周泉北却笑道：“一百万怎么能够呢？这样吧，我给牛兄一千万，只求牛兄在这件事上，能帮我多出出力。”

　　牛千峰一愣，心中不由大喜，刚才，他不过就是想要100万，推脱，只不过是做做模样，想不到，周泉北这傻X，竟然要给他一千万。这他么的。下半辈子的老婆本算是有了。

　　“周兄，既然您这么痛快。又有闵总在这里。请你们放心。这件事，两三天之内，我必定给你们消息。不过，斌少现在一直在京里，您二位想要见到斌少，可是得去京里啊。”


第四百章 连夜进京！

　　牛千峰拿着周泉北一千万的支票，咧着大嘴巴，乐呵呵、屁颠屁颠的先行离去。

　　闵竹秀眉却是蹙起来，“小北，一百万就能把他打发了，你，你用得着这么，这么破费嘛？”

　　或许是因为跟周泉北很熟悉了，此时又处在一条“战线”上，闵竹本能的年龄优势，就想教育周泉北几句，但周泉北毕竟非同凡人，她最后还是忍住了。不过，意思却是表现了出来。

　　周泉北淡淡一笑，不温不火的点燃了一根烟，“闵竹姐，想要马儿跑，还是得先让马儿吃草嘛。这点钱，跟我即将收到的回报相比，应该还是值得的嘛。”

　　如果，今天是辉哥过来，周泉北绝对不会说出这番话，但闵竹，却有些不同。

　　周泉北看似是在充冤大头，但暗地里，何尝又不是在跟闵竹展示自己的财力？

　　辉哥这边的乱局，周泉北已经掺和进来，虽是无奈之举，但既然已经碰到了，就必须要留一手准备。

　　女人毕竟两张嘴，还是将主动权掌握在自己的手里更为稳妥啊。

　　再者，牛千峰这厮，能到今天，也不是常人，鱼饵份量下的大了，大鱼才会上钩嘛。

　　闵竹虽然不知道周泉北究竟打的是什么算盘，但看到周泉北成竹在胸的淡然模样，也不再多说什么，轻轻点了点头。

　　周泉北一笑，“闵竹姐，这里吃的不痛快，您要有时间，咱们换个地方整点？”

　　闵竹一愣，但片刻，却是笑着点了点头。

　　……

　　两人来到齐海大学城附近的美食街上，在一片喧嚣的路边烧烤摊坐了下来。

　　沿海城市就是有这个好处，既便是路边摊，但因为大海的关系，海风清凉，舒适宜人，比内地城市的环境，总是要多了一分风情。

　　闵竹没想到周泉北居然会选择这种地方，但她不是常人，淡然一笑道：“小北，想不到，你还有这爱好？”

　　周泉北笑道：“闵竹姐，人只有吃五谷杂粮，我才会感觉到自己真实的存在感。”

　　闵竹一怔，转头看向了幽深的海面。

　　齐海这边的烧烤主要以小海鲜为主，与萍州各种大串肉相比，要清淡不少，味道也更鲜美一些。

　　闵竹的酒量不错，很快，两人已经有十几瓶啤酒见了底。

　　或许是喝多了，闵竹忽然道：“小北，你知道么？当年，我还在上学的时候，经常和一个男生，来这边吃烧烤。”

　　周泉北一笑，点燃了一根烟，“闵竹姐，人生在世，谁也不知道明天会发生什么。今天的海誓山盟，未必就是明天的柴米油盐。这都是人之常情啊。”

　　闵竹也意识到自己有些失言了，忙喝了一口啤酒掩饰，“小北，你才多大啊。竟说这么沉重的话。”

　　“呵呵。闵竹姐，很多事情，年龄其实并不是问题嘛。扎克伯格也很年轻，可惜，当初谁又能想到，他会做到那样呢。”

　　“扎克伯格？扎克伯格是谁？我好像没有听过呢？”闵竹有些醉眼蒙眬地看向周泉北。

　　周泉北也反应过来，脸书的创始人扎克伯格，现在不过还是一个小屁孩，看来，两人都有些多了啊。

　　“呵呵。没事。美帝一位才俊。”周泉北淡淡的喝了一口啤酒，“闵竹姐，咱们老祖宗有句老话，心急吃不了热豆腐。老汤，小火慢慢炖，才会更有味道嘛。”

　　闵竹当然明白周泉北说的是什么，轻轻点了点头，“小北，在这件事情上，我希望，我们始终站在一条战线上。”

　　……

　　看着闵竹的车子消失在海边的别墅群里，周泉北的嘴角边，忽然露出了一丝淡淡的笑意。

　　缓缓走到海边的沙滩上，看着辽阔深邃的海面，仰望着幽深高远的繁星，周泉北长长的吐出了一口浊气。

　　人生在世，想要向前走，想要自己始终立于不败之地，还是先要把自己的心肠硬下来啊。

　　辉哥已经是悲剧，但周泉北，却绝对不能再重复他的悲剧。

　　接下来几天，风平浪静，仿似什么都没有发生，周泉北也足不出户，始终呆在酒店里，“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”。

　　不过，周泉北却是知道，就在这几天，辉哥的前妻，已经抵达了齐海。

　　闵竹虽然还在硬撑，但以她的实力，距离她的极限，已经不远了。

　　但这个时候，周泉北却也绝对不会轻举妄动，在与闵竹达成妥协之前，周泉北明里、暗里，就对她说过了最重要的一点，万万不能对辉哥的身体动手脚，否则，在这片土地上，哪怕是在这个星球上，大罗神仙，也救不了她了。

　　反之，就算现在受点委屈，早晚却也有能搬回来的时候。

　　这天下午，周泉北正在翻看宋太宗的起居录，闵竹的电话打了过来，“小北，牛千峰那边回消息了。牛斌牛少，明天晚上有时间。”

　　闵竹的嗓音微微有些沙哑，听得出，她这几天，过的并不是很美好。

　　“闵竹姐，多谢了。”周泉北顿了一顿，又道：“闵竹姐，身体才是革命的本钱嘛。留得青山在，不愁没柴烧。”

　　“呼。”闵竹长长的叹了一口气，“小北，我已经被那女人赶出来了。”

　　周泉北不由眉头一皱，闵竹毕竟是辉哥名义上的老婆，也是明媒正娶，辉哥的前妻虽然也算是正宫，但辉哥还没有着落，她就这么着急了，未免也有些太过了一些。

　　不过，女人心，海底针。

　　要判断一个女人的行为方式，那还真是一件让人头疼的事儿。

　　坦白说，如果以闵竹现在的实力，想要跟那个女人抗衡，结局，很可能只有一条，——死无全尸。

　　如果周泉北换在那个女人的角度，恐怕也是会做出一样的选择。

　　可以说，闵竹这边，沾上了，就是一手臭棋。

　　但在牛千峰这件事情上，闵竹出力不小，包括后齐海时代的形势，周泉北想要在齐海打开局面，还真就需要一个了解、熟悉本地行情的“向导。”

　　“闵竹姐，退一步海阔天空。咱们又不是愁喝愁穿，有些事，想想也就放开了。”

　　在这个节骨眼上，周泉北也不敢乱来，更不敢对闵竹有什么具体的保证，只得先稳住她的情绪，徐徐图之。

　　“小北，这样的日子，我真的，真的受够了……”闵竹说着，竟然呜呜咽咽的哭起来，可想而知，这段时间，她承受到了多大的压力。

　　周泉北最不愿意看到女人哭，一听闵竹这动静，周泉北心里也不太舒服。

　　说到底，在这件事情上，辉哥也有很大的责任，强扭的瓜，一般都不会甜啊。

　　“闵竹姐，你看，要不这样。你先去萍州避一避，等这边风浪小一些了，再回来？”

　　“小北，你现在是不是后悔沾上我了？”闵竹的话却有些尖锐。

　　周泉北有些干涩的笑了几声，“闵竹姐，这哪能啊。牛少的事情，我还得靠着您多帮忙呢。”

　　闵竹却道：“我跟你辉哥说了。我要跟你去京城，处理牛千峰这事儿。”

　　我擦。周泉北不由大骂。

　　这他么不是哪壶不开提哪壶嘛？

　　这次进京，周泉北本来就是筹谋一个天大的阴谋，你他么还要往坑里跳？

　　但冷静下来，此时这种情势，让闵竹离开这片浑水，反而是最好的选择。否则，一旦她要扛不住，闹腾开来，不单周泉北的计划不能进行，恐怕，周泉北本身，也要受到牵连。

　　倒不是周泉北就会畏惧辉哥的家族，只是，已经有张家、牛家在头顶上了，如果连辉哥的家族也掺和进来，那这事情，可就真不好玩了。

　　冷静了一下，周泉北笑道：“也好。闵竹姐。有您亲自出马，我在京里的事情，应该会更顺畅一些。”

　　以周泉北的年纪，就算闵竹跟着自己，辉哥那边，恐怕也不会产生太多的怀疑。

　　这倒是年龄小一个最大的好处。

　　但这东西就像是黄泥巴掉进了裤裆里，不是也是了。

　　与其遮遮掩掩，还不如光明正大，毕竟，周泉北本来就是求着闵竹办事儿。

　　简单收拾了一下，周泉北直接下楼，开着那辆帕萨特，在距离齐海饭店不远处的一座高档公寓门口，接上了闵竹，招呼张大军和王大狗，直接驱车前往京城。

　　此时已经是下午6点多，再想买机票，已经买不到了。

　　这个时代，国内的航班，还远非后世那般发达。想要跟我大国企耍横，那还是得先掂量掂量自己的份量的。

　　好事不怕麻烦，而且，齐海距离京城，开车不到10个小时的路程，也误不了明天的正事儿。

　　只是，凡事都要有两手准备。

　　周泉北和闵竹先行前去，但张大军和王大狗，却要先返回萍州，把小红带上。

　　小红这厮，这些天吃了上百吨牛肉干，要不是周泉北家大业大，还真要被这厮给吃穷了，就算旅途辛苦，也该让它多出点力了。

　　最关键的是，某种关键时刻，小红这只“怪物”，或许会发挥意想不到的作用。


第四百零一章 大雨！

　　或许是周泉北的运气实在太差了，车子还没有走出城区，天空中就下起了大雨。

　　两人来到高速路口，这里车辆已经排起了长队，天气恶劣，高速公路封路了。

　　周泉北有些皱眉，这你妹的，出师不利啊。

　　闵竹却娇笑道：“小北，还真是你说的，好事多磨啊。”

　　周泉北也笑了，“呵呵。闵竹姐，在这方面，我倒是不如你看的开了。”

　　两人相视一眼，各自都有些察觉到了对方的心意。

　　沉默了几分钟，闵竹打了个电话，很快，两辆警车就从前面开过来，为周泉北两人的车子，清出了一条道路。

　　周泉北也不跟他们客气，直接进入了高速口，上了大路。

　　底下，有很多司机不乐意了，有人大声吵吵，“凭什么让他们上路？不让我们上路？”

　　“就是，就是。老子还有急事呢。要是耽误了，这可是几十万的买卖啊。”

　　一个警察道：“特事特办。我们这也是为了你们的安全考虑。人家是有病人，生死攸关。”

　　众人都不由闭住了嘴巴。

　　周泉北自然没有心情理会这些小事儿。

　　人生在世，辛辛苦苦，一路向上，为的是什么？如果连这点特权都没有，那为何还要削尖了脑壳，拼命往上爬？

　　这场大雨来的很急，虽然不是暴雨，但几乎也差不多了。

　　高速公路虽然设计的很合理，有足够的排水缓冲，但雨势太大，自然不可能像是平常一样，好在由于封路，路上几乎没有车子，两人小心翼翼的继续前行。

　　周泉北打开收音机，听了下电台广播的天气预报，这才知道，今夜到明天，江北大部分地区，都会有大到暴雨。

　　周泉北不由苦笑，打开了四闪，点燃了一根烟，慢慢悠悠的往前走。

　　闵竹心情倒是相当不错，打开了车窗，一只小手，伸到外面，感受着暴雨的侵袭。

　　很快，她的上半身，就被风势刮进车子里的雨水打湿，露出了饱满的曲线。

　　这时本来就是夏天，闵竹只穿了一件简单的衬衫，这一下雨水淋过来，就算有内衣遮掩，但她的内衣应该很薄，也很小，几乎就相当于完全暴露在周泉北的面前。

　　周泉北无意间瞄了一眼，赶忙别过了视线。

　　此时，周泉北和闵竹的合作，本来就掺杂了各种复杂的因素，倘若万一马失前蹄，那可就有些得不偿失了。

　　良久，闵竹玩够了，这才感觉到冷，哆哆嗦嗦道：“好冷。小北，你开下暖风好不好？”

　　周泉北一笑，打开了暖风。

　　好半天，闵竹的俏脸上才恢复了一些人色。

　　周泉北虽然也很想仔细研究一下闵竹的风光，但这个时候，明显不适宜，强迫自己将全部的注意力，放在前方的道路上。

　　闵竹却是饶有兴趣地打量着周泉北英挺的侧脸。

　　世上没有不透风的墙。

　　周泉北在国外的事情，闵竹就算听说，也不可能太了解，但周泉北在萍州的所作所为，闵竹却能如数家珍。

　　这个男人，不，应该说是男孩，真的很优秀，可惜啊，他却并不是自己的。

　　忽然，闵竹道：“小北，萍州应该很少有这么大的暴雨吧？”

　　周泉北点燃了一根烟，“恩。萍州是内陆，又是山区，很少会见到这么大、又来的这么急的雨。齐海毕竟是海边城市，现在，正是风暴季吧？”

　　闵竹点了点头，小声道：“小时候，大人们都很讨厌这样的天气。因为，这样的天气，就意味着，大人出海，会有很多危险。但我却不这么以为，我很喜欢这样的天气。虽然爸爸会有风险，但我却更能感受到他的存在。”

　　周泉北看了闵竹一眼，闵竹也看向了周泉北。

　　周泉北忽然发现，闵竹的大眼睛里，隐隐有泪光闪动。

　　“闵竹姐，凡事，咱们还是要往好的方面想不是？人生在世，不要给自己太大压力。伯父在天有灵，如果看到你这模样，也不会开心的。”

　　闵竹点了点头，“小北，谢谢你。”

　　周泉北一笑，“闵竹姐，咱们是朋友嘛。现在，更是伙伴。”

　　闵竹也一笑，“小北，谢谢。”

　　天色很快就黑了下来，外边的大雨，却是越下越大，打在车窗上，劈啪作响，能见度也是越来越低。

　　好在第一批德国进口车的质量真的不错，周泉北勉强还能应付，匀速保持在7、80码。

　　照这样推算，只要熬过了暴雨区，明天中午之前，两人还是能按时抵达京城。

　　闵竹沉默了不少，呆呆地望着前方的暴雨发呆，不知道在想些什么。

　　这种环境下，周泉北也不敢跟她说话，有些事情，心知肚明就可以了，一旦说出来，或者，更进一步，就会变了味道。

　　不过，周泉北却知道，闵竹其实骨子里，跟自己，是同一种人。只不过，自己多了一次重生的机会。

　　不知不觉，已经过了凌晨12点，周泉北两人大概跑出了几百公里，路面上几乎没有了车子，周泉北这时才忽然发现，两人走的太急了，到现在，都还没有吃晚饭。

　　闵竹的气色已经好了不少，只是，却趁着周泉北开车的时候，偷偷地打量着周泉北的侧脸。

　　周泉北当然能看到，也能感受到闵竹的心思。

　　不过，人都是这样。在危机中，总会本能地想要找到一个依靠，尤其是女人。

　　但周泉北却绝不会自恋到闵竹因为这样就会爱上自己，凡事，还是一个“利”字当先啊。

　　忽然，闵竹的肚子“咕咕”叫了几声，这些天的煎熬，她本来就吃不好睡不好，今天又走得急，距离中午，已经过去了12个小时，不饿才有鬼呢。

　　闵竹尴尬的垂下了头，慌忙捂住了她的肚子，俏脸上泛起两团红晕，根本不敢看周泉北。

　　本想在周泉北面前展现最好的一面，即便不能发生什么，也算是人生一段美好的回忆，但现在……

　　周泉北忙笑道：“闵竹姐，饿了吧？这事怪我，实在太仓促了。咱们赶紧找个服务区，吃点东西。”

　　路途仓促，周泉北车子里也没有备下什么食物，只能如此了。

　　闵竹乖乖地点了点头，示意一切由周泉北安排。

　　可惜，或许是背运气连在了一起，一直往前走了百余公里，周泉北愣是没有找到一个服务区。

　　此时，周泉北也有些饿得前胸贴后背，加之困意袭来，眼睛都有些睁不开了。

　　闵竹也发现了周泉北的模样，忙磕出一根烟，点燃后吸了一口，递到了周泉北的嘴里。

　　这时，闵竹已经恢复了镇定，笑着看向了周泉北，“小北，抽根烟提提神。”

　　周泉北也反应过来，笑道：“闵竹姐，谢谢。”

　　“小北，咱们是朋友嘛。不要说这两个字。”闵竹笑着看了周泉北一眼。

　　周泉北的心情也微微舒展开了一些，虽然眼睛损失了一些风情，但这样的闵竹，却让周泉北更安心了一些。

　　忽然，天空中划过一道凄厉的闪电，“咔嚓嚓”一声巨雷，从天边响过，雨势犹如倾盆，剧烈的从天空中倾泻而下，能见度瞬间降到了极点，眼前几乎是一片黑暗。

　　这样再往前走，明显费力不讨好，而刚刚，闪电划过的时候，周泉北正巧看到，在前面一侧的路下，是一片连绵的瓜地。

　　西瓜可是好东西啊。不仅能当饭吃，还能解渴，对此时的两人而言，绝对是最上等的美味。

　　周泉北将车子停在路边，打开车门，就要下车。

　　闵竹忙道：“小北，你，你要干嘛去啊？”

　　周泉北嘿嘿一笑，“闵竹姐，我发现了一些好东西。咱们的晚饭，有着落了。”

　　周泉北关上车门，正准备爬下路边的护栏，闵竹却也推门跟了出来，“小北，我也去。”

　　看着闵竹的长裙，周泉北不由有些无语。不过，偷瓜这种事情，一个人还真有些不方便，让闵竹在路网这边接应也好。

　　“闵竹姐，你小心一点。这雨太大了。地上很滑。”出来车子，大雨倾盆，就算近在咫尺，但说话也只能靠喊的。

　　大雨砸的人睁不开眼睛，闵竹忙点了点头，小手却抓住了周泉北身后的衣襟。

　　两人冒着暴雨，小心朝着路牙子下面摸过去。

　　这条高速路通往京师，质量还是非常不错的，各种设施一应俱全。

　　周泉北两人顺着排水沟，小心爬向了下面。

　　闵竹虽然是娇弱女子，但身手却是不弱，想来，平日里，她也是经常锻炼的人。

　　很快，周泉北已经跳到了路牙子最低端，前面两三米，就是铁丝网，只要爬过铁丝网，外面，就是老百姓的瓜地了。

　　可这时，闵竹脚下却一滑，惊呼一声，一股脑的朝着下面掉下来。

　　周泉北眼疾手快，忙上前一步，正好来了个香玉满怀。

　　虽然在心里尝试过很多次，但这还是周泉北第一次真正触碰到闵竹的身体。

　　“小北，谢谢你。这高跟鞋，这个时候，真是费事了。”闵竹有些有些不敢看周泉北的眼睛，却仿似不舍得离开周泉北的怀抱，两只小手，本能的缠绕在了周泉北的脖子上。


第四百零二章 那一片西瓜地……

　　周泉北这才注意到，闵竹脚上的红色高跟鞋。

　　这种天气，穿高跟鞋来到这里，还真是不要命了。

　　周泉北忙将闵竹抱在怀里，低头去检查闵竹脚上有没有受伤。

　　这倒不是周泉北想故意沾闵竹便宜，只是，雨势实在太大，让人都睁不开眼睛，不凑近一点，根本看不到。

　　等到周泉北凑近一看，果然，闵竹右脚的鞋跟已经扭断了，“闵竹姐，怎么样？有没有受伤？”

　　周泉北几乎是贴在闵竹的耳边喊道。

　　周泉北俏脸一热，忙摇了摇头，片刻也反应过了，有点了点头，“有一点，不过，应该不是太严重。小北，你不用管我。”

　　但她这样说，周泉北又怎能放下她了？忙道：“闵竹姐，那你坚持一下，我背你。”

　　“小北，不用了。”闵竹还想推辞，周泉北却是已经熟练的把她背在了背上。

　　闵竹俏脸微红，嘴角边，却是微微翘了起来，她双手用力搂住了周泉北的脖子，享受着在这暴雨中的温馨。

　　闵竹受了伤，周泉北肯定不能再爬铁丝网了。

　　不过，劳动人民的智慧是无穷的，沿着铁网走了没几步，周泉北就发现了，底下有一个不大不小的洞口，正好能容纳成人通过。

　　这个时代，还没有后世那么多的法规，就算有，也不可能完全贯彻到最底层，老百姓坐车就图方便，但很显然，别说目前，就是后世的基础设施条件也达不到，在高速路边等车，也就是人之常情了。

　　但此时，周泉北背着闵竹，想要钻过去，却要费些力。

　　闵竹忙道：“小北，你把我放下吧。我自己过去。”

　　周泉北却摆了摆手，用手掰开了铁丝网，把这个洞口弄的更大一些，可惜，当初搞开这个洞口的人，手法并不是太讲究，周泉北虽然把洞口弄大了，但手指却是被铁丝划破，鲜血止不住的涌了出来。

　　“小北，没事吧？”闵竹不由惊呼。

　　周泉北一笑，“没事，闵竹姐，小伤。咱们赶紧过去。先填饱肚子才是真的。”

　　闵竹却坚决的摇了摇头，用力挣扎着从周泉北的身上下来，“小北，不行。这铁丝网不干净，要是破伤风，那可就麻烦了。”

　　说着，她强撑着蹲在周泉北身前，用身上的长裙帮周泉北的手指擦拭了一下血迹，然后，竟然把周泉北的受伤的手指含在了嘴里。

　　看着闵竹居然去做这种事，周泉北的脸色，不由也有了一丝微微的异样，“闵竹姐，这真是……”

　　闵竹用力含着周泉北的手指好一会儿，等到伤口不再出血，这才笑出来，“小北，这下好了。人体的唾液可以消毒，应该不会有事了。”

　　周泉北点了点头，忙道：“闵竹姐，咱们马上过去，我背你。”

　　闵竹这个角度，正好可以看到周泉北的反应，俏脸一红，忙轻轻点了点头。

　　周泉北背着闵竹，小心翼翼的来到了瓜地里。

　　这里大概是山东的德州地界，德州的西瓜，本来就是全国有名。

　　之前，整个江北，雨水都不算好，庄稼受到了很大的影响，但西瓜，却是长的更旺。

　　在后世时，一斤西北的吐鲁番西瓜，能卖到10块钱以上，但本地的西瓜，却也就几毛钱，最多也不会超快一块钱。

　　究其原因，就是因为干旱的条件下，西瓜的长势会更基数，水分更纯，也会更甜。

　　后世时，西瓜应该算是周泉北最爱的一种水果，对于挑瓜，周泉北也有自己的心得。

　　不过，这个时候，还不到西瓜完全成熟的季节，周泉北背着闵竹，仔细挑了几个，都不是太满意，并没有敲开。

　　虽然周泉北在某些事情上，心狠手辣，但这里毕竟是老百姓的瓜地，人家种地也不容易，无妄的破坏，那是小时候不懂事才会做的事情，但现在，周泉北却不会这么做。

　　又往前走了一段，周泉北总算挑到了几个好瓜，刚要砸开一个解解馋，却听闵竹道：“小北，前面，前面有间小屋子。”

　　周泉北抬头朝着闵竹的手指方向看去，果然，在前面十几米外，有一间破败的茅草屋。

　　这种天气下，看瓜人是绝对不会留在田里过夜的，再加之周泉北身上还有一些现钞，就算有人，多给他一些钱也就是了。

　　更何况，这种条件下，也说不清是吃西瓜还是喝雨水了。

　　如果能到小屋子里，再带上几个西瓜，加之有闵竹相陪，倒也算是人间美事儿。

　　周泉北在瓜地挑好的西瓜这边做了记号，就是把瓜拎起来，放到不熟的瓜上面，背着闵竹，小心来到了小窝棚之前。

　　里面果然没有人，不过，倒是有茅草铺盖。显然，主人平时应该是守在瓜地里的，只是，今天有大雨，才没在这里过夜。

　　“闵竹姐，你现在这里等我。我去把西瓜拿过来。”

　　周泉北刚想闪身离开，闵竹却忽然用力抓住了周泉北的大手，“小北，你，你快回来。我自己在这里，有些，有些害怕。”

　　闵竹俏脸微红，不太敢看周泉北的眼睛。

　　忽然，天空中又响起一个炸雷，闵竹惊呼一声，一下子扑到周泉北的怀里。

　　这时，由于两人进到了小屋子里，身上的雨水已经流到了地下，这才算是真正的香玉满怀。

　　感受着闵竹温热的娇躯，周泉北忙错开了目光，笑道：“闵竹姐，没事，一分钟。我就回来。”

　　闵竹这才放手。

　　周泉北快步奔出去，取了刚才挑好的几个西瓜，依次抱到了棚子里。

　　“小北，用不了这么多吧？咱们应该吃不了的。”看着周泉北抱进来四个西瓜，闵竹不由娇声道。

　　周泉北一笑，“闵竹姐，这你就不懂了。西瓜当水喝可以，当饭吃，那可不撑事儿。来，看看我眼光如何。”

　　虽然没有刀子，但这难不住周泉北，周泉北早就在田地里时，捡了一块锋利的石块。

　　用石尖将西瓜砸开，用力一掰，鲜红的瓜瓤就露出了出来。

　　周泉北掰给闵竹一块，“姐，你尝尝。”一边说着，另一半西瓜，已经进到了周泉北的腹中。

　　看着周泉北狼吞虎咽的模样，闵竹不由一笑，也尝试着咬了一小口，片刻，大眼睛不由一亮，“小北，这西瓜真的很不错嗳。比我以前吃到的，都要甜很多呢。”

　　周泉北边吃边道：“闵竹姐，那当然了。咱们这可是直接在地里摘得。这时候还稍微早一些，要是再晚些时候，等西瓜真正熟了，那滋味更棒。”

　　很快，四个西瓜就只剩下瓜皮了，当然，三个进了周泉北的肚子里，一个，被闵竹吃掉。

　　吃饱喝足，两人的精神头都好了不少。

　　这时，闵竹的俏脸却有些扭捏起来，欲言又止，想看周泉北，却又不敢看周泉北。

　　“闵竹姐，怎么了？你没事吧？”周泉北关切的看了看闵竹，伸手试了试她额头的体温。

　　这种天气，淋了雨生病，那可不是闹着玩的。还在闵竹的体温还算正常。

　　闵竹俏脸瞬间都要红透了，“小北，我，我想……”

　　闵竹说着，用力捂住了小腹。

　　周泉北忽然明白过来，西瓜是好吃，不过，却也有一个很大的副作用。因为里面水分太多，人吃多了，总是想去方便。

　　此时，看闵竹这模样，周泉北忽然也有了这感觉。

　　“闵竹姐，你去吧。我在这帮你看着。”周泉北一笑，露出了一口白牙，忙别过了目光。

　　闵竹俏脸红的都要滴出水来，可半天，却还没有动作。

　　周泉北这才想起来，闵竹的脚受伤了。

　　“看我这脑子。闵竹姐，我背你。”说着，周泉北又背上闵竹，来到了棚子外面。

　　这棚子一方面是遮风避雨，另一方面，还有一些遮阴的作用。

　　毕竟，西瓜大都是在夏天成熟，阳光狠毒，看瓜人也需要一些阴凉。所以，棚子里面很小，但外面，却有很多遮盖。

　　周泉北将闵竹放在遮盖下，笑道：“闵竹姐，我进去了。你好了叫我。”

　　闵竹根本不敢看周泉北的眼睛，忙点了点头。

　　外面噼里啪啦的雨点打在了草棚上，周泉北却也有些心猿意马。

　　跟闵竹这种尤物呆在一块，除非是太监，否则，男人根本不可能不心动。

　　不过，有些东西，看看就行了，想要沾手，那可就是不智了。起码在这个时候，并不稳妥。

　　周泉北忙错开了心思。

　　很快，闵竹道：“小北，我，我好了。”

　　周泉北忙快步奔出去，小心把闵竹背起来，放在草棚子里的茅草窗沿上。

　　闵竹垂着头，俏脸简直要埋到丰满的胸口上，虽说心属中意，可被一个比自己小了十几岁的男人这样，这……

　　一想到这，闵竹简直恨不得找个地缝儿，钻进去。

　　可周泉北的温暖的笑意，却是驱散了她心中的寒冬，“姐，你现在这歇一会儿，我看看能不能找点火，把咱们衣服先弄干了。”

　　闵竹忙点了点头。

　　周泉北快步走出了棚子外，却是来到刚才闵竹的地方。

　　看到还算干燥的地面上留下的一层水渍，周泉北忽然一笑，召唤出兄弟，舒舒服服的放起水来。


第四百零三章 冷脸！

　　看着自己的水渍完全将闵竹的水渍遮盖，周泉北嘴角边不由露出了一丝会心的笑意。

　　不过，这暴雨可不是闹着玩的，还不知道什么时候停止，虽然此时是盛夏，但如果被淋病了，自己倒没什么，可闵竹这边，身娇体弱的，再加之其背后的压力，这可有些不美。

　　掏了掏口袋，周泉北找到了烟盒和火机，烟盒已经被暴雨淋透了，完全废了，但火机却没有问题。

　　可惜，这般雨势，根本不可能找到炭火和干柴，有火也没有用。

　　想了一下，周泉北只得回到了小棚子内，“闵竹姐，咱们运气有点不好，现在来看，还是回车子里比较保险。”

　　“啊？”闵竹一愣，看了周泉北一眼，却慌忙别过了目光，点了点头。

　　周泉北微微一笑，坦白来说，虽然此时瓜地里的小棚子条件简陋，但有这场暴雨，再加之身边的闵竹相陪，周泉北也是很享受。

　　如果再能发生点什么，那就更美妙了。

　　不过，某种程度上，周泉北和闵竹都是同一类人。

　　对于周泉北而言，如果在没有完全掌控之前，绝对不会越过雷池半步。

　　成大事者，又何须在乎这一时之急？

　　两人简单休息了一下，周泉北背着闵竹，又重新走回到了风雨中。

　　感受着身下男人并不算强壮的体魄，闵竹却有了一种从未有过的安全感。

　　人生如戏，如人饮水，冷暖自知。

　　别人只看到闵竹身入豪门，光鲜亮丽，可谁又能体会过她的苦衷呢？如果条件允许，她当然也愿意找一个年纪相仿的才俊，作为终身伴侣，哪怕条件艰苦一些，只可惜，造化弄人啊，她根本就没有的选择。

　　回去的路比来时顺畅了不少，因为周泉北已经熟悉了地形，很快，两人就重新回到了车子上。

　　周泉北直接将湿漉漉的衣服脱掉，丢到了后座上，只穿着一条内裤。

　　衣服湿漉漉的黏在身上，闵竹也很不舒服，她也想学学周泉北，可这毕竟有些不现实。

　　两人还没到这种程度。

　　周泉北这时也反应过来，柔声笑道：“闵竹姐，要不，你也脱了吧。”

　　闵竹顿时俏脸羞红，刚想点头，却听周泉北又道：“我抱你去后座。放心吧。我不会偷看的。”

　　闵竹原本提着的芳心，仿似被重重摔在了地上，莫名的一疼，却是柔顺的点了点头，“小北，谢谢你。”

　　周泉北一笑，却也不再多说什么，小心把闵竹抱到了后座上。

　　车子很快重新踏上旅程，闵竹也脱了衣服，放在后座的出风口上烤干，当然，她先烤的是周泉北的衣服。

　　雨势依然很大，能见度依然很低，周泉北虽然很想尽情饱览一下后座上的风光，但这毕竟不是时候，只是偶尔通过后视镜瞄上一眼。

　　接下来的路程有些沉默，很快，闵竹就烤干了衣服，先穿上自己的，又把周泉北的衣服递到周泉北手里。

　　周泉北不由一笑，“闵竹姐，谢谢。”

　　闵竹这时也恢复了往日的风情，“小北，咱们之间，可不要说这个词。你开了这么久，累了吧？我来替你一会儿吧。”

　　周泉北想了一下，笑着点点头，“那就劳累闵竹姐了哈。”

　　两人交替开车，一路说说笑笑，时间也变的快了很多，天亮时分，雨势小了不少，已经进入到津门地界，京师近在眼前。

　　两人在津门吃了顿早饭，又加满了油，闵竹又在24小时便利店内买了几件临时内衣，两人继续上路。

　　周泉北这车是萍州号牌，无法进入京里，而周泉北在京师并无太多人脉，谢雨霏虽然算一个，王开山也算，但这种事情，周泉北自然不会牵连到他们两人。

　　本想打车进城，但闵竹却是掏出手机，拨通了一个电话，很快，关卡上就有人送来通行证。

　　周泉北忽然发现，此行带上闵竹，倒也并不算一件坏事。两人本已经牵连的很深了，再深一点，又有什么关系呢？

　　在京师城内找了一家不起眼的连锁酒店住下，闵竹去联系牛千峰，而周泉北，则呆在房间里休息。

　　点燃了一根烟，周泉北站在窗边，凝视着外面的景色。

　　京师的雨势小了不少，淅淅沥沥的，如丝如线，加上街上如织的车流、人流，倒是更多了几分韵味。

　　闵竹并没有去问周泉北的产业，想来，这一路之上，她也发现了周泉北的目标，似乎并不太单纯。

　　周泉北深深吸了一口烟蒂，脑子也清明了不少。

　　之所以要见牛斌，周泉北只是为了更清晰的了解牛斌的品性，知己知彼，方可顺势下套。

　　同时，也可以将牛千峰卡死，待到引爆时节，顺利点燃导火线。

　　但现在，周泉北仔细思量，却发现，这个计划虽然可以，但却并不是非常完美。

　　牛家可不是吃素的，如果事情真的发生，稍有蛛丝马迹，很可能，就会被他们顺藤摸瓜。

　　牛家虽然主攻政界，但在军中，未必就没有能量。

　　这时，闵竹推门走了进来，笑道：“小北，我还以为你睡了呢。已经谈好了，今晚8点，希尔顿酒店。届时，牛少会亲自光临。”

　　闵竹说着，邀功一般看了周泉北一眼。

　　此时，周泉北只不过穿着一件四角短裤，身上再无他物，但经过了之前西瓜地里，闵竹虽然俏脸微红，但丝毫不介意了。

　　周泉北也不在意，吸了一口烟蒂笑道：“闵竹姐，这事儿，小弟可要多谢您了。”

　　闵竹颇有些幽怨的看了周泉北一眼，“小北，在你心里，难道只对姐姐说这句话嘛。”

　　周泉北一笑，“闵竹姐，咱们先休息一会儿，下午，咱们出去逛逛。”

　　周泉北这话有些直白，闵竹饶是比周泉北大出了十几岁，还是忍不住俏脸一红。

　　不过，尴尬的事情多了，也就不再尴尬。

　　“小北弟弟，你啥意思？要姐姐在这陪你？难道你还尿床嘛？”闵竹娇媚道。

　　周泉北一笑，“闵竹姐，早就听说帝都房子紧张。这正好有两张床，咱们一人一张，也算节约资源嘛。”

　　……

　　虽然同处一室，两人却并没有真正发生点什么，一夜疲累，两人笑谈了几句，很快便各自睡去。

　　下午，周泉北和闵竹逛了几个京师知名的奢饰品店。

　　人靠衣装马靠鞍。

　　既然是求着牛斌这种天之骄子，周泉北自然也要把自己打扮的体面一些，而闵竹当然也是如此。

　　一身深色阿玛尼西装在身，周泉北的整个气质为之一变。再加之常年处于上位者的气势，虽然面孔显得年轻，但却像极了成功人士。

　　闵竹也是眼睛一亮，“帅，真的很帅。小北弟弟，这身很不错。”

　　周泉北一笑，低声在闵竹耳边道：“闵竹姐，我还是喜欢轻松的运动装。”

　　闵竹不由咯咯娇笑，不过，她虽然扭了脚，却还是换上了一双差不多有20公分的高跟鞋。

　　女人在有些方面，真的是执着的可怕。

　　夜晚很快到来。

　　出于劣势地位，周泉北和闵竹，提前一个小时，就赶到了希尔顿酒店。

　　可惜，足足等了近5个小时，快接近凌晨十一点，牛斌和牛千峰，这才姗姗来迟。

　　周泉北和闵竹赶忙笑着迎上来，“斌少，您好。”

　　牛斌正眼都不看周泉北一眼，看到光线靓丽的闵竹，眼睛却是一亮，忙上前用力握了握闵竹的小手，“这位美丽的女士，您好。我是牛斌。”

　　闵竹忙笑道：“斌少，您好。可真是久仰大名了啊。”

　　看着牛斌握着闵竹的小手迟迟不肯放松，周泉北不由微微冷笑。小子，这次你可是踢到铁板上了。

　　果然，没有两分钟，等到闵竹说出了辉哥的大名，牛少脸色马上一凛，忙笑道：“原来是嫂子啊。这可真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了。嫂子，您请。”

　　牛千峰本来还想提醒周泉北牛斌的时间紧迫，可看到这样，只得又把话咽了回去。

　　周泉北却是看明白了牛千峰的眼神，不露声色，忙跟着走进了里面的包厢内。

　　先上的酒菜早已经凉透了，但周泉北财大气粗，自然不会在乎这一点，吩咐服务员又上了一桌。

　　而有闵竹在此，酒桌上的气氛很快就活跃了起来。

　　不过，大多数时候，都是牛斌在跟闵竹交谈，而周泉北和牛千峰，则完全沦为了陪衬。

　　牛千峰本来还想知会周泉北，让周泉北给斌少敬杯酒，也算认识一下。可牛斌坐了没有10分钟，便笑着起身告辞。

　　开玩笑，闵竹既然是辉哥的老婆，那还有什么搞头？

　　牛斌离去，牛千峰自然也不敢多呆，慌忙也跟着离开。

　　闵竹看了一桌没动过的酒菜，起身给周泉北倒了一杯酒，苦笑道：“小北，看来，你这1000万，是白花了。”

　　周泉北端起酒杯，轻轻抿了一口，嘴角边却露出了一丝淡淡的笑意，“闵竹姐，这可未必。这些酒菜可不便宜。既然狗日的不领情，那咱们把它们解决了。省的喂了狗。”

　　闵竹不由笑的花枝乱颤，“小北弟弟，谁怕谁啊。来吧。今天晚上谁先趴下，谁就是乌龟。”


第四百零四章 进化！

　　一斤多白酒下肚，闵竹已经娇艳欲滴，醉眼蒙眬，但周泉北的头脑，却是愈发清醒起来。

　　以牛斌的身份地位，看不上自己这“乡下土包子”，也在情理之中，不过，在牛斌张狂的冷脸背后，周泉北却感受到了一些更深层次的东西。

　　牛斌这厮，并不像他表面上表现的那么蠢啊。

　　身在商海，周泉北一贯信奉一种信条，“没有人会跟钱过不去。”

　　而让牛千峰递话，牛千峰就算吃了熊心豹子胆，却也必定不敢对牛斌隐瞒太多，5成，起码是有的。

　　这也就是说，连牛千峰这种跑腿的“杂役”，周泉北都会毫不吝啬给了“500”万，更何况是牛斌这种真神本尊呢？

　　恐怕，就算用屁股想，牛斌也能猜到，周泉北绝对是一头彻彻底底的肥羊啊。

　　但，肥羊已经送上门口，来到嘴边了，牛斌却轻巧的推了出去，甚至，连一句话，都没有跟周泉北说过，这又意味着什么？

　　天下熙熙，皆为利来。天下攘攘，皆为利往。

　　这是亘古不破的规律。

　　别说是牛斌，就算是大罗神仙，也绝对逃不出这个法则。

　　那就只有一个可能了。

　　为了牢牢拿下与星彩的联姻，牛斌不得不收敛起他所有的本性，起码，在婚礼到来前这段时间，他会一直处于“无敌”状态。

　　当然，如果把周泉北换在牛斌的位置上，周泉北也能体会牛斌的心情。

　　古人言，成家，立业。治国，平天下。

　　牛斌虽然是天之贵胄，但事实上，他现在已经二十六七岁，在事业上，却并没有太大的进展。

　　虽然吃喝不愁，但不同的层次，不同的平台，人的心胸和眼光，自然也会不同。

　　同样是年轻人，同样是血气方刚的年纪，周泉北就不相信，牛斌就会任由自己屈于人下。

　　虽说一直有父兄、姐姐的庇护，但，谁又不想证明自己呢？

　　“小北，发什么呆呢？来呀，咱们在走一个。”闵竹端起酒杯，醉意朦胧的跟周泉北碰了一下，樱红的小嘴又用力灌了一口白酒。

　　周泉北也端起酒杯喝了一口，却是夺过了闵竹的酒杯，“闵竹姐，今天就到这里吧。今天天气不错，咱们可以出去走走。”

　　周泉北说着，望向了窗外的丝丝细雨。

　　闵竹已经有了七八分醉意，说起话来，也有些露骨，咯咯娇笑道：“好啊。小北弟弟，反正，今天晚上，姐姐是你的人了。”

　　周泉北点燃了一根烟，不由苦笑。

　　扶着闵竹下楼结了账，周泉北没有打车子，而是直接带着闵竹，走在了街边茫茫的细雨里。

　　经过了细雨一淋，闵竹的意识也清醒了不少，她伸出手，感受着如织的雨丝，“小北，好美啊。”

　　周泉北笑着点了点头，“小时候，我最喜欢的，就是这种天气。”

　　闵竹一笑，用力挽住了周泉北的手臂。

　　两人沿着街边，缓缓向前走去，仿似没有目标，也没有目的地，但都很享受这种清馨的情调。

　　随着时间越来越晚，街面上的行人和车子也越来越少，街道两边的高楼上，一盏盏灯火，也有序的熄灭。

　　提醒着人们，深夜已经到来。

　　周泉北和闵竹谁也没有开口，走到这里，也不知道走了多久，两人都有些累了，便在一处公交站牌的排椅上避雨。

　　周泉北点燃了一根烟，闵竹道：“小北，这次的事情，你有眉目了么？”

　　看到闵竹终于说起了正题，周泉北忽然一笑，“三分天注定，七分靠打拼。慢慢来吧。”

　　闵竹一笑，却也没有究根结底，而是靠在了周泉北的肩头，静静地感受着丝丝细雨。

　　周泉北深深吸了一口烟蒂道：“闵竹姐，等这边的事情处理完了，齐海那边，也差不多该有个了结了。”

　　闵竹眼睛不由一亮，“小北，别说这些。你听，这雨声。”

　　夜风袭来，雨势渐渐大了起来，情调瞬间转变为清冷。

　　闵竹本来就穿的不多，这下更是冻得有些哆嗦，周泉北笑道：“闵竹姐，咱们还是找个地方休息吧。”

　　闵竹点了点头，却轻声道：“其实，就这样在这里坐一夜，感觉也挺美的。”

　　可惜，周泉北早就不是毛头小子，情调虽好，却也早晚要回到现实。

　　两人在对面的一家连锁酒店开了房间，刚刚推门进去，周泉北的手机就响了起来，是张大军打过来的，“周少，我们已经到了京里。”

　　当初，周泉北和闵竹先行进京，主要就是为了牛斌这顿饭，而张大军和王大狗，则是回去萍州，接上了小红。

　　小红的体型太过庞大，寻常的车子根本装不下，只能用特大号的箱货车，速度慢一些不说，也只有在这个时间段，才能进城。

　　“闵竹姐，你现在这里休息吧。老家来了点东西，我去看看。”周泉北一笑，对闵竹眨了眨眼睛，快步走出了门口。

　　闵竹本以为这一夜，两人会发生点什么，可惜，这一个电话，却是破坏了所有之前积攒的情调，虽然很想问周泉北去干嘛，但最终，闵竹还是没有问出口，微微一笑，钻进了被窝里。

　　已经付出了这么多，又何必急于这一时呢？

　　……

　　周泉北来到了张大军所说的路口，在一家小酒店后院里，见到了这辆大型厢货车。

　　“周少。”张大军两人忙恭敬上前来问好。

　　他们也没有想到，周泉北居然能将小红这么庞大的生物，掌控在手中，态度也愈发恭敬。

　　周泉北笑着摆了摆手，“两位大哥一路辛苦了，你们先去休息吧。我去跟小红聊聊。”

　　张大军忙道：“周少，我们在这边守着。”

　　周泉北也没有制止，转身钻进了箱货车里。

　　小红这厮本来正在车厢里面呼呼大睡，里面堆满了冰块，还有很多牛肉干，鲜鱼，鲜肉，都是它喜欢的美食，但或许是感受到了周泉北的气息，它睡眼蒙眬的睁开了眼睛，看到了周泉北，忍不住欢喜的吐出了蛇信子，意思是，“老大，你也太不讲究了吧？竟然把我关在这里？”

　　周泉北没好气的拍了下小红的脑门子，点燃了一根烟，“小红，你有没有办法，感受到星彩的气息？”

　　之前，周泉北数次拨打过星彩的电话，可惜，已经完全打不通，想必，她已经牢牢被家族控制。

　　京师这么大，老张家又远非小门小户，虽然可以找到老张家的大门，但周泉北又怎能进得去？

　　不过，牛斌这厮滴水不漏，周泉北这边如果再无法跟星彩沟通，那这事情的难度，更要平添上数倍。

　　可有了小红，一切却有所不同。

　　小红不满的委屈着看了周泉北一眼，意思是，“老大，你这么多天都不来陪我玩，一见面，就要给我分派差事？”

　　但一看周泉北并不友善的眼神，小红赶忙讨好的吐了吐蛇信子，示意周泉北，它绝对可以清晰的辨别星彩的方位。

　　周泉北不由大喜，用力揉了揉小红的大脑袋，只可惜，小红这厮体型实在太大了，就算它能判断星彩的方位，自己这一人一兽，又该怎么过去呢？

　　如果周泉北明目张胆骑着小红上街，恐怕，第二天的新闻头条，就没有别人的份了。

　　小红似乎也看懂了周泉北的意思，却是看向了一旁的牛肉干，意思是它想要更多。

　　周泉北没好气的拍了下小红的大脑袋，“你这浑小子，天天就知道吃。这次，如果这事情办不成，老子把你丢到山里去。看你还怎么吃。”

　　小红又惊又怒，却不敢对周泉北发作，片刻，它的大眼睛一亮，周泉北只听到小红身体内的骨骼劈啪作响，然后，小红表情极为痛苦，但很快，它的身体，就已经在肉眼可见的速度下，转变为了寻常的蟒蛇大小，体型足足缩小了几十倍。

　　看着小红现在体型不过两米，大概也就犹如成人手臂粗细，周泉北不由张大了嘴巴，“小坏蛋，你，你是怎么做到的。”

　　小红这时已经解除了痛苦，得意地看向了周泉北，却是邀功一般看向了一旁的牛肉干。

　　周泉北刚要开口，脑海中却传来一个稚嫩如孩童的声音，“老大，我喜欢吃牛肉干。我帮你泡妞，只是小菜一碟，但牛肉干，你却得管够。”

　　周泉北一愣，惊喜地看向小红。

　　小红得以的吐着蛇信子，“老大，怎么样？你小弟牛逼吧？如果你天天都在我身边，我可能早就已经领会了芯片的能力。但你却把我自己丢在湖里。幸亏小弟我是天纵奇才啊。自己领会了能力。怎么样？现在知道小弟我重要了吧？”

　　“小红？你，你他么到底是人还是鬼？”周泉北却狐疑地看了小红一眼。

　　科勒尔斯基就算是再强大，却也不能创造出会说人言的生物吧？

　　小红却鄙夷地看了周泉北一眼，“老大，亏你还是活在现在星球文明。你知不知道，有一种技术，叫做进化。科勒尔斯基老伯伯，只不过是把我的意念，用这种方式，封存了起来。当然，如果你没有融合那块芯片，咱们还是无法这样用语言交流的。”

　　周泉北又点燃了一支烟，嘴角边却露出了一丝笑意，“小红，别跟老子废话。老子现在就想知道，你变小之后，能力受到影响了么？”

　　小红贪婪的吸了一口周泉北的二手烟，却道：“拜托，老大，你看我现在像是有事的样子嘛？告诉你，小弟现在身体倍棒，吃嘛嘛香。不就是帮你泡个妞嘛。那还不是手到擒来？”


第四百零五章 潜伏！

　　看着小红得意的模样，周泉北不由瞥了它一眼。

　　虽然现在周泉北还无法真正了解芯片的作用，但从小红的进化来看，这应该绝对是个好东西，哪怕他会有一些副作用呢。

　　“小红，你说，你是靠芯片的能量，才进化到现在这个程度？那你知不知道，我该怎么利用芯片的能量呢？”

　　既然小红已经身先士卒，并且取得了一定的成就，周泉北当然不想放过这个机会，想从小红的口中，询问一些关于芯片能量的问题。

　　小红却有些迷茫的摇了摇头，“老大，虽然我很想告诉你，可我也不知道，这究竟是怎么回事。这就好像是我身体中的一种本能。比如咱们，就算咱们相隔很远，我却依然能感受到你的存在。”

　　周泉北微微点了点头。

　　自己这种凡夫俗子，想要领会科勒尔斯基这种超脱时代局限性的创举，又怎能只在一朝一夕？

　　不过，虽然自己不能完全领会芯片的能量，但对小红，周泉北却是充满了绝对的信任。

　　“小红，现在时间也差不多了。别墨迹，想要吃更多牛肉干，就得拿出你的本事来。”

　　小红不由大喜，“老大，您就瞧好吧。”

　　……

　　让张大军和王大狗两人在这边休息，周泉北将缩小了的小红，装在箱子里，打了一辆车子，朝着目的地进发。

　　小红不满的埋怨道：“老大，我要抗议。作为你的兄弟，我怎么能承受这种糟透了的待遇那。”

　　小红的语言，只能在周泉北的意识中进行交流，但周泉北想知会小红，却需要说出来。

　　看了一眼前面的出租车司机，周泉北压低声音道：“小红，这次形势非同寻常，算是大哥欠你的。就先算一吨牛肉干吧。”

　　小红不由大喜，还想要敲诈更多，但周泉北一个眼神，这厮只好乖乖地闭住了嘴巴。

　　的哥很能侃，漫山遍野，天南海北，周泉北有一搭无一搭的跟他聊着，不知不觉间，已经过去了一个多小时的车程。

　　这时，的哥道：“小兄弟，再往前，那哥们可不敢送你了。那里可不是咱们老百姓能去的地方了。你瞅瞅。”

　　周泉北忙朝着前面看一眼，果然，这里已经出现了哨卡，身材威猛的士兵荷枪实弹，在路灯光线的照射下，神圣不可侵犯。

　　小红也来了精神，“老大，星彩大姐头就在这里面。”

　　周泉北用力地按了下小红的脑袋，忙笑着对的哥道：“大哥，我终于想起来啦，我想去的那地方叫颐和园。咱们走错路啦。还得劳烦您折回去。不过，您放心，钱我绝对少不了您的。”

　　半夜的出租车司机，本就是个极为辛苦的活，周泉北自然不会为这一点蝇头小利，跟卖力气的的哥计较。

　　的哥也是大喜，却是被周泉北逗乐了，“我说兄弟，你早说颐和园，咱们还至于都这么个大圈嘛。你们外地人也不容易，我就只算到颐和园吧。”

　　很快，车子便在这座满清的知名园林前停了下来，的哥因为跟周泉北聊得义气，执意不肯多收钱。

　　周泉北不由也有些感触，后世时，一样的状况，对方不宰你个千儿八百，那能叫完？

　　周泉北好说歹说，的哥也看出周泉北不差钱，这才收了周泉北300块，又递给周泉北一根大前门，“哥们，你别看这烟便宜，可就是这个味。”

　　看着周泉北笑着点燃，的哥这才欢喜的离去。

　　此时正值半夜，大路边几乎没有人，周泉北三两步，就来到了路边的草丛里。

　　看着不远处依稀错落、隐藏在月光底下的几座山峰，周泉北深深的吸了一口烟蒂，“小红，下面可就看你的了。”

　　小红当然也明白周泉北的意思，不由吐着蛇信子保证道：“老大，您就瞧好吧。来吧，到我背上来。”

　　周泉北踩上小红的背，小红载着周泉北，犹若闪电，一瞬间，就已经消失在夜色深处。

　　片刻，周泉北两个已经来到了一座山腰上，虽然这里岗哨密集，但小红的速度太快，几乎已经超越了人类目力的极限，直接越过了守卫，来到了这里。

　　除非是有几乎可以靠近光速的高清照相机，否则，人类目力根本不可能发现周泉北一人一蛇的踪迹。

　　不过，科勒尔斯基在创造小红的时候，虽然已经考虑到了小红绝大部分的能力，但凡事却并不可能完全完美。小红虽然经过变异，但毕竟还是冷血类动物，它的嗅觉，对血腥味，极度敏感，但面对活人，就要差上一些。

　　在这种情况下，想要准确确定星彩的位置，小红也需要仔细斟酌。

　　更不要提，这里本就是华夏最重要的机密之地，防卫力量超乎想象的密集。

　　周泉北本不想给小红压力，可等了十几分钟，小红还是没有动静，眼见天色就要放亮，周泉北不由也有些急了，“小红，怎么了？你确定了没有？”

　　小红懊恼的耷拉着脑袋，“老大，我感觉到了一种分散气味的东西。我不知道该怎么说，之前，我一直能感觉到星彩大姐头的气息就在这边。可到了这里，却有些分散了。我也不能精确确定。怎么办？老大？”

　　周泉北不由无言，刚才跟小红上山时，完全是凭借速度优势，周泉北其实手心里也捏了一把汗。

　　这里毕竟非同寻常，万一出了纰漏，擅闯要地，那可不是闹着玩的啊。

　　搞不好，自己这一人一蛇，就直接被战士们就地枪毙了，都有可能啊。

　　但周泉北刚要说话，小红却道：“老大，不好了。有人过来了。好像是巡山的战士。”

　　这片区域虽然风景优美，但毕竟非同寻常，安保工作，也是华夏最顶级。

　　周泉北一时也有些慌了神，片刻，才反应过来，“小红，你用速度，咱们直接钻到他们后面。”

　　“好的，老大。”

　　几乎是一个瞬间，一人一蛇已经无影无踪。

　　片刻，周泉北在一颗大树后，看着十几个荷枪实弹的战士继续上山上而去，不由也有些心有余悸，稍稍松了一口气。

　　小红不满道：“老大，这里好复杂的。主要是有干扰，我没有办法静下心来仔细分辨。不过，这些人类好弱的。咱们何必这么麻烦，直接冲进去，冲杀一番，直接把星彩大姐头救出来，不就完了？”

　　周泉北不由无语。

　　这他么的。小红身上的暴力基因实在是有些旺盛啊。不过，还真是有些令人心动。

　　但片刻，周泉北就没好气的拍了下小红的大脑袋，“小红，你丫的是不是找揍了。要是照你这么说，还不得把这里闹翻天？凡事，还是得按照规矩来。”

　　“闹翻天不就闹翻天嘛。有什么了不起的。”小红不满道，不过，声音确实几乎让周泉北不能耳闻。

　　周泉北也懒得理会小红。

　　既然到了这个地方，再退回去，明显有些得不偿失。

　　黑夜，虽然提供了某些便利，但在两人不能确定星彩准确方位的状态下，反而有些不美。

　　就如同等待猎物的猎手，周泉北有的是耐心和时间。

　　眼见老大已经下了决定，小红虽然不甘，却也不敢反抗周泉北的意志，只得垂头丧气的点了点头。

　　正值盛夏，夜色很快散去，白天很快来临。周泉北和小红，也经历了七八次的高速闪躲。

　　虽然刚开始有些紧张，但到了现在，七八次下来，周泉北和小红都已经适应了这种强度。

　　白昼来临，玉泉山又恢复了往日的忙碌，车进车出，整个世界，又恢复到了轨道上。

　　周泉北和小红，一直呆到中午日上三竿，周泉北也记不清了自己这一人一蛇，究竟夺了多少次巡逻守卫，但小红，却依然没有分辨出星彩所在的具体方位。

　　事已至此，周泉北和小红，却都有些饥肠辘辘了。

　　“小红，你，你有没有把握，白天，咱们也能冲进去，而且不被人看到？”周泉北有些不切实际地问道。

　　小红不由白了周泉北一眼，“拜托，老大。我只是一条蛇嗳。我又不是神。白天，就算我可以，但恐怕你却不可以。咱们可以安心等到天黑，先填饱了肚子。再去想其他吧。”

　　周泉北虽然心有不甘，但到了这个时候，也只得如此了。

　　后世，某国学者曾有过一个关于美女和野兽的理论。

　　当你跟美女在一起的时候，时间就会过得飞快，一分钟，恐怕连平时的一秒钟都不到。但反之，当你跟野兽呆在一块，却是会度日如年。尤其是跟小红这种没有半点情趣的蛇呆在一块，还要面对这么多、这么密集的守卫巡视。

　　不过，无论发生什么，时间依然会继续。

　　很快，旁晚就已经来临。

　　这时，周泉北一人一蛇刚刚躲避过新一轮的守卫巡视，周泉北呆呆地看着下面道路上的车流，这种状态下，就算是抽烟，那都是奢望。周泉北也有些口舌发干，嘴里不是滋味。

　　忽然，看到下面三四辆车流，从后面驶过来，小红身子一个机灵，“老大，星彩大姐头好像就在这车子里面。”

　　周泉北瞬间也来了精神，“小红，你能决定嘛。”

　　小红坚定的点了点头，“老大，在道路这边，这种排斥气息不是那么强烈，我能感受得到。应该不会错。”

　　周泉北眼睛微微眯起来，静静地关注着车子的行踪。

　　他们并没有选择外出，而是在山这边，也就是周泉北现在所处的山体这边下面的一幢大宅外，停了下来。


第四百零六章 怪蜀黍

　　片刻，车子里的几个男女走出来，院子门口也有人接应出来，显然，他们应该是提前有过交流。

　　可惜，周泉北和小红所处的位置，距离院子门口实在太远，勉强能看清人的身影，却根本听不到他们在说些什么。

　　这时，小红的大尾巴用力碰了周泉北一下。

　　周泉北定睛一看，从最后一辆车子里，走出一个熟悉的身影，不是星彩又是谁？

　　但佳人虽然就在眼前，可如此环境，周泉北却是无能为力，手心里都攥出汗水来。

　　小红道：“老大，你先别着急啊。只要他们进到了这院子里，我保证，能够准确的把星彩大姐头找出来。”

　　周泉北眼睛微微眯起来，默默点了点头。

　　很快，山下的人影就进到了院子里，但周泉北和小红，却必须要耐心等到天黑。

　　此时，才下午4点多，要等到天黑，至少要到7点半，最少还要3个多小时。

　　周泉北深深的吸了一口气，强迫自己的身心安定下来。

　　不多时，又陆续有很多车子，来到这座大院外，好像今夜有什么活动。

　　小红这时吐了吐艳红的蛇信子，哈喇子都快流出来，“老大，我闻到了好多美食的味道啊。”

　　周泉北不由没好气的拍了下小红的大脑袋，“你丫的能不能给哥长点出息？就知道吃。不过，等会进去，咱们先奔厨房。”

　　小红不由无语，对周泉北翻了个大白眼。我擦，有这么当老大的嘛。

　　时间过得很快，不多时，天色已经渐渐黑了下来。

　　这期间，又有许多车子到来，其中有些人物，不乏周泉北极为面熟的，平日里只能在CCWV1套才能看到的。

　　难不成，今晚真的是有什么重要的活动？

　　周泉北的眉头微微皱起来，心中衡量着得失。

　　这时，小红却用力碰了周泉北一下，“老大，又有守卫过来了。”

　　周泉北忙回过神来，踩在小红身上，小红闪电般闪到了后方。

　　不过，巡逻士兵这时却是也发现了一些异常，几人停留在周泉北刚才呆过的地方，一人道：“头儿，刚才我好像感觉到了什么。”

　　领头一个年纪稍大的士兵眉头紧皱，看了看地面上的落叶层被人为脚印踩踏下去的痕迹，“仔细扫查。我倒要看看。有什么宵小，敢来这里闹事。”

　　“是。”十几个士兵赶忙四散开来，黑黝黝的枪口有些晃人眼。

　　小红和周泉北赶忙又退后了几百米，这才稍稍放下心来。

　　“老大，咱们不能在这里多呆了。这些人类鼻子太灵了。搞不好咱们就要跑路啦。”

　　周泉北点了点头，心中却是也下定了决断，“人死鸟朝天，不死万万年。”如果星彩真的嫁给了牛斌，自己就算赚再多的钱，那还有什么意思？

　　“小红，走着。咱们先去厨房。”

　　“是。老大。”小红不由大喜，“老大，你坐稳了。”

　　话音未落，一人一蛇，已经犹若闪电，迅速消失在了山下的夜色里。

　　小红的速度，主要是来自它的爆发力，一种几乎是超越了生物肉体极限的爆发力。

　　如果是小红自己，依照它的体型，想要潜入这座大院儿的厨房，绝对是轻松加愉快，但加上周泉北，却又需要费上一些周折。

　　不过，或许小红在这方面，有着天生的基因，专挑没人的旮旯休整，就算是军用防御摄像头，也根本别想寻到它的踪迹。

　　几分钟的时间，两人已经来到了厨房的侧面，躲在了一旁的小树林里。

　　厨房是一座复古的二层小楼，大概位于大院儿的西北方，不算偏僻，却也不算是中心，距离正厅，位置刚好，这个设计，应该也是为了主人在宴请宾客的时候，可以最迅速的上菜。

　　此时，厨房里忙忙碌碌，数个穿着白色厨师服的大厨正满头大汗，掌勺掂勺，各种菜色的香气，扑面而来。

　　而周泉北和小红，正好处在巨大排风扇的下风口上，这些味道，更是清晰地传到了这一人一蛇的鼻子里。

　　“老大，这些人类好牛逼的说。我擦，我要吃。”小红说着，已经忍不住想要冲进去饱餐一度，毕竟，到了现在，一人一蛇已经饿了快一天多了。

　　周泉北赶忙抓住了小红的七寸，“小红，你他么疯了呀。你知道这里是什么地方。乖乖听话，机会总会有的。”

　　说着，周泉北瞟了一眼，厨房门口，正忙忙碌碌上菜的几个勤务兵。

　　小红眼珠子一转，不由也明白了周泉北的意思，大拍马屁道：“嘿嘿，还是老大英明。”

　　周泉北却是对小红严厉道：“等会，看准了再出手，绝对不能伤人性命。”

　　周泉北虽然胆大包天，但这里毕竟非同寻常，在这里搞出人命来，周泉北可真没有这么大的胆子。

　　“老大，放心吧。保证不会出差错的。”

　　这时，有一个勤务兵急匆匆的朝这边赶过来，“王大厨，快一点啊。首长点名要您炒的红烧肉。”

　　里面一个脖子上挂着条毛巾的大厨忙笑道：“好来。您稍等。1分钟。马上出锅。”

　　片刻，勤务兵就端着一盘香喷喷的红烧肉走出来，急急朝着前面走去。

　　忽然，他也不知道为什么，突然打了个喷嚏，一睁眼，手里刚才端着的一盘红烧肉，却早已经不翼而飞。

　　“这，这是怎么回事？”这勤务兵有点摸不着头脑了，傻傻愣在了原地。

　　“小刘，愣着干什么？赶紧进去上菜啊。”这时，一个身材高大的军官走过来，对这勤务兵道。

　　“哦，哦，是。”勤务兵只得硬着头皮，又走向了里面。

　　好在，大厨实在太忙了，并没有发现异常，勤务兵小刘又端了一盘红烧肉走了出来，急急赶向前面。

　　这时，那高大军官端着一大盆香喷喷的食材，走了出来，闻味道，好像是鸡肉。

　　之前那盘红烧肉，早已经全都进入了周泉北和小红的肚子里，这时，小红还想故技重施，吐出蛇信子。

　　周泉北却赶忙拦在了这厮前面，“小红，不要乱来。”

　　小红不满道：“老大，搞毛啊。这点儿还不够塞牙缝的。”

　　周泉北不由用力摁了下小红的大脑袋，“你知道这军官是谁么？他是我大哥。也是你大哥，你他么敢抢他的东西？”

　　“啊？”小红一愣，却忙道：“老大，既然是咱们大哥，咱们为啥不出跟他相认啊？那不是就不用这样偷偷摸摸的了么。”

　　周泉北看着王开山的背影，心中不由也有些苦笑，感情，是大水冲了龙王庙，今天，竟然跑到他们老王家来了啊。

　　不过，这个时候，与王开山相认，绝对不是一件理智之事。

　　毕竟，周泉北的逼格，还远非可以混到这里的程度。万一给老王家添了麻烦，那可就不美了。

　　王开山很快就回来了，看样子，今日的场合绝对不小，就算是他这个王家三代中的骄子，也只得充当传菜生的角色。

　　他又端着一盘菜急急走向了前面。

　　这时，却有一个稚嫩的小身影，跑到了他的身前，“爸爸，我也要给太爷爷端菜。”

　　却是周泉北最熟悉的小楠楠。

　　看着宝贝女儿拉着自己的衣襟撒娇，王开山也没有办法，忙笑道：“楠楠乖，这菜很烫的。你端不动。乖乖地去找妈妈好不好？”

　　“不嘛不嘛，我就是要给太爷爷端菜。我要太爷爷表扬我。”小楠楠嘟着小嘴，充满希冀的道。

　　王开山不由一笑，“好。不过，你得在这里等爸爸一下，等爸爸把这盘菜送过去，咱们一起好不好？”

　　“好。爸爸，那你快点呀。”小楠楠有些不满的推了父亲一把。

　　王开山虽然一世英雄，但在自己的宝贝女儿面前，却哪里还有半分猛虎的威严，赶忙快步朝前走去。

　　小红这时道：“老大，不是吧？小女孩你都能盯着看这么久？你变态呀。”

　　或许是和周泉北越来越熟悉，小红也表现出了它顽劣的一面。

　　周泉北不由又用力的摁了下它的大脑袋，“我说小红你这脑袋里哪来这么多乱七八糟的东西？那是我妹妹，不是，那是我侄女儿好不好？”

　　小红有些委屈，却不敢反抗周泉北的暴虐统治，小声嘟囔了一句。

　　周泉北这时却对小楠楠摆了摆手，轻声呼唤道：“小楠楠，这边，这边。”

　　小楠楠听到声音一愣，但片刻，她忽然反应过来，这不是她最想见的小北哥哥的声音嘛，忙一路欢呼着跑到了这边，一下子扑到了周泉北的怀里。

　　“小北哥哥，你怎么躲在这里？我都找你好久了呢。”小楠楠欢喜的道。

　　“呃？”周泉北不由无语，这时，小红早已经被周泉北踩在了身下，“楠楠，是这样。小北哥哥今天有点事，一言难尽啊。不过，小北哥哥有个事情，却需要你忙帮。你能不能帮下小北哥哥？”

　　周泉北忽然感觉自己充满了罪恶感，竟然去诱骗小楠楠这单纯的小萝莉。

　　小楠楠一听周泉北要她帮忙，也有些欢喜，“小北哥哥，帮什么忙？你快说呀。我最喜欢帮助别人了。尤其是小北哥哥。”

　　听着小楠楠可以拉长了“小北哥哥”几个字的重音，周泉北到了嘴边的话，却突然说不出口了。

　　不过，事到如此，周泉北也只得硬起头皮，小心道：“是这样，楠楠。你认不认识一位星彩姐姐？小北哥哥有点事情得需要她帮忙。事关重大，楠楠，你能不能现在去跟星彩姐姐说一声，让她到这里来？”


第四百零七章 尴尬的厕所

　　俗事缠身啊。

　　由于小船妻子工作的需要，小船很可能要面临与妻儿分居两地、相隔千里的尴尬。

　　最近小船情绪有些严重的波动，还请兄弟们海涵。

　　跪求兄弟们支持啊。如果小船能用写书养活妻儿，也许，就不会再有这种尴尬场面。小船会拼命努力的。

　　……

　　小楠楠年纪虽小，但小脑瓜却是极为机灵，或许这也是融合了王开山和董霓裳的优点。

　　她抬起小脑袋，大大的眼珠一转，却道：“小北哥哥，星彩姐姐我是认识的。我也可以帮你的忙。不过，小北哥哥，你得告诉我一件事情。”

　　眼见王开山就要回来，周泉北简直好似被火烧到了屁股，忙尽力露出最温柔的微笑，和颜悦色道：“楠楠乖，有什么事情，你只管问，小北哥哥保证都告诉你。”

　　小楠楠一笑，露出了两个甜甜的小酒窝，“小北哥哥，那你告诉我，星彩姐姐，她是你的女朋友嘛？”

　　看着小楠楠单纯中又充满了期待的眼神，周泉北瞬间犹如被空气噎住了嗓子，想要说话，却根本不知道该如何说出口。

　　要骗了小楠楠，这怕是要遭报应的啊。

　　但这时，远处已经传来王开山与别人的说笑声，周泉北也只得硬着头皮道：“楠楠，小北哥哥肚子不舒服，要去厕所。你知不知道厕所在哪里呀？”

　　小楠楠看到自己的小北哥哥突然痛苦的表情，也没了之前的小心思，忙道：“小北哥哥，这是我家呀。我当然知道了，你跟我来呀。”

　　说着，小手拉着周泉北的大手，就要朝着外面跑去。

　　周泉北赶忙一把把小楠楠抱起来，“楠楠，小北哥哥今天肚子不舒服，如果被你爸爸看到了呢？你爸爸肯定又要拉着小北哥哥喝酒。可小北哥哥今天不想喝了。咱们能不能找一个安静的地方？”

　　小楠楠眼珠子一转，她虽然极为聪慧，可惜，毕竟年幼啊。又哪里了解周泉北肠子里的弯弯绕绕？

　　出于对小北哥哥本能上的信任，小楠楠忙用力点了点头，“小北哥哥，我最喜欢捉迷藏了。不过，我得先去跟爸爸说一声。小北哥哥，你先藏在这里等我呀。”

　　说着，小楠楠风一样跑向了父亲王开山的方向。

　　看着小楠楠稚嫩的背影，周泉北却不由微微点了点头。

　　龙生龙，凤生凤，果然如是。

　　小楠楠如此年纪，就有如此缜密的心思，等她长大了，那还得了？

　　小红这时不满的耸了耸被周泉北踩住的大头，呼吸了一口新鲜的空气，极为不爽的道：“老大，你，你该不会又要丢下我，自己跑路吧？”

　　周泉北也有些心虚，“我说小红，以你的本事，这里能困得住你嘛？不过，我告诉你，千万不要伤人。你先在这里搞点东西吃。随时听我召唤。”

　　虽然是在老王家，周泉北与王开山也算莫逆，但周泉北却并不像将自己的命运，交到别人的手上。

　　而小红，就是最佳的逃命工具。

　　“靠。老大，我就知道是这样。”小红不满的瞪了周泉北一眼，却也没有办法，很快，就被前面上菜的勤务兵吸引。

　　王开山和小楠楠很快就走过来，小楠楠不知说了什么，哄得王开山哈哈大笑，“乖女，你先去玩会儿吧。等吃完的时候，爸爸叫你。”

　　“知道啦。爸爸。我要去花园里捉蝴蝶。哼。你不让我给太爷爷端菜，那我就去抓一只最漂亮的蝴蝶，送给太爷爷。”

　　看着宝贝女儿犹如一只欢快的小蝴蝶，王开山心中的阴郁，不由瞬间而散。

　　有些东西，就算是不得已而为之，但自己心中，却终究要守住自己职业军人的底线。

　　王开山很快端着菜离开，小楠楠则风一样跑到了周泉北这边，“小北哥哥，我已经把我爸爸哄走啦。你现在可以去厕所啦。快点，跟我来吧。”

　　说着，小楠楠拉着周泉北的大手，就朝着厨房的后面跑过去。

　　一旁上菜的勤务兵，虽然也看到周泉北似乎有些眼生，但周泉北居然跟府中的“小公主”如此亲昵，便都作罢，没有多问。

　　这其实也是这里的环境使然。

　　作为华夏安保级别最高的区域，谁又能想到，竟然会有周泉北这种胆大包天的“不速之客”闯入呢？

　　还能跟“小公主”打得火热？

　　由于王开山职业的特殊性，小楠楠大部分时间，都跟母亲董霓裳，住在京师，也就是在此时的王家大院里。偶尔有时间，或者是有什么事情，才会回东原，去董老家里住上一小段。

　　虽然与亲族住在一起，多少有些不便，但好处，却也是溢于言表。

　　环境，安保，交通，教育，食宿，风水，这里说第二，华夏还有哪里，敢称第一？

　　因为从小就在这大院里长大，小楠楠对大院儿里的地形，也是无比熟悉。

　　没有几分钟，两人就绕到了花园里，而且几乎没有碰到过别人。

　　周泉北想想也就释然，今日，虽然是王府大宴宾朋，但这里恐怕已经到了后院，哪个宾客没事儿，会来这里自讨没趣呢？

　　“小北哥哥，这里，这里就是厕所了。”

　　小楠楠小手指了指前面一幢精致的小凉亭式建筑，又有些害羞道：“小北哥哥，这可是我和妈妈的专用哦。就算是爸爸，我都不让他用的。”

　　“呃……”

　　周泉北不由有些无言，或许是之前的话，真的遭到了报应，周泉北此时忽然感觉腹中疼痛难忍，简直就要天崩地裂。

　　周泉北也来不及再跟小楠楠多解释一些，忙道：“楠楠，小北哥哥坚持不住啦。你现在去找星彩姐姐吧。让她来这里找小北哥哥。记住呀。小北哥哥不出来，你们千万不要进来呀。小北哥哥会很糗的。”

　　说着，周泉北赶忙逃命一样冲进了精致的厕所里。

　　看着周泉北狼狈的模样，小楠楠若有所思，但忽然却展颜一笑，虽然只是小小年纪，但却颇有些妩媚众生的味道了，“哼。小北哥哥，想骗我？可没那么容易？”

　　说完，她风一样朝着主宾厅跑过去。

　　厕所里，果然足够精致，空间也很大，四周都种满了各种各样的名贵花草，却只有一个马桶。

　　显然，这只是给主人使用的。

　　这个时候，周泉北哪里还有心思欣赏这环境？慌忙坐在马桶上，只听一阵山崩地裂、地动山摇，好半天，周泉北才有些颤抖的点燃了一根烟，稍稍恢复了神智。

　　搞到现在，如此狼狈，这其实也是因为周泉北有些太过固执了，如果周泉北一开始就动用在京里的关系，不说别人，单是王开山这边，就足够可以联系到星彩了。

　　只是，周泉北和星彩之间，毕竟有些复杂，差距也实在是有些太大。

　　这就像是公主，怎么可能会下嫁与一个九品知县的儿子？

　　甚至，还不能说是下嫁，而是……做小。

　　换个角度而言，倘若把自己换成是老张家的男丁，要是知道自己的孙女、女儿、妹妹，被周泉北这厮给……还私订了终身，这……

　　不说别人，张定国起码要第一个跳出来，拿枪子崩了自己啊。

　　周泉北一时也有些心乱如麻。

　　这他娘的。还真是捅了马蜂窝啊。

　　不过，话又说回来，就算是天之骄女，金枝玉叶，但最根本的身份上，她也是自己的女人，如果就因为这些困难，就放任自己的女人嫁给别人，还是一个畜生都不如的禽兽，那周泉北岂不是连禽兽都不如？

　　深深吸了一口烟蒂，周泉北的思绪已经渐渐平复起来。

　　只要功夫深，铁柱磨成针。

　　星彩这事情，看起来虽然复杂，但事实上，却并非就不能完成。

　　这时，透过两面玻璃，周泉北果然看到，小楠楠小手牵着一个身材窈窕的年轻女子，朝着这边走过来。

　　只是，周泉北定睛看去，这好像不是星彩啊。

　　有着在港岛游艇上那一夜，周泉北对星彩的身体，早已经是无比熟悉，但眼前这女人……

　　正想着，小楠楠两人已经走到了门口，小楠楠忽然道：“啊呀。霏霏阿姨，我忽然想起来，小北哥哥上厕所忘了带了纸啦。你身上有纸嘛。要不然，小北哥哥就不能擦屁屁了，会很糗的。”

　　谢雨霏不由俏脸一红，小楠楠这小丫头，说话真是……

　　不过，好像这次晚宴，自己并没有收到周泉北也要来的通知啊？这浑小子，来到了京师，竟然也不通知自己。

　　谢雨霏刚狠下心来，想要给周泉北一些教训，却听小楠楠又道：“霏霏阿姨，你要快一点呀。要不然，小北哥哥的粑粑都快要黏住了呀。好恶心的啊。”

　　谢雨霏不由无语，慌忙去找自己的包包，可这时才想起来，刚才走的匆忙，包包并没有拿，好在刚才吃饭时还拿着一包湿巾，可以想起自己刚才吃饭，周泉北却在这里……

　　谢雨霏的俏脸不由更红了起来，不过，她毕竟是成年人，忙蹲下身子笑道：“小楠楠，现在阿姨这里就这么多纸巾啦，你给你小北哥哥送进去吧。”

　　小楠楠大眼珠却机灵的一转，小手忽然羞涩的捂住了小脸儿，“霏霏阿姨，人家是女孩子嗳。你怎么能让一个女孩子，去，却给小北哥哥送纸巾那。会很糗的啊。”

　　“呃……”

　　谢雨霏不由又是无语，这小丫头，葫芦里究竟卖的是什么药啊。你是女孩子，可阿姨还是……

　　这，这叫个什么事儿啊。


第四百零八章 慌难圆！

　　周泉北这时也意识到，自己找小楠楠这小丫头当“信使”，恐怕，并非是什么明智的选择啊。

　　但事已至此，木已成舟，就算后悔一万次、自杀一百次，也没有了任何作用。

　　只是，透过朦胧的门口，清晰地看着外面窈窕的谢雨霏，周泉北心中忽然也有些意动，她，她该不会真要进来吧？

　　周泉北不由想起了当年在萍州的地下车库里，跟谢雨霏那有些销魂的一吻，某种意义上来说，那是周泉北重生之后的初吻啊。

　　深深吸了一口烟蒂，周泉北忽然莞尔一笑。

　　要不说男人都是贱骨头呢。吃着碗里的，还他妈想着锅里的。

　　“这其实好像也不能怪男人嗳。或许，换个角度来理解，也可以换成是雄性生物的本能吧？”

　　周泉北心里默默的给自己开脱，却忽然想起了当年明太祖放牛娃朱重八的一副名传千古的对联，“双手劈开生死路，一刀斩断是非根……”

　　不愧是老朱啊。

　　为何能白手起家、缔造大明王朝？盖因，他对这些事情，了解的实在是太过通透、透彻了啊。

　　脑子里正胡七八糟的想着，门口忽然被轻轻推开了，一只芊芊玉手伸了进来，将一块纸巾丢到了门口，“小北，你在里面吧？纸巾我给你放在门口了。”

　　谢雨霏说完，赶忙退了出去，俏脸上已经布满了红晕。

　　小楠楠这时却古灵精怪的来到了谢雨霏身前，“呀。霏霏阿姨，你脸怎么红了呢？是不是发烧了呀？我去找妈妈给你看看吧？”

　　董霓裳出身中医名门董家，虽然医术不如老爷子精湛，但也得了不少真传，加之她的身份摆在这里，虽然只不过30出头的年纪，却已经是华夏第二疗养院的副院长，括号，享受副师级待遇。

　　在级别上，她甚至比王开山还要高半级，但含金量，却是不能相提并论。

　　眼见小楠楠就要跑开去喊董霓裳过来，谢雨霏的俏脸不由更红了，心下暗道：“这小丫头，真是……”

　　“楠楠，不用了。霏霏阿姨没事的。对了，你去催催你小北哥哥啊。咱们两个女孩子在这里给他出力，他还不得表示表示呀？”

　　谢雨霏毕竟是成年人，一个转变，就成功把小楠楠饶了进去。

　　小楠楠心道也是，忙兴奋地跑到了门口，用力敲门道：“小北哥哥，你快一点啊。我和霏霏阿姨都快等不及啦。”

　　周泉北不由有些无语，心道，“这小丫头，还真是什么都敢说啊。”

　　但这个时候，周泉北还真害怕小楠楠不管不顾的冲进来，这厕所里是一通趟的，几乎没有任何遮掩，万一要是被谢雨霏瞄到了一眼，那可真是糗大了啊。

　　忙道：“楠楠乖，小北哥哥马上就好了啊。”

　　但小楠楠却根本就没有要冲进来的意思，小手抓住门口的把手，大眼珠一转，“知道啦。小北哥哥，你还真是麻烦。”

　　“……”

　　周泉北已经无力反驳，正想要去拿谢雨霏丢在门口的纸巾，却忽然发现，一旁的墙壁上，不是有好几盒么？

　　赶忙迅速收拾利索，又洗了一把脸，周泉北这才有些虚弱的走出了门外，“呃？霏霏姐，真是麻烦你了。”

　　谢雨霏俏脸还有些微红，忙道：“小北，你什么时候来的京师呀？竟然不给姐姐说一声？你还拿不拿姐姐当、当朋友了呢？”

　　眼见谢雨霏巧妙的转移了话题，周泉北就已经知晓，今天这个尴尬，算是化解过去了，刚要开口，却听小楠楠不满地道：“哼。小北哥哥，我生气啦。别忘了，是我去叫的霏霏阿姨，还是我把你领到这厕所来的那。你都不谢谢我？”

　　周泉北一听这辈分，也有些无语，忙把小楠楠抱起来道：“对不起啦。楠楠，是小北哥哥错啦。你原谅小北哥哥好不好？”

　　小楠楠被周泉北抱在高处，不由欢喜的大笑，但片刻，小手却捏着小鼻子道：“小北哥哥，你是个坏蛋。哎呀。你身上臭死了呀。”

　　“呃？”

　　周泉北不由愣在了当场，把小楠楠放下也不是，不放也不是，尴尬异常。

　　好在谢雨霏这时也意识到了，这是小楠楠的恶作剧，忙从周泉北的手里接过小楠楠，轻轻拍下了她的小屁股道：“楠楠乖，你要是再淘气，霏霏阿姨可就不理你了呀。你小北哥哥也不理你了。”

　　平日里，谢雨霏与董霓裳交往甚密，小楠楠对谢雨霏也是熟悉之至，眼见谢雨霏真的要发火的样子，小楠楠也不敢耍小性子了，乖宝宝一样搂着谢雨霏的脖颈，“霏霏阿姨，楠楠知道错啦。您不要打楠楠的小屁屁好不好？会痛的。小北哥哥还在这里那。人家是女孩子嘛。”

　　说着，小楠楠忙讨好的亲了谢雨霏一下。

　　眼见小楠楠乖下来，谢雨霏不由也是一笑，也用力亲了小楠楠一下，转头对周泉北道：“对了，小北，你来这里，怎么不提前说一声那？”

　　眼见世界恢复到了正确的跪倒上，周泉北这才稍稍松了一口气，将早已经准备好的措辞，对谢雨霏解释一遍，“霏霏姐，这次来京师，纯粹是个意外。呵呵。我也就没想去麻烦你们。对了，霏霏姐，今天是什么大事儿啊？王府竟然这么热闹？”

　　“哦。今天是王老跟几个老战友聚会。对了，小北，你既然在这里，怎么会不知道呢？”

　　小楠楠也狐疑地看向了周泉北，模仿名侦探柯南的模样，手指托着下巴道：“小北哥哥，你，你不会是想做什么坏事吧？”

　　周泉北额头上不由泛起了一层白毛汗。

　　我擦。若是由这一大一小两个女人掌握了话语的主动权，自己今天非得露馅了不可。

　　虽说在王府，有王开山和董霓裳在，就算露了馅，也不会有什么大问题，但这面子……

　　“哎。别提了。昨天晚上喝酒喝多了，就在这里睡了过去。霓裳姐可能是关心我，就没叫我起来吧。对了，楠楠，小北哥哥不是让你去找星彩姐姐嘛？你怎么没有找来那？”周泉北笑着点燃了一根烟，看向了眼前一大一小两个女人。

　　周泉北这话虽然假了九成，但谢雨霏却是知道周泉北与王开山夫妇的亲密关系的，现在，在非洲部分的钻石矿里，还有王开山夫妇百分之五的股份，原油矿也有百分之二。周泉北这么说，谢雨霏很难有产生疑心，除非是去问董霓裳。但眼下董霓裳正忙着招呼客人，显然不可能。

　　而小楠楠就算知道周泉北说的是假话，可也是这丫头说假话在前，把谢雨霏给“骗了过来”，此时，周泉北气势上占据了主动，小楠楠毕竟还没有长大，又怎么反驳？

　　眼见小北哥哥看向了自己，小楠楠明显有些心虚的别过了目光，“小北哥哥，你不是让我找霏霏阿姨啊？呀。难道，我听错了嘛。”

　　“我……”

　　周泉北不由彻底石化了。哪里想得到，小楠楠这小机灵鬼，竟然来了个死不认账。

　　这事情，可是有些不妙了啊。

　　果然，谢雨霏的脸色也有了一些变化，什么意思？合着你去找星彩的？那找我来干什么？

　　看着两个女人变化的脸色，周泉北不由有些头大，忙道：“霏霏姐，楠楠，今天的事情吧。可能有些误会。是这样。霏霏姐，上次出去探险的时候，星彩姐救了我一命。不过，那时候我受了点伤，星彩姐不知道什么原因，急急赶回了京城。我这不想来跟她说声谢谢嘛。可就是联系不到她。今天听小楠楠说起星彩姐就在这里，我才让小楠楠去叫星彩姐，我好当面给她道个谢。”

　　周泉北这话有真有假，星彩爱好探险，谢雨霏也是知道的。

　　当然，谢雨霏也非常向往这种生活，只可惜，一来她身娇体弱，不敢涉足，二来，家族的原因，也没人敢带她去。

　　生在侯门贵族，在风光的同时，却也注定要失去一些东西。

　　此时，听到周泉北说起他受伤了，谢雨霏忙关切的道：“小北，你受伤了？什么时候的事儿？现在好些了么？”

　　感受着谢雨霏真诚的关心，周泉北心中温暖的同时，却忽然感到有些不妙啊。

　　谢雨霏应该是知道星彩就要结婚的事情的，那星彩这边，好像就可以跟自己相隔开了，但别忘了，当初，两人可是有过初吻的。这他妈的，不会又要惹上情债吧？

　　周泉北忙吸了一口烟蒂笑道：“没事。就是去参加比埃尔家族试炼赛的时候，被野兽挠了一爪子。早已经好了，没有大碍了。对了，星彩姐，你最近在忙什么呢？咱们可是好久都不见了啊。”

　　既是已经如此，碰到了谢雨霏，周泉北也想明白了。

　　与其藏着掖着，偷偷摸摸的联系星彩，反倒不如大大方方，让谢雨霏去传这个话。

　　一个谎言的开始，往往要千百个谎言，去弥补，去堵漏子。

　　短时间来看，或许能糊弄过去，但一旦时间久了，被人拆穿了，那可就尴尬了。

　　最关键的是，或许，今天晚上，用不着小红，周泉北就可以跟着谢雨霏，光明正大的从王府离开。

　　看着周泉北笑着看向了自己，谢雨霏的俏脸微微一红，“还好吧。正准备工作一段时间，回来京城呢。”

　　一听谢雨霏这话，周泉北下意识的道：“霏霏姐，京里有啥好啊。交通这么堵，人口这么多。哪里比得上东原来的自在啊。要不然，你直接来萍州，咱们也离得近一些嘛。”

　　谢雨霏俏脸一红，她当然明白周泉北话语里的依恋，但她刚想说话，不远处却是传来董霓裳的呼叫声，“楠楠，你跑哪儿去啦？太爷爷要给你发红包啦。”


第四百零九章 龙鳞！

　　一听董霓裳的呼喊，谢雨霏和小楠楠还没什么，但周泉北却是心中一颤。

　　这他娘的。还真是怕什么来什么啊。

　　怎么办？

　　是顶上去，还是先退一步？

　　因为之前周泉北救过小楠楠性命的关系，再加之周泉北也跟董霓裳投缘，董霓裳对周泉北，真的是犹若亲弟弟一般。

　　但也正是因为如此，在董霓裳面前，周泉北真的很难说得出谎话。

　　现在顶上去，那势必就要骗她。

　　这……

　　于情于理，周泉北都很难做的出这样的事情。

　　周泉北忙看向了谢雨霏，为今之计，能给自己的解围的，只有谢雨霏一人了。

　　谢雨霏看着周泉北的眼皮子都快要眨断了，隐隐也猜到了周泉北的心思。

　　眼见谢雨霏明白过来，周泉北一捂肚子，忙道：“唉哟，霏霏姐，我肚子不舒服，你们先聊着啊。”

　　说着，周泉北慌忙不迭的冲进了厕所里，简直狼狈至极。

　　“小北哥哥羞羞脸。”小楠楠却不明白里面的复杂，欢喜的从谢雨霏怀里下来，朝着妈妈跑过去。

　　谢雨霏看了一眼一旁的洗手间，俏脸微红，但嘴角边，却是露出了一丝笑意。你小子，也有害怕的时候啊。

　　片刻，董霓裳便走到了这边，一看一大一小两个女人，不由笑道：“霏霏，你们两个怎么跑到这里来了啊？”

　　谢雨霏还没开口，小楠楠却欢喜的道：“妈妈，是小北哥哥。小北哥哥羞羞脸。他拉肚子，让我和霏霏阿姨给他来送纸巾啦。”

　　眼见还没有一句话，楠楠这小丫头就把自己给卖了，周泉北简直要吐血，不过，现在所有的希望，都寄托在谢雨霏身上了。

　　董霓裳一愣，“小北？小北什么时候过来的？我怎么没看到他呢？”

　　她说着，就朝着洗手间这边走过来，大声道：“小北，你个浑小子，什么时候过来的？也不跟姐姐说一声。你搞什么鬼呢？”

　　眼见董霓裳开了口，又看了看还在发愣的谢雨霏，周泉北一咬牙，忙道：“姐。现在不说啦。我给霏霏姐过来的。等会再给你解释啊。”

　　说着，周泉北故作一阵用力声。

　　“哇。小北哥哥好恶心那。”小楠楠不由欢喜的大呼，唯恐天下不乱。

　　谢雨霏顿时俏脸羞红，没想到，没想到周泉北居然会、会这么“恶心”。

　　董霓裳也是俏脸微红，“这浑小子，是不是吃了什么不干净的东西啦？”

　　谢雨霏忙接话道：“谁不说呢？中午小北找到我，非要去吃烧烤，现在，长记性了吧？”

　　董霓裳也没在意，她当然了解周泉北的性子，这小子要上来脾气，那什么事情干不出来啊？

　　不过，这厕所毕竟是她和小楠楠娘俩儿专用的，想到小北这浑小子居然在里面……

　　“行啦。楠楠，先跟妈妈回去吧。霏霏，你是在这里等着小北，还是跟我们先回去？”董霓裳道。

　　谢雨霏俏脸微红，想了一下道：“姐，我还是在这里等小北一会儿吧。要不然，这小子要是迷了路，那可就又尴尬了。”

　　董霓裳也一笑，“也好。就让小北欠你个大人情啊。”说着，她又对里面的周泉北道：“小北，等会儿过去，咱们再说话。”

　　看着董霓裳母女俩离去，周泉北不由长长的舒了一口气。

　　总算，没有违背自己的底线啊。

　　不过，谢雨霏这边……

　　正想着，就听谢雨霏在外面笑道：“周少，您还要拉多久啊？”

　　一听谢雨霏这话，周泉北不由有些头皮发麻，感情，不知自己不喜欢说谎话，谢雨霏这边，好像也不太喜欢啊。正如董霓裳所言，自己还真是欠了她个大人情啊。

　　“霏霏姐，马上，马上就好了。”周泉北故意发出一阵恩啊声，片刻，这才是一阵冲水声。

　　看到周泉北走出来，谢雨霏俏脸不由一红，这算什么事儿啊。自己又不是他女朋友，干嘛他上厕所，自己还要在外面等着他呀。

　　周泉北脸皮可没谢雨霏这么薄，忙笑着上前道：“霏霏姐，今天，你可是帮了我大忙啦。以后，但凡您有吩咐，小北就算赴汤蹈火，上刀山，下油锅，也绝对不带皱下眉头的。”

　　谢雨霏“噗嗤”一笑，“小北，这可是你说的啊。我可是记住了啊。”

　　周泉北忙拍着胸脯保证道：“霏霏姐，您放心。男儿大丈夫，一言既出，驷马难追。嘿嘿。”

　　看着周泉北讨好的模样，谢雨霏俏脸上笑意更甚，“行啦。别讨巧啦。晚上再收拾你。”

　　说着，她忽然也发现了自己用词不对，俏脸儿更红了，忙大步走在前面，不再看周泉北。

　　周泉北心中却一喜，今天这茬，总算是过去了，成功洗白，忙笑道：“霏霏姐，您慢点啊。等这顿完了，小弟请客，就算霏霏姐想吃天上的龙肉，小弟也绝对义无反顾。”

　　两人说笑着，径自走向了正厅。

　　……

　　由于诸多条件的限制，王府的范围，其实并不算太大，最多，也就跟之前封建时代三进三出的院子差不多。

　　毕竟，玉泉山这一块就这么大地方。

　　很快，两人便来到了正厅内，这时，正厅内已经酒过三巡，气氛正是热闹的时候。

　　在座之人，非富即贵，加之还有这么多老爷子在这里，周泉北和谢雨霏也敢过于出挑，低调的坐回到了谢雨霏之前的座位上。

　　不过，谢雨霏有位子，但周泉北却没有，谢雨霏忙招呼人，又给周泉北搬来一把椅子，填上了碗筷。

　　桌上都是些年轻人，还没等周泉北坐稳，几个女声便笑道：“哟，霏霏，这是谁呀？不会是你的如意郎君吧？”

　　“霏霏，感情，你这是深藏不漏啊。还枉我们替你操心那。”

　　谢雨霏不由狠狠地在周泉北的掐了一把，可怜周泉北屁股还没有沾到椅子上，便已经先糟了一重罪。

　　“梁姐，周姐，你们再这样说，那，那我走了啊。他是霓裳姐的弟弟，东原人。”谢雨霏也不是善茬，不动之色的，就在表面上，推却了和周泉北的关系。

　　周泉北忙起身连连拱手笑道：“各位美女姐姐，小弟姓周，见过各位仙女儿姐姐了。”

　　“哟。小伙子嘴真甜那。呵呵。不过，姐姐喜欢。”

　　“去。老周，你都不看你多大年纪了。也不怕吓着孩子。亏人家还是你的本家那。来，周小弟弟，做姐姐这边，咱们聊聊。”

　　看着桌上几女你一言、我一语，周泉北不由有些头大。

　　一个女人，就已经能比得上十只麻雀了，这桌上十几个女人，那简直是麻雀群开会了。

　　好不容易糊弄过去，听她们转移了话题，周泉北忽然看到，在桌子的对角，有一双明亮的眸子，正默默注视着自己，不是星彩是谁？

　　周泉北忙对星彩眨了眨眼睛，故意灌了一口茶水。

　　星彩俏脸一红，生怕被别人看出了什么，赶忙别过了目光。

　　半晌，看到并没有人注意到两人无声的交流，星彩这才稍稍放心了一些，却是有些不爽的看向了周泉北，意思是，周泉北和谢雨霏究竟是怎么回事？

　　周泉北不由有些头大，这他么的，该怎么解释呢？

　　这时，王开山却大步朝这边走了过来，一把拉起周泉北，对桌上女人们笑道：“各位姐姐妹妹，我兄弟我先借用一下了啊。待会儿再过来跟你们赔不是。”

　　周泉北早已经在这女人堆里呆不下去了，如获大赦，赶忙跟着王开山离去。

　　走出几步，王开山低声道：“小北，你个浑小子，什么意思？跑家里来了还不找我，我听你姐说，你还是跟着霏霏过来的。”

　　周泉北只得耐着性子解释道：“大哥，此事说来话长啊。”

　　王开山看着周泉北像是一时半会说不完的模样，不由用力拍了下周泉北的肩膀，“这事儿以后再说。一顿罚酒是免不了的。不过，现在，你去跟我们家老爷子见个面。”

　　周泉北不由一惊，忙道：“大哥，这，这就不用了吧？我一个无名小卒……”

　　周泉北还想说什么，王开山却不满道：“你什么无名小卒？你是我兄弟。”

　　说着，拉着周泉北就朝主桌走过去。

　　周泉北又感动又自责，虽然以现在自己的力气，摆脱王开山并没有什么难度，但周泉北却并没有任何动作。

　　片刻，王开山已经带着周泉北来到了厅内的主桌上，恭敬对首座上一位发须皆白的老爷子道：“爷爷，这就是小北。我兄弟，就是他之前从大江里救了小楠楠的。”

　　王老爷子眉头微皱，但很快就舒展开来，一双虎目，朝着周泉北扫过来。

　　周泉北赶忙站直了身体，微微一弯腰，恭敬道：“王老，您好。”

　　王老爷子何等枭雄？一生阅人无数，眼皮子在周泉北身上打了个转，便收了回来，笑道：“不错。行，既然你们哥俩这会儿没事，就在这伺候我们这些老头子吧。”

　　王开山忙道：“是，爷爷。”

　　周泉北却是有些头皮发麻，什么意思？让自己在这里伺候？

　　不过，看着王开山已经去旁边准备沏茶，周泉北赶忙快步跟了过去，“大哥，我来。”

　　王开山看了周泉北一眼，“小北，你行嘛？”

　　周泉北不由一笑，如果是说别的，周泉北说不定还真有些发憷，但如果论起泡茶，呵呵。

　　“大哥，您放心吧。我这有个宝贝。”说着，周泉北从口袋里把小红当时蜕皮留下的一块鳞片，取了出来。

　　看着眼前这一块灰不溜秋、毫无特别的鳞片，王开山不由有些无语，“小北，这，这是什么东西？好使么？”

　　王开山虽然没有明说，但意思已经很明确，桌上这几人，那可都不是凡人啊。

　　他们几个老爷子要是跺跺脚，整个华夏大地都得抖三抖啊。

　　你要是让这几个老爷子不满意，万一吃坏了肚子，别说自己了，王老爷子都不一定能保住你啊。

　　周泉北却神秘一笑，“大哥，这可是个宝贝啊。这东西，叫龙鳞。对人体，尤其是对老年人，百利而无一害啊。”


第四百一十章 你们每人一片还不行嘛？

　　“龙鳞？兄弟，你不是在开玩笑吧？”王开山不可思议的睁大了虎目，“龙鳞这东西，恐怕只是传说中的产物吧？”

　　周泉北却是相当自信。

　　天生万物，生生相克。

　　在陆地上还好一些，但在海洋里，即便到了科技发达的今天，人类也无法说，可以完全准确的掌控了大海。

　　早年，跑船的人，在出海之前，便会用各种方式，乞求上天，让他们的行程，顺风顺水，满仓收货，并能活着回来。

　　这里面，除了祈祷妈祖保佑，还有一种，就是所谓的“龙鳞”，龙的鳞片，将龙的鳞片供奉在船头，祈祷一切顺风顺水。

　　不过，这世界上，又哪会有龙鳞呢？

　　很多人，不过只是拿些蟒蛇的鳞片充数。

　　但因为常年出海，处于水中，久而久之，人们就发现了这“人造龙鳞”的特别。

　　就算对出海没有什么庇护作用，但其却能净化水质。

　　这里面，尤其以水蟒蜕化时的鳞片有奇效。

　　而小红，作为蟒蛇中的佼佼者，蟒蛇中的战斗机，它的鳞片，怎么着，也得比平时那些蟒蛇的效果要好吧？

　　想着，周泉北忙用意识，召唤小红。

　　由于一人一蛇距离很近，小红自然也能感受到了周泉北的召唤，却是大骂：“老大，不是吧？你竟然拿本蛇爷的鳞片去做这种事儿？不过，龙鳞，名字倒是挺好听的嘛。我喜欢。”

　　“少他么跟老子废话。小红，你这鳞片到底好使不好使啊？”

　　小红不由大怒，“老大，本蛇爷的鳞片，难道还比不上那些寻常的小虫子嘛？别忘了，我可是在寒冰之水中长大的。放心吧。本蛇爷给你打包票。要是那些老头子敢不说好，本蛇爷保证把他们都吃了。绝对不嫌肉老。”

　　“……”

　　周泉北不由无语。

　　小红这厮，丫的还真敢说。

　　不过，既然小红打了包票，周泉北也有了更多的信心，笑着对王开山道：“大哥，您敲好吧。”

　　说着，周泉北将纯净水烧开，放入了小红的鳞片。

　　王开山面无表情，仔细地观察着状况。

　　小红的鳞片有点大，比寻常蟒蛇的鳞片要大上一号，但令人无解的是，寻常的鳞片，放到水里，很快就会舒展开来，但小红的鳞片，却硬邦邦的，就跟木炭一样，放在开水里，也没有任何变化，颜色，反倒是淡了一些。

　　就好像是鳞片进去纯净水里洗了个澡一般，搞的水质，都有些微微发乌了，好像出现了杂质。

　　“小北，能不能行啊。我怎么感觉，这东西不靠谱呢？”

　　王家之所以今天会举行此次宴席，主要问题，还是王开山的仕途方面，出现了一些分岔。

　　此时，老爷子把老战友们聚起来，一方面是商量，另一方面，却也是希望老战友们能说个话，表个态，挺一下自己的宝贝孙子。

　　这个时刻，要是这事儿给办砸了，那……

　　周泉北也有些无语，这他么的，不能够啊。

　　寻常的鳞片都可以，都何况，是小红这种变种呢？到底是哪里出了岔子呢？

　　正当两人不解之时，这时，水面忽然出现了一些反应，“咕嘟咕嘟”开始产生一些气泡。

　　小红的鳞片，正在以肉眼可见的速度，不断胀大，而水中的杂质，随即消失一空，仿似全都进入了鳞片里面。

　　甚至，王开山隐隐看到，就在这不大的玻璃水瓶里，有一头金红色的巨龙，正张牙舞爪，呈飞天之势，仿似要从这水中窜出来，跃上天空。

　　“这，这……”王开山登时愣住了。

　　那边，王老爷子却有些不耐烦了，“开山，你们两个忙活什么呢？弄了这么就？”

　　几个老爷子也都看向了这边。

　　身为大家族的嫡子，又是王家的希望，王开山虽然是军人，但在茶艺上，也应该不会这么差吧？

　　王开山额头上也有些冒汗了，不得已之下，他只得道：“爷爷，众位老爷子，我兄弟小北带来了一个宝贝，不过，就是不知道效果到底如何呢。”

　　桌上几个老爷子一听“宝贝”，不由都有些惊奇，纷纷侧目看向了这边。

　　这不看不知道，一看，却都有些被吓了一跳。

　　只见，在不大的玻璃壶中，此时，已经完全被这片鳞片沾满，最令人惊异的是，这个鳞片，竟然隐隐化成了一跳五爪金龙的形象，颇有些栩栩如生的架势。

　　“这，这是个什么东西？有点意思啊。”一个老爷子忍不住好奇，已经走到了这片，要看一看究竟。

　　几个老爷子见有人开了头，也纷纷走过来查探。

　　便是王老爷子，也只得起身，到这边来陪几个老战友。

　　反正他们这岁数，吃饭也吃不了多少，喝酒也喝不了一些，桌上的菜式，都是以清谈为主，根本就没有鱼肉。

　　走到近前，里面的东西看的更真切了。

　　最令人称奇的是，水壶里那条五爪金龙身上，竟然连花纹，都可以看得清楚。

　　“小伙子，这，这是个什么宝贝啊。”一个老爷子忍不住开口问周泉北道。

　　王开山忙介绍道：“这是梁老。”

　　周泉北忙笑着解释道：“梁老，这是一片龙鳞，可以净化水质。”

　　“龙鳞？龙鳞怎么会是这个模样？”梁老有些不可思议，忙对王开山道：“去，把我的眼睛拿过来。”

　　王开山虽然英雄一世，但在这些老爷子面前，也只能是晚辈，端茶倒水的人选，忙快走几步，去找勤务兵拿梁老的老花镜。

　　梁老戴上眼镜，仔细查看了好一会儿，才道：“不能够啊。难道，这世界上，真有龙鳞这东西？”

　　几个老爷子也是连连咋舌，却都不得其解。

　　这时，王老爷子笑道：“小北，行了，戏也让我们老头子看够了。现在，咱们看看这龙鳞，究竟有什么好处吧。”

　　“哎。老爷子，您几位请稍稍退后。”周泉北忙笑道。

　　此时，这鳞片已经涨得差不多了，而其中的水质，差不多也净化的非常干净了。

　　周泉北先取出一个小杯子，倒出了一些热水，自己先喝了一口，没有任何杂质性的味道，也不算甘甜，怎么形容呢？

　　这就是一杯水，但是，纯净的没有任何味道。

　　周泉北笑着将杯中的水饮尽，以身示范，示意这水没有问题，几个老爷子都点头表示知道了。

　　看着几个老爷子表了态，周泉北又拿起一盒碧螺春的茶叶，小心放在小茶壶里，以这被龙鳞泡过的水，刷洗加热，连续几遍。等到茶的嫩叶完全展开，香味飘散出来，这才小心翼翼的，给每位老爷子倒上了一杯，王开山忙恭敬的端到了每一个老子身前。

　　梁老最先品了一口，却道：“奇怪啊。奇怪。有些不对啊。”

　　几个老爷子也都是面带异色，说不出的感觉。

　　王老爷子这时也为周泉北和王开山捏了一把汗呢，忙道：“几位老兄弟，怎么说？”

　　梁老却一笑，“你自己尝尝不就知道了？”

　　王老爷子也赶忙端起来，轻轻品了一小口，脸色也有些古怪起来。

　　王开山不由大急，“爷爷，几位老爷子，这，这究竟是怎么回事啊？你们给个话啊。”

　　梁老忽然哈哈大笑，“我老头子喝了一辈子碧螺春，但就今天这一口，我才知道，碧螺春，原来可以是这个味道啊。”

　　说完，小杯子的茶水也凉了一些，梁老一口就将这小杯子的茶水喝了个干净，“你们两个小子，还愣着干什么？还不快给我老头子续茶？”

　　“哦。是。”王开山这才反应过来，赶忙亲自端起小茶壶，给梁老爷子斟满了一杯。

　　这时，几个老爷子，包括王老，也早已经把杯子里的香茗喝了个干净，“开山，小北，你们两个别墨迹，快点，快点。”

　　周泉北和王开山不由莞尔，赶忙端茶的端茶，添水的添水。

　　直到把小茶壶里泡着龙鳞的水全部喝了个干净，几个老爷子还是有些意犹未尽。

　　王老爷子嗅了嗅茶杯里的余香，淡淡道：“小北，这可是好东西啊。你从哪里得来的？”

　　王老爷子说的虽是轻描淡写，但周泉北又怎的不明白他的深意，忙笑道：“老爷子，这也是我意外得来。今天小北来的匆忙，也没给您老带什么礼物。这小玩意儿，权当小北孝敬您的小礼物了。”

　　王老爷子等的就是这句话，不由眉开眼笑，刚要开口夸赞周泉北几句，那边，梁老却不干了，“我说小伙子，你跟王老头是第一次见，你跟我老头子，也是第一次见吧？怎么着？我老头子也喜欢你这东西，你把他送给我成不？哎。小伙子，我跟你说啊。这王老头啊，脾气倔的跟驴一样。老是摆大家长权威。你看，我老头子，就没他那些臭毛病。怎么样，小伙子？你把这宝贝送给我，我保证你不吃亏。”

　　说着，梁老爷子笑眯眯看着周泉北。

　　他话虽是说得轻巧，但周泉北却是感觉到了如山的压力。

　　这，这你妹的，老子好心好意孝顺你们，你们也不用这么威逼老子吧？

　　王老爷子这时却不干了，“老梁头，你这是什么话？小北是开山的兄弟，也就是我孙子。孙子送给我老头子礼物，那还不是天经地义啊。你一把老骨头来掺和什么？”

　　梁老却不爽道：“老王头，你少给我来这一套。开山是你孙子，那就不是我孙子啦？你要不服，咱俩去操场上练练？”

　　“你们两个老头子急什么？我还没说话那。小北是吧？小伙子很精神啊。你看，我老头子……”

　　眼见几个老头子就要为这一片龙鳞，由文斗转变成武斗的景象，周泉北和王开山不由头皮发麻啊。

　　这要真打起来，那还不得把天给掀翻过来啊。

　　这时，小主厅外的人们，也被这边的状况吸引，纷纷侧目过来，周泉北情不得已，只能硬着头皮吼了一嗓子，“几位老爷子，你们别吵了好不好？我每人送你们一片还不行嘛。”


第四百一十一章 忽悠

　　一听周泉北这话，桌上几个老头子，目光瞬间便聚集到了周泉北的身上。

　　梁老爷子看了周泉北一眼，一双虎目里，忽然泛起了一丝说不出的笑意，“你个小兔崽子，原来还有存货啊。害我老头子白白担心一场。小兔崽子，我可跟你说好了。你那存货，都是我的。”

　　王老爷子却也不爽了，“老梁头，你啥意思？小北是我孙子，这还是在我王家呢。你还想明抢不成？”

　　“我说你们两个，拿我们老哥几个当空气呢？我们几个还没说话呢。是不是？老哥几个？”

　　“对。对。”

　　“开山和小北，是你们的孙子，也是我们的孙子，这事情啊。咱们得慢慢说道说道才行。”

　　眼见一群老爷子又要有些演变成武斗的迹象，周泉北赶忙道：“几位老爷子，您几位可都是我大哥和我的长辈。实不相瞒。这龙鳞，我确实还有一片。这倒不是小北藏私啊。主要是小北来的匆忙，并没有带在身上。”

　　周泉北本来是想每个老爷子都分一片的，也算讨个人情，反正，小红就在不远处，大不了，委屈一下小红，从它身上揪几片鳞片下来就是。

　　但看这架势，周泉北仔细一想，所谓“物以稀为贵啊”，如果让这些老爷子们，觉得东西来的太简单了，还以为自己在钓他们的胃口呢。

　　马屁拍不成，倒很有可能拍在了马腿上。

　　几个老爷子都是人老成精的人物，一听周泉北这话，都知道周泉北还有下文，便都不动声色的，看着周泉北，想看这毛头小子，怎么把这场给圆过去。

　　王开山也有些紧张地看着周泉北，如果在战场上，就算是敌军的千军万马，王开山也不会触一下眉头，毫不犹豫的就向前冲锋了，但在此时，此地，这可不是勇猛就能解决的问题啊。

　　周泉北这时却已经冷静下来。

　　他取过一旁泡茶用的小镊子，小心翼翼的把玻璃水瓶中的“龙鳞”取了出来。

　　龙鳞没有了水的支撑，很快就萎缩起来，变成了皱巴巴的一团。

　　“几位老爷子，您几位注意到了没有？”周泉北小心将龙鳞放在一旁的白色盘子里，指引几位老爷子朝这边看。

　　几个老爷子虽然人老成精，可在这个时候，谁又能了解周泉北肠子里的弯弯绕绕，忙看向了这边。

　　周泉北继续解释道：“几位老爷子，龙鳞这东西，其实就是一种水蟒的鳞片。不过，却不是所有的水蟒，其鳞片都会有这种效果。咱们华夏有句老话，酒是陈的香啊。一只寻常的水蟒，可能就有十几年的寿命。他们的鳞片虽然也有效果，但对人身体的好处，却并不大。想要取其精华，还是需要岁月的沉淀啊。”

　　几个老爷子都是点了点头。

　　到了他们这个年纪，基本上都已经度过了他们人生的巅峰，眼下，各人都是儿孙满堂，有些繁杂俗事，反倒落到了后面，养生长寿，却成了每个人的必修课。

　　所以，周泉北虽然有些故弄玄虚，但切合这个时机，几个老爷子，谁也没有表现出诧异。

　　倘若周泉北直接实话实说，再把小红抓过来，让他们几位老爷子开开眼，那反而，这龙鳞，就变得一文不值了。

　　周泉北两世为人，又沉浮在商海，自然对其中弯弯绕绕了然于胸。

　　看着几位老爷子的表情，周泉北又继续解释道：“几位老爷子，小北虽然年幼，但自幼就很喜欢老祖宗的文化，尤其中意道家。老祖宗有句话，叫做可遇而不可求。就如同这片龙鳞，这是前些时候，小北去印度洋探险的时候，无意间从一个远古部落的手里得到的。据他们说，这是一条红鳞巨蟒蜕化时留下的龙鳞。这头巨蟒小北没有见过，不过，您几位仔细看。”

　　周泉北说着，又将众人的目光聚集到了这块龙鳞上。

　　“这是红鳞巨蟒身上的一块鳞片，竟然都已经到了这种程度，这般大小，可想而知，那只红鳞巨蟒，究竟该是何等的庞然大物。最关键的是，小北听说，这头红鳞巨蟒，一直生活在一处地下冰川中，常年吸收冰川中的精华。”

　　听到这里，王开山有些不懂了，忙问道：“小北，什么情况？印度洋不是热带区域么？又怎么会有冰川？”

　　周泉北道：“大哥。大自然的变化，那是无穷无尽的。您这么问，我也不知道该怎么解释。但我曾经亲自去过那片地下冰川，着实让人睁目结舌。冰山就与火山相邻，却又相得益彰。”

　　王开山还是有些不解，梁老却道：“这世界上，竟然真的有这种景象？冰与火相容么？”

　　周泉北嘴角边微微露出了一丝笑容，忙笑着解释道：“梁老，也不能说是冰与火交融吧。那座火山，虽然是一座活火山，但喷发的周期，大概在三年左右。而地下冰川的形成，则是在半年左右。所以，就算它们之间有冲突，但很快就会恢复正常。所以被土人们奉为圣地。”

　　梁老若有所思的点了点头。

　　王老爷子和几个老爷子也都是微微点了点头。

　　眼见他们已经自动进入了脑补阶段，周泉北忙趁热打铁道：“几位老爷子，您几位仔细看。这片龙鳞，虽然是一大片，但实际上，却是有几块小的鳞片组成。但这么大的鳞片，其实也有很多不方便。”

　　说着，周泉北按照鳞片的纹路，小心拆成了几小片，又道：“这一大片龙鳞，最大的效果，就是净化水质，但却得不到里面的精华。如果把它分成小片，效果却又有不同。”

　　几个老爷子都想骂周泉北暴殄天物了，却见周泉北让王开山取过一杯酒，然后把一小片龙鳞，放在酒里。

　　令人瞠目结舌的是，很快，这块小龙鳞，在酒杯中迅速膨胀，不多时，就形成了一条不大、却足够精致的红鳞巨蟒模样，最关键的是，它还长着四只爪子，活脱脱就是龙啊。

　　几个老爷子不由大惊。

　　梁老忙道：“小北，这，这是个什么情况？”

　　周泉北忙笑着解释道：“梁老，之前的一大块龙鳞，放在酒杯里，效果会比这个更好。但人却并不能饮用。”

　　王老忙道：“这是为何？”

　　周泉北笑道：“龙鳞吸收天地之精气，是红鳞巨蟒最后的护盾，也是一味天然的良药。可以去风湿、降血压，让人耳聪目明。常年泡水喝，是一种最原始的方法。而将其泡在酒里，却是能最短的时间内，发挥其最重要的作用，取其精华。”

　　几个老爷子到这个时候，已经隐隐明白了周泉北的意思，梁老道：“小北，你是想让我们老头子拿这个泡酒喝？”

　　周泉北一笑，“梁老英明。不过，小北也知道，您几位的年纪，并不再适合喝酒。所以，咱们得取一个折中的办法。既能保持这龙鳞里的精华，还不能有任何副作用。”

　　到了这个时候，几个老爷子已经完全被周泉北牵着鼻子走，王老忙道：“小北，到底该怎么做？”

　　“王老，您先莫急啊。”

　　周泉北一笑，将泡着龙鳞的酒，一饮而尽，小心翼翼的取出龙鳞，放在之前的玻璃水壶里。

　　然后，周泉北有烧开了一壶水，分别给几位老爷子每人倒了一杯，“几位老爷子，您几位尝尝这水。”

　　王开山忙把水杯分别分给几位老爷子。

　　几个老爷子各自尝了几口，面色不由都有些变化。

　　梁老道：“奇怪啊。我明明看到刚才小北把它泡在酒里啊。怎么会没有一点酒味呢？反倒好像是有点茶香气？”

　　王老也是满脸疑惑，“小北，你个小兔崽子，诚心钓着我们呢？快点说实话。”

　　周泉北也不敢再卖关子，忙仔细解释道：“几位老爷子，这就叫他山之石，可以攻玉。龙鳞可以吸收和精华，但却不会在第一时间表现出来。利用这种因果，您几位可以先泡茶，而后泡酒，再泡茶，就可以取其精华，而且不会有任何副作用了。”

　　王开山这时也明白过来，“想不到，小小一块龙鳞，竟然会这么复杂。”

　　梁老，还有几位老爷子，却是眉开眼笑，虽然龙鳞是小了一点，但毕竟每人都分到了一块，不用再打架了。

　　而且，这样，似乎还能最大限度的发挥出龙鳞本身的作用。

　　只有王老有些不爽，毕竟，原来这块龙鳞，可都是他的啊。

　　不过，王老却也明白，周泉北能在这么短的时间内，想出这个妙招，化解了眼前的尴尬，着实可是不简单啊。

　　反正这小子手里还有一片龙鳞呢，什么时候，让他再拿过来孝敬自己就是了。

　　这小风波过去，桌子上的气氛又恢复了和谐，几个老爷子说说笑笑，但大部分时候，却是围绕这块龙鳞展开讨论。

　　而周泉北和王开山，则像两个小弟一样，恭敬站在一旁伺候。

　　说着说着，几个老爷子就回忆起了当年的峥嵘岁月，一时唏嘘不已。

　　王开山或许听得多了，还没有什么，但周泉北，却是能从几个老爷子质朴的言语里，感受到当年的惊心动魄。

　　直到晚上九点多，老爷子才撤了席。

　　实际上，几个老爷子也没吃多少东西，大多数时候，都是一起聊天谈笑追忆。

　　不过，谁临走时，也没忘了，将周泉北送给他们的龙鳞，当宝贝一样，小心收起来。

　　王老爷子也乏了，很快就去后堂休息。

　　周泉北和王开山终于得以清闲休息一会。

　　王开山道：“小北，本来想跟你好好喝点那。想不到，让你陪着我在这里当了一晚上勤务兵。”

　　说着，王开山不由苦笑。

　　周泉北忙笑道：“大哥，您这是哪里话。这些老爷子，可是小弟平时请都请不来的大佛啊。”

　　兄弟两人相视一眼，都是哈哈大笑。

　　王开山本想让人再去炒几个小菜，跟周泉北好好喝一点，但这时，周泉北却看到，谢雨霏、星彩那边的女席，好像就要散场了，忙对王开山道：“大哥，小弟今天还有些私事儿，怕是不能陪您了。”

　　王开山一看周泉北的目光，也明白了周泉北的小心思，不由哈哈大笑，“你小子。行。去吧。有什么办不了的，大哥给你出头。”


第四百一十二章 接着忽悠

　　看着周泉北走向女席，王开山本想自己倒一杯酒，去去乏意，却见董霓裳快步走了过来，“在这傻愣着干什么呢？爷爷在后堂，还不赶紧过去伺候着？”

　　“呃？哦。”

　　王开山纵然英雄一世，可在自己的夫人面前，却并没有太高的地位，眼见老婆大人发了话，赶忙快步跑向后堂。

　　后堂里，王老爷子正拿着周泉北送的龙鳞，亲自泡了一杯香茗。

　　别说，周泉北说的还真好使，按照他的方法，泡出来的茶水，喝着真是一种享受。

　　“爷爷。”王开山忙恭敬行礼。

　　王老爷子眯了眯眼睛，“开山，不错。坐。”

　　王开山小心翼翼的坐下，“爷爷，开山想好了，我是革命的一块砖，哪里需要哪里搬。”

　　王老爷子顿时哈哈大笑，“玉不琢，不成器。开山啊。你得知道，人这一辈子，长着呢。年轻时受点委屈，未必就是坏事。这次去西北边防驻军，条件虽然是苦了一点，但这何尝又不是对你的一种锻炼？”

　　王开山忙恭敬点了点头，“爷爷教训的是。”

　　王老爷子淡淡一笑，轻轻品了一口茶水，“之前，我也不想你去那种地方受苦，本来，跟几个老战友、老弟兄，也商量好了。但今晚，我却改变了主意。”

　　王老爷子说着，直勾勾地看着王开山的眼睛。

　　王开山开始还有些畏惧，但片刻，却是挺起了胸膛，迎向了爷爷的眼神。

　　半晌，王老爷子忽然一笑，“居庙堂之高则忧其民，居江湖之远则忧其君。有时候，退一步，未尝就不是一件好事啊。就像老祖宗说的，退一步，海阔天空。”

　　王开山这时也思量过来，与其处在风暴口上，小心翼翼，如履薄冰，倒不如去最需要自己的地方，放开手脚，大胆做出一番事业来。

　　“爷爷，开山明白了。”王开山重重点了点头。

　　王老爷子欣慰的一笑，“霓裳很要强，她能照顾好楠楠的。”

　　王开山忙点了点头，拳头紧紧握了起来，被点燃了心中的热血，他对自己的下一站征程，已经迫不及待了。

　　王老爷子这时话锋却忽然一转，“对了，开山，你那兄弟小北，是怎么回事？说给我老头子听听？”

　　王开山一愣，随即却一笑，挑着捡着的、把周泉北的光荣事迹，跟老爷子汇报了一遍。

　　……

　　此时，周泉北好不容易才凑到了就要散场的女席上，自然不会想到，自己的大哥王开山，早已经把自己“卖”了。

　　“几位仙女儿姐姐，您看，这时候还不算晚，要不，小弟做个东，请几位仙女姐姐吃个夜宵？”

　　在这种时候，明目张胆的对星彩或者谢雨霏提出邀请，都不合适，索性，周泉北就硬着头皮，把这帮小娘皮全邀请上，当然，至于去是不去，那就跟周泉北没有关系了。

　　几个女人顿时笑眯眯的看向了周泉北。

　　之前的梁姐道：“小弟弟，你这心意不诚啊。吃夜宵可以啊。那咱们去哪吃啊？”

　　周泉北这时已经知道，这梁姐，正是梁老爷子的嫡亲孙女，丈夫，虽然才三十出头，但已经是京师市局的要员，堂堂正厅级干部，比老周还要高上半级，前程不可限量。

　　看着梁姐发了话，周泉北忙笑道：“梁姐，小弟对京师不太熟啊。不过，地方嘛，您随便挑，就算把小弟吃破了产，小弟也绝不皱一下眉头。”

　　梁姐“咯咯”娇笑，“小弟弟，看你这意思，恐怕不是想请你梁姐我吧？而是，咱们其中的某位佳丽吧？不过，既然小弟弟给你梁姐面子，那梁姐也给你这个面子。姐妹们，有请客的了，你们去嘛？”

　　梁姐在这群女眷中年纪最大，隐隐的，周泉北也能感觉到，她的地位最高。

　　虽然这些女眷，都是天之骄女，但结了婚的，跟没结婚的，还是有着不少差距。

　　毕竟，结婚之前，靠的是家族的影响力，但结婚之后，靠的却是自己手里的影响力。

　　相比之下，自然是后者更为直接一点。

　　更何况，梁姐的夫君，手握京师治安大权，又有哪个不开眼的，敢得罪她？

　　如此，跟她在一起，自然是最安全。

　　此时，看着梁姐发了话，就算有想离开的女眷，却也不好意思再开口离开，人活着就是一个圈子，别人给你面子，你同样也得给别人面子。

　　这是规矩。否则，你又怎能在这圈子里混下去？

　　“梁姐，那感情好，咱们今天可就吃小周弟弟的啦。”

　　“哈哈。小周弟弟，姐姐可是很能吃的哟。你可要有心理准备啊。”

　　看着眼前这一群莺莺燕燕，周泉北就算头皮发麻，却也只得硬撑下去。

　　……

　　不过，梁姐虽然在言语上吓唬周泉北，却并没有选择太过奢华的场所。一行十几人、七八辆车，径自来到了距离玉泉山不远处的一处私人会所。

　　看着梁姐过来，什么领班、经理，赶忙殷勤的将一行人迎到了最豪华的天字号包间。

　　梁姐笑眯眯的点了几个菜，便将菜单交给了别人。

　　这些女人们，虽然一个个青春靓丽、环肥燕瘦，看着胸大无脑的模样，但她们的出身、环境，自然与小家碧玉不同。

　　各人随便点了几个菜，便聚在一起，嘻嘻哈哈的说笑起来。

　　说是吃饭，可女人本就吃饭少，又吃刚刚吃过一顿，哪里还能吃得下去。

　　寒暄嬉笑一阵，梁姐找了个借口，率先告辞离去，临别时，却在周泉北耳边道：“小北弟弟，你那龙鳞不错哟。姐姐也很想要一片呢。听说，还有能壮阳的效果是不？”

　　她说着，俏脸上忍不住泛起了一抹淡淡的红晕。

　　“呃？”周泉北一愣，有些哭笑，却忙道：“梁姐，既然您发了话，小弟就算拼了性命，也必定给您搞到一片。”

　　“那就多谢小北弟弟啦。呵呵。”说着，梁姐对周泉北抛了个飞吻，扬长而去。

　　梁姐离去，几个女人，也都十分赶眼色的各自找借口离去，很快，房间里就剩下了星彩、谢雨霏和周泉北三人，还有满满一桌子菜。

　　之前，周泉北本来有千言万语，想要对星彩说起。

　　但此时，多了一个谢雨霏，周泉北却是一个字也说不出来。

　　而星彩，也是同样，可谢雨霏在跟前，她却也不敢有任何表露。

　　但这种气氛，还不能冷场，周泉北点燃了一根烟，忙笑道：“霏霏姐，星彩姐，正好，剩下咱们三个，我也算是放开手脚了。丫的，今天在老王家，差点没把我憋屈死。来，啥也不说了，咱们先走一个。”

　　周泉北说着，忙亲身给两女斟满酒杯，挨个与两女碰了一下，一饮而尽。

　　看着周泉北这如同孙猴子摆脱了五指山的模样，谢雨霏不由“噗嗤”一笑，“小北，你这葫芦里到底卖的什么药啊？是不是把我也算计进去了啊？”

　　包厢很大，几人隔得很远，周泉北想在桌子底下，给星彩来点小动作，也不现实，忙笑道：“霏霏姐，难道，在你心里，我就是这样的人嘛？那我可真是伤心死了。算了，我不活了啊。”

　　说着，周泉北作势就要去撞墙，引得两女娇笑不止。

　　“行啦。小北，你装给谁看那？你这浑小子，一肚子坏水，对了，快给我们说说，你那龙鳞，到底是怎么回事？”谢雨霏忙道。

　　周泉北不由莞尔，想不到，自己之前在小主厅的动作，没有一会儿，已经人尽皆知了。

　　看来，在这种大家族里，还真是没有不通风的墙啊。

　　不过，周泉北之所以如此做作，就是想先让星彩安心。

　　谢雨霏的性子，属于柔中带刚，虽然表面娇弱，但心里却很强大，再者，周泉北并没有跟她真正发生点什么，无论怎么开玩笑，就没有问题。

　　但星彩却不同。

　　她看似表面坚强，内心却是脆弱无比，周泉北必须先扯开，在明面上，让星彩知道，自己和谢雨霏之间，并没有任何问题。

　　此时，看着周泉北滔滔不绝、故意夸大龙鳞的用处，星彩不由噗嗤一笑。

　　她当然知道，所谓的龙鳞，只不过是小红身上的鳞片了。

　　但周泉北说的唾沫星子横飞，就差要把谢雨霏忽悠瘸了，星彩还真不好开口反驳，毕竟，周泉北在几个老爷子面前，也是这么说的。

　　等周泉北说完一通，忽然话锋一转，“星彩姐，对了，我这次来，就是想谢谢你上次的救命之恩。上次可真是多亏你了。要不然，小弟这条小命儿，怕是就要玩完了啊。”

　　星彩一愣，自己什么时候救过小北弟弟啦？倒是小北弟弟救了自己不知道几次。

　　但一看周泉北的眼神，星彩也明白了周泉北的意思，笑道：“行啊，小北弟弟，你想要报恩，也很简单啊。我听你把龙鳞吹得这么玄乎。要不，你也送给我一片吧？”

　　谢雨霏也忙道：“小北，别忘了，今天是谁拼着性命，帮你开脱的。我也要一片。”

　　“啊？两位神仙姐姐，你们不是来真的吧？”

　　周泉北不由故意惊恐的张大了嘴巴，“那可是龙鳞啊。我现在，现在也没有这么多啊。”

　　星彩却娇笑道：“我不管。小北弟弟，我就要一片龙鳞。”

　　谢雨霏也忙道：“我也要。”

　　周泉北不由苦笑，“好。既然两位大姐头发了话，小弟就算是拼了性命，也必定满足两位大姐头的愿望。来，为了实现两位大姐头的愿望，咱们再干一杯。”

　　很快，伴随着几杯酒下肚，两女的脸上都有了一些醉意。

　　周泉北点燃了一根烟，吊儿郎当的吸了一口，忽然道：“哎哟，两位仙女姐姐，实在不好意思，我肚子忽然有点疼，先失陪一步。”

　　说着，周泉北慌忙逃一样逃向外面的洗手间。

　　只是，临别时，周泉北却偷偷给星彩使了个眼色。


第四百一十三章 暗渡陈仓！

　　星彩当然明白周泉北的用意，俏脸不由微微泛红，好在有酒意遮掩，倒是看不出来，她笑着对谢雨霏道：“霏霏，小北这小子机灵着呢。咱们一定要好好盯着他，弄两片龙鳞，送给长辈。”

　　谢雨霏和星彩早就是熟识，小学是同学，初中是同学，直到到了高中，星彩参军，这才算分开。

　　虽不是同一级的同学，但因为家世、背景，两人从小就一直没有断了联系。

　　此时，听到星彩这么说，谢雨霏也是一笑，“星彩姐，这东西，还是看缘分吧。要是小北弄不来，咱们也不能勉强他。你知道吗。今天，小北是怎么进入王家的嘛。他竟然是偷偷跑进去的。为的就是跟你道谢。”

　　星彩没想到在周泉北轻松的笑意下，还有这一出。

　　对于玉泉山的警戒状态，作为军人，她是相当了解的。

　　周泉北能从这般警戒下，偷偷跑进老王家，天知道，他究竟付出了多少，才做到。

　　“也是。这话，还是跟小北说明白比较好。这小子要是钻了牛角尖，那可就麻烦了。”

　　星彩一笑，却忙道：“霏霏，今天有点喝多了，我去下洗手间。”

　　谢雨霏却也一笑，“正好。星彩姐，我也想去，咱们一块去吧。都怪小北弟弟，非要喝这么多。”

　　星彩一愣，却也无奈，只得挽住了谢雨霏的手臂，一起朝着洗手间的方向走过去。

　　……

　　洗手间里，周泉北洗了一把脸，脑子已经完全清醒过来。

　　今天，因为龙鳞的关系，虽然讨了几位老爷子的彩头，但如果指望这点彩头，就想去要挟老张家和老牛家，那完全就不可能，更不现实。

　　说到底，人那，还是要靠自己的本事。

　　不过，在这之前，必须得跟星彩好好交流一下。起码，两人也要约定一个联系方式，及时沟通，免得再发生一些不必要的麻烦。

　　整了整衣襟，丢掉了烟头，周泉北四下看一眼，见没有人注意到这边，周泉北一侧身，径自溜进了一旁的女洗手间。

　　俗话说，小别胜新婚。

　　更何况，周泉北已经与星彩这么长时间没见了呢。

　　女洗手间不大，比男的这边要小一些，但却相当精致。

　　这个会所，本来就是依山而建，而天字号的上房，大概位于山顶的位置。由于地势的关系，天字号上房建在山体上，但洗手间这边，就值得建在悬空上了。

　　里面一共有两个位置，周泉北选了个靠边的位置，钻了进去。

　　令人无语的是，脚下的地板，就是透明的。

　　当然，只是从上往下看透明，而从下往上看，却根本看不到什么。

　　此时，虽是深夜，但下方，却是星火点点，在这里上厕所，倒真的是别有一番风味。

　　这些设计者们，当真也是煞费苦心啊。

　　很快，不远处便传来了高跟鞋的脚步声，星彩和谢雨霏说笑着朝这边走过来。

　　对于两女的脚步声和说话声，周泉北早已经是相当熟悉。

　　眼见两女竟然一起过来了，周泉北不由微微皱起了眉头，看来，自己的好事，怕是行不通了。

　　不过，此时退也没法退了，周泉北只得凝神静气，缩在里面，插好了门，尽量不让自己发出任何声音。

　　很快，两女便走了进来。

　　谢雨霏笑道：“星彩姐，你去这个吧。我去旁边。”

　　星彩一笑，“好吧。这咱们还客气什么。”

　　说着，星彩就推门走了进来。

　　但一边，谢雨霏一推门，却发现门被锁住了，她不由皱眉自言自语道：“不能够啊。这边就一间房间，谁在里面呢？难道是服务生？”

　　这时，星彩那边已经传来了流水声，但周泉北却已经没有了心情欣赏，额头上已经渗出了一层冷汗。

　　自己究竟是不熟悉地形啊。

　　万一露出了马脚，那可不是闹着玩的。

　　毕竟，这个时候，星彩已经到了邻嫁的关头，无论是张家还是牛家，绝对不希望这时候还有意外发生。

　　想学女人的声音，告诉谢雨霏不要着急，但想想，周泉北还是打消了这个念头。

　　自己毕竟跟谢雨霏太熟了，又没有变声软件，万一露出了马脚，还不得被她当成是变态啊。

　　好在很快星彩那边便完了，对谢雨霏道：“怎么？隔壁有人么？霏霏，那你来这个吧。我在外面等你。”

　　谢雨霏俏脸不由一红，这种事情，等什么嘛。忙道：“星彩姐，那你先回去吧。我马上就过去。”

　　“好吧。”星彩哪里知道周泉北的弯弯绕绕，还以为周泉北在外面等她呢。忙快步走了出去。

　　周泉北不由无语啊。

　　什么叫聪明反被聪明误？这他么就是啊。

　　不过，谢雨霏这边，好像出了一点状况，好像，她好像有点拉肚子的症状。

　　随着谢雨霏的轻嗯声，周泉北心底一团火气，不由自主的冒上来。

　　实在没有想到，竟然碰到了这种运气。

　　但片刻，周泉北忽然反应过来，星彩必定在门外寻找自己，这是个天赐良机啊。

　　想着，周泉北赶忙故意冲了冲水，快步走出了门外，果然，星彩正在门口，小心的朝着男厕这边张望，必定是在等着自己。

　　这种时候，能争一秒是一秒，周泉北哪里还顾得上其他，赶忙一把捂住了星彩的小嘴，拉着她一步就躲到了男厕里。

　　星彩刚要惊呼，却正好看到了周泉北的脸，刚想说话，却已经被周泉北狠狠的吻住了红唇。

　　伴随着周泉北有些粗暴的动作，星彩也被点燃，但脑海里却还强留着一丝清醒的意识，低声呢喃道：“小北，小北，不要，不要在这里。霏霏会知道的。”

　　周泉北哪里还顾得上其他，一边动作的同时，低声道：“姐，没事的，很快的。我想死你了。”

　　星彩还想挣扎，但片刻，就融化在周泉北的火热里。

　　……

　　五六分钟后，周泉北率先走出了门口，随意的洗了一把脸，却正碰到谢雨霏也从这边走出来。

　　“嘿嘿。霏霏姐，这么巧啊。咱们可是缘分啊。”周泉北嘿嘿笑道。

　　谢雨霏俏脸一红，她哪里能想到，周泉北之前做的勾当，“小北，我跟星彩姐说了，龙鳞的事情，你能办到就去做，办不到也不要逞强。别再做这种冒险的事情了。”

　　周泉北一愣，有些哆嗦的点燃了一根烟，“姐，谢谢。放心吧。应该不会有事情的。我尽我最大努力就是。走吧。今天好不容易碰到了，咱们一定要多喝几杯。”

　　谢雨霏一笑，和周泉北并肩朝着房间走去。

　　听到两人的声音走远，星彩这才俏脸羞红的从男厕里走出来，忙用冷水洗了几把脸，直到自己俏脸上的红晕完全退去，这才小心翼翼的朝房间走去。

　　房间里，周泉北已经和谢雨霏又喝了几杯，看到星彩走进来，谢雨霏有些醉眼蒙眬的道：“星彩姐，你不是先回来了嘛？难道，是我眼花了么？”

　　星彩忙道：“我出去叫了几杯水。小北，今天也差不多了，就不要多喝一些了吧。要是再晚些回去，我又要挨骂了。”

　　之前，周泉北已经把自己的备用手机留给了星彩，两人已经固定了联系方式。

　　见谢雨霏也差不多了，已经有些醉意了，周泉北忙笑道：“本来还想喝个痛快的，但既然星彩姐有事儿，那咱们就到这里吧？霏霏姐，咱们回去吧？”

　　这时，谢雨霏却忽然睁大眼睛道：“星彩姐，你裙子上是什么东东啊。好恶心。”

　　周泉北定睛一看，小心肝儿都要蹦出来，忙笑道：“霏霏姐。没事。可能是星彩姐吃东西的时候掉到裙子上了。咱们走吧。要是你们回去晚了，大人物怪罪下来，我这小肩膀可扛不住啊。”

　　周泉北说着，拉起谢雨霏的小手，便朝着外面走去。

　　谢雨霏本还想说些什么，但周泉北一拉她的小手，她的神经就停滞了，有些不敢看星彩，忙靠在周泉北的身上，快步朝外走去。

　　星彩这时才反应过来，俏脸已经红的快要滴出水来，“死小北，你可是把我害惨了。”

　　忙将痕迹消除干净，这才快步跟在了两人的身后。

　　但周泉北刚要去结账，却被告知，梁姐已经把账结了。

　　周泉北不由有些无语，看来，自己还是小瞧了天下英雄啊。谁说女人不是英雄呢？

　　出了门，星彩怎还敢逗留？要不是今天梁姐开口，她说什么，也没有机会出来的。

　　张家的司机已经等不及了，忙下车给星彩开门，“小姐，家里已经打了十几遍电话催您回家了。”

　　星彩虽然不舍，可也不敢多看周泉北一眼，冷冰冰对这司机道：“知道了。回去吧。”

　　看着星彩的车子离去，周泉北忽然怅然若失，这他么的。

　　混的早就了不起嘛？

　　老子要是生在那个年代，未必就比你们差了。

　　但抱怨归抱怨，面对事实，生活还是要继续。

　　“霏霏姐，今天可是多谢你了。对了，露脐装虽然很性感，但现在穿还是早了一点，万一着了凉，可是要拉肚子的。”周泉北点燃了一根烟，笑眯眯对谢雨霏道。

　　谢雨霏俏脸瞬间羞红，“小北，你真坏死了。人家不理你了。”

　　说着，谢雨霏小跑着跑向了车子。

　　因为家庭的原因，谢雨霏并没有谈婚论嫁，也没有男朋友，家族对她的管束，还算比较放松，谢雨霏是自己开车过来的。

　　周泉北深深吸了一口烟蒂，笑着走到谢雨霏的车子前，“霏霏姐，你住的那地方，实在太大了。小弟可进不去。路上开车慢点。做个好梦。”

　　谢雨霏点了点头，刚要发动车子离开，却忽然发现，小北弟弟好像没有任何交通工具。

　　这么晚了，这地方，打车子都不好打，忙道：“小北，你去哪儿？我先送你。”


第四百一十四章 雨中车祸

　　谢雨霏当然不会知道，周泉北拥有小红这头史上最拉风、最牛叉的肉体交通工具。

　　不过，看着谢雨霏关切的眼神，周泉北的心底，也泛上一股浓浓的暖意。

　　只是，谢雨霏实在有点太过单纯了，周泉北并不想、也不忍心，她被牵连到这汪充满了暗流的浑水中。

　　“霏霏姐，好意心领了啊。不过，这几天我正减肥那。走回去，还能多锻炼一下身体。”周泉北点燃了一根烟，笑着对谢雨霏眨了眨眼睛。

　　谢雨霏不由噗嗤一笑，“小北？就你？还减肥那？再减就快要成麻秆了吧？”

　　周泉北一笑，“霏霏姐，这你就不懂了吧？这叫先减脂，再增肌。等着瞧吧。用不了几个月，哥们保证练得跟施瓦辛格一个块头。”

　　谢雨霏不由笑的前仰后合，却是也明白了，小北弟弟并不是不想让自己送他，而是，这时机和地点都有些不太对。

　　“小北，那我先回去了啊。你也早点回去休息吧。”谢雨霏依依不舍的对周泉北挥了挥小手。

　　周泉北一笑，手指拨弄了一下谢雨霏的小手指，“霏霏姐，路上慢点。明天咱们再聊。”

　　“嗯。拜拜。”谢雨霏摁了下喇叭，小巧的迷你一溜烟，就消失在了夜色里。

　　看着谢雨霏离去，周泉北深深的吸了一口烟蒂，抬头看向了有些依稀朦胧的星空。

　　命运，还是得掌控在自己手里啊。

　　只是妄想着依靠外力，走捷径，那就像是狗肉，永远上不了大席面。

　　把烟头丢出了十几步外，周泉北拨通了闵竹的电话，自己这一走就是两天，闵竹恐怕也等的不耐烦了吧？

　　可令周泉北无语的是，闵竹的电话打不通，片刻，有一条短信发了过来，“齐海形势有变，辉哥病危。已经先回齐海。勿回。”

　　周泉北眉头一皱，前几天离开时，辉哥还好好的，怎么就会突然病危？难不成……

　　这时，天空中却是飘散起满天的细雨，周泉北四下扫视一圈，却发现，除了之前那会馆，根本避无可避。

　　已经到了这种程度，京师的大局，暂时还处在平缓状态，又跟星彩搭上了线，周泉北心里也有了底气。

　　虽然不知道齐海方面到底是什么情况，但闵竹有了自己那笔款子的条子，也算了有了一张“免死金牌”，至不济，也能保持住现状，暂时倒也没有必要担心。

　　对小红发了下召唤，周泉北快步跑到了会馆门口避雨。

　　随着周泉北和小红能够有意识语言交流，周泉北对芯片的能力，领会的也越来越多。

　　比如和小红之间，一人一蛇的意识，就好像被摆放在了一条通透的高速公路里，只要周泉北想，就可以对小红发动意识，虽然不清楚距离有多远，但这里距离玉泉山最多不会超过10公里，还在可控范围之内。

　　只是，这么远的距离，两人是无法使用意识语言交流的。

　　小红那边很快就传来了信号，它知道了。

　　不到两分钟，小红这厮已经飞奔而至，周泉北赶忙快步溜进了一旁的树林子里。

　　这会馆虽然门口有些冷清，但里面车子却不少，万一被人看到了，恐怕都会以为周泉北是变态，居然养了这么一条丑陋的红蛇。

　　“老大，你也太不厚道了吧？本蛇爷刚刚吃饱，正准备睡一小觉那。你居然又来打扰本蛇爷的美梦。”

　　小红这厮也不知道偷吃了多少东西，只是，原本蔫儿吧唧的肚子，现在已经圆溜溜、鼓鼓的，一张大嘴上，还有很多油渍，没有来得及除去。

　　周泉北对小红这脾气也有些无语，幸亏是在老王家，要是在别人家，被人发现了，还不得炖了它的蛇肉羹？

　　“小红，拜托。你丫的能不能有点正能量？咱们还能不能做朋友啦？”

　　“我擦。老大。你居然跟我说这个？是谁为了泡妞把我丢在了厨房树林子里啦？你还有理啦。”

　　“……”

　　周泉北也懒得跟小红计较了，“拜托，小红，你能不能不要总拿这个说事儿啊？今天的事情忙完了，现在，咱们的任务，就是找个好地方，美美的睡一大觉。”

　　“嘿嘿。这还差不多。倒像句人话。老大，去哪里？您发话吧？”小红一歪身子，示意周泉北上去。

　　周泉北刚想开口，这时，会所门口却是一阵喧嚣。

　　“斌哥，您放心吧。这件事儿，小弟一定给您办的妥妥的。对了，别忘了帮我给嫂子问好啊。到时候，我可是要当伴郎的啊。哈哈。”

　　另一人道：“是啊。斌哥。哥几个可是都羡慕死啦。您这本事可是没的说啊。张家的嫡孙女啊。哈哈。”

　　牛斌已经有了七八分醉意，笑着摆手道：“咳。不就是结个婚嘛。以后，咱们该怎样，还是怎样。不过，这件事情，可要劳你们哥几个多费心了啊。”

　　“哈哈。斌哥召唤，小弟几个，就算是赴汤蹈火，也得帮斌哥办成啊。”

　　几人嬉闹了一阵，这才各自乘车离去。

　　不过，除了牛斌是前往玉泉山方向，其余几个年轻人，都是前往了市区方向。

　　看着几人扬长而去，周泉北的眉头不由微微皱起来。

　　牛斌这狗杂碎，又要盘算什么事儿？

　　小红却嘶嘶奸笑道：“老大，这就是你的生死大敌吧？”

　　周泉北没好气瞪了小红一眼，小红吓得一缩脖子，赶忙把头钻到了周泉北的脚底下。

　　周泉北点燃了一根烟，眼睛微微眯起来。

　　这会所位置虽然便利，周泉北也不差这点小钱，不过，经过牛斌这些人出来，周泉北却是没有了在这里下榻的意思，这里实在有些太扎眼了。

　　吩咐小红，去附近找个不起眼的连锁酒店休息，小红也知道周泉北心情似乎并不太好，也不敢再开周泉北的玩笑，忙卖力的载着周泉北，快速朝着市区方向飞奔而来。

　　但一人一蛇刚刚走出了两三公里，对面一辆看不清状况的车子，马力几乎开到了最大，发疯一般朝着这边冲过来。

　　这里的路况条件虽然极好，但可惜，今晚毕竟下着雨，十分湿滑，又是山区，路上有些弯弯绕绕。

　　几乎就在周泉北和小红肉眼可见的速度内，这车子一个急刹车，猛地从一旁的路面上翻下去，几个跟头，直接栽在了山涧里。

　　或许是天意，这时，雨越下越大，简直仿似是要从天空中倾盆而下。

　　周泉北这时也看清了那辆车子，是奔驰的GL系列，性能和安全系数，都非常顶尖，但却也耐不住这么个开法。

　　周泉北本来不想管这闲事儿，小红却道：“老大，车子里的人，好像跟那个牛斌，有血缘关系。”

　　周泉北眉头一皱，“你确定？”

　　小红忙点了点头，“八九不离十。老大，应该是个女人。那车子快要翻了，咱们救还是不救？”

　　牛斌家的女人？

　　周泉北一愣，嘴角边却是露出了一丝淡淡的笑意。

　　究竟是什么仇什么恨？能让一个女人把车子当飞机开？

　　“救。为什么不救？小红，咱们快点过去。”一瞬间，周泉北心里已经下了决断。

　　小红忙飞速朝着奔驰越野车的方向飞奔过去。

　　周泉北示意小红先躲在树林里，自己忙上前查探车子里女人的伤势。

　　但周泉北刚刚靠近窗户，不由皱起了眉头。

　　一股滔天的酒意，径自扑面而来，里面，有一个大约三十岁左右的年轻女人，正倒着趴在方向盘上，昏昏睡去，居然还打起了小酣。

　　她的皮肤极白，虽然看不清她的容貌，但所谓一白遮三丑，想来，也不会差到哪里去。

　　她的额角处被撞破了个口子，鲜血流了出来，要不是她还在打着酒酣，周泉北都会以为她昏死过去了。

　　这时，随着雨势的加大，车子隐隐有要被水流继续冲到山崖下的危险。

　　周泉北不敢怠慢，赶忙从玻璃里伸进手去，打开车门，解开保险带，把这女人小心从车子里抱了出来。

　　“放开我。你少来管我。我和你有什么关系？酒。我的酒呢？”

　　女人嘴里含糊不清的说这话，小拳头有些用力的推着周泉北的胸膛，可试了几下推不动，她也放弃了防抗，用力靠在周泉北的胸膛上，呼呼睡去。

　　周泉北挑开她的发丝，仔细看着她的脸。

　　这女人姿色相当不错，就算比之董霓裳，也不会有几分逊色，最关键的是，她的身材相当丰满，董霓裳也比不上。

　　只不过，在眉眼之中，隐隐可以看到她跟牛斌，有那么一丝相似的地方。

　　难不成，她就是牛斌那位赫赫有名的姐姐？

　　周泉北的眼睛微微眯起来。

　　牛斌的姐姐牛小甜，说起她的履历，就算比之梁姐，也不多承让，甚至，连王开山、董霓裳，都要隐隐被她比下来。

　　不到20岁，便已经成为了当年某位大佬的贴身翻译，不到30岁，已经成为京师某重要宣传部门的一把手，在某喉舌报纸，拥有专栏，她的很多意见，某种程度上，可以直接上达天听。

　　这些还不是重点。

　　最关键的是，她的夫君，更是让人如雷贯耳，华夏有数的排在前列的政治新星，年纪轻轻，却已经执掌一省。

　　就算是大公子，辉哥的长兄，也都比他慢了一拍。

　　牛斌的底气，除了家族之外，最大的一部分，就是在于疼爱他的姐姐身上。

　　但就是在这种家庭，这般璀璨夺目的光芒之下，牛小甜，又有什么想不开的呢？

　　这时，或许是雨势太大，洪流迸发，“咔嚓”一声，整个车子一晃，周泉北不敢怠慢，赶忙抱着牛小甜，飞速躲到一旁。

　　片刻，只听“哗啦啦”一阵，“轰隆”一声巨响，这辆黑色的奔驰越野车，径自翻落到了山崖之下。


第四百一十五章 请叫我红领巾

　　周泉北伸头往下看了一眼。

　　我擦。奔驰越野车还亮着灯光，但至少已经跌落下山涧十几米开外。

　　牛小甜牛大小姐就算有菩提老母护身，那不死也得丢掉半条命啊。

　　不过，奔驰车子的安全系数还算可以，虽然剧烈的跌落下这么深，但好像油箱并没有受到伤害，没有发生最可怕的爆炸。

　　雨越下越大，这种形势，周泉北也不敢在这里再犹豫，慌忙抱着牛小甜，示意小红，找个最近的医院。

　　小红的速度犹若闪电，这种感受，就算比敞篷跑车，还要拉风几百倍。

　　最关键的是，速度提起来之后，雨点仿似也跟不上了，倒是让两人避免了一些淋雨之苦。

　　很快，周泉北两人一蛇就抵达了附近的一家医院。

　　小红当然不敢抛头露面，径自一旁的树林子补觉，这点小雨，对它来说，倒更像是淋浴。

　　周泉北则急急地把牛小甜送进了进诊室。

　　牛小甜今天只穿了一件黑丝长裙，这时，长裙早已经湿透了，里面隐隐露出了黑色小裤裤的轮廓，周泉北仔细打量了一眼，我擦，竟然是周泉北最喜欢的“丁”字型。

　　看来，这就叫表里不一啊。

　　可能因为下雨的关系，急诊室里的人并不多，周泉北把牛小甜放在了一张急救床上，赶忙去交钱排队办手续。

　　对于华夏的医院，周泉北已经无力吐糟。

　　好在，人不多，手续办得很快，直接交了3000块保证金，周泉北忙来到了急救病房，查看牛小甜的伤势。

　　急救医生也正好在这里，看到周泉北过来，他有些不满地道：“这是什么情况？怎么喝了这么多酒？”

　　“呃？”周泉北不由有些无言，心道，“他妈的牛主任要喝酒，我一个小角色，能拦得住？”

　　但在这种情况，周泉北当然不能这么说，忙道：“医生，她没事吧？有没有生命安危？”

　　这位差不多快要六十岁的老医生道：“这很难说啊。你们这些年轻人，究竟是怎么回事？喝多了酒，还不照顾她？还让她受到了撞击？我告诉你啊。小伙子。这种情况可要不得啊。搞不好，那可是会出人命的啊。到时候，后悔可就晚了啊。”

　　这老医生倒并不是京师人，说话有一股东山腔的乡音，虽然有些过于呆板了，但却让周泉北有一种很亲切的感觉。

　　周泉北也不好反驳，这种负责任的医生，在后世可是不多见了，只是嘿嘿笑着点头，“医生，您说的是。下次一定注意。一定注意。”

　　老医生滔滔不绝的说了一大会儿，又给牛小甜做了一遍检查，这才令值班护士，给牛小甜挂上水，这才对周泉北道：“小伙子，你是她什么人？来这边做个登记吧。”

　　周泉北不由一愣，“老先生，我已经报过表了呀。怎么还要登记？”

　　老医生不满地看了周泉北一眼，一边护士忙解释道：“小伙子，这是我们刘院长，国际知名急救专家。刘院长早就退休好几年了。值班都是义务值班。他老人家要写一本书，需要一些临床病例。你就多操劳一下啦。”

　　周泉北不由也对这老医生刮目相看。

　　虽然老头儿脾气有点倔，说话有点冲，但照这护士这么说，周泉北却是看着他有些可爱起来。

　　后世，你就算塞给那些医生们几万块，他们也未必就会对病人这么上心那。

　　周泉北忙笑着点了点头，“老先生，您放心。我一定配合您的工作。”

　　老头儿这才露出了一丝笑意，“年轻人，不是我说你们啊。酒虽然可以喝，但是可不能这么个喝法。要是今天你再晚来一会儿啊。就算你这女伴能救过来，脑子怕是也得被烧坏了啊。”

　　周泉北心说，“牛小甜要是脑子被烧坏了，说不定，对自己还是件好事呢。至少，牛斌就失去了一个最大的屏障。”

　　不过，周泉北虽然自认不是好人，但这种趁人之危的事情，却绝不屑于去干。更何况，牛小甜是个女人呢？

　　“老人家，我知道，下次一定注意。”

　　老头儿看着周泉北的态度一直都还算恭谨，也不再继续教育，道：“姓名。年龄？还有，你是病人的什么人？”

　　“呃？”周泉北一愣，不由苦笑。

　　想了一下，道：“姓名红领巾，年龄20岁。老爷子，我跟病人也不认识，就是在路上碰到了车祸，我这才把她送到医院里来的。”

　　牛小甜的身份究竟非同寻常，万一曝光，保不定就会出什么事儿。

　　周泉北虽然对牛家没有什么好感，但却还不至于有这么下作的手段，就算要做，也得让他们死得明白。

　　这下倒换成是老头儿吃惊了，他仔细打量了周泉北好一会儿，忽然一笑，这才在老旧的病例上写下：“姓名，红领巾……”

　　经过了老头儿一番诊治，又开了几位中药，由护士护士牛小甜喝下，牛小甜的状态好了不少。

　　虽然还有些发烧、昏迷，但脸色已经好看了许多，俏脸上露出了甜甜的睡意。

　　周泉北又交了些保证金，并嘱咐护士们好好照顾她，这才悄然离开了医院。

　　在医院对面的连锁酒店里订了一个房间，跟小红知会一声，周泉北倒下就呼呼大睡，只是，梦里，却总是跟一个皮肤白皙的少妇纠缠不断，尤其是她那一对甜甜的小酒窝，简直要周泉北欲罢不能。

　　……

　　周泉北是被电话吵醒的，接通一看，是谢雨霏打过来，“小北，你是懒猪嘛。几点了？还不起床啊。你在哪呢？我去找你。今天有一个好活动。”

　　“霏霏姐，拜托，能不能让人好好睡一会儿了。我昨天很累的嗳。”周泉北还有些睡意蒙眬。

　　谢雨霏却道：“哼。小北。你吃饱了食儿就不认识铁瓢了是不？忘记了昨天是谁帮你来着？”

　　“好好好。霏霏姐，你赢了。我在这边医院对面的连锁酒店那。你过来吧。我请你吃早餐。”

　　“呀。还早餐呢。现在都下午了好不好？等着，我马上过去。”

　　周泉北一看时间，我擦，居然已经下午两点了。

　　想着，周泉北忙招呼小红，却发现，小红正在阳台上的花盆里，懒洋洋的晒太阳呢。

　　“老大。不是吧。你现在才想起我来呀。”

　　周泉北也懒得理会这条贱蛇，自顾自的去洗漱。

　　不多时，谢雨霏的电话又打了过来，“死小北。快开门。”

　　周泉北忙换好衣服，却见谢雨霏一身白色碎花小短裙，清馨的站在了门口。

　　饶是周泉北见惯了风浪，却不由也是一呆，下意识道：“霏霏姐，你，你今天真漂亮。”

　　谢雨霏俏脸一红，却道：“怎么？我以前就不漂亮了嘛？”

　　周泉北忙笑道：“哪能啊。霏霏姐在我心里，每一天，都像仙女儿那么漂亮。”

　　“这还差不多。”谢雨霏一笑，却道：“小北，走吧。我带你去个好地方。”

　　周泉北不由举手投降，“霏霏姐，不会是看电影神马的吧。要我说，咱们还不如去山上溜溜弯那。”

　　“切。”

　　谢雨霏不满道：“你以为我跟你一样无聊啊。是一位国学老教授，讲历史的课。听说，主要今天主要是讲明史。我知道你喜欢明史，这不才来叫你的嘛。”

　　周泉北心中不由一暖，“姐。谢谢啦。嘿嘿。晚上，我请你吃大餐。”

　　“哼。这差不多。”

　　两人说笑着，来到谢雨霏的车子上，直奔附近不远处的一座老式的礼堂。

　　等两人到了地方，已经人满为患。

　　周泉北看了介绍才知道，讲课的老先生，是早年留洋海外的国学教授，一辈子，浸淫历史之道，有过多本权威著作，对明朝的瓷器和工艺品，有着相当了得的研究。

　　周泉北本以为是讲正史，想不到，只是搞这些玩意儿，不由有些意兴阑珊。

　　不过，谢雨霏却是很兴奋，今天有很多重要人物将会当场，身为东原日报的小记者，今天倒是她的一个很好的采访机会。

　　周泉北想想也释然，在这种条件下，谁会想不开，去讲正史呢？看到谢雨霏这心情，周泉北也不想破坏，便满脸欣喜的，跟着周泉北进入了会场。

　　与周泉北预料的差不多，虽然是学术讲座，但却充满了官方的气氛，但让周泉北无语的是，在一边的主席台上，赫然坐着一个熟悉的身影，不是牛小甜是谁？

　　她已经换上了一身职业装，戴着一副金边眼镜，将妖娆的气质压住，反而平添不少知性之美。

　　此时，她正在与旁边一个白胡子老头，低声说笑着什么，浑然没有昨夜车祸醉酒时候的狼狈。

　　周泉北不由一笑，今天，真没白来啊。

　　很快，老教授的讲课就开始了。

　　不过，跟上大学的时候，老师讲课根本没有什么区别，无非就是拿出一些挂件、摆设的图片，究其来源、历史，只不过，这老头儿讲的更为详细一点罢了。

　　对于这些东西，周泉北索然无味。

　　历史就是历史，过去了就是过去了。徒自研究古人留下的东西，而不去追寻古人的事迹，从中得到应有的借鉴和启发，又有什么作用？

　　倒是谢雨霏听的津津有味，小手拖着香腮，如同好学宝宝一般。

　　周泉北也有些无奈，身边都是些大人物，想对谢雨霏有些小动作，也不现实，索性，周泉北就把目光，全都聚集到了牛小甜的身上。

　　但令周泉北有些无语的是，或许是女人的天性，牛小甜有意无意的，就会看向自己这边。

　　每当这个时候，周泉北忙迅速错开目光，不跟这娘们儿对视。

　　一场漫长的学术讨论会，终于在6点半的时候接近了尾声，谢雨霏对周泉北招呼一声，让周泉北在门外车子里等她，她则快步去采访这位老教授和一些周边的大人物。

　　周泉北也懒得再掺和这本就不属于自己的圈子，来到门口的车子旁，点燃了一根烟，看着远处山峰上的绿树。

　　这时，一阵高跟鞋的声音响起来，周泉北侧目一看，慌忙别过了目光，自顾自的装作欣赏风景。


第四百一十六章 天之骄女

　　但这女人似乎却并不想放过周泉北，笑眯眯的走到了周泉北身前，“这应该是谢家二小姐的车子吧？”

　　“呃？”

　　周泉北一愣，不得已之下，却也只得硬着头皮，抬起头面对这位女王般的女人道：“这位女士，您，您有什么事情么？”

　　“呵呵……”这女人不由一阵娇笑。

　　虽然她身高比周泉北矮一些，但因为穿着高跟鞋的关系，几乎跟周泉北差不多，不过，或许是习惯使然，她在看人的时候，总是给人一种居高临下的压迫感。

　　“现在就不认识了么？昨夜是谁……”

　　她想说些什么，但俏脸却是一红，没有说下去，却是直勾勾的盯着周泉北的眼睛，一字一句道：“我的红领巾同学。”

　　“……”

　　周泉北不由一阵默然，“这位女士，您，您是认错人了吧？我好像没见过你嗳。”

　　牛小甜不由哈哈大笑，豪爽中却又透着一种说不出的娇媚和自信，“小北弟弟，别说在京里，就算在整个华夏，我想找个人，还有找不到的时候么？”

　　“……”听着牛小甜这霸气十足的话，周泉北不由彻底无言。

　　没错。

　　论实力，牛小甜着实有这个资本。

　　就算不凭借她的夫君，仅是她自己在华夏传媒介的影响力，想找到自己，根本就不会花费太大的力气。

　　那些明星们，出门遮遮掩掩，恨不得把自己装扮的像是粽子，但那些狗仔队，还不是无孔不入？

　　更何况，是牛小甜这种媒体行业的顶头上司呢？

　　加之，昨夜自己并没有太多遮掩，牛小甜能在第一时间内找到自己，也就不足为奇了。

　　“大，大姐，是我救了你嗳。咱们，咱们好像没有仇吧。你，你这样，我会很紧张的嗳。”看着牛小甜娇媚的俏脸，周泉北心底里也有些紧张起来，话都有些不利索。

　　这倒不是因为心虚，只是因为对牛少的杀意……那还是因为心虚呗。

　　牛小甜笑着看着周泉北，“小北弟弟，说起来，姐姐总归是欠你一个人情的。这样好了，晚上，我请你吃饭吧。”

　　“不，不是。牛大，牛小姐。今晚，我跟谢小姐约好的，要请她吃饭的。您看这……”

　　牛小甜淡淡一笑，“霏霏哪儿是吧？没事，我跟她去说。”

　　说着，牛小甜直接从包包掏出了手机，拨通了一个电话，“今晚安排谢雨霏小姐对刘老做一个专访。嗯。对。现在。马上。”

　　“是，是。牛主任，我马上安排。”

　　虽然听不太请牛小甜在电话里说的什么，但最后一句，周泉北却是听清了。

　　这他么的，什么叫霸气，这就叫霸气啊。

　　片刻，谢雨霏的电话打了过来，“小北，今晚我很忙的啊。刘老接受了我的专访要求。你自己先去吃饭吧。晚点我再联系你啊。”

　　挂断了谢雨霏的电话，周泉北无奈地看向了牛小甜，无辜的耸了耸肩。

　　牛小甜一笑，“我可没有坐别人车子的习惯。喏。你来开车吧。”

　　牛小甜说着，将一把奔驰车的钥匙，丢到了周泉北手里，便抱起了膀子，自顾自的看向了天空，浑然不知，周泉北根本不知道她的车子在哪里。

　　好在这也难不倒周泉北，周泉北忙跑到一旁的台阶上，拿着车钥匙往下一按，很快，远处一辆黑色的越野车，灯光闪了几下。

　　周泉北忙快步跑过去，不由有些咋舌。

　　这辆车子，居然跟昨晚的一模一样，只不过，却是纯粹的新车，牛小甜这女人，还真是够味道啊。

　　周泉北开着车子，来到牛小甜身边，示意牛小甜上车。

　　却见牛小甜极为不满地看了周泉北一眼，“你是不是男人嗳？居然不给我开门？”

　　“……”

　　周泉北真的有些无语了，忙快步下车，帮牛小甜打开了前门。

　　牛小甜却又不满地看了周泉北一眼，“小北弟弟，你见过那个领导坐在前面嗳？”

　　“大姐，我……”

　　周泉北本还想说些什么，但想了一下，跟这娘们儿较真，自己还真没有什么把握，也没资本。

　　论官职，牛小甜现在的职位，比老周还高上半级，而且是中枢要职，老周跟她比，倒像是个破落的小县官儿。

　　论财富，周泉北虽然有了一点小家业，但跟财大气粗的牛家相比，那根本就不具备可比性。

　　论其他，除了年轻，周泉北倒真不知道，自己还有什么地方，比牛小甜要强。

　　“好吧。你赢了。”周泉北赶忙去帮牛小甜打开后车门。

　　但牛小甜却又道：“嗳。小北弟弟。我这是新车子嗳。后面味道好大的嗳。你忍心让我坐在那里嘛？我还是坐前面好了。”

　　说着，她扭着腰肢，竟然在前面坐下了。

　　“……”周泉北已经无力吐槽了，赶忙帮牛小甜关好了车门，发动车子离开。

　　不过，走出去几公里，周泉北这才忽然发现，牛小甜根本没有说地方。

　　眼见她正在拿着化妆盒，小心翼翼的朝着俏脸上补妆，周泉北只得硬着头皮道：“牛姐，咱们去哪儿啊？”

　　牛小甜微微一皱眉，“我不喜欢这称呼。”

　　“呃？”周泉北又是无语，忙道：“甜姐儿？”

　　但刚叫出嘴边，周泉北忽然发现这称呼有歧义，早年在那些勾栏窑子里，老鸨子好像就是这么称呼自己手下小姐的。

　　周泉北偷偷瞟了牛小甜一眼，果然，牛小甜已经有些杀气的看着自己。

　　“小，小甜姐。”想了一下，周泉北觉得还是这个称呼比较靠谱，忙道：“小甜姐，咱们去哪儿啊？京里我不太熟。”

　　牛小甜这才又将目光转移到了化妆镜上，“随便啊。你说了算。”

　　“我……”

　　我他么都说我对京里不熟了啊，大姐？

　　看着牛小甜淡定的模样，周泉北简直上吊的心都有了。

　　你说，没事儿去救她干嘛啊。这他么不是自己给自己找不自在嘛。

　　周泉北索性也放开了，这他么的，人死鸟朝天，不死万万年。你丫的表面人模狗样的，背地里，还不是穿“丁”字库？

　　老子随便挑地方，你他么爱吃不吃。

　　想着，周泉北开车也有些暴力起来，反正也车没牌子，闯红灯也不怕。

　　牛小甜见周泉北来了脾气，开始还微微有些诧异，但很快，俏脸上就露出了一丝怡然自得的微笑。

　　这时，牛小甜的手机响起来。

　　这车子的隔音相当不错，虽然外面车水马龙，但周泉北却是可以清晰的听到电话里的声音。

　　打电话过来的牛斌，有些殷勤的道：“姐，妈让我问你，您今晚还回家吃饭嘛？”

　　牛小甜将手机丢到车子前面，直接打开了免提，看也不看手机一眼，“不去了，我跟你姐夫在一起呢。晚上跟你姐夫吃。你不用管我了。”

　　“呃？我姐夫回来了啊。好来。姐，今天还要下雨，路上慢点啊。”牛斌心不甘、情不愿的挂断了电话。

　　“……”周泉北却是已经有些头皮发麻了。

　　什么意思？你跟你夫君一起吃？你夫君正开车呢？

　　可周泉北怎么看自己，都不像是牛小甜老公的样子啊。

　　再看牛小甜，妆已经差不多补完了，脸不红，心不跳，没有半分异样。

　　我勒个擦。

　　这你妹的……

　　周泉北索性也不再想，专心致志的开着车子。

　　片刻，牛小甜的手机又响起来，打电话的是个沉稳的中年男声，语气很柔和，十分温柔，充满了磁性，“小甜，下班了么？晚上一起吃饭吧？”

　　牛小甜同样打开了免提，将手机丢到一旁，但回答却是决绝的很，就两个字，“没空。”

　　连一个多余解释的字都没。

　　电话那头的男声沉默了几秒钟，“小甜，我知道，有些事情，我办的确实不对。可你总得给我一个解释的机会吧？咱们毕竟是夫妻啊。你也知道，我处在这个场合，这环境……哎。人在河边走，哪能不湿鞋嘛。我对你的心意，你还不知道嘛？”

　　牛小甜忽然一阵冷笑，“哼哼。说的真好听啊。是啊。你对我多真心啊。我们结婚七年了。一共在一起几天？你知道人家都说我什么嘛？不会下蛋的母鸡啊。你倒好。”

　　电话那头的男声沉默了，片刻才道：“小甜，你知道的。我有不得已的苦衷的。我……”

　　男声还想说些什么，牛小甜却冷冷一笑，“那个女人的儿子，应该快过百天了吧？”

　　看着牛小甜直接点出了要害，对面的男声彻底沉默了，良久，才道：“小甜，我觉得，我们之间，有必要好好坐下来谈一谈。一家人，两口子，没有过不去的事儿吧？你也不是不知道，我现在这种时候，可是半点大意也不能有啊。”

　　牛小甜忽然笑起来，“你放心。我不会耽误你的前程的。明天，党报上你自己看。”

　　对面男声如获大赦，“谢谢你。小甜。我就知道。你一定是爱我的。”

　　挂断了男人的电话。牛小甜狠狠的将手机砸在了地上，片刻，似乎才想起来，周泉北还在边上，不由娇笑道：“小北弟弟，没有吓到你吧？”

　　“呃？什么？小甜姐您说什么？我刚才开车呢。好像没有听到啊。”周泉北忙故作诧异道。

　　说着，一边点燃了一根烟，深深吸了一口。

　　开玩笑。

　　这你妹的。

　　如果被那男人知道了自己，在这个节骨眼儿上，竟然偷听他跟她老婆的电话，那还不得活剥了自己？

　　虽然在武力值上，周泉北并不虚他，但如果拼起软实力，周泉北跟他完全就不是一个水平线啊。

　　牛小甜自然也明白周泉北在担心什么，她也从周泉北的烟盒里掏出一根烟，点燃后淡淡吸了一口，忽然一笑道：“小北弟弟，你很可爱呢。”


第四百一十七章 池塘

　　周泉北不敢看牛小甜娇媚的俏脸，也不敢接她的话茬。

　　一个女人，如果毫无保留的把自己最隐秘的隐私暴露在一个男人面前，要么，就是她已经移情别恋，芳心另有所属，这是一种对下一任的坦诚，要么，就是她有足够的把握，可以把眼前听到秘密的人，牢牢掌控在手里，就如同自己的宠物，阿猫阿狗一般。

　　周泉北当然不会自信到，只是一夕之缘，牛小甜就会对自己产生什么特殊的感情。

　　豪门贵女，如果说像是谢雨霏这样的年纪，或许还会对爱情和未来就有一丝憧憬，那也算合乎常情，有迹可循，但牛小甜这年纪，又是已婚女人，此时更是身居中枢要位，这怎么可能呢？

　　就算她有那么一丁点儿会对周泉北侧目，最多，也就是因为周泉北昨夜救下了她的性命。

　　“小北弟弟，你这个态度可要不得啊。”看到周泉北居然胆敢不理自己，牛小甜的秀眉微微蹙起来。

　　“……”周泉北有些无语。

　　这他么的。

　　说什么？老子跟你有什么好说的？这种形势，很可能，多说一个字，就多一分粉身碎骨的危险啊。

　　周泉北不由也后悔起来，昨夜干嘛自己想不开，非要给自己填上这么个大麻烦啊。

　　牛小甜这时却道：“小北弟弟，你是不是后悔了？后悔昨天救我了？我就这么让你讨厌嘛？”

　　牛小甜说着，俏脸似乎有些委屈，眼眶里，隐隐有泪珠儿在微微打转。

　　“呃？小甜姐，这哪能呢？我在想，咱们今天到底要去哪里吃饭那。呵呵。我都跟你说了，京里我不太熟啊。路上车子这么多，开车自然要小心一点嘛。”

　　周泉北也不想惹得牛小甜再怒，赶忙来了一段没有任何营养的屁话。

　　牛小甜淡淡的吸了一口烟蒂，忽然一笑，“我原本以为，你是个有担当的男人，现在来看，哎，不说也罢。”

　　周泉北心中暗道：“你这他么这是唬谁呢？老子再怎么说，也是两世为人，能这点警觉性都没有？”

　　“小甜姐说笑了，小北本来就是小吊丝一枚，又怎么能跟小甜姐身边的才俊们相比呢？呵呵。”

　　牛小甜看了周泉北一眼，忽然笑道：“是么？”

　　周泉北这时正好看到前面有一家规模不小的酒店，忙转过弯去，笑道：“小甜姐，要不，今晚咱们就在这里凑合一顿？”

　　牛小甜淡淡地看了周泉北一眼，“随便。今晚上，我是你的了，随你安排。”

　　经过了这么久的接触，周泉北隐隐已经有些了解牛小甜的性子了，自然不会对她的话当真，赶忙将车子开到酒店门口，下车给牛小甜开门。

　　这时，天空中又飘散起了茫茫的细雨，京师有些阴郁的天空，瞬间更黑了起来。

　　周泉北刚刚打开车门，牛小甜却又忽然改变了主意，“小北弟弟，这天气不错嗳。你不是喜欢户外探险嘛。那你做烧烤嘛？”

　　“……”周泉北不由无语。

　　这种天气，烧你妹啊。

　　不过，这话周泉北当然不敢对牛小甜明面儿上说，只得笑道：“还可以吧。小甜姐如果喜欢，改天让你尝尝我的手艺。”

　　牛小甜却忽然一笑，“不用改天了。就今天吧。咱们去找个地方烧烤吧。车子后面有东西。”

　　周泉北忙打开后备箱一看，果然，烧烤炉具、架子、调料都很齐全，就是没有食材。

　　看来，牛小甜这是有备而来啊。刚才这一通，不过是在溜自己呢。

　　“小甜姐，这天可是要下雨了啊。你确定嘛？”周泉北自顾自的点燃了一根烟。

　　既然已经明白了牛小甜的心思，周泉北反而轻松释然起来。

　　牛小甜娇媚的一笑，“小北弟弟，你看我像是在看玩笑么？”

　　周泉北也懒得理她，对着眼巴巴凑上来准备泊车的侍应生摆了摆手，上了车子，一脚油门，扬长而去。

　　牛小甜不说地方，周泉北也不问她，顺着大路走呗。早晚能走出城。

　　牛小甜当然看出了周泉北的情绪，不由咯咯娇笑道：“小北弟弟，你人不大，脾气还不小啊。”

　　周泉北心道：“你他么怎么知道老子不大？”

　　“小甜姐，您别玩我行不？京里我真不熟，您说个地方，我也有数不是？”

　　牛小甜一笑，“呵呵。好。前面路口左拐，顺着大路走四五十公里，再往右拐。那边山上附近有个水库。”

　　“……”周泉北又是无语。

　　你这么说，老子能记得住嘛？

　　不过，说了总比没说强，周泉北顺着第一个路口左拐，直接来到了大道上。

　　上了大道，车流稍微少了一些，主要现在时间还早，还不是下班高峰期，否则，两人怕是三四个小时，也别想出城。

　　这时，雨越下越大，颇有些倾盆的感觉，路上车子都打开了灯光，幸亏周泉北融合了芯片，目力比常人要敏锐数倍，否则，就快要被这些人的远光灯照瞎了。

　　不过，周泉北却感觉到，随着雨越下越大，牛小甜的心情好像也明快了不少，竟然轻声哼起了歌。

　　周泉北无力吐糟，也懒得理她，只是自顾自的开车。

　　只是，透过牛小甜的举动，周泉北也感觉到了一些更深层次的东西。

　　牛家虽看似兴旺，蒸蒸日上，但实际上，他们家里，也并不是铁板一块嘛。

　　起码，牛小甜的这段“天作之合”，似乎并不幸福啊。

　　但所谓“瘦死的骆驼比马大”，即便牛家式微，以周泉北的资本，想抗衡牛家的实力，还是无异于婴儿与大象。

　　只不过，看牛小甜的样子，也并不是不明事理之人啊。怎么就能放任牛斌胡作非为呢？

　　两人各有心事，彼此都不再说话，不知不觉间，车子已经离开城区很远。

　　周泉北正想找个由头说话，却听牛小甜道：“前面，右拐，上山。”

　　周泉北忙拐下大路，来到了小路上。

　　这时，雨势已经很大了，天空中乌蒙蒙的一片，电闪雷鸣。

　　小路并不是水泥路，而是原始的土路，本就坑坑洼洼的，此时，在这般暴雨之下，更是一深一浅，让人心里没有底。

　　幸亏这辆奔驰越野车性能还算不错，勉强还能应付。

　　但往前走了三四公里，地形却是陡然一变，呈一路蜿蜒向上之势。

　　“小甜姐，你坐稳了。这路有点坑啊。”

　　牛小甜心情似乎极好，浑然不在意，“没事，小北弟弟，我相信你。”

　　“……”

　　周泉北已经无力吐糟，小心朝着山上攀爬而去。

　　半个小时之后，这辆新车已经满身泥浆，好像从泥堆里爬出一样，周泉北两人也终于爬到了山顶上。

　　这时，周泉北也看清了牛小甜所说的水库，不由一阵无语。

　　这个所谓的水库，最多，也就有一个平常的小池塘一般大小，甚至，还有所不如。

　　不过，这却是纯天然形成，卡在山顶的山涧里，四周绿树郁郁葱葱，景色倒是不错。

　　牛小甜也不用周泉北给她开门了，自顾自的跳下车子，来到雨中欢呼起来，浑然不顾，豆粒大小的雨点，片刻间就打湿了她的身体。

　　看到她这模样，周泉北也只得跳下车子，来到雨中，“小甜姐，这天气，您，您该不会想让我下水里抓鱼烤着吃吧？”

　　雨水已经完全打湿了牛小甜的身体，使她玲珑娇媚圆润的曲线，清晰地暴露在周泉北眼前。

　　“怎么？不行嘛？难道你要我一个女孩子下水给你抓鱼吃么？”

　　“……”

　　周泉北忽然发现自己就是问了一句废话，索性，也懒得理她，小心来到了池塘边。

　　此时正值盛夏，虽然雨势很大，但打在人的身上，并不是太凉，反倒是很舒服的感觉。

　　不过，这池塘由于雨势的关系，水势已经发浑，看不清深浅，周泉北也不敢冒然进入。

　　好在牛小甜车上还有鱼竿，周泉北后世时有不少垂钓的经验，这种天气，虽然恶劣，但运气好了，说不定真能上大鱼。

　　将车子调过头，倒在池塘边，用后备箱盖遮雨，周泉北摆好鱼竿，将饵料丢进池塘里。

　　牛小甜这时候也疯够了，被大雨淋得不轻，也跑到这里来避雨。

　　看着周泉北熟练的摆弄鱼竿的模样，她不由微微点了点头，“小北弟弟，想不到，你还真有两下子。”

　　“小甜姐，要是我不会钓鱼，那咱们今天是不是要在这里饿肚子？”周泉北这时也了解了牛小甜的脾气，稍稍顶了她一句。

　　牛小甜却不屑的一笑，“怎么？没有了王屠户，还就要吃带毛的猪啊。”

　　说着，她从后备箱里拿出一瓶小酒，拧开盖子，自顾自的喝了一口，“小北弟弟，你要不行的话，让我来吧。”

　　周泉北看了手里的鱼竿，心中也有了数，牛小甜就算不是此道中的高手，至少也应该算是精通，怪不得她会选择这里。

　　“还是不用了，我自己来吧。”

　　牛小甜咯咯一笑，“小北弟弟，还算你有良心。那姐姐就等着你的好消息啦。”

　　她说着，脱掉了高跟鞋，露出了一双雪白的小脚丫，自顾自的坐在后备箱上，两只小手拖着香腮，静静的从背后看着周泉北。

　　周泉北心里也说不出的滋味，到了现在，周泉北还是没有搞明白，牛小甜折腾出这个阵仗，究竟是为了什么呢？

　　不过，一连十几分钟，都没有鱼儿上钩，眼见这天气还有越来越恶劣的趋势，周泉北也有些坐不住了。

　　这山顶附近，万一要是爆发了山洪，两人就算是想跑，那都没地方跑啊。

　　想着，周泉北忙用意识召唤小红，示意这厮赶紧过来帮忙，抓鱼可是它的拿手好戏。逃跑也有了底气。

　　这时，牛小甜却是欢呼道：“小北弟弟，看那边，好像有鱼儿上钩啦。”


第四百一十八章 山洪

　　因为雨势很大，能见度也是很低，周泉北只是凭感觉，猛地一提杆。

　　果然，杆子方向传来一股拖拽力，这正是鱼儿上钩的征兆。

　　周泉北忙站起身来，撑住鱼竿，身体舒展开来，一张一弛，缓缓溜着水中的鱼儿。

　　可雨势实在太大了，加之狂风肆虐，池塘中一片翻腾，就算周泉北的动作已经足够完美，但片刻间，鱼儿还是脱钩了。

　　牛小甜也是十分懊恼，“小北弟弟，你，你也太逊了吧。”

　　周泉北不由无语，这种天气，这他么能是技术的事儿吧？

　　不过，周泉北也懒得反驳，重新又抛了一杆。

　　这时，脑海中却传来小红的贱笑，“老大，不好意思啊。这鱼儿味道不错。我先笑纳了啊。”

　　周泉北不由一凛，“小红，你他么来的这么快？刚才是你动的手脚？”

　　“拜托，老大，你说话不要这么难听好不好？我这不是怕你有危险，这才偷偷跟过来的嘛。放心吧。老大。这池塘里有少肥鱼儿，我保证能让你把那娘们儿伺候的满意了。”

　　“……”

　　有了小红的存在，周泉北的心里也有了底气。

　　果然，随后不到十分钟的时间，周泉北就钓起了五六尾鱼儿，最大的差不多五六斤，小的也有两三斤，足够周泉北和牛小甜食用了。

　　牛小甜也有些无语，“小北弟弟，你这是怎么啦？人品爆发了嘛？”

　　周泉北也懒得理她，直接冒雨来到池塘边，把几条鱼收拾干净，切成薄片，点燃了炉子里的炭火，直接烧烤起来。

　　牛小甜这里的材料相当全，很快，一片片烤的嫩香诱人的烤鱼片便已经熟了。

　　牛小甜不有看的食指大动，“小北，我能先尝一块嘛？”

　　周泉北自己先尝了一片，味道相当不错，这才递给牛小甜，“小甜姐，你尽管放开肚子吃，今天，小弟管够。”

　　“去。你当我是猪那。”牛小甜白了周泉北一眼，但很快，就完全被烤鱼片的鲜美味道吸引。

　　周泉北也取了一瓶小酒，自顾自的喝了一口。

　　这种天气，喝酒可以防寒，不至于感冒，周泉北当然不会跟牛小甜客气，反正牛小甜财大气粗，也不差这点东西。

　　很快，两人风卷残云一般，烤好的两尾大鱼便只剩下了骨头，周泉北笑道：“小甜姐，要不要再来一点？我再去烤一些？”

　　牛小甜忙摇了摇头，“我已经吃饱啦。小北，谢谢你。谢谢你今晚陪着我。”

　　她说着，看向了周泉北的眼睛，但很快就移开了目光。

　　周泉北忽然发现，牛小甜的眼睛里，隐隐有泪光闪动，好像不太对劲啊。

　　不过，以牛小甜的身份，从全方位压倒自己，她不想说，周泉北也不敢多问。

　　周泉北点燃了一根烟，牛小甜却忽然笑了起来，“小北，你人不大，烟瘾可不小呢。”

　　周泉北一笑，“呵呵。小甜姐，可能是经常在户外探险的关系吧。烟草的味道，可以让我时刻保持清醒。”

　　牛小甜咯咯娇笑，“小北弟弟，那你现在清醒嘛？”

　　看着牛小甜又恢复了往日的神采，周泉北的心里也放松下来，“还算清醒吧。小甜姐，这天气有些恶劣啊。这雨还不知道要下多久，咱们还是早点下山吧。万一被困在山上，那可就麻烦了。”

　　牛小甜出乎意料的没有反驳周泉北的意思，乖巧地点了点头，“小北，我听你的。”

　　周泉北一笑，收拾起东西，让牛小甜坐在车子里，发动车子，准备下山离开。

　　可刚走到下山的路口，周泉北不由傻了眼。

　　从山顶池塘边溢出的水势，已经把这里冲垮掉，整个路面都断裂起来，山顶仿似变成了孤岛，两人想开车从这里下山，已经是完全不可能了。

　　周泉北赶忙把车子倒回去。

　　这种雨势，还不知道要持续多少，如果在这般继续下去，那后果简直不堪设想。

　　牛小甜却似乎并没有太多担心，自顾自的看向前方黝黑的树林里，不过，周泉北却能感觉到，她虽然看着那边，但大眼睛，总是趁自己不注意的时候，偷偷打量着自己。

　　我擦。哥们不会有这么大魅力吧？能让牛小甜这种女王倾心？

　　但旋即，周泉北就放弃了这个念头。

　　牛小甜以现在的年纪，就能到达现在这位子，必定不可能以常人而论。

　　不过，在此时这种状态，除了牛斌，周泉北倒真跟她没有什么实质性的冲突。

　　而通过今晚牛小甜跟牛斌的电话，周泉北也意识到，牛小甜和牛斌姐弟之间，恐怕也并不像表面表现的那样完美啊。

　　两人在车子里呆了十几分钟，都没有说话，这时，天空中忽然划过一道闪电，只听得“轰隆隆”一阵巨响，仿似要天崩地裂一般，倾盆暴雨，猛烈而来。

　　随着凛冽的狂风，车子都有些摇摆。

　　“不好。他娘的。好像真的要有山洪了。小甜姐，咱们必须得尽快离开这里。”周泉北第一时间，就做出了准确的判断。

　　牛小甜这时也被吓懵了，她实在没有想到，自己的一次任性之举，恐怕真的要把两人的小命留在这里。当下也不敢再说话，忙用力对周泉北点了点头。

　　这种时候，周泉北也顾不得其他了，飞速跳下车，从后备箱里挑了挑，只选了几瓶烈酒，其余的东西，一概抛弃，也顾不得尊卑了，拉着牛小甜的手，快速朝着一旁的树林中攀过去。

　　此时，虽然不能准确的了解这座山的地形，但之前爬上来的时候，周泉北就留意过一些。

　　这山西高东低，不过，西边尽是山石，很大一部分，都裸露在外，而东边，则是树林密布。

　　此时这种状态下，往西边跑，明显不智，一旦发生大规模的山洪，这些山石，都会变成杀人利器。

　　但东边的树林里却不一样，树木根系茂盛，一方面能吸收水分，就算真的有山洪暴发，也能起到很大的拖延和保护作用。

　　当然，还有一条最直接的捷径，直接让小红带两人离开。但周泉北却绝不会这么做。

　　隐隐的，周泉北也想利用这次机会，在牛小甜的芳心里，种上一颗种子。

　　假以时日，必定会生根发芽。

　　两人冒着暴雨，一路向树林里狂奔，忽然，牛小甜一下子栽倒在地，幸亏周泉北眼疾手快，一把揽住了她的纤腰，缓冲了大部分力道，但牛小甜还是在泥地里一个趔趄。

　　“小甜姐，你没事吧？”周泉北赶忙蹲下身子查看牛小甜的伤势。

　　牛小甜俏脸有些惨白，疼的直抽凉气，“小北，我的脚，好像扭到了。”

　　周泉北忙让她坐在自己腿上，抬起她白嫩的小脚丫一看，果然，踝关节处已经鼓起了一个大包，而她的脚上，居然还是穿的高跟鞋。

　　这种天气，不摔跤才有鬼了。

　　这种时候，周泉北也顾不得其他，“小甜姐，我背你。咱们必须得尽快离开这里。”

　　牛小甜俏脸一红，看着周泉北并不甚宽阔、却是足够安全的背，她本能地用小手搂住了周泉北的脖子。

　　周泉北大手用力拖住牛小甜的臀部，飞速朝前狂奔，心底里却是感叹，牛小甜的身材，就算是闵竹也比不得，真丫的有料啊。

　　这男人有这种尤物在手，居然还去窃玉偷香，这不是暴殄天物么？

　　当然，大人物的心思周泉北自认比不得，不过，这个空子，周泉北却是钻定了。

　　两人来到树林里，继续朝下狂奔。

　　这边是向阳面，树木茂密，虽然雨势很大，但地面上却并不像之前那么泥泞，纵然有不爽，但周泉北却完全能够承受。

　　牛小甜呆呆地靠在周泉北的背上，目光不由也有些痴了。

　　今天的举动，不过就是她随性而发，一方面，是因为最近感情的挫折，她也想找个缘由，彻底发泄一下，另一方面，她与董霓裳也算是闺中密友，早已经听董霓裳提起过小弟周泉北多次，想到昨夜他居然救了自己，牛小甜也有一番要考校一下周泉北的意思。

　　至于要对周泉北“失身”，这可是牛小甜绝对没有想过的。

　　她毕竟出身豪门贵族，从小就接受到了最良好的教育，就算那个男人对不起她，她却也绝不会轻易做出自损身份的事情。

　　但现在，感受着这个年轻人充满了火热火力的胸膛，她的心里，一时心乱如麻。

　　周泉北这时也懒得理会牛小甜的心思，牛小甜可不是闵竹，两人注定，就不是一个世界的人。

　　这种差距，金钱都很难以去弥补。

　　不过，两次救了牛小甜，就算周泉北真的逼不得已，要对牛斌下手，心里也能有一丝慰藉了。

　　两命换一命，这买卖，牛家不亏啊。

　　这山并不是太高，海拔大概也就不到200米，不到半个小时的时间，周泉北已经背着牛小甜，冲到了山下的马路上。

　　可惜，这种天气，加之又已经到了深夜，路上根本就没有车子。

　　牛小甜又疲又累，已经趴在周泉北背上睡了过去。

　　周泉北也不再墨迹，直接召唤出小红，两人一蛇，飞速离开了这片是非之地。

　　……

　　清晨，微风拂面，牛小甜本能的睁开了眼睛，却忽然发现，自己竟然躺在一张陌生的床上，身上，似乎也有些不对劲。

　　牛小甜赶忙起身，检查自己的身体，好像并没有什么不对劲，但片刻，牛小甜的俏脸忽然红的仿似要滴出水来。

　　刚才，还没有什么感觉，但现在，清醒了一些，她忽然发现，她的小内内，居然变了模样。

　　虽然还是她熟悉的“丁”字库，只不过，眼前这一件，明显比之前的，要多了很多情趣。

　　小心站起身来，她忽然看到，一旁的沙发上，丢弃着一个英文说明的包装盒，正是酒店里自带的，某种情趣用具。

　　举目扫过四周，牛小甜发现，这似乎是一个还算不错的套间。

　　裹上浴巾来到门口，小心推开门，看到了外面的景象，牛小甜的红唇边，忽然露出了一丝若有若无的淡淡笑意。


第四百一十九章 捉贼捉赃……

　　朦朦胧胧中，周泉北隐隐感受到了一股熟悉的女人香气，心下不由一紧，猛地睁开了眼睛，正看到牛小甜坐在一旁的沙发上，露着香肩，正似笑非笑的看着自己。

　　“小甜姐，你醒了？怎么样？身体还难受吧？”周泉北关切地问道。

　　牛小甜淡淡一笑，“还好吧。小北，昨天晚上，可真是谢谢你了。”

　　她刻意加重了“谢谢”两字的语调。

　　虽然知道周泉北绝对不敢趁自己昏迷的时候做些什么，但一想到自己的身体，竟然被这厮看光了，牛小甜心里还是难免会有些异样。

　　“呵呵。能为小甜姐效命，那可是我的荣幸。”周泉北淡淡一笑，颇有些欠抽的模样。

　　牛小甜脸上虽然还挂着微笑，但却仿似外面的天气一般，阴阴沉沉的，“小北，对了，昨天晚上究竟发生了什么？我怎么有些记不清了呢？”

　　周泉北心下不由冷笑，好在老子留了一手，要不然，今天还不得被你扒一层皮啊。

　　“小甜姐，昨天晚上你晕过去了，咱们又截不到车子，回来已经很晚了。我又不知道你家，所以就把你安全在了这里，您，您不会生气吧？”周泉北故作小心翼翼的道。

　　牛小甜咯咯娇笑，“当然不会生气。小弟弟弟，你救了我，我怎么还会生你的气呢？”

　　只是，正说着，她话锋却忽然一转，从身后把那个情趣内内的包装盒丢到了周泉北眼前，“小北弟弟，那这个，又该怎么解释呢？”

　　“呃？”

　　周泉北一愣，忙道：“小甜姐，是这样。昨天晚上你有些发烧，衣服都被雨淋透了。咱们到这里时已经很晚了，外面的超市都关门了。我怕您着凉，所以，我只能，只能用酒店里的这东西，出此下策了。”

　　说着，周泉北又意识的看了牛小甜两条白花花的大腿一眼。

　　牛小甜秀眉微蹙，却是本能的让腿并的更紧了一些，语气里已经透着凛冽的寒霜，“小北弟弟，你做得很好嘛。”

　　“……”周泉北也不敢多话，等待着牛小甜的下文。

　　牛小甜忽然抬起白嫩的小脚丫，狠狠地踢了周泉北一脚，片刻，却忽然低声娇笑道：“小北，要是被那个男人知道了，你就死定了。呵呵。”

　　我擦。

　　周泉北不由有些火大。

　　什么意思，老子拼死救了你的小命儿，到头来，为了这么点小事儿，你他么竟然要威胁老子？

　　看着周泉北惊恐的模样，牛小甜却忽然一笑，“这事情嘛。其实也不是没有办法。毕竟，这里只有咱们两个人，只要你不说，我不说，或许，别人就不会知道嘛。”

　　看着牛小甜一副高高在上的模样，周泉北心中忽然一笑，既然你非要当女王，那可就别怪老子辣手摧花了。

　　周泉北忙惊恐地道：“小甜姐，我想，我想你好像误会了啊。昨天晚上，我什么都没看到啊。背了你那么久，一回来，我就睡觉了啊。是我让外面的女服务员去帮你换衣服的。不信，你去外面问她就是了。”

　　“什么？”

　　饶是牛小甜早已经在各种文山会海中练就了堪比城墙一般的厚脸皮，但此时，听到周泉北直接说出来，俏脸上还是有些挂不住了，“我去问问她们。”

　　说着，牛小甜也顾不得其他，快步走出了门外。

　　看着牛小甜妖娆的背影，周泉北的嘴角边，不由露出了一丝淡淡的微笑。

　　任你是金枝玉叶，到头来，还不是得喝老子的洗脚水？

　　昨天晚上，是女服务员来帮牛小甜换的衣服不错，但之前，却并不防，周泉北找个时机，先睹为快。

　　虽然这有些不道德，不够君子，但周泉北从来没认为自己会是君子，就算，从牛家人身上讨回点利息吧。

　　片刻，牛小甜气冲冲的从门外走回来，但一看到周泉北，她俏脸的怒意瞬间全无，又露出了招牌式的微笑，“哎呀。小北弟弟，都是姐姐脾气太冲了。姐姐给你道歉啊。这两天，你接连救了我两次，你想要姐姐怎么报答你呢？”

　　周泉北本以为节奏已经稳稳的掌控在自己手里，但现在，周泉北忽然发现，自己还是小看了牛小甜的能力啊。

　　忙笑道：“小甜姐，这哪能啊。呵呵。咱们，咱们是朋友嘛。如果小弟有危险的时候，我想，小甜姐也一定不会见死不救的。”

　　既然已经无法掌控主动，索性，周泉北提前给牛小甜打个预防针，某天如果真的势如水火了，也有今天这句话撑着。

　　牛小甜微微一笑，“也是这个道理。不过，小北弟弟，今天，姐姐还是要谢谢你。”

　　她说着，竟然走过来，在周泉北的脸上亲了一口，“小北弟弟，谢谢你哟。姐姐要上班啦。晚上记得来借我哟。”

　　说着，她自顾自的回到房间，换好了衣服，对着周泉北抛了个飞吻，扬长而去。

　　看着牛小甜离去的背影，周泉北不由目瞪口呆。

　　这你妹的。这他么叫什么事儿啊。

　　牛小甜走了，周泉北索性继续呼呼大睡，兵来将挡，水来土掩，今天这个开头，似乎并不算太坏。

　　直到下午3点多，周泉北这才一觉醒来，舒舒服服的一大觉，身体上的疲惫，也消失的无影无踪，身体又充满了活力。

　　一旁，小红正百无聊赖的在阳台边上晒着太阳，看到周泉北醒过来，这厮忙道：“老大，来做个日光浴吧。今天这天气不错。”

　　周泉北白了这厮一眼，自顾自的去洗漱。

　　让服务员去下面超市买了几件新衬衫和裤子、皮鞋，周泉北换上了新衣服，却忽然发现，手机竟然有许多未接来电。

　　其中很多，都是星彩打过来，还有一条短信，是牛小甜发过来，让周泉北找人去山里把她的车子开出来。

　　周泉北也懒得理会她，直接拨通了星彩的电话。

　　电话很快接通，星彩却道：“小北，我现在正在陪着我几个姑妈，咱们晚上再聊。”

　　电话很快就挂断了，周泉北不由无语，又给谢雨霏打了个电话，得到的回复竟然是惊人的相似，谢雨霏正在赶着采访刘老的稿子，明天，就要见报了。

　　周泉北不由有些无语，京里这么大，可自己的人脉，着实是有限得很啊。

　　唯一比较靠谱的，倒是牛小甜车子的事情。

　　之前，周泉北开过，自然见到过，先不论这辆车子值不值钱，单单是上面那些通行证，也足够顶的上这辆车子的价钱了。

　　昨天雨势虽大，但主要喷发点是在山体，山顶方面，倒应该并没有太多大碍。

　　既然牛小甜开了口，这倒也算是个事情，不过，周泉北却并不打算还给牛小甜了，自己先开一阵子再说。

　　周泉北本来想让张大军和王大狗把车子快回来，但想了一下，还是自己去更靠谱，便直接招呼小红，前往昨天的山顶。

　　小红虽然不情愿，但周泉北一瞪眼，这厮也只好妥协了。

　　不到5分钟，一人一蛇又重新回到了山顶。

　　正如周泉北预料的一样，山顶处并没有太多危险，车子还完好无损，但下山的路，已经完全坍塌了，想要开下去，几乎不现实。

　　但这却难不倒周泉北，周泉北径自看向了小红。

　　“我擦。老大。你不会是想让我把这车子弄下山去吧？”小红满脸不爽的道。

　　周泉北点燃了一根烟，微微一笑，“错。不是让你把车子弄下山去。而是让你把车子完好无损的，弄到可以通行的路上。”

　　“……”小红不由无语，却也没有办法，只得将身体变大，便车子弄到了山顶下面不远可以通行的小路上，又把身体变小。

　　做完了这一切，小红已经累的跟死蛇一样了，一边还道：“交友不慎，交友不慎啊。居然碰到你这么没良心的老大。我可真是命苦啊。”

　　周泉北重新开着车子，笑道：“早上我听酒店的服务员说，对面有一家牛肉做得不错，我准备去试试。”

　　小红身子不由一挺，“老大，这种事情，你可不能忘了我呀。”

　　周泉北一笑，车子迅速消失在了山间泥泞的小路上。

　　回到酒店，周泉北分别从几处点了几十斤牛肉，慰劳小红的肚子，自己则是去停车场让人把牛小甜的车子刷一下。

　　刷完车子，已经到了傍晚。

　　牛小甜的电话准时打了过来，“小北，我在XX部门口呢，过来接我。”

　　周泉北不由无语，却也没有理由反驳，只得开车去接牛小甜。

　　到了牛小甜所说的部委门口，果然，在路边的大树下，牛小甜正拿着手机，不停地说着什么。

　　周泉北也不废话，直接把车子开到牛小甜身边，却没有帮她开门。

　　牛小甜不由一愣，显然，她也没有料到，周泉北竟然真的把她的车子给开了回来。

　　不过，这里毕竟人多眼杂，她也没有再摆架子，忙推门上了车。

　　周泉北一脚油门，车子很快向前方驶去。

　　但周泉北没有留意到的是，就在街角对面不远，一辆黑色的帕萨特里，一个戴着金边眼镜的中年男人，紧紧握住了拳头。

　　“小甜姐，今天什么安排？”

　　已经跟牛小甜很熟了，周泉北说话也随意了不少。

　　牛小甜有些咬牙切齿，周泉北这厮，不知不觉间，竟然见缝插针的占据了一些两人间的主动权。

　　牛小甜很不喜欢这种感觉，她总是喜欢把一切都掌控在自己手里，但现在来看，在周泉北这边，她很难讨到便宜了。

　　“去干嘛？当然先去吃饭啦。难道你还有什么更好的安排？”牛小甜白了周泉北一眼。

　　周泉北也懒得理会她，直接在街边随便找了个西餐厅，走了进去。

　　这时，黑色的帕萨特也在对面路边停了下来，司机是个三十岁左右的壮汉，不过，却留着一个斯文的刘海。

　　他恭敬转头对身后的眼镜男道：“二哥，要不要我进去？”

　　眼镜男点燃了一根烟，深深吸了一口，缓缓摇了摇头，“捉贼捉赃，捉奸捉双。六子，不急，等他们下一站。”


第四百二十章 杀父夺妻之仇

　　很大程度上，周泉北其实并不想与牛小甜纠缠在一起。

　　先不说两人犹如天与海的身份差距，单单只是牛斌的事情，也是一道无法逾越的鸿沟。

　　如果没有那夜的意外救人，很可能，牛小甜也会知道周泉北的名字，但，那却应该是在死敌的名单上。

　　但事已至此，木已成舟，面对此时牛小甜的“压力”，无论从哪个角度来说，周泉北都无法拒绝。

　　不过，现在已经是6月25日，距离牛斌和星彩6月29日的婚期，只有几天了。

　　两人的“蜜月期”，来的匆忙，去，却也犹若流星，注定是短暂。

　　这家西餐厅的食物乏善可陈。当然，这可能只是对周泉北而言。

　　身为土生土长的华夏人，对于这些西式口味的食物，周泉北并没有太多兴趣，如果有选择，周泉北倒是更情愿去大街边上，吃一碗豆腐脑，来几根油条。

　　牛小甜却是吃的津津有味。她的姿势极为优雅，一举一动，一颦一笑，都充满了大家闺秀的温婉和高贵。

　　周泉北心底也不由暗暗赞叹，如果能娶到牛小甜这样的老婆，先不说别的，单单是这种气势和韵味，就远非寻常小家碧玉可比，可以给男人的虚荣心，带来极大的满足感。

　　更不要提，牛小甜本身就有倾国倾城之姿呢。

　　看着周泉北久久没有动作，没有动桌上的饭食，牛小甜笑道：“怎么？小北弟弟，跟姐姐在一块，你有这么为难么？饭都不想吃一口了？”

　　周泉北一笑，“小甜姐，不怕您笑话。小弟还从来没吃过西餐那。这刀子、叉子的，我不会使啊。”

　　牛小甜不由咯咯娇笑，“小北弟弟，你不会是在开玩笑吧？不会使，姐姐可以教你啊。你也不用饿肚子吧？”

　　“嘿嘿。怎么好意思劳烦小甜姐呢？我自己来就是了。”

　　周泉北转过头，对旁边的服务生道：“就这样的牛排，再给我来十块，记住，烤熟一点。对了，再给我来几张饼，要薄一点的。”

　　服务生一愣，但看周泉北并不是好相与之人，也并不像差钱的人，不敢多问，慌忙去办。

　　牛小甜却是惊讶地张大了小嘴，“小北弟弟，你是属小猪的嘛？不会这么能吃吧？”

　　周泉北莞尔一笑，“小甜姐，你不知道昨天我背你，花费了巨大的体力啊。现在正需要补充一些能量。”

　　“……”牛小甜不由无语，想开口损周泉北几句，却是噗嗤笑出声来，“油嘴滑舌。”

　　很快，十块牛排就端了上来。

　　周泉北取出五块，用薄饼包住，做成肉夹馍的形状，大吃大嚼起来。

　　牛小甜不由无语，“小北弟弟，你这吃法，真的很有创意呢。”

　　周泉北却大言不惭道：“理论来自于实践。实践又归功于创新。”

　　“……”牛小甜实在想不到，就这个，周泉北居然还能说出这么多的歪理来。

　　不过，片刻，她忽然也释然开来，周泉北偶尔的不羁，反而是让她更为欣赏的地方。

　　那些青年才俊们，虽然个个温文尔雅，饱读诗书，家世显赫，但真遇到了昨天那样的山洪，又有几人，能做出周泉北这样冷静、果断的选择？

　　吃晚饭，周泉北刚想结账，牛小甜却是挽住了周泉北的手臂，“小北弟弟，这顿饭，应该是姐姐请你的吧。让我来。”

　　说着，她从包包里掏出了一张卡，丢给服务生。

　　周泉北本想拒绝，却忽然一笑，“早知道这样，刚才我就多吃一点了嘛。”

　　“你……”牛小甜一愣，但片刻，却也笑出声来，“小北弟弟，我现在越来越发现，你真的很有意思呢。”

　　周泉北也懒得理她，径自朝着门外走去。

　　牛小甜甜甜一笑，却也快步跟在了周泉北的身后。

　　街角对面，黑色帕萨特里，看着周泉北和牛小甜亲昵的、先后上了那辆奔驰越野车，中年眼镜男的眼睛，微微眯了起来，拿着烟的手，都在微微颤抖。

　　他深深吸了一口烟蒂，有些艰难地吐出了两个字，“跟上。”

　　“是。”前方的刘海大汉，虽然看不清中年眼镜男的表情，但只是听到他低沉的声音，便已经知晓，自己的老板，正处在濒临爆发的边缘，赶忙一脚油门，小心跟在了前面没有拍照的奔驰车之后。

　　奔驰车上，周泉北和牛小甜，显然谁也没有预料到，后方，早已经多了一个“尾巴”。

　　周泉北自从融合了芯片之后，身体各方面的能力，都有了不少加强，尤其是目力和感知力，比常人要敏感数倍。

　　不过，这里毕竟是京师，交通实在是有些过于拥堵了，人声鼎沸，在这种环境下，后面的帕萨特司机，明显深谙跟踪之道，不太近，也不太远，周泉北也没有往这方面想，但行动，却是已经牢牢在对方的掌控之中。

　　“小甜姐，现在去哪儿？我送你回家吧？”

　　以现在这种情势发展下去，再加之牛小甜此时正处于人生最低落的时候，周泉北就算用脚趾头想，也能猜测到接下来的剧情。

　　不过，牛小甜究竟非同寻常，做一时容易，但想要善后，却是千难万难。

　　加之还有牛斌横在中央，周泉北冷静思量一番，笑着说出了这句话。

　　牛小甜秀眉微蹙，“小北弟弟，你就这么不喜欢看见姐姐呀？”

　　片刻，她忽然娇笑道：“还是，你，想去认我家的家门，以后好偷偷做些不好的事情呢？”

　　“……”周泉北不由无语，心想你这想象力也丰富了吧？老子要想图谋不轨，还用等到现在嘛？

　　“小甜姐，我可真是比窦娥还冤枉啊。你昨天淋了雨，今天又坚持上班，我这不是怕你的身体扛不住，想你早点去休息嘛。”

　　牛小甜微微一笑，“还算你有点良心。不过，我的身体好得很。小北弟弟，我突然又很想吃烤鱼了呢。”

　　“……”

　　周泉北真是被牛小甜的天马行空给弄晕了，“小甜姐，你不是说真的吧？”

　　牛小甜的表情忽然严肃起来，冷冷地看了周泉北一眼，“小北弟弟，你看我像是在开玩笑嘛？”

　　周泉北无辜的耸耸肩，点燃了一根烟，心中忽然也有了一丝怜悯。

　　在高贵的外壳之下，牛小甜的心里，还不知道是如何的空虚和寂寞呢。

　　也罢。自己在京师的门路，都已经被她安排好了任务，索性就去陪她任性一回吧。

　　“小甜姐，那好吧。不过，今天这地方，可得我来挑。对了，明天是周六了吧？你不用上班了吧？”

　　牛小甜忽然警惕地看了周泉北一眼，“小北弟弟，你不会是想对姐姐做什么坏事儿吧？”

　　周泉北不由翻了个白眼，“我听说密云水库那边风景不错，我还从没去过，本来还想带小甜姐你去玩玩呢。现在来看，还是算了吧。我送你回家吧。”

　　看到周泉北要撂挑子，牛小甜忽然娇笑了起来，“小北弟弟，你是个男人嗳。不会这么小气吧？虽然你还是个小孩子，那你也是个男人嗳。我作为一个手无缚鸡之力的女人，多问一些，为自己的安全考虑一下，应该没有问题吧？”

　　周泉北早就熟悉了牛小甜的性子，也懒得跟她再斗嘴，直接将车子转向了大道。

　　……

　　后面，看着前方的奔驰越野车一路出了城区，驶向了荒无人烟的小道，中年眼睛男的拳头紧紧握了起来，咯吱作响，骨头关节都有些发白。

　　“牛小甜啊，牛小甜。枉老子跟你结婚七年了。你他么就跟一条死鱼一样。现在，居然要陪着这个野汉子去、去……”

　　此时虽是盛夏，但眼镜男的眼神里，却仿似北极的冰封，脸上更是阴沉的快要滴出水来。

　　“杀父夺妻，你让我怎么放过你？”

　　前方刘海男，也意识到了老板的心情极度不妙，大气儿也不敢喘，赶忙用力握紧了方向盘，生怕把前方的奔驰越野车跟丢掉。

　　不过，此时，这中年男人显然是误会了周泉北。

　　倒不是周泉北故意挑这种小路走，实在是这厮并不熟悉京郊的道路状况，三两个拐弯，不知不觉之间，就来到了这条小林荫小道上。

　　车子里，周泉北也有些无语。

　　这个时代的交通状况，可远非后世可比，各地的交通指示牌，还远非后世那样完善。

　　之前，为了避开大量的车流，周泉北转到了小道上，但却不晓得，越走越迷糊，前方根本就看不到指示牌了。

　　此时，天色已经黑下来，如果再没有准确的方向，恐怕两人天亮也不可能找到密云水库了。

　　“小甜姐，你是京里人，你该认识路吧？咱们现在该怎么走啊？”周泉北无奈之下，只得求教牛小甜。

　　牛小甜却根本不以为然，径自小心涂着指甲油，“你随便呀。谁说京里人就一定认识路呀。你不知道，女人大多数都是路痴嘛。我怎么知道现在在哪里呀。小北弟弟，这本来就是你们男人的工作嘛。”

　　周泉北不由对她翻了个白眼，合着问了也是白问。

　　不过，这里出了京师已经有些远了，村庄也不再像京郊那么密集，远处，有几处山峰，颇为陡峭险峻，在黑夜里，风姿更是令人仰视。

　　周泉北心想，去哪里也是去，不如就近在这山峰里打打猎，有牛小甜在身边陪伴，倒也是一件人生美事儿。

　　虽然此时并没有打猎的装备，但周泉北身上带着那把霍克船长的匕首，以周泉北现在的能力，这就足够了。

　　想着，周泉北加快了速度，车子径自拐向了山下的小道，直奔山下而去。

　　后面的帕萨特里，刘海男忙道：“二哥，形势有些不对啊。难道，难道他们要上山不成？”

　　这时，后座的烟灰缸里，眼镜男已经接连抽了几盒烟，把烟灰缸都要填满了，他如恶鹰一般的眼睛，死死地盯着左边奔驰车的屁股。

　　“这对狗男女，还真是有情调啊？老子怎么能让你们得逞？牛小甜啊，牛小甜。老子倒要看看，你究竟要怎么给我交代！”

　　“跟上。”眼镜男几乎是从牙缝里挤出了这两个字，没有一丝情感。


第四百二十一章 你这是在挡它的路啊

　　周泉北和牛小甜抵达山下时，天色已经完全黑了下来。

　　因为昨天下雨的关系，整个天地间，都弥漫着一种泥土和青草味道混合的淡淡清香气，让人感觉分外的舒适。

　　牛小甜欢呼着跳下车子，站到一旁的一块岩石上，张开双臂，任由山间的晚风，吹散了她的长发。

　　“小北，你来看呀。这里好美。”牛小甜指着远处一片片绿油油、一眼看不到尽头的庄稼地，欢呼雀跃。

　　周泉北点燃了一根烟，心情也放松下来，“小甜姐，不用这么兴奋吧？咱们还是先想办法，搞些猎物，才是正事儿吧？”

　　牛小甜白了周泉北一眼，“小北弟弟，你是男人，这可是你的工作嗳。”

　　眼见周泉北如此没有情调，牛小甜也懒得再理会周泉北。

　　在城市的钢筋混凝土里呆的太久了，整个人，也会变得有些四肢不勤，五谷不分。

　　在外人眼里，牛小甜无疑是聚万千宠爱与一身，高高在上，仿似天上的星辰，让人不敢正视。

　　可谁又能了解她心里的苦楚呢？

　　为了家族，她放弃了自己的青春，放弃了自己的生活，放弃了自己的梦想，但到头来，却只换来那个男人冰冷的背叛。

　　甚至，到现在，孩子居然都生下来了。

　　牛小甜虽然对那个男人并没有太多感情，可她却也不是圣人，也吃五谷杂粮，难道，在那个男人的心里，自己竟然比不过一个出身风尘的戏子？

　　得到这个消息，让本来如天鹅般高傲的牛小甜，就像是被啦蛤蟆抓住了一条腿，猛地从天空里拽了下来，伤口，血流不止。

　　牛小甜也不是没有想过解决的办法，为此，她曾经像母亲哭诉，但母亲却告诉她，这是命。

　　以后，要尽量对那个男人好一些，让他多在家里停留，这世界上没有过不去的事儿，过去了，就会过去，一切，总是会好起来的。

　　得不到母亲的理解，她又去找最疼爱她的爷爷，可爷爷却告诉她，小甜，你要学会忍耐。人生在世，谁没有些磕磕绊绊呢？再者，那个男人精明睿智，年纪轻轻，已经是一方要员。未来，就算入选党国元老，也并不是不可能啊。那时，你就会明白爷爷的苦心了。

　　牛小甜流着眼泪进去家门，却是面带着微笑走出来。

　　到这个时候，她终于明白，她只不过就是家族的一枚棋子，根本没有任何人，关心她的死活，关心她的幸福。

　　到了她这个程度，幸福与不幸福，又有什么关系嘛？

　　想做出抗争，想要改变命运，只能靠自己。只是，尝试了几次，她终于明白，这根本是本可能完成之事。

　　这种事情，对于男人而言，根本就不叫事情，尤其是已经到了她夫君这种程度。

　　妄自暴露夫君的丑闻，不但不会被人理解，还会被人骂成是“傻X”，与她要好的姐妹，也劝她，这种时候，最好的选择，是捂盖子，而不是暴露，将事情曝光于天下人。

　　想起最近就连CCWV，竟然也一直在播放那个女人代言的广告，牛小甜只感觉到一阵恶心，恶心得想吐。

　　她一度很想用自己手中的权利，将那个女人完全封杀，可她却知道，一旦她这么做了，各项后果，不只是她，也许，连她的家族，也承受不起。

　　最后，她想到了一条完全解脱的路。

　　可惜，在实施的最后一刻，她后悔了，她忽然发现了，生命的美好，也许，一切，就算是已经这样，却并不是太糟，至少，她还有生命存在，可以用她的眼睛，心灵，去重新感受这个世界。

　　庆幸的是，她命不该绝，一个年轻的不像话的大男孩，重新给了她第二次生命。

　　而也是因为他的出现，牛小甜忽然发现，她的生命里，其实还有阳光存在的。

　　周泉北当然不会知道，牛小甜心中的想法，这时，他已经攀上了山脚边的一块岩石，举目朝着四周巡视。

　　这种山势，距离人类的生活区实在太近，想抓些大猎物，明显不现实，不过，兔子、野鸡之类，还是可以碰到几只的。

　　不过，夜空中又升起了乌云，似乎又要下雨了，想要狩猎，必须得尽快了。

　　“小甜姐，我准备去山里寻找一下猎物，你是跟我去，还是在这里休息一会儿？”周泉北转头对牛小甜道。

　　牛小甜不满地看了周泉北一眼，不过，随着新生的开始，“情调”这个词，早已经在她的字典里烟消云散。

　　“去。干嘛不去。小北弟弟，你不会是想把我自己丢在这荒山野岭的吧？万一遇到坏人，那我该怎么办呀？”牛小甜说着，一下子从小石头上跳到了地上。

　　周泉北这才发现，感情，今天牛小甜虽然还是穿着职业装，但脚上，却是穿着一双仿皮鞋的运动鞋，感情，她是早有准备啊。

　　“嘿嘿。小甜姐，我这不是征求你的意见嘛。既然你要去，那咱们就赶紧出发吧。马上就要下雨了，咱们必须得趁下雨之前，抓到些猎物才行。”

　　牛小甜一笑，欢喜的跑到了周泉北身边，两人一起朝着山上攀过去。

　　这时，看到两人上了山，远处庄稼地里的帕萨特，这才小心翼翼露出了头。

　　也真难为他们了，天色已经完全黑了，他们却不敢开灯，要不是开车的刘海男眼神好，两人怕是要一头撞进庄稼地里了。

　　“二哥，他们上山了。要不要我跟过去看看？”刘海男小心征求着眼镜男的意见。

　　眼镜男此时心中也产生了一些疑惑，难不成，是自己想岔了？他们不是想……

　　不对。

　　这孤男寡女的，深夜跑到了这种荒无人烟的地方，还能有什么好事儿？

　　牛小甜啊，牛小甜，你他么不总是说老子没有情调么？感情，你这是找到有情调的人了啊。

　　“六儿，你去跟上他们。如果他们敢……立刻阻止他们。不，最好拍些照片。”

　　“是。”刘海男赶忙下车，身手矫捷的迅速消失在一旁的庄稼地里。

　　眼镜男疲惫的揉了揉太阳穴，长长的吐出了一口浊气，“牛小甜，我一定要让你知道，背叛我，会付出什么样的代价。”

　　……

　　周泉北两人这时已经攀到了山腰上，心中没有这个概念，到了这个时候，两人也都没有发现身后的尾巴。

　　这山不是太高，但在这平原地区，也不算矮了，差不多有300多米，周泉北两人此时已经攀上来100多米，差不多是30多层楼的高度。

　　虽然乌云压境，能见度并不是很高，但站在这里，俯瞰着山下层层片片的绿色庄稼地，心情忍不住还是开阔了不少。

　　牛小甜更是高声欢呼了起来，她是多么渴望这种自由自在的生活啊。

　　就如那句名诗，“若为自由故，两者皆可抛。”

　　当然，如果在自由的同时，还能有一个知心的伴侣相陪，那这样的人生，基本上就无憾了。

　　周泉北也有些能理解牛小甜的心情了，她就像是一只被长久关在笼子里的金丝雀，偶尔得以放风，自然是有些兴奋。

　　可惜，两人运气却有些不好，上山这么久，别说兔子、山鸡了，就连鸟毛都没有碰到过一根。

　　难不成，这些活物，早已经进了附近老百姓的腹中？

　　这时，牛小甜却是欢喜的低呼一声，“小北，你看那边，那边是一只小兔子嘛？”

　　周泉北忙朝着牛小甜手指的方向看过去，果然，在不远处的山间小路上，一只灰色的野兔，正小心翼翼的，朝着前面蹦跳过去，好像是想去旁边的庄稼地里找食。

　　周泉北一笑，打猎还真不能三心二意啊，稍不留神，猎物也许就会从眼皮子底下溜走了。

　　想着，周泉北掏出匕首，闪电般朝前方一掷。

　　因为芯片的关系，周泉北的力道，比常人大了不少，又准又狠，这只肥肥的大野兔还没反应过来，已经妄自倒在了血泊中。

　　周泉北快步走过去，取出匕首，将这只差不多4、5斤的野兔提在了手中，笑道：“小甜姐，今晚的夜宵，有着落了。”

　　牛小甜却道：“小北，你，你这也太残忍了吧？这只小兔子又没有惹你，你干嘛要对她下手啊。”

　　周泉北不由无语。

　　拜托啊。大姐，说是来打猎的是你，现在，碰到猎物了，竟然又让自己放过它，这是什么逻辑？

　　“小甜姐，天生万物，生生相克。这只野兔就算不死在我的手里，早晚也会成为别人的美食。既然如此，还不如死在我的手里，至少，还能让咱们两人填饱了肚子，也算是它的造化了。说不定，下一世，它就能摆脱畜生道呢。你不让我猎杀它，这是在挡它的路啊。”

　　“……”牛小甜也无语了。

　　想不到，周泉北居然还能说出这么一大通逻辑来，但事已至此，木已成舟，野兔已经死了，牛小甜也没有了办法。

　　不过，她却是温柔地握了握周泉北的大手，“小北，有这一只野兔就可以了，咱们不要再猎杀小动物了。你看，这里环境多美。咱们在这里看看风景吧。”

　　周泉北忽然发现牛小甜有些落寞，也许，这才是她此时最真实的心情吧。

　　想着，周泉北点了点头，“呵呵。小甜姐，你是领导。您怎么说，小弟就怎么做。”

　　牛小甜咯咯娇笑，忽然踮起脚尖，用力在周泉北的脸上亲了一口，“小北弟弟，我就知道你最乖了。”

　　“……”

　　周泉北刚想说些什么，却忽然看到，在山下不远处，有一道黑影，一闪而过。


第四百二十二章 查房

　　周泉北的眼睛微微眯了起来。

　　这荒山野岭的，又躲躲藏藏，用脚趾头想，周泉北也猜到了这个黑影的用意。

　　看来，牛小甜身边，并不安生啊。

　　如果只是从最单纯的情感来论，周泉北当然要帮牛小甜把这个黑影揪出来，但想了一下，周泉北却是放弃了这个念头。

　　过了今夜，星彩的婚期只有3天了。

　　3天时间，说长不长，说短却也不短，但对周泉北而言，在这段时间里，要想从正面去击溃牛斌，明显有些不现实了。

　　如果是在国外，哪怕是在美帝，周泉北只要舍得，金元攻势洒下，未尝就没有一搏之力，但这里，却是华夏……

　　“小甜姐，有了这只野兔，咱们也不算白来一趟。不过，这天可能又要下雨了。为了避免昨天的覆辙，我觉得咱们最好还是早点离开为妙。小甜姐，咱们找个地方，我让你好好尝尝我的手艺。”周泉北用力拍了拍这只野兔肥壮的身躯，笑着对牛小甜道。

　　此时虽是盛夏，但山间的夜，还是很冷的，尤其是天就要下雨，牛小甜本来穿的就不多，下班也没有来得及换衣服，在经历了这一会儿的“自由”之后，她的芳心一下子开阔了不少，但意识，却渐渐转向了现实。

　　她乖巧的对周泉北点了点头，有些调皮的一笑，“你是男人。我听你的。”

　　看着她如小女孩一般调皮的笑脸，周泉北心中忽然一痛，但片刻，心却又犹如磐石般坚硬，人在江湖，身不由己啊。

　　自己能做的，只是在最大限度内，保证牛小甜不受到更深的伤害。

　　两人沿着山路，小心朝下走去，刚刚走到山脚，雨势就犹如断了帘的珠线，噼里啪啦的从天空中砸下。

　　牛小甜这时已经有些体力不支了，周泉北索性直接抱起她的娇躯，朝着车子方向狂奔过去。

　　虽然周泉北的动作已经足够迅速，但两人跑到车子里，身上还是被雨水打湿了。

　　两人相视一眼，却都不约而同的露出了笑意。

　　牛小甜道：“小北弟弟，你这可是保护不力啊。罪加一等。”

　　周泉北不由莞尔，“小甜姐，不是吧？我又犯了什么罪行？”

　　牛小甜咯咯娇笑，“等我想好了再告诉你。”

　　周泉北不由无语，不敢看牛小甜的俏脸，慌忙别过了目光。

　　车子驶出山区，并没有碰到任何异常，想必，那个黑影，早已经先行跑路。

　　虽然不能准确了解细节，但这几天，周泉北也算熟悉了牛小甜的交际圈子，她的生活其实很简单。

　　此时，能有这个胆子、又有这个能量，对牛家千金下手的，也只有那一个人了。

　　虽然周泉北很不愿意与此人正面相抗，但事已至此，这却是最好的转移矛盾的方法。

　　至于事情究竟会闹到什么程度，周泉北心里也没有太多把握，但已经这般，也只得先把水势搅浑再说。

　　“小甜姐，咱们去哪儿？”周泉北点燃了一根烟，打开了一些窗户，任由外面的雨滴，疯狂的砸在了自己的身上。

　　牛小甜心情似乎相当不错，不知道在神思些什么，听到周泉北问起，忽然一笑，“小北弟弟，你随便啊。”

　　周泉北失笑着摇了摇头，透过后视镜，朝着后面车子的灯光看了一眼。

　　……

　　此时，在奔驰越野车后面不远处的黑色帕萨特里，刘海男正专注地开车，眼镜男，则是有些颤抖着拿着一款最新式的数码相机，眼睛里，仿似要喷出火来。

　　相机上，正是刚才牛小甜踮起脚尖亲吻周泉北的画面，周泉北的表情有些错愕，但牛小甜的表情，却是十分开心。

　　对眼镜男而言，他更是深深的明白，这绝不是牛小甜的伪装，而是，她真的很开心。

　　看着牛小甜亲吻的这个年轻的不像话的男人，眼镜男抓破头皮，也有些想不明白。

　　凭什么，你牛小甜凭什么这样对他？我有哪一点，比不上这个毛怕是还没有长全的愣头青？

　　他很想把相机狠狠地摔在地上，再狠狠地踩上几脚，用力发泄自己心中的怒火。

　　不过，他究竟是非同常人，愤怒了一会儿，他渐渐冷静下来，一双鹰眼，微微眯起来。

　　背叛他的人，不管他是谁，都要付出血的代价。没有人，没有人能够例外。

　　……

　　一个多小时之后，周泉北两人返回了京师。

　　牛小甜既然要听自己的意见，周泉北索性直接来到了两人昨天下榻的酒店。

　　牛小甜也没有丝毫的不自然，微笑着挽着周泉北的手臂，走进了电梯里。

　　周泉北有些不敢看牛小甜的俏脸，却是偷偷瞄向牛小甜的短裙，忽然想起了一个笑话。

　　早知道，就该把自己的皮鞋，擦的亮一点嘛。

　　回到房间，因为淋了雨，牛小甜直接去洗澡，周泉北则一边让服务员去买几件女士的衣服，给牛小甜换洗，一边让地库的服务员把兔子和烧烤工具送上来。

　　很快，东西都凑齐了，周泉北先去外间的卫生间里把兔子收拾干净，直接去阳台上开始烧烤。

　　牛小甜很快洗完了澡，也来到了阳台上，笑眯眯的看着周泉北烧烤这只兔子。

　　此时，外面大雨倾盆，但这边，红红的炭火火焰，却是映红了两人的脸。

　　由于多次户外的经验，周泉北的烧烤功底相当不错，很快，浓浓的兔肉香气，便飘散在空气中。

　　而牛小甜由于登山，消耗了不少体力，眼见兔肉的颜色已经到了可以食用的时候，不由娇嗔道：“小北弟弟，看起来很好吃的样子啊。”

　　“嘿嘿。小甜姐，别着急啊。这才有五分熟，马上就好了。”

　　……

　　这时，酒店的下面，黑色的帕萨特停在大雨中的街道边，沉寂的没有一丝生息。

　　刘海男大气儿也不敢喘，生怕惹怒了主子爷，殃及池鱼，而眼镜男，则仿似睡着了一般，眯起了眼睛，一动也不动。

　　作为眼镜男的贴身保镖兼司机，自幼便是“家生子”出身的刘海男清晰的知道，此时，自家的老板、少爷、二哥、省长，正处于即将彻底爆发的边缘。

　　在刘海男的记忆里，上一次，他这般生气，还是在十几年前，他跨向正局级门槛的时候。

　　刘海男清晰地记得，那一次，自家二哥的对手，全军覆没，到现在，也没有一人能够翻过身来。

　　看了看手表的时间，刘海男小心翼翼道：“二哥，他们，他们已经进去一个小时了……”

　　说完，刘海男慌忙低下了头，根本不敢看眼镜男的目光。

　　“啪。”眼镜男点燃了一根烟，深深吸了一口，“通知分局的李明才，就说这里有人卖淫嫖娼。”

　　“呃？是。”刘海男赶忙掏出了手机，拨通了一个电话。

　　……

　　这时，周泉北的兔子已经烤熟了，香气四溢，牛小甜眼巴巴的看着，若不是良好的休养，口水都要留下来，浑然不知，当初她还在为这只小兔子的命运，跟周泉北较真。

　　周泉北用匕首切下最肥美的一截兔腿，递到牛小甜的手里，“小甜姐，尝尝。”

　　牛小甜早已就跃跃欲试了，接过兔腿，小心地咬了一小口，大眼睛不由一亮，“小北，你这手艺，真的，真的可以的啊。”

　　周泉北不由一笑，“嘿嘿。那当然了。要不然，怎么能伺候的了小甜姐啊。对了，小甜姐，要不要来点酒？”

　　说着，周泉北也扯下了一截兔腿，大吃大嚼起来。

　　牛小甜一笑，“好。咱们今天不醉不归。”

　　说完，她忽然也发现自己这话有些歧义，俏脸一红，故作凶巴巴的对周泉北道：“小北弟弟，你可不能把姐姐灌醉了使坏哦。”

　　周泉北不由无语，笑着起身启开了一瓶酒店的红酒。

　　可就在两人刚刚喝完一杯，气氛恰到好处之时，门口忽然传来了震耳欲聋的敲门声。

　　“开门，开门。警察查房。”

　　周泉北和牛小甜相视一眼，面色都是一变。

　　牛小甜不知心中详细，很快就释然下来，强忍着怒意道：“小北，你去开门吧。”

　　“哦。”周泉北点了点头，缓缓站起身来。

　　牛小甜不懂，但周泉北心中却是清晰明了，不过，周泉北本以为这种事情，已经足够丢人了，至多也就在暗中进行，却想不到，那位爷，竟然选择了这种有些极端的方式。

　　但想了一下，周泉北却也有些了解那位爷的心思了，这他么是要一刀要命啊。

　　至不济，也能牢牢的卡死牛小甜的七寸。

　　对于牛小甜这种身份而言，孤男寡女，深更半夜，同处一室，就像黄泥巴掉进了裤裆里，不是屎也得是屎了。

　　距离门口虽然只有几步之遥，但每一步，周泉北却都走得有些沉重，一瞬间，周泉北心中忽然有些动摇，自己这样做，究竟是对还是错？

　　牛斌虽然该死，但牛小甜这边，却……

　　“开门，快开门。给你们5分钟时间，要不然，我们砸门了啊。”门外又传来嚣张的声音。

　　这个时候，如果周泉北让小红带两人离开，完全可以做到，只是……

　　正犹豫间，这时，牛小甜听着越发急促的砸门声，俏脸也有些冷了下来，她也发现了，这事情，似乎是有些不对啊。

　　走到门口，周泉北回头看了牛小甜一眼，“小甜姐，怎么办？”

　　牛小甜站起身来，整了整自己的衣襟，俏脸上已经布满了一层寒霜，声音很轻的道：“小北，开门吧。”

　　既然牛小甜已经做好了准备，周泉北点了点头，打开了房门。

　　片刻，三四个穿着警服的彪形大汉，猛的冲了进来，领头一个四十岁左右的警官拿着手枪顶在周泉北的头上，高声道：“不许动，举起手来。靠墙边蹲好。”


第四百二十三章 苦肉计

　　虽然早就料到了这些人必定来者不善，但周泉北也没有想到，堂堂四九城里，天子脚下，这些人居然还胆敢这么嚣张。

　　“你们要干什么？还有没有王法了？”周泉北冰冷地看着这中年警官，言语里透出一股彻骨的寒意。

　　“呵呵。干什么？”

　　中年警官一笑，把玩着手里的手枪，“老子要干什么，你心里头最清楚！”

　　说着，他忽然狰狞一笑，猛的一枪托，狠狠地砸在了周泉北的头上。

　　在萍州，周泉北本身就是市局系统的大公子，早就明了这些人的手段，但却也绝想不到，自己已经低头一步，这些人竟然还敢如此阴狠的下黑手。

　　此时人为刀俎，我为鱼肉，周泉北又根本没有防备，生生吃下了这中年警官的一枪托，鲜血止不住地从头发里涌出来。

　　“你们要干什么？竟然敢随意伤人？”眼见周泉北流血，牛小甜也忍不住了，大声对这中年警官呼喝。

　　中年警官冷冷一笑，似乎并不认识牛小甜，“我们接到举报，这里有人卖淫嫖娼。对于你们这种无耻的社会败类，怎么？还想我泡好茶，好好招待你们不成？全都给我带走。”

　　身边两个警察，迅速如狼似虎的冲上来，架住周泉北的身体，便朝着外面拖去。

　　中年警官冷冷一笑，开玩笑，二爷的人亲自打来电话，他又怎的能不尽心尽力？

　　不过，他也感觉得到，对面的牛小甜气质高贵，不似凡人，便先牢牢的扣上了一顶大帽子。

　　就算以后真的有人不开眼追查起来，他也有足够搪塞的理由。

　　“你，你们……”牛小甜指着这中年警官，娇躯都微微颤抖，一时直被气的说不出话来。

　　她简直做梦也想不到，她堂堂副厅级要员，竟然被人说成是人尽可夫的……

　　但牛小甜毕竟不是凡人，片刻，她也冷静下来，冰冷地看着这中年警官，“好。你很好。我记住你了。闪开。”

　　说着，她冰冷的扫过就要上前来架住她的两个警员，自己朝着门外走过去。

　　“猴哥？这……”一个警员赶忙请示般看了中年警官一眼。

　　中年警官猴哥也隐隐感觉到了事情有些不对，不过，他早有准备，“慌什么。证据确凿，还能冤枉了他们不成？你们先把他们带回局里。”

　　“是。”两个警员不敢怠慢，赶忙快步追出门去，追赶牛小甜的脚步。

　　中年警官冷冷一笑，走到牛小甜的包包前，小心打量一番，又放到鼻子边闻了闻，似乎有些陶醉包包里的味道，片刻，他这才从口袋里掏出了几个婴儿拳头大小的塑料包装物，放到了牛小甜的包包里。

　　随后，快步走出了门外。

　　楼下大厅里，酒店值班经理也得到了消息，赶忙在门口追到了中年警官，“候局，您看，这，这是怎么回事啊？是不是，是不是有误会啊？”

　　“误会？”

　　中年警官忽然冷笑，冷冰冰的看了这值班经理一眼，“小张啊。看来，你们这酒店，是该好好整顿整顿了。”

　　说着，他头也不回，晃晃悠悠的走出了门外。

　　值班经理冷汗都流了出来，直到中年警官的背影消失不见，他这才反应过来，慌忙掏出手机，拨通了老板的电话。

　　……

　　街面上，大雨依然下个不停，周泉北被戴上了铐子，如同牲畜一般，被推搡到了警车里。

　　牛小甜很快追了出来，赶忙快步冲上警车，小手用力握住了周泉北的大手，关切道：“小北，你没事吧？”

　　头上伤口虽然剧痛，血流不止，但对周泉北而言，这点伤痛，根本就不算什么。

　　看着牛小甜担忧的模样，周泉北也有几分内疚，但很快，却也意识到，这也许，正是一个俘获牛小甜芳心的最好机会。

　　借用后世那句话，“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊。”

　　此时，既然神一样的对手犯下了猪一样的错误，周泉北又有什么理由，不好好把握住？

　　“小甜姐，我没事。倒是这些警察……”

　　周泉北深情地看了牛小甜一些，“他们实在太可恶了。竟然胆敢污蔑小甜姐……”

　　牛小甜温柔的捏了捏周泉北的大手，脸上强自露出了一丝微笑，“小北，没事的。放心吧。一切都有姐姐在。”

　　只是，话刚说完，她转过脸去，却已经是满脸寒霜。

　　随着前方的本田CRV警车率先离开，周泉北和牛小甜乘坐的这辆“囚车”也很快离开。

　　牛小甜几次要求打电话，都被随行警员制止。

　　……

　　雨依然在下，但街道对面的黑色帕萨特里，依然死一般沉寂。

　　看着两辆警车先后离开，刘海男忙小心道：“二哥，他们走了。”

　　眼镜男又点燃了一根烟，深深吸了一口，缓缓吐出一口浊气，朝着车窗外弹了弹烟灰，慢丝条理道：“告诉候文选，这案子，必须办成铁案。”

　　“呃？是。”刘海男赶忙拿起一旁的手机，拨通了候局的电话。

　　……

　　京中某分局审讯室。

　　周泉北被拷在传说中的“老虎凳”上，前方，两盏犹如探射灯一般的强光源，径自照在周泉北的脸上，让人根本睁不开眼睛。

　　审讯台上，候局点燃了一根烟，斜躺在椅子上，双脚担在桌上，惬意地吐出了一口烟雾，淡淡道：“我们的政策你应该是知道的。坦白从宽，抗拒从严。要想少受些苦头，哼哼，我劝你，还是老实交代清楚。”

　　周泉北强自睁开了眼睛，但因为强光源，根本看不清对面候局的脸，只是隐隐看到一个人的轮廓，“警官，你想要我交代什么？还有，你们凭什么这样对我？我犯了什么法？你们有合法手续么？”

　　作为萍州市局的大公子，周泉北是深深了解这些人走的一套流程的。

　　华夏虽大，但具体到个地方，行为模式，其实都差不多，尤其是在这个系统里。

　　此时，身陷囹圄，通讯工具被没收，根本无法与外界联系，最好的办法，就是乖乖当个“顺民”，侯警官想要知道什么，想让自己说什么，那就按他说的去做。

　　只待他们放松警惕，己方可以取得与外界的联系，再做计较不迟。

　　但此时，周泉北却并不会去这么做。

　　一来，自己受的伤害越深，反而更会激起牛小甜的同情心。此时一时苦，但后续的甘甜，却也绝对成正比。

　　二来，就算牛小甜这边发不上力，还有星彩和谢雨霏，一旦她们发现联系不上自己，必然会猜到自己这边遭到了意外，满城找寻。

　　毕竟，两女可都不是凡人，就算周泉北对她们没有信心，可还有王开山和董霓裳呢。更不要提，周泉北的“龙鳞”，在王老、梁老等几个大人物面前，赚足了面子。

　　此番虽是苦肉计，但熬过去，就是海阔天空。

　　最关键的是，两世为人，而今又只手打下了这片基业，周泉北堂堂七尺男儿，纵然有不择手段之处，却也不愿违背自己的本心。

　　此时，听到周泉北这个时候，还敢这么猖狂，候局不由笑了。哈哈大笑。

　　“小兄弟，看你年纪轻轻的，脑子怎么就转不过弯来呢？实话告诉你吧。今天这事儿，你招也得招，不招，嘿嘿，也得给老子招了。”

　　周泉北也不由冷笑，“候局是吧？我也奉劝你一句，夜路走多了，总是会遇到鬼的。呵呵。做人，最重要的，是得先把自己的招子放亮了。”

　　候局一愣，随即不由大怒，“嘿。你个小比崽子，敬酒不吃吃罚酒是吧？呵呵。好。爷成全你。小张，小刘，给他上点手段。”

　　旁边两个虎背熊腰的警员不由嘿嘿一笑，大步朝着周泉北走过来，一旁的笔录也放下了手里的笔，笑嘻嘻的看向了前方这一幕。

　　周泉北微微冷笑，眼睛却是睁大开来，他要自己看清对自己动手的这几个人的脸。

　　片刻，一个软绵绵像是枕头一样的东西，猛的贴在了自己的胸腹间，紧接着，一阵劲风袭来，猛然一股大力，狠狠地砸向了自己的胸腹间。

　　随后，背后也是一样。

　　周泉北吃痛的同时，却也不由苦笑，这他么多少年了，还是这些老手段，那什么与时俱进啊。

　　……

　　此时，在隔壁的审讯室，牛小甜的待遇，却比周泉北好了几百倍。

　　这里严格来说，已经不算是审讯室，沙发，茶几，旁边还有几盆绿色的睡莲，如果不是四周都没有窗户，会让人以为这是办公室或者会客室。

　　牛小甜坐在沙发上，抱着双臂，冷冰冰的看着头上的天花板。

　　一旁，一男一女两个警官，正牢牢地盯着她。

　　女警官大概在三十出头的年纪，本也算清秀，只不过满脸雀斑，还有她的鼻子，似乎天生往下塌陷，纠结在一起，就有些惨不忍睹。

　　不知她的丈夫，平日里是怎么忍受的。

　　如果换在后世，肯定会有人大赞她的丈夫，这尼玛，简直就是屠龙勇士嘛。

　　或许是值夜班，荷尔蒙有些失调，又或许是嫉妒牛小甜的美貌，她怎么看牛小甜，都怎么不顺眼。

　　旁边的记录的男警官还没怎么说话，这边这女警官，已经竹筒倒豆子一般，乌鸦似的把我党的规矩说了一遍。

　　“我再重申一遍，坦白从宽，抗拒从严。看你也是人模狗样的。想不到，就是尽去做那些下贱事儿？哼。真是恶心。”

　　她说着，用力皱了下她那仿似火山倒灌喷发一样的塌鼻子，“说吧。姓名？年龄？家庭住址？工作单位？”

　　牛小甜冷冷地看了她一眼，“我现在需要一部手机，我希望，你马上去给我找来。”


第四百二十四章 屠龙战士

　　“哈哈。哈哈哈……”

　　这女警官仿似是听到了天下最好笑的笑话，直笑的腰都直不起来了。

　　片刻，她神色忽然一凛，直勾勾的盯着牛小甜的眼睛道：“我奉劝你。别做梦了。不要再想着你的什么奸夫、姘头会来救你。我告诉你，现在是法治社会，依法治国。任何人犯了法，都不可能逃脱法律的制裁。好好交代你的问题，才是你的唯一出路。别再做你的春秋大梦了。不会有人来救你的。”

　　她说的义正词严，仿似万丈光芒聚于一身。

　　牛小甜的眉头不由紧紧皱起来，对于政策，身处中枢喉舌，她自然比这女警官要了解熟悉无数倍。

　　只是，要给她扣的这个帽子，实在是有些太大了。

　　原本，牛小甜的心里还存着一丝侥幸，希望可以通过关系，大事化小，小事化了。

　　但现在来看，如果不亮出狠招，怕是不可能了，小北弟弟那边，还不知道要受到多少委屈。

　　“好吧。您说得对。有什么问题，您尽管问吧。”牛小甜对这女警官用上了敬称，但言语，却仿似北极的冰封一般严寒。

　　这女警官却浑然不觉，还以为牛小甜服软了，脸上的得意，不由又多了几分，“你早想的这么明白，哪里还需要浪费这么多时间？真是贱骨头啊。”

　　她小声嘟囔了一句，又大声道：“姓名。年龄。工作单位。家庭住址。最好把你的家庭成分，也交代清楚。我倒要看看，什么样的家庭，才会培养出你们这种人来。”

　　牛小甜冷冷一笑，“姓名牛小甜。年龄30岁。工作单位，中共宣传部新闻司。职位，副司长，享受正厅局级待遇。家庭住址，玉泉山XX号。丈夫，唐伟明。39岁。职位，中共西园省党委副书记、省长，省人大常委会……”

　　刚开始，女警官脸上还带着戏谑的笑意，但随着牛小甜每说出一个字，她的脸色就变上一分，此时，已经犹如酱茄子，根本让人看不清本来的眼色了。

　　而那个记录的男警官，虽然自始至终一个字都没说，但这时，手里的笔早已经掉在了地上，睁大了眼睛，张大了嘴巴，喉结不断耸动，想要说些什么，却就像哑巴了一般，根本一个字也说不出来。

　　“爷爷，牛立国。原军委……”

　　看着牛小甜似乎还要往下说，女警官终于支撑不住了，大呼一声，“妈妈呀。”也顾不得其他了，撒腿就朝着外面跑去。

　　……

　　隔壁的审讯室里。

　　两轮手段已经过去，周泉北大口大口地喘着粗气，额头上，汗珠密密麻麻，直勾勾的盯着前面桌上候局的脸。

　　候局这时也有些不耐烦了，“小子，我再给你一次机会，你交代还是不交代？再顽固不化，可就不要怪老子心黑手……”

　　他还没说完，门口忽然被人用力推开了，女警官惊恐的跑了进来，一下子扑到了他的怀里，“老公，不好了，大事不好了啊。”

　　“慌什么。有话不能好好说么？”

　　候局有些厌恶的把这傻婆娘推到了一旁，要不是当初贪图她老子是分局一把手，以他玉树临风、貌比潘安的雄伟姿态，又怎么会娶这么一个丑八怪？偏偏这婆娘某些方面还其旺盛，搞得他现在就算碰到了美女，也是有心无力了。

　　情急之下，女警官也没有感觉到自家男人的厌恶和不耐烦，赶忙凑到候局耳边，把事情说了一遍。

　　候局听完，身子一个哆嗦，差点一头栽倒在地上。

　　什么玩意儿？这，这是二爷的原配夫人？牛家那位千金大小姐？我说怎么感觉有些不对劲呢？

　　“老公，咱们现在该怎么办呀？”女警官急的欲哭无泪，刚才的优越感，早已经不知道抛到了哪里。

　　听老婆这么一说，候局忽然也反应过来。但这事情不对啊。这明明是二爷让自己这么干的啊。

　　难道说，自己会错了意？

　　他忙看了看一旁被折腾的够呛的周泉北，心里忽然一哆嗦。

　　坏了啊。这他娘的。自己会错意了啊。

　　这他么的，明明，明明就是二爷家的大丑事儿啊。可笑自己还以为捡到了宝，能讨二爷欢心？

　　不过，这厮能爬到现在的位置，除了以身“屠龙”，“灭杀远古生物”，借助了老丈人的外力，其本身，也是有一定真本事的。

　　片刻间，他已经反应过来，忙对他老婆低声耳语几句，让她在这边善后，自己则是慌忙不迭的跑到了隔壁牛小甜的屋子。

　　趁着眼下事情还没有闹大，事情还尚有可为啊。说不定，这还是他通天的机缘呢。

　　毕竟，他根本没有对牛小甜做什么，说是座上宾也不为过，眼下之计，还是要最大程度上，取得那位千金大小姐的谅解啊。

　　但他刚要走出门口，他老婆却是一把抓住了他的手臂，“老公，我刚才，刚才，好像对那位牛小姐有些不敬啊。这，这该怎么办啊？”

　　“什么？我不是让你好好询问嘛？你，你究竟做了什么？”候局的眼珠子都要瞪出来。

　　“我，我哪里知道会是这样嘛。你说他们是卖淫嫖娼，我哪里还会有什么好话嘛。”女警官又是委屈，又是害怕，眼泪也流了出来，塌鼻子一抖一抖，更加狰狞可怖。

　　“我草你八辈……”候局猛地挥起手臂，想要给这恶婆娘来一下狠的，但他终究还是没敢下手。

　　他老丈人虽然退下来几年了，但毕竟，老头子在京里混了一辈子，很多方面，都能说上话，如果再把他给得罪了，自己恐怕真的是万劫不复了。

　　“阿香，你先顾这边，那边我去说。”候局忙对自家老婆怒了努嘴，快步奔向隔壁。

　　女警官阿香这时也反应过来，慌忙走到了周泉北身边，忙周泉北解开铐子，想把周泉北扶起来，舒展筋骨。

　　但周泉北却没理她，自顾自的坐在“老虎凳”上，阿香本来还想发作，但一想隔壁的女人，只得挂上了讨好的笑脸，“大兄弟，你看，这事情，咱们，咱们肯定是有误会啊。这呀，这可真是大水冲了龙王庙，一家人都不认识一家人了啊。”

　　周泉北却面无表情，一个字都愿意多说，刚才为了承受那两轮手段，周泉北耗费了不少心神。

　　这些狗日的，下手实在有点黑，等出去得好好去医院检查一下，看看有没有内伤才行。

　　眼见周泉北没有反应，女警官眼泪几乎都要掉到周泉北的脸上，“大兄弟啊。都是姐姐有眼不识泰山啊。你可得帮帮姐姐啊。要不然，姐姐可是没法活了啊……”

　　……

　　就在这边女警官使尽手段、哭求周泉北原谅之时，另一边，候局则是干脆利落的跪倒在牛小甜面前，眼泪鼻涕一大把，“牛小姐，这，这都是个误会啊。还请您大人不记小人过，放过我一马吧。我以后肯定天天将您当祖宗供着啊。”

　　牛小甜却面无表情，事已至此，恐怕，想遮掩，也遮掩不住了，虽然自己的名声会受到影响，家族的利益会受到影响，但深陷这里，牛小甜也想明白了一个道理，自己为什么要考虑这么多呢？

　　自己真心真意对他，可他又是怎么对自己呢？

　　到头来，竟然要用这么下作、下流、卑鄙、无耻的手段？

　　只可很，自己跟小北弟弟，并没有真的……早知道，一定要给他戴上这顶带颜色的帽子。

　　想着，牛小甜俏脸忽然一红，但片刻，她也反应过来，冷冰冰对候局道：“手机，给我用一下。”

　　牛小甜甚至懒得问候局的名字。

　　候局简直犹如死了亲爹，却不敢违背牛小甜的意思，赶忙将手机递给了牛小甜。

　　牛小甜接过手机，直接拨通了大哥的电话。

　　她大哥也没有想到会发生这种事情，声音明显一滞，片刻才道：“这件事情，我知道了。别着急，马上就有车子去接你们。”

　　牛小甜缓缓舒了一口气，大哥自幼便疼爱自己，当初，唐伟明正是因为走通了大哥的路子，自己才有些心不甘情不愿的上了唐伟明的“贼船”。现在，这事情，就交给他处理吧。

　　把手机丢给候局，牛小甜冷冷道：“我小北弟弟在哪里？”

　　候局忙起身道：“牛小姐，就在隔壁，就在隔壁。我给您带路。”

　　当牛小甜看清周泉北的模样，再也忍不住，一下子扑到周泉北的怀里，大声痛哭，“小北弟弟，对不起。对不起。都是姐姐害了你啊。”

　　周泉北不由苦笑，“小甜姐，我，我应该没事。休息几天，就好了。”

　　牛小甜用力握着周泉北的大手，却猛的回过了头，杀人一般看向了候局和几个目瞪口呆的警员，“你们很好。你们很好。”

　　“小北弟弟，你能不能撑住？姐姐送你去医院。”牛小甜小心扶着周泉北的身体，朝外走去。

　　周泉北挨了一枪托，本来就有点失血过多，又经过他们这一通折腾，纵然身体极好，此时，却也是虚弱至极，整个身体的重量，几乎全都压在了牛小甜的身上。

　　“小甜姐，不，不用。我，我自己走就成。”

　　可牛小甜哪能愿意，用她娇弱的身躯，搀扶着周泉北，亦步亦趋，朝着外面走去。

　　候局几人不由面面相觑，还是他老婆阿香最先反应了过来，忙骂道：“你们傻愣着干什么呀。还不快去帮忙啊？”

　　“哦。哦。”候局和几个警察这才反应过来，忙跑到前面，想要帮忙。

　　“让开。”但牛小甜却看也不看这些人一眼，独立扶着周泉北，缓缓朝着外面走去。

　　外面车子还没有来，牛小甜这时忽然也反应过来，这件事，就算大哥出面，未必就会站在自己这一边。

　　她直接摆手招过一辆出租车，小心扶着周泉北上车，迅速消失在黑夜里。


第四百二十五章 护犊子

　　当周泉北醒来的时候，正躺在一张舒适的病床上，一旁挂着吊瓶。

　　房间不大，却是极为精致。房内家具，古色古香，颇有年月，一看，便不是凡品。

　　右手边，是一扇巨大的落地窗，没有拉上窗帘。

　　外面，正下着小雨，淅淅沥沥，滋润着诸多绿色植物，其中不乏诸多名贵品种。

　　甚至，在不远处，周泉北还看到了一株黄洋梨花树，至少得有水桶般粗细，还不知其已经生长了多少年月。

　　若放在市面上，至少得是百万、千万起。

　　处在这种环境里，让人不自觉的，就会有一种宁静感，仿似由心底而生。

　　周泉北忽然摇头失笑，苦肉计是做下了，牛小甜这边效果不错，只是，不知道在大局上，效果究竟如何呢？

　　这时，门外忽然传来脚步声，似是两个女声在轻声交谈。

　　“……梁姐，现在这样，我该怎么办呀？呜呜呜……”这是牛小甜的声音。

　　另一个女声柔声安慰道：“小甜，别想这么多了。清者自清。这个世界上，没有过不去的坎儿。不过，姓唐的这么做，手段着实是太拙劣了一点。你放心，这事儿，姐姐站在你这一边。你好好休息吧。姐姐去看看小北。”

　　周泉北觉得这声音很熟悉，却就是想不起来在哪里听过，等到她推门进来，周泉北这才看清，居然是梁姐。

　　一瞬间，周泉北也想明白了，为何这里环境会这么优雅，难不成，这就是大名鼎鼎的第二疗养院？

　　“呵呵。小北弟弟，你醒了啊。怎么样？感觉好些了么？”梁姐穿着医生的白大褂，一尘不染，笑眯眯朝着周泉北走过来，牛小甜跟在她的身后，眼圈还有些泛红，也是关切的看着周泉北。

　　周泉北强自一笑，“还好。梁姐，小甜姐，真是，真是劳你们挂心了啊。”

　　之前，候局那帮人下手极狠，周泉北估摸着，很可能，自己的内脏都被他们给震破了。但或许是融合了芯片的作用，周泉北的伤势恢复极快，现在，整个身体，几乎没有了大碍，只是还稍稍有些虚弱。

　　梁姐仔细看了看周泉北的脸，翻了翻周泉北的眼白，笑道：“不愧是棒小伙儿啊。这身体恢复机能就是强。好了，小甜，你也不用太过担心了。小北弟弟没事儿。休息几天，就能恢复如初了。”

　　牛小甜赶忙道：“梁姐，真是谢谢你了。”

　　梁姐一笑，“小甜妹子，咱们姊妹还用说这些么？再说，我跟小北，也不是没有交情。小北还欠我一片龙鳞呢？你小子不会忘了吧？”

　　周泉北不由苦笑，“梁姐，给您填麻烦了。”

　　梁姐咯咯娇笑，“行了。我去让厨房给你弄点东西吃。小甜这几天情绪不太好。你好好陪陪她吧。”

　　梁姐袅袅离去，顺手关死了房门，只留下周泉北和牛小甜呆在安静的屋子里。

　　只是，听梁姐说已经过去了好几天，周泉北猛然惊醒，忙问道：“小甜姐，我，我昏睡了多久？今天是几号了？”

　　牛小甜一愣，忙道：“今天是28号啊。你从前天晚上一直睡到现在。真是吓死我了。”

　　周泉北缓缓吐出了一口浊气，眼神却恢复了清明，还好，还有一天的时间，一切仍大有可为。

　　“小甜姐，对不起，这次的事情，是我连累了你。”周泉北忽然握住了牛小甜的手。

　　牛小甜俏脸一红，却没有躲避，“小北，这不关你的事。我只是恨，恨自己太幼稚。竟然还帮着他说话，帮着他写稿子。想不到，他竟然这样对我。”

　　周泉北不由漠然，归根结底，原因还是在自己。如果自己不出现，也许，牛小甜不会落到这样。

　　强自起身，掏了掏口袋，却发现，自己早已经换上了病号服，香烟早已经不见了踪影。

　　“小甜姐，能不能，能不能帮我把衣服拿来？”

　　牛小甜赶忙去把周泉北的衣服拿过来，周泉北掏出了烟盒，点燃了一根烟，深深吸了一口。

　　牛小甜微微皱眉，“小北，你受伤了，还抽烟。”

　　周泉北淡淡一笑，“小甜姐，这几天太闷了，我只好抽根烟压压惊了。”

　　“……”牛小甜不由无语，想不到这个时候，周泉北还有心情开玩笑。

　　不过，看着周泉北自信英挺的脸孔，牛小甜忽然感觉，事情或许并没有那么糟，起码，周泉北的存在，也彻底让自己看清了唐伟明的真面目。

　　“对了。小甜姐。令弟不是就快要结婚了么？”周泉北看似无意地问道。

　　牛小甜冷冷一笑，“现在，我哪里还能顾得上他啊。自己都是焦头烂额。”

　　“怎么？小甜姐，你跟牛少，不是亲姐弟么？”周泉北有些诧异道。

　　“同父异母。”牛小甜有些凄然的一笑，“说他干什么，没什么意思。”

　　周泉北深深吸了一口烟蒂，心中也有些明了，这个关节眼上，虽然是牛斌的好日子将至，但疼爱他的姐姐这般，他居然都不来看看，着实有些太过着相了。又或者说，家族里面，已经对牛小甜，有了不谐和的声音？他急着拜托关系？

　　毕竟，牛小甜和周泉北孤男寡女共处一室，就算没有做什么，但在这些人看来，这也是十恶不赦之罪了。

　　放在古代那时候，这可是要侵猪笼的。

　　“小甜姐，对不起。都怪我连累了你。不过，该是我负的责任，我绝对不会推脱的。”周泉北又一次道歉。

　　“要，要你负什么责任呀。”牛小甜俏脸微红，心底里却是一甜，如果真的因为这件事情，得到了小北弟弟垂怜，这事情……

　　……

　　休息了一下午，雨停了下来，周泉北这时也清楚了事情的经过。

　　牛小甜在出事之后，第一时间通知了她大哥牛家大少，牛家大少第一时间便做出了决断，想要把事情扼杀在摇篮里。

　　只可惜，这种东西，除非把人都杀光，否则，根本起不到决定性的作用。

　　很快，这件事情，便在顶层贵妇圈子流传开来。

　　牛小甜的名声，也一下子拉到了谷地。

　　牛家虽是理亏，但这一通下来，却是把唐家恨上了。

　　但牛小甜这边，却并非没有反抗之力，就在周泉北醒来之前，她把她手里的东西，已经递到到了某权威衙门。

　　如果是别人举报，或许并不会威胁到唐伟明这种大员，但牛小甜身为他的原配，又是牛家千金，份量自然非同凡响。

　　听闻有大人物已经发了话，要严惩害群之马，唐伟明的位子，怕是保不住了。

　　周泉北也没想到牛小甜会这么刚烈，这他么的，这是要玉石俱焚的节奏啊。

　　唐、牛两家，从亲家，很可能，变为无法缓和的敌人。

　　某种程度上讲，周泉北的第一层目的，已经达到了。

　　但周泉北却并没有太多欢喜，这件事，终归是有点……

　　不过，正因为如此，好像，老张家那边，也有了一些分歧，关于牛斌和星彩的联姻，已经隐隐有了反对的声音。

　　在这节骨眼儿上，更让牛家焦头烂额。

　　今天下午，牛老亲自拜访张老，希望把这事情，进行下去，但效果不得而知，只是听说牛老回家后，摔碎了他最喜欢的花瓶。

　　听完牛小甜说完牛家的事情，周泉北点燃了一根烟，沉默不语。

　　自己或许只是耍了一个小手段，但在京里，却无疑是一枚重磅炸弹，很可能，有很多东西，都会为之改变。

　　但以周泉北的实力，明显不能从里面分到一杯羹。

　　唐伟明现在，也会为自己的举动而后悔吧？

　　“小甜姐，你有没有想过，离开这里？”周泉北看着牛小甜的眼睛道。

　　“离开？去哪里？”牛小甜有些迷茫的看着周泉北。

　　“小甜姐，天大地大，我心最大。这个世界，其实很广阔。我们在循规蹈矩的同时，却是忽略了，一些很重要的东西。世界那么大，我们要自己去看看。”

　　牛小甜眼睛一亮，但却瞬间又暗了下来，“现在这种情况，我又能去得了哪里？”

　　她虽然没有明言，但周泉北却是听懂了她言下的意思，如果现在她走了，那关于她的名声，不就落实了么？牛家，对于此，恐怕也绝对无法接受。

　　周泉北深深吸了一口烟蒂。

　　坦白说，已经有了这么多基业，周泉北并不想纠缠在这个巨大的漩涡里，回到泰坦谷地，那什么东西不都是自己说了算，也不用考虑这么多。

　　但就算星彩得以解脱，而牛小甜又陷入了这个漩涡，对周泉北而言，却也根本无法说得上是得失。

　　这他么的。

　　走了一茬，又来一茬啊。

　　但事情已经这般，周泉北却也绝对没有退避的理由。否则，有一天牛小甜知道了真相，还不得伤心欲绝？

　　现在，最好的办法，就是让这件事情堂堂正正的过去，给所有人，都能有一个满意的交代。

　　“小甜姐，咱们出去走走吧。这里太闷了。”周泉北拉着牛小甜的小手。

　　牛小甜似乎还沉溺在迷茫里，乖巧地点了点头。

　　……

　　就在周泉北一边宽慰着牛小甜，一边寻找解决办法的时候，老张家府里，却是炸开了锅。

　　“什么？你再说一遍？”张老眼珠子都要爆出来，直勾勾的盯着眼前他最宠爱的乖孙张定国。

　　“爷爷，星彩，她，她怀孕一个多月了。”张定国不敢看爷爷的眼睛，羞愧的低下了头。

　　“你胡说。”张老竟然狠狠的抽了张定国一个耳光，“后天星彩就要结婚了，你跟我说这个？”

　　“爷爷，我……”

　　张定国还想说些什么，这时，星彩却是悄然走了进来，跪倒在地上，“爷爷，我做的事情，所有后果，我一力承担，跟大哥没有关系。”

　　张老平日里最心疼的，就是星彩这个孙女儿。如果不是老战友的面子和情分，他又怎么舍得把宝贝孙女嫁给牛斌那个憨货？

　　唐伟明的例子，更是深深刺痛了张老的心，他可不想，他的宝贝孙女，重蹈牛小甜的覆辙。

　　“孽畜，你……”张老猛地挥起一巴掌，就想抽在宝贝孙女儿的俏脸上。

　　“爷爷，使不得啊。”张定国赶忙跪着爬过来，忙用力护在星彩的眼前。

　　兄妹俩本是一母同胞，父亲又牺牲的早，对于星彩，张定国亦兄亦父，他当然深深了解他的宝贝妹妹的脾气，那怕是面对爷爷，为了星彩的安全，张定国也只得硬着头皮顶上来了。

　　张老抬起巴掌，就后悔了，不过，看着张定国护犊子的模样，心中火气已经消了大半，他老张家的闺女，他辛苦养活大，自己打可以，怎能让别人非议？

　　“孽畜。你们这两个孽畜。”张老狠狠一句，却是大步走回到位子上坐下，“丫头，你来说，那个男人，究竟是谁？”


第四百二十六章 马蜂窝

　　“爷爷，求您不要问了。我是不会说的。”星彩眼眶里涌出了泪花，但表情却倔强无比。

　　“哈哈哈……好。好啊。终日打鹰，今日反倒是被鹰抓瞎了眼睛啊。”

　　张老怒极反笑，虽然已经年过八旬，但一双老拳，却依然攥的“咯吱”作响。

　　他一双虎目扫过跪在星彩身边的张定国，“张定国，我给你三天时间，查不到这个男人，你就别回来见我！”

　　“爷爷……”张定国哀求地看着张老，希望老爷子能回心转意，收回成命。

　　别人不知道，但身为老张家长孙的张定国，又岂能不知道老爷子的能量？

　　作为共和国情报事业的奠基人，张老从十几岁，就卧底与敌占区，一步一步，数十年如一日，为华夏立下了汗马功劳，更与太祖、成祖，有着极深的私交。

　　此时，老爷子虽然早已经退下来，但门生故旧，已然成长为华夏柱梁。

　　就算是今上，在很多关于情报方面的工作，依然要亲自来与老爷子商量，听听老爷子的意见。

　　“怎么？我老头子说的话你没听见么？我老张家的闺女，就能任人白白欺负了？”张老冷冽的扫试过张定国一眼。

　　哪怕张定国作为老爷子的嫡亲孙子，却也不敌老爷子的威势，他一咬牙道：“是。爷爷。”

　　说完，张定国也不敢再在这里停留，忙快步踏出了门外。

　　看着长兄离去，星彩的俏脸有些苍白，她当然知道张定国的能量的，只要他肯去查，必定会查到背后的小北弟弟，这……

　　“爷爷，求求您，放过他吧。孙女愿去承受一切，只求您放过他吧。”星彩跪着过去，用力抱住了老爷子的腿。

　　老爷子眼神里闪过一丝不忍，但很快，却又坚硬如铁。

　　对自己的宝贝孙女儿，就算是把天捅破了，他又怎的可能真的生气？真正让他生气的，却是背后的那个男人。竟然，竟然胆敢如此对待他的宝贝孙女儿？这简直是可忍、孰不可忍啊。

　　“爷爷，求求您，小彩错了啊……”

　　看着宝贝孙女儿伤心的眼泪，张老心中怒意不由更甚，“来人，把她给我带下去，好好看管。”

　　……

　　“什么？小甜姐，你是说，说……”周泉北有些惊恐地看着牛小甜，拿着烟的手，都有些颤抖。

　　牛小甜道：“张爷爷是资深情报工作者，当然，在半岛战场上，还跟美国人打过情报战呢。我军大胜米军陆战一师，前期情报工作，就是张爷爷亲自指挥的。”

　　“啪嗒。”周泉北手里的烟蒂已经掉在了地上。

　　这尼玛。这尼玛还真是报应啊。

　　周泉北真是做梦也想不到，看似和眉善目、就跟邻家老头儿一样的张老爷子，竟然，竟然是这个出身。

　　再联想起他之前的职位，周泉北不由一个机灵。

　　这不就是我“锦衣卫指挥使”嘛。

　　要是让他老人家知道了，自己已经跟他孙女，这……

　　“小北弟弟，你没事吧？”牛小甜看到周泉北目瞪口呆的模样，忙问道。

　　周泉北忙笑着摇了摇头，“小甜姐，没事。可能是伤势还没好利索，咱们回去吧。”

　　古话说，“屋漏偏逢连夜雨，破船又遇打头风。”

　　周泉北现在算是真正体会到了这是什么感觉。

　　晚些时候，传来消息，说是老张家与老牛家的联姻，取消了。

　　具体原因不详，但听说，张老爷子心情似乎不太好，小道消息称，就在今晚，京师军方某位重量级人物，去给张老爷子汇报工作的时候，被老爷子骂了个狗血淋头。

　　那位大人物也是大怒，晚饭也没吃，直接回到了办公室，似乎有什么大动作。

　　再晚一点，周泉北也知道了那位大人物的身份，不由倒抽了一口凉气，这他么的，还能不能给人一条活路了啊。

　　周泉北虽然不明白老张家究竟发生了什么事，但却隐隐有一种预感，这件事情，好像跟自己分不开啊。

　　周泉北尝试拨打星彩的手机，可试了许多次，就没有回应。

　　而就在稍晚些时候，牛小甜这边终于得到了准确一些的信息，老张家的大小姐，似乎遇到麻烦了。

　　周泉北这时几乎已经能确定，自己撞到枪口上了。

　　但事已至此，木已成舟，逃避已经不可能，只能尽快想办法解决。否则，真的惹怒了张老，那可不是闹着玩的啊。

　　牛小甜已经很疲惫了，很快就回去休息了，但周泉北，却是根本无法入睡，虽然并没有与张老有过正面接触，但周泉北也能了解一点张老爷子的性子，像他这种人，恐怕只能顺，而绝不能逆。

　　这其实也是强者的共同特征。

　　除非你也足够强，可以与之硬碰硬，但若不如，最好的办法，就是示之以弱。

　　现在这个时代，怎么说也是法治社会，自己的安全方面，应该是可以得到保障的。再不济，还有小红呢。

　　与其在这里藏着掖着，倒不如把话说开，说不定，还能有挽回的余地啊。

　　仔细思量，周泉北决定不能束手待毙，准备去张府打探一下情况，而由头嘛，自然是“龙鳞”了。

　　把小红招到身边，取了这厮几片鳞片，周泉北直接来到了张府门口。

　　张府门口看似安静，但周泉北却是能感觉到，这里似乎有些压抑的肃杀感。这他么的，到底是个什么情况？

　　“老大，这里防守好像不是太严密啊。咱们溜进去吧？”小红不知吃错了什么药，颇有些兴奋。

　　周泉北也想见见星彩，确定一下，究竟发生了什么事情，低声道：“小红，你有把握嘛。”

　　小红嘶嘶奸笑，“老大，放心吧。这里的主要守卫，都集中几个大路口处，咱们已经饶了过来，这里，不会有太大难度。嘿嘿。我的鼻子好像又灵了一点，找到星彩大姐头，应该没有问题的。”

　　事到如今，也只得如此，周泉北用力拍了拍小红的大脑袋，“小红，哥哥今天可就靠你了。”

　　“老大，一顿牛肉干，包在我身上。”

　　“……”周泉北不由无语，但这个时刻，却也只得应承下小红的“无理要求”。

　　片刻间，一人一蛇，迅速消失在黑夜里。

　　……

　　张府一间古旧的书房内，虽然已经是深夜，但却依然亮着灯火。

　　张老爷子拿着毛笔，正在画一幅宏大的山水画。

　　远处群山苍茫，劲松挺立，天空中，一只锐利的黑鹰飞过上空，似乎在捕杀地面上的一只野兔。

　　这野兔却画的有意思，毛皮有黑有白有红，眼珠子贼溜溜乱转，倒不像是兔子，反倒像是一只硕鼠。

　　“老大，这老头子在画什么呀？好丑啊。”小红吐着蛇信子，有些不满地对周泉北道。

　　周泉北小心伏在房梁上，也有些不解，这时，旁边的人影走过去，周泉北忙道：“去，先去找星彩。”

　　“好嘞。”或许是有了牛肉干的存在，小红格外卖力，一瞬间，就消失的无影无踪。

　　……

　　张府内院的一间卧房内，星彩躺在充满了卡通气氛的闺床上，两眼无神的看着天花板。

　　虽然面上表现的像是女中豪杰，但她的芳心里，同样向往寻常女孩子这种简单、无忧无虑的生活，可以跟心爱的男人谈谈恋爱，没事儿，耍耍小性子，一起吃饭，一起逛街，一起……

　　只是，爷爷的命令已经发出去，对于那些人的能力，星彩是从来不曾怀疑过的。

　　虽然自己跟小北弟弟，是在港岛的游艇上……但，自己去萍州找过小北弟弟许多次，依照那些人的精明，也许，用不了几个小时，就会……

　　这时，门口的窗户却被轻轻敲响了，星彩不由被吓了一跳。

　　她住的虽然不高，但可是三楼啊。在这一整片区域内，也算是顶层的建筑了。

　　是什么人，居然敢到这里来？

　　但片刻，她就看到了一个熟悉的身影，不由又惊又喜，忙跑到了窗边，低声道：“小北，你，你怎么过来了？”

　　“姐，你先把窗户打开的大一点。我爬进去再说。”周泉北用力踩着小红的头，动作颇有些艰难。

　　这主要是这房子设计的关系，防卫措施极好。

　　“哦。”星彩俏脸一红，慌忙打开了整个窗户。

　　周泉北小心攀了进来，那边，小红吐着蛇信子，终于松了一口气，心中却是暗自腹诽，“尼玛，老大真是不厚道啊。”

　　但这时周泉北哪里还有空理会小红的心思，忙用力亲自了一下星彩的俏脸，握着她的小手道：“姐，我听说你们家好像出了点事情？到底怎么回事？你没事儿吧？”

　　看着小北弟弟关切的眼神，星彩芳心不由一暖，“我没事的。婚礼也取消了，只是……”

　　星彩欲言又止的看了周泉北一眼。

　　“姐，怎么了？有话快说啊。”周泉北一边说着，一边已经熟悉的解开了星彩的睡衣。

　　星彩刚想说些什么，但很快就被周泉北的火热融化。

　　半个小时候，星彩这才有些羞涩的拧了周泉北一把，“小北，你这样，你让人家怎么说嘛。”

　　周泉北嘿嘿一笑，有道是今朝有酒今朝醉，尤其是在星彩的闺房里……

　　“姐，我这不是太想你了嘛。到底怎么了？我听说老爷子好像发了火？”

　　星彩看了看周泉北，如蚊子般道：“小北，我，我怀孕了。”

　　“啥？”周泉北一愣，随即却不由大喜，“姐，这是好事儿啊。嘿嘿。我真是太高兴了啊。咱们一定要好好庆祝庆祝，哈哈哈。”

　　但周泉北刚说完，星彩的下一句话，却是让周泉北如坠冰窟，“小北。爷爷，爷爷已经知道了这件事。他已经下了死命令，三天之内，要把你找出来。”

　　“我……”周泉北原本又有些兴奋的小兄弟，瞬间蔫了下来。


第四百二十七章 讲道理

　　如果周泉北不知道老张家的底细，或许还会心存一丝侥幸，但现在，生米已经做成了熟饭，参天大树，已经变成了房梁……

　　“小北，要不然，你先去国外避一避吧？等过一阵子，爷爷消了气，这事情，说不定还能有缓和的余地。你放心吧。我们的孩子，我就是拼了命，也会把他生下来的。”星彩的小手用力握了握周泉北的大手，眼神中充满了坚定。

　　周泉北却缓缓摇了摇头，“姐。你把我当成是什么人了？始乱终弃、自己跑路的事情，我是绝对不会去做的。”

　　“可是，爷爷那边……”

　　周泉北笑了笑，点燃了一根烟，“姐，事情，或许并没有想象的那么糟，也说不定呢。不过，当下之急，咱们还是得尽快对老爷子坦白才行。”

　　星彩一听周泉北说要坦白，不由慌了神，“小北，你，你疯了么？爷爷，他，他会杀了你的。还是不要了吧……”

　　周泉北深深吸了一口烟蒂，“姐，我虽然年纪算小，但却并不代表了我就会弱。张老爷子戎马一生，见惯了大风大浪，未必就是不通情理的人。我想，我们只要能把人伦情理摆在前面，老爷子，应该也不会棒打鸳鸯的。”

　　只是，周泉北有一句最重要的话，却并没有说出口，“凡事，都会有个价码。”

　　星彩看着周泉北年轻、但却充满着英挺刚毅的脸孔，不由有些痴了，她不由又想起来，当日在印度洋的遭遇，只要小北弟弟在，就会给她带来最强烈的安全感。

　　“小北，我听你的。”星彩用力地握紧了周泉北的大手。

　　周泉北一笑，“姐。那事不宜迟，咱们现在就去见老爷子吧。”

　　“现在？这么晚了，爷爷怕是已经睡下了吧？小北，咱们，咱们明天一早过去吧？”

　　周泉北缓缓摇了摇头，明天早上，那自己恐怕只有等枪毙的份儿，“姐，这种时候，老爷子应该还没有睡下的。”

　　星彩见周泉北坚毅的表情，已经认同了周泉北的判断，却是看向了门口，“小北，咱们，咱们怎么出去？”

　　周泉北一笑，“这个简单。小红，出来。”

　　片刻，小红闪电般出现在了两人面前。

　　再次见到小红，星彩也有些兴奋，“呀。小红，你怎么变得这么小了？”

　　小红虽然可以跟周泉北说话，但是却不能跟星彩交流，此时看到了星彩，就如同婴儿见到了父母，眼泪都要流下来，连比划带动作，控诉着周泉北对它的“暴行”。

　　周泉北却懒得理它，一脚踩在小红的大脑袋上，“姐，快上来。小红会带咱们过去。”

　　星彩却有些怕小红承担不起两人的重量，“小北，小红变小了，它，它还能载动我们两个嘛？”

　　小红也吐着蛇信子表示抗议。

　　周泉北却笑道：“姐，放心吧。这厮比恐龙都能吃。没问题的。”

　　“老大，你简直是禽兽不如啊。”

　　小红虽然不爽，却也无奈，迅速载着两人消失在了黑夜里。

　　……

　　书房里，张老爷子的画已经画完了，换了一只毛笔，想要题字，只是，笔在空中，却又放了下来，似乎有些犹豫。

　　他戎马一生，并非科班出身，学画，这是70岁之后的事情，那个时候，他才算真正闲下来。

　　不过，人生一世，草木一春，很多东西，其实都是想通的。

　　所以，张老爷子的手法虽然不如职业画家纯熟，但气势，却有一种凡人根本无法达到的磅礴。

　　想了一会儿，他终于想起来，想题什么字，但这时，门口却被敲响了。

　　张老爷子的眉头不由皱起来，这些人的速度竟然这么慢，都过去了7、8个小时，这才得到了消息？

　　“进来。”张老爷子威严一声。

　　“爷爷。”星彩小心推开门，迈进了门口。

　　张老爷子面色顿时一变，“丫头，你怎么过来了？谁让你过来的？”

　　但当张老爷子看到了身后的周泉北，一双虎目里却就要奔出火来，在他的张家大宅中，竟然有外人闯入？

　　星彩忙介绍道：“爷爷，这是小北。东原萍州人。小北，这是我爷爷。”

　　“张老爷子，您好。”周泉北淡淡一笑，不卑不亢。

　　仿似眼前面对的并不是张老爷子这曾经、哪怕是现在也能伤人的开山猛虎，而是邻家已经退休、人畜无害的老头子。

　　“每逢大事有静气。”这一直是两世为人的周泉北的至理格言。

　　因为，越是面临困难，越是需要冷静，一味的急躁和逃避，非但没有任何效果，反倒是会弄巧成拙，只是安安静静，寻找策略，这才是唯一的出路。

　　看到周泉北的样子，张老爷子也笑了起来，开始是轻笑，随即却是哈哈大笑。

　　“爷爷，您，您没事吧？”星彩不由被吓了一跳，赶忙上前搀扶住老爷子的身体。

　　张老爷子却摆了摆手，示意星彩退后，星彩无奈，只得退到了一旁。

　　张老爷子忽然猛地一拍桌子，正好拍在了他刚画好的这幅大作上，还没有完全干涸的笔墨，迅速变成了一团糟，他一双虎目冷冷的盯着周泉北的眼睛，“小子，你好胆啊！”

　　“爷爷，您……”星彩赶忙又上前来搀扶住张老爷子的身体。

　　“闪开。这是男人之间的事儿！”张老爷子这次却直接把星彩推到了一旁，一双虎目，直勾勾的盯着周泉北的眼睛。

　　周泉北也毫不畏惧地回应着张老爷子的目光，“老爷子，星彩虽然是您的孙女儿，但却也是我的女人，更何况她现在还怀着身孕，您这样做，不太好吧？”

　　张老爷子闻言一怔，随即，却是哈哈大笑，“好，好，好啊。怪不得星彩能看上你，果然有点意思。”

　　这时，门口却又被人推开，是张定国回来了，眼见眼前的周泉北和星彩，他脸色不由一变，忙快步凑到张老爷子耳边，低声说了几句。

　　张老爷子面色破为不悦，直接劈头盖脸道：“你们干什么吃的？指望你们，我孙女都怕是被人拐跑了。”

　　“……”张定国心中也有些发苦，这他么的，却不敢反驳，乖乖地垂下了脑袋。

　　周泉北也不多话，静静等待着张老爷子的下文。

　　张老爷子的目光又聚集到了周泉北的身上，“小子。这么说，你是要娶我孙女儿了？你家里，条件按说也不算是太差。就是你年纪小点。不过，这也没关系了。我老张家就吃点亏。但这件事，却不能再耽搁了，说说吧，你准备什么时候迎娶我孙女儿？”

　　周泉北一笑，“老爷子，星彩姐我是一定会娶的。不过，不是现在，也不是在华夏。您知道的，咱们华夏，是一夫一妻制。”

　　“什么？你还要娶几个？”这次，不是老爷子发火了，张定国如同豹子一般跳起来，眼睛，都快要瞪到周泉北的脸上。

　　张老爷子也是面色大变，“小子，你真是让我越来越有兴趣了啊。”

　　星彩忙上前扶住张老爷子，“爷爷，大哥，你们，你们不要为难小北啊。小北他，他有未婚妻的。”

　　张定国脸都绿了，“小子。今天这事儿，你要不给我们张家一个交代。我就是舍了这条命，也他么非把你就地正法了！”

　　“老爷子，张兄，少安毋躁嘛。”

　　周泉北淡淡一笑，“这个世界上，凡事，都会有解决的办法，要不然，华夏五千年历史，又怎么会流传到现在？咱们现在需要做的，可不是吵架，而是解决问题。”

　　“你，你他么还敢狡辩？你现在赶紧去把你的那什么婚事退掉，来娶我们家小彩，看在小彩的面子上，我不跟你计较。否则，你可别怪我心狠手黑了。”张定国恶狠狠地盯着周泉北，如同要吃人一般。

　　张老爷子这时脸色却轻松了不少，居然挂起了笑意，“定国，你这脾气，急什么？我倒想听听，这小子的解决办法。”

　　“还是老爷子您明理。”

　　周泉北一笑，“老爷子，张兄，咱们这么说吧。凡事，都会有个价码。在星彩姐的事情上，我确实有不对的地方。我首先要承认我的错误。不过，我和星彩姐是两情相悦，但因为一些原因，我恐怕达不到你们的要求。所以，为此，我愿意做出一些补偿，或者说，交换。”

　　“你，你他么什么意思？你把我妹妹当成货物嘛？小子，老子可是忍不了你了。”

　　张定国说着，也顾不得张老爷子和星彩在场，猛地挥起一拳，就朝着周泉北的脸上砸过来。

　　张定国身高马大，比王开山也差不了多少，这一拳，势大力沉，颇有千钧之势，如果砸在了周泉北脸上，恐怕周泉北不死也得丢掉半条小命儿。

　　“哥，你干什么呀？”星彩大惊，但想要阻止，已经不可能了。

　　倒是张老爷子的脸上，波澜不惊，让人看不出表情。

　　说时迟，那时快，眼见拳头就要砸过来，周泉北却并没有躲闪，猛的伸出右臂，闪电一般，一把抓住了张定国的拳头。

　　时间仿似在空气中停滞了一般，两人的表情都有些狰狞，但却都没有多余的动作，完全变成了力量的比拼。

　　但张定国是主动进攻一方，本身就占据了先机，而他的身材、臂长，相比周泉北来说，都占据了绝对的优势。

　　但此时，周泉北却是硬生生用手掌，顶住了张定国的拳头。

　　1秒钟，2秒钟，30秒，40秒，直到一分钟过去了，张定国脸上已经布满了密密麻麻的汗珠，周泉北也有些脸色发青，但双方依然不分胜负。

　　“吼。”

　　忽然，张定国大吼一声，身体猛然向前，似乎希望借助身体的重量，彻底压倒周泉北。


第四百二十八章 条件

　　周泉北有些冰冷的一笑，不退反进，也猛的押上了自己身体的重量。

　　时间大概停滞了几秒钟，张定国似乎撑不住了，但还要拼命强撑，周泉北猛的一发力，径自将张定国推出几步之外。

　　张定国身子一个不稳，竟然一下子摔倒在地上。

　　“大哥。”星彩不由急了，有些生气地瞪了周泉北一眼，赶忙跑过来，扶起张定国。

　　周泉北微微一笑，“张兄，得罪了。”

　　但话音未落，周泉北身子却猛的一个趔趄，“哇”的一口，吐出了一大摊鲜血。

　　张定国面色瞬间一变，“你有内伤？”

　　周泉北伸手擦了擦嘴角边的鲜血，“没事。小伤而已。”

　　张定国忽然笑了，“小子，你有种。不过，这可不是理由。我妹妹的事儿，你不给我一个满意的交代，我是不会放过你的。”

　　周泉北苦笑，颤颤巍巍的掏出烟盒，点燃了一根烟，对张老爷子笑道：“老爷子，在您书房抽根烟，您不介意吧？”

　　张老爷子不由被逗乐了。

　　多少年了，他是真没见过周泉北这么有意思的人。

　　你已经点上了，还问我介不介意？

　　星彩见周泉北吐血，也是被吓了一跳，赶忙跑过来，扶起周泉北，“小北，你没事吧？”

　　周泉北一笑，“姐，没事，休息几天就好了。”

　　说着，周泉北看向张老爷子，“老爷子，青山不改，绿水长流。今天，是我的错，我认了。但对星彩姐，我是真心真意。所以，您这关，我必须过去。您有什么条件，尽管画个道吧。”

　　听周泉北这话，张定国和星彩不由都愣住了。

　　什么意思？这，这是在跟老爷子谈江湖条件嘛？这都什么年代了啊？

　　张老爷子脸上却并没有太多的表情，他淡淡的笑了笑，“年轻人，你好像很自信啊。”

　　周泉北也一笑，“男儿大丈夫，自当顶天立地。天塌下来，男儿的肩膀扛着。”

　　张老爷子哈哈大笑，“好，说的好。不过，那得看看你有没有这本事了。”

　　他说着，眼神里忽然闪过一丝狡黠，“我这府里，虽然不说是防守严密，但也基本没有死角，你是怎么进来的？”

　　身为情报工作者，对周泉北能在无声无息之间，冲进这防守严密的张府，张老爷子也是十分感兴趣。

　　听张老爷子说完，张定国这才发现，对啊，这小子怎么进来的啊？忙看向了周泉北。

　　周泉北却一笑，“老爷子，别的问题，或许我可以回答，但这个问题，涉及我的机密和隐私，恕我不能回答您。”

　　“嗯？”张老爷子看了周泉北一眼，脸色明显已经有些不悦。

　　星彩当然知道周泉北的秘密，但她却也同样知道，小红本身就是个天大的秘密，如果真的说出来，这个世界，还不得炸了锅啊。

　　周泉北一笑，“老爷子，您是长辈，又德高望重，咱们有事情，应该讲道理，对不？这件事情，不是我不想回答您，实在是确实有难言的苦衷。不过，我可以保证，这个世界上，只有我一人，拥有这个手段。别人，是绝对不会威胁到这里的安全呢。”

　　“哼哼。你说的倒是轻松。那我老头子是不是也可以认为，以后，这里发生了任何的事情，案子，都可以直接去找你呢？”

　　“呃？”

　　周泉北一愣，不由苦笑，“老爷子，您这未免可是有点强人所难了吧。我这可是比窦娥还冤枉那。”

　　张老爷子哈哈大笑，“你不是说，天塌下来，男儿的肩膀扛着嘛？怎么？现在就受不了了？”

　　周泉北不由无言，“老爷子，这一码是一码啊。您这样说，那我也无话可说了。”

　　张老爷子这时也清晰明了，周泉北今天既然敢过来，肯定是心里有足够的底气。

　　抛却一切，仅仅是这份胆量，便是当年的自己，恐怕也及不上他，也无怪乎宝贝孙女儿，会对他倾心了。

　　“说说吧。我想想听听你的价码。”张老爷子坐了下来，拿起了桌上的一把纸扇，轻轻煽起了风。

　　周泉北一笑，又点燃了一根烟，“老爷子，身为华夏人，我对我的祖国，无比的热爱。坦白跟您说吧。我在非洲，有一些小产业。为了支援我国的国防建设，我愿意，每年，为我华夏政府提供十吨高质量铀矿石。同时，我愿意以个人名义，每年，像我华夏，捐赠一亿美金，充作军费，作为我的一点心意。三，作为我的错误对张家的补偿，我愿意每年提供一千万美金，直接划进张家账户。四。我保证，会给星彩姐一个完美的婚礼，不会属于世界上任何王室。五……”

　　周泉北每说一点，房中三人脸色就是一变，直到周泉北说完第五条，希望张老能在某种层面上，对周泉北这种爱国人士，给一个合理而又安全的名分时，张老爷子才哈哈大笑起来。

　　“说了半天，你这还是在为你自己考虑啊。”张老爷子饶有兴致的看着周泉北。

　　周泉北不由无语，自己真的是有点急了，跟这老狐狸斗，自己还是太年轻了啊。

　　周泉北本来还想说，如果英、法、美、饿、日等国，一旦有了什么先进武器，只要可以有渠道购买到，周泉北都愿意买来赠与华夏研究，但想了想，却并没有说出来。

　　毕竟，这件事的风险，实在太大了。

　　周泉北只是一介商人，没有必要，把自己扯进政治的洪流。

　　“老爷子，这是我最大的诚意了，也是我最大的能力了。如果您还不满足，那，我真的是无能为了。”

　　周泉北瞬间犹如一头斗败了的公鸡，但临了，却补充一句道：“老爷子，真要是不行，那我也只有带着星彩姐私奔了。我想，只要我想，恐怕，没有人能拦得住我。”

　　“哈哈哈……哈哈哈……”

　　张老爷子不由开怀大笑，“小子，你是在威胁我老头子嘛？”

　　“不敢。我只是想告诉老爷子您，小北一腔热血，无论是对华夏，还是对星彩姐，从未有过改变。”

　　张老爷子这时却转头看向星彩，“小彩，你觉得呢？你觉得这小子对你诚意够不够？”

　　星彩刚才听完周泉北的条件，早已经被吓了一大跳，先不说这些钱，单单是这些铀矿石，价值就已经有些令人瞠目了，更别说，还有周泉北的现金捐赠呢。

　　“爷爷，您，您取笑我。”星彩俏脸一红，垂下了俏脸。

　　张老爷子哈哈大笑，“古人说得好啊。女大外向，诚不欺我也。”

　　“爷爷……”星彩用力的挽住了张老爷子的手臂。

　　张老爷子一笑，却是冷冽的看向了周泉北，“小子，你小小年纪，心机却是不浅啊。你知道，你刚才这些话，意味着什么么？”

　　周泉北这时也冷静下来，淡淡一笑，“老爷子，其实我还忘了很重要的一点。以后，但凡是华夏在国际上做出的政治决策，中非泰坦共和国，将会无条件支持。”

　　听闻周泉北这话，饶是张老爷子戎马一生，脸色也不由大变，死死地盯住了周泉北的眼睛。

　　周泉北淡淡一笑，“身为荷兰维尔公司的大股东，我们在泰坦谷地的佣兵人数，已经达到了五千人。装备不说世界最先进，那也相差无几了。对了，差点忘了告诉您最重要的一点，军队中，百分之八十以上的军官，都是华裔，正统的华夏人。他们每个人的心，都跟我一样。”

　　“嘶。”

　　张老爷子深深的倒抽了一口凉气，摆手对张定国和星彩道：“你们两个，先下去吧。我跟这小子好好聊一聊。”

　　“爷爷……”

　　张老子有些疲倦的摆了摆手。

　　两人只好退下去。

　　这书房很大，怕是得有百多平方，张定国和星彩一走，整个房间，顿时显得有些空旷了起来。

　　张老爷子走到一旁，坐在了椅子上，指了指一旁的一把椅子，对周泉北道：“小子，你也坐吧。”

　　周泉北也不客气，一屁股坐了下来，但却只做了半个屁股，保持着对张老爷子的尊敬。

　　事实上，到了这个程度，张老爷子早已经明白，周泉北看似是在跟张家谈条件，倒不如说，是以一个地区军阀的姿态，跟华夏谈条件。

　　当然，这并不是对等的。或者说，语法有些错误。

　　这是一个成功的华夏籍海外商人，在对祖国母亲，做出反哺。

　　良久，两人都没有说话。

　　周泉北也不急，眼观鼻，鼻观心，静静地等待着张老爷子开口。

　　事实上，这些条件，基本已经是周泉北的极限了，数额也并不算小，周泉北相信，华夏没有理由会拒绝自己。

　　空气仿似凝滞起来，只有一旁的老旧排钟，机械的“嘎吱嘎吱”来回摇摆，有些空灵，却又说不出的压抑。

　　这时，张老爷子长长的吐出了一口浊气，一字一句道：“原则上，我可以答应你的申请。不过，具体操作和交接，还需要进一步仔细商量。今天晚上，你就住在这里吧。”

　　周泉北不由大喜，“多谢老爷子。对了，来时我还准备了点小礼物，特地送给老爷子您。”

　　说着，周泉北从身上取出几片被精致包裹的“龙鳞”，摆在了张老爷子桌子上，“老爷子，这东西，可以净化水质，泡茶喝挺不错的。”

　　张老爷子看了周泉北一眼，“这是龙鳞吧？呵呵。有意思啊。你小子，这是先礼后兵啊。”

　　周泉北赶忙一笑，“老爷子，小北可不敢啊。您也知道，小北本身就处于弱势，又犯了错误，所以……”

　　“哈哈哈……”

　　张老爷子哈哈大笑，“行啦。别跟我来这一套。以后，好好对小彩，否则，要是让我知道了。我是绝对不会放过你的。”

　　老爷子这话说的有些咬牙切齿。

　　周泉北当然可以感觉到其中的份量，脸色也郑重起来，“老爷子，小北可以发誓，星彩姐跟着我，我不会让她受到半点委屈。”

　　张老爷子长长的吐出一口浊气，“行。我记得你这句话。去吧。”

　　周泉北点了点头，却忽然发现，桌子一角上，有几盒特供的小熊猫，不由笑道：“老爷子，您这么大年纪了，也不适合抽烟。这几包，我帮您解决了啊。”

　　“哼。快点滚。”张老爷子不满的白了周泉北一眼。

　　“哎。”周泉北一笑，赶忙拿着烟溜出了门外。

　　看着周泉北的身影消失在门外，张老爷子却忽然一笑，随即哈哈大笑，拿起画笔，重新在刚才被破坏了宣纸上画了起来。


第四百二十九章 绿本

　　看着周泉北不仅全身而退，还点燃了一颗特供的小熊猫，张定国不由目瞪口呆，想要问什么，可摄于自己“大舅哥”的脸面，怎的能说出口？忙看向一旁的星彩。

　　“小北，怎么样了？爷爷有没有为难你？”星彩根本没注意到张定国的眼色，赶忙挽住了周泉北的手臂，焦急地问道。

　　周泉北舒舒服服的吸了一口烟蒂，淡淡地吐出了一口薄雾。

　　这香烟与寻常的香烟有很大不同，过滤嘴很长，就像一件精致的艺术品，而更是因为成祖的关系，令人家喻户晓。

　　某种程度上，已然成为一种身份的象征。

　　与后世富二代们的绿水鬼、各种跑车相比，自然不可同日而语。

　　因为，前者可以用金钱买到，但后者，这已经不是黄白之物能解决的问题了。

　　“张兄，姐，老爷子的意思，是想让我今晚在这里住下，您看？”周泉北笑着看向张定国，丢给了他一包小熊猫。

　　张定国一愣，似乎有点不敢相信，这多少年了，老张家什么时候留宿过外人？

　　星彩却是将周泉北的话听的清清楚楚，不由大喜，“小北，你说的是真的？”

　　“嘿嘿。”周泉北一笑，“老爷子就在里面，你们可以亲自去问老爷子嘛。”

　　星彩不由大喜，老爷子这番表态，就意味着，他已经认同了周泉北，两人身前巨大的鸿沟，终于有了踏过去的迹象。

　　张定国也反应过来，“小北，你跟星彩在这里聊一会儿，我马上去给你安排。”

　　……

　　躺在并不算舒适的木板床上，点燃了一根烟，看着窗外夜空中的点点繁星，周泉北不由缓缓陷入了深思。

　　事实上，关于维尔公司与华夏官方的合作，周泉北并不只是一时意气用事，而是考虑了相当长的时间。

　　在世界的经济史上，任何一个企业，想要做大做强，立于不败之地，不与官方建立良好的氛围，恐怕是很难实现的。

　　别的不说，就单只说维尔公司，如果没有早年在东印度公司时候的积累，维尔公司恐怕也绝对熬不到现在这个时候。

　　而周泉北之所以费尽心机，花费重金，强取豪夺，强行掌控维尔公司，最重要的，就是看中了维尔公司的底蕴。

　　当然，如果站在维尔公司的立场上，最好的合作伙伴，自然是荷兰官方。

　　虽然在眼下这个时代，郁金香帝国早已经不复大航海时代的荣光，但毕竟，她还是处在先进列强之列，在世界范围内，拥有广泛的影响力。

　　如果周泉北再能多花费心机，娶一个拥有差不多身份的公主、女大公，便能彻底的扎根于这个基层。

　　可惜，周泉北注定是黑头发、黄皮肤的华夏人。

　　前者，虽然能在最短的时间内，扎下根基，但后续的发展，却是谁也无法预料。

　　社会发展到这个时代，各项法律、法制、法规，都已经相当健全。

　　包括社会结构、经济层次，基本都处在一个相对均衡的状态，除非是爆发像是一战、二战那样的世界大战，否则，这种状况，会一直持续下去。

　　托拉斯、巨头、财阀，会逐渐成为越来越无法颠破的巨无霸。

　　原因其实也很简单，他们已经成为这个世界规则的制定者，所有人，想要生存下去，就必须处在这个游戏规则之内。

　　当然，这个秩序虽然稳固，但却也不能排除像是扎克伯格、JB、马斯克，这一种拥有超越时代眼光的超级天才创业者，他们注定要站在世界之巅。

　　但凡夫俗子，想要颠破规则，站在时代和财富之巅，已经根本不现实，但也不是不可能，却只是如同小行星再次撞击地球的几率。

　　归根结底，起家时或许可以借助外力，但想要站的更稳，一切，还得靠自己的实力啊。

　　在周泉北的未来规划内，华夏虽然也是一个非常重要的市场，但大头，却是依然放在海外。

　　不说别人，扎克伯格的脸书，JB和马斯克的特斯拉，后世的历史已经证明，他们是无可挑剔的世界级天才。

　　当然，还有华夏的阿里巴巴、包括再后来的小米，他们的领导者，都是经过考验的、时代巅峰的弄潮儿。

　　而周泉北，需要做的，只是现在赚更多的钱，更好的去“帮助”他们，与他们，成为朋友。

　　不过，周泉北的事业重心虽然是在海外，但生活重心，却依然是在华夏。

　　周泉北希望、也乐意，在自己的能力范围内，给自己的祖国母亲，提供足够的支持和回报，同时，获取自己的一些合法权益。

　　“小北，在想什么呢？”星彩端着一杯热茶，笑眯眯的走到了周泉北身前。

　　周泉北这个房间，就在星彩的楼下，之前，这里曾经是星彩父亲的房间，很多东西，还保持着原样，简单、淳朴，实用。

　　包括这张老旧的军用床。

　　周泉北一笑，“没什么。姐，我正在缅怀老泰山当年的感受，他老人家，也忒抠了吧？”

　　星彩俏脸瞬间黑了下来，“小北，你说什么呢？你以为人都跟你一样啊。只知道吃喝享乐，还这么喜欢拈花惹草……”

　　只是，说着，她的俏脸却忍不住红了起来。

　　周泉北忙笑道：“姐，开个玩笑啊。你可千万别生气。我怎敢捉弄我的老泰山大人？佩服还来不及呢。对了，姐，今天晚上，你留在这里好不好？”

　　星彩不由白了周泉北一眼，“小北，你疯了呀。最多，你，你去我的房间好了呀。”

　　星彩说完，根本不敢看周泉北的眼睛。

　　周泉北却是大喜，“姐，你太棒了。”

　　……

　　当周泉北醒来的时候，依然躺在这张尴尬的木板床上，外面，太阳已经升的老高，温暖的阳光，从窗户里照射进来。

　　一夜鏖战，周泉北也有些疲惫，但最终，还是被星彩赶了回来。

　　床下，小红正在蜷缩在阴凉里，呼呼大睡。

　　周泉北一笑，也懒得理会这厮，简单洗刷一遍，来到了门外。

　　门外，是一个不大的小花园，并不算精致，但却十分大气，不远处，一颗大树下的石凳上，张老爷子正穿着一身太极服，手里攥着两枚核桃，慢慢悠悠的扇着蒲扇。

　　周泉北赶忙走过去，笑着道：“老爷子，昨晚睡得好么？看起来精神头不错。”

　　张老爷子看了周泉北一眼，微微一笑，对着周泉北使了个眼色。

　　周泉北不由大喜，“多谢老爷子。”赶忙做到了老爷子身边的小石凳上。

　　老爷子放下蒲扇，拿起石桌上的茶杯，慢慢地品了一口，转头看向了周泉北。

　　周泉北赶忙恭敬的挺直了胸膛，大气儿也不敢出，等待着老爷子示意。

　　张老爷子却忽然一笑，“你那龙鳞确实不错。泡茶喝挺好用的。”

　　“……”

　　周泉北不由无语，片刻，才道：“老爷子，昨天咱们商量的事儿，您这边，有答复了么？”

　　张老爷子有些不满地看了周泉北一眼，“怎么？这就等不及了？你之前不是挺有信心的么？”

　　“呃？”周泉北一愣，却也赶忙承认错误，“老爷子，昨天那形势，您又不是不知道？您老恨不得要把我生吞活剥了的架势，我要是不耍点小心思，那肯定是不成啊。不过，老爷子，小北对您的钦佩，那可是犹如滔滔江水，连绵不绝，又如黄河泛滥，一发而不可收拾……”

　　“打住。少跟我头子来这些虚的。你这是在嫉恨我喽？”张老爷子云淡风轻的看着周泉北。

　　周泉北赶忙恭敬垂下了头，嘿嘿笑道：“老爷子，小北哪敢呢？不说您是星彩的亲爷爷，就是您年轻时候的事迹，小北也真是万分佩服啊。能得到老爷子的教诲，小北真是胜读十年书，不，百年，千年。”

　　马屁又不花钱。

　　事情已经到了这般，在戎马一生的张老爷子面前，周泉北当然不敢再跟昨天那般嚣张，锐气四射，这种时候，当然是要夹着尾巴做人了。

　　张老爷子哈哈大笑，“你还真是个浑小子啊。我现在都不知道，你这心眼儿究竟是怎么长的。对了，我对你在非洲的事情，很感兴趣，你跟我仔细说说。”

　　在老爷子跟前，周泉北也不敢有太多隐瞒，便将在非洲那边建立基业的事情，缓缓对老爷子叙述了一遍。

　　当然，在小鬼子地下工事里发现的那批黄金，周泉北是绝对不敢说出来的，那可是周泉北起家的本钱啊。

　　张老爷子听完，不由也是微微咋舌，他实在想不到，周泉北的眼光竟然会这么毒，手段会这么狠，做事，也这么准。

　　老爷子戎马一生，自然深深明白，太祖那句至理名言，“枪杆子出政权。”

　　如此，只要周泉北能够保证在泰坦谷地的武力支持，接下来的合作，很难会发生太大的波动。

　　这时，星彩的声音从背后传过来，“爷爷，你们两个怎么跑到这里来啦？我都找你们好久了。开饭啦。”

　　“呵呵。乖孙女儿，这小子没有欺负吧？他要是敢欺负你，我非得拿拐杖，敲断了他的腿。”

　　“爷爷。小北不会欺负我的。”星彩说着，俏脸已经是羞红。

　　老爷子哈哈大笑，“女大不中留啊。”

　　中午的午饭，颇为丰盛，老爷子虽然没吃几口，就回去休息，但星彩却是一直陪着周泉北吃完。

　　看着四周无人，周泉北偷偷对星彩道：“姐，什么个情况？这场面，我有点受宠若惊啊。”

　　星彩微微一笑，“哼。不做亏心事，不怕鬼叫门。放心吧。你那边的事情，爷爷已经让大哥去办了，相信，很快就有消息传回来。”

　　两人正说着，就看到张定国急匆匆的从外面闯进来，直奔老爷子的书房。

　　周泉北的心不由提到了嗓子眼上，幸亏，张定国很快就出来了，手里拿着一个不起眼的小绿本子，丢到了周泉北面前。


第四百三十章 杭州马哥

　　周泉北小心看了一眼小绿本子上的字迹，眼睛微微眯了起来。

　　张定国却一笑，“打开看看。”

　　“呃？”

　　周泉北一愣，手却是有些不受控制，有些颤抖的打开了小绿本子，等看清了里面的情形，周泉北面色不由大变。

　　星彩也有些好奇，忙凑过来观看，片刻，她不由“呀”的一声，“小北，你运气真的不错呀。少校呀。”

　　那边，张定国也是一笑，“周少校，以后，我就是你的上线联络人了。咱们合作愉快。”

　　张定国笑着对周泉北伸出了手。

　　周泉北忙伸手用力握了握张定国的大手，“张兄，不，张主任，以后还请您多多指点工作。”

　　张定国哈哈大笑，“行了。我虽然不喜欢你小子，但已经这样了，我这舅舅都当上了，还能怎么样？有没有兴趣，陪我喝几杯？”

　　周泉北也是大笑，“张兄有命，小弟怎敢不从？来吧。”

　　……

　　一顿午饭，足足吃到了下午四点，周泉北和张定国两人，硬生生喝了7瓶茅台。

　　张定国本来还想喝，但晚上，部门核心首长，要接见周泉北，张定国也要作陪，只得作罢。

　　晚上，酒意散去，在京郊某处风景秀丽的大院里，周泉北受到了部门核心首长的亲自接见。

　　双方在轻松愉快的氛围内，进行了友好和谐的磋商。

　　首长对周泉北的拳拳赤子赤心，表示赞赏，同时，也希望，周泉北能在自己的能力之内，给予祖国母亲更大的支持和帮助。

　　周泉北当即表态，会尽自己最大能量，完成首长的要求，争取做一个合格的华夏公民。

　　接下来的具体细节，则是由周泉北麾下的职业团队，具体与官方详谈。

　　首长更是在百忙之中，亲自陪着周泉北吃了一顿晚餐。

　　走出了大院的大门，坐在了张定国的军用吉普车里，周泉北依然还有些恍惚。

　　张定国一笑，“后悔了吧？男儿不当兵，永远无法体会这种烈火真金般的感觉。”

　　周泉北点燃了一根烟，不由苦笑，“定国哥，你可别这样说了，我怕我真的会后悔了。不过，我是自由自在惯了，如果真的要到体制内，还不知道要惹出多少麻烦。到时候，少不了你得来给我擦屁股。”

　　张定国也不跟周泉北客气，拿起一根小熊猫点燃，“别说，也是这么个道理。有得必有失啊。不过，小北，说句实话，你这个年纪，能做到现在的程度，哥哥我佩服你。今天中午还没完，晚上，咱们必须得分出个胜负来。”

　　……

　　当周泉北醒过来的时候，已经是第二天的中午，脑子里头痛欲裂，张定国这厮，简直比王开山还要野蛮。

　　周泉北跟王开山，基本上就是适可而止，两个人差不多了，也就差不多了，但张定国这厮，或许是那天的拳脚较量，稍稍吃了点亏，非要在这上面跟周泉北分出个胜负来。

　　周泉北虽然酒量不错，但也耐不住张定国这亡命啊。好在，两人几乎是同时倒下，周泉北以后总算有了理由，不再跟这厮死磕了。

　　简单吃了点午饭，又去拜会过张老爷子，周泉北便跟张府告辞了。

　　先不说牛小甜那边，跟官方的合作合同，周泉北也必须要找人尽快落实。而星彩因为要养胎，或者说，张老爷子是想要等合同真正落实，才肯放人。

　　周泉北也不好多说什么，张家已经做出了足够大的让步，周泉北也接受了老爷子的姿态。

　　不过，周泉北却并没有放过张定国，他那辆超过了5.0排量的军用吉普车，却是被周泉北征用了过来，当然，还有军牌。

　　事实上，周泉北在部门里，是少校，张定国也是少校，只不过，张定国是位于中枢，但周泉北却是类似于“卧底”或者自由人。按照级别，当然也是应该配车的嘛。

　　看着被周泉北抢过去的钥匙，张定国不由无语，“我说你小子，能不能不跟你哥哥耍横？想要车子，你自己去跟首长申请啊。”

　　周泉北嘿嘿一笑，“哥，我亲哥，我这不是没你面子大嘛？不过，你放心，这牌子我收起来，绝对不会显摆的。另外，车漆我找人重新喷了，绝对不会暴露的。嘿嘿，我就是喜欢这车子。”

　　市面上的各种越野车，虽然价格昂贵，也号称性能多么多么优越，但跟这辆军用吉普车相比，简直不是差了十倍、二十倍的事儿。

　　直白点说，外面的车子，只是车子，但这辆，却是几乎和坦克装甲车差不多了，在性能上，更是没有任何可比性。

　　张定国看着周泉北的无赖模样，只得一笑，“行了。你自己有数就行。我再去跟首长另申请一辆小排量的吧。”

　　周泉北不由大喜，“哥，当兄弟的也不能亏了你。市面上的车，只要你看上的，我来刷卡。”

　　张定国不由白了周泉北一眼，“滚吧。”

　　周泉北又去张老爷子的书房里，顺走了两条特供小熊猫，也才乐呵呵的开车离去。

　　……

　　离开了张府，周泉北直接驱车来到了第二疗养院，牛小甜这边，必须要交代一下。

　　不过，周泉北到了地方，却发现牛小甜并不在这里，梁姐告诉周泉北，这两天周泉北不在，牛小甜要回牛家处理一些事情。她说，周泉北要是过来了，直接给她打电话。

　　周泉北的伤势已经无碍，加之手头上的事情也是急需进行，便没有在这边多呆，直接来到了张大军和王大狗下榻的宾馆，把车子交给两人去摆弄。

　　毕竟，这辆车在这里开可以，但如果回到萍州，毕竟是太过扎眼了，必须经过外边的处理。

　　在两人隔壁开了个房间，周泉北直接拨通了刘裁的电话，将这边和官方的事情，简单对他叙述一遍，让公关团，在最短的时间内，赶来华夏，具体商谈交易事宜。

　　挂断了刘裁的电话，周泉北又拨通了宫雪的电话，作为周泉北最大的合作伙伴，这件事情，周泉北当然要同宫雪知会一声。

　　宫雪听了，也是大喜，“小北，这下，你总算是得偿所愿了啊。”

　　周泉北也是一笑，“知我者，宫兄也。原先，咱们就像是无根的浮萍，现在嘛。呵呵。天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。对了，宫兄，最近有没有什么好的消息？”

　　宫雪一笑，“小北，就算你不找我，这几天，我也要找你的。世界几个顶尖巨鳄，U寡头俱乐部，还有数个具有相当实力的组织，一起举办了一场精彩的赛事。你有没有兴趣参加？”

　　一听比赛，周泉北已经明白了宫雪的意思，这将是两人最好的捞钱时机。

　　“在哪里？什么时候？”

　　“地点嘛。在美国与加国交界的一处私人小岛上。”

　　“有没有准确的信息？”

　　宫雪一笑，“具体信息我还没有拿到，不过，世界许多顶尖家族，都有人参加。还有不少明星、政要。安保方面，应该可以得到保证。”

　　周泉北点了点头。

　　事实上，除了正面的金融风暴，这种地下的方式，是权贵们资金流通的最有效、最捷径的方式，同时，也是积累人脉、聚集人气的过程。

　　这种好机会，周泉北当然不会放过。

　　“行。这件事，我参加。咱们尽快筹钱吧。”

　　宫雪不由大喜，“周兄，我就知道，你不会让我失望的。让我们大战一场吧。”

　　……

　　又在京师盘桓了几天，处理了一些后续的事宜，又通知了牛小甜这个消息，周泉北返回了萍州。

　　现在，周泉北账目上能调动的资金，其实并不是很多，大头，还是在崔芸的天堂科技里。

　　听到周泉北的要求，崔芸没有任何犹豫，直接将公司可以抽动的资金，全都转到了周泉北的账户里。

　　看到这一串零，周泉北也有些咋舌，忍不住对崔芸道：“芸姐，可以的啊。想不到，公司居然这么赚钱？”

　　崔芸俏脸一红，“小北，其实我也没做什么，只是咱们的几款网游，效果都不错。网吧生意，也走在正轨上。就是那几个房地产项目，目前还有得到资金回笼。”

　　周泉北一笑，“这个事儿不急。对了，芸姐，跟你说两个事儿。主要是两个人。恩，一个姓马，杭州人，现在正在为他的生意筹措资金。这件事，你不要犹豫。他想要多少，你就给他多少。恩。最好能以入股的形式，多多益善。还有，最好能跟他成为朋友。还有一个，姓雷。现在应该还在那个杀毒软件工作。他现在可能不需要投资，但你可以提前铺垫关系。”

　　崔芸赶忙拿着小本子，把周泉北的话都记了下来，点头称是。

　　“对了，芸姐，现在账面上的资金，都在我这里。你这边，可以去找吕伯伯，申请贷款，就用网吧链条做抵押吧。尽量多贷。利息高一点也没有关系。我这边，资金应该很快就能回笼。我要加大马力，拼尽全力，全力支持杭州马哥。”

　　崔芸这时有些不解道：“小北，你，你真的对那个什么杭州马哥有这么大的信心吧？要知道，咱们的网吧抵押，只要可以贷个两三亿啊。”

　　周泉北点燃了一根烟，一把搂住了崔芸的纤腰，大笑道：“呵呵。芸姐？两三亿怎么能够？他要多少，我给他多少。就算没有，砸锅卖铁，我也要给他凑出来。芸姐，记住了，这是公司的头一等大事。你最好，这几天就去杭州，亲自与他接洽。”

　　崔芸虽然不解，但小北弟弟说的，她只要服从就行了，忙重重点了点头，“我马上就去找吕市长，申请贷款。”

　　看着崔芸就要离去，周泉北却一把抓住了她的小手，“姐，这件事情，缓个个把小时，也没什么的。现在才1点多，他们还不上班呢。我们有更重要的事情，需要仔细探讨探讨。”

　　崔芸俏脸顿时羞红，蚊子般低声道：“小北，你先让我去把门关上呀。”


第四百三十一章 团队！

　　作为重生者，在眼下这个时代，没有人比周泉北更了解马哥的能量了。

　　某种程度上，周泉北也考虑过，自己来做，替代马哥的产业，但仔细想了一下，周泉北却是打消了这个念头。

　　虽然两世为人，周泉北也算是成功的商人了，但古人说的好，“闻道有先后，术业有专攻”。

　　专业的事情，还是需要专业的人才来做。

　　如果单论能力，周泉北对马哥，那也只能是佩服的五体投地，犹如滔滔江水，连绵不绝。

　　就算是重生者，周泉北也无法跟马哥相比并论。

　　但这个时候，周泉北却拥有一个马哥根本无法比拟的优势，那便是资金。

　　后世时，周泉北是了解一些马哥创业的艰难的，说是举步维艰，一点都不为过，甚至，比这个还要更加艰难数倍。

　　最关键的是，周泉北因为在非洲的基业，毕竟是有些血腥的基因在此，很多方面，摆在明面上，未必就是明智之举。

　　韬光养晦，闷声发大财，这才是周泉北所追求的。

　　在萍州好好休息了几天，宫雪的消息也传过来，差不多是时候动身了。

　　周泉北想了想，拨通了闵竹的电话，“闵竹姐，事情怎么样了？”

　　闵柔有些憔悴，“还是那个样子吧。辉哥这边，恐怕是撑不了多久了。”

　　周泉北也有些伤感，自己虽然跟辉哥交情谈不上深厚，但辉哥对自己也算不错，可到了这个程度，周泉北也只是有心无力。

　　“生意方面呢？有什么进展么？”

　　“呵呵。除了那块地和那笔款子的一少部分，我现在真的是一无所有了。”闵竹苦笑道。

　　周泉北想了想道：“闵竹姐，你那边还能抽出多少资金？”

　　“小北，你有用？”闵竹一下子来了精神。

　　“还好吧。就是一个机会。闵竹姐，如果你有兴趣的话，不防来试一试，明天晚上，在港岛集合。”

　　“好吧。这件事，我好好想一想。”

　　周泉北挂断了电话，不由微微一笑，“随风潜入夜，润物细无声啊。”

　　……

　　晚上，周泉北来到了港岛，随行的只有张大军，晚些时候，王大狗会直接开着那辆军用吉普车过来。

　　先去李心如哪里逛了一圈，周泉北直接来到了李曼丽的寓所。

　　李曼丽已经九个多月了，马上就要生产了，不过，肚子虽然被小宝贝鼓起来，但她的身材，依然窈窕，如果从背后看，几乎看不出任何异样。

　　“曼丽姐，转过去，让我好好看看。”房间内，周泉北示意李曼丽坐着动作。

　　“小北，干嘛呀。”李曼丽俏脸不由羞红，或许是即将生产的关系，她的俏脸上，长了一些小雀斑，但非但没有影响美感，反而更加可爱，更多了几分母性的光辉。

　　李曼丽虽然嘴上有些不情愿，但却还是乖乖的转过身去，任由周泉北欣赏她的身姿。

　　周泉北不由一笑，人和人真是不能比啊。尤其是女人。

　　就像李曼丽，真是上天赐给自己的礼物。

　　“曼丽姐，我听我妈说了，肚子朝前的，很可能是男孩。”周泉北笑眯眯道。

　　“真的吗？”李曼丽不由大喜。

　　虽然是受过西方高等教育的精英人才，但事实上，李曼丽的骨子里，仍然有一些传统基因留下来，当然，这在很大程度上，也是因为周泉北的原因。

　　周泉北一笑，温柔的让李曼丽坐在自己的腿上，“姐。放心吧。没事的。不管是男孩还是女孩，都是我的宝贝，都是我的心头肉。我一定会把世界上最好的，都给他。”

　　李曼丽眼眶不由红了，“小北，谢谢你。谢谢你给我我的宝贝。谢谢你让我真正体会到了做母亲的感觉。”

　　“傻丫头。哭啥啊。对了，曼丽姐，我妈跟我说了，就这几天，她准备直接去法国，伺候你坐月子。”

　　“啊？”李曼丽不由被吓了一大跳，却又充满了欣喜，“小北，这，这……”

　　“嘿嘿。放心吧。我妈很好相处的。嗯。就是有些暴脾气，到时候，你多顺着她，肯定能讨她欢心的。”

　　李曼丽俏脸一红，“小北，你，你站起来，站的高一点。”

　　周泉北心中一动，“曼丽姐，这，这不好吧？”

　　但说话间，李曼丽已经凑到了周泉北身前……

　　……

　　陪了李曼丽一天多，亲自把她送上了前往马赛的飞机，傍晚，周泉北直接来到了维多利亚湾前码头的一艘游艇上。

　　宫雪，闵竹，牛小甜，还有十几个宫雪团队的才俊们，早已经在此等候多时。

　　“呵呵。咱们的周少过来了呀？”牛小甜颇有些吃味的道。

　　之前，她并不知道周泉北已经聚集了这么多人，而且全都是美丽的女人，但经过跟闵竹和宫雪一聊天，她瞬间就明白了。

　　更何况，宫雪和闵竹，都并非凡夫俗子，就算不如她高贵，却也相差无几。

　　宫雪和闵竹也是如此，没多久的功夫，三个女人很快就熟络起来。

　　周泉北点燃了一根特供小熊猫，淡淡一笑，“嘿嘿，都不是外人。一家人也不说两家话了。既然大家都坐在这里，那咱们，就是一个团队，接下来如何运作，咱们就需要好好商议商议了。”

　　宫雪一笑，打开了笔记本电脑，而十几个团队成员跟周泉北打了个照面，知道周泉北要和几女商谈机要机密，纷纷退出了门外，去忙自己的工作。

　　“周兄，闵小姐，牛小姐，这是咱们的账目。周少这边，出资1.9亿美刀，是头号股东。本人这边，出资1.2亿美刀，是为二号股东。牛小姐这边，出资3000万美刀，是为3号股东。闵竹小姐这边，出资2900万美刀，是为四号股东。合计，一共是3.69亿美刀。各位，你们没有异议吧？”

　　宫雪说完，看向了众人。

　　周泉北不由微微咋舌，宫雪能拿出这些钱，在周泉北的预料之中，但闵竹和牛小甜……

　　牛小甜白了周泉北一眼，“周少，别看我。我可告诉你，我可是把我的棺材本都拿出来了。还跟姐妹们借了不少。要是不成，我可得跟着你吃一辈子了。你得养我。”

　　闵竹更为紧张，“小北，姐姐后半生的幸福，可都压在你身上了。”

　　周泉北一笑，吸了一口烟蒂，神色也郑重起来，“大家都是一条船上的人，自然是共富贵，同进退。然这次的操作，主要也是由咱们四个人来进行。赢共赢，输，那就一起输。”

　　周泉北说完，脸色忽然说不出的狰狞。

　　几个女人也都是感同身受。

　　这个游戏，如果成了，几人必将不是现在的模样，无论各个方面，都会有一个质的飞跃。

　　但若败了，那后果，也绝对非同凡响。

　　宫雪道：“小北，闵竹小姐，牛小姐。咱们也不用太过紧张。所谓事在人为，只要我们精确计算，付出十倍的努力，必定也能收获十倍的汇报。”

　　“说得好。”牛小甜率先赞道。

　　闵竹也道：“我对宫雪小姐，充满了绝对的信心。”

　　“好。”

　　周泉北一拍桌子，“兄弟同心，其利断金。在座诸位，虽是女人，但也尽是女中豪杰。这一次，咱们就玩一回大的。”

　　……

　　晚上九点，周泉北和三女准时出现在了港岛机场，踏上了前往阿拉斯加的航班。

　　同行的，除了张大军和王大狗、宫家的十数个保镖之外，还有宫雪的职业化运作团队。

　　而由于在这个时节，前往阿拉斯加还是冷门，整个头等舱里，就只有周泉北和三女。

　　但即便温香软玉在旁，但此时，周泉北和三女都没有任何的儿女情长，而是聚在一起，仔细分析，此次的赛事。

　　这次的赛事，不单单只是简单的赌场游戏，而是把眼光，放眼到了整个世界。

　　有意甲的两场比赛，有西甲的一场比赛，有英超的三场比赛，其余的，还有美国NBA，美国职业橄榄球联盟，日本足球职业联赛，甚至，还有世界锦标赛的跳水和游泳比赛，可谓五花八门，包罗万象。

　　但每一场比赛，现在都没有公布，一切只是处于海选过程，到真正比赛时，随即抽取，确保比赛的公平性。

　　这一来，就算对于重生的周泉北来说，也充满了极大的难度。

　　毕竟，周泉北不是神，就算是重生者，也是资深球迷，但却不能记起这个赛季，每一场比赛的结局。

　　更为关键的是，作为赛事的组织方，很可能，并不会选取那些豪门球队，作为下注目标，而是一些冷门、甚至是处于降级区的球队。

　　这尼玛让人怎么玩？

　　由此，职业化的团队，就显得尤为重要了。

　　而宫家作为这方面的资深专家，自然有一套这样的体系，而宫雪的团队，则是其中的佼佼者。

　　事实上，宫雪之所以要拉起这支队伍，很大程度上，也有证明自己的成分。

　　因为，这场赛事的组织方，大都是西方列强，但华夏、包括日本、韩国这些亚洲先进国家在内，根本没有参与组织的资格。

　　既然不让当组织者，那宫雪，只好选择当参赛者了。

　　“小北，球赛、运动类方面，我们交给团队来操作。不过，为了稳妥起见，我想，最多投入百分之30的资金。我们的大头，还在实体操作上面。”

　　宫雪拿出一张纸，边说边画，开始详细解释起具体的参赛项目。


第四百三十二章 半个老乡

　　飞机抵达了安克雷奇，早有工作人员在此等候，周泉北一行人又一路向南，来到了西太平洋沿岸不远处的一座岛屿上。

　　整个岛屿并不算太大，建筑风格，也颇为古旧，充满了浓烈的沙俄风情，简洁大气，不过，码头上停满的豪华游艇，却是破坏了这种怀旧的气氛。

　　而等工作人员引领一行人住下，周泉北这才发现，这里面别有乾坤。

　　周泉北四人下榻的地方，是一幢古旧的、有些哥萨克风情的小楼，每人一间房间，房间并不大，但却十分精致奢华，或许是为了方便几人交流，在房间中间的位置，还有一个小型的会议室。

　　虽然旅途劳顿，但几人并没有休息，直接来到了小会议室里，开始商讨具体的计划。

　　三个女人明显比周泉北要紧张不少，也在乎不少，叽叽喳喳的，发表着自己的观点。

　　但周泉北这时候反而放松了下来，点燃了一根烟，站在小会议室的阳台边上，俯览着不远处的海天一线的海景。

　　恐怕，当年沙俄政府，以区区几百万美金，就将这片广袤的土地，卖给了美国，现在也后悔不已吧。

　　这里的海，虽然比不上热带区域的温柔，但正因为这里地处极北，更多了一份萧瑟和壮观，周泉北也在想，如果有机会，一定要在这里买一个小岛，夏天来度假，再合适不过。

　　“小北，你有没有责任心啊？过来，我们一起商量一下啊？”牛小甜见周泉北云淡风轻的模样，心里不由来了火，对周泉北呼喝道。

　　周泉北一笑，“小甜姐，你没有觉得，这里的景色很美么？”

　　“……”

　　牛小甜不由无语，虽然这里景色极美，但这个时候，大战在即，她又怎的有心思欣赏风景？

　　要知道，出于对周泉北的信任，她几乎砸锅卖铁、把她的全部身家都砸进这场局里了。

　　“小甜妹子，不要着急嘛。小北这个模样，反倒是证明了，他成竹在胸。比赛毕竟还没有开始，还有一天的时间呢。我们也没有必要把自己搞得这么紧张。呵呵。”

　　闵竹虽然也是压上了全部身家，但她对周泉北了解的更深一些，知道以周泉北的性子，绝不会无的放矢，看周泉北云淡风轻的模样，她的心里反倒是更有了底气。

　　牛小甜一听，好像也是这个道理，却道：“小北，我不管，这次，我的嫁妆本都押上了，要是出了问题，你可得养我一辈子。”

　　周泉北一笑，与宫雪相识一眼，一切尽在不言中。

　　简单休息了一会儿，下午，有工作人员和导游，带领周泉北几人，简单的游历了一下这个小岛。

　　周泉北等人这才知道，岛上的古旧建筑，是当年沙俄的一位王公，为他最爱的女人，修建的度假行宫。

　　据说，当年在修建这座行宫的时候，耗资巨大，仅是工匠，就有数千人，民夫，更是有几万人，其中有不少，还是沙俄的华夏人奴隶。

　　但当这座行宫修建完成的时候，他们中大多数人，都埋骨在这片异国他乡的土地上，甚至，连一口棺材、一块墓碑都没有留下。

　　导游很有职业素养，说的很客观，也很真实，几女倒没有什么一样，叽叽喳喳的，显然，也在嫉妒那位被宠爱的女子。

　　但周泉北的心里，却颇有些不是滋味。

　　华夏五千年历史，虽然现在在世界上，是人口最多的民族，但这里面的血和泪，又怎能是几句话能够说得清？

　　此时，既然让周泉北碰到了，不收回点利息来，又怎能是周泉北的风格？

　　……

　　晚上，主办方在宫殿的大厅中，举办了盛大的宴会。

　　周泉北这时才知道，这座行宫、包括这座小岛，现在的主人，是拉斯维加斯的一位巨鳄，他的夫人，更是摩根家族的嫡系。

　　大厅的建筑虽是古色古香，但各项设施，却是充满了现代化的气息，让人很容易就产生一种时空错乱的感觉。

　　而至于人员阵容，更是让人有些眼花缭乱。

　　在前面的贵宾台附近，诸多好莱坞一线大牌影星，包括周泉北很喜欢的汤姆汉克斯、以及朱莉，都盛装出席，加之璀璨的灯光，好像将这里当成了奥斯卡的颁奖晚会一般。

　　星彩几女都很兴奋。

　　虽然几女就不是凡人，但这种奢华盛大的场面，却也不是常有机会能见得到。

　　周泉北扫视了一眼，就没有了太多兴趣，端起酒杯，找了个偏僻的角落，冷漠地打量着众生百态。

　　之所以参加这次活动，周泉北也是经过了深思熟虑。

　　首要目的，自然是要大赚一笔，但还有更深层次的，能不能在此次盛会中找到更好的合作伙伴，更有激情的人才，却是同样重要的事情。

　　加之，此次盛会，是纯资本运作，某种程度上，也能确保最大的公平，周泉北也想开开眼，作为主办方，他们是怎么做到的。

　　宴会很快开始，首先是岛主携夫人，对在场诸位贵宾，做了欢迎致辞，紧接着，便开始歌舞表演。

　　看着一个个熟悉的身影，在舞台上绽放他们的风采，周泉北脸上也露出了一丝笑意，手指随着节奏，轻轻摇摆。

　　作为美洲大陆的豪强，在这方面，他们具有先天性的优势，与此相比，就算是欧洲的皇族，很多方面，也未必就会有他们大气。

　　气氛很快就热烈起来，众人推杯换盏，各种交际花穿梭其中，好不热闹。

　　周泉北黑头发、黄皮肤的身份，倒为自己减少了不少麻烦，并没有太多的莺莺燕燕前来骚扰。

　　周泉北也乐得清闲，饶有兴趣地打量着几个去跟宫雪几女搭讪的绅士们，很可惜，他们注定要吞下失败的苦果。

　　而摄于此次场面，能进来这里的人，非富即贵，就算不能达成所愿，这些所谓的“绅士们”，也并不会太过纠缠，表现出了足够的风度。

　　“先生，我能陪您喝一杯么？”

　　这时，周泉北的耳边，忽然传来一个清脆动听的声音。

　　周泉北转过头，却正看到一张清丽的俏脸，一双大眼睛分外有神，居然是一个十分漂亮的黑人女孩。

　　她的身材很高，至少得有180公分＋，穿着一件闪亮、却并不是足够华贵的短裙，有些显瘦，但浑身上下，充满了浓烈的青春感。

　　如果抛去她的肤色，她至少可以打上90分＋。

　　“呵呵。当然可以。能与美丽的女士共饮，是我的荣幸。”周泉北一笑，闪开了一点地方，示意这黑人女孩坐到自己身边。

　　她似乎有些紧张，小心坐在了周泉北身边，身体却有些微微颤抖，“先生，我敬您一杯。”

　　她说着，端起一杯红酒，小心跟周泉北示意一下，一饮而尽。

　　看着她的模样，周泉北不由想起了当初和李心如相识时候的场景，那个时候，李心如大概跟她是一样的心思吧？

　　周泉北虽然并没有肤色歧视，但此时，宫雪、牛小甜和闵竹，就在附近不远，这事儿要是被她们看到了，保不准又得头疼。

　　周泉北端起酒杯，轻轻抿了半口，笑着对这黑人女孩道：“小姐，我只是个小角色，或许，给不了你想要的东西。”

　　黑人女孩一愣，用力咬了咬嘴唇，有些哀求的道：“先生，请不要赶我走。我不会给您填麻烦的。”

　　看着她可怜的模样，周泉北也有些心软。

　　某种程度上，在当下这个场合，周泉北和这个黑人女孩，都是属于弱者，真正的执掌者，还是那些白人权贵。

　　“你叫什么名字？今天多大了？”周泉北有一搭无一搭的跟这黑人女孩聊着天。

　　“我叫黛丝，今年16岁了。来自中非泰坦共和国。”黑人女孩似乎有些自卑，不敢看周泉北的眼睛。

　　周泉北心中却是一动，“你来自泰坦谷地？”

　　黑人女孩忙点了点头，眼睛一亮，“先生，您知道哪里么？”

　　周泉北点燃了一根烟，“呵呵。听别人说起过。哪里好像很漂亮。但我却没有去过。”

　　“哦。”

　　黑人女孩有些失望，“先生，有机会您一定要去哪里看一看。我的故乡，是世界上最美的地方。”

　　看着这个单纯的小女孩，周泉北不由一笑，“既然你这么喜欢你的家乡，为什么又会来到这里呢？”

　　黑人女孩神色一暗，“先生，我需要赚钱，我需要赚很多很多的钱。我只有拼命赚钱，才能够拯救我的母亲，拯救我自己的命运。”

　　虽然早就知道是这个答案，但真正听这黑人女孩说出来，周泉北心中还是有些不是滋味。

　　泰坦谷地，虽然景色秀美，矿山丰富，但事实上，生活在那片土地上的人们，却并不是像哪里的环境一样美丽、幸福。

　　他们在很多生活习惯上，还保留着奴隶制社会的残留。

　　尤其是女人。

　　往往，丈夫只要死了，女人便会被视为不祥者，需要“清洁者”清洁肉体和灵魂，但这些所谓的清洁者，百分之百，都是一些地皮、无赖，甚至，有很多人，都带有艾滋病毒。

　　一旦有女人被他们盯上，简直比判了死刑还可怕，就相当于直接坠入地狱，永远不复轮回。

　　“你来这里多久了？”周泉北深深吸了一口烟蒂道。

　　“已经2年了。从星探发现，来到这里已经2年多了。可我还是一事无成。”女孩有些委屈，眼泪都要掉下来。

　　周泉北点了点头，这个世界上，人们总是鼓吹、拼命宣扬正面事迹，但事实是，又有几人，能真正犹如那些电影上的女星一样，走出一条路呢？

　　百分之九十九，都坠入了万劫不复的轮回。

　　“你平时主要从事什么工作？”周泉北看着她的眼睛道。

　　“模特。主要是T台模特和平面模特，有时候，也会去做一些裸模。不过，先生，我现在还是处女的，而且没有病的。”黑人女孩有些期待、却又有些畏惧地看向了周泉北。


第四百三十三章 失色天空

　　周泉北不由哑然失笑，感情，根子是出在这里啊。

　　“呵呵。就因为你是处女，你才会找到我对么？”周泉北点燃了一根烟，尽量柔和着语气对这黑人女孩道。

　　女孩忙用力点了点头，有些羞怯道：“我，我听她们说，你们东亚人，最喜欢处女。我也想去找那些白人，可是，可是他们看不上我。”

　　周泉北有些好笑，但更多的，却是心酸。

　　在所谓的“主流”世界里，这黑人女孩有些清瘦的身材，并不受宠，但倘若给她换个肤色，放到华夏，那追她的人，不说有几千，几百号至少是有的。

　　“黛丝，你有梦想么？”周泉北忽然道。

　　黑人女孩一愣，眼睛不由一亮，但很快就暗淡下来，“先生，我说了您可不要笑我。我的梦想，是成为一名歌手。成为家喻户晓的大明星。”

　　周泉北点了点头，大手却是搂住了她的纤细的腰肢，黑人女孩一愣，身子明显一颤，但却强迫自己放松下来。

　　周泉北轻轻在她的俏脸上亲了一下，“人活着，一定要有梦想。否则，万一有一天，你的梦想实现了怎么办？”

　　“先生，您说的是真的么？我的梦想，能够实现么？”黑人女孩睁大了晶晶亮的大眼睛，满是憧憬。

　　“呵呵。”周泉北一笑，“事在人为嘛。不过，我感觉你的条件很好，相信，用不了多久，你的梦想，就会实现的。”

　　“先生，谢谢您的祝福。”黑人女孩激动地流下泪来，有些手足无措。

　　周泉北轻轻拍打着她的后背，安抚着她的情绪，“黛丝，你现在住在哪里？这几天，有时间么？”

　　黑人女孩忙道：“先生，我现在住在海边的船上，我随时都有时间，您只要有需要，我随时都可以过来。”

　　周泉北一笑，点了点头，“你们每天在这边的要求，是要多少？我的意思是，你需要多少钱，才能完成老板的目标？”

　　黑人女孩一愣，似乎有些畏惧她那黑心的老板，片刻才道：“先生，每天，每天要500美刀。如果完不成，不单单要挨打，还，还没有饭吃。”

　　周泉北心中不由暗骂，“这些狗杂碎，心他么可真够黑的。幸亏这黑人女孩是碰到了自己，否则，恐怕用不了多久，应该就会被丢到水里喂鱼了。”

　　“黛丝，这些钱，你拿着。交给你的老板。你告诉她，这些天，我包你了，你明白么？”周泉北从口袋里掏出一叠美刀，差不多有一万块，放在黑人女孩的手里。

　　黑人女孩又惊又喜，“先生，这，这，我，我还没有为您做什么呢。”

　　周泉北一笑，亲昵地抚摸着她的后背，“现在没有做不要紧，很快，你就会我做些什么的。”

　　“是，先生。我马上就按您的要求去做。这是我的手机号，您有要求，随时召唤我，我会24小时等候您的消息的。”

　　黑人女孩小心把一串号码，写在了纸上，郑重的交到了周泉北的手里，这才有些依依不舍的离去。

　　看着她离去的倩影，周泉北有些疲惫的揉了揉太阳穴。

　　这时，身边却响起一个戏谑的声音，“小北弟弟，你好情调嘛。居然，连黑人女孩都不放过？”

　　“呃？”

　　周泉北抬起头，却正看到牛小甜，满脸戏谑的看着自己，眼神中，却已经有了几分怒气。想必，她已经在附近留意自己很长时间了。

　　周泉北不由苦笑，“小甜姐，这根本不是一码事儿嘛。来，坐，咱们喝一杯。”

　　牛小甜也不客气，径自坐在周泉北的身边，却又道：“我总算明白了一句话。家花哪有野花香啊。”

　　“……”周泉北不由无语，却也懒得解释，“小甜姐，用不了多久，我会给你一个惊喜的。”

　　“切。”牛小甜不满地看了周泉北一眼，端起酒杯，“来吧。陪我喝一杯。”

　　两人喝完几杯，舞台上一位欧美重量级歌手登场了，牛小甜也懒得理会周泉北，赶忙和宫雪两女一起凑到前方观看。

　　周泉北点燃了一根烟，嘴角边，却是露出了一丝淡淡的笑意。

　　对于黑人女孩黛丝，周泉北就算有些兴趣，但却也是缺缺，但听说黛丝的老家，居然是泰坦谷地之后，一切，却瞬间不同。

　　“主流社会”竖立榜样的手段，虽然拙劣，没有什么技巧，但不可否认的是，意义却是巨大，效果，也是相当的好。

　　周泉北此时虽然已经在泰坦谷地站住了脚，但事实上，却并不能够完全融入当地社会。

　　更多的，就像是当年的白人殖民者。

　　这种情形，因为有武力的保证，短时间内，看似不会出太大问题，但时间一长，或者说，随着后世信息时代的来临，难免，就会遇到一些麻烦，激起一些反抗情绪。

　　这个时候，榜样的作用，就显现了出来。

　　黛丝很幸运，她的这个年龄，还不谙世事，又拥有得天独厚的条件，她被周泉北看重了。

　　轻轻抿了一口杯中红酒，周泉北的脑海却是飞速旋转起来，后世，有哪几首歌，适合女孩子唱，又能一炮而红呢？

　　这时，舞台上那位巨星的歌曲，正唱到最高潮，整个大厅内不由传来一阵阵山呼海啸般、跟随着节奏摇摆的声音。

　　周泉北忽然一笑，有了。

　　“周。你怎么躲在这里呢？我还以为，这次活动，你可能不会来呢？”周泉北正思虑着，忽然看到前方，走过来一个熟悉的倩影，还有最熟悉的味道，居然是法拉娜。

　　两人早已经是亲密无间，这些时日不见，法拉娜的身材，又丰腴了一些，更充满了女人味。

　　周泉北当然不会给她客气，一把就把她拉进怀里，用力堵住了她的小嘴。

　　这时所有人的目光都聚集在舞台上，根本没有人关注到两人。

　　良久，直到舞台那边一首歌完毕，两人才分了开来。

　　周泉北笑道：“上次的事情，你回家之后，没有受到责罚吧？”

　　法拉娜一笑，心中暖洋洋的，“还好吧。不过，麻衣家族那边，也没有收获。家族也就没有过分责难我。”

　　听法拉娜说起麻衣，周泉北心中不由一动，“宝贝，这次的活动，麻衣家族有人过来么？”

　　“应该是会来吧。麻衣家族没有理由放过这次盛会的。对了，周，你准备的怎么样？有没有兴趣，陪我好好玩几把？”

　　周泉北一笑，“外面的小花园好像不错，咱们出去透透气吧？”

　　法拉娜俏脸一红，又怎的不明白周泉北的意思，有些羞涩点了点头。

　　两人来到外面，却发现，已经有很多绅士、淑女，正在花园里羞羞涩涩地交谈着，两人只好又换了地方，来到里面的洗手间里……

　　当两人走出洗手间的时候，大厅里的演出已经结束了，明亮的灯光照亮了全场。

　　法拉娜道：“周，我在海边的三号楼，一定要去找我哦。”

　　周泉北一笑，“放心吧。今天晚上要是有时间，我肯定过去。”

　　“嗯。”法拉娜俏脸一红，慌忙小鹿一般朝着她家族的方位跑过去。

　　周泉北淡淡一笑，转身走回了星彩几女的座位边。

　　“小北，刚才你去哪儿了？演出很精彩啊。就冲着这次的演出，咱们也不算白来啊。”牛小甜明显有些兴奋，虽然她是天之骄女，但骨子里，却与寻常的女人，没有什么不同，隐隐有点追星族的架势。

　　周泉北一笑，“没事，去花园边转了转。”

　　宫雪和闵竹，也都没有发现周泉北的异常，宫雪道：“小北，我们刚才碰到了一个人，你猜是谁？”

　　周泉北眉头一皱，“大人物？”

　　闵竹忙点点头，有些心急的揭晓了答案，“是罗斯查尔德家族的人。此次比赛的第二大股东。”

　　说着，闵竹手指指向了中年位置，一个身材有些矮胖、微微有些秃顶、正在同几个白人推杯换盏的中年人。

　　周泉北微微一笑，“事情好像走上正轨了，这很好嘛。”

　　……

　　晚宴结束后，大家各自回住处休息。

　　很多人，都有所斩获，不用在孤枕难眠。

　　而周泉北几人，由于身份的关系，就如同一粒小石子，丢尽了大海里，根本翻不起片刻浪花，自然也没有太多人注意。

　　回到住处，几女都有些疲惫了，牛小甜本来还想继续商议明天的比赛，却是率先打了个哈欠。

　　宫雪笑道：“团队那边已经开始紧密运作，咱们今天还是好好休息，等明天比赛正式开始，咱们再好好大干一场吧。”

　　牛小甜忙点了点头，“小雪说得不错。诸君，好梦。明天，咱们就上战场啦。”

　　说着，牛小甜率先把小手伸到了中央。

　　闵竹也把手放在了牛小甜的手上。

　　宫雪也是如此。

　　看着三个女人如此郑重，周泉北心中一笑，脸上却也郑重起来，“诸君，加油。共勉。”

　　三个女人各自回去休息，周泉北也回到了房间，但却翻来覆去睡不着。

　　一旁，行李箱忽然一阵震动，小红的大脑袋从里面露了出来，“老大，你也太不够义气了吧？你们去吃大餐，却把我丢在这里。”

　　周泉北指了指一旁几个行李箱的牛肉干，“这些还不够你吃的么？”

　　“拜托，老大，我也是有感情的嗳。天天吃牛肉干，你不会腻嘛。我要抗议，我要吃鲜牛肉。”

　　但小红的抗议没有换来丝毫回应，周泉北冷冷的白了它一眼，“爱吃不吃。不要给老子出声音。再吵吵。我把你丢海里去。”

　　“我……”

　　小红虽然不爽，却是不敢反抗周泉北的残暴统治，乖乖的用毒牙咬开了一大袋牛肉干，小心吃了起来，不敢发出半点动静。

　　周泉北抬头看着满天的星空，忽然，忍不住一笑，“小红，干活了，陪我出去一趟。”

　　“呃？拜托，老大，人家还没有吃饱那。”

　　但周泉北的大手，已经一把它提了起来。


第四百三十四章 比赛开始

　　清静的海滩上，小红畏惧的挖了个沙坑，把自己完全埋在里面，彻底隐藏起来，生怕自己的暴君老大，再让自己去做什么过分的活。

　　不远处的海滩上，一男一女两个身影，正坐在海边，女孩正轻声唱着什么。

　　“啦啦啦啦啦，啦啦啦啦啦啦……”

　　周泉北静静地看着这个清丽的黑人女孩，静静的倾听着她的声音。

　　在这寂寥的夜空里，黛丝的音质发挥到了极限，分外纯洁，分外空灵，却又透着一种说不出的忧伤。

　　仿似，她将生活的悲苦，全都融入到了这首歌里。

　　这是后世一个德国女孩组合的一首歌，翻译成中文，叫做“失色天空”。

　　周泉北绞尽脑汁，借助原来的曲调，自己篡改了歌词，用一种叙事性的手法，将一个女孩，追逐梦想的过程，用一种忧伤、却又充满了希望的形式，展现出来。

　　事实上，周泉北原本想找一些更商业的歌，让黛丝来唱，但仔细考虑一番，周泉北却是放弃了这个想法。

　　同一首歌，不同的人来唱，结果，往往是天差地别。

　　后世的娱乐圈，无数鲜血的事实，已经证明了这一点。

　　像是黛丝这般，没有丝毫名气，就算唱一首好歌，效果，未必就能尽如人意。

　　反倒是，这种悲伤的、带有一些小情调经历的歌，更适合她的特点，也更容易让你记住。

　　周泉北既然决定要捧她，自然要让她的效果，达到最大化。

　　“先生……”黛丝唱完一遍，有些怯生生的看着周泉北，生怕得到不满意的答案。

　　周泉北慢慢点了点头，“还可以，但你这个表现，是远远无法出唱片的。我可以给你机会，但底下的路，却必须你自来走，明白么？”

　　黛丝忙用力点了点头，“先生，我知道的。我一定会拼命努力的。”

　　周泉北这时脸上才露出了一丝笑意，“今天就到这里吧。记住，这首歌，不要唱给别人。等忙完了这几天，我会尽快给你安排唱片公司。”

　　黛丝忙用力点点头，“先生，那，那明天，您还会来这里嘛？”

　　周泉北一笑，伸手挑起了她的下巴，“明天，看心情吧。好好努力。”

　　“是。”

　　看着周泉北离去，黛丝跪在海滩上，双手合十，默默的许下了一个愿望。

　　……

　　清晨，太阳升起，一切，又重新进入了轨道。

　　从早晨8点起，各项赛事正式开始，首先开场的，是欧洲法乙一场不知名的足球赛事。

　　而周泉北和宫雪几女，则来到了位于住地不远处的全封闭办公室。

　　这是周泉北花高价从主办方手里租下来，每天的租金，高达2万美金，但设施，也是相当完好。

　　整个办公室，占地在两百平方左右，各色设备齐全，全球卫星信号。

　　外面，是宫雪家族的数十个保镖，严阵以待，而里面，张大军和王大狗负责警戒。

　　这东西，毕竟涉及庞大资金流向，涉及到无比复杂的高等数学运算，周泉北对团队成员们提供优良设施的同时，却也同样要监督他们干活。

　　因为，稍有不慎，便是数以百万计、千万计的美刀损失。

　　第一场比赛，团队成员都不看好，决定以10万美刀试水，几女和周泉北都没有异议。

　　很快，随着比赛的结束，事实也证明了这一点，双方平局，没有进球。庄家大赚。

　　下午的比赛中，有一场尤文的比赛，还有一场曼联的比赛，众星云集，吸引了不少目光。

　　团队成员给出的比例是3、7，周泉北也没有太多异议，完全放手让他们操作。

　　“几位美女姐姐，时候也差不多了。这边交给这些专业人员来做就行，咱们还是去看看重点吧。”周泉北笑着道。

　　几女也反应过来，闵竹道：“小北，现在就去参加正赛，会不会有点太早了？”

　　按照比赛规则，实体赛，首先要经过三天的海选赛，随后，才进入淘汰赛。

　　今天只是第一天下午，正是人最多、竞争最激烈的时候，常人来看，此时入局，并不是明智之举。

　　周泉北看了宫雪一眼，“宫兄，你以为呢？”

　　宫雪一笑，“小北，你是男人，我听你的。”

　　“……”周泉北没想到宫雪也会来一这套，但片刻，却是一笑，“好。那我就乾纲独断了。”

　　牛小甜还想说些什么，但看到周泉北坚定的表情，不由也跟在了几人之后。

　　几人来到比赛主赛场的时候，早已经是人头攒动，人山人海，热闹非凡。

　　周泉北一笑，“几位美女，你们是想把筹码全都压在我身上呢？还是，咱们各自为战，最后汇合决赛？”

　　闵竹率先表态道：“小北，我听你的。”

　　宫雪也笑着看向周泉北，“小北，你让我听别人的嘛？”

　　牛小甜这时也笑起来，“小北，三个美女哟。你可要好好加油才行。”

　　周泉北哈哈大笑，“也好。众人拾柴火焰高，咱们就一起努力奋斗吧。”

　　兑换好了筹码，周泉北一行人，直接来到了比赛场上。

　　虽然是海选赛，但筹码已经不小，入场的最低限，是一百万美刀，上不封底，接受续费。

　　换句话说，只要你有钱，就可以一直参与。

　　哪怕输了几千万、几亿美刀，依然可以买票入场进决赛。

　　但已经有过诸多参赛经验的周泉北却是知道，海选赛虽小，但却未必就不挣钱。

　　因为，在这个阶段，各人水平都不高，却都个个财大气粗，积少成多，在海选赛上，赚个几亿美刀，都是正常。

　　一天时间很快过去，周泉北手气不好也不怀，只赚了200万美刀，加上原本的100万美刀，距离参加淘汰赛的1000万美刀，还差700万。

　　旗开得胜，各人心情都是大好，倒是宫雪略有深意的看了周泉北一眼，“小北，手段渐有长进啊。”

　　牛小甜和闵竹不懂行情，看不出其中的猫腻儿，但宫雪作为个中高手，自然看出来，今天的比赛，周泉北并没有发力，否则，后面还得再加一个0。

　　周泉北一笑，“看明天战果。”

　　回到住地，办公室那边也传来消息，今天战果不错，小赚1000万美刀。

　　闵竹和牛小甜都是心情大好，非嚷嚷着要喝酒庆祝。

　　周泉北心情也不错，自然也满足了几个女人的要求，几人在住地的小会议室里，摆开了宴席。

　　论酒量，这些女人加起来，也不是周泉北的对手，很快，便都喝的铭咛大醉，也让周泉北大饱眼福。

　　但这里毕竟非同寻常，纵然你有心、我有意，周泉北却也不敢乱来，心急吃不了热豆腐嘛。

　　第二天、第三天的比赛，虽有波折，但大体上，波澜不惊，没有费太大难度，周泉北已经积累了3000万美刀的筹码，稳稳进入了决赛。

　　而办公室这边，第二天紧张5000万美刀，第三天，却是赔上了6000万美刀，令闵竹和牛小甜几欲吐血。

　　周泉北倒是还能稳稳维持住心态。

　　这个东西，就算计算到了亿分之一的精确率，却总是还有变数存在，想要永远立于不败之地，那只有庄家。

　　让几个女人先回去休息，周泉北对团队成员，温言勉励一番，不由让众人大为感动，纷纷表示，明天的大赛中，一定要把损失补回来。

　　第四天，淘汰赛正式开始。

　　如果说前三天的海选赛，只不过是小刀子割肉，对于在场各个豪强权贵来说，都不算疼，赢了也不会高兴多少，输了也不会吃不起肉。

　　但淘汰赛，却完全变了性质。

　　没有人可以预测自己的对手，如果你不想被淘汰掉，就只能用美刀顶上去。

　　此次比赛，第一名获胜者为一亿美刀，第二名5000万，第三名三千万，4到10名，也各有不低于千万美刀的奖励。

　　这些奖金，虽不算太大，但也绝对不算小了，对豪门大族，或许并不太重要，但对一些小一号的权贵们来言，已经足够让他们疯狂了。

　　周泉北一行人的第一桌对手，便碰到了实力强劲之辈。

　　一桌子一共有5个人。

　　其中一个是某阿拉伯国家的王孙，一看起装扮行头，便知道这位爷是个不差钱的主儿。

　　还有一个高丽棒子，满脸倨傲，生怕别人不知道他有钱，直接一大堆、怕是得几千万筹码堆在桌上。

　　他虽然有些愣，但他旁边的女伴，却是冷得有些令人发指，一看，便不是好相与之辈。

　　其他两人，都是白人中年人，看模样，也都不是小菜鸡，冷静异常。

　　周泉北在三美的簇拥下，坐在了座位上，历时就迎来一阵目光。

　　轻笑者有，警惕者亦有。

　　随着比基尼兔女郎荷官正式发牌，比赛正式开始。

　　而这场比赛的残酷性就在于，它没有明确的数额限制，想要击败对手，不仅要从美刀上击败对手，更重要的，是要从心理上彻底摧垮对手。

　　第一手牌发下，气氛明显有些紧张了起来，大厅虽然很大，但几乎没有人大声说话，只有低声的窃窃私语。

　　周泉北这一桌，第一个说话的是高丽棒子，他鼻孔朝天，脸上挂满了笑意，似乎是摸到了号牌，一开口，便是一百万美刀的筹码。

　　他的女伴冷静的将筹码推到了桌上，冷冷的目光扫过桌上几人。

　　阿拉伯王孙眉头一皱，似乎也有些讨厌这个自大的高丽棒子，愣了片刻，道：“一百万美刀，跟。”

　　两个中年白人，牌似乎也都不错，不愿意就此放弃，也都跟了上来。

　　所有人的目光，都集中到了周泉北的身上。


第四百三十五章 牛刀杀鸡

　　在纯技巧性方面，周泉北虽然不如宫雪纯熟，但两人毕竟早已经合作过多次，默契非常，而在心理方面，两世为人的周泉北，自然要比宫雪高出不止一筹。

　　此时，手指轻轻翻开底牌，扫视了一眼，周泉北点燃了一根烟，淡淡一笑，“既然大家都跟了，那我也跟吧。100万美刀。”

　　说着，周泉北把筹码推了出去。

　　身后的牛小甜和闵竹明显紧张了起来。

　　韩国棒子轻蔑的一笑，用韩语低声嘟囔了几句，一把又推出了100万美刀的筹码，“100万美刀，继续。”

　　这时，桌上各人面色已经都有了一些变化，就算是那阿拉伯王孙，面色也有些凝重起来。

　　宫雪低声在周泉北耳边道：“刚才那韩国棒子，说的是愚蠢的支那人。”

　　周泉北淡淡一笑，示意宫雪知道了，表情，让人看不出丝毫异样。

　　阿拉伯王孙犹豫了一下，还是选择了跟，继续下去。

　　两个白人，已经到了这个程度，也只得硬着头皮撑下去。

　　又到了周泉北，周泉北淡淡的吸了一口烟蒂，笑道：“我的牌不咋的，我不跟了，你们玩。”

　　说着，周泉北有些肉痛的看了一些刚才推出去的100万美刀的筹码，强自转过身，与宫雪说笑起来。

　　韩国棒子不由哈哈大笑，似乎早就预料到了周泉北会有这样的选择，又推出100万美刀的筹码，似乎想用金元攻势把周围几人砸死。

　　阿拉伯王孙眉头一皱，想了一下，还是跟了上来，到了这个程度，他还不想放弃。

　　但两个白人却是犹豫起来，迟迟不肯表态。

　　周泉北这时虽然一直在跟宫雪交谈，但目光，却从未离开过桌上。

　　这两个白人，看年纪，都在4、50岁左右，眼光沉稳，城府都不太浅，应该并不是富二代，而是属于白手起家的一类人。

　　阿拉伯王孙，虽然含着金汤匙出生，但至少已经30出头，想必，也有了不少人生阅历，并不是鲁莽之辈。

　　而韩国棒子，这个……已经无法用人类的语言来形容他了。不过，有他那个女助手在，同样不可小觑。

　　很快，两个白人都选择了跟，比赛继续。

　　高丽棒子这时更是猖狂，大笑道：“想跟我玩是嘛？那咱们索性玩大一点。500万美刀。来吧。哈哈哈。”

　　阿拉伯王孙面色已经极为阴沉了，他犹豫了好一会儿，最终，还是选择了放弃。

　　而两个白人，其中一个，也果断选择了放弃，但另一个，却是咬着牙顶了上来，选择跟韩国棒子开牌。

　　第一场局，桌上的筹码就超过了千万级别，各人的呼吸都有些凝重。

　　牛小甜低声道：“小北，你说，你说他们两个谁能赢？”

　　周泉北点燃了一根烟，淡淡一笑，“这个我可说不好。我感觉，可能这个韩国人的把握更大一些吧。”

　　牛小甜不由小声啐了一口，“切。我真是看不惯那个死棒子。”

　　闵竹心里却是隐隐同意周泉北的判断，低声道：“这韩国人的实力不容小觑。”

　　宫雪也是若有所思。

　　很快，底牌揭开，韩国棒子果然以压倒性优势，碾压这个白人，白人脸色惨白，汗如雨下，久久说不出一句话来。

　　而随着第一场比赛开始，气氛渐渐进入了佳境。

　　但周泉北却并未着急出手，大部分时候，都是选择放弃，默默观察桌上几人。

　　7、8轮下来，这韩国棒子已经赢了数千万美刀，阿拉伯王孙、两个白人，包括周泉北，都是输家。

　　小人得志，韩国棒子脸上更是猖狂，只恨不得要提前宣布比赛结束了。

　　这时，宫雪已经到了这个韩国棒子的资料，低声对周泉北道：“他是釜山某位大佬的公子，与岛国的山口组，有很深的纠葛。”

　　周泉北一笑，怪不得这小子敢这么猖狂，感情，是有干爹啊。

　　在世界范围内，岛国，是唯一一个黑涩会拥有合法性的国家，最有代表性的，就是大名鼎鼎的山口集团了。

　　棒子方面，虽然在这方面差一些，但实力却也不容小觑，说的再直白一些，都他么是肥羊啊。

　　眼见新一轮的比赛又要开始，周泉北对着宫雪使了个眼色。

　　宫雪会意，微微一个眼神，示意周泉北她明白了。

　　比赛很快继续开始。

　　漂亮的女荷官很快发牌完毕，又是韩国棒子率先说话，“100万美刀，来吧。亲爱的们。哈哈。”

　　阿拉伯王孙和两个白人，已经吃尽了这韩国棒子的苦头，不敢再这么急着上，他们各自看了一下底牌，似乎还有一战之力，纷纷选择了跟上。

　　这时，大厅内忽然吹来一阵阴风，时间很短，大约不到1秒钟左右，也就是人眨一下眼皮的时间，瞬间又消散的无影无踪。

　　周泉北淡淡的吸了一口烟蒂，“这么小的筹码没意思，要玩，就索性玩大一点。来吧。1000万美刀。”

　　当周泉北推出1000万美刀筹码的时候，众人不由都是一愣。

　　片刻，这韩国棒子率先反应了过来，“哈哈。哈哈哈。有意思，有意思啊。对，说的太对了。要玩，就索性玩大一点嘛。1000万美刀，我跟了。”

　　阿拉伯王孙这时已经面露苦色，他又看了一眼牌面，似乎并不想就这么放弃，一咬牙，“我也跟了。”

　　两个白人，这时却早已经被杀没了脾气，不敢再跟进。

　　桌上只剩下周泉北三人。

　　“1000万。继续。”周泉北又笑眯眯的退出了1000万筹码，英挺的脸孔上，让人看不出表情。

　　韩国棒子这时倒是有些错愕了，但看到旁边女助手镇定的眼神，他又来了底气，“好。我喜欢。我也跟了。”

　　说着，他又推出了1000万筹码。

　　阿拉伯王孙一咬牙，硬着头皮道：“我再跟一轮。”

　　又到了周泉北，周泉北几乎没有任何犹豫，又推出了1000万筹码，淡淡的吸了一口烟蒂，“继续。”

　　说着，肆无忌惮地把玩着牛小甜和闵竹的小手。

　　牛小甜和闵竹这时候都已经被这场面吓呆了，根本没有意识到，周泉北在做什么。

　　韩国棒子这时脸上已经见了汗珠，但女助手没有任何表示，他一咬牙，大声呼喝道：“好。痛快。我就喜欢这样的。1000万，继续。”

　　阿拉伯王孙已经撑不住了，满脸惨白，用力的抹了一把额头上的汗珠，哆哆嗦嗦道：“这场比赛，我，我退出了。”

　　眼见他如此，两个白人也纷纷宣布推出，场上，完全变成了周泉北和韩国棒子两个人的较量。

　　此时，桌上的筹码，已经上亿美刀，周泉北和韩国棒子，各自上了6轮，每人已经丢尽了6000万美刀的筹码。

　　饶是这韩国棒子嚣张，但在这个时候，基本上已经是他的极限了。

　　但周泉北这边，办公室团队那边，大概在运作一亿美刀左右，周泉北手里，加上这几天赢得，还有3亿多美刀，拥有着足够的底气。

　　“1000万美刀，继续。”周泉北笑眯眯的看着这韩国棒子，仿似要看透他的心。

　　韩国棒子这时手已经开始有些哆嗦了，他女助手的俏脸上，也见了汗珠，原本白嫩的俏脸，现在，已经有些泛红、发烫了。

　　而周泉北这边，牛小甜、闵竹，根本连大气也不敢喘一口，就算是宫雪，面色也是前所未有的凝重起来。

　　只有周泉北，依然淡定自若。

　　看着所有人的目光都集中自己脸上，韩国棒子强自咽了一口唾沫道：“这位先生，老是这么玩，实在是有点太小了。不如，我们再加点筹码，直接凑够一亿美刀，在定胜负，如何？”

　　周泉北淡淡一笑，“这个嘛。还是按照规矩来吧。当然，话语权在你的手里，由你来决定。”

　　韩国棒子心中不由破口大骂，但此时，却根本拿周泉北没办法，他一咬牙，脸色有些狰狞，“好。好。来吧。全都上去，4950万美刀，继续。”

　　看着他把所有的筹码都推到了中央，周泉北淡淡的一笑，“韩国人果然是豪气。小弟佩服。”

　　但嘴上这么说着，周泉北直接让开了一张支票，让宫雪去兑换筹码。

　　很快，宫雪就回来了，筹码却足足有两亿美刀，几乎是周泉北的全部家底了。

　　周泉北笑着推出了4950万美刀的筹码，云淡风轻道：“继续。”

　　韩国棒子简直要吃人的心都有了，但周泉北完全是按照游戏规则来，并没有任何觊觎之处，韩国棒子就算想挑毛病，却也根本挑不出来。

　　“我们，我们还有多少钱？”韩国棒子已经汗如雨下，却仍然不想放弃，死死地盯着周泉北，低声对身旁的女伴道。

　　他的女伴这时俏脸已经涨的通红，低声道：“少爷，我们，我们最多也就还能凑出5000万筹码，只能继续一轮了。”

　　“没关系。全都给我兑换出来。今天，我一定要干死这个可恶的支那人。”

　　女助手赶忙起身去兑换筹码，很快，就将五千万筹码推到了桌子上。

　　韩国棒子一咬牙，“5000万筹码，我，我开了……”

　　周围众人都没想到这韩国棒子嘴上说的漂亮，但到这里，却认怂了，不由都看向了周泉北。

　　周泉北淡淡一笑，“按照比赛的规则，我可以有三次机会，拒绝开牌。所以，对不起，韩国先生，这一把，我不同意开牌。5000万美刀，继续。Goon。”

　　“你。”韩国棒子吃人一般看向周泉北。

　　周泉北同样冷笑地看着他，“怎么？韩国先生？玩不起了？那没关系啊？门就在旁边，把筹码放下，你走人就是了呀？”

　　“&#&#&#&XX”

　　韩国棒子低声骂了一句国骂，“中国先生，我现在身上没有这么多的钱。这里是釜山明日酒店的合同，价值1.5亿美刀，我把它压上，顶两把赌注，咱们直接开，如何？”

　　“呵呵。”

　　周泉北淡淡一笑，“韩国先生，请你记住一点，这里并不是你们的棒子国。想玩，就拿钱来，要不然，门就在那边，你现在就给老子滚蛋。”


第四百三十六章 旗开得胜

　　“当然，韩国先生，你如果愿意贱卖这份合同，我想，这里还是有很多贵客，愿意为此买单的。”

　　周泉北说完，笑眯眯的看着这韩国棒子，淡然的点燃了一根烟。

　　韩国棒子这时简直杀人的心都有了，在他的家乡，凭借着他父辈的能量，他何时受到过这般委屈？

　　但可惜，周泉北的话，却是将他彻底钉死在了现实，这里并不是釜山，他的那一套，在这里根本行不通，想要继续玩，就得拿出钱来。

　　这时，这边已经有很多金融公司的顾问团，围了过来。

　　“先生，我们对您手中的这份合同，很感兴趣。一旦核实，我们愿意高价买下你手中的这份合同。”

　　“先生，釜山假日酒店我还是有一些了解的。一口价，1.05亿美刀，现在就可以成交。”

　　“先生……”

　　从古至今，这种场合，永远少不了见缝插针、鼻子比狗还灵的奸商们，只不过，相比他们的先辈，他们更专业，也更现实。

　　这一来一回间，至少有4、5千万美刀的利润，比明抢还要赚啊。

　　这阿拉伯王孙和两个白人，此时都没有离场，都在一旁瞪大了眼睛看着这韩国棒子，此时，见到周泉北为他们出了一口恶气，他们也是兴奋不已。

　　“韩国人，你到底行不行？不行就不要在这里装大头好不好？”

　　“嘿。可恶的棒子。你也有今天啊。哈哈哈。”

　　“痛快，哈哈，真是痛快啊。”

　　看着众人都落井下石，韩国棒子又羞又愤，突然大吼道：“都给我滚开。我打个电话。”

　　说着，他掏出手机，准备拨打他父辈的电话，虽然肯定会挨骂，但为了顶过这一关，他也只能是硬着头皮上了。

　　这时，周泉北却笑道：“韩国先生，不要着急嘛。你的这份合同，我还没有仔细查验。如果确实如你所说，价值1.5亿美刀的话，咱们也不是不可以商量嘛？”

　　“你什么意思？这是我刚刚花大价钱，收购过来的，怎么会有假？”韩国棒子恶狠狠地瞪向了周泉北。

　　周泉北一笑，“那得先让我的助手查看一下。”

　　说着，周泉北对宫雪使了个眼色，示意宫雪查看合同。

　　宫雪一笑，拿过合同，仔细检查了一遍，对周泉北点了点头。

　　周泉北一笑，“行。那咱们就开牌吧。”

　　说着，周泉北又推出去了一亿美刀。

　　韩国棒子的眼中忽然闪过了一丝狰狞，心中暗道：“小子，你的死期到了。”

　　“开牌吧。”韩国棒子也大喝道。

　　性感的比基尼女荷官赶忙小心走过来，小心翼翼的推开了两人的底牌。

　　但一看到底牌，韩国棒子不由大呼，“不，不对啊。这不对啊。不可能，不可能啊。我的底牌明明是方片A啊。为什么，为什么会这样？支那人，难道你作弊？”

　　周泉北不由冷笑，既然这韩国棒子要找死，那周泉北也只能成全他了。

　　“韩国先生，请注意你的措辞。你可以侮辱我，但不能侮辱这场公正的比赛，更不能侮辱此次赛事的主办方。现场有360度全景监控，究竟是谁在作弊，我们看一眼，不就全清楚了？”

　　“呃？”韩国棒子明显一愣。

　　而的女助手，早已经是小脸煞白。

　　这时，阿拉伯王孙和两个白人，也意识到情形似乎有什么不对，为何这韩国棒子老是赢，而他们总是输呢？

　　其中一个白人忙道：“侍者，去，快去把监控录像拿出来。”

　　阿拉伯王孙也道：“我们绝不能纵容作弊者，必须要给作弊者最严厉的惩罚。”

　　韩国棒子已经有些HOLD不住了，忙道：“我认输，我认输了还不行嘛？小子，你赢了。让开，我要离开。”

　　他说完，就想离开这里，却也没忘了，恶狠狠地瞪上周泉北一眼。

　　但阿拉伯王孙和两个白人怎能让他轻松离开，片刻，他们的保镖、助手，将韩国棒子团团围在正中，剑拔弩张。

　　这时，赛事的主办方、此次淘汰赛的主要负责人，拥有洛克菲勒家族血统的米高先生，也闻讯赶到了这里。

　　米高是个六十多岁的老头，满头银发，脸上总是挂着谦逊而彬彬有礼的笑容，看上去，人畜无害。

　　但实际上，真正了解、或者说他的敌人，才有更清晰的知道，他究竟是怎么样的一个人。

　　“我的先生们，究竟发生了什么事儿？”米高笑眯眯的走到众人身前。

　　漂亮的女荷官赶忙迅速将事情跟米高汇报了一遍。

　　米高闻言，脸色不由一变，“韩国先生，既然大家都有异议，那我想，这件事情，还是查清楚了，您几位再离开不迟，你说呢？”

　　米高先生虽然是用的询问性的语气，但里面的坚定意味，却根本不容动摇。

　　这韩国棒子再猖狂，却也不敢跟大名鼎鼎的米高先生作对，脸色一片死灰，哆哆嗦嗦，却是一个字也说不出来。

　　现场居然出现了舞弊案，很快，便吸引了场中很多人的目光。

　　这个时候，第一轮淘汰赛，基本已经结束。

　　事实上，淘汰赛虽然没有时间限制，但因为各人实力分部并不均衡，胜负，只在一两把之间，自然不会如同海选赛一样，想玩多久都能玩。

　　随着越来越多的人聚集向这边，很快，监控视频也被摆在了明面上，经过数十倍的慢放之后，众人都看到，在刚刚发牌的一瞬间，这韩国棒子的女助手，极为迅速的，在底牌上，动了一些小手脚。

　　这就是韩国棒子之前百战百胜的最大原因。

　　一瞬间，众人不由群情激奋。

　　尤其是阿拉伯王孙和那两个白人，恨得生食这韩国棒子的血肉。

　　周泉北现在才知道，同桌的其中一个白人，是阿拉斯加本地的土著，当地著名的教父级人物。

　　韩国棒子居然得罪了他，估计就算能逃脱掉大赛主办方的制裁，恐怕，想离开这片区域，这得脱一层皮啊。

　　但这些，却跟周泉北没有了关系。

　　周泉北笑眯眯的点燃了一根烟，把满桌的筹码和釜山假日酒店的合同，收入囊中，先让宫雪去主办方那边做了个晋级的登记，这才来到门口兑换筹筹码。

　　由于此次赛事主办方的强大实力，跟世界各大银行，都是直接连通，毫不客气地说，就算是灰钱，也能立马洗白。

　　很快，周泉北的账户里便多了4亿多美刀进账。

　　这其中，这傻X韩国棒子，就为周泉北贡献了接近1亿多美刀的现金，还有釜山假日酒店的合同，加之阿拉伯王孙的那两千万，周泉北这一战，至少斩获三亿美刀。

　　直接把假日酒店的合同，丢给了赛事主办方的金融机构代为出售，周泉北一行人，欢喜的回到了驻地。

　　一战疲惫，周泉北本来想去洗个热水澡，但闵竹和牛小甜哪里肯放过周泉北，忙齐声问道：“小北，你是怎么知道那韩国棒子作弊的？还有，他既然作弊了，你又是怎么赢的？”

　　周泉北嘿嘿一笑，“天机，不可泄露也。”

　　几乎是同时，闵竹和牛小甜的小拳头，都砸在了周泉北的身上，“快说，快说。别忘了，我们也是股东那。”

　　“哎呀。君子动口不动手嘛。我说，我说还不行嘛。”

　　无奈之下，周泉北只能将事情的经过，简要跟几女叙述了一遍。

　　大牌这种东西，完全就是个运气活，怎么可能会有一直的常胜将军？

　　一旦出现这种情况，必定是不寻常，换句话说，就是这里面有了猫腻。

　　事实上，那韩国棒子的女伴，手段极为高明，就算比不上宫雪，但却也相差无几了。

　　之前，在最后一把时，周泉北本来还想让宫雪来操作，但想了一下，却是放弃了这个想法。

　　赛场的监控设施，这时还远不能跟后世相比，最大可控速度，应该不会超过30倍。

　　这一来，如果宫雪出手，即便周泉北赢了，也会把宫雪暴露出来，但小红，却不一样，这厮的速度，已经超越了人类所知的极限，甚至，已经可以贴近光速。

　　除非人类已经攻克了接近光速的方法，否则，根本不可能发现其中的猫腻。

　　爱因斯坦当年在相对论中曾经做出过阐述，“如果物体的速度超越了光速，很可能，就会出现时空倒流的迹象。”

　　当今世界最顶尖的物理学家史蒂夫霍金也曾发表文章表示，时光之旅在理论上是可行的，人类可以打开回到过去的大门和通往未来的捷径。

　　只不过，这只是理论上的可能性，想要实现，还需要漫长的路要走。

　　周泉北简要将这里面的事情叙述了一遍，当然，小红的作用，自然是被隐藏了起来，只是言自己神通广大。

　　牛小甜和闵竹虽然很想究根结底，但周泉北不说，她们也没有办法，但今天赢了，无疑给她们带来了强大的信心。

　　很快，主办方半边传来了消息，韩国棒子的釜山假日酒店已经成功售出，成交价，1.25亿美刀，已经转入了周泉北的账户里。

　　周泉北打开电脑查看了一下，确认无误，转给了组委会佣金。

　　做完这一切，天色已经黑了下来，周泉北笑道：“众位美女，今天旗开得胜，咱们是不是该庆祝一下？放心吧。不管吃什么，今天晚上，我来请客。”

　　周泉北本以为会迎来热烈的回应，但没想到，却是遭到了几个女人同时的白眼，“赢了这么多钱，小北，你还想让我们请客呀。走吧。咱们去杀大户。”

　　一时间，欢声笑语，充满了整个房间。


第四百三十七章 日本牛肉

　　美美的吃过了晚饭，宫雪几女回去休息，同时商量明天的比赛进程，周泉北则来到了海滩上，召唤来了黑人女孩黛丝。

　　经过了这几天的练习，黛丝唱这首《失色天空》已经非常纯熟，而且，正因为她没有系统的学过唱歌，几乎最本能的声音，将一个追梦女孩的心声，演绎的十分到位。

　　周泉北也很满意，“黛丝，你很不错。你的进步让我欣喜，不过，这还远远不够，明白么？”

　　黛丝乖巧地点了点头，“先生，我一定会继续努力的。希望早点能达到您的要求。”

　　周泉北不由一笑，点燃了一根烟，抬头看向了寂寥的夜空。

　　夜空中，繁星点点，因为这里靠近北极，夜空并不是完全黑暗，有一种模糊的煞白，星辰在这种白雾状映衬下，格外的璀璨耀眼。

　　眼前这个可怜的女孩儿，她的心思可真是单纯啊。可惜，她永远不会明白，人的欲望，永远不会有止境。

　　上了周泉北的“贼船”容易，想下去，却就没有这么容易了。

　　深深吸了一口烟蒂，周泉北一笑，“黛丝，你现在可以带我去找你的老板了。”

　　“先生？您的意思是？要取消我原来的合同嘛？”黛丝不由大喜。

　　周泉北笑着点了点头，“走吧。我的小家雀儿。”

　　……

　　黛丝的老板，是一个正宗的盎格鲁撒克逊人，利物浦移民的后代，金色头发，蓝色眼睛，大约50岁年纪，圆鼓鼓的像个皮球，一双细长的眼睛里，充满着精明、狡诈的光芒。

　　“先生，您能看上我的女孩儿，我感到非常荣幸。但您知道的，我们培养这样一个女孩儿，价格可并不便宜。她们非但可以做各种模特，很多方面，都非常的称职。所以，在价格方面……”

　　周泉北有些不耐烦的摆了摆手，对于这个还在一直从事着跟他祖先同样工作的白人鬼佬，周泉北没有任何兴趣。

　　“先生，我需要知道的，只是价格。”周泉北看着他的眼睛道。

　　白人鬼佬嘿嘿一笑，“先生，你们华夏人，就是爽快啊。这样吧。看在咱们是第一次合作的份上，我可以给您让利百分之五。原本，黛丝最少可以值300万美金的。这样，我收您285万美刀，您看可以么？”

　　周泉北恨不得一脚把这白毛皮球踢到大海里。

　　这他么的。

　　看黛丝瘦的跟小鸡一样的这模样，天知道，他在黛丝的身上，有没有花过超过一万美刀。

　　不过，利物浦出身的“人贩子”，因为其祖先传承下的得天独厚的优势，周泉北确实无法比拟。

　　“100万美刀。现金支付。”周泉北有些不耐烦的道。

　　“先生，您，您这也太恐怖了吧？我，我实在无法接受啊。您知道的……”

　　“再加50万。150万美刀。成就交易。不成，我现在马上就离开。”周泉北冷冰冰的看着这现代的“奴隶主”，作势就要离开。

　　白猫皮球不由急了眼，“先生，有话好说嘛。150万，那就150万。权当我们交个朋友啦。您看，只要付了钱，黛丝就是您的人啦。”

　　周泉北这才露出了一丝笑意，直接转账交易，拿过了黛丝的“卖身合同”，在上面的“主人”栏里，签上了自己的大名。

　　白毛皮球白白赚了一大笔，不由心情大好，“先生，我们这里还有很多其他的漂亮女孩，您知道，都是你们东方人最喜欢的那一种。”

　　周泉北不耐烦的摆了摆手，“我对其他人不感兴趣。不过，如果你再有来自泰坦共和国的优质货色，随时都可以联系我。”

　　周泉北说着，丢给他一个号码。

　　白毛皮球不由大喜，“先生，一定一定。我一定会多多为您留意的。”

　　等两人离开这条改装商船，黛丝的眼泪不由流了下来，她终于摆脱了这种像是家雀儿一般的生活，触摸到了一丝自由的曙光。

　　“先生，谢谢您。我一定会拼命努力，报答您的恩德的。”黛丝用力擦了一把眼泪，像是跟屁虫一样，紧紧跟在了周泉北屁股后面。

　　周泉北脸孔上没有太多表情，直接领着黛丝，来到了住宿区这边，给她开了一个房间，两人一起走进去。

　　黛丝瞬间变的有些紧张，小鸟般靠在周泉北身旁，低声道：“先生，我可以为您做一切事情。”

　　周泉北伸手挑起她精致的下巴，“你们都受过培训吧？还有，你可以喊我BOSS，或者喊我周。”

　　黛丝俏脸有些发烫，不过，因为肌肤的关系，看不出太多，她想了一下，这才道：“先生，我还是感觉喊您先生，比较亲切。”

　　周泉北一笑，“你去洗澡吧。不要关门。”

　　黛丝又惊又喜，蚊子般道：“是，先生。”

　　很快，黛丝就开始在房间里洗起澡来。

　　她实在是有点太瘦了，周泉北目测，她180＋的身高，体重，恐怕不会超过100斤，加之黑人特有的肌肉线条，更显得纤细无比，仿似，一阵风，就可以被刮倒。

　　不过，正因为如此，这种有些独特的异域风情，让周泉北也有些意动。

　　周泉北忙用力咬了下舌尖，点燃了一根烟，强迫自己回归到现实。

　　黛丝已经是自己笼中的金丝雀，什么时候享用，都不是问题，但眼下，却不能急于一时。

　　鉴于泰坦谷地的现状，政府军和各部落武装，一直冲突不断，总统先生虽然还保持着足够的控制力，但事实上，已经有些后续乏力。

　　而在周边区域，那场恐怖的大屠杀已经开始，整个区域的气氛，都有些极度不正常。

　　这种时候，便迫切的需要一个榜样。

　　而周泉北心里总有一种感觉，虽是同一个人，但女孩和女人，唱这一首歌，或许就会有不同的味道，这是周泉北绝对无法容忍的。

　　最关键的，黛丝并没有经过体检，这就像周泉北心中的一根刺儿。

　　“先生，我洗完了。”黛丝犹如一只洗白白的小黑兔儿一样，有些惶恐，却又有些期待的站在了周泉北面前。

　　周泉北伸手抓住了她的小手，仔细打量一番，颇有些意犹未尽，缓了好久，这才笑道：“好好在这休息吧。明天，我会给你安排一系列体检工作，等再过几天，专业的录音团队就会过来。我希望，到时候，你能表现出你的最佳状态，不要让我失望。”

　　“是。先生，我一定会拼命努力的。”

　　……

　　离开了黛丝的住所，周泉北的心情，一下子明朗起来。

　　这种可以掌握别人的生死的感觉，实在有些美妙。

　　也无怪乎，为了“权利”这个魔咒，古往今来，数不尽的豪杰英才，抛头颅，洒热血。

　　等回到住地，周泉北赫然发现，三个女人竟然都没有睡觉，而且还聚集在周泉北的房间里，笑着谈论着什么。

　　“怎么了？几位美女姐姐，有什么好事情发生嘛？”周泉北笑嘻嘻的上前道。

　　牛小甜最先忍不住，不由娇笑道：“的确是有好事儿。小北，你猜猜，到底是什么好事儿？”

　　周泉北看着牛小甜欢快的笑意，心中已经有了数，“小甜姐，你不会是想告诉我，办公室团队那边，今天有收货了吧？”

　　“哇。小北弟弟，你怎么知道的？你好厉害呀。”牛小甜故作不可思议的看着周泉北，满眼崇拜。

　　周泉北不由无语，“小甜姐，不用这么拿我开涮吧。说说，今天团队那边收货了多少？”

　　牛小甜还要卖关子，闵竹却笑道：“小北，今天团队那边飘红了。进账1.2亿美刀。非但补回了昨天的损失，还净赚了6000万美刀。”

　　周泉北也是大喜，加上今天自己在赛场上赢的，整个团队，今天已经进账了超过3亿美刀。

　　打开电脑，看了下账面上的余额，周泉北心里也是豪气顿生，“诸位，这只不过是个开始而已。咱们在这大场上，勉强已经有了坐下的资本。而明天，就是鹰击长空，龙跃大海之时。”

　　宫雪几女也是大为兴奋，几人一起击掌，给整个团队打气。

　　几个女人各自离去，只留下一阵香风，搞的周泉北有些心烦意乱，刚要躺下休息，小红却是不知从哪里窜了出来。

　　“老大，你好没良心啊。今天，我帮你赚了这么多，你居然到现在都没想起我。我还饿着肚子那。”

　　看着这厮委屈的模样，周泉北不由一笑，“行啦。这是我的不对。差点把我们最大的功臣忘了。走，哥带你去轻松一下。”

　　小红却是狐疑地看了周泉北一眼，“老大，不是吧？你居然这么好说话了？不会有什么阴谋吧？”

　　“擦。你这是以小人之心，妒君子之腹。爱去不去。不去老子还不伺候了呢？”周泉北不满地看了小红一眼。

　　小红眼见周泉北不是作伪，不由大喜，“老大，走吧。还等什么？您说去哪？就算是温哥华，我保证一个小时准到。”

　　周泉北不由对小红翻了个白眼，自己本来已经有些疯狂了，想去带小红享受一下这里出名的温泉，但小红这厮居然更疯狂，居然想去温哥华？

　　不过，周泉北忽然想起来，既然小红能到温哥华，那去岛国，应该也用不了太长时间吧？

　　这次比赛，周泉北并没有见到麻衣的踪影，可惜，周泉北对麻衣的家族，并没有太多了解。

　　但按照情理来算，这没有理由的。

　　要知道，岛国的武士们，可是一直想要重回巅峰啊。

　　“小红，你有没有听说过，岛国有一种牛肉，是五花跟瘦肉均匀的，据说味道相当不错。如果你能保证在一个小时内，到达岛国的东京，我可是很乐意去溜一圈的。”周泉北循循善诱道。

　　小红不由大喜，它天天吃牛肉，早就听说过日本牛肉的名头，可一直无缘尝试，忙问道：“老大，这里有个最关键的问题，管饱嘛？”

　　周泉北刚刚才赢了几亿美刀，自然不会在乎这点小钱，淡淡的点燃了一根烟道：“当然。老子财大气粗，还喂不饱你这条小蛇？”

　　“我靠。老大。你早说嘛。还犹豫什么？赶紧出发啊。”

　　说着，小红已经以光速，迅速将周泉北栽在身上，闪电一般朝着西面的夜空里狂奔而去。


第四百三十八章 决赛

　　20、21世纪最伟大的物理学家、数学家、天文学家阿尔伯特爱因斯坦和史蒂夫霍金，都曾经预言和论证过，如果物体速度超越光速，就可以回到过去，前往未来，达到穿梭时空的境界。

　　小红的速度，周泉北无法估计，不过，从阿拉斯加的太平洋西海岸，到达岛国的东京，一人一蛇甚至用了不到一个小时。

　　周泉北从未怀疑过两位先贤的论述，但小红此行却并没有达到这个境界，也许，那就只有一个可能，小红的速度，还不足够快。

　　一人一蛇晃晃悠悠的来到东京街头一家繁华的料理店，大大咧咧的坐在了桌边。

　　小红虽然不能跟人类一样坐着，但弓起了身子，露出了毒牙，倒也有模有样。

　　这却把几个大婶级的服务员吓傻了，“先生，您，您几位？”

　　周泉北不由一笑，“没看到么？两位。”

　　“呃？这……是。”好半晌，这个大婶才反应过来，忙恭敬道：“先生，您需要什么？”

　　周泉北一笑，“牛肉。把你们最好的牛肉端上来。多多益善。”

　　在所有人诧异的目光中，一人一蛇就这样大吃大嚼起来，有些好奇者还想拍照，但小红只在不到一秒钟之内，就已经让他们明白了，什么人不该招惹。

　　没过一会儿，这家店里所有的牛肉，都被周泉北和小红吃了个干净，老板不得已，只得去旁边家里协调买些牛肉过来。

　　但最后，整条街上，包括整个街区的牛肉，都进入到了小红的肚子里。

　　“老大，差不多了。今天勉强算是吃了个七分饱吧。”小红惬意的打了个饱嗝，吐着艳红的蛇信子道。

　　周泉北不由无语，这附近有牛肉的餐馆，基本都已经自己这一人一蛇搞的打烊了，至少不下几吨牛肉了，小红这厮居然还说没吃饱？

　　“别啊。我说，小红，没吃饱，咱们就继续。什么时候吃饱了，什么时候为止。”

　　小红一看周泉北的表情，忙嘿嘿笑道：“老大，别啊。我吃饱了。刚才不是开个玩笑嘛。您可千万别生气啊。我保证，明天好好出力，让您大赚一把，大杀四方。”

　　周泉北脸上这才露出了一丝笑意，但一刷卡结账，脸色却有些发青，这他么的，这顿饭，居然吃去了十万美刀。

　　刚刚走出门口，一个猥琐的日本记者忙快步走了上来，“先生，我能跟您和您的宠物拍张照片嘛？我愿意为此支付十万美刀。”

　　这猥琐的日本记者有些肉痛道。

　　周泉北淡淡一笑，“滚。”

　　“什么？不好意思，先生。您能再说一遍嘛。我没听清？”

　　“我说让你滚。有多远滚多远，不要再出现在我面前。否则，我的宠物，不介意把你当成点心。”

　　“啊……”这岛国记者大惊，赶忙连滚带爬的跑到了一旁。

　　找了个僻静地方，周泉北一人一蛇，迅速消失在了黑夜里。

　　或许是吃饱喝足的缘故，两人到达驻地，竟然只用了五十分钟，周泉北躺倒床上，点燃了一根烟道：“小红，你这厮，是不是还有余力没有发挥？”

　　“没啊。老大。我已经用尽了我的最大努力好不好？”小红有些不满地道，肚皮都圆溜溜的鼓起来。

　　周泉北深深吸了一口烟蒂，神色也郑重了不少，“小红，我是说，你的速度，还能再快一点么？比如说，接近光速，甚至超越光速？”

　　“我靠。老大，你，你不会是把我当做机器了吧？人家可是有蛇权的嘛。”小红极为不满的白了周泉北一眼。

　　“你是不是以后都不想再吃到牛肉了？我跟你说的是正事儿。”周泉北威逼利诱道。

　　小红忙道：“老大，你的意思，是指我的速度还能再往上提升一些是吧？这个嘛，理论上来说，应该是可以的。不过，想要做到，却需要很大难度。也许，我再进化个两三次，或许就能达到你说的效果了。”

　　“那你他么还愣着干什么？赶紧去进化啊。”

　　周泉北没好气的踢了小红一脚，如果小红真的能达到光速，那岂不是也意味着自己，可以随意穿梭时空？

　　这……

　　仅是想想，就会让人热血沸腾啊。

　　在没有去印度洋的小岛之前，周泉北也算是个地道的无神论者，某种程度上，周泉北始终认为，人类的能力，很难突破极限。

　　但科勒尔斯基的所作所为，却是完全突破了周泉北的认知。

　　就如同后世那句广告词，“没有想不到。只有做不到。”

　　你认为做不到的事情，也许，在别人看来，只是一件简单到不能再简单的事情。

　　一人之力，必定渺小，但如果集合千万人之力呢？

　　也许，就在将来某一天，人类或许本身的能力达不到这种程度，但却可以依靠他物，完成自己的目标和愿望呢？

　　“老大。拜托。你以为这是吃牛肉嘛。简简单单就可以进化了？没有机缘，也许一辈子也不能进化一次啊。”小红碰到周泉北这种野蛮的主人，简直是欲哭无泪。

　　“你最好想出一个计划来给我，要不然，这一年，你都别想再吃到一口牛肉了。”周泉北丢给小红这句话，转过身去，便呼呼大睡。

　　小红无奈，却也只得绞尽脑汁起来。该怎么应付老大呢？

　　……

　　次日，天空中下起了毛毛雨，天气一下子凉爽了下来，但在比赛现场，气氛却是一片火爆。

　　小红已经吃饱喝足，也给了周泉北极大的信心。

　　这个东西，想要凭借运气通杀一切，这根本就不可能，必须要借助非常的手段。

　　而小红，无疑就是最好、最能胜任这项工作的选手。

　　不过，接下来的比赛，顺风顺水，周泉北一行人也没有碰到什么扎手的角色，一路顺利杀进了决赛，顺便将5亿多美刀，顺利收入了囊中。

　　各人心情都是大好，自是又要好好庆祝一番。

　　但决赛，却与之前的淘汰赛又有不同，但凡能进入到决赛的，无一不是豪门大户，枭雄权贵。

　　整个决赛，一共有10人，每个人名下，能动用的资金，至少在10亿美刀之上。

　　如果没这个资本，恐怕一轮都撑不下去。

　　决赛的场地，在一处圆球形的建筑物顶端，据说，这是当年那位沙皇王族的爱妃，沐浴祈祷的地方。

　　场地空间不大，大约只有200平方，但却极尽奢华，即便周泉北已经见惯了大场面，却仍旧有些睁目结舌。

　　所有的材料，基本上都是世界最顶尖的，很多东西，周泉北都叫不出名字，但就是现在周泉北屁股下面的这把椅子，至少也能值个几百万美刀，这是用一只纯正的白老虎皮和骨骼制作而成，中间不知是填充的什么材料，非常逼真，却又非常舒适，让人感觉就像坐在了一头生猛的白老虎身上。

　　决赛的十个人，各个华贵异常，周泉北身边虽然有三美相陪，但在这里，却根本看不出来，反倒是成为了最低调的一个。

　　他们中，白人占了绝大多数，只有一个阿拉伯王公，看其样子，也绝不是周泉北第一碰到的那种小国的小王孙，而是真正的王公贵族。

　　而黄种人，有两人，其中一个自然是周泉北，另一个，则是一个留着小胡子，大约4、50岁上下，脸上充满了阴沉的日本人。

　　其余七人，尽是白人。

　　六人都是男性，唯一的一个女人，却正是周泉北最为熟悉的法拉娜。

　　众人和随从都坐定，主办方，那位拥有罗斯柴尔德家族血统的公爵，开始致欢迎词和对比赛的祝福。

　　周泉北却是一个字也没听进去，笑眯眯的看着法拉娜，示意她为什么回来参加？

　　法拉娜笑了笑，小嘴努了努身后，意思是，这是家族大佬的命令，她只不过是前台的摆设。

　　周泉北不由一笑，对她眨了眨眼睛，意思是自己可不管了，要大杀四方。

　　法拉娜眉眼含情，意思是尽管放马过来。

　　看着法拉娜娇媚的模样，周泉北不由也是心神一动，若不是在这种场合，必定要让这小娘皮跪地讨饶才行啊。

　　很快，公爵先生的致辞已经结束，一个身材高大、肥胖的男荷官在十几个比基尼美女的簇拥下来到了桌前。

　　宫雪低声对周泉北介绍道：“这是上一届的赌王阿斯球思，手段极为高明。”

　　周泉北眉头微微皱起来，也收敛起了心神，将注意力全部集中起来。

　　阿斯球思恭敬的对众人一鞠躬，“先生们，女士们，非常荣幸，主办方给我这个担任荷官的机会，我必定会尽职尽责，保证比赛的公平性。但众位也知道我的来历，任何想投机取巧的行为，绝对瞒不过我的眼睛。”

　　他说着，目光扫过四周，霸气十足。

　　在座众人不由纷纷低语，阿斯球思虽然说的有些直白，但有他在，确实可以保证比赛的公平性，众人也都放下心来。

　　不过，阿斯球思虽然气场十足，但却并不敢真正直面场上的十个参赛选手，而是凛冽的扫试过他们的随从。

　　毕竟，能在这里参赛的人，身份都非同寻常，要作弊，也只会是随从们作弊，参赛者是绝对不会作弊的。

　　纵然阿斯球思是世界级赌王，名扬四海，但要真正招惹上了这些参赛者，也许，人家只是动动小手指头，就已经足够让阿斯球思吃不了、兜着走了。

　　阿斯球思能混到今天，可绝对不是傻子，他自然知道该怎么选择。

　　这也是能保证今天比赛公平性的一个保障。

　　随着介绍完毕，阿斯球思开始洗牌。

　　原本，在电视、电影中看到的那些潇洒的画面，周泉北一直以为是经过了艺术加工，但此时，一副纸牌，在阿斯球思的手中，仿似是有了生命，真的是指哪打哪，让人简直叹为观止。

　　但他洗完第一遍牌，这还不算结束，而是交给了一旁的一个漂亮的比基尼女郎，又将牌放到了洗牌机中，重新洗了几遍，这才又递回到他的手上，开始发牌。


第四百三十九章 这是战争！

　　因为参赛人数的关系，自然不能再使用美式的5张制，而是采用了3张制，这倒是更符合华夏人的某一种玩法。

　　周泉北对此自然是熟悉之至。

　　不过，在场众人，能坐在这里，都不是等闲之辈，周泉北并没有因为熟悉，而产生任何轻敌之心。

　　很快，在阿斯球思肥胖的大手中，三张牌，发到了个人手中，两明一暗，还是逃不出特有的美式风情。

　　周泉北扫了一眼牌面，嘴角边露出了一丝淡淡的笑意。

　　其余九人，面色则各有不同。

　　很快，随着掷筛子完毕，法拉娜最先说话。

　　她身边一个戴着眼镜、鹰钩鼻子的中年随从，低声对她耳语几句，法拉娜一笑，“100万美刀。”

　　说着，笑眯眯的推出了一块筹码，仿似只是1美刀一般。

　　各人几乎没有太多犹豫，都选择了跟随。

　　到了周泉北，周泉北也没有犹豫，直接跟上。

　　片刻间，已经转了几轮，桌上的筹码，已经大几千万美刀，仍然没有放弃。

　　周泉北也不由咋舌啊。

　　在这种场合，哪怕是小打小闹，紧紧是赢一把，那也已经足够了。

　　不过，周泉北并没有选择在第一轮较真，很快，看了看底牌，就选择了放弃。

　　让周泉北意外的，第一把居然是法拉娜大杀四方，大获全胜，只这一把，怕是就得赢了上亿美刀。

　　法拉娜对周泉北眨了眨眼睛，得意之色，溢于言表。

　　周泉北不由一笑。

　　刚才的一切，尽在周泉北眼中，阿斯球思并没有任何不干净的地方，在场也都没有任何人作弊，这一把，法拉娜运气的确不错。

　　很快，比赛就进行了几轮，周泉北因为都没有较真，所以一把也没赢，只是在细致地观察着场上众人。

　　不过，因为都有专业的随从团队存在，这些人，就算不作弊，却也有犹如高等级的大型计算机，只需要几分钟时间，就能清晰的算清赔率和赢面，各自主人，便会有了更好的选择。

　　时光匆匆，不多时的功夫，几个小时已经过去，有三个急于求成的白人，率先遭遇到滑铁卢，离场退赛，整个场上，只剩下了7个人。

　　这一段时间，周泉北小赢一把，赚了几千万美刀，但基本都耗费在了底子里，基本没输没赢。

　　法拉娜倒是赢了几把不算小的，赚的瓢满钵满。

　　当然，对于她们家的家业来说，这点小钱，根本就不值一提。

　　这时，已经临近中午，各人熟悉了这么久，也渐渐都有了一丝了解，场上的火药味，也渐渐开始浓烈了起来。

　　又是新一手的牌发下来，周泉北舒缓了一下有些麻痹的手臂，晃了晃脖颈，发出“咔咔”的响声。

　　身边几个女人，大气儿都不敢出，死死地盯着场上的局面，所有的一切，都寄挂在周泉北的身上。

　　这时，轮到周泉北说话。

　　“啪。”

　　周泉北点燃了一根烟，缓缓吐出了一口烟雾，淡淡笑道：“老是这么小，没意思，我提提价吧。1000万美刀。”

　　说着，周泉北缓缓将1000万美刀的筹码推了出去。

　　场中各人面色都是一变，片刻，那个日本中年人率先笑了起来，“1000万美刀，跟。”

　　阿拉伯贵族也一笑，“跟。”说着，笑着推出了筹码。

　　法拉娜也一笑，“我也跟。”

　　剩下的三个白人，也没有太多犹豫，也都选择了跟。

　　场内的气氛，一下子开始变得有些压抑而凝重起来。

　　“继续。”周泉北一笑，又推出了一轮筹码。

　　各人几乎都没有犹豫，继续选择跟随。

　　几乎几分钟的时间，场中的筹码已经堆积如小山，怕是已经超过了10亿美刀，周围，急促的呼吸声，都变得清晰可闻。

　　10亿美刀，这是个什么概念呢？

　　个人拥有10亿美刀的净资产，毫无疑问，已经可以稳稳的在福布斯富豪榜上榜上有名。

　　便是国家，10亿美刀，也意味着大量世界最高端的飞机和大炮。

　　周泉北的眼睛微微眯了起来。

　　本来，周泉北还想再吊几轮出手，但看眼下的形势，各人都已经如同箭在弦上，不得不发了。

　　这也好，倒省的麻烦。

　　周泉北就打算做这一锤子的买卖，自然不会害怕撑下去。

　　“继续。”周泉北又点燃一根烟，疲惫的揉了揉自己的太阳穴。

　　各个参赛者头上都已经见了汗珠，这一会儿的功夫，各人基本上都已经砸进来一亿多美刀了，这个时候，是继续还是要放弃，必须要好好思量一下。

　　岛国中年人眉头紧锁，轻轻把玩着手里的纯金制火机，不时碰碰他修建的极为精致的小胡子。

　　“山本先生。到您了？”阿斯球思眼见岛国中年人良久不说话，忙小声提醒了一句。

　　“哦。”山本点了点头，忽然一笑，“那就继续吧。”

　　说着，看似随意的推出了筹码。

　　阿拉伯王公有些犹豫，但想了一下，一咬牙，还是推出了筹码，选择继续战。

　　法拉娜这边，俏脸也紧绷起来。

　　虽然她的家族，并不会在意这边比赛的输赢，但这笔钱，却也绝对不是小数啊。

　　尤其家族方面，现在更是遇到了一些困境，全指望华夏市场的支撑。

　　她与身边的随从低声耳语几句，片刻，这才下定了决断，“继续。”

　　剩下三个白人，在犹豫了一会儿之后，也都选择了继续。

　　到了现在这种程度，场内7个人，没有一个人放弃。

　　又到了周泉北。

　　周泉北深深吸了一口烟蒂，微微一笑道：“既然大家都这么热情，那我就再提提价吧。5000万美刀。”

　　说着，周泉北毫不犹豫的推出了5000万美刀，场中的筹码，已经聚集成山的模样。

　　各人面色不由都是大变，没想到在这个节骨眼儿上，周泉北居然会选择提价。

　　但已经这般，众人要么选择跟，要么就只能任怂，功亏一篑。

　　场内的气氛瞬间压抑起来，没有人说话，简直落针可闻。

　　“小北，你有没有把握？”到了这个时候，闵竹和牛小甜，也不复之前的信心，有些瞻前顾后起来。

　　周泉北一笑，在胸前划了个十字，“我已经找好了最硬的关系，上帝会保佑我们的。”

　　“……”牛小甜和闵竹都是无语，宫雪也有些错愕，但片刻，表情却又纯净如水。

　　“山本先生，又到您了？”

　　阿斯球思又开始提醒山本。

　　山本舌头舔了舔他的小胡子，长长的吐出了一口浊气，“既然如此，那我也跟吧。5000万美刀，继续。”

　　众人不由都咽了一口唾沫。

　　这他么的，这是要彗星撞地球了啊。

　　谁要赢了这一把，这一辈子夜夜做新郎，就算是朱莉那种等级的，那也可以玩几百年了啊。

　　阿拉伯王公这时也开始犹豫不定，他虽然有钱，却也舍不得这么花钱啊。

　　这他么简直就是烧钱啊。不对，烧钱还能闻闻味道，这个，连他么水漂都看不到一个啊。

　　看到阿斯球思就要过来提醒，阿拉伯王公咬牙道：“我跟一手。”

　　“哗啦啦”，又是一堆筹码，推到了场中。

　　法拉娜这时俏脸已经有些涨红了，不过，之前赢得那些，为她平添了不少底气，一咬银牙道：“我也跟。”

　　剩下三个白人，有一人选择了放弃，另两人，却都咬着牙顶了上来。

　　又到了周泉北。

　　周泉北深深的吸了一口烟蒂，锐利的目光扫视过四周，经过了两出提价，众人似乎都有些畏惧周泉北锐利的眼神，不敢直视。

　　周泉北一笑，“一亿美刀，继续。”

　　说着，周泉北直接推出了一亿美刀的筹码，砸在了桌上。

　　众人不由一阵唏嘘，一个白人直接道：“这位年轻的先生，这只是一场游戏而已，没有必要这么较真吧？”

　　周泉北一笑，“也许吧。不过，对我来说，这可并不是一场游戏。而是，战争。”

　　听着周泉北缓缓吐出最后两个字，众人脸色不由都是一凛。

　　没错啊。到了现在这个程度，这早已经不是游戏，而是彻彻底底的战争啊。

　　要继续这么玩下去，早晚都是要死人的啊。

　　众人虽家大业大，可又有几人，敢跟周泉北一样，拼上身家性命，只为这一搏？

　　日本人山本似乎已经开始撑不住了，作为山口组的4号人物，他虽然拥有很大的财权，但，赢了一切都好说，万一输了，这……老婆孩子怕都不是自己的了啊。

　　他摘了下金边眼镜，用力擦拭了几下，低声与身边的随从耳语几句。

　　一个年轻的男人眼神中闪过一抹狠厉，低声说着什么。

　　山本神色一凛，心想也是，既然支那人都要玩，自己又凭什么不玩？

　　他一咬牙，也推出了一大堆筹码，“一亿美刀，我也跟。”

　　阿拉伯王公已经势如骑虎，想下，也下不来了，咬牙切齿道：“我也跟。”

　　倒是法拉娜极为冷静，她是深深了解周泉北的性子的，这个男人，从来不会无的放矢，如果跟他这么继续下去，天知道，会发生什么事儿。

　　虽然两人是最亲密的伙伴，但在涉及家族的事情上，她也绝对不能违背家族的利益，此时，她已经付出了接近2亿美刀的筹码，赢的结余已经不多，没有必要，再继续死磕下去了。

　　她忽然站起身来，施施然一笑，“哎呀。这果然是男人的游戏。我，不参与啦。你们玩吧。”

　　说着，她摆手让随从收好了自己的筹码，退出了场内。

　　法拉娜的退出，就像是拉响了战争警报，一下子让人从靡靡中惊醒了过来，两个白人相视一眼，似乎都有了不祥的预感。

　　其中一人，干净利落的选择了放弃，但另一人，却好像并不甘心，一咬牙道：“我再跟一手。”

　　“哗啦啦”，一阵脆响，又是一堆筹码，被推到了场中。


第四百四十章 山本先生，承让了啊

　　此时，场中的筹码已经超过了20亿美刀，已经宛如山一样，各人面前，几乎都没有了筹码，全都聚集到了这里。

　　又到了周泉北。

　　周泉北淡然一笑，“几位既然都要玩下去，那我也只好奉陪到底了。”

　　说着，周泉北直接拿出了支票本，“一亿美刀，继续。”

　　“……”

　　场内周边瞬间鸦雀无声，片刻，却是一阵低声议论。

　　这他么的，见过猖狂的，却从来没有见过这么猖狂的，这个华夏人究竟想要干什么？

　　这时，主办方的那位公爵也坐不住了，忙快步走过来，笑眯眯的对周泉北道：“先生，这只是一场游戏而已，您最好还是能保持足够的冷静。当然，只是我们的建议。”

　　周泉北一笑，“感谢公爵先生的关心。我从未有一刻，像是现在这么冷静过。”

　　公爵笑眯眯的点了点头，不再多说什么，绅士的退到了一旁。

　　到了这个程度，山本终于坚持不住了，他直勾勾的盯着周泉北的眼睛，“这位华夏来的先生，我想请问您，究竟要到什么时候，您才会选择开牌呢？”

　　周泉北淡淡一笑，“这个嘛。等到没有对手的时候吧。”

　　“……”

　　山本不由无语，他忽然发现，他的这个问题，简直就像是白痴，这他么不是明摆着的么。

　　阿斯球思这时道：“山本先生，您还要不要继续呢？”

　　山本回头看了看身后的随从，身后的几个随从都是目露凶光，显然，他们并不愿意放弃。

　　山本心中不由大苦。

　　这些狗日的年轻人，你们是够义气了，可他么的这责任，到头来，还不得老子来担？

　　可已经扔进来3亿多美刀，就这么让他放弃了，他又怎能舍得？再说，社团和董事会那边，都交代不过去啊。

　　一时间，山本汗如雨下，仿似一下子苍老了十岁。

　　这时，窗外忽然一阵微风吹过，带来了淡淡的湿咸海风，让众人都感觉舒服了不少。

　　可山本，手脚都开始哆嗦起来，让人怀疑，这是不是帕金森综合征的前兆。

　　他哆哆嗦嗦的拿出了支票本，又哆哆嗦嗦的写下了一串数字，“我，我跟了。我是不会服输的。”

　　周泉北不由大笑，“山本先生好样的。不会是来自最高贵的小日本帝国。”

　　“八嘎。支那人，你什么意思？”

　　“我要你为刚才的话道歉。”

　　一石激起千层浪，山本身后的几个年轻人猛地站起来，大声的指着周泉北的鼻子。

　　周泉北一笑，“诸位年轻人，不要冲动嘛。火大伤身。我刚才说了什么，我怎么不记得了？”

　　“你……”

　　“可恶的支那人。你会受到惩罚的。”

　　阿斯球思忙笑着打圆场，“各位，各位，周刚才也是无心之言，你们还是不要太放在心上。穆罕默德亲王，您还要继续下去么？”

　　众人的目光又集中到了阿拉伯王公的身上，只是，此时，这位怕已经年逾五旬的中年胖子，已经是汗流浃背。

　　他犹豫了良久，咬牙切齿道：“我，我再跟一轮。拿支票来。”

　　身边随从给他拿来了支票本，阿拉伯王公飞速写下了一串数字，狠狠的推到了中央。

　　此时，已经到了场中最后一个白人了。

　　或许是已经想明白了，这白人倒是沉稳了许多，笑着道：“各位先生，华夏的周说得没错。这就是一场战争。可惜，我方已经弹尽粮绝，伤亡惨重，所以，我决定，撤退了。好吧。你们赢了。”

　　说着，他无辜的耸了耸肩，离开了场内。

　　宫雪忙在周泉北耳边低声介绍道：“他叫文萨，在西海岸地区，拥有着强大的影响力，意大利籍移民。”

　　虽然宫雪没有明说，但一瞬间，周泉北就明了了他的身份，想必，这就是那个名震世界的头号组织的大人物了。

　　“文萨先生，请留步。”这时，周泉北笑嘻嘻地站起身来。

　　文萨阴沉地看了周泉北一眼，嘴角边露出了一丝淡淡的笑意，“周，你有事情么？”

　　看来，他早已经对周泉北了解得很详细了。

　　周泉北一笑，“文萨先生，我是说如果，如果我能在今天这场战争中赢得胜利，我想请您吃顿便饭，您意下如何？”

　　文萨一愣，片刻，嘴角边忽然流露出一丝意味深长的微笑，“能与周你这样的年轻俊杰一起共进晚餐，是我的荣幸。周，上帝保佑，祝你好运。”

　　他说着，绅士一礼，笑眯眯的退了出去。

　　周泉北也露出了一丝淡淡的笑意，得瑟什么？真以为你就老大了？

　　什么杂碎白手套、黑手套的，最多不过就是一百年的历史而已，跟华夏的漕帮、青红、绿林相比，那又算得了什么？

　　你识趣还好，不识趣，嘿嘿……

　　此时，比赛已经只剩下3个人，阿拉伯王公，小鬼子山本，周泉北。

　　又到了周泉北说话。

　　周泉北点燃了一根烟，又掏出支票本，飞速写下了一串数字，“一亿美刀，继续。”

　　“什么？”

　　小鬼子山本几乎就要抓狂了，他实在不知道周泉北的脑子里装的究竟是什么？又凭借的是什么？

　　周泉北又有什么把握，能确保他稳稳能赢这一场呢？

　　但周泉北的气场就摆在这里，完全是阳谋，从正面，以强大的财力，彻底碾压过来，山本就算想挑毛病，却也根本挑不出来啊。

　　“山本先生，您还要继续跟吗？”阿斯球思恭敬的对山本问了一句。

　　事实上，到了这个时候，以阿斯球思的阅历，他早已经可以看清比赛的走向。不说别的，单单就是从气场和自信，周泉北就完全碾压山本十条街啊。

　　这还怎么玩？

　　隐隐的，阿斯球思也有一些想要跟周泉北示好的意思。

　　他们吃的就是百家饭，自然不愿意得罪周泉北这种强者。而山本，虽然是山口组的4号魁首，但这场比赛下去，估计，他应该就被丢到海里喂鲨鱼了。

　　周泉北笑着看了阿斯球思一眼，又看向了山本，“阿斯球思先生，像山本先生这样的大人物，想必是不会放弃的。咱们要给他多一点时间嘛。”

　　眼见周泉北竟然要反客为主，山本不由大怒，可形势比人强，他就算想发泄，却也根本找不到地方。

　　但他身后的几个青年才俊，却早已经忍不住了，纷纷跳出来。

　　“山本先生，跟他拼了啊。”

　　“卑鄙的支那人。你一定会遭受到天照大神最严厉的惩罚的。”

　　“……”

　　周泉北笑而不语，只是淡淡地看着这群跳梁小丑的表演。

　　沉默良久，山本终于爆发了，“八嘎。我是死也不会认输的。一亿美刀，我跟了。”

　　此言一出，山本身后的青年才俊们顿时一阵欢呼，好像，他们已经赢得了比赛的胜利。

　　周泉北淡然一笑，点燃了一根烟，脸上表情，不可置否。

　　既然他们非要寻死，自己不去成全他们，还能有什么好办法呢？岂不闻，助人为乐，乃是人生快乐本源嘛？

　　“穆罕默德勤王，您呢？您还要跟吗？”阿斯球思又看向了阿拉伯王公。

　　阿拉伯王公这时也看清楚了形势有些不对，这场面，已经完全演变成华夏人跟日本人的战争了，他再掺和在其中，明显已经不智了。

　　但已经付出了这么多，足足占到了他5分之一的产业了，就这么放弃，又让他怎能甘心？

　　可不放弃，就意味着要投入更多，结局还尚且难料，谁知道这两个疯子，究竟什么时候才会开牌啊。

　　犹豫良久，他终于一咬牙道：“我，我放弃了。”

　　身边随从小心地把他庞大的身躯扶起来，阿拉伯王孙颤颤巍巍的走到了场外，却是蓦然松了一口气。他这一辈子，都从未感觉过一把椅子，能给他带来这么大的压力。

　　这时，场中已经只剩下小鬼子山本和周泉北了。

　　周泉北淡淡吸了一口烟蒂，笑眯眯的看着山本道：“山本先生，既然已经只剩下咱们两个人，就没有必要这么麻烦了吧？”

　　山本微微冷笑，“怎么？你害怕了？害怕就滚。滚出这个赛场。”

　　周泉北哈哈大笑，“好。那咱们就继续。5亿美刀，继续。”

　　看着周泉北又开出了一张支票，整个人群都慌了。

　　这他么的，这……

　　此时，在场中堆积如山的筹码上，又多了数张花花绿绿的支票，一张，都已经足够让众人疯狂了，更何况是这么多呢。

　　阿斯球思这时道：“场上的筹码，已经超过了30亿美刀。山本先生，周先生已经下注，你还要不要跟呢？”

　　山本这时已经陷入疯狂了，他回头看一眼，眼见身后的青年才俊们，全都血红着眼看着他。似乎，只要他一退却，丢了大日本的荣光，他们就会把他撕成碎片。

　　山本一咬牙，“五亿美刀，我跟了。不过，开牌。我倒要看看，你究竟有什么底气，居然胆敢这么嚣张。”

　　周泉北本来还想再吊山本几轮，但眼见他任怂了，自己的资金也差不多了，不由一笑，“好吧。山本先生，诚如你所愿。”

　　说着，周泉北一笑，示意阿斯球思开牌。

　　阿斯球思也兴奋不已，能见证这场高达近40亿美刀的巨大场面，就算吹牛，也足够他吹一辈子的了。更何况，还是他亲自开牌呢。

　　他小心翼翼的带上了白手套，走到山本的面前，小心打开了底牌，竟然是“J、Q、K。”

　　在场众人不由一阵唏嘘，纷纷看向了周泉北。

　　这个牌，基本已经是顶端了，很多人甚至都开始为周泉北默哀起来。

　　年轻人啊。这下怕是要栽大跟头了啊。

　　而那些日本人，却是疯狂的庆祝、欢呼起来，仿似，已经看到了这笔钱，都是他们的了，同时，看到了周泉北的死刑。

　　阿斯球思面色也有些凝重，小心道：“周先生，到您了。”

　　周泉北淡淡一笑，波澜不惊，“阿斯球思先生，请开牌吧。”

　　阿斯球思忙上前几步，小心打开了周泉北的底牌，瞬间，人群又是一阵惊呼，但很快，却又鸦雀无声，周泉北的底牌竟然是“Q、K、A”。

　　虽然只比山本大了一丁点儿，但却已经足够拿下这场比赛了。

　　周泉北缓缓吐出一口浊气，笑着看向了山本一行，“山本先生，承让了啊。”


第四百四十一章 大获全胜

　　山本呆呆地看着周泉北的底牌，喉咙竭力抖动，想要发出些声音，但他却发现，他根本做不到了，哪怕一个字，也说不出来。

　　身后，那些日本的青年才俊们，也傻了眼，一个个张大了嘴巴，满脸不可置信。

　　如果周泉北以绝对优势，碾压这场局，那他们就算输了，也并不是太冤枉啊。可现在，这，这么接近，真的只在毫厘之间，这让这些心高气傲、志比天高的青年才俊们，怎么能够接受？

　　“卑鄙的支那人，一定是你作弊。一定是这样的。”

　　“对。一定这个卑贱的支那人作弊。八嘎。我不会放过你的。”

　　“可恶的支那人，我要跟你决斗。哇！”

　　不知是谁说出了第一声，这些岛国的青年才俊们也急需要找到一个发泄口，忍不住拼命大呼小叫，就要朝着周泉北冲过来，但数十个身高体壮的黑人保安，已经如同一座铁山一样，挡在了他们的面前。

　　“我说你们这些人，玩不起就不要玩啊？至于这样么？说别人作弊，请你们拿出证据来呀。”身为周泉北最亲密的伙伴，法拉娜忍不住开腔了。

　　在途中，她看到周泉北坚定眼神的时候，就已经知道，这场局，周泉北必然有极大的信心，她很明智的，选择放弃，没有来趟这次浑水。现在来看，果然是睿智无比啊。

　　阿斯球思这时也道：“各位先生，请注意你们的措辞。我并没有看到周先生有任何违规的地方，如果你们不相信，尽可以查阅监控录像。不过，如果周先生的确没有作弊，那我想，你们应该为现在的事情道歉。”

　　主办方之所以会花大价钱，让阿斯球思担任本场比赛的荷官，一方面是阿斯球思本身确实技艺高超，但另一方面，何尝又不是想通过阿斯球思的影响力，来确保本场比赛的公正性？

　　但此时，这些小鬼子竟然公然说周泉北作弊，这不是连阿斯球思也骂上了？

　　什么意思，怀疑赌王的眼力么？

　　看到风向有些不对，这些小鬼子的青年才俊们也有些慌了，他们虽然敢嚣张，但这里毕竟是美国干爹的地盘，损失点资金倒没什么，但万一要是惹得干爹不高兴了，那，后果可就不是他们这些年轻人能承担的了。

　　“阿斯球思先生，我们并不是怀疑您的判断能力，只是，我们必须要严格检查一遍比赛过程，确保这个卑贱的支那人，真的没有作弊才行。”一个身材矮壮的小鬼子青年，恭敬的对着阿斯球思一鞠躬，掷地有声道。

　　既然他们已经说了软话，阿斯球思的脸色也稍微缓和了一些，忙恭敬对周泉北道：“周先生，这件事情，您看？”

　　周泉北微微一笑，淡淡的点燃了一根烟，“阿斯球思先生，我非常信任您的能力，也非常信任您的职业道德。不过，我们华夏人有句老话，林子大了，什么鸟都有啊。我可以接受审查录像的建议，不过。”

　　周泉北一笑，扫视过场内众人，目光，着重聚集在这些小鬼子身上，“审查录像可以。但这里面却有我的个人隐私，如果找到问题，我心甘情愿，接受主办方的任何处罚。但，如果找不到问题，日本人方面，要向我支付一些道歉费、精神损失费和名誉损失费，看在阿斯球思先生的面子上，也不用多了，就收他们50亿美刀吧。”

　　“什么？”

　　周泉北此言一出，整个大厅内都炸开了锅。

　　这，这他么不就是明抢嘛？

　　但周泉北说的话，却又处处在理，结局就摆在这里，有人既然想推翻，不付出一些代价，又怎么可以？

　　“八嘎，卑贱的支那人，我要杀了你。”一个小鬼子再也按耐不住心中的愤怒，大吼一声，就要朝着周泉北冲过来。

　　但主办方的黑人保安怎的可能给他这个机会？眼见他依然冥顽不化，直接一记重拳，狠狠地砸在他的下巴上，一拳就把他砸昏了过去。

　　片刻，身后几个黑人保安像是拖死狗一样，把这小鬼子的身体拖到了一旁。

　　这就如同在滚烫的沸水里加上了一盆冰水，瞬间将众人激涨的火焰，压下去了大半。

　　就算这些小鬼子想闹事，那也得先仔细思量思量，这里究竟是谁的地盘。

　　要知道，这些比赛的主办方，除了公爵先生，摩根家族、洛克菲勒家族，包括法拉娜的家族，以及西欧诸多豪门，都有股份参与在内。

　　此时闹事是一时爽了，但后面，怕是天照大神也救不了他们啊。

　　周泉北这时却淡淡笑道：“各位日本来的客人，你们想清楚了么？还要不要检查录像？”

　　“你。”

　　就算明知道周泉北是在故意挑衅，但这些小鬼子的青年才俊们，正值血气方刚，又怎能压得住心中的怒火？

　　片刻，便犹如洪水决堤，就要对周泉北发动“自杀式”冲锋袭击。

　　但就在这时，山本先生却是发了话，“你们，你们都给我住手。”

　　只是，刚刚说完，他便犹如霜打了的茄子，一头栽倒在地上，口吐白沫，人事不知了。

　　这些小鬼子的才俊们不由都慌了神，赶忙七手八脚的去搀扶山本，生怕老头子在这里嗝屁了。

　　岛国“鹰派”在某种程度上，确实鼓励年轻人奋进，但这却需要一个大框架，必须要保证老一辈领导者的权益。

　　说的再直白一点，就是论资排辈。

　　你有锐气可以，我也给你机会发泄和施展，但有一个重要的前提，必须得先保证我的利益。

　　否则，如果没了这秩序，这些老人们，老胳膊老腿的，还有什么资本，跟年轻人竞争？

　　而岛国虽然号称是世界第二大经济体，也走上资本主义的道路多年，但事实上，幕府时代那一套武士阶级制度，就像一道无形的枷锁，无时无刻，不笼罩在四岛之上。

　　看着小鬼子那边乱作一团，周泉北微微一笑，看向了阿斯球思，“阿斯球思先生，您看，这比赛的结果……”

　　阿斯球思当然明白周泉北的意思，忙正起脸色道：“在诸位的见证之下，我阿斯球思，以我的人格担保，我并没有发现周先生在这场比赛中，有任何违规的地方。经过慎重考虑，我宣布，周先生赢得这场比赛的胜利。其结果，是合法有效的。”

　　人群顿时传来一阵欢呼，尤其是牛小甜和闵竹，都高兴的跳了起来。就算是宫雪，也是眉开眼笑，原本大大的眼睛，现在，已经变成了一弯月牙。

　　周泉北笑着同众人连连拱手，“非常感谢诸位的厚爱。也谢谢主办方能给我这一个平台。我对这里的一切都是那么热爱。只是，公爵先生，我能不能对您提出一个小小的要求？”

　　这时，公爵先生也笑眯眯的来到了这边，对于那些小鬼子的跳梁小丑，直接就视而不见，不过，听到周泉北此言，脸上笑容却是一滞，片刻，笑着道：“周，我的朋友，你有什么需求，尽管开口。只要我和主办方能做到的，一定会尽力为你达成。”

　　周泉北一笑，“感谢公爵先生的厚爱。我的要求嘛。其实也很简单。今天晚上，我想在之前的大厅内，举办一场庆祝晚会，届时，希望所有的朋友们都能光临。至于费用嘛，由我周某人一力承担。”

　　周泉北此言一出，人群更是欢呼声一浪高过一浪。

　　免费的晚餐，而且看周泉北的模样，必定是豪华大餐，又有谁会不喜欢呢？

　　公爵先生也是一笑，他实在没想到，周泉北竟然会提出这种要求，这还真是个机灵的小家伙啊。

　　“呵呵。周，既然如此，我当然要帮你达成这个愿望。那，女士们，先生们，今晚，就让我们彻夜狂欢吧。”

　　人群顿时沸腾了起来，又还有谁，在意那几个岛国的小鬼子呢？

　　……

　　离开了赛场，回到了驻地，周泉北惬意地躺在沙发上，点燃了一根烟。

　　一旁，宫雪、牛小甜和闵竹三女，正在和几个团队的会计师，飞快的核对着账目。

　　由于主办方实力的强大，并非之前周泉北参加过的小门小户，很快，这些场比赛的资金，便已经全部到位。

　　即便是主办方扣除了百分之十的佣金，周泉北依然赚的是瓢满钵满，大发横财。

　　几个女人脸上，也都是止不住的笑意，这里面，她们可都有着股份那。

　　这次参赛，最初的原始资金不过3.7亿美刀，但现在来看，总资金恐怕翻了十倍都不止啊。

　　这也就意味着，每人的净资产，至少翻了十倍以上啊。又怎么能不开心？

　　“小北，资金总数已经彻底统计出来了，除却一切费用，加上办公室那边的收入，我们的总资金，已经达到了41.2亿美刀。哈哈哈。大获全胜啊。”便是一向矜持、又出生在赌王世家的宫雪，也忍不住高声欢呼起来。

　　“小北，你太棒了啊。这下，我终于解脱了啊。”闵竹也高兴的忘乎所以，狠狠在周泉北的脸上亲了一口。

　　有这么一大笔资金在手，就算不跟那个女人纠缠，她也有足够的底气了。

　　牛小甜却是有些酸味的看了周泉北一眼，“哎呀。好多钱呀。我都不知道该怎么花了呀。”

　　周泉北也是哈哈大笑，“小甜姐，人还怕钱多嘛？你花不了，可以给我嘛。我帮你呀。”

　　“去死。稀罕你呀。”牛小甜不由白了周泉北一眼，随即却忍不住笑出声来。

　　周泉北深深的吸了一口烟蒂，心中却是也一片明朗。

　　有了这一大笔资金的注入，自己在泰坦谷地的事业，必将更上一层楼，在与华夏的交往中，也能获取更多的政治地位了。

　　这时，门外张大狗小心敲门走进来，“周少，几位女士，晚宴那边，马上就要开始了。”


第四百四十二章 你，你们认识？

　　晚宴在之前的大厅内举行，周泉北和宫雪几女，都是盛装出席。

　　对于这种没有太多营养的西式宴会，周泉北其实并没有太多兴趣，但不可否认的是，这却是在某种程度上、更快的融入主流社会的一个捷径。

　　周泉北之前的筹谋，就已经决定了，他的事业重心，大部分都是处在海外，而生活重心，则还是在华夏。

　　所以，就算不喜欢，周泉北也是面带微笑，强自保持绅士状态，与每一位贵宾寒暄。

　　而事实上，这种宴会虽然没有营养，但却的确是混个脸熟的好地方，至少，能在这些权贵豪族们面前，露个脸，让他们知道，有自己这么一号人。

　　不过，周泉北还是有些小瞧了自己的影响力。

　　作为这场比赛的最终胜利者，周泉北在不经意间，已经吸引了众多人的目光，而且，周泉北与法拉娜之间良好的合作关系，无形之中，也为周泉北提高了不少身家。

　　所谓花花轿子人抬人，越抬越高，就是这么一个过程。

　　随着接触的深入，周泉北也的确发现，这种宴会并非是一无是处，起码，有几个人，让周泉北产生了浓厚的兴趣。

　　这几个人都是制造业家族出身，只不过，他们制造的东西，有些特别，而周泉北，又非常需要。

　　事实上，等周泉北真正涌入资本社会之后，才发现，以前看起来很多很难的东西，其实，并没有想象的那么困难，关键一点，首先，你要有足够的资金，再者，需要扯起虎皮做大旗。

　　而维尔公司，就是周泉北最好的外壳。

　　与几个家族的代表相互留下了联系方式，这场晚宴也在友好而热烈的氛围中，接近了尾声。

　　老话说得好，心急吃不了热豆腐。

　　虽然周泉北很想在这个时候，就与这几个家族的签订合作协议，甚至订单，但现在明显不合时宜，不过，米帝某知名飞机制造企业的大公子，已经给周泉北透露了口风，各式装备，虽然无法与米军同步，但换代品，却是没有太多障碍。

　　而且，只要合作事宜谈妥，对方愿意出人又出力。

　　事实上，对于雇佣米军的职业飞行员，周泉北并没有太多兴趣，毕竟，这些大爷们，着实是有些难伺候。

　　而只要与华夏这边的合作事宜谈妥下来，周泉北开口跟华夏租借“实习飞行员”，应该不会有太大难度，这毕竟是对双方都利好的东西。

　　周泉北甚至有更大的野望，从泰坦谷地中招募少年，只要政审通过，不论肤色，周泉北都会给他们同样的机会。

　　只有把泰坦谷地彻底凝聚成一股绳，在接下来的各项冲突中，周泉北才会保持更大的回旋余地。

　　晚宴结束，几女都有些疲惫了，却仍是兴奋的聚集在一起，叽叽喳喳的说个不停。

　　周泉北来到了阳台上，点燃了一根烟，凝视着远处的星空。

　　自己走到现在，早已经不是一个人。纵然前方千难万难，危机重重，却也必须要咬牙坚持着走下去。

　　否则，退一步，受损的，那边不仅仅是自己的利益，还有整个团体。

　　周泉北不由想起了古之大贤的一句话，“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”

　　……

　　比赛结束，贵宾们纷纷离开，周泉北和几女倒是没有急着走，一方面，处理几人的分成，另一方面，也想静下来，享受一下这边的美景。

　　古话说得好，一个和尚挑水吃，两个和尚抬水吃，三个和尚没水吃。

　　虽然三个娇滴滴的美女就在身前，但各种原因使然，周泉北纵然有心，却也很难有地方施展。

　　好在，还有黛丝陪着，周泉北倒不至于太过寂寞。

　　几日之后，宫雪率先返回港岛，而闵竹则也要回到齐海，处理辉哥的后续事宜，只有周泉北和牛小甜轻松下来。

　　“小北，怎么样？发了大财，请姐姐去美国好好玩玩吧？人家长这么大，还没有去过美国呢？”

　　宫雪和闵竹离开，牛小甜的胆子不由大了不少，一举一动，一颦一笑，都带着意思勾人的味道。

　　周泉北不由一笑，“姐，没问题啊。您老相招，小北就算是赴汤蹈火，那也必须万死不辞啊。”

　　牛小甜不由哈哈大笑，“小北，你这嘴巴呀，就像是抹了蜜一样。让我想一想，咱们到底要去哪里玩。”

　　可惜，牛小甜的计划还没有来得及想明白，她便收到了消息，牛家老爷子因为这段时间的风浪，被气得不轻，住院了。

　　牛小甜无奈，只得提前返回了京师。

　　原本喧闹的场景瞬间只剩下周泉北一个人，周泉北不由也有些无语，收拾一下，也准备离开。

　　事实上，周泉北也计划好了，黛丝的单曲，现在就是周泉北的头等大事。

　　泰坦谷地的形势现在并不稳定，迫切的需要让人们，在精神和情感方面，寻找一个好的突破口。

　　周泉北现在资金已经到位，机会已经成熟了。

　　只要有“失色天空”这一首主打歌，剩下的事情，其实就简单了很多。

　　以黛丝的嗓音，寻常的歌曲，就算不会太出彩，也不会太丢分，但只要这首主打歌能冲出来，让人们记住，就已经足够了。

　　但周泉北在米帝娱乐界这方面，并没有太多人脉，想了良久，周泉北决定让李心如来操作这件事。

　　毕竟，李心如出身这个圈子，虽然最终没有从事这个事业，但却是科班出身，让她，来做黛丝的导师，而周泉北，再去跑跑王先生的路子，借助他的人脉，让黛丝的专辑在港岛制作，却能在米帝发行。

　　很快，周泉北跟黛丝赶赴港岛，李心如对周泉北的这个工作，也充满了欣喜。

　　金丝雀虽好，但能真正做一些自己喜欢的事儿，那岂不是更好。

　　有些可惜的是，周泉北捧的那个人，却并不是她。

　　周泉北也看出了林心如的小心思，缠绵过后，给了她一点口风，只要有合适的机会，周泉北不会吝惜对她的支持。

　　李心如不由大喜，又缠着周泉北大战了几百回合。

　　而黛丝的专辑虽然是在港岛制作，但除了这首“失色天空”，其余曲目，都是从米帝的职业制作人手里高价购买，质量都不低。

　　而整个录音团队，也全是好莱坞的班底。

　　不到一个星期的时间，这张专辑，便已经火热出炉。

　　在王先生的陪同下，周泉北一行人，抵达了好莱坞。

　　可惜，王先生虽然在港岛呼风唤雨，但在好莱坞，却也有些束手束脚，接连拜访了几批人，王先生也有些疲惫，拉着周泉北躲到车子道：“小北，前哨战差不多可以了，但如果你想黛丝的专辑，能在最短的时间内，出现在最需要的榜单上，咱们还需要拜访一个大人物。”

　　周泉北忙笑道：“王先生，这件事，可就劳您多多费心了，您放心，小北事后必有厚报。”

　　王先生哈哈大笑，“小北，自家人，说这话，可就俗了。能看到你进去娱乐产业，我都有了退休的想法啦。”

　　之前王先生的5000万美刀投资，在泰坦谷地，已经给他翻了数倍的利润，对于周泉北，他怎能不当成财神供着？

　　更何况，周泉北进军的是美国娱乐业，跟他并不冲突，如果此时能帮着周泉北一把，还能赢得一个“伯乐”的美名，简直是名誉双收啊，也无怪乎他会如此卖力。

　　周泉北笑着点头道：“王先生，您可莫要折煞小北啊。正是有您这样的定海神针在，港岛的娱乐业，才能一直处在繁华顶端。”

　　两人哈哈大笑间，车子在郊区一幢不算起眼的院子前面停了下来。

　　王先生小声道：“小北，这里面，可是位真正的大人物。进去之后，一切看我眼色行事。”

　　周泉北忙点点头，“王先生，放心吧。”

　　院子看似简单，但进去之后，周泉北才发现，这里面别有乾坤，至少有7、8道关卡，守卫皆是全副武装，更不要提各种电子防卫设备了。

　　周泉北和王先生被人带入一处客厅，足足等了两个多小时，主人这才姗姗来迟。

　　王先生赶忙对周泉北提醒道：“小北，正主儿来了。”说着，他忙笑着谦卑的迎了上去。

　　但周泉北一看清这位主儿的脸，嘴角边不由露出了一丝淡淡的笑意。

　　这人，居然正是周泉北在赌局上见到的那位文萨先生。

　　文萨本来吊着眼皮，对王先生有些不理不睬，但一看到周泉北，脸色不由一面，马上大步笑着迎上前来，“周，居然是你，你怎么会有时间来到寒舍？”

　　王先生不由一愣，张大了嘴巴道：“小北，你们，你们认识？”

　　周泉北一笑，“王先生，我也不知道您要来拜访的是文萨先生，我跟文萨先生在几天前，有过一些交流。”

　　文萨哈哈大笑，“周，你可是别人请都请不来的贵客啊。既然来到了我这里，咱们必定要不醉不归呀。来人，开去准备酒宴。要最高水准的。”

　　王先生并不清楚周泉北的底细，但文萨作为黑手套中的翘楚，又怎么会不知道？

　　这位小爷，不仅手段了得，在中非，那简直就是小霸王啊。最让文萨忌讳的是，这位小爷似乎跟美国军方某位大佬的公子，交情匪浅啊。

　　这个时代，早已经不是19世纪末、20世纪初的美国，黑人套虽然依然嚣张，但跟祖辈相比，却早已经不可同日而语。

　　尤其是文萨亲自见识过周泉北的手段，自然也明白周泉北蕴含的能量，这种人不去交好，难道要去得罪么？

　　除非是嫌自己麻烦太少了。

　　很快，酒菜便端了上来，七八个不着寸缕的金发美女，足足端了十几分钟，才把酒菜上完，便是王先生这种老油条，也有些睁目结舌。

　　这场面，怕是比得上王公贵族的待遇了吧？

　　以前，自己来这里，能喝口凉水就不错了，但现在，这……


第四百四十三章 美国偶像

　　酒过三巡，菜过五味，气氛也渐渐热闹起来。

　　王先生这时也知晓了，周泉北成为了之前那场世界级赌局中的最大赢家，也无怪乎一直眼高于顶的文萨，会对周泉北这种礼遇了。

　　一边享受着超级待遇，一边，王先生心中却在暗骂，“早就听说这文萨极会享受，想不到，自己第一次享受到他的招待，却是因为周泉北。”

　　周泉北在和文萨相谈甚欢的时候，也没有忘记了王先生，不断跟王先生笑着攀谈，不让他有丝毫遇冷的感觉。

　　王先生也渐渐释然开来，享受起了这种感觉。

　　都是熟人，事情就简单了许多，文萨当即表示，推掉他麾下一位颇有含金量小明星的专辑上市时间，给黛丝让路。

　　投之以桃，报之以李。

　　既然文萨懂事，周泉北当然也不会怠慢，忙笑道：“君子一言，快马一鞭。文萨先生的厚爱，小北铭记于心，以后，在非洲方面，文萨先生有什么业务，小弟比全力以赴。”

　　文萨哈哈大笑，“周，我的兄弟，我们是兄弟不是嘛？说这些，可就远了。来，今天不谈其他，一定要不醉不归。”

　　……

　　酒宴完毕，周泉北拒绝了文萨充满诱惑力的留宿，驱车返回了酒店驻地。

　　这倒不是周泉北故作清高，只是，对这些一心想以身体上位的小明星，周泉北真的兴趣缺缺，但如果换成是朱莉等级的，周泉北早已经是毫不犹豫，不把自己当人看了。

　　王先生也有些可惜，但周泉北既然选择了，他也不好反驳。

　　不过，回到酒店之后，周泉北也没有亏待了王先生。

　　而就在王先生那边盘肠大战的时候，周泉北的房间内，文萨的助手，已经赶过来，与周泉北签订了合同。

　　“先生，您放心，明天一早，您必定可以在全美流行榜单的100强之中，看到这首歌的名字。”

　　文萨的助手是个犹太人，充满了犹太人的精明和古板，但，在他停了文萨这首歌之后，也颇有些意外，当即信誓旦旦的拍着胸脯打了包票。

　　对于这首歌，周泉北也充满了足够的信心。

　　后世时，那个德国女孩组合，虽然未能红到发紫，但影响力已经是不容小觑。

　　最关键的是，这首歌的歌词，有些让人无法形容的悲伤，并不是足够商业，但旋律方面，朗朗上口，让人记忆深刻，没有丝毫问题。

　　此时，经过周泉北重新作词之后，已经不可同日而语。

　　哪怕不能引起主流社会的共鸣，但周泉北却相信，至少，在美国庞大的黑人社会中，会引起反响。

　　而周泉北而言，这就足够了。

　　“先生，一切拜托您了。祝我们的合作，圆满成功。”周泉北笑着同这个犹太人握了握手。

　　犹太人不由受宠若惊，“周先生，您放心，我一定会竭尽全力的。您早些休息，我现在就去筹备。”

　　看着犹太人急匆匆的离去，周泉北的嘴角边露出了一丝淡淡的笑意。

　　谋事在人，成事在天。

　　一切，就看明天的反响吧。

　　……

　　时间过得飞快，第二天一大清早，全美的人们，忽然发现了，在流行乐中，突然出现了一个女孩青涩、却清脆的语调，朗朗上口，隐隐，似乎又透着那么一丝忧伤。

　　对于主流社会而言，这其实并没有什么，只不过是一首有些好听的歌曲而已，听听也可，不听也可。

　　但对于黑人社会而言，这却就像是炸开了锅。

　　透过这首明了的歌曲，他们仿似看到了，在中非的草原和沙漠地带，一个身材窈窕的黑人小女孩，头上顶着重重的水桶，却从来没有放弃过对歌唱的渴望。

　　她一边走，一边唱，小巧的身躯，隐没在荒山沙漠之间，但歌声，却一遍一遍，在山谷之间回响。

　　“哦。天空中最亮的星，这一刻，你就是我的永恒。这一刻，我宁愿所有痛苦都留在心里，也不愿忘记你的眼睛。在追梦的路上，跨越一切，去拥抱你……”

　　看似简单的歌声，却让每一位非洲裔移民的心里，都感觉到了一团热火在燃烧。

　　是啊。自己也曾经拥有过梦想，就算千难万苦，自己又有什么资格，却放弃自己的梦想呢？

　　……

　　早晨8点，克利夫兰速贷球馆。

　　NBA2003年状元秀勒布朗詹姆斯一早就来到了训练馆。

　　虽然身体条件和个人素养，都被认为是乔丹之后之最，但事实上，刚刚加入骑士队，詹姆斯融入球队的状况，并不是很顺利。

　　在高中时代，他是当之无愧的天皇巨星，但在职业的赛场上，他却是一个不折不扣的新人，就算是状元秀，在队里，却也只能充当小弟的角色。

　　来到最熟悉的器械上，詹姆斯熟练的打开了随身听，设置为循环播放模式，开始坐着简单而又枯燥的身体练习。

　　这个时代的詹姆斯，远非后世那般身体强壮，像是牛犊子一般，别说与队里老大哥相比，就算是寻常之辈，他也根本占不到太多便宜。

　　而在NBA中，没有一副好身体，纵然你是乔丹转世，恐怕也根本没有发挥的机会。

　　所以，詹姆斯从不会放弃任何时间，加强锻炼自己的身体。

　　很快，身体和肌肉都已经进入到了强度，詹姆斯已经有些汗流浃背，他平时更喜欢摇滚乐，但最近一直没有什么好歌，老是听着这些陈旧的循环，詹姆斯的身体也越练越累，呼哧呼哧的喘着粗气。

　　这时，一个清新的女声传入耳边，听着熟悉的黑人语调，詹姆斯不由精神一振。

　　而随后，听到“我情愿所有痛苦都留在心里，也不愿忘记你的眼睛。在追梦的路上，跨越一切，去拥抱你。”

　　不知不觉间，詹姆斯的眼泪已经留下来。

　　这不正是自己的心声么？

　　拼命努力的黑人少年，在阳光下挥洒着汗水，要在世界最顶尖的赛场上，彻底绽放自己的光彩？

　　不知不觉间，詹姆斯已经听了一遍又一遍，也深深的记住了“黛丝”这个名字，就算对内对抗赛开始了，还没有反应过来。

　　但，或许是受到了这首歌的影响，在接下来的队内对抗赛中，詹姆斯在新人一方，大发神威，让教练都怀疑他是不是吃错了药。

　　……

　　而与此同时，在纽约，在底特律，在费城，在西雅图，在夏威夷，在全美，在米军驻伊拉克部队，在米军驻海湾部队，在米军驻日本部队，在米军驻阿富汗部队，诸多非洲裔移民，都听到了这首歌，也都知道了“黛丝”这个陌生的名字。

　　此时，在好莱坞周泉北的下榻的酒店里，犹太人助手，正一遍一遍，汇报着“失色天空”在全美音乐排行榜上的排名。

　　90名。85名。78名……

　　50名。30名。第11名……

　　从早晨一直到傍晚，这首歌的排名，仿似就像是做了火箭一般，“蹭蹭蹭”的往上蹿。

　　与此同时，诸多的音乐评论人、唱片公司、各知名音乐机构，也在纷纷打听，这个“黛丝”是什么人？

　　难道，她是从火星来的么？

　　但此时，黛丝却像是一只小猫儿一样，乖乖的蜷缩在周泉北身旁，小心服侍着周泉北吃葡萄。

　　晚上八点一刻，犹太人助手风风火火的冲了进来，“周先生，奇迹，奇迹啊。我们真的创造了奇迹啊。失色天空已经，已经冲到了第3名。第3名啊。先生。”

　　“优伯特先生，有必要这么紧张么？”周泉北拍了拍黛丝的笑脸，示意她闪开。

　　黛丝赶忙乖乖的退到了一边，扶着周泉北站起身来。

　　周泉北笑着掏出了烟盒，磕出了一根烟，黛丝赶忙拿起火机，小心帮周泉北点燃。

　　看着周泉北云淡风轻的吞云吐雾，犹太人优伯特先生，脸却都快绿了。

　　要是让别人知道了，大名鼎鼎，没错，现在已经是大名鼎鼎的黛丝小姐，竟然像是女仆一样，这样服侍您，那，那全美还不炸开了锅啊。

　　但优伯特同样知道，眼前这位华裔少爷，那可能跟自己老板平起平坐的人物，若是得罪了他，或许自己怎么死的都不知道。

　　强自压抑住了心中的不满，优伯特小心提醒道：“周先生，我们现在已经接到了诸多邀请黛丝小姐演出的计划，您看……”

　　周泉北淡淡的吸了一口烟蒂，“优伯特，该怎么选择，不用我教你吧？不用担心出场费问题，只要影响力足够，我自己出钱，都没有关系。”

　　“呃？是，先生。”优伯特赶忙匆匆跑出了门外。

　　看着优伯特离开，周泉北笑着看向了黛丝的小脸儿，“怎么样？我的小美人儿，开心么？”

　　黛丝心中怎能不喜，却是乖巧道：“先生，唱歌只是我的爱好，能把您服侍好，这才是我的主业。”

　　周泉北不由哈哈大笑，用力在黛丝的俏脸上亲了一下，“还不错。没枉我白白疼你啊。”

　　……

　　一个星期的时间，黛丝的大名，已经传遍了全美，因为黑人社会的极力追捧，使得白人社会，也渐渐开始对这个小女孩有所关注，许多人，也开始尝试听这一首歌。

　　无形之中，失色天空，径自打败了多个实力强劲的对手，径自登顶全美音乐排行榜榜首。

　　而与此同时，经过了十几场小场面的现场演出，黛丝的现场感觉，也越来越好，举手投足间，越来越多了几分自信的意味。

　　王先生和文萨也有些惊为天人，若不是黛丝是周泉北的禁脔，他们简直都要上来明抢抢人了。

　　晚上，周泉北正在和黛丝寻思着去哪里吃饭，这时，优伯特又来了，又是兴奋不已，“周先生，NBA状元秀勒布朗詹姆斯先生，公开发表声明，说他是黛丝小姐的仰慕者。还有，全美冰球联盟的……”

　　优伯特直说了一大串人名，其中有些人周泉北认识，有些周泉北听说过，但一些在华夏冷门的项目，周泉北却从未听说过，不过，根据优伯特介绍，他们都是全美最火的体育明星，同样，也都是黛丝的仰慕者。

　　黛丝却颇有些波澜不惊，小猫儿一样依偎在周泉北身旁。

　　优伯特又道：“先生，还有一个天大的好消息，要告诉您，我们已经接到了美国偶像的演出邀请。”


第四百四十四章 海纳百川，有容乃大

　　对于周泉北而言，黛丝的走红，即在预料之外，却又在情理之中。

　　美国虽然号称是世界上最自由的过度，但事实上，主流社会征服者和统治者的姿态，是毋庸置疑的。

　　而随着时间的流转，经过了数不尽的融合，很多东西，虽然有了一定的缓和，但根子，却是很难被动摇。

　　就算是一个才华横溢的白人歌手，如果没有相当的机缘，想要在这片土地上出人头地，恐怕，也绝对是千难万难。

　　但黛丝，有着周泉北雄厚的资金和强大的人脉支持，无形之中，就像走了一条通向金光道的捷径。

　　当然，最关键的，还是周泉北给她的定位极其准确。

　　周泉北一开始，便没有想让黛丝面对主流社会，而是，她的同胞们。

　　正如明太祖朱元璋当年荡平天下的计略，“剪其羽翼，分而化之。”

　　先灭野心最大的陈友谅，盐贩子张士诚鼠目寸光，只知道抱着老婆孩子，并不会前来救援，而若反之，如果先攻张士诚，必定会被野心勃勃的陈友谅，从背后捅刀子。

　　历史已经证明，老朱的战略眼光，无人能及，一举奠定了大明王朝二百六十载的江山。

　　而黛丝也是一样，如果这首歌纯粹是面对主流社会的市场，就算周泉北砸上几亿美刀，滑铁卢，也为时不远。

　　不到一个月的时间，黛丝的大名，已经传遍了全美各地，演出合约纷至沓来，已经成功跻身为全美一线歌手，甚至，还得到了许多好莱坞大剧组客串的邀请，简直红得发紫。

　　古话说，苦难使人成长，乱世才会出枭雄。

　　每个人在出生的时候，能力其实相差无几，而之后，在学习探知的过程中，就算有差距，却也绝不是天壤之别。

　　真正拉开差距，却还是属于每个人的平台。

　　庆幸的是，黛丝出身苦难，而她，也牢牢把握住了周泉北给她的这个平台。

　　……

　　七月末的巴格达，天气分外燥热，火辣辣的骄阳，仿似要将整个大地都烤熟一般。

　　但此时，在米军驻巴格达某尖刀部队驻地的广场上，却是人头攒动，旗帜飞扬。

　　周围所有路口，都被装甲车、坦克，全副武装的大兵哥们牢牢掌控，头顶上，还不时有迷彩色的战机呼啸而过。

　　来自美联社、路透社、纽约时报、时代周刊、法新社等等数十家世界最顶尖的媒体机构，几十台时下最先进的摄像机、数不尽的镁光灯，早已经严阵以待。

　　而近万人的大兵哥们和各级军官，也都翘首以望，看向了主席台的方向。

　　不多时，一个穿着作战服、个子不高的熟悉身影，笑眯眯的走向了前台，他伸出手臂，笑着同士兵们打着招呼，“小伙子们，你们做的很棒。我为你们骄傲，全美人民，也都为你们骄傲。”

　　人群中顿时传来一阵欢呼，口哨声欢呼声此起彼伏。

　　中年人笑眯眯的压了压双手，“小伙子们，我能感受到你们的热情，但我知道，你们的热情应该不是对我，而是对你们的梦中情人是不是？那好吧。下面的时间，交给我们全美最炙手可热的歌手、我们的黑珍珠黛丝小姐。”

　　“哦！”

　　人群顿时沸腾了。

　　“总统先生，我们爱你。”

　　“总统先生，你太棒了。”

　　这位颇有些铁血的总统先生不由哑然失笑，自己真没有说错，在这个时刻，自己的号召力，远不如他们的黛丝小姐。

　　片刻，随着庄严的“不落的星条旗”的奏乐响起，场中所有人，都站起身来，左臂放在胸口，目光齐刷刷地看向了从主席台上走出来的那个俏丽的身影。

　　“You see can you say……”

　　伴随着歌声响起，所有人的神色都郑重起来，仿似回到了南北战争时，那个飞扬的时代。

　　在人群的末尾，周泉北叼着一颗雪茄，也站起身来，静静地注视着台上的那个倩影，一时，也有些恍惚。

　　旁边，文萨淡淡一笑，“周，怎么了？你自己的杰作，你自己也被打动了么？”

　　文萨实在是想象不到，周泉北怎的会想到这种创意？让时下全美最红的女星，在军营中，唱国歌。

　　虽然美国劳军的传统，久而有之，包括梦露等人，都曾经这么做过，但唱国歌，却是少之又少。

　　周泉北淡淡一笑，却并没有说话。

　　米帝虽然号称是世界上最有自由的土地，但事实上，这些军人们，对那些政客们而言，不过就是政治工具。

　　但正因为对伊战场的焦灼，才会使得全美人民的目光，都聚集在这片土地上。

　　可以说，士兵们的遭遇，牵挂着全美人民的心。

　　在本土，一次大型的演出，或许会产生足够的影响力，但米帝毕竟娱乐业发达，覆盖力终究有限，但这里，却不一样。

　　也许，用不了十几分钟之后，全美人民都会知道，大名鼎鼎的黛丝，正在驻伊美军部队劳军。

　　这种潜在的影响力产生的后续爆发力效应，是绝对无法估计的。

　　这简直就是一本万利的买卖啊。

　　很快，黛丝已经唱完了国歌，人群瞬间欢呼起来，口哨声此起彼伏。

　　“黛丝，我爱你。”

　　“黛丝，嫁给我吧。”

　　“黛丝，我愿意为你做任何事。”

　　“……”

　　看着台下欢呼的人群，黛丝嫣然一笑，对着台下的大兵哥们做了个飞吻，“我也爱你们。”

　　此言一出，人群仿似被引爆了起来，欢呼怪叫声响彻天地。

　　台下不远，总统先生的女幕僚笑道：“总统先生，看来，咱们的黛丝小姐的影响力，真的要超越您了。”

　　总统先生也是一笑，“不，不，你说错了。不只是他们，我也是黛丝小姐的粉丝。”

　　随后，黛丝又演唱了她的成名曲，失色天空，不过，却不是在台上，而是走到了台下，与大兵哥们一起互动。

　　人群已经疯狂了，所有人都冲上前来，争先恐后的与黛丝握手，以至于，现场维持秩序的军官们，只能以人肉筑起了人墙。

　　随后，黛丝又跟随总统先生，去附近医院驻地，看望了伤兵，并与他们进行了亲切友好的交谈，又去给阵亡将士，敬献了鲜花。

　　晚宴时，周泉北和文萨，作为黛丝的经济团队，也受到了总统先生的接见。

　　总统先生首先肯定了周泉北和文萨对米帝的忠心，并希望，两人能在更多程度、更大的领域上，为全美人民多做贡献。

　　周泉北当即表示，愿意捐款一千万美刀，为将士们发些福利。

　　总统先生大为感动，与周泉北合影留念，希望在何时的时候，能在与周泉北有这样友好交谈的机会。

　　……

　　回到位于利雅得的下榻酒店，躺在舒适的沙发上，看着与总统先生的合影，周泉北不由露出了一丝淡淡的笑意，缓缓点燃了一根烟。

　　这一张照片，就价值1000万美刀，看起来似乎很贵，但对周泉北而言，却并不是不能接受。

　　这在某种程度上，将成为周泉北的一张护身符。

　　历史已经证明，在未来相当长的一段时间内，任何与米帝明目张胆的较真的刺头，都收到了最残酷的制裁和报复。

　　周泉北虽然并不喜欢米帝，但却也绝不会在明面儿，跟那些财阀大佬们过不去。

　　这时，黛丝只裹着一件浴巾，从卫生间里走出来，径自走到周泉北身边，忽然，跪了下来。

　　“先生，请您接受我。我愿意把我的灵魂和身体，都奉献给您。”

　　周泉北淡淡一笑，随手挑落了黛丝身上最后的遮掩……

　　……

　　清晨，黛丝像是一只精致的金丝雀儿一样，依偎在周泉北身旁，俏脸上，还挂着淡淡的满足的笑意。

　　周泉北一笑，赤着身体站起身来，走到窗边，拉开了一丝窗帘，看着外面街上的街景。

　　无怪乎古人言，海纳百川，有容乃大。

　　黛丝的滋味，着实有些美妙。

　　尤其是，周泉北亲手把她捧起来，又亲手把她吃掉。

　　抽完一根烟，周泉北去洗手间洗漱，等周泉北出来时，黛丝正好醒了过来，她像一只小鸟一样扑倒周泉北怀里，“先生，您现在就要走了么？”

　　周泉北微微一笑，用力在她的脸颊上亲了一口，“这边的事情已经差不多了，接下来，你只要好好努力，应该不会有什么问题的。”

　　黛丝忙道：“先生，我，我舍不得您离开。”说着，俏脸上眼泪已经流出来。

　　周泉北随手将她的娇躯拉近怀里，“怎么？怕我以后不会再来找你么？”

　　黛丝心有余悸的点了点头，“先生，我情愿不去唱歌，不去做什么明星。只求，只求能永远留在您身边。”

　　周泉北不由哈哈大笑，“放心吧。我这边主要是有些事情，等处理完了，就会回来看你的。再说，我怎的舍得我的金丝雀儿呢？”

　　黛丝破涕一笑，柔软的身子却是俯在了周泉北的身下……

　　……

　　坐在前往利雅得前往马赛的航班上，随手翻弄着一份最新的纽约时报，看着硕大照片上熟悉的身影，周泉北的嘴角边，不由露出了一丝淡淡的笑意。

　　可惜啊。米帝虽好，却并非故乡。

　　黛丝这边，只不过是周泉北生命里的一个小插曲儿，周泉北的主要精力，还是会聚集在华夏和泰坦谷地。

　　但眼下，周泉北最重要的事情，却并非公事，因为，李曼丽已经快要生了。


第四百四十五章 喜得千金

　　马赛南郊。

　　某知名私立医院。

　　周泉北像是一只无头的苍蝇一般，来回在门口打转，一旁的烟灰缸里，已经满是烟头。

　　张大军和王大狗随侍在侧，可惜，让他们俩去冲锋陷阵可以，但像是眼前这般情况，他们却是有力也使不出啊，只能在一旁陪着周泉北抽闷烟。

　　听着手术室里不时传来的撕心裂肺的女人痛苦，周泉北感觉心简直都要碎了。

　　如果可以，他恨不得自己去替李曼丽承受这种痛苦，但可惜，这明显不现实。

　　本来，医院是提供丈夫陪护的，但周泉北仔细考虑了一下，却并没有接受这个提议。

　　这种东西，如果是对自己来，周泉北绝对毫无畏惧，但，如果是看着自己的女人，就在自己眼前，承受这种巨大的痛苦，周泉北根本无法接受。

　　好在，崔玉莲已经陪着李曼丽进去了。

　　本来，老周也要过来，但此时已非彼时，就算是周泉北出钱，但对老周的身份而言，出国可不是小事儿，没有正面的理由，很难对各方交代过去。尤其是，老吕那边……

　　所以，老周虽然百般想抱孙子，但却也只得老老实实呆在办公室里，推却了一切会议，全职守在手机边上，就等着这边的消息。

　　这时，一个华裔护士推门从里面走了出来，周泉北赶忙冲过去，一把抓住了她的手，“护士，我夫人怎么样了？”

　　护士疼的只吸凉气，周泉北这才反应过来，“对不起，护士小姐。实在对不起。我夫人现在怎么样了？”

　　护士白了周泉北一眼，“李女士状况还算顺利，不过，要等孩子生出来，最好还需要1个多小时。”

　　“什么？还需要一个多小时？”周泉北不由瞪大了眼睛，这种痛苦，他简直一分钟都不愿意承受。

　　护士没好气的白了周泉北一眼，“现在知道女人的痛苦了？”

　　“不是，我……”

　　但周泉北还没说完，这华裔护士已经去旁边的器材室里拿了些东西，又返回了手术室，并把门牢牢地关住了。

　　“我擦……”

　　周泉北不由爆了句粗口，实在想不到，自己究竟是在哪里，得罪这位护卫小姐了。

　　但周泉北不知道的是，李曼丽已经在这里住了十几天，跟这些医生护士早就混熟了，不说李曼丽本身的气质，就算是她在法国本地的影响力，已经有诸多著名人物，前来探视过她。

　　但，身为主角儿的周泉北，却从来没有出现过。

　　这让这些医生、护士们，怎能对周泉北有好脸色？

　　“周少，您消消气。哎，这种时候啊。咱们真做不了什么。也只有等着了。想当年，我那婆娘生崽的时候，我跳楼的心都有了。”王大狗忍不住出声安慰道。

　　周泉北不由无语。

　　有你这么安慰人的么？这他么的，难道要老子去跳楼？

　　王大狗也发现说错了话，有些尴尬的呆在原地，不知道该怎么是好。

　　周泉北这时却已经缓过来，这里是法国最好的医院，拥有这个世界上最优秀的妇产科医生，即便真的有什么意外，李曼丽也会得到最好的处理。

　　倘若真的有意外……那，就让这些人，全部去地狱忏悔吧。

　　“大狗，没事，来，咱们抽根烟。”

　　周泉北坐在椅子上，点燃了一根烟，强迫自己的注意力，不聚集到这边，但这东西，却根本无法控制。

　　好在，周泉北的煎熬并没有承受太久，不多时，便听到里面有一声响亮的婴儿啼哭，还有老妈最熟悉的声音，“哈哈哈，是个姑娘，哎呀，奶奶的小棉袄啊。来，给奶奶抱抱。”

　　周泉北“噌”的一下就从座位上跳了起来，就想要冲进去，却被刚才那个华裔护士拦在了门外，“先生，孩子还要洗澡，产妇也需要进行缝合。您现在还不能进去。”

　　“……”

　　周泉北不由无语，但知道母子平安，他心里已经放下了大半，“好，多谢您了。护士小姐。大狗，快，把红包拿过来。”

　　“哎。”王大狗这才反应了过来，赶忙把周泉北早已经准备好的红包，递给了护士的手里。

　　护士打开一看，眼睛不由一亮，竟然是“8888”欧。

　　俗话说的好，有钱能使鬼推磨。

　　看在花花绿绿的欧元份上，护士对周泉北的态度，一下子好了不少，“先生，您不要着急，我去给您倒杯水喝。最多一个小时，您就能看到孩子和她母亲了。”

　　一个小时的时间很快过去，这时，几个医生率先走出来，朝着周泉北一笑。

　　周泉北赶忙让张大军和王大狗把红包奉上，温言感谢一番，这时，李曼丽被人推了出来，而崔玉莲，则紧随其后，手里，还抱着一个被棉布包裹的粉雕玉琢的女婴。

　　她太小了，还不能张开眼睛，小嘴无意识的做着吸奶的动作，小巧的瑶鼻，微微抽动，看样子是要哭的模样。

　　周泉北赶忙迎了上去，有些颤抖地道：“妈，这，这是我女儿嘛？”

　　崔玉莲白了周泉北一眼，“多大个人了，还跟孩子一样。还不快去看看曼丽。”

　　“哦。哦。”周泉北这才反应过来，忙上前用力握住了李曼丽的小手，“曼丽姐，辛苦了。”

　　李曼丽俏脸还有些惨白，却是洋溢着一层母性的光辉，“小北，去看看我们的女儿。”

　　周泉北早就忍不住了，慌忙跑到了崔玉莲身边，“妈，给我抱抱，给我抱抱我女儿啊。”

　　崔玉莲看着宝贝儿子急切的模样，又喜又气，小心把小小的女婴递给了周泉北，却是道：“手托着她的背，千万不能蜷着她，小心一点，别毛手毛脚的。”

　　“哎，是。”周泉北小心地抱着女婴，轻轻碰了碰她的小手。

　　瞬间，一股血脉相连、无法形容的感觉，传遍了周泉北的全身。

　　这就是自己的女儿，自己的长女啊。

　　“宝贝，爸爸一定会把这个世界上最好的东西都给你。就算是公主，也不能和你比。”

　　周泉北忍不住在小宝贝的小脸上亲了一口，但或许是小宝贝的皮肤还太过娇嫩，又或许是还对父亲不熟悉，小宝贝忽然哇哇大哭了起来。

　　这下可把崔玉莲吓坏了，赶忙把孩子抱了过来，“你瞧你，有你这么当爹的么？快闪开。”

　　周泉北除了傻笑，却根本无法做其他。

　　李曼丽原本以为生了女儿，会不讨周泉北喜欢，但看到周泉北担忧的模样，她的心里，一颗石头，也落了地。

　　……

　　几天时间，周泉北当牛做马，小心伺候着三个女人。老妈，李曼丽，还有小宝贝。

　　而小宝贝也在周泉北可以看到的速度，迅速成长着。

　　第一天，她已经可以睁开眼睛，但却大部分时间都在睡觉。第二天，睡觉的时间明显比第一天少了一些，已经可以对周泉北笑。第三天……

　　周泉北这时忽然也有些明白了，为什么，那些大鳄、寡头、明星，总是会在事业巅峰的时候，喜欢“金盆洗手”，言之，“要把更多的时间，留给家人。”

　　如果能亲眼看到宝贝女儿的成长，这真的是周泉北赚多少钱，都换不回来的。

　　按照西方人的传统，产妇是不需要坐月子的，但崔玉莲却执意不干，言之，“西方的女人身高马大，体制要比咱们华夏人好。再说，你没看到么？西方的女人不坐月子，生了孩子之后，老的速度，简直是有些令人发指啊。”

　　周泉北虽然不明白这里面的科学道理，但想了一下，老妈说的确实是有道理的。

　　西方的女人，在生完孩子之后，衰老速度会明显加快。

　　后世时，周泉北的一位东北的生意伙伴，娶了一位俄罗斯的美女，没生孩子之前，简直堪比模特，但生了孩子之后，却是犹如他妈，体重飙升了一倍还多……

　　李曼丽虽然接受的是西方的教育，但她也倾向于崔玉莲的坐月子的方案，反正，这东西，对于周泉北一家而言，并不会花费太大难度，以周泉北现在的身家，又不需要李曼丽出去挣钱养家。

　　……

　　距离医院不远处一座宁静的别墅内，主卧已经被完全改装，全都密闭起来，生怕见到风。

　　李曼丽经过了这几天的休养，状态明显好了不少，而周泉北的小宝贝，也在快乐的成长，撅着小嘴，正在贪婪地吮吸着妈妈的母乳。

　　崔玉莲却是和宝贝儿子一起，商量起宝贝孙女儿的名字来，“小北，按照辈分，小宝贝应该到了‘义’字辈，该给她取个什么名呢？叫周义彩怎么样？”

　　老妈忽然眼冒金光，似乎十分满意自己起的这个名字。

　　周泉北却是无语，让自己的宝贝女儿取这么个名字，说不过去啊。

　　作为一个传统的华夏男人，周泉北的骨子里，就感觉，女儿就应该取个柔顺似水的名字。

　　只可惜，前世今生，到了现在，周泉北才第一次有了这个机会，自然不能不慎重。

　　正在母子俩踌躇不定的时候，老周的电话却打了过来，“恩。我考虑了几天，小宝贝，就叫做周怡莲吧。同音不同字。就这么定了。”

　　老周根本没给娘俩儿反驳的机会，直接挂断了电话。

　　“这个老周，他想干什么？乾纲独断嘛？他问过我了嘛？啊？”崔玉莲的脾气不由上来了，劈头盖脸对着周泉北就是一顿。

　　周泉北也委屈，这他么的该着自己什么事儿了啊？

　　这时，李曼丽却道：“小北，我觉得这个名字不错呢。我的母亲，英文名叫做伊莲娜。小北，小宝贝的英文名，我想也让她叫做伊莲娜，好么？”

　　李曼丽近乎哀求地看向了周泉北和崔玉莲。

　　崔玉莲本就是刀子嘴豆腐心，一看李曼丽的模样，瞬间就心软了，哪里还有什么主见？忙笑道：“不就是一个名字嘛？老周起的我感觉也挺好的嘛。就是没征求我的意见，我很生气。等回去再跟他算账。来，伊莲娜，叫声奶奶听听。”

　　眼见母亲已经叫上了，周泉北不由失笑，用力握了握李曼丽的小手道：“曼丽姐，你和伊莲娜，永远都是我的宝贝。”

　　李曼丽俏脸一红，眼泪却流了出来，“小北，我也是。”


第四百四十六章 开学

　　只可惜，美好的、完全家庭氛围的生活，注定只是短暂的。

　　在马赛陪了李曼丽母女20几天，时间已经到了9月初，东原大学马上就要开学了。

　　虽然以周泉北现在的身份和地位，上不上大学，已经根本没有什么意义。但，毕竟还有吕玲珑的存在。

　　在很大程度上，吕玲珑是为了周泉北，才放弃了前往法国留学的念头，一直呆在省城。

　　此时，已经到了收获的季节，于情于理，周泉北都必须要给吕玲珑一个交代。

　　回到萍州，周泉北先去拜访了干爷刘明高，简单汇报了一下最近一段时间的行程。

　　当老爷子听完周泉北与华夏官方的交易之时，一双虎目，不由微微眯了起来。

　　沉吟良久，他这才道：“小北，你胆子不小啊。”

　　周泉北忙笑道：“干爷，我这可绝对不是威胁国家啊。完全是互利互惠的事情。我也想在我的能力范围内，为我的祖国，尽一份心，添一点力。”

　　老爷子忽然哈哈大笑，“小北，须知，月满则亏，水满则溢。你真的能保证每年都会有这么稳定的输出么？”

　　周泉北忽然也冷静下来，老爷子说得没错，当时，也是热血当头，想要在张家老爷子面前表现一番，周泉北才会把话说得这么满。

　　但现在来看，钱的问题，还只是小问题，但铀矿石，却并不一定了。

　　再加之，泰坦谷地现在的形势并不算稳定，万一要是爆发冲突，这些东西，必定会被拖延。

　　“干爷，还请您明示啊。到了这个程度，小北该怎么办？”一家人不说两家话，在刘明高面前，周泉北也没想过要藏着掖着，只想从老爷子的嘴中，得到他的看法。

　　老爷子淡淡一笑，点燃了一根烟，缓缓吸了一口，“小北，你这孩子，在很多方面，在大方向上，都是好的。只是，你这几年太顺了，难免，有些时候，就会太冲动。不过，事情都是人做出来的，谁都有年轻的时候，能在你这个年纪，做出你这番事业，就算在华夏的历史上，也是屈指可数啊。”

　　对于老爷子的性子，周泉北自然是早已经明了，今天这是先扬后抑的节奏啊。

　　果然，老爷子一顿，又道：“办法嘛。倒不是没有。只是，要看你怎么选择了？”

　　刘明高说着，笑眯眯的看着周泉北的眼睛。

　　周泉北心中已经隐隐摸到了一丝脉络，忙道：“跪求干爷指教。”

　　老爷子哈哈大笑，缓缓说出了一句话，“夹着尾巴做人。”

　　当着老爷子的面儿，周泉北直接打电话给公关团队，把事情的核心，直接叙述了一遍。

　　华夏五千年历史，讲究的，都是所谓“中庸”之道。

　　中庸，虽然在很多方面，会出现一些问题，但在大方向上，却保证不会错了。

　　周泉北此时的状态，就像是一个强壮的婴儿，虽然已经可以对别人造成威胁，但事实上，在那些老字号的强者手里，何尝又不是一只肥羊？

　　而如果能将华夏这边的合作处理好，就相当于，给周泉北加上了一道护身符啊。

　　只是，事情要做，合作要谈，但一切，却得有个方法，正所谓循序渐进是也。

　　否则，如果东西给的太容易了，第一次可以，那第二次，又该怎么办呢？

　　聊完了正事儿，周泉北赶忙拿出了小伊莲娜的照片，交给老爷子。

　　老爷子看的是眉开眼笑啊，要不是老身子骨不允许，他早就去法国，看一看他的宝贝重孙女儿了。

　　“嗯。这小脸膛像你，眼睛，像她妈妈。这小东西，这大眼睛太机灵了。哎呀。对了，小北，你说曼丽还有几天出月子？什么时候来萍州？”

　　看着老爷子的模样，周泉北心里也是嘿嘿直笑，忙道：“干爷，还有7、8天吧。我妈已经发话了，曼丽坐完月子，就会来萍州休养。到时候，还得您老人家亲自出面。”

　　“哼。”刘明高忽然气哼哼的白了周泉北一眼，“人家曼丽多好的闺女啊。却要跟你……”

　　周泉北自知理亏，根本不敢反驳，耷拉着脑袋，静静等待着老爷子的下文。

　　“罢了罢了，看在我宝贝重孙女儿的面上，我不跟你这浑小子计较了。哎，可惜我这张老脸啊。”

　　看着老爷子的模样，周泉北却是知道，自己这一关算是过去了，忙笑道：“干爷，来这边，看看我给您带来的礼物，包您喜欢啊。嘿嘿……”

　　……

　　回到家里，老周这边，自然也同样少不了一阵数落，但小伊莲娜的照片一拿出来，老周就有些找不着北了，怎么看，怎么都是喜欢。

　　周泉北忽然想起了一句话，“孩子从来都是自己的好，但老婆……”

　　可这话，打死周泉北，也绝对不敢在自己的老子面前说出来。

　　晚上，周泉北提着大包小包的礼品，去老吕家里报到。

　　老吕心情不错，但周泉北却是有些心虚。

　　这他么的，女人多了，真不是好事儿啊。尤其是面对老吕这种人精，周泉北半句话都不敢多说，生怕什么时候，不小心露馅了，自己恐怕就吃不了兜着走了。

　　但一看到吕玲珑，周泉北的心情一下子就明朗起来。

　　这才是自己明媒正娶的正牌夫人啊。

　　跟老吕聊了一会儿，吃过了晚饭，周泉北直接来到了吕玲珑的房间里。

　　两人已经定亲，只待周泉北上了大学，过个一年半载的，就正式把婚事办了，对两人，也没有了之前那么多防备。

　　周泉北也很享受这种感觉，躺在吕玲珑的闺床上，嗅着吕玲珑身上独有的少女香气，嘿嘿直笑。

　　“小北，你说带我去法国呢。现在都没有去呢。”吕玲珑忽然推了周泉北一把。

　　周泉北这才想起来，自己说的太多了，但真要去做，却是……

　　“姐，对不起。都怪我不好，让你受委屈了。”周泉北真诚地道歉道。

　　吕玲珑的眼泪一下子就流出来，“小北，我不管，以后，你不管去哪里，都要带着我。”

　　周泉北忽然发现，吕玲珑并不只像她的表面那么单纯啊。很多事情，她并非一点儿都不知道。

　　“姐。对不起。我发誓，我一定会尽我最大的努力，好好对你。”周泉北第二次道歉。

　　吕玲珑却破涕为笑，小手堵住了周泉北的嘴，“小北，我知道，你现在本事大了。我已经追不上你，但我想你知道，我一定会努力的。”

　　“……”

　　周泉北一阵沉默，片刻却笑道：“姐，一家子里，有一个人能赚钱就可以了。你嘛，就乖乖的做家庭主妇好了。”

　　说着，周泉北小心把吕玲珑的小手攥在手里，大手，不知不觉间，已经搂住了吕玲珑的纤腰，“姐，你看，咱们都定亲了，是不是，是不是……”

　　吕玲珑却咯咯娇笑，轻巧地闪开了周泉北的怀抱，“哼。小北，你当我不知道啊。男人，得到了就不知道珍惜。你想嘛。那就看你的表现啦。”

　　“……”周泉北不由彻底无语，不愧是自己的正宫啊。

　　……

　　在萍州休息了几天，开学的日子，已经到来了。

　　由于周泉北的提前运作，不出意外的，齐晓峰，杨妙，齐涵这些人，都顺利的接到了东原大学的通知书。

　　齐晓峰这厮肯定是要跟周泉北一起去报到的，但杨妙和齐涵几女，却不能这么随便了，都要在各自家人的陪同下，前往学校。

　　坐在崭新的奔驰商务车上，齐晓峰不由咋舌不已，“啧啧啧，北子，可以的啊。你这待遇。我擦。咱们都是人，差距咋就这么大呢？”

　　周泉北躺在椅子上，也懒得理会齐晓峰这蛮牛，自顾自的抽着烟。

　　旁边，崔芸忍不住笑道：“晓峰同学，这车子可不是小北的哦，是我们公司的。姐姐这是看小北考上了名牌大学，这才用这辆新车的呢。”

　　齐晓峰嘿嘿直笑，“芸姐，您真是太棒了。哎，我咋就没有您这样的姐姐呢。北子命是真好啊。”

　　崔芸不由俏脸微红，偷偷瞥了周泉北一眼。

　　周泉北这时却丢给齐晓峰一根烟，晃了晃发酸的脖颈道：“疯子，你是不是想赚钱？”

　　齐晓峰不由白了周泉北一眼，“我说北子，你他么不是废话嘛。谁不想赚钱啊。你又不是不知道，我每次跟家里要钱，都装的跟孙子一样。哎，不提了。人和人差距咋就这么大呢。”

　　周泉北深深吸了一口烟蒂，淡淡笑道：“疯子，我现在有个赚钱的买卖，你想不要干？”

　　“啥买卖？北子，你不会是想要晃点我吧？”齐晓峰瞬间兴奋了起来，瞪大了牛眼，直盯着周泉北。

　　“你看你，能不能有点素质？板板正正的行不行？”周泉北不满的白了齐晓峰一眼。

　　形势比人强，齐晓峰忙正襟危坐，嘿嘿笑道：“周总，您有什么指示，晓峰就算赴汤蹈火，也绝对要完成您的任务。”

　　两世兄弟，对于齐晓峰的秉性，周泉北比他自己还要了解他，笑道：“这件事嘛。过几天再说，什么时候，你的思想觉悟过了关，再来找我吧。”

　　“我靠。北子，信不信我揍你啊。”齐晓峰忍不住晃了晃拳头。

　　说笑之间，车子已经抵达了东原大学的门口。

　　看着有些破旧但却古朴异常的校门，周泉北心里，不由也是感慨万千。

　　曾几何时，自己拼尽了全力，几乎是头悬梁、锥刺股，好不容易，才敲开了这所东原、包括全国最知名的学府的大门，但现在，一切，却是不费吹灰之力。

　　崔芸也有些怅然，她呆呆地看着上面四个有些破旧的大字，“东原大学”，却是一个字也说不出。

　　这就是大学么？

　　小北弟弟可是说过，要带自己也来上大学的，可是，这个能行么？自己能进到这里么？

　　崔芸不由偷偷看向了一旁同样在神思的周泉北。

　　这时，一直憋着没说话的齐晓峰却突然来了一句，“我靠。北子，不是吧。东原大学，怎么会这么破啊。”


第四百四十七章 历史系

　　周泉北一怔，不由白了齐晓峰一眼，“疯子，有没有文化啊？这是破么？这明明是古朴嘛。”

　　“……”齐晓峰不由瞬间石化，“北子，有区别么？”

　　周泉北也懒得理他，摆手让张大军把车子开进去，自顾自的走向了校门里。

　　门口已经有诸多迎新的学长学姐们在横幅下等候，看着周泉北一行人过来，一个戴着眼镜的清秀学姐忙跑了过来，“同学，你们是来报到的么？”

　　周泉北一笑，刚要开口，齐晓峰却已经凑到了这学姐身前，把周泉北挤到了身后，故作绅士地笑道：“对啊。学姐。您真是好眼力啊。我是03财贸的，他是……对了，北子，你是啥专业来着？”

　　周泉北也懒得理会齐晓峰这蛮牛，他么还没进学校呢，就想着要泡妞，周泉北淡淡一笑，“学姐，我是03历史系的。”

　　“历史系的呀。”

　　学姐看了周泉北一眼，忽然微微一笑，露出了两个可爱的酒窝，还有一对小虎牙，“走吧。我带你们去报到。经管学院就在那边，两步路就到了。历史系的中文学院在东面，学弟，你跟我来吧。我带你去吧。”

　　这学姐一笑，给齐晓峰指了指经管系的方向，就要亲自带着周泉北去报到。

　　齐晓峰不由目瞪口呆，忙道：“不，不是，学姐。都是人，咋，咋差距就这么大呢？我不认识路，您也带我去行不？”

　　这学姐忽然狡黠的一笑，“这位同学，我是中文学院的啊，当然要先接待我们中文学院的学生啦。你去那边，经管系的同学会接待你的。”

　　周泉北朝着齐晓峰一笑，无辜的耸了耸肩。

　　齐晓峰不由彻底无语，这他么的，还真是人比人、气死人啊。

　　不过，已经是这般，他也没办法，只得拿着资料，灰溜溜的跑到了经管系那边报到。只希望，经管系那边，也能有这么可爱的学姐。

　　而周泉北，则是跟着这个学姐，来到了不远处的中文学院这边。

　　重新走在熟悉的街道上，周泉北一时也有些恍惚，仿似，时间又倒退回了十几年前的那个夏天，自己的人生，在这里重新开始。

　　“同学，还没问你的名字呢？呵呵。我叫刘彤。”学姐露出了她标志性的可爱的小酒窝，笑眯眯对周泉北道。

　　周泉北一笑，“周泉北，萍州人。”

　　或许是被刘彤洋溢的青春气息感染，周泉北的心里，也渐渐放松下来，不出意外，自己将会在这里渡过4年的学习时光。

　　只是，时空有了回转。

　　上一世，周泉北正是上的东大的经管系，而齐晓峰，则是上的东原政法学院。

　　报到的手续并不复杂，有刘彤帮忙，很快，周泉北就处理完了。

　　刘彤笑道：“周泉北学弟，你高考考了多少分呀？怎么会想起报最冷门的历史系呢？”

　　周泉北也不知道，这可爱的学姐为什么会对自己这么感兴趣，她虽然不算是许晴儿、谢雨霏这种级别的美女，但绝对也能算得上是中上之资了，尤其是身上这股青春的气息，就算周泉北这种沉幕的心，都受到了一丝带动。

　　总之，跟美女聊天，应该是一件相当惬意的事情。

　　周泉北一笑，“好像是620多吧。我忘记了。刘彤学姐，历史系不好么？我倒是很喜欢历史的。”

　　之所以选择历史系，周泉北也是经过了深思熟虑。

　　两世为人，到了周泉北这个程度，再去学习什么管理、商贸、经管之类，已经没有了任何意义。

　　高尔基曾经说过，“社会，就是我最好的大学。”

　　对周泉北而言，也是如此。

　　前世的浮沉，已经让周泉北把这些东西统统自学了一遍，恐怕，要比学校里的这些理论知识，还要扎实百倍。

　　古人言，“读史，可以知兴替。”

　　诸如以上这些专业学科，周泉北都可以高薪聘请最专业的人才，但大方向，却只能由周泉北自己来做决定。

　　两世为人，周泉北清晰的了解自己的性子，如果让自己这种性格去创新，完全就是驴唇不对马嘴，从小的教育，周泉北了解到的、接触到的，就是“中庸”，“稳”，包括刘明高，吕大山，有意识、无意识的，也都在给周泉北灌输这种思想。

　　毕竟，周泉北现在的“盘子”，已经够大了，寻常人，可能一辈子，也根本无法达到周泉北现在的高度，只要周泉北能安稳的守住现在的家业，对他们而言，已经是大幸了。

　　“周泉北同学，你好特别哟。呵呵。你的分数，就算是上现在最热门的新闻系，也没有难度吧？呵呵。为什么要选择历史系呢？我听之前毕业的学姐、学长们说，历史系毕业，很难找到好工作的。”刘彤笑眯眯的看着周泉北的眼睛道。

　　“呵呵。”

　　周泉北一笑，“学姐，这东西，总不能以偏概全吧。对很多人来说，学历史可能没有太大的作用，但对我来说，历史却对我至关重要。至于工作嘛，也是事在人为嘛。”

　　刘彤闻言，不由若有所思。

　　刚开始，她只是觉得周泉北长的帅一点，才会主动过来跟周全本攀谈，但现在，通过与周泉北的交谈，她忽然发现，她根本就看不透这个脸上始终挂着自信笑容的小学弟了。

　　这时，周泉北的手机响了起来，“小北，在哪呢？哼。到了也不给我打个电话。”

　　周泉北一愣，忙向四周扫视一眼，却正看到，奔驰商务车的边上，吕玲珑正拿着手机，和崔芸一起，看着自己的方向。

　　周泉北不由一阵头皮发麻啊。

　　就算自己跟刘彤并没有什么，但却正被吕玲珑看到，这……

　　“姐，我马上过去。”周泉北挂断了电话，对刘彤一笑，“学姐，有时间咱们再聊。我女朋友过来了。”

　　“呃？哦。”刘彤小声地回应了一声，微微垂下了头，看着周泉北离去的背影，若有所思。

　　“姐，这么早就过来了呀。我还以为，你得待会儿才能过来呢。”周泉北笑眯眯的上前，就想抓住吕玲珑的小手。

　　吕玲珑却轻轻一笑，轻巧地闪避过周泉北的大手，“芸姐，咱们小北很受欢迎呢。这才多大会儿功夫啊。把人家学姐都迷住了呢？”

　　崔芸这个时候哪敢多话，只是抿着嘴儿笑，心中却道：小北弟弟就是最棒的，无论走到哪里。

　　周泉北却是一阵无语，这他么哪跟哪儿啊？难不成，长的帅也有错了？

　　但在吕玲珑面前，周泉北是断然不敢这么说的，忙笑道：“姐，我可真是比窦娥还冤枉啊。那学姐是帮我报到的。你又不是不知道，中文学院女多男少，嘿嘿。”

　　“那你还报中文学院呢？为什么不去数学系、物理系？”吕玲珑用力在周泉北腰间的软肉上掐了一把。

　　周泉北不由无语，“姐，这是哪跟哪儿啊。我这不是主要了为了自己的前途来考虑嘛。”

　　吕玲珑当然知道，以周泉北的性子，断然不会跟一个陌生的女孩子，发生些什么，她虽然通情达理，但，这却并不意味着，她就没有小脾气，小性子。

　　她转过身去，轻哼一声，不再看周泉北。

　　周泉北只得好一阵子温言安慰，这才将吕玲珑逗得开心笑起来。

　　这时，崔芸的手机忽然响了起来，忙道一旁接电话。

　　周泉北笑道：“姐，想吃点什么。嘿嘿。以后，咱们可就在一起了啊。对了，姐，下午你有空没？要不，咱们去看看房子吧？反正要在这呆好几年呢。不如咱们……”

　　周泉北热切的看向了吕玲珑的俏脸，哪怕现在已经如周泉北这般，万花丛中过，但只要一想到能跟吕玲珑同居，周泉北的心里，还是有一股无法言喻的火焰升腾。

　　两世人生的理想，马上就要到实现的时刻了。

　　吕玲珑俏脸上忍不住泛起了一丝淡淡的红晕，小声啐道：“小北，你真是坏死了。”

　　不过，片刻，却又蚊子般道：“不能太远了，要不然，上课不方便。”

　　周泉北简直要欢呼出声来，也不管场合了，忍不住用力在吕玲珑的俏脸上狠狠亲了一下，“姐，你太棒了。我真是爱死你了。”

　　“去。”吕玲珑赶忙把周泉北推到了一边，羞红着俏脸。

　　好在，这里虽然人来人往，但并没有太多人，关注到两人。

　　这时，崔芸走过来，“小北，王副校长刚才打电话过来，知道咱们过来了，中午要请咱们吃饭呢。你看……”

　　周泉北眉头微皱，但很快就释然开来，这个王副校长消息倒是蛮灵通的嘛。

　　不说钱翠芬的关系，就单单是周泉北给东大捐了一亿人民币，东大方面，请周泉北吃顿饭，也是应该的。

　　本来，周泉北也想低调一点来上大学，但想起东大严格的管理制度，周泉北又有这么多俗事缠身，有些时候，还真得走些后门啊。

　　想着，周泉北一笑，“呵呵。芸姐，姐，既然人家想要尽尽地主之谊，咱们总不能不给人家这个面子吧？那就让王校长安排地方吧。”

　　崔芸一笑，“好的，我马上就去跟他说。”

　　崔芸挂断了电话，笑着对周泉北道：“小北，王副校长马上就过来。”

　　周泉北一笑，“走，咱们去车子里等他吧。”

　　“恩。”崔芸一笑，和吕玲珑说说笑笑的，来到了车子里。

　　片刻，一辆黑色的雅阁来到了门口，崔芸拨通了王副校长的电话，就见一个戴着金边眼镜、微微秃顶的中年人，快步从后座上推门出来，笑眯眯迎向了这边，用力握了握崔芸的小手，“崔总，您能大驾光临，东大真是蓬荜生辉啊。”


第四百四十八章 饭局

　　崔芸腼腆一笑，忙抽回了被王副校长握住的小手，“王校长，您真是太客气了。能为东大出一点力，我感觉我的心灵都得到了升华。”

　　事实上，虽然对东大捐资一亿，但崔芸却并没有亲自来过东原大学，很多东西，都是学校方面去萍州找东原谈的。

　　此时，虽然己方占据了绝对的主动权，但在这座百年学府面前，崔芸还是有些没有底气。

　　王副校长有些恋恋不舍的看了一眼崔芸的小手，又看了看一旁崭新的奔驰车，忙笑道：“崔总不愧是咱们东原的著名企业家。现在时候也不早了，咱们还是先去填饱肚子吧。呵呵。崔总，李书记本来今天也要过来，可刚好上午省里有个会，到晚上……”

　　王副校长与崔芸寒暄一番，忙走向他的车子，在前面带路。

　　看着崔芸上了车，周泉北淡淡一笑，“芸姐，别紧张。是他们求着咱们。”

　　“嗯。”崔芸轻轻点了点头，俏脸却是微微垂了下去。

　　周泉北自然知道崔芸心里的挂怀，趁着吕玲珑不注意看向外边，偷偷捏了捏她的小手。

　　崔芸俏脸微红，但瞬间就明白了周泉北的意思，俏脸上泛起了一丝迷人的笑意。

　　王副校长选的地方，是省城一家知名海鲜酒店，据说，当年马天行父子，还在这里面有些股份，但随着萍州双马的轰然倒塌，在不经意间，一切已经变了模样。

　　不过，不变的是，这家海鲜酒店的生意，愈发红火了。

　　随同王副校长前来的，还有东大教导处黄主任，还有几个书记员，一个秘书，此次请客，也算是比较官方一些。

　　本来，周泉北是想带齐晓峰一起过来的，但这厮要安排宿舍，又似乎跟一个新的学姐搭上了话茬，便没有过来。

　　周泉北这边，只有崔芸、吕玲珑、张大军、王大狗几人，不过，张大军和王大狗是不会上桌的。

　　如此，豪华的包间内，一时显得有些冷清。

　　不过，王副校长的性子颇有些八面玲珑，加之他本身就是文化产业出身，口才了得，很快，就把桌子上的气氛活跃起来。

　　但大部分时间，他的目光，基本上都集中在崔芸身上，对吕玲珑和周泉北，却几乎看也不看一眼。

　　此时，天堂科技的捐资，已经有百分之30到位，也就是3000万，只待确定要新的教学楼开工计划，后续的资金，也会马上到位。

　　但这个时代不必后世，就算一座具有世界先进水平的教学楼，其成本，也不会超过大几千万，况且，地皮还是东原本身自有的，成本又能压缩掉不少，这一来，就会剩下不少结余。

　　对于这里面的猫腻，周泉北并不会太刻意去较真儿。

　　古人言，水至清则无鱼。

　　周泉北不是圣人，自然不可能要求每个人，都如同雷锋一样。

　　既然王副校长要在崔芸面前献殷勤，周泉北也懒得理他，和吕玲珑相视一眼，只顾吃菜。

　　他么的，一亿软妹币一顿的饭，能不好好吃么。

　　有了周泉北的保证，崔芸心里底气也越来越充足，举手投足之间，都洋溢着一种不可言的华贵，更要王副校长心里痒痒。

　　尤其是王副校长早就托人打听过了，这俏丽的崔总，现在还是单身。

　　而巧了，他最近也刚刚和他老婆离婚，虽然他的自身硬件条件是差了一点，但耐不住，他可是才子出身啊。

　　才子佳人，这不正是古人所说的良配么？

　　不过，究竟是文化人，虽然眼中的热切，已经无法掩饰，但王副校长的言语，还是充满了深度和哲学性，旁征博引，差点把身边几个书记员和秘书都侃懵了。

　　这时，崔芸笑道：“王校长，黄主任，这位，是我弟弟周泉北。以后，他就要在东大学习了。少不了还要麻烦你们，我在这里略以薄酒，敬诸位一杯。”

　　王副校长和黄主任忙端起了酒杯，其余几个书记员和秘书都慌忙站起身来。

　　王副校长和黄主任有资本，但他们这些小喽啰，却是没有这个资本托大，纷纷应称道：“崔总，您太客气了。”

　　王副校长笑道：“能与崔总共饮，真乃一大幸事。学校关于新教学楼的设想，已经马上就要落实了。到时候，奠基的时候，还请崔总，您一定要赏光啊。”

　　众人笑着把酒饮尽，崔芸笑道：“如果到时工作不忙，我一定来。”

　　“哈哈。有崔总这句话，那我也可就放心啦。回头，也能跟李书记交代啦。”王副校长如沐春风，环视左右一眼，众人都是哈哈大笑。

　　吕玲珑这时却已经有些看不下去了，用力掐了周泉北一把，低声道：“小北，我怎么看着，这秃头校长似乎对芸姐有想法呢。你快去制止他。”

　　吕玲珑虽然冰清玉洁，但毕竟出身侯门，很多东西，也是司空见惯，但眼前却是不同，她跟崔芸之间，可是要好的朋友啊。更不要提，崔芸还是周泉北的表姐，又是天堂科技的掌舵人。

　　周泉北一笑，倒了一杯酒，端起酒杯，缓缓站起身来。

　　事实上，看到有人追求崔芸，周泉北还是很开心的。

　　这倒不是周泉北“大公无私”，而是崔芸的出身，导致她虽然站到了眼前，但真正面对王副校长这种成功人士，心底深处，总是会流露出一种淡淡的自卑感。

　　周泉北本想让崔芸通过王副校长的恭维话，能找回一点自信心来，但现在来看，这似乎还是很难。

　　“王校长，我听说，东大正在筹划一个IMBA的企业家培训班，我姐对这个很感兴趣，不知到时候报名都需要什么条件？”

　　王副校长一愣，但瞬间不由大喜，崔总竟然要到东大来进修，这，这不是要“近水楼台先得月”嘛？

　　忙道：“是的。周同学。这个班我们东大已经筹划很久了，马上就要开班。大概在10月1号，你们新生军训完毕之后，就能开课了。已经有很多我省的知名企业家，都报了名。像是崔总这样的精英，如果也能来我们东大进修，真是珠联璧合啊。崔总如果信得过我，这件事，就交给我来安排如何？”

　　这个时候不同于后世，这个时代，所谓的“高级进修”，还没有后世那么商业化，需要高达数百万的进修费用。

　　现在才是一个起步的过程，并没有太多收费，反而有点像是学校求着知名企业家来进修。

　　如果王副校长能拉到像是崔芸这种的学生，无疑，将会在他的履历上，添光不少。

　　这的确是个双赢的事情。

　　学校借助企业家获得了影响力，而企业家，也在学校的学习过程中，真正能学到一些先进的理念和知识。

　　但商业化之后，这些东西，就变了味道，甚至，还出现了很多以此为生、专门钓凯子的拜金女。

　　听王副校长说完，崔芸不由大喜，这不就意味着，她能跟小北弟弟一起上学了么？

　　虽然她是大名鼎鼎的崔总，但此时，小北弟弟就在身边，崔芸直接忽略了王副校长热切的目光，本能地看向了周泉北，等待着小北弟弟的意见。

　　周泉北一笑，“既然王副校长这么说，那我姐这件事，可就拜托给王副校长了。不过，宿舍方面嘛，还请王副校长帮我们安排一下。我要跟我姐住在一起。”

　　周泉北此言一出，王副校长不由一愣，忙看向了崔芸。

　　崔芸淡淡笑道：“王副校长，我弟弟的意思，就是我的意思。这件事，可就拜托您了。”

　　王副校长这才反应过来，眼前这个看似青涩的少年，似乎并不像他的表面这么单薄啊。忙笑道：“一定，一定。”

　　周泉北一笑，“王校长，我敬您一杯。”

　　说着，周泉北率先端起了酒杯。

　　如果在之前，王副校长还敢对周泉北不以为意，但现在，他已经有些感觉到周泉北的分量了，忙笑道：“作为东大的老学长，在这里，我就嘱咐周同学，学有所成，光大母校。”

　　“好。多谢王校长美言，小北一定尽力而为。”

　　“啪。”两人碰了一下，同时一饮而尽，场内众人的气氛不由愈发热烈起来。

　　这时，门口却是被人轻轻敲响了，王副校长不由眉头微皱，示意一个书记员去开门。

　　书记员赶忙起身开门，发现是一个戴着眼镜的威严的中年人，忙道：“先生，您找谁？”

　　中年人没有说话，目光却是径自扫向了场中，清晰地看到了周泉北和王副校长几人。

　　片刻，他忽然冲着周泉北一笑，露出了亲切的笑容。

　　王副校长这时却已经有些懵了，慌忙快步起身，迎了出来，“杨，杨秘，这，这是哪阵仙风把您给吹来了？快，快请进。”

　　此人正是省委3号人物钱书记的贴身大秘杨海洋。

　　原本，这一届，钱书记差不多已经到限，是要退下来的，但省里这一段时间发生了一些变故，钱书记非但得以留任，威望反而更胜往昔。

　　这里面的事情有些隐晦，却是跟周泉北也有一定的关系。

　　“呵呵。王校长，我在楼下碰到一位朋友，正好，得知我的一位小友，正巧在这里。得罪之处，还请海涵啊。”杨大秘笑眯眯的道。

　　王副校长虽然更杨大秘同级，但含金量，却又怎的能同日而语？

　　依照钱书记现在的声望，杨大秘要是外放下去，就算干不成书记，那至少也是市长啊，但他王某人，差的可就不止几条街了。

　　“杨大秘，看您说的。您能来指导工作，是我们东大的荣幸。”

　　杨大秘一笑，不可置否，却是笑眯眯的走到了周泉北身前，用力握了握周泉北的手，“小北兄弟，你这来了省城，却不跟老哥哥知会一声，这可有点不厚道啊。要不是老板和我在下面碰到了大军和大狗，还真不知道，你小子来省城了啊。”


第四百四十九章 洗手间

　　周泉北不由一笑，瞬间就明白了杨大秘的意思。

　　所谓花花轿子人抬人，越抬越高。

　　杨大秘既然要给周泉北面子，周泉北又怎的会不识抬举？忙笑道：“杨哥，您可别寒颤我了啊。我本来是想第一时间却跟钱伯伯报到的。正好我姐和我媳妇儿都在一起，加上今天开学……”

　　杨大秘哈哈大笑，却是对吕玲珑道：“玲珑妹子，你可是越长越漂亮了啊。老哥哥我现在可都不敢认啦。怎么样？吕市长身体还好吧？”

　　吕玲珑虽然跟杨大秘接触不多，但她却是清晰的知道周泉北跟刘明高一家的亲密关系的，忙笑道：“杨哥，您取笑我。我要去跟钱伯伯告状啦。”

　　杨大秘哈哈大笑，“玲珑妹子，你看，老哥哥说实话，这都不行了。”

　　说着，他故意做了个无辜的表情。

　　在场众人，何曾见过从来都是板着脸的杨大秘，有过这么丰富的表情，不由都是目瞪口呆啊。连大气也不敢出。

　　吕玲珑笑道：“杨哥，我爸前几天还提过您那。他对您的水平，非常佩服。”

　　杨大秘心中一动，脸上的笑意却是更甚。

　　先不说这简直堪称妖孽的周泉北了，就是他媳妇吕玲珑，也绝对不能小觑半分啊。

　　看来，今天这一步棋，自己真的是走对了。

　　事实上，他确实在楼下看到了张大军和王大狗，但却并没有和钱书记在一起。

　　此时，钱书记虽然威风更胜往昔，但毕竟年岁已经摆在这里，即便钱书记能再进一步，上一个台阶，用不了太长时间，还是要退下来，给大公子让路。

　　这个时候，杨大秘的处境，就有些微妙了。

　　寒窗苦读数十载，又当牛做马十几年，熬到此时，图的是什么？

　　吕玲珑的意思虽然有些直白，却也清晰的表现出来，萍州方面，始终保持着对他的友好，退一万步说，这就是他的后路啊。

　　尤其是这次钱书记的事情，似乎还跟周泉北借了一点光啊……

　　“王校长，领导特意交代下来，要小北几个，过去说几句话，聊一会儿天，您看……”杨大秘笑眯眯看向了王副校长。

　　王副校长此时哪还敢多说半句，忙笑道：“杨秘，看您说的。你们先忙，你们先忙。”

　　杨大秘一笑，“小北老弟，走吧。”

　　周泉北笑着对王副校长告了一声罪，拉着崔芸和吕玲珑，走出了门外。

　　房间内，几人都已经是面如土色，王副校长的额头上，冷汗更是涌了出来。

　　幸亏。幸亏啊。

　　今天自己没有什么出格的举动，否则，那还不是……党校就在等着自己啊。

　　一旁，黄主任忙道：“王，王校长，这，这位周同学，到底，到底是何方神圣啊？”

　　王副校长这时也反应过来，摆了摆手，不耐烦道：“我怎么知道？对了，老黄，你现在，立马回学校，把宿舍的事情，重新安排一遍。去研究生楼，不，去博士楼，给他们准备最好的条件。”

　　“呃？现在嘛？”

　　“废话。”王副校长不满的瞪了黄主任一眼。

　　“是。我马上就去安排。”

　　……

　　距离附近不远的一个素雅的包间内，杨大秘笑着推门走了进去，笑道：“领导，我在楼下正好碰到了小北他们几个，我把他们喊来了。”

　　钱书记眉头一皱，但瞬间就舒展开来，脸上露出了一丝说不出的笑意。

　　片刻，周泉北和吕玲珑、崔芸两女笑着推门走进来，周泉北忙笑道：“钱伯伯，小北来跟您报到啦。”

　　说完，周泉北扫视房内一眼，却发现，没有外人啊。

　　主座上，自然是钱书记本人，旁边，则分别是董霓裳的父亲董老，省军区的刘副司令，还有周泉北的干奶钱翠芬，已经几个随从人员，只是干爷刘明高并没有过来，想来，这只是随意的家宴，并不是正式场合。

　　钱书记微微一笑，“你小子，还真是个小滑头啊。不过，你选了东大，我很欣慰啊。”

　　周泉北嘿嘿一笑。

　　一旁，刘副司令道：“怎么？小兔崽子。就看到你钱伯伯了，我们几个老家伙，就给你当空气啦？”

　　刘副司令是老周和老吕的老上司，现在，也是王开山的老上司，周泉北与他接触不多，但京城一行，在王家的家宴上，却是跟他打过照面。

　　那时虽然没有太多交流，但一个眼神，就已经足够了。

　　看到了刘副司令说话，周泉北赶忙笑道：“刘伯伯，小北哪敢那。这不，酒杯都准备好了。”

　　刘副司令不由哈哈大笑，“行。你个浑小子。没有辱没了你爹的威名。来，咱们爷俩不管他们，咱们先走一个。”

　　不多时，周泉北已经七八杯白酒、差不多一斤多下肚了，脸色也有些涨红起来。

　　钱翠芬这时不乐意了，“老刘，老董，我说你们两个老家伙，什么意思啊。非得把我家小北灌醉了才行啊。”

　　吕玲珑和崔芸这时已经做到了钱翠芬身边，笑眯眯的服侍着她。

　　钱翠芬这几天心情简直是大好啊。好到不能再好了。

　　一方面是哥哥钱书记老当益壮，稳坐钓鱼台，另一方面，则是李曼丽生了个漂亮闺女儿，虽然不是儿子，但一看到伊莲娜的照片，钱翠芬已经喜欢的不能再喜欢了。

　　对于仕途，她早已经没有了太多追求，对于生活，儿子刘一凡的死，简直就让他悲痛欲绝，如果不是周泉北的出现，老太太恐怕真的熬不到这时候啊。

　　而李曼丽，因为周泉北的关系，在老太太家住了很长一段时间，知书达理，又见多识广，与老太太感情极好，此时，要不是条件不允许，老太太在就去法国看孩子了。哪里顾得上这许多？

　　刘副司令一看钱翠芬发了话，不由哈哈大笑，“我说老钱啊。小北是男人，可不跟你们一样。来，小北，咱们爷俩再走一个。你替你老子跟我喝。”

　　周泉北赶忙端起酒杯，嘿嘿笑道：“刘伯伯，小周在这替老周，跟您走一个。”

　　两人同时饮尽杯中酒，不由哈哈大笑。

　　钱书记也笑眯眯道：“翠芬啊。小北这孩子有数，你不用担心。我们几个老家伙一起上，也不会是这小子的对手。”

　　“呃？”周泉北不由无语，却是更佩服钱书记眼光的透彻。

　　杨大秘、杨海洋现在是服了。

　　真服了。

　　为什么周泉北能吃得开啊。仅看这说话办事的本事，比他这种老油子，都要稳当不少啊。

　　再加上他的能力，这小子，简直是要逆天啊。

　　不过，这场合，明显就没有了他说话的份，他只是在一旁服侍着几位老领导，却始终笑眯眯的看着周泉北。

　　现在来看，跟周泉北交好，简直是明智之至啊。

　　本就是家宴，不是官方的正式场合，随着周泉北几人的加入，气氛也越来越热烈。

　　这时，门口却是被人轻轻敲响，杨大秘赶忙去开门，却见正是王副校长，端着酒杯走进来。

　　一看到里面这场景，王副校长顿时懵了，也不敢再往里走，忙端起酒杯道：“几位领导，小王，小王敬你们一杯。”

　　说完，头也不敢抬，一仰脖子，把杯中差不多三两白酒，一饮而尽。

　　钱书记微微“嗯”了一声，王副校长赶忙道：“领导们先忙着，小王先告退了，告退了。”

　　说着，赶忙快步退出了门外。

　　看到这边房门关死了，王副校长慌忙靠在了一旁的墙壁上，呼哧呼哧的喘着粗气。

　　这他么的。

　　这个周同学到底是何方神圣啊？竟然连……

　　“不行，我必须要亲自去萍州，打探一下虚实……”一转眼，王副校长心里，已经下定了决断。

　　同钱书记这边热闹了一番，周泉北就识趣的带着吕玲珑和崔芸离开了。

　　虽然是家宴，也都是熟人，但毕竟自己不是主场，再掺和下去，那可就是不智了。

　　回去了房间，王副校长几人正喝着闷酒，看到周泉北几人回来，不由大喜。

　　王副校长此时也不敢在崔芸面前，有太多表露了。

　　本以为是郎才女貌，谁知，这他么是金枝玉叶啊。

　　可怜王副校长，一颗燃烧着的雄心，一瞬间，就被打回了原形。

　　不过，这厮能混到现在，也绝非凡人，很快，就把酒宴上的气氛重新搞的热烈起来。

　　周泉北在钱书记那边喝了不少酒，此时已经有了些尿意，笑道：“芸姐，玲珑姐，你们在这陪着王校长，我去方便一下。”

　　看着周泉北一步三摇，好像要摔倒的样子，崔芸忙本能道：“小北，我去扶你。”

　　但片刻，却忽然发现吕玲珑还在场，忙尴尬地看向了吕玲珑。

　　吕玲珑却是一笑，俏脸微微有些红，“芸姐，你去扶他吧。小北现在臭死了。我才不要去陪他呢。”

　　崔芸俏脸也是一红，但片刻就明白了吕玲珑的意思，两人虽然已经定亲，但现在，恐怕还没有那……

　　崔芸扶着周泉北来到洗手间，“小北，你去吧。我在这等着你。”

　　周泉北此时心中却是一团火热。

　　王副校长这厮，实在是让周泉北十分不爽，可惜，当时碍于吕玲珑在场，周泉北却又无法表露。

　　还是吕玲珑发了话，周泉北才能小心敲打王副校长一番。

　　此时，崔芸也喝了一点酒。

　　看着崔芸的俏脸，周泉北一笑，“芸姐，我喝多了，自己怕是不行啊。”

　　“小北，你……”崔芸俏脸已经红的要滴出水来。

　　周泉北却已经一把把她拉进了洗手间里。

　　这酒店装饰的相当豪华，洗手间都是单独的个体，非常隔音，非常隐蔽。

　　“小北，不行的。别这样啊。玲珑还在呢……”

　　崔芸还想挣扎，但小嘴已经被周泉北堵上。

　　好不容易，崔芸终于挣扎出周泉北的野蛮，“小北，别这样。要不，我帮你吧。”

　　但王副校长的举动，深深刺痛了周泉北，周泉北哪里还顾得上其他，“姐，没事。很快的。”

　　崔芸还要挣扎，但片刻，却已经身不由己，彻底融化在周泉北的火热里……


第四百五十章 同学

　　用冷水洗了一把脸，周泉北神清气爽的走出了洗手间。

　　不多时，崔芸也走了出来。虽然她已经竭力冷静，但熟悉她的人依然可以看得出，崔总的俏脸上，有一丝遮掩不住的晕红。

　　好在崔芸也喝了一些酒，到勉强也能对付过去。

　　两人回到房间，酒宴也差不多到了时候。

　　吕玲珑本就是出身侯门，论级别，老吕比王副校长要高上半级，若论含金量，王副校长跟乾纲独断的老吕基本就没有太多的可比性。

　　透过与吕玲珑的交谈，王副校长更印证了自己心中的判断，这周同学，贵不可言啊。

　　酒宴在友好的氛围内接近了尾声。

　　下午，周泉北还要安排宿舍，收拾东西，见见同学之类，而齐涵、杨妙、张文秀她们过来，于情于理，周泉北和吕玲珑都要去打声招呼。

　　王副校长恭谨地行着注目礼，目送着奔驰商务车远去，连忙拨通了黄主任的电话，“老黄，收拾的怎么样了？”

　　……

　　看着眼前博士生级别的宿舍，周泉北嘴角边不由露出了一丝淡淡的笑意，点燃了一根烟。

　　某种程度上，周泉北其实并不愿意脱离群体，实际上，混在大学宿舍内，也是一件相当有意思的事情。

　　青春与青春的碰撞，友情和基情，周泉北也没有忘记过，几个宿舍的同学，一起聚在网吧里打DOTA时的情景。

　　只是，此时早已非彼时，周泉北现在早已经不是一个人，他的一举一动，都联系着无数人的利益，也就更需要多一些私人的空间。

　　不过，虽然不能住在一起，基情四射，但有时间的时候，周泉北还是会去上课的，这一来，总算不会与同学们脱节。

　　“周同，不，周少，您看，这里的条件，您还满意么？”黄主任谦卑的微微弯下腰，眼巴巴的看着周泉北。

　　周泉北不由一笑。

　　能考上东大的博士生，而立之年的，就已经算是青年才俊了，所以，拖家带口，也就在所难免。

　　黄主任为周泉北准备的这宿舍，基本上就是东大现今最高的水平了，两室一厅的格局，位于博士生宿舍2楼最好的地段，房间里还进行了简单的装修。

　　这里原本是为留校任职的博士生、或海龟博士准备的公寓，整个东大，不会超过十间。

　　周泉北后世就是东大毕业，自然明白，东大已经拿出了最大的诚意。

　　其实，本来王副校长是想让周泉北去住老师宿舍的，但他一时摸不清周泉北的路数，便做了两手准备，要是这边博士生的宿舍不行，那让他把他现在住的房子腾出来都行。

　　可惜，他是没有这个巴结的机会了。

　　“黄主任，有劳您费心了。行。就这里吧。我姐大概也会尽快搬到这边的。哦，对了。黄主任，我姐那边，可能还会有保镖和助手过来帮忙，他们的住房，也要劳您费心了。当然，这个是我们自掏腰包的。租金贵一点也没关系。总不能让您为难嘛。”

　　周泉北说着，笑眯眯丢给黄主任一根烟。

　　黄主任不由大喜，一眨眼，便已经明白了周泉北的意思，心中不由暗道：“这周少才多大年纪？办事就能这般滴水不漏？”

　　忙笑道：“周少，您放心。一切包在我身上。”

　　黄主任离去，崔芸就开始给周泉北收拾床铺，吕玲珑本来也想去帮忙，但一看到周泉北正笑眯眯的坐在一旁看着她，俏脸不由一红，“小北，你要懒死呀。这么个大男人，还要我跟芸姐给你下苦力呀。快去帮忙。”

　　周泉北本想休息一会儿，但大小姐发了话，无奈之下，也只得亲自上阵了。

　　好在黄主任早已经把卫生收拾的干干净净，周泉北几人，只是简单收拾了一下床铺，再去买些必须的生活用品，就可以了。

　　这工作周泉北当然不会去做，自然是由崔芸和吕玲珑代劳了。

　　不过，两女回来的时候，周泉北却是有些咋舌。

　　只见，张大军和王大狗，简直变成了蜗牛，两人手里大包小包的东西，简直能把整个房间填满了，而崔芸和吕玲珑的手里，也是大包小包的满是各种生活用品。

　　“姐，你，你不会告诉我，你，你也要来这里住吧？”周泉北不由瞪大了眼睛。

　　吕玲珑白了周泉北一眼，“怎么？你不乐意么？”

　　周泉北忙道：“不是，姐。我这不是想着，这里条件差一点，就当是个偶尔的落脚地。咱们在东大附近买套别墅，让芸姐也有个办公的地方。这不才好嘛。”

　　吕玲珑却是和崔芸相识一眼，得意的一笑，“哼。以后，我就住在这里了。东大多好呀。这可是博士楼呢。”

　　“姐，那，那你上课怎么办啊？这里距离外国语学院，走路得二十分钟吧？”

　　吕玲珑却咯咯一笑，“很简单啊。让芸姐开车送我呀。小北，我已经报名考驾照了。到时候，买车子的任务，就给你了。”

　　周泉北不由又惊又喜，“姐，你，你终于想明白了啊。哈哈。太好了。”

　　说着，周泉北就想上前揽住吕玲珑的纤腰。

　　吕玲珑却娇笑着躲过，“小北，你想哪去了啊。是我和芸姐一人一个房间，你嘛，就住在客厅里吧。”

　　“我……”

　　周泉北不由瞬间无语，回头一看，却正看到张大军和王大狗正在卖力的拼接一张单人床。

　　看到周泉北的目光看过来，两人不由都有些尴尬，却又不敢多说什么，只得当什么都看不见，赶紧埋头干活。

　　“……”

　　周泉北也放弃反抗了，不过，既然已经有了同处一个屋檐下的机会，那距离一亲佳人芳泽，还会远么？

　　……

　　晚上，吕玲珑做东，当然是周泉北付钱，在东大附近不远的一处高级餐厅里，宴请了刚刚来报到完的齐涵、杨妙、张文秀几女和齐晓峰这蛮牛。

　　崔芸因为公司有事，急急返回了萍州，虽然以后公司的主要业务重心，都会转向省城，但天堂科技的根子毕竟还在萍州，这交界工作，也不是一时半会就能完成的。

　　还有杭州马哥那边，很多事情，已经跟天堂科技，达成了口头协议，具体详细，还要去崔芸去落实。

　　崔芸最近的劳动量很大。

　　而吕玲珑这边，虽然知道这几个女孩子，跟小北弟弟都有些瓜葛，但吕玲珑却并未表现的太过刻薄，反而是嘘寒问暖，以一个大姐姐的身份，询问她们有没有困难，适不适应这里的环境，随时帮她们解决问题。

　　不一会儿的功夫，几个女孩子就已经打成一片，笑语连连，就算是娴静的齐涵，不时也是欢笑不断。

　　倒是把周泉北晾在了一边。

　　周泉北不由无语，他忽然发现，之前认识的玲珑姐，似乎，只是一个裹在蚕茧里的乖宝宝啊。

　　有着老吕和王美兰的优秀基因，吕玲珑又怎会差了呢。

　　还好有齐晓峰这蛮牛陪着喝酒，或许上了大学，齐晓峰放开了，而看到眼见如花似玉的景象，周泉北也放开了。

　　最终，两人都是铭咛大醉，幸好有张大军和王大狗在，否则，两人怕是得交给这几个女孩子背回去了。

　　好不容易碰到了崔芸不在机会，周泉北本以为会发生什么，可惜贪杯误事，直到第二天早上醒过来，周泉北这才发现，娇媚的玲珑姐姐，就睡在自己身边。

　　但周泉北刚要做些什么，吕玲珑却已经娇笑着跑开，回外国语学院上课了。

　　周泉北虽然无奈，却也没有办法，只得贪婪地嗅着佳人留下的余香。

　　这时，辅导员打来了电话，让周泉北去中文学院历史系的教室开会，准备军训事宜。

　　03年这个时候，手机虽然还算有些小贵，但已经不能算是奢侈品，尤其是各国内厂商的兴起，价格已经一落千丈。

　　寻常的手机，大概在1000块软妹币左右，而小灵通之类，则更便宜了，7、8百块左右。

　　周泉北之前对这块业务还挺心动，但后来仔细想想，却是放弃了。

　　圣人言，“君子有所为，有所不为。”

　　周泉北之所以会将大部分的产业重心，转移到海外，很大程度上，就是不想在某些方面，摄入过深。

　　与官方打交道，与国企打交道，与个人打交道，在某种程度上，周泉北自然是倾心与后者。

　　尤其是，后世已经有了马哥和雷哥的经验。

　　只要周泉北保持资金的涌动性，把握住这两尊大神，为何又非要让自己顶在前面冲锋陷阵呢？

　　只要泰坦谷地的基业在手，就是周泉北最大的政治筹码。

　　来到了03历史系的教室，周泉北不由一笑。

　　其实，在华夏的大学内，中文学院，中文系，一直都是美女云集、阴盛阳衰的地方。

　　这个东西，不能用科学来解释，总之，已经变成了一种常识。

　　周泉北所在的历史系，自然也不能例外。

　　本来，03历史系是有30个名额的，但实际上，今年，只招到了26个人。

　　而且，除了真正的“学究”，是铁了心要研究历史，本科，研究生，博士生，博士后，一直上下去。

　　否则，在这个已经近乎完全商业化的时代，没有人会来跟这些不会产生太多经济效益的古籍过不去的。

　　全班26个人，包括周泉北在内，男生只有可怜兮兮的5个人，而除了周泉北还算有些阳刚的男儿气息，其余几个老兄，皆是近视度数能超过800的兄弟。

　　看到周泉北过来，辅导员一笑，“周泉北同学，介绍一下自己吧。”

　　周泉北一笑，这种自我介绍，在这个年代，还算有些新鲜，但在后世，基本就已经成为了一种生活技能。

　　“老师好，同学们好，我叫周泉北，来自萍州。喜欢、热爱的华夏的历史，尤其喜欢明史，以后希望能与老师和同学们多多交流。”


第四百五十一章 柳哥

　　之前，王副校长因为某种原因，并没有将周泉北的身份，告诉底下人。

　　虽然与周泉北的接触很短，但精明的王副校长早已经发现了，大名鼎鼎的萍州周少，并不是喜欢哗众取宠之辈。

　　如果他大肆公开了周泉北的身份，说不定，非担不能讨得周少的欢喜，反倒有可能马屁拍到了马腿上。

　　王副校长何等精明？眼珠子一转，就已经有了计较。

　　此时，看到周泉北自信而流利的介绍，辅导员张老师和同学们都是一怔。

　　这个时代的大学生的主力军，还是80后，大部分都是85之前，从小接受的教育，大部分都还是规规整整的，远不如后世那么先进。

　　尤其是历史系的学生，给人的印象，完完全全就是书呆子。

　　能把自己磕磕巴巴介绍完了，那就算不错了，何曾见过周泉北这么流利、有这么自信的选手？

　　4个男同胞看向周泉北的目光里，很多的还是诧异，但有几个女同学，眼睛里已经开始冒小星星了。

　　大学果然不错啊。这么快就能遇到自己的白马王子啦。

　　辅导员张老师率先反应了过来，笑着鼓起了掌，“同学们，我们欢迎周泉北同学。”

　　掌声这才响了起来。

　　周泉北腼腆一笑，找了个边角的座位，坐了下来。

　　张老师点了一遍名，笑道：“既然同学们都来了，那咱们就说一下这个军训的事宜……”

　　军训，这可是个“苦力活”，不只是女生，就算是历史系的这些男同胞，一听到了，也都些头皮发麻啊。

　　很快，众人便窃窃私语起来。

　　但张老师说得明白，军训直接与学分挂钩，任何人除非有特殊情况，不得请假，更不得逃避，否则，将会面临校方的严厉惩罚。

　　对于周泉北而言，对军训并没有太多的排斥，反而是很喜欢。

　　之前，周泉北就在泰坦谷地练兵的时候，参与过一个多月的正式训练，那种刘裁这些特种老兵带领的真正训练，比现在对学生们的难度和要求可是高多了。

　　熟读史书，周泉北更明白军训对一个国家和民族的重要性。

　　远的不说，仅看附近的棒子国、岛国，包括宝岛，成年男子的服兵役制度，管你是谁，都不得逃脱。

　　尤其是同为华人同胞的新加坡，更是严格。

　　也无怪乎新加坡虽弹丸之地，却一直排在世界军事先进国家的前列，如果真要论战时动员，能量绝对非同小可。

　　而我华夏，因为地大物博，人口众多，服兵役虽然不是强制，但却是每个大学生的责任和义务。

　　周泉北自然不会退避。

　　张老师交代完毕，又温言勉励众人一番，就如同赶鸭子上架一样，不管男生女生，都来到了操场上。

　　东大每年招生的规模，大概在万人左右，几个操场、几十个篮球场、排球场虽然也算很大，但此时，却完全被密密麻麻的人头占满了。

　　不过，上午只是简单的训话，动员，以及发现军训装备，并不需要马上训练。

　　但只在这太阳地里站了一小会儿，很多人，都已经受不了了。

　　简单吃过午饭，换上了迷彩装，正式的操练便开始了。

　　首先开始的，就是队列和站军姿。

　　周泉北倒是无所谓，但身边的伙计们，却是有些吃不消了。

　　由于中文学院女多男少，历史系有只有这么几根独苗，所以，周泉北这些人，都被编到了中文系里，以周泉北的身高，往前一看，尽是清一色的长发，男生简直是凤毛麟角。

　　在这方面，周泉北本来并不是太出彩，但就怕人比人，很快，周泉北就被确认为标兵了。

　　而无意识间，女同学们，看向周泉北的目光，也越来越多。

　　周泉北不禁也有些飘飘然，后世时，虽然自己底子同样不错，但因为家庭变故，胸膛都挺不起来，为此，没少受到过教官的责骂，更不要提，去吸引女同学们的目光了。

　　但现在，一切，却完全不同。

　　时间过的很快，一眨眼，已经一个多星期过去，同学们基本都已经适应了这种训练强度，身体也比之前在高中时，也都好了不少。

　　由于得天独厚的优势，训练的间隔，听着女同学们唱唱军歌，跟身边的女同学聊会儿小天，周泉北别提多惬意了。

　　“齐涵。感觉怎么样？还能受得了这强度么？”在小食堂的门口，周泉北碰到了久违的齐涵。

　　这倒不是周泉北不想跟齐涵联系，主要是训练太累，同学们回到宿舍之后，基本上是倒头就睡，周泉北也不想平添齐涵的负担。

　　齐涵看到周泉北，大眼睛里也露出了一丝欣喜，“还好吧，还能坚持的住。小北，你呢？怎么样？”

　　齐涵比之前晒黑了一些，因为训练的关系，长发也剪成了短发，显得更加俏丽简练。

　　可周泉北却是心疼不已，“怎么把头发剪了？”

　　齐涵俏脸微红，“教官们让剪的，我看她们都剪了，就跟着去剪了。”

　　周泉北却是用力抓住了齐涵的小手，“这么大的事儿，怎么不跟我说一声？你忘了我说过什么么？”

　　齐涵俏脸越来越红，低声道：“小北，别这样好么？我怕，我怕我没有办法面对玲珑姐。”

　　周泉北却一笑，“齐涵，放心吧。很快，我就会给你们一个满意的答案。”

　　两人拉走走进食堂里，周泉北却不由有些无语，或许是天太热了，加之军训的时间太过整齐，食堂里已经人满为患，根本无处驻足。

　　看着齐涵娇媚的俏脸，周泉北心中忽然一动，“齐涵，要不，咱们出去开小灶吧？”

　　齐涵感觉到了周泉北大手上的力气，忙道：“小北，下午，下午还要训练呢。马上就要汇演了啊。我，我可是标兵呢。”

　　周泉北一笑，“这么说，军训完了，你就愿意陪我么？是单独陪我哟？”

　　齐涵不敢看周泉北的眼睛，只是本能的轻轻点了点头。

　　周泉北不由大喜，“那我可盼着了。嘿嘿。”

　　想着，周泉北心中甚至有些意动，要不要告诉王副校长，把军训的时间缩短几天？

　　周泉北发话，老王同学恐怕是不能拒绝的。

　　两人排着队去打饭，在门口一处刚收拾好的桌子边坐了下来。

　　两人就这样面对面坐着，虽然都不说话，却是无声胜有声。

　　纵然周泉北两世为人，此时又有了这么多的红颜，但实际上，除了崔芸，周泉北最喜欢的，就是跟齐涵呆在一起。

　　两人之间，没有太多的物质纠结，有的，只是还似当年一般纯真的心。

　　只是，想起当年无意识的那一吻，周泉北忽然在桌下拉住了齐涵的小手，“齐涵，我能不能，能不能亲你一下？”

　　“啊？”齐涵被吓了一跳，俏脸瞬间红了起来，“小北，你干嘛啊。”

　　周泉北却不想放过齐涵，低声道：“涵涵，算我求你好不？反正又不是第一次了？你又不是不知道，我对你……”

　　齐涵这时根本不敢再看周泉北，“小北，你，你再这样，我，我不理你了啊。”

　　周泉北不由一笑，“好了，不逗你了。不过，我早晚要实现我的目标。”

　　“……”齐涵不由无语，俏脸上却是露出了一丝笑意。

　　两人吃完，刚要离开，这时，几个身材高大、穿着迷彩服的新生，却是大步走向了这边。

　　其中一个白净的马脸少年，一看到齐涵，眼睛不由一亮，但又看到了齐涵身边的周泉北，脸色不由瞬间阴郁了下来。

　　“柳哥。是齐涵。”

　　“我擦。她身边怎么会有男人？不知道齐涵早就是咱们柳哥看上的妞儿嘛？”

　　“柳哥，怎么办？要不要上去教训这小子一顿？”

　　马脸柳哥阴沉的一皱眉，摆了摆手，脸上却露出了笑脸，笑着朝着周泉北和齐涵两人走过来，“齐涵，这么巧？吃饭了么？哎呀。食堂的伙食太糟了，我请你去外面吃吧？”

　　齐涵秀眉微蹙，“谢谢。我吃过了。”说完，拉着周泉北的手，就像离开。

　　但柳哥一看齐涵居然去拉周泉北的手，眼睛里不由闪过一抹寒光，但片刻，他脸上却又挂上了笑容，忙大跨步拦在了齐涵和周泉北身前，笑道：“呵呵。两位先别急着走嘛。我叫柳擎天，省城人。最喜欢交朋友。咱们都是同学，今天我做东，一起去外边吃点吧。”

　　柳擎天说话的语气虽然和气，不温不火，但眼睛，却从来没有离开过周泉北的眼睛。

　　周泉北这时嘴角边也露出了一丝笑意。

　　一看柳擎天这几人，迷彩服歪歪扭扭，脸色也白净异常，明显，他们就不是真正的军训。

　　再看柳擎天手腕上戴的绿水鬼，周泉北不用猜也知道，也必定是哪位公侯的公子。

　　原本，在东大这片土地上，周泉北并不愿意去惹是生非，这里必定是自己的母校，加之周泉北的产业，重心已经转移到非洲，周泉北也想在华夏做个五好青年。

　　但此时，别人都要抽到自己的脸上了，周泉北当然不会无动于衷。

　　“呵呵。周泉北。萍州人。”

　　周泉北一笑，“既然柳兄这么诚意，我要是不去，倒好像看不起柳兄啊。那行，柳兄带路吧。”

　　柳擎天面色一变，没想到，眼前这小子，竟然胆敢接受他的提议？这他么不是踩他的脸嘛。

　　他旁边几个随从，已经有些跃跃欲试了。

　　柳擎天这时脸上却挂上了一丝笑意，“好。周兄果然是痛快人，请。”

　　说着，柳擎天几人率先走出门外。

　　“小北……”

　　齐涵还想说什么，周泉北却是一笑，“涵涵，没事。我心里有数。老是军训也没有意思，咱们正好放松一下吧。”

　　两人来到门口，却正看到门口停着一辆蓝色的兰博基尼小牛，如同外星人的飞碟一般，瞬间就吸引了所有过路同学们的目光。

　　周泉北不由微微一笑，这柳擎天，可以的啊。


第四百五十二章 地狱无门你却非要闯进来

　　在这个年代，开着大几百万的跑车，还是大一的新生，就算是三岁小儿，怕是闭着眼睛也能猜到此间的不寻常。

　　可惜，后世的时候，周泉北在东大一直埋头苦读，要么就是忙于生计，倒真是想不起来，这柳擎天，到底是何方神圣。

　　脑海中将省里主要大佬们都过了一遍，周泉北也并没有想起有柳姓之人。

　　难不成，这厮是省城某位土豪哥的公子？

　　但想了一下，周泉北忽然失笑，空穴必不来风啊。离开水的鱼，怎的可能长久呢？

　　这时，柳擎天已经拉开了小牛的车门，车门就像变形金刚一样朝天竖了起来，柳擎天笑道：“齐涵，你坐我的车吧。不过，周兄，我这车子空间不大。做两个人正好，三个人嘛，也不是不能勉强……”

　　柳擎天笑眯眯的看着周泉北。

　　周泉北淡然一笑，“谢谢刘兄好意了。不过，你这东西，我降不了啊。也承受不起。我跟涵涵走着去就行了。”

　　说着，周泉北笑着拉起了齐涵的小手，旁若无人的朝前走去。

　　齐涵俏脸微红，但这种久违的安全感，却就重新密布在了她的心间。

　　柳擎天看着两人的身影，脸色渐渐阴郁下来，再也遮掩不住。

　　他虽然心机深沉，但毕竟不是跟周泉北一样的重生者，年纪摆在这里，又怎么跟周泉北玩？

　　“柳哥，怎么办？”

　　“柳哥，要不，我们直接把他弄出学校，好好教训一顿得了。”

　　柳擎天却忽然笑了起来，“不急。我是真心看上齐涵了。又何必急于这一时呢？”

　　几辆车子风驰而过，一辆奔驰越野车停在了周泉北和齐涵身前，“两位，上我的车吧。你们这样走，天黑也到不了地方啊。”

　　周泉北一笑，“行。”

　　齐涵却小声道：“小北，一会儿还要军训呢。”

　　这时，集合的哨声吹响了。

　　周泉北笑着看向齐涵，“涵涵，你想去哪儿？我听你的。”

　　齐涵道：“小北，咱们还是去军训吧。不要跟他们……”

　　齐涵虽然知道周泉北不是凡人，但也就知道周泉北的表姐崔芸很有能耐，而周泉北虽然在萍州是书记公子，但这里毕竟是省城，齐涵也从来不是惹事儿的主儿，自然不想给周泉北添麻烦。

　　周泉北也明白齐涵的心思，点了点头，笑道：“好。那就听涵涵的。”

　　说着，周泉北转过头对柳擎天道：“柳兄，马上就要军训了。晚上吧。晚上咱们聚聚。”

　　周泉北说完，也不理会柳擎天，和齐涵径自朝着草场走过去。

　　柳擎天的几个小弟已经按耐不住了。

　　“我擦他么的。这狗杂碎什么东西。还真他么把他当成个人物了？”

　　“柳哥，你把这事儿交给我吧。我保证让他舒服。”

　　柳擎天却是微微一笑，“没事。哥几个，下午正好咱们也闲着没事。咱们也去军训吧。”

　　“柳哥，你不会是玩真的吧？我可受不了这苦力活啊？”一个随从瞬间苦下了脸。

　　柳擎天笑了笑，“没事。就当锻炼身体了嘛。晚上，真好活动一下胫骨。”

　　……

　　周泉北跟齐涵虽然在一个学校，但却并不是一个学院。

　　齐涵和杨妙，还有张文秀，都属于东大外语学院，只不过，东大外语学院比较大，是重点学科，她们这一级就有十几个班，周泉北的历史系跟人家自然是没法比。

　　而中文学院的操练地，在操场上，外国语学院那帮女生们，却是在篮球场上，虽然相隔不远，但训练的时候基本上是没有碰到的机会。

　　来到操场上，周泉北笑着捏了捏齐涵的小手，“别担心。没事的。我心里有数。”

　　齐涵轻轻点了点头，却忽然笑道：“小北，加油。”

　　下午的操练枯燥无味，主要是站军姿，但4点多的时候，天空突然下起雨来，老天爷的赏赐，让所有人都很兴奋，终于不用再在太阳底下傻站着了。

　　这个时候，军训已经过去了大半部分，还有几天，就要汇演，也没有什么太多的东西要教了。教官们索性给学生们放了半天假。

　　周泉北在操场下去篮球场上的路口上，很快就等到了齐涵，不过，还有杨妙和张文秀几个。

　　再次见到杨妙，周泉北心中也是一动，“杨妙，最近怎么样？还好吧？”

　　杨妙不由白了周泉北一眼，“要不是你，姑奶奶还用在这里受这个罪？我不管，姓周的，你得赔偿我。”

　　“……”周泉北不由无语，杨妙的性子还是这么辣，不过，或许是剪了短头发的关系，她少了几分妩媚，却多了几分俏丽和干练。

　　“姓周的，什么事儿？这么殷勤等在这儿？要给我们补充营养么？”杨妙一看周泉北这架势，就知道不是来找自己的，心里不免有些吃味，言语也就有点呛了。

　　周泉北不由一笑，“不是我。是有人非要请涵涵吃饭。我们只能替涵涵把把关了。”

　　周泉北这话看似说的随意，但杨妙却是清晰的听到了其中的寒意。

　　如果说齐涵和张文秀，只是两个单纯的学生妹，但杨妙，因为他老子的关系，也隐隐知道了一些事情的脉络，更了解了一些周泉北的手段。

　　而她更知道，周泉北对于齐涵，始终有一种特殊的感情，就像是初恋，而齐涵，更像是周泉北的逆鳞。

　　此时，开学才没有几天，竟然就有人胆敢找大名鼎鼎的周少的麻烦，虽然不是因为自己，但杨妙的心里，却忽然有些期待起来。

　　这一次，大名鼎鼎的周少，会给自己带来什么惊喜呢？

　　周泉北当然不知道杨妙的小心思，不过，泰坦谷地那边的形势最近很不稳定，冲突不断，周泉北最近很可能要赶过去，而且肯定要呆上不短的时间。

　　之前，周泉北也很希望，几女都能在校园里过上想要的大学生活，轻松自在，但眼下来看，似乎有人并不想让自己这么安生啊。

　　蒋公当年曾言，“攘外必先安内。”

　　此时，既然有人冒出头来，周泉北也不介意，杀鸡儆猴。

　　几人聊了一会儿，早就盯着这边的柳擎天几人很快围了上来。

　　不过，看到周泉北身边又聚集了两个美女，尤其是杨妙，这种一颦一笑间的气势，已经让柳擎天的几个随从都移不开眼睛了。

　　柳擎天一笑，“周兄，今天正好天公作美，咱们不好好聚聚，可是对不起老天爷的好心啊。”

　　周泉北也一笑，“那就柳兄来安排吧。”

　　“行。只是……”柳擎天故作疑虑地看向周泉北几人。

　　周泉北淡淡一笑，“柳兄说地方，我们直接过去就行了。”

　　“呵呵。那好吧。从城会所，不见不散。”柳擎天说完，也不再过多犹豫，笑着离去。

　　周泉北打电话让张大军开来那辆奔驰商务车，却被告知，张大军正在外国语学院接吕玲珑放学。

　　东大外国语学院和东原外国语学院虽是同宗，但东原外国语学院却要更专业，科目分类，也更细一点。

　　这说不上谁优谁劣，但周泉北却是知道，几年之后，两个学校就会正式合并。

　　想起吕玲珑，周泉北忽然想起来，现在自己来促成这个工作，倒也算是美事一件。

　　但想了一下，周泉北就放弃了这个想法。

　　就算两校合并，由于教学设施的问题，周泉北和吕玲珑恐怕还是很难在一起上课。

　　听到吕玲珑也要过来，几女都有些不自在起来，就算是杨妙，话也少了不少。

　　自古使然，正宫本身就有着一种无法言喻的威慑力啊。

　　很快，张大军就将吕玲珑接了过来，吕玲珑一听这事儿，大眼睛不由一亮，挽着齐涵的手臂笑道：“涵涵，别担心。有姐姐在这，任何豺狼虎豹，咱们都不惧。任其几路来，我自一路去。”

　　说着，还狠狠地瞪了周泉北一眼。

　　“……”周泉北不由无语，这他么真是躺着也中枪啊。不过，吕玲珑倒是没有说错，齐涵，周泉北是绝对不会放弃的。

　　几人说笑一会儿，直接乘车前往了柳擎天所说的从城会所。

　　这个会所位于省城东郊，很是隐蔽，就像一个普通的农庄，从外表看，看不出丝毫的奢华贵气，但一走入其中，却瞬间又是另外一个世界。

　　对于这种地方，周泉北早已经没有了什么新鲜感。

　　以柳擎天这厮的排场，又是要请齐涵，不选个好地方，他还在这儿混个屁啊。

　　几人走进去，赶忙就有人迎了上来，片刻，柳擎天一个随从也过来了，直接将周泉北几人引领到了后院的一处独院内。

　　柳擎天和几个随从，正在院子的石桌上大牌，看到周泉北过来，柳擎天笑道：“周兄，要不要过来玩几把？”

　　柳擎天此言一出，周泉北不由笑了。

　　吕玲珑和齐涵、杨妙几女，也都笑出声来。

　　纵然几女不知道周泉北最近在米帝的风头，但之前周泉北在萍州的名头，那她们可都是知道的。

　　之前大名鼎鼎的马红东、马大少，就是生生被周泉北虎口拔了牙。

　　“还是算了吧。这个我不太擅长。”周泉北忽然淡淡一笑，并没有接受柳擎天的提议。

　　这东西，对周泉北而言，已经没有太大意义了，再说，怒虐柳擎天这几个小屁孩，实在没有太多意思，未免有点牛刀杀鸡，若是以后传到了外面，说不定还会说周泉北欺负人呢。

　　但柳擎天却有些不依不饶，笑道：“周兄，现在刚点上菜，闲着也闲着，陪哥几个玩几把吧。又不会太大。”

　　一个柳擎天的随从道：“柳哥，说不定，是人家周少爷今天没带钱，玩不起呢。算了算了，咱们哥几个玩玩算了。”

　　另一个喽啰也接话道：“是啊。柳哥。这小子肯定是怕了，还以为咱们以多欺少呢。算了算了。没意思。”

　　听他们这么说，周泉北还没说话，几个女人脸上却都有了怒色。

　　再怎么说，周泉北就算花心一点，就算有时候无耻一点，但也是萍州人啊，是她们心中的男人啊。

　　吕玲珑直接道：“小北，你去跟他们玩几把吧。这钱，我来出。”

　　杨妙脸上也见了怒气，“小北，你去玩吧。算我一份。”

　　齐涵和张文秀虽然没有吕玲珑和杨妙的底气，但却也坚定地看向了周泉北。

　　周泉北不由苦笑，点燃了一根烟。

　　有句古话怎么说的来着，“天堂有路你不走，地狱无门你们是非要闯进来啊。”

　　“呵呵。也好。既然大家都要玩，那，我就陪柳兄玩几把吧。”说着，周泉北淡淡吸了一口烟蒂，笑眯眯在石桌边坐了下来。


第四百五十三章 支票

　　“呵呵。周兄，这局的玩法也很简单，就是……”柳擎天笑着将玩法对周泉北叙说了一遍。

　　周泉北笑着点了点头。

　　虽然都是出自同宗，但华夏地大物博，很多东西，随着时间的流转，就会发生一些偏移。

　　省城和萍州虽然只有几百公里，但玩法，却是稍稍有些区别。

　　比如，萍州的K、A、2，就不算数，但在这边，就能连起来。

　　柳擎天解释完规矩，就开始发牌，几个喽啰，也都是轻蔑地看着周泉北。

　　这个时候，他们大概都已经有了一些了解，周泉北既然敢在这里坐下来，那也毕竟不是凡人家的子弟。

　　不过，周泉北就算是再牛X，那也毕竟是萍州来的外来户，乡巴佬，这里毕竟是省城啊。

　　几轮很快就过去，周泉北只丢了几轮底，稀里糊涂的，就输了几百块。

　　赢家是柳擎天的一个喽啰，并没有穿军训服，是东大国贸系大三的，叫王海洋。

　　眼见旗开得胜，手气不错，王海洋不由哈哈大笑，对柳擎天道：“柳哥，要不咱们玩大一点吧。这样墨迹，多没意思。哥几个，你们说是不？”

　　几个喽啰早就看出了周泉北是“生手”，根本不懂，也想从这肥羊身上捞一点，纷纷道：“是啊。柳哥，小打小闹没意思。咱们加点儿吧。”

　　“我看，就1000的吧。”

　　柳擎天一笑，“周兄，你的意思……”

　　周泉北也一笑：“客随主便。我没意见。”

　　“呵呵。”柳擎天不由大笑，“周兄果然是痛快人。佩服。那咱们就抬抬吧。”

　　很快，随着价码提高，桌上的气氛就有点热烈起来。

　　柳擎天这几个喽啰，虽然有钱，但毕竟还是孩子，数目也有数，1000块的筹码，已经不算低了，要是能赢一把，基本也够他们乐呵一段时间了。

　　周泉北还是打酱油，不知不觉间，身上的上万块现金，很快就打了水漂，肥了柳擎天几人。

　　吕玲珑不由有些急了，“小北，怎么回事啊。你手气有这么差么？要不我来吧。”

　　杨妙和齐涵虽然不敢说话，但俏脸上却也同样挂着焦急之色。

　　周泉北一笑，“呵呵。可能我今天点子背，要转转运了。不如，这一把，你们每个人都替我吹口气，转转运吧。”

　　“去。”吕玲珑不由俏脸一红，但忽然发现，齐涵和杨妙还在这里，忙笑道：“吹就吹吧。不过，小北，要是输了，看我还理你。”

　　说着，她率先朝着刚发下的牌吹了一口气，然后对身边的齐涵和杨妙道：“涵涵，妙妙，你们也来吧。”

　　杨妙也有些脸热，但吕玲珑说了，她微微有些扭捏的走上前来，也鼓起小脸儿，吹了一口气。

　　看着几人都看向自己，齐涵俏脸怕要红透了，“玲珑姐，妙妙，我，我还是算了吧。”

　　周泉北还没说话，吕玲珑却道：“刚才小北不是让每个人都吹一口吧。你要不吹，说不定，就不好用了。”

　　齐涵无奈，只得也让前来，轻轻吹了一口气，在周泉北身边带过一阵香风。

　　张文秀眼见众人都看着她，也不得已上来吹了一小口气。

　　这一轮下来，不由让柳擎天和几个喽啰有些目瞪口呆啊。

　　这四个女孩子，个个千娇百媚，各有风情，就算是张文秀稍稍差一些，但最起码也得算是80分以上的选手啊。

　　柳擎天并不是没有见过美女，但是四个美女站在一个男人身边，这……

　　“切。神气什么啊。弄得跟真的一样？我倒要看看，你究竟有没有真本事。一万块，一手。”一个喽啰率先忍不住，从包里掏出一叠现金，狠狠地摔在了桌子上。

　　柳擎天几人也都被周泉北搞上来火气，纷纷跟了过来，片刻就到了周泉北。

　　周泉北一笑，“既然美女们给我开了光，那我也不能掉了美女们的面子啊。行。我也跟一轮吧。”

　　说着，周泉北掏出支票本，直接开了一张1万软妹币的支票。

　　几个喽啰，包括柳擎天，都是一愣。

　　这个时代，他们这个层次，最多也就是刷个卡，何曾见过直接用支票的啊。

　　“我靠。是不是真的啊？小子，不会是唬人的吧？”一个喽啰忍不住就想拿起支票来检查。

　　周泉北笑而不语。

　　王海洋也伸长了脖子，想要看看支票的模样。

　　柳擎天这时脸上已经闪过了一丝异色，在这种场合能直接拿出支票本，这……

　　如果说王海洋和这几个喽啰，因为还没有接触过家族里的事物，并不明白其中的含义，但早已经开始帮家里打点生意的柳擎天却是清楚的知道，这，这最起码得大几千万的身家，才会有这个资格啊。

　　这周泉北，到底是什么人？

　　“柳哥，这，这东西我们没见过啊。怎么办？不知道是真是假啊。”率先拿起支票的喽啰苦着脸道。

　　柳擎天这时脸色已经有些凝重起来，笑着对周泉北道：“周兄，你看这，要不，咱们还是换成现钱吧。”

　　周泉北一笑，“是真是假，让人来看一下不就知道了。这里档次也不算低，我想，他们应该有会计吧？”

　　柳擎天等的就是周泉北这句话，忙笑道：“好。周兄爽利。海洋，你去把会计叫过来。”

　　“哎。”王海洋赶忙离去。

　　很快，一个30多岁、戴着眼镜的少妇，便跟着王海洋走过来，她拿起支票仔细查看了一番，忙解释道：“柳少，这是渣打银行的贵宾支票。上不封顶的。没有问题。”

　　几人一听，不由都咽了口唾沫。

　　上不封顶？

　　这，这是神马意思？

　　柳擎天这时脸色已经再也没有了任何轻视，便是他老子，恐怕，在渣打银行，也不可能有这个待遇吧。

　　周泉北这时却淡淡一笑，“呵呵。支票没问题。柳兄，那咱们接着玩？”

　　柳擎天也不想在齐涵面前掉了份儿，忙笑道：“那行，咱们就接着玩吧。对了，刘姐，你在这帮会忙。”

　　“好的。柳少。”那少妇会计索性搬了个小板凳，坐在了一旁，帮几人点钱记账。

　　又是一轮过去，几人各自又丢进去一万块，桌上的气氛，已经开始有些凝重起来了。

　　这些公子少爷们，虽然平时也都有些零花钱，但毕竟也有个数目，刚才为了充场面，把筹码提到了一万块，本来是想把周泉北吓跑，但谁又知道，人家根本不虚啊。还把支票本都拿了出来。

　　这一轮下来，已经是两万块了，众人又怎的能不肉疼？

　　又到了周泉北，周泉北一笑，点燃了一根烟，直接写下了一串数字，“价码太小没激情。这样吧。我提提，十万，一手。”

　　几人闻言，面色不由都是大变。

　　如果说一万块这些公子少爷们还能勉强撑个一两轮，但一轮十万，这已经完全超出了他们的承受范围了。

　　此时毕竟还是03年，钱还不像后世时那么不值钱。

　　10万块，几乎就能在省城买一套小一点的房子了啊。

　　几人额头上都已经渗出了汗水，便是柳擎天，面色也前所未有的凝重，手都微微有些颤抖，迟迟说不出话来。

　　周泉北也不急，笑眯眯的吸了一口烟蒂，淡淡地看着几人。

　　这些小屁孩，不给他们点规矩，他们就不知道天高地厚，反正又不是周泉北自己想来的，是他们非要拉自己进来，这一次，不来个底朝天，那可不算完。

　　“刘姐，这里有刷卡机吧？10万块。我跟了。先把账划到会所的账上，谁赢了，直接转过去。”

　　“哎。”刘会计眼见这般，也不敢怠慢，赶忙跑到外面，把刷卡机拿了过来。

　　随同她过来的，还有会所的老板。

　　老板姓张，50来岁，大肚腩，微微秃顶，手上戴着一块金表，手里拿着时下最昂贵的三星手机，一看便是正儿八经成功人士的模样。

　　今天，他刚好要在自己店里请几位家里的长辈，刚要到大厅里转转，却郑发现刘会计过来拿刷卡机。

　　一问之下，得知大名鼎鼎的柳少，在里面打牌居然用到了刷卡机，他哪里还敢怠慢，慌忙过来查看情况。

　　“柳少，刷卡机已经拿过来了。”刘会计这似乎也不敢多话，轻声问了柳擎天一句。

　　柳擎天也看到张老板过来，强自挤出了一丝笑意道：“张叔，您怎么过来了？”

　　“呵呵。”张老板忙一笑，“我听说你们在这儿玩，就过来看看。”

　　但等看清了桌上的筹码，张老板的面色也有些不好看起来，“这，这是个什么情况？呵呵。玩玩而已，也没有必要搞这么大吧？”

　　周泉北这时却一笑，“呵呵。张老板是吧？怎么？您要清场么？”

　　张老板闻言脸色不由一变，想不到，这小年轻年纪不大，口气竟然这么冲。但他仔细想了一下，却并不认识周泉北，应该不是省城人。

　　不过，看周泉北的气场，也绝对不像是寻常人家的孩子，忙笑道：“小兄弟这是哪里话？我这不是怕你们玩得太大，容易出事情嘛。要知道，现在警方那边，对这东西查的可是很严的。”

　　“哦。”周泉北淡淡一笑，“张老板，您的意思是，您愿意补偿我们这些损失？”

　　周泉北笑着扫了一眼桌上的筹码。

　　“你。”张老板不由倒抽了一口凉气，想说些狠话，但终究没有说出来。

　　他这个买卖，看似风光，也能赚些钱，但正是因为客户的层次问题，九成九的时候，他都得装孙子。

　　今天一看这局面，已经有些大条了，他本能地就想制止，却发现，形势已经完全超脱了他的掌控了。

　　眼前这个小年轻，可并不是好相与的主儿啊。

　　“小兄弟，您这是哪里话。呵呵。你们玩你们的。我就是看看，看看。”张老板有些尴尬地道。

　　已经到了这个程度，张老板有力也使不上了，只能拼命向佛祖、观音祈祷，这几位小爷，可千万别再把事情搞大了啊。

　　周泉北眼见张老板服了软，嘴角边微微抽动一下，又转头看向了柳擎天，“柳兄，该你说话了。”


第四百五十四章 搜身

　　柳擎天这时也缓过来一些，他这时已经清晰的意识到，眼前的周泉北，必定不是什么善茬了。

　　不过，这里究竟是省城，而这老板张胖子，更是他父亲早年的小弟，又想起了他的母亲，柳擎天心里不由又来了底气，强龙还能压的过地头蛇？

　　“刘会计，10万，刷卡吧。先挂到你们公司的账户上。”柳擎天冲着周泉北一笑，把一张银行卡丢到了刘会计的手里。

　　刘会计赶忙刷了一下，柳擎天输上了密码，又在凭条上签了字。

　　周泉北一笑，“柳兄，痛快。小弟佩服。”

　　“呵呵。”柳擎天嘴角无意识的抽动了几下，强自发出了几声笑声。

　　周泉北又将目光扫过王海洋。

　　王海洋这时已经有些刚不住了，他家里本来就不如柳擎天家里抗，平时跟屁虫一样跟着柳擎天，只不过就是为了混个风光，包括毕业之后，也能沾着老柳家一点光。

　　但现在这种程度，已经不是他现在的实力可以刚得住了，额头上的汗珠，已经噼里啪啦的往下掉。

　　两万块啊。

　　这够他做多少事情了啊。可是，现在……

　　犹豫了半天，他最终不敢再坚持，一咬牙，像是虚脱了一般道：“这把我，我不跟了，我跑了。”

　　周泉北一笑，又扫向另一个喽啰。

　　这喽啰跟王海洋几乎是同样的心思，哪里还敢死撑，灰溜溜败下阵来。

　　周泉北扫视一圈，最后，就只剩下自己跟柳擎天两人了。

　　“呵呵，又到我了嘛？50万，一手。”周泉北又痛痛快快的开了一张支票，丢在了桌上。

　　不只是柳擎天和他这几个喽啰，便是一旁的张老板，也有些看傻了。

　　这，这他娘的，50万啊。居然连眼皮子都不带眨一下的。这，这位小爷，究竟是何方神圣啊。

　　眼看柳擎天痛苦的快要吃人的表情，张老板知道自己不能不管了，忙上前笑道：“这位，这位小兄弟，出门在外，都是朋友不是。您看，您给我个面子。这事情，是不是，是不是就这么过去了。自家人何必伤了和气呢？呵呵。”

　　周泉北淡淡一笑，瞥了张老板一眼，“我凭什么要给你面子？你算老几？”

　　“呃？这……”张老板不由瞬间无语，想要发作，却根本找不到发作的切口，张大了嘴巴，就是说不出话来。

　　柳擎天这时却狰狞一笑，“张叔，没事儿。我还扛得住。再说，这把，还不知道谁输谁赢呢。刘会计，刷卡，50万。”

　　很快，刘会计又刷了50万的卡，打出了凭条。

　　周泉北淡淡一笑，“100万。一手，继续。”随手把支票丢在了桌子上。

　　“周兄，不是吧？你要罡到底么？”柳擎天神色不善的看着周泉北，几个喽啰，这时却连大气儿都不敢出了。

　　“呵呵。怎么？柳兄，你怕了？怕了就说一声，咱们开牌就是了。”周泉北笑着看着柳擎天道。

　　“怕？呵呵。周兄，我怕个鬼子啊。100万是吧？好。我跟。”柳擎天几乎着咬着牙，又刷了一遍卡。

　　周泉北淡淡一笑，“柳兄痛快。1000万，一手。继续。”说着，周泉北又丢下了一张1000万的支票。

　　此时，由于之前在米帝赢的钱，除了给崔芸公司的，投资马哥的，剩下的钱，周泉北基本上还没用。

　　换成软妹币，一百多亿还是绰绰有余的，今天，既然柳少想要寻死，周泉北也只能成全他了。

　　看到花花绿绿的支票上的一串零，柳擎天的脑子“嗡”的一声，就像炸了开来。

　　1000万啊。他就算出色，远超同龄人，却不过只是一个刚刚进入大学的大一新生，就算有些家族的生意，可又怎么能有大头？

　　100多万，几乎就是他的极限了。这1000万，就算把他卖了，也凑不出这个数来啊。

　　“周兄，你这，未免也有点欺人太甚了吧？”柳擎天这时几乎吃人一般看向了周泉北。

　　周泉北淡淡一笑，点燃了一根烟，“成王败寇，愿赌服输。怎么？柳兄，玩不起了？”

　　一旁，吕玲珑也笑道：“玩不起就不要玩嘛。我们家小北明明不想玩的，是你非要拉他来玩的哦。”

　　杨妙也笑道：“玩不起就不要充大头嘛。打肿脸可是很痛的啊。”

　　齐涵虽然没有说什么，但鄙夷的眼光，已经证明了一切。

　　“你们，你们……”柳擎天猛地一拍桌子，似乎想把桌子掀翻，但石桌怕是得有几个大几百斤，他根本掀不动。

　　周泉北的脸色也冷了下来，“怎么？柳兄，你想不认账么？”

　　“姓周的，我，我擦你大爷。你敢阴我？老子不会放过你的。”柳擎天大声怒斥着周泉北，一摆手，似乎想要几个小弟围上来。

　　但这个时候，周泉北的威势，早已经把他这几个小弟震住了，一时间，根本不敢上前。

　　这个时候，外面不远处的张大军和王大狗也听到了动静，迅速冲了进来。

　　“周少。”

　　“周少。”

　　周泉北对两人点了点头，示意他们少安毋躁，笑着看向了张老板，“张老板，这事儿，您看？”

　　张老板这时连上吊的心都有了啊。

　　你说自己非要来官什么闲事儿啊？当看不见不行么？现在这倒可好，事情就在自己的眼皮子底下发生的，两边似乎都不是善茬啊。这，这又让他怎么处理？

　　“这位小兄弟，柳少，你们看，这事情，是不是，是不是凑合凑合，就过去了啊。今天这顿饭，算我请两位小爷的，按最高标准来，好不好？”张老板苦着脸道。

　　周泉北一笑，“张老板，这顿饭，柳少可是说好了要请我们的。”

　　看着周泉北云淡风轻的模样，柳擎天反而冷静了下来，脸色又趋于恢复正常，“呵呵。周兄，刚才是我唐突了。愿赌服输嘛。我柳某人也不是无赖，不会不认账的。这把，周兄你赢了，我认输。心甘情愿的认输。刘会计，把钱都转给周兄吧。我去洗把脸。”

　　说着，柳擎天大步走向了一旁的洗手间，头也不回。

　　刘会计看着柳擎天离去，不由一愣。

　　周泉北淡淡一笑道：“刘会计，转账吧。”

　　“呃？”刘会计看了张老板一眼，却见张老板抬头看着天空，根本不看向这边，只得道：“是。”

　　“小北，你好棒呀。爱死你了。”吕玲珑说着，狠狠在周泉北的脸上亲了一下。

　　但这时才反应过来，几个女孩子就在身边，俏脸不由一红，转过身去，不敢看这边。

　　杨妙、齐涵几女虽然有些脸热，但吕玲珑毕竟是正宫，她们就算想开玩笑，却也不敢这个时候说出口。

　　周泉北却一笑，“玲珑姐已经做出了表率，要不，你们一人来一下吧。”

　　“去死。”周泉北还没说完，身上已经挨上了几只粉拳。

　　柳擎天很快就回来了，他洗了洗脸，疲惫和不甘已经散去，又重新挂上了淡淡的自信笑容，好像完全扫清了输了150多万的晦气，“呵呵。周兄好大的手笔啊。不知道周兄家里是做什么生意的。”

　　柳擎天说着，笑眯眯坐在了周泉北对面。

　　周泉北一笑，“小打小闹吧。跟柳兄家里，肯定是没法比。”

　　柳擎天呵呵一笑，“周兄真是说笑了。反正我是拿不出1000多万，也没有支票本这个东西。周兄不肯说实话，莫不是看不起我柳某人？”

　　周泉北点燃了一根烟，刚要开口，这时，门外却是一阵噪杂，“站住。都别动。手抱头，蹲墙角去。”

　　片刻间，七八个警察冲进了院子里。

　　张老板不由瞬间面若死灰，他最担心的事情，还是发生了。

　　吕玲珑几女脸色也是大变，纷纷靠在了周泉北身边。

　　眼见着对方的枪都快要顶到自己头上，周泉北却淡淡一笑，没有丝毫的慌张，好像，早已经料到了会发生这种事情一般。

　　“几位警官，你们什么意思？这是发生什么事儿了？”

　　“嘿。你个小兔崽子……”

　　一个身材瘦高的警察刚要开口发作，一旁一个矮胖的胖子，却是随手把他拨弄到了一旁，“我们接到群众举报，有人涉嫌在这里聚众赌博。”

　　“哦。”

　　周泉北点了点头，“那几位警官看到赌博的证据了么？”

　　“呵呵。这不是证据，这是什么？”胖警官冷冷一笑，肥胖的手指朝着石桌上一指。

　　但片刻，他的胖下巴都要掉下来，“这，这，刚才的钱和东西呢？”

　　身边几个警察也都慌了神，“王所，刚刚明明还在这里的啊。”

　　“对啊。我也看到了啦。刚刚就在这石桌上的啊。”

　　刘会计也是一脸茫然，她刚给周泉北转完账，刷卡机却已经不见了，这……

　　难道是见了鬼了？

　　几个女孩子也都是目瞪口呆，她们并不知道小红的存在，纷纷看向了周泉北。

　　周泉北淡淡一笑，点燃了一根烟，“这位警官，我想知道，身为执法人员，平白故意诬陷我这守法的老百姓，该怎么处理？”

　　“你……”胖警官很想反驳，但事实就摆在眼前，他根本无法反驳，额头上冷汗都渗了出来。

　　柳擎天这时也有些懵了，什么情况，东西明明刚才就在这里的，自己之所以不提议进屋，就是为了让这些警察赶到争取时间啊。

　　难道，这周泉北居然会妖法么？

　　但片刻，柳擎天就放弃了这个念头，很可能，是这小子手比较快而已。这可能是个行家啊。

　　柳擎天忽然淡淡一笑，“王所，有句老话说得好，跑得了和尚，跑不了庙。东西刚才就在这里，大家也都看到了。我就不信，它还能扎上翅膀自己飞了？如果没有意外，我敢肯定，这些东西，就在我们某个人身上。我建议，搜身。”

　　柳擎天说着，死死地盯上了周泉北的眼睛。


第四百五十五章 脏活

　　“搜身？”

　　周泉北不由面色大变，“我警告你们，不要乱来啊。我们可都是知法守法的公民。”

　　看到周泉北面色大变，柳擎天脸上不由露出了一丝得意的笑容。

　　小子，我早就看出你有问题，这一次，看小爷不整死你。

　　“王所。我虽然不是学侦查的，但多少也懂一点心理学。往往，谁喊自己无辜，喊得最大声，很可能，就是问题的所在。”

　　柳擎天就像是得了道的高僧、成了仙的智者一般，缓缓飘出这么一句。

　　王所一听这话，哪里还不明白柳擎天的意思，心里不由又来了底气，“你。”

　　他指着周泉北的脸，“不要乱动。来人，搜身。”

　　说着，他大手一挥，示意身边几个协警上前。

　　“慢着。”周泉北冷冷的盯着这胖警官，“王所是吧？搜身可以。但你有搜查令么？拿出来我看看。”

　　看到周泉北越是推阻，王所心里越有了底气，“搜查令？人证都在这里，还要什么搜查令？上。给我搜。”

　　但两个协警还没冲上前来，张大军和王大狗已经犹如两座铁山一样，挡在了周泉北身前。

　　“你们，你们要干什么？你们想袭警么？”王所不由大怒，下意识的又想去掏腰上的配枪。

　　张大军冷冷一笑，“我劝某些人，做人最好把眼珠子擦亮一点。要不然，怎么死的，都不知道。”

　　“你。”王所不由大怒，但一看张大军和王大狗两人这架势，就知道两人是练家子，而己方这边，只有自己这一把枪，如果真要来硬的，还不一定怎么着啊。

　　最关键的，张大军这句话，就像给他的头顶上泼了一盆冷水。

　　省城这地方，庙大佛多。柳擎天虽然高贵，但这却不代表就没有能治得了他的人啊。

　　柳擎天见周泉北还带着保镖，脸色又阴郁下来，但片刻却又释然，大声笑道：“不做亏心事，不怕鬼叫门啊。看来是有人心虚了啊。”

　　王所一听柳擎天这话，就算头皮发麻，却也不能不有所表示了啊。谁叫人家柳少的老娘，是他仰望都看不到的大人物那。

　　要是今天得罪了柳少，他的好日子，恐怕就到了头了。

　　“我警告你们。快闪开。否则，我可就按袭警处理了。”王所虽然没有掏出配枪，但手却一直放在哪个位置，大声呵斥道。

　　张大军和王大狗却丝毫不动，根本看都不看他一眼。

　　眼见形势就要闹僵起来，周泉北淡淡一笑，摆了摆手，示意张大军和王大狗两人退开，“王所。搜身嘛。也不是不可以。但我国可是法治社会，任何东西，都逃不过一个法字。如果你从我的身上，搜不到东西，又该如何处理呢？”

　　“呃？这……”已经知道周泉北不是善茬了，但苦于柳擎天和柳家的威势，王所不得不上前，此时，看到周泉北现在就提出要划分责任，他赶忙求救般看向了柳擎天。

　　柳擎天脸色再也止不住的阴郁下来，“周兄。到底是怎么回事。你心里清楚。人在做，天在看。我就不信了。好好的证物，还能跑了？”

　　周泉北轻笑着耸了耸肩，“柳兄，你自便。”

　　柳擎天一咬牙，“给我搜。”

　　王所本能地就上前一步，但正看到周泉北似笑非笑的脸，一时又愣在了当场。

　　“哼。”柳擎天忽然冷哼一声。

　　王所冷汗都流了出来，退肯定是死，往前，说不定还有条生路，他一咬牙道：“搜。给我搜。”

　　“小北。”吕玲珑忙就像拦在周泉北身前。

　　周泉北却淡淡一笑，让吕玲珑退后，双手伸出，平齐与肩，“搜是没有问题。张老板，你们众位，可都是见证人啊。我的清白，可就在你们身上了。”

　　张老板哪里敢接话，想要别开眼睛，却忽然发现，他已经根本错不开了。

　　几个协警忙冲上来将周泉北按住，搜查周泉北的身体，但很快，他们的行动就有些僵硬起来。

　　“报，报告王所，我们，我们什么都没有搜到。”

　　“什么？”王所面色不由大变，差点一屁股坐在地上，这……

　　柳擎天也睁大了眼睛，“不可能。不可能啊。一定是哪里出了问题。王所，东西可能在这几个女孩子身上，给我搜。出了任何事，我来担着。”

　　周泉北忽然冷冷一笑，“你担的动么？王所，你已经是知法犯法了。”

　　王所腿都开始有些哆嗦了，他忽然发现，他就像掉进了一个漩涡里，胸口被绳子狠狠缠住，就算想喘口气，都是那么困难。

　　“我看，这，这里面是不是，是不是有什么误会啊？”王所这句话说完，场内瞬间安静下来。

　　柳擎天不由怒视着王所，“王三良，你是不是不想要这身皮了啊。”

　　“柳少，您，您刚才也看见了。他，他身上没东西啊。”

　　被一个毛头小子当枪使，关键是还扑了两次空，王所能混到现在这个位置，那也不是傻子。

　　就算你柳少的老娘是大人物，但也得讲理吧？自己也不是不尽力，而是这事情实在是有点太诡异了啊。

　　看着眼前的模样，周泉北忽然淡淡一笑，“柳兄，别这么大的火气嘛。火大伤身。”

　　柳擎天看着周泉北自信的模样，恨不得立刻冲上前来，狠狠给周泉北来上几百个大嘴巴子，但他知道，他肯定不能。

　　片刻，柳擎天忽然笑起来，笑的越来越大声，“周兄，好手段啊。不过，你还是算差了一招。刘会计，你查查账。看我的钱，是不是转到了他的账户里。”

　　刘会计一愣，片刻才反应过来，忙道：“我，我去拿个刷卡机和电脑。”

　　很快，她就跑回来，开始查账。

　　吕玲珑和齐涵、杨妙几女的脸色都有些紧张起来，吕玲珑小手紧紧拉着周泉北的大手，“小北，这怎么办？”

　　周泉北淡淡一笑，“没事。”

　　很快，果然有一笔柳擎天转给周泉北的账目，出现在电脑上。

　　“姓周的，你这还怎么解释？”柳擎天简直扬眉吐气，居高临下的看着周泉北。

　　周泉北却淡淡一笑，“周兄，欠债还钱，天经地义。怎么？你欠了债，还钱还想反悔么？”

　　“什么？我什么欠你钱了？”柳擎天不由大怒，一副死猪不怕开水烫的架势。

　　周泉北冷冷一笑，“是非公断，自在人心。”

　　“王所，还愣着干什么。抓人啊。没看到人证、无证确凿了嘛。”柳擎天对着王所大呼。

　　王所却道：“柳，柳少，这，这个恐怕，恐怕不能作为证据抓人啊。我们没有看到赌具啊。”

　　“让你抓你就抓。哪来这么废话。快点。”柳擎天几乎是歇斯底里的怒吼。

　　周泉北却是笑眯眯的看向了王所，“王所，这事情，您自己看着办。”

　　王所冷汗止不住的滴淌下来，这他么的，这不是把他放在火上烤嘛。

　　“两位，这，这……”王所犹犹豫豫，却始终不敢动手。

　　柳擎天还要怒吼，这时，外面却是传来了一阵噪杂，“怎么回事？哟。王所您也在啊。这是出啥事儿了啊？”

　　片刻，一个身材高大、剃着光头、脖子上挂着一根大金链子的大汉走了进来，看到王所，赶忙笑着问好。

　　王所没好气的看了这大汉一眼，冷冰冰没有说话。

　　大汉也看到了里面的柳擎天和周泉北几人，嘿嘿一笑，“哟。今天是什么仙风把柳少也吹来了啊。”

　　柳擎天看到这大汉，眼睛不由一亮，“狗哥，好久不见啊。今天，有人在这里砸场子。”

　　柳擎天说着，恶狠狠的看向了周泉北。

　　“哟。什么人这么大胆？敢在这里闹事儿？”狗哥夸张的扫视四周，他早就看到了周泉北，但目光却根本不再周泉北的脸上停留半秒钟。

　　“狗哥，你是行家。这小子刚才把东西都卷走了。”柳擎天怒视着周泉北道。

　　周泉北一笑，不可置信，淡淡的点燃了一根烟，“柳兄，你让我很失望啊。”

　　“你。”柳擎天想说什么，却忽然一阵心惊，这小子这么有钱，该不会有什么顶实的关系吧？

　　但这个念头只是一闪而过，他并没有想起来，在省里的大佬中，有周姓，包括女眷。

　　“狗哥，今天这个事儿，你可得为我主持公道啊。”柳擎天将目光聚集到了狗哥身上。

　　狗哥偷偷瞄了自己的老板张老板一眼，却见张老板微微皱了皱眉，但片刻就舒展开来。

　　狗哥从最底下的小混混，能混到现在，过上这风吹不着、雨淋不着的舒服生活，没几分眼力，又怎的可以？

　　片刻，他已经明白了自家老板的意思。

　　“几位，王所，我看，这里面，是不是有啥误会啊。呵呵。我眼神不好，说错了几位也别见怪。咱们都是为了讨口饭吃，小事儿而已，何必自己给自己找不痛快呢。呵呵。要我看，差不多能过去的事儿，咱们就让他过去得了。您几位说是不是这么个理儿？”

　　狗哥笑眯眯对着众人点头道。

　　周泉北这时也明白了狗哥的身份，张老板不方便出边，便让他的小弟出场了。

　　毕竟，如果柳擎天坐实了周泉北的罪名，他作为这会所的所有人，也少不了要追究责任。

　　更不要提，他现在根本摸不清周泉北的底呢。

　　眼见火候也差不多了，也有人愿意厚着脸皮来干这个脏活，周泉北笑道：“狗哥说得不错。哪有过不去的事儿啊。我这边倒是没什么，就怕咱们柳少，不肯放过咱啊。”


第四百五十六章 持久才是真男人！

　　柳擎天虽然恨得牙根儿痒痒，但他也知道，今天这事儿，只能到此为止了，再继续刚下去，不只是周泉北，便是王所、张老板和狗哥，那也要得罪干净了。

　　这姓周的好毒的手段啊。

　　柳擎天虽然很想留下来，撑足场面，但他毕竟才是个大一的心生，还不到20岁，自能不能做到跟两世为人的周泉北一样腹黑。

　　片刻，他一咬牙，“我们走。”

　　说着，头也不回，率先朝着院外走去。

　　几个喽啰这时才反应过来，如果打了败仗的虾兵蟹将一般，赶忙跟在柳擎天身后，灰溜溜的逃一般离开。

　　柳擎天一走，院内的气氛瞬间一松。

　　王所长有些尴尬的解释道：“周，周先生，这件事情，可能真的有点误会。您，您也知道，我这样也是，也是身不由己啊。”

　　周泉北一笑，从烟盒里磕出一根烟，笑眯眯的丢给王所长，又分别丢给了张老板和狗哥一支，自己也点燃一颗，淡淡吸了一口道：“我能理解王所的难度。这件事，就到此为止吧。”

　　说着，周泉北淡淡地把玩着手里的火机，不再看王所长一眼。

　　但此时，王所长的眼睛，却是死死地盯着周泉北丢在石桌上的烟盒，拿着烟的手，都在微微颤抖。

　　一旁，狗哥却有些不知轻重的道：“周少爷，您这烟真不错哩。我还从来没有抽过这么好抽的烟哩。”

　　旁边的张老板赶忙用力拍了下狗哥的头，低声呵斥道：“闭嘴。”

　　狗哥出身底层，虽然在社会上混了这么多年，练就了一身“火眼金睛”，但他毕竟格局有限，又怎的会见过这种特供小熊猫？

　　但张老板混在生意场上，走过南、闯过北，虽然没有见过，但对这些东西，却是有些了解。

　　这烟的规格，恐怕，那至少得是副部级以上高官才能……

　　但张老板并不知道的是，所谓的特供，也分为几级，否则，又怎能显示出区别？像是周泉北现在抽的这种超长过滤嘴的，那可是从张老那里亲手顺来的，这已经不是可以用金钱来衡量的了。

　　“周，周少，对不起。小王，小王有眼不识泰山，还请您大人不记小人过，放过小王一马嘛。”王所长这时再也忍不住心中惊惧，也不管张老板和狗哥还在身边，竟然一下子跪倒在地上，鼻涕眼泪，止不住的朝下流淌。

　　吕玲珑秀眉微蹙，身在侯门，这种场面，她就算没有见过，也听说过不少，此时，看到刚才还那么正气的王所长竟然跪倒在小北弟弟面前，她心里不由也闪过了一丝鄙夷，不去看这王所长。

　　齐涵和张文秀也有些目瞪口呆，实在想不出，周泉北什么都没说，什么都没做，竟然就能把王所长吓成了这个模样。

　　对于他们而言，所长可就不是小官了，很多时候，已经可以决定别人的生死了。

　　但现在……

　　倒是杨妙有些兴奋，大眼睛里，不由闪过一抹精光，这才是自己想要的男人嘛。就该这么威风。

　　而王所长身边的几个警察和协警，也都是七魂都被吓出了六窍，尤其是刚才想骂周泉北的那个瘦高个，此时，恨不得找个地缝儿钻进去了。

　　周泉北缓缓吸了一口烟蒂，淡淡的瞥了王所长一眼，忽然一笑，“王所长，事有轻重缓急，不知者无罪嘛。呵呵，我肚子还真有点饿了？要不，你也留在这吃点儿？”

　　王所长又惊又喜，没想到这周少竟然这么好说话，忙用力抹了一把眼泪鼻涕道：“周少，您忙，您先忙。小王现在就告退了，告退了。”

　　他本来还想说些什么，似乎是想留下自己的联系方式，以便方便周少以后差遣，但周少却根本就不再看他这边，他当了嘴边的话，又生生咽了回去，忙对着张老板使了个眼色，带着自己的手下，迅速离开。

　　这时，张老板和狗哥已经从王所长这一出里缓过神来，但却就像是被老师罚站的小学生一般，一动也不敢动，大气儿也不敢出。

　　周泉北一笑，“张老板，刚才柳少不是定了菜么？他结账了没？”

　　张老板瞬间反应了过来，不由大喜，“周少爷，您先在这休息下，我马上去催菜。”

　　说着，赶忙招呼狗哥，迅速离开了小院儿。

　　吕玲珑不满的撅着小嘴道：“小北，咱们换个地方吧。好好的心情，都被这些人给破坏了。”

　　周泉北一笑，“姐，人家柳少已经点了菜，咱们要不替他消灭掉，岂不是浪费嘛。须不闻太祖言，浪费就是最大的可耻么？”

　　看到周泉北吊起了书呆，吕玲珑不由噗嗤一笑，“行啦。就你知道的多。不过，这里环境倒是还不错的。现在苍蝇也走了，来，涵涵，妙妙，文秀，咱们坐这边。”

　　见到正宫心情敞亮了，齐涵和杨妙几女，心情也瞬间好了不少，很快，就叽叽喳喳的聊在了一起。

　　张大军和王大狗就要准备离开，周泉北却笑着摆手让两人也坐下，“军哥，狗哥，都是自己人，别客气。今天，正好有时间，咱们好好整点儿。”

　　张老板亲自去催菜，效率果然不是提高了一倍两倍，很快，一桌子丰盛的席面，就依次端了上来，张老板和狗哥，更是亲自充当了传菜生的角色。

　　周泉北并未去屋里，而是就在外面的石桌上，摆开了席面。

　　不过，一看这菜式，周泉北心里就有了数，这就算不是东原最顶尖，却也相差无几了，很多海鲜的块头不够大，恐怕，应该是没有备好货源。

　　这张老板，倒也不是傻子嘛。

　　……

　　此时，就在周泉北几女欢声笑语的时候，柳擎天，却已经回到了位于省城郊区的家里。

　　他母亲刚刚下班回来，他爹正殷勤的给他母亲泡茶。

　　看到最疼爱的自己的妈妈，柳擎天再也无法忍受今天的憋屈，一屁股坐在了他妈身边，搂着他妈的胳膊道：“妈，今天我被人欺负了。你可得给我做主啊。”

　　他妈眉头一皱，“怎么了？小天？谁敢欺负你？”

　　柳擎天越想越伤心，“妈，是一个姓周的小子。也是我们东大的……”柳擎天忙今天的事情，对他老娘叙说了一遍。

　　他妈闻言，眉头不由紧紧皱起来，“那人是不是叫周泉北？”

　　柳擎天一听他妈居然知道周泉北，不由咬牙切齿道：“是啊。妈。就是这小子。您是不知道啊，这小子实在太猖狂了……”

　　看着宝贝儿子还要喋喋不休，他妈却是不耐烦的摆了摆手，“小天，今天这事儿，就当过去了。再也不要提。还有，千万不要跟那姓周的产生矛盾，要不然，到时候妈也救不了你。这事儿也怪我，没有提前跟你说一声。”

　　这时，柳擎天他爹走过来，笑道：“怎么了？小天，这么大了还哭鼻子？”

　　柳擎天眼见最疼爱自己的老娘都有些虚这周泉北了，不由小心问道：“妈，爸，这姓周的小子，到底是什么来历啊？”

　　……

　　舒服的酒足饭饱，又让张大军分别把几女送回宿舍，周泉北优哉游哉的拉着吕玲珑的小手，回到了东大博士楼的宿舍门口。

　　这时，王大狗也回来了，低声对周泉北汇报道：“周少，已经查清楚了。柳擎天的父亲，是省城柳氏集团董事长，母亲是咱们蒋副省长……”

　　对于蒋副省长的名头，周泉北早就听说过，说起来，她在这次换届能顺利上位，很大程度上，还是沾了自己的光。

　　而且，对于蒋副省长，周泉北虽然有点陌生，但老周，却是一点都不陌生。

　　因为，她是之前省厅的一把手，东原省大名鼎鼎的女中豪杰。

　　也无怪乎柳擎天会如此嚣张了，他的确是有资本。

　　不过，蒋副省长的风评却……

　　后世时，更是因为一起有名的“通奸案”，搞的狼狈不堪，败走麦城。

　　想起后世时在报纸上看到的她入狱后的照片，周泉北嘴角边不由露出了一丝淡淡的笑意。

　　胜者王侯败者寇，持久才是真英雄啊。

　　“行了。狗哥，我知道了。你们早点休息吧。呵呵，等过天，去看我阅兵啊。”周泉北笑着拍了拍王大狗的肩膀。

　　张大军和王大狗的宿舍，就在周泉北现在博士生宿舍的隔壁，原本是一间楼层的仓库，但现在也装修的不错了。

　　周泉北此时早已经非同凡人，就算他自己想要自由一点，但麾下的大将们，可不敢对周少的安保工作，有丝毫怠慢。

　　“小北，想什么呢？笑得那么开心？”吕玲珑已经换好了睡衣，不满的白了周泉北一眼。

　　“呃？”周泉北慌忙从对蒋副省长的心思中回过神来，“没啊。姐，我在想，今天你能不能叫我进门啊。”

　　崔芸现在还没有过来，这个房子，已经完全成了吕玲珑的势力范围。

　　不过，恐怕过几天崔芸过来，也还是这个模样。谁让人家是正宫娘娘呢。

　　看到周泉北嘿嘿奸笑的模样，吕玲珑忽然也是一笑，“今晚啊。好像是，不可以啊。你还是睡客厅吧。”

　　周泉北不由无语，“姐，我去芸姐的床上睡行不？”

　　“不行。”

　　“姐，那我什么时候能改善待遇啊。”

　　“嗯。看你的表现吧。”

　　……

　　几天之后，阅兵式汇演正式开始，周泉北作为团队的标兵，接受了军方领导和校方领导的检验，而随后，就是十一假期了。

　　让周泉北有些意外的是，柳擎天这些天并没有来找自己麻烦，连他那辆拉风的小牛，也不敢再开了。取而代之的，却是一辆老掉牙的小踏板。

　　周泉北本来还想在他身上多找点乐子，顺便找机会“拉近”一下跟蒋副省长的关系，但现在来看，倒是周泉北失策了。

　　十一假期，吕玲珑、齐涵、杨妙几女，都要回萍州的家里，周泉北却不能回去，主要是李曼丽的月子就要做完了，就在这几天，就要回到萍州。

　　周泉北就算胆子再肥，却也不敢在这个时候，让这些女人们凑在一起。

　　好在十一假期帮了大忙，给了周泉北足够的缓冲时间。

　　下午，张大军送几女回家，周泉北则舒服的睡了个午觉，准备去汽车城看看，赢得柳擎天的钱，不花白不花，再者，因为女人越来越多，周泉北必须得给自己再添几辆车子了。

　　但周泉北刚要出门，谢雨霏的电话却打了过来。


第四百五十七章 乡村女老师

　　“小北，你在省城嘛。我听说，你来东大了哟。不错嘛。”

　　听到谢雨霏的调笑声传来，周泉北的心情一下子也明快了不少，“呵呵，霏霏姐，咱可不带取笑人的啊。谁不知道你是京大新闻系的高材生啊。”

　　京大新闻系，在华夏，简直堪称代表了一个神话。

　　以前，现在，包括以后，也许，在很长的一段时间内，华夏的主流媒体机构，都要被这些精英人才占据。

　　谢雨霏作为京大新闻系的高材生，也确实是有只得骄傲的资本了。

　　“呵呵。小北，十一假期你回家了么？还在省城吧？”谢雨霏笑眯眯的道。

　　周泉北也一笑，点燃了一根烟，“霏霏姐有什么指示？小北定然鞍前马后效力。”

　　谢雨霏不由大喜，“呵呵。我就知道你会陪我。小北，你在哪里，我去接你。陪我去走个采访任务啊。”

　　半个小时之后，周泉北坐在了谢雨霏的一辆丰田越野车里。

　　“姐，你什么时候喜欢这一口了？这车子，可是够男人啊。”周泉北笑眯眯的点燃了一眼。

　　谢雨霏笑道：“这车子可不是我的。是我从王大哥那里借来的。这次的采访任务，路可并不好走啊。也只有这车子才能适应。”

　　周泉北不由一笑，心道：“早知道把那辆坦克开过来了。”

　　从张定国那里“坑”来的那辆超级越野车，现在一直停在萍州，主要是周泉北现在在东大，很多时候，也不愿意太招摇，以后买车，除了公司老总崔芸要注意面子，周泉北也不打算再买这些昂贵的奢侈品，像是这辆普拉多一样，皮实好用，这才是性价比最高的。

　　两人说说笑笑的，已经来到了定州地界。

　　定州是东原有名的山区，正处在有华夏脊梁之称的平山山脉的中段，由于地形限制，是东原现在最不发达的城市之一。

　　看着谢雨霏并没有进入定州市区，而是下了高速直接拐上了小路，周泉北不由笑道：“霏霏姐，你这是要干嘛去啊？不会是想拐卖少男吧？”

　　谢雨霏一愣，随即“噗嗤”笑了出来，“小北，你别开玩笑好嘛。我卖你？谁要啊。你卖我还差不多。”

　　“嘿嘿。我怎么舍得卖霏霏姐。娶回家里当小老婆，每天暖和被窝也不错嘛。”

　　“你，你这个小坏蛋。”谢雨霏又羞又怒，不由笑着拍打了周泉北几下。

　　“姐，注意安全。你还在开车那。小心啊。这两边可都是悬崖。”周泉北忙转移话题道。

　　谢雨霏这才反应过来，凶巴巴道：“等会儿再收拾你。”

　　车子一路进山，大约走了两个多小时，到了一个镇子里，谢雨霏把车子停了下来，又让周泉北帮忙，从后备箱里取出了一辆改装过的越野摩托车。

　　周泉北一看这架势，不由无语，“姐，你不会告诉我，现在还没到地方吧？天可都快黑了啊。”

　　谢雨霏微微一笑，露出了两个甜甜的酒窝，“当然。至少还要3个小时的路程。要不，我喊你来干嘛啊。”

　　把车子弄好，谢雨霏潇洒的骑在前面，把摄影包放在摩托车一侧加装的储物格里，笑道：“来吧。小北弟弟，上车吧。”

　　周泉北不由无语，“姐，我怎么看你这架势，这么不放心呢？要不我来吧。”

　　谢雨霏却一笑，“嘿嘿，等会再换你来。”

　　周泉北开始还不明白什么意思，等再往前走了一个小时，周泉北这才明白了谢雨霏的小心思。

　　眼前，已经是群山起伏，叠叠层层，不过，这倒不要紧，景色是相当壮丽，但最关键的是，这里的路，或者不能称之为路，怕是还不足一米宽，基本都是绕在悬崖上修建，简直让人望而却步。

　　谢雨霏从车子上下来，“小北弟弟，现在可就看你的了哦。”

　　周泉北不由无语，“好吧。为了我的霏霏姐。我只能舍命陪君子了。”

　　由于吊丝出身，周泉北后世和现在，都没有玩过摩托车，不过，谢雨霏这辆摩托车，明显是高档货，操作很简单，很容易上手，而且抓地力很稳，就算山路陡峭，崎岖不平，但却并不没有太大难度。

　　这时天色已经完全黑了下来，两人行走在这山间的夜路上，倒是别有一番情调。

　　大概又走了两个小时，差不多快到晚上10点了，周泉北和谢雨霏才在一个并不大的村子边停了下来。

　　借着皎洁的月光，等看清了这个村子，周泉北不由也有点无语。

　　整个村子，几乎是完全贴在山壁上的，大概只有二十几户人家，可能现在天色晚了，整个村子，都是漆黑一片。

　　只有在不远处山下悬崖边上的一处稍微平缓的地带，还亮着细微的灯光。

　　如果在后世，这里绝对能成为驴友们探险的乐园，但现在，明显还没有外人试图进入过这个宁静的小村子。

　　“霏霏姐，什么情况啊？咱们来这里干什么？”赶了七八个小时的路，周泉北都有些疲惫不堪了，更不要提谢雨霏了。

　　谢雨霏呼哧呼哧喘着粗气，好一会儿，这才缓了过来，得意的对周泉北一笑，“我来看我的学生。”

　　周泉北这时也明白了，为什么谢雨霏除了摄影包，还有几个鼓鼓囊囊的包裹，感情，这是拉自己来做苦力了。

　　“前面车子过不去啦。咱们走下去吧。”谢雨霏一笑，对周泉北指了指这些包裹。

　　周泉北无奈，挨个扛起，跟着谢雨霏，亦步亦趋，来到了山下平缓处的灯光地带。

　　等走进看，周泉北这才发现，这里竟然是个学校。

　　不过，却早已经破败的不成模样，主体建筑，只有一大间茅草屋，而亮着灯光的，则是大屋旁边的一间小草棚子。

　　谢雨霏率先走进院子里，大声道：“青青，你睡了嘛。我来看你了。”

　　片刻，小草棚子里跑出来一个大约17、8的少女，扎着长长的鞭子，或许是常年生活在这种高海拔地区，她的小脸上有两朵不是太明显的高原红。

　　“呀。霏霏姐姐，我以为你明天才能过来呢。怎么这么晚过来了呢。走夜路可是很危险的啊。”小女孩有些后怕的道。

　　谢雨霏一笑，“没事。我拉来一个人帮我做苦力。嘿嘿。”

　　周泉北不由无语，笑着对这小女孩打招呼道：“青青，你好。我叫周泉北。”

　　青青小心握了下周泉北的大手，忙把小手收了回去，“周，周先生，我们这里条件很简陋，您可不要见笑啊。”

　　周泉北淡淡一笑，“青青小姐能在这种环境下坚守，周某可是佩服得很。”

　　之前，早就听说过有很多乡村教师的条件非常恶劣，但周泉北却并没有太多直观的感念，此时亲眼看到，自然是被触动不浅。

　　青青忙招呼周泉北和谢雨霏来到小草棚子里。

　　等两人进去一看，草棚虽然简陋，但却收拾的非常干净，里面就一张老旧的木桌，桌上堆满了作业本，看样子，青青刚才是正在批改作业，剩下的空间，基本就被一张木板床占据了。

　　木板床下虽然很软，但周泉北却是能感觉出来，这应该是铺的稻草。

　　这种环境，周泉北自问自己也绝对做不到坚守，但青青一个小姑娘，居然可以……

　　周泉北看向她的目光，不由也有了一种说不出的钦佩。

　　这时，透过青青与谢雨霏的聊天，周泉北这才明白，谢雨霏早年上大学时，曾经来这片山区的镇中学，带过课，与青青，有一段师徒的情缘。

　　后来，青青并没有考上大学，这倒不是说青青不努力，只是，在大山里的这种条件，师资条件，各种软硬件设施，可想而知？

　　谢雨霏当年代课的高中，有300多个学生，但真正能进入到大学校园里的，却不足5个，简直就是凤毛麟角。

　　而这5个人，几乎全都是男生，女生却是一个没有。

　　这倒不是周泉北歧视女性，关键是这种近乎原始的状态下，一个女孩子，没有见过外面的世界，基本上很难理解那些复杂到无以复加的数理化公式，而男生，在这方面，由于思维的开阔性，确实要占据很大的优势。

　　青青也没有像她的同学们那样，选择去外面打工，而是选择了一个最令人无法理解的方式，接替了她死去父亲的工作，重新把村里的小学，构架起来。

　　只可惜，她这种民不民、公不公的职位，着实是有些尴尬，说民办吧，她没有资金来源，说公办吧，镇政府方面，并没有足够的支持。

　　好在镇里领导也算不错了，从微薄的财政收入中，每个月发下200多块，当做青青的工资，让青青勉强能维持下去。

　　但200多块，能做什么呢？

　　周泉北不由自问自己？

　　更不要提，由于路途遥远，很多时候，青青还要自己掏腰包负担学生们中午的伙食费……

　　但青青并没有周泉北这么悲观，虽然她极力装作成熟，但眉眼间、言语间，还是有着跟她年龄相称的稚嫩感。

　　“霏霏姐姐，我们现在已经有19个学生啦。连二十里外的马家沟，都有小孩子过来上学啦。霏霏姐，我相信，只要我再努力一点，我一定可以让更多的小孩子们，都来到学校里。不用再跟父辈们一样，永远过着面朝黄土背朝天的日子……”


第四百五十八章 商场偶遇

　　听着青青自信，但在周泉北听来，却是无比苍白的自信心里，周泉北的眼眶，不由也有些红了。

　　妹子。

　　就算你能招到一百个学生，那又能怎样呢？

　　基础条件的缺失，经济条件的压力，你又怎么能保证，每一个学生，能把这十几年的书都念完呢？

　　不要说在这种环境，就是在城里，恐怕，很多时候，事事也并不能尽如人意啊。

　　可是，这种残忍的话，周泉北真的无法说出口。

　　本来，周泉北认为，两世为人，自己已经足够腹黑了。但在青青这个单纯的有些圣洁的小女孩身边，周泉北却连一个字，也说不出口。

　　“一身转战三千里，一剑可当百万兵。”

　　原本，周泉北以为，先贤王维描述的这种情形，只能出现在神话里，但在青青这个小女孩身前，周泉北却忽然感觉，自己有点无处遁形……

　　夫天地不仁，以万物为刍狗。

　　但，把这么重的担子，压在这样一个还不曾经人事的小女孩身上……

　　青青一边说着，谢雨霏则拿出本子，一边写着。

　　周泉北并没有打扰她们两个，只是静静的走到门口，点燃了一根烟，看向悠远而璀璨的夜空。

　　……

　　第二天，学生们一大早就赶来上课。

　　虽然只有19个孩子，但却涵盖了一年级到五年级……

　　周泉北也像个小学生一样，坐在了最后一排破旧的桌椅上，看着台上那个稚嫩的、仿似被一阵风就能刮倒的倩影。

　　而谢雨霏，时而在一边拍照，时而坐在周泉北身边，仔细写着什么。

　　好不容易到了下课，这是孩子们最欢快的时间，谢雨霏和青青，把谢雨霏拿来的课外书、本子、铅笔、橡皮，一一拿出来发给小孩子们。

　　这些小孩子们不由欢天喜地，简直把谢雨霏当成了神仙姐姐。

　　中午，青青亲自下厨，除了一大锅的包米饭。

　　这种饭，又被叫做“二米饭”，意思是，大米和小米掺杂，而且，不是煮的，是蒸的。

　　吃起来，又硬又涩，让喜欢了吃软米的人，根本就无法下咽，仿似米会卡在喉咙里。

　　这种饭，周泉北当年曾经听老周提起过，不过，那时间是很久很久之前，在十万大山的战场上……

　　但现在，周泉北却又重新见到了这种饭。

　　不过，周泉北却并没有吐出来一粒米，而是一颗一颗，全部都吃进了腹中。

　　谢雨霏也是一样。

　　只有青青和孩子们，吃的却是那么香甜，仿似，这已经是世界上最美味的食物了。

　　下午，青青给孩子们让自习，自己则是带着周泉北和谢雨霏，去离得最近的一个孩子家家访，给谢雨霏当做写作材料。

　　晚上，青青本来还要留宿周泉北和谢雨霏住在这里，但周泉北却执意返回。

　　不过，刚刚走到山顶，周泉北却是把摩托车停了下来，点燃了一根烟，看向学校里微微亮着的那盏灯火。

　　谢雨霏也有些沉默，有些手足无措地解释着，“小北，我，我没有想到，他们的条件，会，会这么艰苦。”

　　周泉北忽然一笑，深深的吸了一口烟蒂，“古人有句话说得很好，叫眼不见为净。就是说，你看不到的东西，就当他是干净的。但现在，既然我们看到了，那就不能再这样。”

　　“小北，我决定捐资100万，改善这里的教育环境。”

　　周泉北却摇头失笑，“霏霏姐，这事儿，还是让我来吧。你如果捐给政府一百万，恐怕……总之，这件事情，让我来操作吧。”

　　谢雨霏出乎意料的没有反驳，只是重重地点了点头。

　　两人回到省城，已经是凌晨5点多，周泉北索性在东大附近开了个房间，下去给谢雨霏买了些早餐，两人简单吃完，不由相视一笑。

　　谢雨霏直接去继续赶稿子，整理照片。

　　周泉北则是躺在床上，却翻来覆去睡不着。

　　人啊。想要改变，首先要让自己变得更强，这样，才有机会，真正帮到别人。

　　……

　　下午，周泉北醒过来的时候，谢雨霏已经回到了报社，继续赶稿子，只给周泉北留了一张便条。

　　周泉北简单洗漱了一番，拨通了崔芸的电话。

　　青青这里，也许只是华夏贫困山区的一个缩影，但现在，周泉北毕竟精力有限，他能做的，只是将他眼前看到的，处理干净。

　　崔芸对这件事也很重视，“小北，放心吧。我马上让公司的人赶过去。最多半年，一定会看到成果。”

　　挂断了崔芸的电话，周泉北疲惫的揉了揉太阳穴，1000万，虽然不算多，但权当是自己的一片心意了。

　　回到东大，因为放假的关系，偌大的校园里，冷清了不少。

　　周泉北这时心境已经平静下来，他不是圣人，也不是救世主，想要生活变得更美好，只能脚踏实地，一步一步往前走。

　　十月的天气，已经有些凉了，不知不觉，周泉北就走到了操场上。

　　这时，操场上早已经不是军训的时候，人山人海的热闹，夕阳西下，映红了天边的晚霞。

　　周泉北索性脱了上衣，绕着草场跑起圈来。

　　跑了十几圈，周泉北的身上已经被汗水湿透，躺在草坪上，看着天边的晚霞。

　　这时，谢雨霏发来一个短信，“稿子已经处理好了，看明天的报纸吧。”还有一个胜利的手势。

　　周泉北不由笑了起来。

　　媒体的力量是毋庸置疑的，只有将更多人的目光，聚集到那个群体上，他们才会获得更多的帮助。

　　这一点上，就算周泉北倾尽家财，也不会是谢雨霏的对手。

　　回到宿舍洗了个澡，周泉北拨通了李曼丽的电话。

　　她们娘俩儿现在已经到了港岛，不过，要在港岛休息了几天，才会赶来萍州。

　　周泉北本想让宝贝女儿喊爸爸，可惜，小宝贝现在才一个多月，根本做不到。

　　不过，听到她稚嫩的声音，周泉北的心情，却一下子明朗起来。

　　走到楼下，正准备找个地方吃饭，吕玲珑的电话却打了过来，“小北，我奶奶身体有些不舒服，省城商场好像有卖人参的，你去帮我买点吧。等明天，我过去拿。”

　　周泉北不由一愣，忙道：“姐，奶奶怎么了？去医院了嘛？”

　　吕玲珑道：“奶奶不想去医院。我妈已经找医生来看过了，没有什么大碍。就是得好好调养一下。小北，人参要老参，新的不行，要参须好的。给我奶奶炖汤喝……”

　　“姐。知道啦。放心吧。这个我好像比你懂。”周泉北一笑，挂断了电话，让张大军驱车前往省城商场。

　　此时正是假期，省城商场热闹非凡，好一会儿，张大军都没有找到停车的地方，周泉北索性让他停在路边，自己进去买。

　　省城商场很大，周泉北绕了几圈，问了几个人，才找到卖滋补品的地方。

　　不过，刚找到地方，周泉北却是一笑。

　　碰到熟人了。

　　柳擎天居然和一个中年美妇，也在这里挑选礼品。

　　一看到周泉北，柳擎天不由露出了一丝警惕的神色，本能地就像朝中年美妇身后退却。

　　中年美妇也察觉到了儿子的异常，转头看向了周泉北，片刻，她的脸上露出了让人如沐春风的笑意，“周少，这么巧啊。你也过来买东西？”

　　“呵呵。蒋，蒋阿姨，真是好巧啊。没想到能在这里碰到您。”周泉北笑着对蒋美萍伸出了手。

　　蒋副省长笑着握了握周泉北的手，“周少，之前我听说你跟小天闹了点别扭。呵呵，小天这孩子，从小就被我惯坏了。有什么得罪的地方，您也可要多多包涵啊。”

　　蒋美萍、蒋副省长姿态做的很低，周泉北自然也不会不给她面子，毕竟，人家的级别摆在这里。

　　就算周泉北曾经无意间帮过她，这种姿态，已经足够了。

　　周泉北笑道：“蒋阿姨您说笑了。我跟柳同学，都年轻气盛，有时候做起事来，难免还是欠考虑。不过，年轻人嘛。哪有过不去的事儿？我早已经忘记了。柳兄，你呢？”

　　周泉北笑眯眯的看向了柳擎天。

　　“我……”柳擎天刚要说话，却正看到母亲严厉的目光，忙道：“呵呵。周兄，我也早忘了。不打不相识嘛。”

　　看到儿子终于开窍了，蒋美萍也是一笑，“周少，你来这里是要买点什么？”

　　“家里有位老人生病了，过来买点参。”周泉北笑着道。

　　以如今周泉北的身份，柳擎天根本就在一个水平线上，纵然看到柳擎天心里的不甘，但周泉北也懒得理会他了。

　　小屁孩而已。

　　蒋美萍忙笑道：“周少，这么巧啊。我们娘俩也是来买人参的。小天他姥爷最近身体不好，买点补补。周少，那咱们正好一起来挑挑，我稍微懂一些这方面的知识。”

　　“呵呵。那可就多谢蒋阿姨了。”

　　看着周泉北居然能和母亲平起平坐，挑选起了人参，柳擎天的眼中恨意不由更甚。

　　姓周的，别看你今天吃的欢，早晚让你拉清单。不是不到，时候不到而已。

　　“周少，这根参不错。你看看呀。”蒋美萍拿着一根十几厘米，像是一根萝卜一样的人参，笑着对周泉北道。

　　“蒋阿姨的眼光那肯定是没错的啊。呵呵。”周泉北一笑，却忽然发现，蒋美萍拿着人参的小手，似乎，似乎有点……

　　但周泉北正要往邪恶处想，忽然，前方一阵噪杂，“啪啪啪”，几声沉闷的响声。

　　就听到人群炸了锅。

　　有人高呼道：“都他妈的别动。抢劫。”


第四百五十九章 商场大劫案

　　片刻间，周围人群一阵鸡飞狗跳，伴随着“啪啪啪”的闷响，玻璃破碎，人群哀鸣，四处乱窜，简直就好像世界末日一般。

　　周泉北第一时间便反应过来，这“啪啪”的闷声，应该是土制猎枪的声音。

　　以前在萍湖深处的芦苇荡里，周泉北还亲手用这种猎枪，手刃过一个偷猎分子，绝不会听错。

　　这他娘的，本想来商场购个物，竟然都能碰到这种事儿？

　　难道，是自己命犯太岁不成？

　　但还没等周泉北思虑完，左侧，5、6个彪形大汉，头上套着黑丝套，手持猎枪、砍刀，风一样朝着这边冲过来。

　　“别动。都他妈给老子趴下。把钱交出来。”

　　领头一个大汉“咔嚓”一声，就对着这昂贵保健品的专柜来了一枪，玻璃碎片四溅，几个女服务员已经被吓傻了，慌忙抱头蜷缩在地上。

　　形势比人强，周泉北也不敢怠慢，慌忙蹲下身子，蜷缩到一旁的角落里。

　　而蒋美萍母子，还傻愣愣的站在原地。

　　周泉北也顾不得其他，赶忙伸手拉了蒋美萍的职业裙一把，“蒋阿姨，快蹲下。”

　　“哦。”蒋美萍这才反应过来，慌忙拉着柳擎天蹲在了周泉北身边。

　　“擦你么的。让你把钱拿出来，你没听到嘛？”

　　眼见几个女服务员久久没有反应，领头这大汉，抬手一枪，直接轰烂了收银台的柜台。

　　一个女服务员正好就在旁边，正被柜台上的玻璃随便溅了一身，瞬间就变成了血人，忍不住失声痛哭。

　　看着这大汉的枪口又指向了旁边几人，几个服务员终于反应过来，慌忙把收银台里的钱，都拿出来，推到了一旁的柜台上。

　　省城商场作为东原地区最大的滋补品销售方，每天的现金流量很大，周泉北瞥了一眼，这应该是一天的货款了，至少得有大几十万。

　　旁边，早有劫匪拎着大黑口袋在等着，麻溜的把钱装到口袋里，对着领头大汉一点头。

　　领头大汉哈哈大笑，“走。再去前面一家。”

　　这时，前面却有一个精瘦的汉子跑过来，“老大，不好了。条子已经赶过来了。”

　　领头大汉微微一怔，不由狠狠啐了一口，“狗日的皮狗子，来的倒挺快。撤。”

　　说着，领头大汉一挥手，率先朝着东面电梯的方向冲过去。

　　几个喽啰不敢怠慢，纷纷跟在了大汉身后。

　　看着他们离去，附近人群终于敢有了喘息之声，偷偷朝着他们离去的方向张望。

　　周泉北脸色也有些不好看。

　　这他么什么情况？

　　这都什么年代了，竟然还有人胆敢这么猖狂？以为这是港岛的警匪片么？

　　蒋美萍脸色也十分难看，她是分管这片的副省长，出了这种事情，她自然有着不可推卸的责任。

　　倒是柳擎天的表现让周泉北有些失望，原本嚣张的柳少，此时已经如同还没断奶的孩子，紧紧靠在蒋美萍的身边，大气也不敢喘。

　　不过，周泉北已经冷静下来。

　　这些人之所以敢这么猖狂，绝不可能是临时起意。

　　这个时间段，正是下班高峰期，交通拥阻，警察要赶到这边，必定要经过一些周折。

　　再者，这个点儿，正是省城商场准备关门的时候，积聚了一天的大量货款，还没有来得及上交，当真是打的好算盘啊。

　　“小天，你没事吧？”蒋美萍担忧的摸了摸柳擎天的头。

　　刚才，大汉一枪正打在柳擎天身边不远处的柜台上，有些玻璃碎片，正溅在柳擎天的头皮上，有几处，被划开了几个小口子，鲜血涌了出来。

　　柳擎天又气又怒，似乎在为刚才自己掉了面子找回场子，恶狠狠道：“妈，这些狗杂碎，都该千刀万剐啊。”

　　但他话音还未落，东面，忽然传来一阵激烈的枪声，片刻间，只见刚才那些劫匪，又朝着这边冲了过来。

　　其中，那领头大汉的左腿上，好像受了伤，鲜血止不住的涌了出来。

　　其余几个喽啰，也都狼狈异常，显然，在正面出口，他们并不顺利。

　　或许是走的太急了，领头大汉身子一个不稳，狠狠滑倒在地上，正好碰到了一片玻璃碎片，隔着脸上的黑丝套，把他的脸都划破了，他不由大怒，反手就朝着身后一枪，对身边一个喽啰大呼道：“告诉那些狗日的皮狗子，老子全身都绑着雷管，再敢乱来，谁他么也别想活。”

　　一个喽啰忙躲在柱子后对着后面的追兵大喝，这边，大汉一摆手，几个喽啰冲上前来，将周泉北这些还没有来得及逃离的人群，聚在正中。

　　领头大汉一把扯开了衣服的领子，露出了黑乎乎的肥胖肚皮，但，令人惊恐的是，正如他所说的一样，他的腰间，缠了几圈密密麻麻的雷管，一根红绳子引线，就攥在他的手上。

　　他恶狠狠的对着人群道：“你们他么的都给老子老实点。老子活，你们就活。老子有事儿，你们全他么都得给老子陪葬。”

　　人群不由一阵呜咽哭泣，本以为逃脱了魔掌，谁知道，还没有两分钟，竟然又落入了这些劫匪手里。

　　周泉北的眉头也紧紧皱了起来。

　　就因为今天外面不好停车，张大军和王大狗没有跟进来，但却就发生了这种事儿。

　　不过，此时，说什么也晚了，尤其是，这大汉身上绑着这么多雷管，如果真的鱼死网破，后果简直不敢想象。

　　这时，不远处传来了警察的扩音喇叭声，“里面的人听着，里面的人的听着，请不要伤害人质，放下武器，放下武器，举手投降，是你们的唯一出路。”

　　“我投降你妈。”

　　领头大汉恶狠狠地啐了一口，左右扫视一眼，对之前那个大嗓门的喽啰道：“告诉他们，赶紧给老子退后。再敢往前一步，老子的枪就要见血了。”

　　那喽啰赶忙把他的话对着外面重述了一遍，外面顿时一阵安静。

　　这时，一个去探路的喽啰快步跑了回来，“老大，不好了，外面全是警车，咱们出不去了。”

　　领头大汉不急反笑，“嘿嘿。这些皮狗子，还不算傻么？不过，想抓我，下辈子吧。”

　　或许是脸上的伤口很疼，他一把扯下了脸上的黑丝套，用力擦了一下伤口，“你们这些人别怪我。老子这人最讲道理。要做鬼，也让你们做个明白鬼。想杀你们的是那些皮狗子，不是老子我。”

　　说着，他对身边喽啰吼道：“走，把他们弄到三楼的天台上去。”

　　周泉北偷偷瞥了这领头大汉一眼，可惜，他虽然摘掉了头上的黑丝套，但因为满脸胡子和鲜血，非但看不出他的本来模样，反倒是犹如厉鬼，更为狰狞。

　　“起来，起来，都他娘的给老子起来。”

　　“谁敢乱动，老子打死谁。”

　　头上被几只猎枪指着，人群谁也不敢乱动，只得跟着人流，朝着前面的拐角涌过去。

　　滋补品专柜这里，正好处在商场的一个拐角，旁边，就是楼梯，通往地下一层的超市和楼上的衣装专卖。

　　很快，众人就被驱赶上楼梯，来到了三楼女装专卖这一层。

　　由于得到了消息，三楼上早已经没有一个人影。

　　领头大汉拖着伤腿，直接将人群驱赶到西面窗户边的一处空旷地内，几个喽啰，也没有忘记死死的锁住楼梯口的门。

　　“咔嚓咔嚓。”

　　好不容易得到了一丝喘息之机，这些劫匪们纷纷换装猎枪子弹。

　　人群中眼见这模样，更是大气儿也不敢出，生怕有什么地方，触动了这些劫匪，让自己小命不保。

　　周泉北也蜷缩在人群里，尽量不去跟这些劫匪的目光接触。

　　后世，有米帝的心理学家研究表明，这种状况下，你越装的像是毫无伤害的平凡人，安全系数越大，反之，你想要充当英雄，往往，都会出现枪打出头鸟的情况。

　　这些劫匪已经到了这步，热血都顶在了脑门子上，怎指望他们还能有啥子顾忌？

　　不过，三楼的视野比之前要好了不少，就算周泉北蹲在这里，可以透过巨大的落地窗，看清外面的景象。

　　此时正值黄昏，外面数不尽的警车亮起了警灯，商场四周，都拉起了警戒线，在警戒线外面，是大量向这边围观的人群。

　　这些匪徒想要从这里冲出去，除非插上翅膀，否则，明显已经不现实了。

　　但让周泉北诧异的是，这领头大汉，竟然没有太多惊慌，好像已经预料到会有这种情况发生，嘿嘿的冷笑，加上他脸上的鲜血，隐藏在朦胧的灯光里，简直就像是地狱里爬出来的罗刹厉鬼。

　　周泉北微微眯起眼睛，顺着他的目光朝外扫了一眼，眉头不由微微一皱。

　　这领头大汉虽然其貌不扬，看上去没有什么城府，但这阳光，倒是着实不错啊。

　　这个位置，正处于整个商场的中心，上可上，下可下，进可攻，退可守，最关键的是，由于这些女装塑料模特的遮掩，从里面可以清晰地看清外面，但在外面，就算有高倍望远镜，恐怕也很难看清里面。

　　加之省城商场占地很大，除了商场的主体楼，周围都是空地、广场和停车场，缺少有依托的建筑物。

　　这一来，就算是有经验的狙击手，恐怕也很难发挥太大的作用。

　　这时，领头大汉对身边一个喽啰使了个眼色。

　　喽啰会意，接下了身上的背包，蹲在地上，小心摆弄着什么。

　　周泉北偷偷瞥了一眼，不由有些咋舌。

　　我擦。这也行？

　　这喽啰竟然在拆解雷管，用另外的引线，把一株株雷管分接开来，又重新接好引信，分发给几个喽啰。

　　这他么的，这东西，简直就可以当手榴弹用了啊。

　　这些喽啰虽然有些紧张，但看到领头大汉气定神闲的模样，也稍稍安下了神，各自忙着各自的装备。

　　人群不由更惧，简直连大气儿也不敢喘，落针可闻。

　　这时，天色已经渐渐黑了下来，外面又传来了警用扩音喇叭的声音。


第四百六十章 蹊跷

　　“里面的人听着，放下武器，是你们唯一的出路……”

　　听着扩音喇叭的喋喋不休的声音，领头大汉嘿嘿直笑，“狗日的皮狗子，待会儿让你们好好喝一壶。”

　　周泉北此时紧紧靠着墙壁，与蒋美萍对了个眼色。

　　蒋美萍马上移开了目光，小心看向了窗外，不知在神思些什么。

　　但柳擎天这边，却有些不成模样了，双手紧紧抱住头，动作简直比教科书还要规范。

　　周泉北不由也有些无语，与他较真，还真的自掉身份啊。

　　但周泉北马上就将目光移开，这个时候，周泉北早已经与小红取得了联系，恐怕，外面的张大军和王大狗，也有些等不及了。

　　不过，周泉北却并不敢让小红马上冲进来，如果单纯打倒这几个劫匪，对小红来说简直不费吹灰之力，但这边有这么多人质，这些劫匪身上人人都还有雷管，这就是小红所不及了。

　　就算周泉北两世为人，对这些东西，却也并没有太多研究。

　　但看其样子，应该是工业用的雷管，这东西，威力可是有些惊人啊。

　　周泉北又将目光瞄向了蒋美萍。

　　这里毕竟不是萍州，周泉北自然不用替老周担忧，但蒋美萍作为省里这方面的主管领导，她的责任，可是推不掉的啊。

　　这时，天色已经完全黑了下来，领头大汉嘿嘿一笑，“时候差不多了。告诉外面的皮狗子，我要跟他们谈判。”

　　那嗓门大的喽啰赶忙大声对外面的警察叙说了一遍领头大汉的需求。

　　警察方面很快有了回应，不过，还是一堆大道理在前面。

　　领头大汉不屑的一笑，对这大嗓门喽啰低语了几句，大嗓门喽啰开始与外面的警察讨价还价起来。

　　听到他们要十辆警车，还要1000万软妹币，周泉北不由微微冷笑，要是警方能打赢这个条件，那才是见了鬼了。

　　但令周泉北没想到的是，这边大嗓门的喽啰，正在跟外面警方讨价还价的时候，几个喽啰，已经搬了些男男女女的塑料模特，穿着衣服，摆在了窗口这边。

　　而还有几个喽啰，径直拿着枪，逼迫着这些人质们，聚集向货用电梯的方位。

　　周泉北脑门子的上的冷汗一下子就涌了出来。

　　省城商场周泉北前世来逛过很多次，对这里面的地形，也算是熟悉。

　　记忆里，在08、还是09年，省城商场发生了一次大的火灾，主要原因，就是因为省城商场偷偷修建了一条货用电梯，并没有报备，而是改在了原有的通风口上。

　　这货用电梯，直接连接到省城商场地下二层的仓库，而仓库下面，则是当年抗日战争时期，国军在这边修建的防空洞。

　　防空洞虽然早已经被封闭多年，但这是早年米军专家的技术，四通八达，就算是省府、市府，恐怕现在也拿不出当年的设计图纸啊。

　　更不要提，随着城市发展建设的侵占，许多地方，早已经物是人非。

　　一旦这些劫匪冲进了防空洞里，那，就像是蚂蚁钻进了地洞，这可就不好收拾了啊。

　　不过，这防空洞的秘密，就算是省城商场货运部的员工，也很少有人知晓，这毕竟当年都是军事机密，如果不是后来的那场火灾，恐怕，人们还是被蒙在鼓里。

　　但这领头大汉竟然知道其中详细，这，这明显是省城商场有内奸啊，提前把这些关键资料，透露给了这些劫匪啊。

　　但已经到了这一步，周泉北也是无能为力，只能被动着跟着人流，被货运电梯，送到了地下室的货物仓库。

　　而刚才那个玩雷管的喽啰，则是在每个路口上，都做了一些手脚。

　　这货物电梯很大，两趟，就把所有人都运了下来。

　　而在地下室内，没多久，就有喽啰找到了地下防空洞的入口，驱赶着人质们，强行进入到了又阴又冷、几乎没有丝毫光线的地下防空洞内。

　　或许是年久失修的缘故，防空洞的底部，有一层大概刚没过小腿的污水，恶臭扑鼻。

　　几个喽啰打开了手电，驱赶着十几个人质，在前方探路，而他们，或在中央，或在两边，牢牢的把握着这几十个人质。

　　“啊？”

　　忽然，前面一个女人质不知被什么东西绊倒了，一下子摔在了污水里，将众人都吓了一大跳。

　　一个喽啰赶忙冲上前去，一把撕住了她的头发，“噼里啪啦”就是几个耳光，恶狠狠的大呼道：“再敢乱出身影，老子剐了你。”

　　这女人质连哭都不敢哭了，紧紧捂住了嘴巴，大气儿也不敢出，继续往前探路。

　　周泉北这时已经有些烦躁了，只得强自压抑着自己的性子，跟随在人流之中，寻找着合适的动手时机。

　　大约往前走了十几分钟，前方出现了一面空旷地带，没有了污水，很是干燥，不过，周泉北却也看到了，前方出现了几个岔路口。

　　几个喽啰纷纷把目光看向了领头大汉。

　　领头大汉眉头微皱，从怀中取出了个小本子，一指左侧第二个出口，“走这边。”

　　人群很快就涌进了小道里。

　　也不知道又过去了多久，又经过了七八个路口，前方忽然出现了一丝光亮。

　　劫匪们不由都是大喜，领头大汉忙派出喽啰去探路，片刻，那喽啰就回来了，惊喜道：“老大，是织女河，前面亮灯的是船。”

　　领头大汉不由哈哈大笑，“还好那老孙子没有骗我。走，咱们赶紧离开这里。”

　　说着，率先走向了前方。

　　但片刻，忽然一道火光闪过，一声闷响，这领头大汉就像被风吹倒了的树叶一样，飘忽了两下，忽忽悠悠的倒在了地上。

　　那个善于摆弄雷管的喽啰，笑眯眯吹了吹手枪带着消音器的枪管，“呵呵。少一个人分账了，兄弟们可以拿的多一点了。”

　　几个喽啰面面相觑，但形势比人强，谁也不敢反驳。

　　很快，探路的喽啰率先反应过来，“对，对。李哥说得对。以后，李哥就是咱们老大了。谁敢不服。老子第一个弄死他。”

　　“对。对。李哥当老大才是实至名归嘛。这个彪子算个啥。”

　　被称作李哥的喽啰微微一笑，“走。前面已经有船在接应咱们了，咱们必须得迅速离开这里。”

　　说着，他摆手让几人先走。

　　一个喽啰道：“老大，那，那这些人呢？”

　　李哥看了他一眼，“你想留下来陪他们么？”

　　这喽啰顿时冷汗都流了出来，赶忙捂住了嘴巴，迅速朝着前面出口奔出去。

　　李哥却微微一笑，也跟在了后面。

　　看着这些劫匪就这样拎着大包小包的东西悄然离去，很多人，不由失声痛哭起来。

　　周泉北的脸上也闪过一丝阴郁，这他么不像是一起单纯的抢劫案啊。到好像，他们做这些，似乎是为了毁灭什么。

　　这时，似乎是感觉劫匪们已经走远了，有人开始朝外跑出去，希望重见天日。

　　忽然，周泉北却是闻到了一股说不出的刺鼻的气体，洞口处，似乎还有滋啦啦的响声。

　　“不好。是毒气弹。都捂住嘴巴，不要往洞口跑。”周泉北忍不住高呼起来。

　　片刻，就看到最先冲到前面的几人，犹如断了线的风筝一样，软绵绵的倒在了地上。

　　众人这才反应了过来，纷纷捂住口鼻，拼了命的往洞里面跑。

　　周泉北一边跑一边暗骂，“早就知道那个矮个子李哥没有这么好心，想不到，居然会这么歹毒啊。”

　　众人跑进洞里五六百米，躲到了一个通风口的后面，感觉到有了活风的涌动，这才敢停下来歇歇脚。

　　有人这才反应了过来，掏出了手机，拨通了报警电话。

　　半个小时之后，警察和消防官兵赶到，把人质们，都营救了出去。

　　周泉北倒是没有太多大碍，但有很多人质，经过这种死里逃生的经历，早已经泣不成声，许多人甚至虚脱的晕厥过去。

　　柳擎天也有些上吐下泻，直接被人送去了医院。

　　倒是蒋美萍，还保持着一定的风度，参与指挥救援，让周泉北有些侧目相看。

　　很快，周泉北也被送到医院，做了个全身体检，并没有大碍。

　　王大军和张大狗也赶了过来，有些惭愧的低下了头，“周少，对不起。”

　　周泉北一笑，“这事儿怪不得你们，只怪实在太巧了。对了，省城商场那边什么情况。”

　　张大军忙把周泉北一行人走后的情况跟周泉北叙述了一遍。

　　就在周泉北他们被押到防空洞半小时，警方也发现了情况不对，便派人进来探查，但这些人在几个关键入口都连上了雷管，警方这边有几人伤亡。

　　后来，防爆专家赶过来，一一拆除这些雷管，搜寻才得以继续。

　　可惜，这已经是几个小时之后，等警方发现了防空洞的入口，劫匪和人质们早已经没有了踪影。

　　周泉北闻言，不由点燃了一根烟。

　　正如自己所料，这件事，也有点太巧合了吧？

　　周泉北实在无法相信，以之前那个领头大汉的脑子，他能将每一步都计划的这么到位。

　　这里毕竟是华夏，受教育水平，动手能力，知识总括，远远无法达到美国大片的程度。

　　但这起高智商的犯罪，却实实在在的就在眼前发生了。

　　尤其是领头大汉临死前的那句话，更让周泉北感觉到了一丝阴谋的味道。

　　这起案子，表面看像是一起普通抢劫案，但周泉北却感觉，这好像是有人想雇人洗底啊。


第四百六十一章 政治地位

　　在后世的时候，周泉北当时也在省城，却真没有听说，省城这种地方，竟然会出现这种高智商的犯罪，简直比美国大片还要精彩啊。

　　难不成，自己的出现，引发了某种蝴蝶效应？

　　深深吸了一口烟蒂，仔细思量，周泉北发现，这倒真有这种可能性。

　　自己重生之后，最明显的改变，就是省里的格局……

　　俗话说，“事不关己，高高挂起。”

　　很多事情，在自己得利的同时，却也意味着，原有既得利益阶层，就要丧失这一块的利益。

　　加之每人性格不同，行事方法不同，也许……

　　周泉北疲惫的揉了揉太阳穴，不愿再想这些扯皮的琐事，摆手招呼张大军和王大狗，准备离开医院。

　　但几人刚到电梯口，却发现十几个记者，正在采访蒋美萍。

　　蒋美萍带着公式化的笑容，简述了这起事件的经过，当然，少不了她以身涉险、运筹帷幄之功。

　　蒋美萍这时也看到了周泉北，脸色微微有些诧异，但很快就释然开来，对周泉北一笑，继续对着记者们长篇大论。

　　周泉北淡淡一笑，踏步走进了电梯。

　　……

　　周泉北没有回东大宿舍，而是在医院附近一个连锁酒店里开了几个房间，刚刚躺下，谢雨霏的电话就打了过来，“小北，刚才打你电话怎么打不通呢。去哪儿鬼混了。”

　　谢雨霏说完，忽然发现语气有些不妥，忙道：“在哪呢，我有事儿找你。”

　　周泉北不由一笑，“别提了，霏霏姐，我现在在XX酒店，你直接过来吧。”

　　不多时，谢雨霏就赶了过来，周泉北这时虽然洗了澡，又换了件衣服，但手臂和大腿上还是有几个被玻璃碎片划破的口子，疲惫无法遮掩。

　　“小北，你，你这是逃难去非洲了么？怎么变成了这个模样？”谢雨霏有些惊愕的道。

　　周泉北苦笑着将省城商场的事情对谢雨霏简要叙述了一遍。

　　谢雨霏听完沉吟良久，作为记者，职业的敏感性，她很快就发现了周泉北刻意提及的几个疑惑点。

　　看着周泉北点燃了一根烟，谢雨霏缓缓道：“小北，这件事，恐怕水很深啊。”

　　周泉北一笑，“霏霏姐，放心吧。这件事，暂时跟我没有太大的关系。只要他们不招惹到我的头上，那就算相安无事。如果他们非要在太岁头上动土，那也不能怪我心狠手黑了。”

　　谢雨霏忽然噗嗤一笑，“小北，我忽然发现，你很有野心家的潜质啊。”

　　“……”

　　周泉北不由无语，“姐，你这是夸我还是骂我呢？”

　　“好啦好啦。不跟你开玩笑了，青青那边的事情，你处理的怎么样了？”

　　……

　　送走了谢雨霏，周泉北躺在床上，点燃了一根烟。

　　谢雨霏虽然表面上刻意不去在意这些东西，但她毕竟出身大家豪族，在这方面的敏锐程度，丝毫不逊于周泉北，甚至，某些地方，比周泉北还要更具有大局感。

　　只是，谢雨霏虽然在东原上班，但东原并不是谢家的传统势力范围，她与东原纠缠也不是太深，又刻意回避这个话题，周泉北就算想寻求的她的帮助，也没有太大办法。

　　这个世界上，没有人是省油的灯啊。

　　买人参的计划泡汤了，周泉北只得给吕玲珑回了个电话，把省城商场的事情说了一遍，当然，把自己摘出来了。

　　吕玲珑不由也有些无语，“小北，这件事儿我自己来吧。你要乖乖听话，不要到处乱跑，免得我担心，知道嘛。”

　　听到吕玲珑像是哄孩子一般的话，周泉北也有些无语，笑道：“姐，那我今晚去找你吧？”

　　吕玲珑不由轻轻啐了一口，“要死呀。小北，我还要去照顾奶奶呢。”

　　说着，就挂断了电话。

　　周泉北不由无语，眼下这个局面，什么时候才能振起夫纲啊。

　　小红这个时候却不合时宜的冒了出来，“我说，老大，遭报应了吧？早让你好好对我，你偏不。知道了吧。这叫一报还一报。大姐头给力啊。”

　　周泉北不由白了小红一眼，忽然想起来，“小红，今天那几个人的味道，你能分辨么？”

　　小红眼珠子一转，“老大，拜托你不要小瞧我的能力好不好？这还用说嘛。不过，我肚子有些饿了。”

　　周泉北早就熟悉了小红的套路，出去带小红大吃了一顿，两人迅速消失在夜空里。

　　不多时，在临市大东市郊区的一个废弃仓库内，周泉北和小红找到了之前那个被称为李哥的喽啰。

　　只可惜，现场一片狼藉，李哥身首分离，如果不是小红在，周泉北根本认不出，这被烧成了焦炭一般的人，就是李哥。

　　而看到旁边还有几具“焦炭”，周泉北也意识到，其余几个喽啰，恐怕也凶多吉少了。

　　真是好狠的手段啊。

　　现场被火烧成了这个模样，便是小红，也无法再分辨其中的味道，一人一蛇只能悻悻而回。

　　到了这个程度，周泉北也无法再继续追踪下去，不过，周泉北在省城的牵扯，虽然有一些，但还没有这么深，仔细冷静思量，这件事，未必就是针对着自己来的。

　　蛇有蛇路，鼠有鼠道。

　　对方既然敢做初一，想必就已经想好了十五的觉悟，再这么纠缠下去，恐怕也很难会有结果。

　　周泉北索性也释然开来。

　　所谓兵来将挡，水来土掩，如果这事情真的牵扯到自己身上，就算是挖地三尺，周泉北也绝对不会放过这些杂碎。

　　……

　　第二天清早，周泉北早早就起床。

　　让张大军买了几分今天的报纸，却并没有关于省城商场的任何报道。

　　这个时代，网络还远没有后世那么发达，手机大多还停留在打电话的阶段，还不能跟后世一样随时随地拍照、录像。

　　在有心人的刻意压制之下，省城商场的案子，就像一粒小石子掉进了大海里，没有掀起半点风浪。

　　周泉北本来想回去萍州跟吕玲珑看望奶奶，这时，李曼丽的电话却打了过来，她今天中午11点到省城。

　　周泉北忙收拾利索，让张大军开一辆车子，自己又去王开山那里借了一辆军用越野车，早早来到机场等候。

　　中午11点，飞机准时降落，看到李曼丽怀里抱着的那个小小襁褓，周泉北感觉心都要融化了。

　　李曼丽此行虽然轻车简从，但因为有了孩子，还是少不了大包小包的东西，奶粉、米粉、尿不湿，紧紧那个菲佣阿姨，明显带不了，周泉北几人赶忙上去帮忙。

　　来到了车子里，李曼丽小心抱着伊莲娜，周泉北笑道：“伊莲娜，叫爸爸。”

　　但小伊莲娜却是努了努小嘴，根本不看周泉北一眼，选了个舒服的姿势，又躺在妈妈怀里睡着了。

　　周泉北不由无语，轻轻在她小脸上亲了一口，“小家伙，脾气还不小呀。”

　　李曼丽不由一笑，低声道：“小北，我想你了。”

　　周泉北不由用力将母女两人拥在怀里，“我也想你们了。这次来了，我不会再让你们离开。”

　　李曼丽闻言不由大喜，但片刻，却调皮地笑道：“小北，那我还要不要上班啊？”

　　周泉北嘿嘿一笑，“姐，咱们先聊点正事儿……”

　　李曼丽带着孩子，周泉北当然不能让母女俩再去住酒店，直接带着母女俩来到了卫生厅宿舍的一号楼。

　　这里钱翠芬早就给了周泉北钥匙，周泉北也不客气，直接当成了自家。

　　把小宝贝交给菲佣照顾，周泉北和李曼丽很快来到了卧室……

　　刚巧不巧的是，刚刚进行了一半，钱翠芬就回来了。

　　李曼丽被吓了一大跳，好在周泉北超强的控制能力，一切很快恢复平静。

　　钱翠芬见到了粉雕玉琢的伊莲娜，不由大喜，简直抱在手里怕摔着，含在嘴里怕化了。

　　整个人，仿似一下子年轻了十岁。

　　而不到两个小时，萍州的老爷子风一样赶到了这里，看着伊莲娜的小脸，哈哈大笑，直接跟周泉北干了两瓶。

　　酒足饭饱，钱翠芬和李曼丽去卧室里照看孩子，周泉北则和刘明高谈起了省城商场的诡异事件。

　　刘明高沉思良久，缓缓道：“省里最近不太平啊。”

　　“干爷，那咱们该怎么办啊？”周泉北求教道。

　　刘明高呵呵一笑，“树欲静而风不止啊。这个时候，咱们该有的都有了。慌什么。该慌的，可不是咱们。”

　　周泉北瞬间就反应了过来，“干爷，听您一席话，小北茅塞顿开啊。”

　　……

　　在一号楼住了几天，假期也很快过去，马上就要开学了，世界又要重新恢复正轨。

　　而经过了周泉北精心滋润，李曼丽比之前更加动人，虽然产后还没有恢复身材，但这种成熟和母性的丰腴，却让周泉北更爱。

　　两人这几天也没闲着，四处转了转房子，正巧，东大校园里面，有一位老教授的别墅出售。

　　老教授的儿子和女儿都在米帝高校任教，孙子、孙女儿也都在米帝，别墅相当不错，就处在东大的里面的湖边上。

　　周泉北几乎没有犹豫，就把别墅买了下来。

　　李曼丽对这房子也十分喜欢，能在大学校园里成长，对孩子而言，这可是一件不可多得的好事儿。

　　不过，李曼丽却娇笑道：“小北，你就不怕撞车嘛。”

　　周泉北虽然有些心虚，但这时却不能落了面子，忙笑道：“曼丽姐，放心吧。我很快就能把这个事情解决。咱们光明正大的在一起。”

　　虽然房子弄好了，但还要装修、重新收拾，李曼丽暂时还是住在卫生厅的1号楼，暂时倒是没有撞车的危险。

　　不过，周泉北已经飞速开动了脑筋，该用一个什么切口，把自己的梦想，变成现实呢？

　　在金钱方面，周泉北已经有了绝对的资本，但在政治资本方面，还是有点弱啊。

　　大一的课程无滋无味，很笼统，很概括，尽是一些简单的入门知识，而专业课，至少要等到大二才能上。

　　这对周泉北而言，自然有些百无聊赖。

　　不过，没事打打球，跟几个女生吃吃饭，有空再去看看小伊莲娜，跟曼丽姐姐深入交流一下感情，小日子倒是挺滋润。

　　这天下午，周泉北正在球场上打球，却接到了公关部的电话，“BOSS，我们的货物，已经抵达了港口，就要对华夏方面交接了。”


第四百六十二章 生日宴

　　按照之前周泉北与华夏达成的协议，资金方面还好处理，但这批最关键的铀矿石，却并不是那么容易。

　　事实上，在那片位于泰坦谷地的铀矿中，除了此次运往华夏的这一少部分，其余的，周泉北并没有进行开采。

　　这在某种程度上，也能表现出周泉北最大的诚意。

　　而这种原材料，可以说是当今国际上最畅销、最暴利、最抢手的矿石，几乎没有之一。

　　如果是个人，恐怕根本无法让这些宝贝穿梭这么漫长的海岸线，便是有着维尔公司的名头，将这批矿石运到北方某重要港口，公关部也是花费了巨大的代价。

　　本来，这种时候，周泉北是想第一时间赶到现场的，但冷静下来，仔细思量，周泉北却放弃了这个想法。

　　圣人言，凡事预则立，不预则废。

　　现在出面虽有好处，可以扩大自己在华夏军方的知名度，但弊端，却也显而易见，木秀于林，风必摧之啊。

　　正如干爷刘明高所言，“只要付出了，总归会有人看到的。”

　　周泉北现在对此也是深以为意，心急吃不了热豆腐啊。

　　回复公关部按原计划进行，周泉北的心情也蓦然轻松了下来。

　　“北子，发什么呆呢？过来好好耍一会儿啊。”齐晓峰这时在球场里大喝。

　　周泉北不由一笑，拿起水瓶灌了几口水。

　　小学、初中、高中，苦读十几年，简直可谓水深火热，但一到了大学，形势却瞬间一变。

　　齐晓峰这厮也放开了，现在几乎天天泡在球场上，用他的话说，“这叫运动减肥。连个好身材，才好找到女朋友嘛。”

　　“来了。”周泉北招呼一声，也准备继续去球场上挥洒汗水，这时，手机却又不合适的响了起来。

　　周泉北刚要爆粗口，却见是吕玲珑打过来的，赶忙将到了喉咙眼儿里的吐糟又咽了回去，“姐，在哪呢？有什么指示？”

　　“小北，我在宿舍那。今天我们宿舍的小晴过生日呀。人家都有男伴的，你过来陪我吧。”

　　周泉北不由摇头失笑，对于这种小女孩的游戏，他实在无爱，不过，吕玲珑发了话，没时间也得有时间呢，“姐，你等着，我马上过去。”

　　回到宿舍冲了个凉，换了身衣服，周泉北让张大军驱车，前往了外国语学院。

　　因为之前省城商场的事件，周泉北对于自己的安全，再也不敢有丝毫大意，只要出门，必定要让张大军和王大狗随行。

　　人无伤虎意，虎有害人心那。

　　周泉北在省城虽然从来没有明目张胆的得罪过人，但因为某些原因，必定是挡了别人家的路，凡事小心三分，总是没有错。

　　来到外国语学院女生宿舍，却正看到吕玲珑和林小雨早在这里等候多时了。

　　见到周泉北几人过来，吕玲珑不满的撅着小嘴道：“小北，你墨迹什么那。这个时候才过来？”

　　“嘿嘿。姐。刚才在打球呢。我这不冲了个凉，马上就过来了嘛。嘿嘿。林学姐，好久不见了啊，你还是那么漂亮。”

　　周泉北笑嘻嘻的同林小雨打着招呼。

　　林小雨俏脸微红，笑道：“小北同学，你都长这么大了呀。来，让姐姐看看。”

　　林小雨说着，就要做出摸周泉北头的动作。

　　“……”周泉北不由无语，“林学姐，我姐还在这呢。不带欺负人的啊。”

　　两女不由咯咯娇笑，嬉笑着上了车。

　　坐在车上，周泉北这才知道，吕玲珑宿舍的小晴，已经通过了托福考试，再过几天，就要前往法国留学了。

　　而为此，她在法国留学的男朋友，特地回来为她庆祝生日。

　　吕玲珑说完，还不忘幽怨的看了周泉北一眼，去法国留学，一直是她最大的梦想。

　　林小雨也有些羡慕，只是，眼神却有一瞬间的落寞，虽然很短，她也很快就挂上了笑意，但还是被周泉北捕捉到了。

　　周泉北却笑道：“姐，林学姐，法国有什么好的啊？一群洋鬼子而已。依我看，还是咱们大省城好。去哪儿墨迹什么呀？”

　　吕玲珑却道：“我们可是学法语的，如果没有合适的语言环境，肯定不能得到最大的进步啊。你懂什么。”

　　“……”周泉北不由无语，不过，仔细想想，却也是这么个道理。

　　小晴的生日宴在省城知名的一家西餐厅内举行，包下了整个二楼的大厅，周泉北几人赶到的时候，已经来了不少人。

　　因为小晴是省城本地人，来的人除了外国语学院的大学同学，还有很多本地的高中同学和初中同学，看样子，家境似乎都不错。

　　让周泉北意外的是，居然还碰到了柳擎天。

　　可惜，柳大少这几天接连受到了惊吓，做人低调了不少，跟周泉北点了点头就算是打了招呼，凑到了里面一桌上。

　　吕玲珑和林小雨因为是小晴的宿舍姐妹，所以周泉北也有幸，跟她们一起坐在了主桌上。

　　“欢迎各位同学、朋友们，百忙之中，光临小晴的生日宴。我代表我们家小晴，和我们全家，热烈欢迎诸位同学和朋友的到来……”

　　小晴的男朋友大概二十四五岁，戴着一副金边眼镜，头发有些微卷，卖相看着还算不错。

　　听周围几个女生叽叽喳喳的小声议论，周泉北也大概了解了他的家世。

　　父亲是省城某厅级高官，母亲是华夏驻法国参赞，奶奶名下有一家全省知名的律师公司，典型的高富帅。

　　而小晴的父母，也是省里某部门的高官，可谓门当户对。

　　小晴的男朋友一通长篇大论，随即一摆手，一个巨大的蛋糕被服务生推了上来，穿着公主裙的小晴开始许愿，人群传来一阵欢呼和口哨。

　　而旁边的几个女孩子，都是满脸羡慕地看着小晴，就连吕玲珑，大眼睛里也有了一丝向往。

　　周泉北却不由撇了撇嘴。

　　不得不说，像是自己这种草根小吊丝，跟这些从小含着金汤匙长大的富二代们比排场，那还是真的不如啊。

　　伴随着小晴吹灭了蜡烛，人群又是一阵欢呼，小晴幸福的对他男朋友送上了香吻，场内整个气氛瞬间达到了高潮。

　　看着身边几个女孩子眼睛里都冒出了小星星，周泉北不由感觉有些百无聊赖。

　　这他么的。

　　为毛自己就接受不了呢？

　　搞完了仪式，乐队开始表演节目，小晴和和她的男朋友则笑着回到了主桌上。

　　此时，主桌上基本都是女孩子，只有周泉北和小晴这男朋友是男人。

　　小晴的男朋友笑着跟几个女孩子打招呼，等看到周泉北的时候，脸色微变，但很快，脸上又露出了笑意，“这位兄台是……”

　　小晴忙笑着解释道：“这是玲珑的男朋友小北。”

　　周泉北一笑，“周泉北，萍州人。”

　　小晴的男朋友脸上露出了一抹令人察觉不到的阴厉之色，但瞬间消散，笑道：“王鸿谟。省城人。现在在法国巴黎艺术学院留学，顺便做点小生意。”

　　旁边一个女孩子忙道：“鸿谟哥哥，你那还叫小生意，那可让我们怎么活啊。我们可都是还跟家里开口要钱呢。”

　　另一个女孩子也忙道：“对了，鸿谟哥哥，听说你们公司现在要跟LV公司有合作，是真的么？”

　　王鸿谟微微一笑，“谈不上是合作吧。现在应该只是在意向阶段。不过，路易斯威登公司的设计总监，对我们公司的创意，很感兴趣。”

　　“哇。鸿谟哥哥好厉害啊。那以后是不是，我们能看到你们公司设计的包包啊。”

　　“鸿谟哥哥，等你们公司出了新产品，一定要告诉我啊。”

　　“……”

　　看着身边一堆美女的恭维之声，王鸿谟脸上不由露出了几分止不住的得色，笑眯眯的看向周泉北道：“周兄，不知你现在，从事哪方面的工作啊？”

　　虽然周泉北穿得很简单，但常年居于上位者，这种气势，使得周泉北比实际年龄，要成熟不少。

　　王鸿谟下意识的就以为，周泉北应该跟他是同龄人。

　　周泉北一笑，“王兄见笑了。周某现在还在东大上学。”

　　王鸿谟也一笑，“东大啊。东大还是不错的。不过，跟国外的高等学府相比，还是有着不小的差距的。周兄，有机会，还是要多出去走走才行啊。”

　　这话，就有一点说教的味道了。

　　周泉北不可置否，笑着点了点头。

　　王鸿谟又道：“不知周兄学的是什么专业？”

　　周泉北一笑，“历史。华夏历史。”

　　“呃？”王鸿谟不由一愣。

　　身边几个女孩子也开始轻笑起来，“玲珑，你男朋友怎么学历史呢？”

　　“对啊。玲珑。这个专业以后可是很难找到好工作的。”

　　王鸿谟这时脸上的轻蔑再也遮掩不住，“周兄，你的胃口好特别啊。呵呵。王某佩服，佩服。”

　　周泉北也懒得跟这些小屁孩解释，吕玲珑却有些不满地道：“学历史怎么了？谁规定就不能学历史了？”

　　一个女孩子笑道：“玲珑妹子，我们不是说学历史不好。只是，学历史想要产生经济效益，那可是很难的啊。也许，周先生到60岁的时候，说不定就能熬出头了吧。呵呵。”

　　另一个女孩子也道：“现在人还是应该中肯一点，脚踏实地一点。要不然，等踏上了社会，早晚可是都会吃亏的啊。”

　　“你，你们……”吕玲珑不由大怒，就要忍不住发作。

　　周泉北和林小雨忙各自从两边拉了吕玲珑一下。

　　吕玲珑气鼓鼓的坐下，“小北，真是气死我了，狗眼看人低啊。”

　　周泉北一笑，“姐，别生气嘛。这个世界上，每个人，都觉得自己活的很精彩。”

　　“呃？”吕玲珑一怔，却噗嗤笑出声来。

　　林小雨想笑却又不敢笑，憋的很痛苦。

　　那边，王鸿谟却有些坐不住了，“周兄，你，你什么意思？是看不起我们么？”


第四百六十三章 合作的基点

　　周泉北忙笑道：“王兄何出此言？我的意思是，每个人，都会有自己的舞台。每个人，都会活出自己的精彩。”

　　王鸿谟一怔，也知道自己刚才有些过于敏感了，忙尴尬笑一声，“周兄的话果然很有哲理性啊。不愧是学历史的。”

　　几个女孩子不由都是大笑，“鸿谟哥哥好幽默啊。”

　　吕玲珑又要上火，周泉北却是笑眯眯的拉住了她的小手，笑道：“姐，别生气嘛。我觉得王兄说的很有道理。”

　　吕玲珑一愣，不由白了周泉北一眼，意思是，你什么意思？

　　周泉北一笑，“我是一个地地道道的华夏人。虽没有什么长处，但我却深深爱着华夏这片土地，爱着她的历史。古之先贤言，前人之鉴，后人之师。周某深以为然。”

　　几个女孩子不明白周泉北这话是什么意思，但王鸿谟怎么会不明白？不由轻蔑的一笑，“周兄好志向，王某人可是不能比啊。”

　　说着，他对身边的小晴道：“走吧。小晴，咱们去跟朋友们喝杯酒吧。”

　　小晴有些歉然的对着周泉北几人一笑，忙提着裙子，跟着王鸿谟去了场中。

　　几个女孩子又叽叽喳喳开始议论起王鸿谟的优秀。

　　吕玲珑则气鼓鼓的道：“早知道这王鸿谟这个德行，那我就不来了。小北，你不会生气吧？”

　　“呵呵。生气？生什么气？姐，放心吧，我不会跟这些人一般见识。”

　　一旁，林小雨却道：“每个人，都会有自己的舞台。小北，你这句话，真的很棒。谢谢你。”

　　周泉北一笑，“林学姐说笑了，客气啥。”

　　吕玲珑却是用力掐了周泉北一把。

　　周泉北一愣，也发现林小雨神色有些异常，忙笑道：“小雨学姐，咱们都是一家人嘛。不用客气。”

　　林小雨一笑，露出了两个甜甜的酒窝，“谢谢你小北，我会加油努力的。”

　　这时，菜也上来了。

　　虽然是西餐厅，但这里毕竟是华夏，又是生日宴，菜色难免会有混杂的成分，后世，美其名曰，“中西融合”。

　　但在周泉北看来，却是十分不伦不类，倒不如踏踏实实好好的吃顿中餐。

　　远处，王鸿谟正带着小晴推杯换盏，周泉北和吕玲珑几人，则在这里大吃大嚼。

　　由于来宾大部分都是学生，很少有人随份子，既然王鸿谟这么有钱，不杀大户，又怎么对得起他？

　　这时，门外忽然一阵噪杂，“哟，冯公子，是冯公子过来了。”

　　“冯哥好。我是小马呀。”

　　“冯哥，您怎么过来了。这可真是……来，快请，请上座。”王鸿谟和小晴慌忙迎了过去。

　　冯公子微微一笑，“呵呵，这么晚才来打扰你们，实在是抱歉啊。不过，我小晴妹子的生日，我要不露个面，那我小晴妹子还不得伤心啊。来，拿着，冯哥给你的红包。祝我小晴妹子，岁岁有今日，年年有今朝，永远年轻、永远这么漂亮。”

　　冯公子说着，将一个红包递到了小晴手里。

　　看其厚度，至少得5万＋。

　　人群不由瞬间欢呼起来。

　　虽然冯老已经退下来，但冯家毕竟家大业大，在东原的地界上，依然拥有着举足轻重的影响力。

　　这些小一号的小衙内公主们，与冯公子这种早就声名在外的真正衙内相比，差距何止几条街？

　　王鸿谟忙道：“冯哥，您真是太客气了。快请，请上座。”

　　冯公子一笑，笑眯眯朝着这边走过来。

　　王鸿谟似乎愁着该安排冯公子坐在那里，急的冷汗都冒了下来。

　　但冯公子原本就不准备在这边坐下，打个过场，就准备离开了，不过，就在他刚要开口离开的时候，他忽然看到了一个熟悉的身影。

　　片刻，他的嘴角边露出了一丝淡淡的笑意，“鸿谟，小晴，不用麻烦了，我就坐这儿吧。”

　　说着，他笑眯眯的朝着周泉北走过来。

　　周泉北也一笑，“冯公子，好久不见。”

　　冯公子哈哈大笑，“小北，咱哥俩确实是有日子不见了啊。”

　　他说着，看了一眼周泉北旁边的吕玲珑，笑道：“得偿所愿。风采更胜往昔啊。”

　　吕玲珑俏脸不由通红，“冯哥，您取消人家啊。”

　　冯公子哈哈大笑，“玲珑妹子，哥哥可不敢取笑你啊。要不然，我周兄弟，还不得跟我拼命啊。”

　　几句话间，冯公子就将桌上气氛一变，笑眯眯的坐了下来。

　　周泉北不由暗暗点头，不愧是东原最老牌的公子哥啊，这种手段和气势，确实是少有人能及。

　　桌上几个女孩子也有些懵了，大气儿也不敢喘。

　　她们虽然早就听说过冯公子的大名，但事实上，想见到冯公子，却并不是一件容易的事儿。

　　此时，眼见大名鼎鼎的冯公子，就在她们身边坐了下来，各人也都是十分兴奋，但却并不敢贸然开口。

　　但冯公子显然对这些小家雀儿没有什么心思，笑眯眯对周泉北道：“小北兄弟，最近怎么样？令尊和岳父，身体还好吧？”

　　周泉北笑道：“多谢冯公子挂念。两个老爷子都好着呢。一顿还能整两斤。”

　　冯公子哈哈大笑，“小北，你跟哥哥还客套什么？这公子我不爱听啊。”

　　周泉北忙笑道：“冯哥。”

　　冯公子这才满意的点了点头，一笑道：“小北，我可是听说的，你现在盘子铺的不小啊。怎么样？什么时候，提携老哥哥一把？”

　　王鸿谟这种小喽啰，自然不知道周泉北的能量，但冯公子何等人物？何等的关系？

　　他自然明白，时至今日，周泉北早已经非昔日阿蒙，他成长的速度，便是自己，也拍马难及了。

　　周泉北不由一笑，掏出了烟盒，丢给冯公子一支。

　　之前，周泉北因为许晴儿的关系，跟冯公子之间，有些不愉快，在省里某些方面，周泉北也有几处，没能让冯公子痛快，但时至今日，随着尘埃的落定，这些东西，早已经随风飘远。

　　现在，听冯公子的意思，这是想求合作了。

　　冯公子拿起香烟，放在鼻子上深深嗅了嗅，笑道：“好烟啊。老哥哥我可是有日子没抽到过了。”

　　周泉北一笑，“从长辈那里顺来的。冯哥要是喜欢，等下次去京师，我帮冯哥也顺点来。”

　　冯公子不由抚掌大笑，“心意哥哥领了。可万一被长辈发现咱哥俩儿偷食，那老哥哥可是承受不起哟。”

　　周泉北点燃了香烟，深深吸了一口，也笑道：“冯哥您可真幽默。长辈又怎么会跟咱们较真儿呢。”

　　冯公子也吸了一口烟蒂，却看到身边几个女孩子都小心捂住了嘴巴，不由笑道：“小北，这里都是女士，咱哥俩儿可是有点让人讨厌了呢。走，出去聊一会儿吧。”

　　周泉北一笑，“恭敬不如从命。”

　　看着冯公子和周泉北两人并肩走出门外，场内不由下意识的安静下来。

　　尤其是王鸿谟，下巴都要掉到地上。

　　这什么情况？这姓周的小瘪三怎么会跟冯公子在一块？

　　不过，因为吕玲珑平时很低调，王鸿谟、包括吕玲珑宿舍里的几个女孩子，并不知道吕玲珑的身份。

　　所以，王鸿谟本能地就将周泉北划入了小瘪三的行列。

　　但现在……

　　与周泉北同桌的几个女孩子，脸色也都是大变，就像吃了香蕉一般。

　　什么意思？刚才没听错吧？

　　大名鼎鼎的冯公子，居然要让这个小屁孩提携？这，这怎的可能？

　　几人相互看了一眼，却都发现，这并不是做梦，而是实实在在发生的现实。

　　林小雨这时也有些诧异，她并不是省城人，并不认识冯公子，忙低声问吕玲珑道：“玲珑，刚才这个，这个冯哥，很厉害嘛？”

　　吕玲珑这时看着这些长舌妇纷纷变成了哑巴，不由扬眉吐气，笑道：“还可以吧。原来省委冯书记的公子。”

　　“呃？”林小雨不由一愣。

　　她虽然不知道冯公子，但对已经在东原主政十几年的冯书记，那还是有印象的。

　　想不到，刚才，她竟然跟冯书记的公子，坐在一起吃饭，更重要的是，小北弟弟，他竟然能……

　　……

　　楼下，一辆低调的帕萨特轿车之前，冯公子笑着拍了下周泉北的肩膀，“小北，这事儿可就这么说定了啊。只要在东原，有生意，哥哥就跟着你混了。”

　　“呵呵。冯哥，都是一家人，有钱大家一起赚，这才是正道嘛。”

　　“好。小北，我现在的办公室在XX大厦。有时间，过来找哥哥喝茶啊。”

　　冯公子笑着坐上了车子，打开玻璃对周泉北挥了挥手，司机按下声喇叭，这辆不起眼的帕萨特，迅速消失在黑夜里。

　　周泉北点燃了一根烟，嘴角边浮现起一丝淡淡的笑容。

　　男人，还是要靠实力说话啊。

　　只要有实力，当年大名鼎鼎的冯公子又如何？现在还不是求到自己的头上？

　　不过，同冯公子合作，对周泉北而言，也是一个相当好的契机。

　　以冯家的能量，就算冯老退下来，对周泉北彻底扎根东原，也有着无可比拟的绝大作用。

　　回到二楼大厅，这时，所有人看向自己的目光，已经都有了一些异样。

　　周泉北不由淡淡一笑，也不予理会，笑眯眯的回到了桌上。

　　王鸿谟和小晴赶忙跟了过来，王鸿谟让小晴坐在了吕玲珑身边，他则在周泉北身边坐了下来，忙笑道：“周兄，刚才王某有眼不识泰山，还请周兄千万莫要见怪啊。呵呵。小晴和玲珑是最好的同学，那咱们，也算是有亲戚嘛。”

　　对于王鸿谟的脸皮，周泉北已经有了深切的体会，此时，已经有些不以为然了，笑道：“王兄太客气了。都不是外人，没有说不开的话。”

　　“呵呵。周兄高义，王某佩服啊。”王鸿谟赶忙一笑，却也看到周泉北手里把玩着的烟盒，心中不由咯噔一跳。

　　我擦。这姓周的，到底是什么人啊？

　　他，他怎么搞到的这……


第四百六十四章 林小雨

　　强自从震惊中回过神来，王鸿谟小心翼翼的道：“敢问周兄，周兄主要是从事哪方面的生意啊？”

　　周泉北不由一笑。

　　这王鸿谟倒也真有意思，跟给杆子，就想顺着往上爬。

　　“呵呵。我的生意有点复杂，我想，王兄是不会感兴趣的。”周泉北淡淡笑道。

　　王鸿谟一怔，有些尴尬，却不依不饶道：“周兄，这个世界很大，王某知道的东西却不多，还请周兄多多指教。”

　　周泉北这时到对王鸿谟有些刮目相看了，但片刻，却释然，“呵呵。主要是网络方面，偶尔也涉及一些房地产方面。”

　　王鸿谟闻言不由大喜，声音有些颤抖地道：“周，周兄，你在省城有楼盘么？我们公司就是主要从事设计……”

　　从后世中走来，周泉北当然明白，这些所谓的设计公司，除非是真的有大师、大人物坐镇，否则，想要做大、做强，无异于登天。

　　尤其是在法国这种地方，这种纯商业化的社会里。

　　创意就是唯一的要求，人家不会看你有什么关系，有什么面子，一切，都要看作品的质量。

　　看到王鸿谟的样子，周泉北已经明了，想必这小子已经在法国碰壁不轻，这才把注意力转回了华夏。

　　不过，这小子倒也真有几分先见之明。

　　在这个时代，人们的思想觉悟，还远不比后世，对设计的要求，也不会那么苛刻，尤其是在地产这一块，如果真能做好，倒也是一块相当大的蛋糕。

　　尤其是王鸿谟和小晴背后的底子。

　　“呵呵。王兄，我在省城并没有楼盘，不过，在齐海倒是有几处，如果王兄有意，以后有时间可以详谈。”

　　周泉北笑眯眯的堵住了王鸿谟的话茬。以后，以后的事儿再说吧。

　　王鸿谟却是大喜，“一定一定。来，周兄，小弟敬你一杯。”

　　一听周泉北能给他生意，这厮瞬间把身份将成了小弟，可这厮至少得比周泉北大5岁……

　　……

　　晚宴结束，各人各自散去。

　　由于后面心情大好，吕玲珑和林小雨也都喝了不少酒，林小雨还没什么，毕竟周泉北在这，她放不开，但吕玲珑却隐隐又要发酒疯的预兆。

　　周泉北不由无语。

　　自从自己扭转了两家的命运，吕玲珑的性子，似乎也有点……

　　周泉北本来想送林小雨回宿舍，自己和吕玲珑再回东大，但吕玲珑却执意要拉着林小雨一起睡，周泉北虽然无奈，却也只得从命。

　　回到住处，两女一起去洗澡，而周泉北，则是百无聊赖的躺在客厅里翻起了史书。

　　可听着卫生间里稀里哗啦的流水声，周泉北却怎么也无法静下心来。

　　走到窗边，点燃了一根烟。

　　东大的校园环境真的不错，在周泉北居住的博士生宿舍对面不远，有一个小湖，周围绿树成荫，小道曲折，在路灯昏黄灯光的映衬下，颇为诗情画意。

　　不知不觉间，天空中下起了小雨，空气一下子有了凉了起来，周泉北虽然也喝了点酒，但感受到了雨中的空气，精神不由为之一振。

　　两女很快就洗完了澡，嬉笑着回到了房间里，只留给周泉北一扇关死的房门。

　　周泉北不由有些无语，何时才能振起夫纲啊。

　　这时，里面不知是谁的电话响了，有些刺耳。

　　这里毕竟是宿舍，不是商品房，房子的隔音，自然不能与商品房相比，隐隐约约的，周泉北听到，好像是林小雨的电话，似乎是出了什么事儿。

　　周泉北眉头微皱，正要仔细去听，房门却被推了开来，吕玲珑急切道：“小北，不好了，小雨的妈妈摔倒了，现在已经被送去了医院。”

　　“姐，小雨姐，怎么回事？别急，慢慢说。”

　　林小雨眼泪已经止不住的流了出来，“我妈妈，我妈妈她摔进了下水道，现在，现在……”

　　“小雨姐，别急。人已经送去了医院，那应该不会有事儿。咱们现在去看看阿姨吧。争取能帮上点忙。”

　　林小雨失魂落魄的点了点头。

　　已经12点多了，周泉北也不想再麻烦张大军和王大狗，直接自己驱车，带着吕玲珑和林小雨，前往了林小雨的老家米州。

　　米州正处于省城和萍州的中间，距离省城，一个多小时的路程，但林小雨的家却在米州的最东侧，跟萍州的凤城县搭界，竟然还是在牛头镇，和周泉北是彻彻底底的老乡。

　　一路飞奔，不到两个小时，周泉北几人已经赶到了东山县城，又直奔县人民医院。

　　等到了地方，林小雨的老父和哥哥，已经在急救室门口等着了。

　　只是，两个大男人，却都有些异常。

　　林小雨的老父亲腿脚有些毛病，坐在轮椅上，而他的哥哥，虽然还算强壮，但眼睛，却……

　　周泉北这时也意识到了，为什么，林小雨在有意无意间，都会有一丝自卑感，根子是出在这里啊。

　　“爹，我娘她怎么样了？”林小雨的眼泪已经止不住的涌了出来。

　　林小雨的老父也带着哭腔道：“今天下雨下得急，你娘急着收摊子，没注意脚下，不小心，不小心掉进了下水道上，腿都摔折了。这，这可怎么办才好哟。”

　　吕玲珑这时道：“小雨家里，全指望着她妈妈在县城开的一家大排档。他哥哥现在还没有娶上媳妇……”

　　周泉北不由深深的吸了一口长气。

　　“小雨姐，没事的。伯母已经被送到了医院，咱们还是安心等消息吧。”

　　这时，急救室的门被推开了，一个戴着口罩的医生道：“病人的伤势较重。这是手术用品的清单，你们要是同意，就签个字。顺便去把手术费交了吧。”

　　只有林小雨识字，她忙接过了手术清单，俏脸儿不由煞白，“怎么？怎么这么贵？”

　　她爹忙道：“小雨，要多少钱啊？我把家里的钱都带过来了。”

　　说着，他颤抖地从怀里掏出了一个塑料包，里面满满都是钱，只不过，一毛的也有，一块的也有。

　　林小雨忙把钱拿出来点了点，俏脸却一片死灰，忙对医生道：“医生，能不能先动手术，钱，钱我们慢慢想办法，不会亏欠你们的。”

　　医生虽然戴着口罩，但眼睛却是明显露出了一丝不耐烦，“病人伤势很严重。需要一些进口的好药。你们现在最好马上交钱，否则，难保病人不会出现意外。”

　　林小雨一下子瘫坐在椅子上，她爹忙道：“小雨，到底要多少钱啊？”

　　林小雨眼泪已经止不住的涌了出来，“爹，要，要3万多块……”

　　医生道：“你们最好快想想办法吧。给亲戚朋友打电话。”

　　吕玲珑这时酒意也醒了大半，忙对周泉北道：“小北，你先把钱垫上吧。”

　　周泉北点了点头，“钱我来出。你们先给病人做手术。务必要保证病人的安全。”

　　说着，周泉北掏出钱包，拿出一张银行卡，交给吕玲珑，“姐，你去交钱。”

　　“恩。”吕玲珑赶忙拿起清单和银行卡，快步跑向了大厅方向。

　　林小雨这才反应了过来，“小北，这，这怎么可以……”

　　周泉北一笑，“小雨姐，钱的事情你别担心。先救伯母要紧。”

　　很快，吕玲珑拿着收费清单回来，医生仔细看了看，这才有些厌烦的回到了的手术室。

　　吕玲珑不由道：“小北，这些医院的人怎么这样啊？没钱就不给人动手术了么？不知道人命关天么？”

　　周泉北不由苦笑。

　　大华夏的医疗问题，早已经不是被吐糟一天了，就算在后世，经过了那么多的改革，老百姓看病，还是要面临很多麻烦的问题。

　　“姐，以后会好一些吧。”周泉北也不知道该怎么解释，有些苍白无力。

　　林小雨道：“小北，你放心，这些钱，我一定会还给你的。”

　　周泉北不由又是苦笑，“小雨姐，咱们是朋友嘛。我帮你是应该的，也许，等我以后有了困难，你也可以来帮我呀。”

　　林小雨点了点头，却也是苦笑，以周泉北的能力，她又能帮上周泉北什么呢？

　　这个情分，算是欠定了。

　　她的父亲和哥哥，也是有些手足无措地看着周泉北，满是感激。

　　周泉北一时也不知该说什么，气氛沉闷至极。

　　好在，大约不到两个小时，手术室方面传来了回音，刚才那个医生走了出来，“病人的手术很成功，不过，要想恢复的完全，还需要你们精心照料。”

　　几人闻言，不由长出了一口气。

　　很快，林小雨的母亲就被人推了出来，老人家还在昏迷状态，还挂着血瓶。

　　林小雨一看到母亲这个模样，眼泪再也止不住，忙上前抓住了母亲的手，“娘，娘，我是小雨啊。”

　　吕玲珑也陪着林小雨掉眼泪。

　　周泉北的眼圈也有些泛红，长长的叹息一声。

　　院方本来安排林小雨的母亲住到普通病房，但周泉北却是直接让她转到了高等病房。

　　老太太辛苦了一辈子，这个时候如果再得不到好的照料，那可真是……

　　忙碌了一晚上，几人都有些疲惫，好在病房够大，还有套间，几人也不愁没有休息的地方。

　　周泉北看到这模样，忙道：“姐，小雨姐，你们现在这里休息一会儿，我去给你们买点宵夜。”

　　吕玲珑点了点头，林小雨道：“小北，我陪你去吧。”

　　周泉北知道林小雨一定是有话对自己说，笑道：“好。正好这里我不熟。”

　　两人来到了大街上，天色已经微微亮起来，但小雨还没有停止，好在有早餐铺子已经开门了，周泉北和林小雨过去买了一堆豆浆和油条。

　　看着服务员正在装袋子，林小雨道：“小北，谢谢你。”

　　周泉北一笑，“小雨姐，咱们客气啥。我记得，我第一次去你们宿舍，还是你给我开的门。”

　　林小雨俏脸微红，不由也想起了当时那个情景，但片刻，她的俏脸就有些暗淡下来，“小北，这些钱，我，我不知道什么时候才能还你。你知道的，我爸和我哥，每年的药钱……”

　　她说着，似是鼓足了勇气，小手忽然用力抓住了周泉北的大手，“小北，你，你觉得我漂亮么？”


第四百六十五章 禽兽却并不一定就是坏人

　　周泉北一怔，但瞬间却是有些明白了林小雨的意思，忙笑道：“小雨姐，你想什么呢？你当然漂亮了。谁要能有你这样的女朋友，简直就是在祖坟上烧了高香啊。”

　　但话一出口，周泉北就后悔了，恨不得抽自己几个嘴巴子。

　　这他么的。

　　习惯成自然。重生之后，诸事太顺，美女也多了，这种不找边际的话，几乎是没有经过大脑，就从嘴边说了出来，这……

　　林小雨大眼睛一亮，但很快就有些哀伤的暗淡下来，“小北，那，那你愿不愿意……”

　　她似乎很难启齿，大眼睛里，晶莹的泪珠，正在打转。

　　周泉北本想开口岔开话题，但一看到林小雨的眼泪，周泉北选择了默不作声。

　　从后世的艰辛中走来，周泉北当然知道，一个人，尤其是一个女人，在这种年纪，斗篷巨变，突然要承担起家庭的重任，这该是一件多么残忍的事啊。

　　要知道，后世时，周泉北虽然饱经磨难，但那时周泉北毕竟是一个人，自己吃饱了全家不饿，再加上小伙儿身强体壮，斗志昂扬，只要勤奋努力，总归会是有出人头地的机会。

　　但林小雨现在……

　　她的形势，比周泉北当年还要困难几倍啊。

　　后世时，周泉北也曾看过诸多这样的新闻，“屋漏偏逢连夜雨，破船又遇打头风。”

　　庆幸的是，那个时代，还有网络，还有捐款，但现在……

　　时间仿似在空气中凝固住了，淅淅沥沥的小雨点，仿似也停滞在了半空，林小雨这时仿似终于鼓足了勇气，娇弱的身子，仿似被一阵小风，就能刮倒。

　　“小北，我，我知道你明白的意思。你，你放心，我发誓，我保证不会让玲珑知道的。你有需要，我就来。你不需要，我就走开……”

　　周泉北的心忽然莫名一痛，脑海中忽然浮现起了一个相似的画面。

　　“老板。我什么都能做，什么都愿意做。只求您给我这个机会。工资您看着给，只要够我的生活费就行了。”

　　省城某知名建筑公司的经理办公室内，一个纤弱的少年，战战兢兢的，站在巨大的红木办公桌前，无助地等待着老板坐上那个肥头大耳的人型生物，宣判自己的命运。

　　“什么都能干？呵呵。你口气不小嘛。”人型生物叼着一根烟，戏谑的看着眼前的少年。

　　少年咬紧了牙，“老板，求您给我一个机会。”

　　人型生物哈哈大笑，“看你小子体格这么弱，能干什么？行。我就行行好，给你口饭吃。去。先给那帮瘪三把外面的钢筋卸了。”

　　“是。老板。谢谢您。我一定会好好干的。”

　　少年快步奔出门外，头上骄阳如火，直刺的人有些睁不开眼睛。

　　但少年的眼神中却是一片坚定，“我一定会把这里的一切都学会。自己开公司，自己当老板。”

　　几乎没有任何犹豫，他大步朝着那辆装着足有百余吨的前四后八大货车跑过去，“大哥，我来帮忙……”

　　脑海中的画面一闪而过，周泉北的眼睛，也微微有些湿润起来。

　　天行健，君子以自强不息。

　　地势坤，君子以厚德载物。

　　圣人虽然说的极好，但事实上，又有几人，能够真正做到呢？

　　世间虽强者林立，但须知，这些强者，与芸芸众生一平均，却终是凤毛麟角。

　　一个人想要成功，机遇，努力，坚韧的性格，永不放弃的决心，不死不休的斗志，等等等等，缺一不可。

　　甚至，就算你完全具备了这些东西，却也并不一定就会成功。

　　就比如周泉北，如果不是命运的眷顾，让周泉北有了重生这个机会，恐怕，历史的车轮，根本无法扭转。

　　回到现实，以林小雨这样的家庭条件，如果不是遇到周泉北这种“富二代”，而是找一个跟她家境差不多的年轻才俊，恐怕，她的生活非但不会有丝毫改变，反而会陷入无穷无尽的泥潭，越陷越深，几乎永世不得超生。

　　原因很简单，也很直白。

　　像林小雨这样的家境，父亲，哥哥，母亲，都有重病在身，这个家庭最需要的，不是什么什么硕士、博士的头衔，而是——钱。

　　就像后世的公司招聘员工，很大程度上，他不会问你从哪里毕业，上学的时候得到过什么荣誉，而是看你的综合素质，你能不能在最短的时间内适应这个岗位，从而，给公司创造效益。

　　年轻才俊虽然开始会斗志昂扬，以救世主的姿态出现，但随着时间的流转，新鲜感的缺失，碰壁，烦躁，苦闷，压力，信心，一样一样接踵而来。

　　到时，就算你有万丈雄心，恐怕，也会被生活的琐碎和残忍，消磨掉最后一丝斗志，最终，陨落与凡人无二致。

　　事情虽然有些赤裸裸，但现实，往往比这还要残忍百倍。

　　但林小雨却是庆幸的，因为，她碰到了周泉北。

　　周泉北点燃了一根烟，深深吸了一口，缓缓吐出了一口烟雾，将自己的脸孔，遮掩在一片烟雾之中。

　　林小雨几乎不敢看周泉北的眼睛，微微垂下了头，就像在等待命运的宣判。

　　周泉北刚要说话，这时，门口的服务员却笑道：“先生，您的油条和豆浆好了。”

　　“谢谢。”周泉北有些沙哑的吐出这两个字，付了钱，接过油条，看了林小雨一眼，忽然，伸出大手，拉着她的小手，朝着雨中跑过去。

　　林小雨一怔，随即却一喜，但瞬间，大眼睛却又失去了光彩。

　　牵上了这只大手，或许很多问题都会得到解决，但却也注定要失去一些，比如，她之后，永远不可能再活在阳光之下……

　　两人回到病房，却发现，林小雨的父亲和哥哥，都已经在一旁的沙发上睡了过去，只有吕玲珑在一旁照看着林小雨的母亲。

　　林小雨不由大为尴尬，“玲珑，小北，我爹跟我哥身体不好……”

　　吕玲珑一笑，“小雨，没事的。咱们是姐妹，我来照顾伯母，也是应该的嘛。”

　　“玲珑……”林小雨的眼泪再也止不住的流淌下来，用力扑倒吕玲珑的怀里，痛哭不止。

　　吕玲珑也陪着一起掉眼泪，“小雨，没事的。一切很快就会过去的。”

　　周泉北心里也不是滋味，这他么的，齐人之福，可不是那么好享的啊。

　　“呵呵。这油条味道还不错，姐，小雨姐，你们来尝尝啊。”不想让悲伤气氛继续蔓延，周泉北忙笑着转移了话题，分别递给吕玲珑和林小雨一人一只油条。

　　一直操劳了一夜，两女早已经疲惫不堪，尤其是吕玲珑，如果没有特殊的事情，她绝不会11点之后睡觉。

　　这油条味道相当不错，三人简单吃了一点，精神都好了一些。

　　周泉北笑道：“姐，小雨姐，你们先去睡会吧。我身体好，我来照看伯母就行了。”

　　“好。那这里就交给你了啊，小北。我和小雨先去睡会儿。真的有点困了呢。”

　　吕玲珑当然不会给周泉北客气，拉着林小雨，就去一旁的大沙发上躺下休息。

　　看着两个女人先后躺下，周泉北微微一笑，走到一侧的窗前，推开了一小扇窗户，点燃了一根烟。

　　天色已经亮了，街面上，渐渐开始出现了行人的身影，新一天的工作，又要开始了。

　　周泉北深深吐出了一口浊气，脑海也清明了不少。

　　人，谁都不是救世主。

　　就算是圣人孔二爷，流芳百世、万世，但事实上，他当年演化他的学说，目的却也并不是这么单纯。

　　只不过，圣人并没有得到太多的物质享受，倒是他的后人，自汉武帝之后，荣华数千年。

　　林小雨虽然不如吕玲珑高贵、精致，但她的身上，这种接地气的清纯，却让周泉北无法拒绝。

　　反正到了现在，周家的锅已经不小了，也不在乎多这一双筷子。

　　有时候，禽兽，却也并不意味着，就一定是坏人啊。

　　或许是转到了高等病房，周泉北又一下子支付了10万的押金，不到6点，就有护士过来查房。

　　仔细检查一遍，林小雨的母亲已经没有了大碍，接下来，就主要看恢复情况。

　　俗话说得好，“伤筋动骨一百天嘛”。

　　如果是之前，林家必定要为高额的住院费和营养费发愁，但现在，“接盘侠”周泉北出现了，一切自然会很快走到正规上。

　　熬到中午，雨已经停了下来，值班护士又来查了几次房，医生也过来看了看病情，效果良好。

　　周泉北这彻底放下心来。

　　这时，林小雨的父亲和哥哥都醒了，看到是周泉北在这守夜，都有些不好意思。

　　周泉北一笑，也没多说什么，把医生检查的结果跟他们说了一声，就去楼下买饭。

　　在医院对面的一家酱骨老店里炖了一锅骨头汤，又炒了几个营养的小菜，周泉北直接多付了一些钱，让他们送到病房去。

　　等周泉北回到病房，吕玲珑和林小雨都醒了过来。

　　看着眼前这些热乎乎的饭菜，林小雨不由感激之至，眼泪又要掉下来，“小北，真是，真是太谢谢你了。”

　　吕玲珑笑道：“小雨，跟他客气什么呀。来啊，我饿了，咱们先吃饭吧。”

　　周泉北忙笑着招呼林小雨的父亲和哥哥，“伯父，大哥，过来一起吃点吧。”

　　可两人说什么也不肯跟周泉北几人坐在一起，老爷子用地道的乡音道：“后生，你们先吃，你们先吃。你今天下力了额。你们吃完我们再吃。”

　　吕玲珑还想再劝，周泉北却是对她使了个眼色，“那好吧。伯父，大哥，我们先吃了。回头我去买个电饭锅，等下你们做点也行，热点菜吃也行。”

　　“额。那可真是麻烦你了哟。后生。这，这可……”

　　老爷子还想再说些感谢的话，可惜，嘴拙，又或者实在不知道该说些什么，只得对着周泉北憨笑。

　　周泉北也不再客套，坐在沙发上，大吃起来。

　　看着周泉北动了筷子，老爷子脸上这才露出了真挚的微笑……


第四百六十六章 大四喜（王鸿谟的野望）

　　吃过了午饭，林小雨麻利的收拾了桌子，张大军和王大狗也赶到了这边。

　　两人看到周泉北疲惫的模样，又是心疼又是自责，张大军道：“周少，这事情，您，您怎么不跟我们哥俩说一声？我们来就行了啊。”

　　周泉北一笑，“军哥，狗哥。咱们两班倒嘛。正好这边缺人，现在倒晚上，可就你们来值班了。我先去睡去儿。”

　　在东山县医院，周泉北显然没有在凤城的优越条件了，不过，医院对面就有几家连锁宾馆，做的就是这生意。

　　周泉北正准备去开个房间休息一下，吕玲珑的电话却响了起来，是周泉北的老丈母娘王美兰打过来的，吕玲珑的奶奶病情已经有了好转，但是想孙女儿了，想让孙女儿回去看看。

　　吕玲珑本想在这边陪着林小雨照看几天，但奶奶召唤，她也没办法，只得跟林小雨惜惜作别。

　　周泉北原本也要陪着吕玲珑回萍州，吕玲珑却心疼周泉北没有睡觉，“小北，你先在找个地方休息一下吧。让军哥送我过去就行了。奶奶那边不要紧的。你去看她老人家的时候，别忘了带礼物就行。”

　　周泉北不由一笑，“行，姐，那我稍晚点过去。”

　　吕玲珑很快离开，王大狗在这边值班，林小雨的父亲和哥哥，虽然也算两个整劳力，但实际上，林老爹不识字，而林大哥的眼睛又……

　　他们在这里，非但帮不上忙，反倒还需要人照顾。

　　周泉北也能理解，林小雨和她的母亲，生活的压力，究竟有多大了。

　　不过，吕玲珑走了，林小雨的神经明显轻松了不少。

　　周泉北刚走出门，林小雨就跟了上来，俏脸有些羞红，“小北，我，我送你。”

　　周泉北当然明白林小雨的意思，这是要还债啊。

　　本想拒绝，但一看林小雨的黑眼圈，周泉北一笑道：“好。”

　　说着，周泉北几乎没有犹豫，拉着林小雨的小手，就朝着门外走去。

　　来到对面的连锁酒店，林小雨的神经，明显紧张了起来。

　　周泉北可以清晰的感觉到，她握着自己大手的小手，正在无意识的颤抖。

　　周泉北一笑，直接对宾馆服务员道：“开两间房。”

　　“呃？什么？”女服务员不由一愣，她实在想不明白，一男一女过来，居然要两间房。

　　周泉北只得又重复了一遍，“开两间房。”

　　“哦。先生稍等。”女服务员这才反应了过来，拿过周泉北的证件，帮两人开了两间房。

　　林小雨本想说些什么，但，张了张小嘴，却并没有说出口。

　　周泉北来到房间，有些疲惫地躺在了床上，林小雨犹豫了一下，还是跟了进来，顺手关死了房门。

　　“小北，我……”林小雨如同一个犯了错的小学生，手足无措的站在门口，根本不知该做些什么。

　　周泉北一笑，“小雨姐，累了吧？你在这休息吧。我去隔壁。”

　　周泉北说着，有些疲惫地站起身来，点燃了一根烟。

　　林小雨身子却是一颤，眼泪止不住的流了下来，“小北，你，你是不是嫌弃我？”

　　周泉北一愣，忽然发现，自己还是低估了林小雨的自尊心啊。

　　“小雨姐，哪能呢。要不，咱们就在这一起睡？”周泉北一把顺势将林小雨的娇躯搂在怀里，轻轻在她的俏脸上亲了一下。

　　林小雨俏脸羞红，想要说什么，却根本不知道该如何说出口，就如同一个木偶人，任由周泉北摆布。

　　周泉北索性也随意了许多，直接脱了衣服，只穿着一条内裤，躺在床上，笑着对林小雨道：“小雨姐，要我帮你脱衣服么？”

　　林小雨瞬间俏脸羞红，却也反应了过来，有些颤抖的，开始一件一件，脱着她的衣服。

　　与周泉北身边的诸女相比，林小雨的衣服无疑要平凡了许多，可是，穿在她充满了青春活力的身子上，却仿似让这些衣服都有了生命力。

　　很快，林小雨就已经只剩下内衣了，有些无助地看着周泉北。

　　周泉北一笑，“把上面内衣也脱了。”

　　林小雨娇躯一颤，缓缓的把衣服脱了下来。

　　周泉北仔细扫视一眼，笑道：“到这边来。”

　　林小雨不敢抬头，缓缓走到周泉北身边。

　　周泉北一把将她搂在怀里，“小雨姐，我困死了。你给我暖和被窝吧。”

　　说着，周泉北抱着林小雨的娇躯，居然呼呼大睡起来。

　　林小雨不由又羞又怒，但很快，靠在这个结实的怀抱里，她也缓缓睡了过去。

　　……

　　傍晚，天空中又下起了小雨，周泉北也醒了过来，不过，周泉北是被电话吵起来的，怀里的林小雨也睁开了眼睛。

　　“周少，您好。对。是我，我王鸿谟啊。今天晚上您有安排么？小弟想请您吃顿便饭啊。”

　　周泉北不由又好气又好笑，“哦。是王兄啊。今天晚上恐怕不行啊。我现在不在省城。这样吧。以后有时间，我约你吧。”

　　“呃？这样啊。哎呀，周少，咱们都是一家人，怎么能让您约小弟呢？这样吧。只要您有时间，随时召唤小弟，小弟必定随叫随到。”

　　挂断了王鸿谟的电话，周泉北的嘴角边不由露出了一丝冷笑。

　　狗日的，打扰了老子的好梦，还想跟着老子赚钱，做梦呢？

　　林小雨这时道：“小北，是王鸿谟么？”

　　或许是经过了这一个下午的时间，林小雨对周泉北的身体已经不再抗拒，不过，毕竟没有实质性的一步，她还是有些羞涩。

　　周泉北一笑，点了点头，“咱们王少很急啊。”

　　林小雨早已经知道，周泉北之前，不过只是一直在耍王鸿谟，俏脸上露出了一丝轻松的笑意，“小北，王鸿谟，他，他不是好人。”

　　“哦？为什么这么说呢？”周泉北笑嘻嘻地摆弄着林小雨的一只小白兔。

　　林小雨气息已经变得有些急促了，慌忙想侧过身，躲避周泉北的魔掌。

　　周泉北一笑，也不急于辣手摧花，笑着点燃了一根烟。

　　林小雨这才有了喘息之机，仔细解释道：“王鸿谟不仅跟小晴好，暗地里，还一直打我们宿舍其他几个女生的主意。就算是玲珑，他也……”

　　林小雨说着，小心看了一眼周泉北的脸色。

　　见周泉北的表情没有变化，她这才敢继续道：“他也打过我的主意，说每个月给我一万块。小北，还有我们宿舍的另一个女生，就是微微有些胖、有些冷的那个女生小月，他也打过小月的主意。不过，我们都没有理他。只有小晴自己还瞒在鼓里。”

　　周泉北不由一笑，王鸿谟可以的啊。

　　大四喜啊。

　　想法是不错。

　　可惜，就他么你这招子，还想在省城混下去？

　　“小北，对不起，我，我不该跟你说这些的。”林小雨像是做错了事情的小孩子，有些惊慌的躲在了周泉北的胸膛上。

　　周泉北却一笑，“小雨姐，没事儿。这叫什么事儿呢？呵呵。他不是没得逞么。对了，小雨姐，你们宿舍还有什么好玩的事儿么？那个叫什么冷月的，她有男朋友么？”

　　一听说起自己的宿舍，林小雨也来了兴致，忙挑着宿舍里的八卦新闻，对周泉北讲述起来。

　　虽然是女孩子鸡毛蒜皮的小事儿，但周泉北却是听的津津有味。

　　周泉北忽然发现，自己实在是有些内在的八卦潜质啊。

　　不过，不得不说，王鸿谟的创意绝对相当不错。

　　在这方面，身为吊丝的周泉北，跟他王少相比，还真是差了十万八千里啊。

　　只可惜，现在，他注定是只能在梦中了。

　　林小雨这时也感觉到了周泉北的变化，俏脸羞红一片，仿似要滴出水来，眼神一片迷茫。

　　周泉北一笑，时候也差不多了，刚要把肥肉吃进嘴里，手机却是又不合时宜的响了起来。

　　打电话过来的居然是刘裁，“周少，我们营地这边发生了一些意外。昨天中午和今天早上，分别发生了两起爆炸事件。有几人死伤。我感觉这边的风向有点不对，可能是受到了邻国的波动，特地向您请示。”

　　周泉北的脸色也凝重起来。

　　以刘裁稳重的性子，他说出这番话，就意味着，他已经有了很大的把握，形势已经刻不容缓。

　　“刘裁哥。我知道了。务必做好战士准备。太平的日子，恐怕，不多了啊。”

　　挂断了刘裁的电话，周泉北深深的吸了一口烟蒂，直接拨通了王大狗的电话，让他立马去订前往港岛的机票。

　　林小雨也发现了事情有些不对，小心道：“小北，你，你遇到麻烦了么？”

　　周泉北不由一笑，“麻烦是有点。不过，问题应该不太大。”

　　林小雨乖巧地点了点头，不敢再多问。

　　周泉北正欲对林小雨做一些熟悉的事情，却忽然发现，如果做完事就走，这不是自己的风格啊。再者，也极其不人道。

　　尤其是对林小雨这个自尊心并不低的女孩儿。

　　林小雨也感觉到了周泉北的变化，已经到了这个程度，她也放开了，一副予求予取的模样。

　　周泉北忽然用力的在她的红唇上亲了一口，“小雨姐，我有个事情，得请你帮个忙啊……”

　　林小雨一听，俏脸红的简直要滴出水来，不过，看到周泉北鼓励的眼神，她有些生疏的伏在了周泉北身上……

　　……

　　一个多小时后，周泉北和林小雨出现在医院附近一家ATM之前。

　　周泉北接过林小雨手里的银行卡，给她转上了一串数字，“小雨姐，这里面有50万。现在算是这后半年的吧。我现在有些急事，要出国一段时间。伯母这里，你最好雇个专职的看护吧。有事情，随时给我打电话。”

　　林小雨俏脸上还有些许红晕，有些不舍，却不敢说出口，乖巧地点了点头。

　　周泉北一笑，重重地在她的俏脸上亲了一下。

　　这时，王大狗已经开着车子过来，正看到这一幕，忙装作什么也没看见，别过了头。

　　周泉北一笑，“小雨姐，珍重。哦，对了，最近多吃点。我喜欢有肉一点的。”

　　林小雨俏脸羞红，刚想说话，却见周泉北哈哈大笑着，已经上了车子……


第四百六十七章 风暴前奏

　　非洲。

　　泰坦谷地。

　　维尔公司军营驻地。

　　周泉北已经换上了一身迷彩色的军装，坐在庞大的军用越野车里，由刘裁和蒙陪同着，视察军营驻地。

　　经过了这近两年的建设，加之周泉北丝毫不吝惜资金的投入，整个营地，早已经完全变了模样。

　　就算比之距离不远的约翰的米帝军营，也丝毫不多承让。

　　当然，这只是地面力量，如果论起空中力量，对于米军的制式战斗机，周泉北简直是望尘莫及。

　　这倒不是说周泉北不想搞空中力量，事实上，周泉北做梦，都盼望着，自己在泰坦谷地，能有一支具有压倒性优势的空中力量。

　　只可惜，这并不是金钱就能解决的问题了。

　　毕竟，飞机好买，但战斗机的飞行员，尤其是王牌、有过实战经验的飞行员，可谓是千金难求啊。

　　按照当今世界的形势，这件事情，倒也并非是不能做到。

　　只不过，无论是起飞速度、还是战斗时长，排名第一的始终是米帝。

　　周泉北也完全开得起这些大兵爷的工资，只是，周泉北在创立这支军队的时候，核心就是“多元化”，或者叫“伪多元化。”

　　黑人士兵虽然也在士兵中占了一定的比例，但却必须要以华人为主导。

　　而白人，自然也不例外。

　　这种核心构成，就决定了，如果雇佣大兵爷，很容易引发不必要的矛盾和争端。

　　最关键的是，一旦自己这样做了，必定会引起米帝的警觉。

　　中非虽然不是米帝的传统势力范围，但他们也绝不会允许，一个华人，在这个地方，做出一些他们并不想看到的事情。

　　不过，周泉北却也不急。

　　在后世顺利的历史进程中，还会有几个“带头大哥”，给他们不断地找事情，相比较而言，周泉北这种低调的有些过分的小弟，倒是名不见经传了。

　　而在下一步，周泉北也将会继续加大对米帝的金元攻势。

　　此时，在偌大的训练场上，几架英军制式的运输直升机，正马达轰鸣，不住地在天空中徘徊。

　　而训练场上，密密麻麻，站满了不下五千荷枪实弹的士兵。

　　他们几乎清一色法式装备，几乎和法军的正规军，也相差无几。

　　而军官们，有九成，都是周泉北最熟悉的肌肤颜色。

　　他们则是时下最先进的米军和英军制式装备，防弹衣，红外眼镜，甚至，连一级的军官，每人还配备了数条军犬。

　　每一个军官的装备，怕是就得有几十万美刀。

　　周泉北望着这一片片密密麻麻的迷彩色钢盔，就仿似进入了钢铁的海洋，不由微微点了点头。

　　刘裁高举手中的指挥刀，大声呼喝道：“敬礼。”

　　“刷。”

　　几乎清一色的动作，所有的士兵，几乎不假思索，做出了同一个标志性的动作。

　　周泉北微微一笑，忽然想起了当年前几天在东大阅兵时候的场景。虽然很想说“同志们好”，但冷静了一下，周泉北却是忍住了。

　　“士兵们，你们好。”周泉北笑着对迷彩色的海洋打了个招呼。

　　“BOSS好。”士兵们几乎不假思索的回答。

　　“士兵们，你们都是优秀的战士，作为维尔公司的董事长，我感觉到非常的高兴，非常的荣幸。你们将是我们公司……”

　　……

　　结束了简短的阅兵式，周泉北当即下令，维尔公司雇佣军，全军进入战备警戒状态。

　　随后，周泉北又在刘裁和蒙的陪同下，参观了营地周边的民用设施建设。

　　这时，营地比之前扩大了一倍还要多，而周边，也不似当年初立时那么荒凉，楼群林立，道路笔直，分别通向居住区、几个重要的矿点、和周边几个集市。

　　虽然在规划上，还无法跟国内相比，但也算是有了一个城市的雏形。

　　这个时候，已经很多华人军官、士兵的老婆孩子，都搬到了这里，在营地东区，形成了一个有显著华人特色的华裔聚居区。

　　这里秩序井然，环境幽雅，路边停着不少产自米帝、欧洲和日本的小车。

　　但在西区，却又是另外一番景象。

　　杂乱、污秽、破旧、衰败，与东区相比，仿似天堂和地狱。

　　事实上，周泉北虽然征召了很多黑人士兵，也给了他们比同行丰厚许多的公司，但由于本性使然，周泉北对这些黑人士兵的生活方面，并没有一视同仁。

　　不过，这个时候，周泉北也来不及做许多。

　　先是慰问了东区的华人社区，周泉北又去东北区，慰问了这些战斗民族和荷兰人的聚居区。

　　这些人都周泉北都非常尊敬，简直就像对他们的总统。

　　周泉北竭尽所能，笑着伸手与每一个人握手，闲聊几句，拉拉家常。

　　这些人，包括这些华裔，他们之前的生活，并不是都尽如人意，是周泉北，才让他们有了现在的生活。

　　让他们住上了别墅，单独的小院儿，汽车、洋房，子女的优良教育，高额的薪酬。

　　但对周泉北而言，这些还远远不够，想要彻底扎根这片土地，必须让这些人，对这片土地，产生实实在在、真真切切的归属感。

　　要让他们自觉，愿意拿起手中的武器，保卫这片土地。

　　但这显然不是一朝一夕就能做到的事情，周泉北需要做的工作，还有很多很多。

　　接下来几天，周泉北一边对公关部，发出了数道指令，另一边，则全力泡在了军营里，与士兵们、尤其是华裔的士兵们，同吃同住，聊聊天，拉拉家常，顺便，对他们灌输自己的思想。

　　眼下这种程度，周泉北想要做到面面完善，几乎是不现实的事情。

　　但周泉北能做的，就是把这支枪杆子，牢牢的把握在手里。

　　刘裁和蒙这些人，虽然是教官和军官，但最重要的钱袋子，却是一直掌握在周泉北的手里。

　　每个士兵每次领到公司，都需要周泉北亲自签字，这才算数。

　　当然，维尔公司雇佣军实行的是半年薪制，这主要是为了方便，节省时间。

　　但从这个时候开始，周泉北已经确定，要改为月薪制。

　　由巨龙公司，报周泉北签字之后，直接下发。

　　不过，对于巨龙公司的事物，周泉北也有些头疼，手里并没有合适的人选，现在来看，还是要崔芸兼任啊。

　　周泉北忽然想到了林小雨，以她的性子，又精通法语，来做这些事情，倒是未尝不可。

　　只是，这毕竟要经过时间来印证。

　　……

　　一眨眼之间，已经过去了半个月。

　　在周泉北的苦心经营之下，营地的各项事务，都在朝着好的方向发展。

　　尤其是李心如的弟弟，李子豪，已经升任为连长。对周泉北，更是有着一种无法言喻的崇拜。

　　而与他同样的，还有当初一起来自港岛的少年们。

　　他们虽然脸孔还稍显稚嫩，但脸上的风霜和刚毅，却表明着，他们都已经成长为合格的军人。

　　此时，整个营地中，华夏人大概占到了800—900人之间。

　　白人雇佣兵，大概有550人左右。

　　其余的三千多人，则尽是黑人士兵。

　　这其中，华夏人和白人的工资，就占据到了军饷总数的8成以上。而这些黑人士兵，则是花费无几。

　　他们虽然也佩服了防弹衣，但质量，却远远无法与华人和白人相比。

　　而就在这段时间，周围形势不断恶化。

　　数个部落集结起来的反政府武装，打的政府军连连败退，战线，甚至一度延伸到首都附近。

　　让周泉北更无奈的是，原先与周泉北有过良好合作的老总统先生，在一次讲演时，被一名恐怖分子狙击，当场身亡。

　　而现今上台的这位新的总统先生，出身泰坦谷地第一大部落，出了名的少壮派。

　　他对叛军的一贯态度，就是镇压，镇压，再镇压。

　　但周泉北却是知道，用不了多久，随着周边形势的逆转，反政府军将会得到更多的支持，力量空前强大。

　　最终，他们攻入首都，取得压倒性的胜利。

　　而那位少壮派的总统先生，则是一个人跑路，连老婆孩子都不顾了，最终，他的妻女被几个叛军首领瓜分一空，儿子，则全部被处死。

　　随即，又引发了那场空前残忍的大屠杀。

　　原本占人口百分之六十以上的第一大族，瞬间被杀到了不足百分之二十。

　　但历史已经改变，周泉北既然来到了这里，绝对不会让这种暴行再发生。

　　周泉北的士兵，百分之九十，都是主族的人，而附近区域，也一直是主族的聚居区。

　　如果放任暴行发生，这并不符合周泉北的利益。

　　但眼下的这位总统先生，却对周泉北的存在，并不友好，一度，他甚至想用武力，驱赶周泉北这些不速之客。

　　但约翰发了话，加之他也得到了营地的一些情报，这才不敢轻举妄动。

　　作战室里，看着庞大的沙盘地图，周泉北有些疲惫的揉了揉太阳穴，点燃了一根烟。

　　由于这只是雇佣军性质，周泉北并没有设立全职的参谋，现在的情报分析，都是刘裁、山猫这些人，加之一些华裔的年轻军官和白人鬼佬进行。

　　之前，并没有感觉出参谋的重要性，但一旦站前，周泉北这才反应这个问题。

　　不过，此时会议已经结束，只留下周泉北一个人，呆在作战室里。

　　依照营地现有的武力，周泉北有很大的信心，就算直接进入正面战场，营地方面也不一定会吃亏。

　　但此时，由于那位执拗总统的性子，明显不是介入的好时候。

　　该怎么选择呢？

　　周泉北将自己的身体，遮掩在一片烟雾之中。

　　这时，刘裁快步来报，“BOSS，汪伦先生过来了。”

　　周泉北不由眼睛一亮，“快请。”


第四百六十八章 城市的构想

　　“周老弟，多日不见，风采更胜往昔啊。”

　　作战室不远的一间宽大的会客室里，周泉北见到了久违的汪伦。

　　汪伦的脸上虽然风尘和疲惫之色遮掩不住，但精神头，却是极好，笑着跟周泉北开起了玩笑，递给周泉北一根烟。

　　周泉北一笑，点燃香烟深深吸了一口，又把火机丢给汪伦，“汪大哥，您才是宝刀不老，雄心依旧啊。”

　　两人相视一眼，不由同时哈哈大笑。

　　勤务兵奉上了茶水，两人又调侃了几句，渐渐转向了正题。

　　汪伦笑眯眯的看着周泉北道：“周老弟，眼下，中非，包括东非和北非，局势都有些微妙啊。你老弟有什么打算？”

　　周泉北一笑，淡淡的吸了一口烟蒂，“汪大哥，这事情，您可是比我更有发言权啊。”

　　汪伦一怔，随即不由哈哈大笑，“周老弟，你这是在将我的军啊。我虽然心很大，但关键的，还是要看周老弟这边啊。”

　　汪伦说完，笑眯眯的看向周泉北的眼睛。

　　俗话说，“有太阳升起的地方，就会有华夏人的身影。”

　　非洲这片土地，虽然贫瘠，但华夏人的数量，却也并不在少数。他们勤劳，善良，勇敢，极善于把握机会。

　　像是汪伦的家族，经过了几代人的辛苦经营，实力已然是非同寻常。

　　只不过，由于数千年儒家文化的熏陶，华夏人，在某些关键的方面，具有先天性的劣势。

　　比如汪伦的家族，虽然一直从事的是投资行业的生意，但事实上，在这片土地上，又哪里来的这么多投资的机会？

　　想要赚大钱，无非就是剑走偏锋罢了。

　　而周泉北的出现，却是极好的弥补了这个最大的先天性不足。

　　周泉北淡淡一笑，“汪大哥，明人不说暗话，咱哥俩也不是第一次合作了。眼下的形势，小弟还要多多请教汪大哥。”

　　之前，汪家在西非有几笔欠款，实在是收不上来，汪伦最后找到了周泉北，周泉北也没有太多犹豫，几千士兵和坦克大炮就在其部落城外的主干道上扎下了营，没有几天，对方就痛快的把欠款结清了。

　　汪伦点了点头，神色也郑重了起来，“周老弟，咱们老祖宗有句话说得好啊。鸡蛋，永远不能只放在一个篮子里。周围这几方面，我都有所接触。不过，咱们新上任的这位总统先生，似乎，对咱们华夏人，并不是太友好啊。”

　　周泉北微微点了点头，“汪大哥，咱们先不谈其他，就泰坦共和国的政府军和反政府军方面，您更看好那一个？”

　　汪伦一笑，深深吸了一口烟蒂，“老弟，坦白说，最近一段时间，我与部族士兵的接触，比政府军方面要多很多。就泰坦共和国而言，政府军看似现在虽然占据着很大的军事优势，但我却并不看好政府军。”

　　周泉北一笑，“愿听汪大哥详解。”

　　汪伦也不客套，喝了口茶水，仔细解释起来，“老弟，咱们现在这位总统先生，虽然极度亲西方，也得到了不少的民事和军事援助，看似实力占优。但老弟你不要忘了，泰坦共和国就这么巴掌大点的地方。周围的风吹草动，都会对这边带来举足轻重的影响。”

　　看周泉北默默点头，汪伦又道：“老弟，坦白说，在之前很长的一段时间内，我并不看好中非地区，这里资源贫乏，这些部落头人们又个个桀骜不驯。草台班子的政府军，简直就像是韭菜一样，割了一茬又一茬。让人没有任何的安全感。所以，我们汪家的重心，一直都是在西非、东非和南非一带。”

　　周泉北静静点了点头。

　　汪伦说的基本都是实情。

　　在这片异乡的土地上做生意，华夏人本来就有着天生的劣势，无奈之下，只得大幅度的依靠和借助本地的土族势力。

　　但可惜的是，这些土族势力，很难有长久之说，谁的拳头大，谁就是总统，谁就说了算。

　　可这却并不代表着，弱小的一方，就毫无反抗之力。

　　要彻底根究这些问题，那还要追溯到白人殖民时代，很多东西，都是当年留下来的残余。

　　简单一句话，想要在这片土地上混下去，你需要做的不是改变，而是融入。

　　此时，汪伦的家族生意虽大，看似虽然风光无限，但却无异于是与虎谋皮啊。

　　汪伦又继续道：“老弟，东非那边的形势你现在也应该知道了吧？几个有实力的部族武装已经形成了联合，虽然现在还是扯皮不断，但我感觉，他们击溃政府军，不会有太大的难度。一旦这边的局势明朗，就是泰坦共和国崩盘之时啊。”

　　周泉北不由也暗自佩服起汪伦的判断，后世时，正是因为周围的“革命烈火”熊熊燃烧，最终，形成燎原之势，席卷整个中非地区。

　　危急时刻，那位总统先生的主子，果断了放弃对他的援助，导致叛军长驱直入，生灵涂炭。

　　“汪大哥，您可有什么计划？”周泉北笑眯眯的看向了汪伦。

　　已经到了这个程度，人民虽然苦难之至，但对于投机客而言，却是天大的机会。

　　周泉北也相信，汪伦之所以会来找自己，必然是已经有了腹案。

　　汪伦一笑，“计划么。我倒是真的有一个。不过，能不能成行，还得看老弟你这边啊……”

　　……

　　与汪伦愉快的达成了协议，周泉北的心里，也一下子明朗了不少。

　　不过，汪伦并没有在泰坦谷地停留太久，下午，就驱车前往了东非。

　　眼下的时局可并不太平，在周泉北执意之下，特地安排了一百士兵，护卫在他的身边。

　　对于接下来整个作战计划的制定，周泉北并没有参与，而是直接交给了刘裁和蒙这些军官，让他们详细的总结出各种事态下的应对方案，而周泉北，则只负责纵览全局，选取其中精华。

　　这一来，刘裁这些军官们忙的头大，周泉北却是清闲了下来。

　　巨大的办公室里，墙上密密麻麻的挂满了各种地图，中间，还有一个巨大的沙盘。

　　周泉北叼着一根烟，负手而立，默然不语。

　　汪伦的计划虽然很诱人，但难度，却是也绝对非同小可。

　　对于其中有些方面，周泉北很赞同，但对于某些方面，周泉北却并不是很认可。

　　汪伦虽然充满了商人的精明，但对于政治这一块，实在是有点太过单纯了啊。

　　就算把那位总统先生成功搞下去，但须知，还会有新的总统先生顶上来，开始的时候，或许还没什么，但用不了几年，恐怕又会出现现在的状态。

　　再者，如果中非的事态一旦恶化，米帝虽然不会直接以军事状态介入，但西方的几个强国，却绝对不会坐视不理。

　　尤其是这边，一直是法国人的传统势力范围。

　　万一做得太过了，必定要引起这些大佬们的不满。

　　就算是现在的周泉北，这种事态，也绝对无法承受。

　　毕竟，周泉北现在虽然有了很强的实力，但满打满算，也不过只有5000兵力，其中，还有多半是黑人。

　　而这些老牌列强，只要随便出动几个师，就足够让周泉北吃不了兜着走了。

　　周泉北有些疲惫的揉了揉太阳穴，夹缝中求生存，还真不是一般的让人痛苦啊。

　　不过，泰坦谷地这片区域，已经被周泉北吃进了嘴里，再想让周泉北吐出来，那也是绝对不可能了。

　　就算玉石俱焚，周泉北也绝对不会放弃这个底线。

　　“舍不得孩子套不得狼啊。”

　　看来，还是要吐血啊。

　　……

　　次日清早，周泉北在200士兵的护卫下，赶往了几百公里外的米军大营。

　　因为两年多良好的合作关系，周泉北对于这边早已经是轻车熟路，没有费多少力气，便舒服地坐在了约翰的办公室里喝咖啡。

　　约翰比之前要胖了一些，而肩膀上，又有了一些变化。从原来的中校，已经升格为大校。

　　周泉北不由也有些感叹，“果然是朝里有人好做官啊。就算在米帝，这也是绝对不能免俗之事。”

　　“周，我的朋友，你可是贵客啊。呵呵。怎么有时间到我这里来了？”约翰笑嘻嘻的起身给周泉北倒了一杯白酒，静静地注视着周泉北的眼睛。

　　周泉北一笑，“约翰，怎么？不欢迎我么？还是高升了，就忘了以前的老弟兄？”

　　这两年的时间，约翰从周泉北这里，至少捞了2亿美刀，虽然要打点很多人，但这厮，至少也得有个5、6千万美刀入账，因此，在私人层面上，周泉北对约翰，也没有太多的顾忌，说话极为随意。

　　约翰哈哈大笑，“周，你说，你们华夏人，为什么就会这么轴呢？开个玩笑而已。说说吧。我的朋友。这次，你又会给我带来什么惊喜？”

　　周泉北心里不由大骂，约翰这个狗杂碎，还真是不见兔子不撒鹰啊。

　　不过，形势比人强啊。

　　周泉北和约翰，虽然是“狼狈为奸”，但具体到公事的层面，两人还是得单独另算，公事公办。

　　否则，周泉北就算过了约翰这关，但一旦传回到米帝国内，把约翰搞趴下了，那周泉北可就真的得不偿失了。

　　“约翰，是这样，我有一个构想，我想你会非常感兴趣的。”周泉北也不客套，笑眯眯的看向了约翰的眼睛。

　　“哦？”约翰一愣，也笑着看向了周泉北，“周，我洗耳恭听。”

　　周泉北一笑，“约翰，你不觉得，我们空有这么多的资源，但却无法把这种资源，完全转变成财富，这是一种巨大的浪费么？”

　　约翰眼睛微微眯了起来，“周，你想怎么做？”

　　周泉北淡淡一笑，“很简单，我打算在泰坦谷地的区域，兴建一个真正的城市。”


第四百六十九章 出兵

　　“城市？”

　　约翰忍不住放声大笑，“周，你，你不会是疯了吧？又或者，脑子吃错了药？为什么要去做这些吃力不讨好的工作？你居然想在非洲，还是在内陆区域，兴建一座城市？上帝啊。快来救救这个可怜的孩子吧。”

　　周泉北点燃了一根烟，随意的把脚放在约翰的巨大办公桌上，“约翰，我的朋友，听我说，我并没有疯掉。而是你并没有看到其中巨大的商机。”

　　约翰自认对周泉北是有些了解的，他知道，这个精明的华夏人，绝对不会做无的放矢之事，这时也冷静了一些，笑道：“周，我非常愿意详细聆听，你对这件事情的详解。”

　　周泉北淡淡一笑，“我这个计划的初衷很简单。那就是，把我们的利益最大化。约翰，兄弟，你知不知道，非洲队大陆其实是一个非常广阔、而且具有巨大潜力的市场。你们米帝生产的一根2美分的牙刷，到了这里，就会卖到50美分。我们华夏生产的一件5块钱的T恤，到这里，就可以卖到50。你算过了么？这里面是多大的利润？”

　　“可是周，你不会告诉我，你想去赚那些穷鬼的钱吧？”约翰还是有些不解。

　　“不，不，不。约翰，我的朋友。我所说的城市，将会形成一个产业生产的聚集地。你不要忘了，泰坦谷地的位置，虽然现在交通不便，但只要我们肯去做，这都不是问题。而一旦把这个城市的结构构架起来。你知道的，约翰，我的兄弟，不只你会在你们国内，获得巨大的声望，而且，在经济上，也会有巨大的收益。”

　　约翰这时已经有些隐隐明白周泉北的意思了，这他么是要……

　　他有些贪婪的咽了口唾沫，“周，我不得不承认，你的想法确实非常天才，我也很心动。但这件事情，具体操作起来，可绝不是这么容易的。你知道的，我们国内的那些大佬们，绝对不会允许他们不能掌控的事情发生的。”

　　周泉北一笑，“约翰，你理解错我的意思了。我之所以要兴建这个城市，并不是要追求政治地位，而是纯粹从商业化的角度考量。因为，只有有了城市，有了在我们控制之下的城市，我们的利益，才可能会最大化，为我们产生最丰厚的回报。当然了，该有的政治地位，我们当然要去争取，只不过，绝对不会让那些大佬们难做，这片土地，毕竟是属于泰坦共和国嘛。”

　　约翰沉思不语，“这件事情，我需要好好考虑考虑。”

　　周泉北也不急，“兄弟。你的舞台应该更宽阔，而我们的合作，也应该像日月星辰一样，天长日久。”

　　……

　　约翰虽然没有立刻回复周泉北，但周泉北却在米帝军营内，享受到了皇帝一般的待遇。

　　可惜的是，当年那位贝鲁特的小娇娘，已经退伍返回了美国，周泉北也只得作罢。

　　不过，能将这些身材高大、一个个英姿飒爽的女兵们压在身下，这种快感，也是非常值得回味的。

　　周泉北在米帝军营内呆了三天，但约翰却迟迟没有给周泉北回复，周泉北虽然不着急，但营地方面，毕竟有诸多事物，便提出要告辞。

　　约翰在这个时候却露面了，“周，我的朋友，这件事情，我想，我们可以仔细谈谈……”

　　……

　　离开了米帝的军营，周泉北点燃了一根烟，嘴角边，不由露出了一丝淡淡的笑意。

　　约翰这厮，典型的既想吃好，挑肥拣瘦的，还他么不想担半点责任。

　　不过，周泉北要的就是约翰的态度，或者说，米帝方面能对这件事情持默许态度，在根本上，周泉北就并没有真正想让米帝参与进来。

　　否则，岂不是为他人做嫁衣裳？

　　当然，想要做成这件事情，以周泉北一个人的实力，毕竟难以做到，但如果整个非洲的华夏人都来帮忙，那事情，却又不一样了。

　　在周泉北的理想中，就是要构架一个以华夏人为主导的繁华城市，当然，这并不需要建设的多么好，但却一定要以华夏人为主导。

　　在这方面，华夏这几十年的变化，已经可以为周泉北提供足够的技术指导。

　　毕竟，非洲最不缺的就是人力。

　　建几百、几千个工厂，那还不是轻松加愉快？

　　甚至，周泉北也曾一度思虑过，将泰坦共和国的政府驻地，迁移到泰坦谷地。但仔细想了一下，周泉北却是放弃了这个有些可怕的想法。

　　泰坦谷地的这座城市，可以成为泰坦共和国的经济中心，但注定，却是绝对不能成为政治中心。

　　不过，眼前最重要的，还是要把形势，牢牢控制在自己手里啊。

　　……

　　回到营地，汪伦那边传来了消息，东非附近某区域，事态已经严重恶化，政府军连连溃败，已经接近了崩溃的边缘。

　　而与此同时，泰坦共和国的部族武装似乎收到了同伴的鼓舞，一度把战线推向了首都附近，并且，接连打退了政府军的几次大规模反扑，勉强稳住了战线。

　　营地这时已经完全处在战备状态。

　　首都距离营地的直线距离，大概在300公里左右，但要赶到，至少需要一天一夜的时间。

　　周泉北也不敢有丝毫的怠慢。

　　否则，一旦首都被叛军部族武装攻破，那想收拾，可就麻烦了。

　　军营的黑人士兵也开始躁动，他们强烈要求，BOSS周泉北出兵干涉首都近况，因为，他们大部分人，都是主族。

　　而首都区域的人口，大概在500万左右，几乎占据了泰坦共和国的大半之数。

　　但令周泉北难以抉择的是，就算到了现在，营地这边，也没有收到首都方面的任何邀请，哪怕是一声问候。

　　看来，那位总统先生，还在把希望全都寄托在他的列强干爹身上啊。

　　周泉北本来，想利用黛丝的号召力，引导泰坦共和国的舆论趋势，但形势已经这般，明显是有些来不及了。

　　11月初，噩耗传来，叛军已经攻占了首都北面的军事要塞古拉镇，政府军虽然发动了几次疯狂的反扑，但都没有拿下古拉镇，这一来，首都的平原地区，已经完全暴露在叛军的火力之下。

　　周泉北这时也终于坐不住了。

　　11月2号，维尔公司泰坦谷地营地，发表全球声名，强力谴责叛军的反人类军事行为，并且声称，为了维护泰坦共和国的长久和平，维尔公司雇佣军，将会出兵，剿灭叛军。

　　与此同时，周泉北与维尔公司的名义，像全世界，尤其是华人世界，征召雇佣兵，维护中非地区的和平。

　　一瞬间，整个世界舆论都炸开了锅。

　　谴责者有之，鼓励者有之，踊跃报名的，也有不少，不过，华夏人却是很少，反倒是世界各地列强的退役军人和雇佣兵占据了多数。

　　他们本来就是吃这碗刀口舔血的饭，自然对待遇优厚的维尔公司，充满向往。

　　不过，令人难以揣摩的是，世界几大列强巨头，包括美帝，在这件事情上，态度都很暧昧，没有承认，却也没有否认。

　　而维尔公司所属的荷兰官方，也没有明确表态，国王发言人，只是淡淡的表明，“将会支持每一个合法的荷兰公民，维护他们应有的权益。”

　　周泉北虽然没有加入荷兰籍，但却是鹿特丹的荣誉市民，老百姓们还不明白其中奥妙，但各大报纸的分析家们，却一眼就看出了其中的猫腻。

　　只是，在此时，周泉北却根本没有心思，理会世界舆论的哗然，他正在急速赶往首都的路上。

　　高大的防弹越野车里，周泉北一身戎装，肩膀上，标配着维尔公司雇佣军最高的五颗星，拿着手里的望远镜，观察着前方的战事。

　　旁边，张大军、王大狗、张小军、山猫、李子豪等等数十名军官，全都全副武装，在十几辆坦克的护卫下，严阵以待。

　　雇佣军从泰坦谷地出来，已经过去了一天一夜，抵达了首都近郊。

　　但一路上，却是遇到了不少零星的叛军部族武装，他们自然被武器先进的雇佣军们一一击溃。

　　不过，这却也严重影响了雇佣军的前行速度。

　　此时，已经是11月4号的早晨，雇佣军主力，已经抵达了古拉镇近前，但却遭到了叛军疯狂的狙击，战斗已经进行了3个小时，但雇佣军这边，却并没有取得太大的进展。

　　事实上，这也是周泉北刻意保存了实力，如果坦克、大炮一起上，这个不足万人、也就七八平方公里的小镇，怎么可能敌得过、近乎和法军同等装备的雇佣军？

　　“周少，咱们跟这帮杂碎墨迹什么？直接让坦克团开过去，把他们碾平了得了？”一旁，张小军已经有些急不可耐了。

　　经过了近两年的发展，营地这边，已经有了100多辆各式先进坦克，组成了一个坦克团。

　　虽然坦克团并不是统一制式，有些杂牌，法军、英军、米军，包括俄军的坦克都有，但基本上全是世界一线战斗坦克，火力自然不容小觑。

　　周泉北却是笑着摇了摇头，“不急。让5个团轮番上，不要着急攻下古拉镇，尽量与叛军周旋，让士兵们，都见见血。”

　　“是。”张小军虽然不爽，却也不敢违抗周泉北的命令，赶忙前去安排。

　　刘裁这些军官，这时也明白了周泉北的用意，不由纷纷点头，不愧是周少啊。

　　虽然没有真正经历过战争，但仅是这战略眼光，却已经不是常人所能及也。

　　蒙更是赤裸裸的怕马屁道：“BOSS，您真是太英明了。这一来，我军不但可以有效杀伤叛军有生力量，更能起到锻炼部队的作用，在接下来的大战中，我军必然能大获全胜。”

　　经过了这么长时间的磨合，蒙的汉语已经说的跟华夏人一样溜了，眼见蒙竟然这么赤裸裸，旁边，几个华夏军官，不由都露出了鄙夷的目光。

　　但蒙不但不以为耻，反而引以为荣，高傲的挺直了胸膛，站在周泉北的指挥车边。

　　周泉北自然明白蒙的小心思，这些时日以来，蒙早已经明白了自己的真正能量，因此，死心塌地，也就不奇怪了。

　　最重要的是，他的老婆孩子，早已经都搬到了泰坦谷地，并且，占据了周泉北的大宅旁边最好的别墅。

　　他的几个儿女，也都在英国的贵族学校，受到最好的教育。

　　这些，除了周泉北，谁又能给的了他？


第四百七十章 男人的胆

　　时间已经来到了黄昏，从早晨一直到现在，维尔公司雇佣军的4个步兵团，轮番上阵，冲击着叛军的防线。

　　坦克团，也在下午上去溜了一圈，发泄了几百枚炮弹。

　　此时，虽然雇佣军并没有突入到古拉镇内，但在镇子西侧的战场上，叛军防线已经收缩回镇子内，再也不敢露头，将西侧这块广阔的土地，全都让给了雇佣军。

　　刘裁道：“周少，时候也差不多了。咱们一鼓作气，天黑之前，一定可以突入古拉镇，在镇子内过夜。”

　　周泉北却淡淡一笑，“这件事儿，还不着急。刘副官，你现在去督促一下后方的辎重线。如果不出意外，今夜，咱们就在这里扎营了。后勤方面，绝对不能出半点意外。”

　　“是。”刘裁虽然不明白周泉北的用意，但他本身就是个纯粹的军人出身，只是知道彻底执行周泉北的命令。

　　看着刘裁离去，周泉北的嘴角边露出了一丝淡淡的笑意，拿起望远镜，看向了不远处的战场方向。

　　经过了这几乎一整天的战斗，周泉北也基本了解了叛军的武装实力。

　　此时，在古拉镇方向，叛军大概有5个师，两万左右的兵力，但其作战能力，恐怕，也就跟华夏当年的北洋军阀处在一个水平线上。

　　虽然他们也有不少大炮，坦克和装甲车，但很多，基本上都是快要报废的角色。

　　仔细想一下，周泉北也能理解这些叛军的难处了，这些士兵们，都是各叛军部族的青壮，他们的受教育水平，恐怕连小学都不到。大势一起，他们就被赶鸭子上架了，虽然会开枪，也会杀人，但最起码的军事素质，却根本不过关。

　　维尔公司雇佣军这边，虽然也是新军，但却经过了近两年严格的操练，武器，更是比这些叛军，超出了几十年。

　　如果这样都能打败仗，周泉北还不如直接找一块豆腐撞死得了。

　　叛军方面，除了大炮对雇佣军这边能造成一定的打击，其余的武器，根本起不到太大的作用。

　　5个师，对5个团，看似力量悬殊，但事实上，含金量却不可相提并论。

　　不过，周泉北却并不因为如此，就会小瞧了这些叛军部族士兵。

　　他们是没有好的装备，也没有良好的给养，一个个面黄肌瘦，但在他们的各级军官蛊惑下，他们却是充满了对胜利的信仰。

　　就在今天白天的战斗中，周泉北看得清楚。

　　几乎是每个师有了三成、甚至是四成的伤亡，他们才可以往后撤，这在现代战争中，几乎是不能想象之事。

　　当然，这也是周泉北刻意保存了实力的缘故，否则，坦克、大炮一起上，这些叛军，根本没有任何还手的余地。

　　毕竟，像是华夏当年的淞沪会战，以血肉之躯，硬生生筑起血肉长城的壮举，很难会在现代的战场上发生。

　　武器跨时代的进步，已经非人力所能及也。

　　天色渐渐黑了下来，周泉北忽然冷笑，对第二团团长山猫下了命令，“给你一个小时的时间，拿下镇子西面区域，控制通往首都的道路。如果叛军抵抗激烈，就不要硬来。尽量杀伤他们的有生力量，让他们害怕。”

　　“是。”山猫赶忙匆匆离去。

　　很快，稍稍平静了一会儿的战场上，又响起了连绵的大炮和射击声，站在周泉北的这个方位，可以清晰地看到镇子里连绵不绝的火光。

　　这时，刘裁回来了，忙像周泉北禀报道：“周少，我们的后勤方面没有任何问题。还有，汪伦先生也赶过来了。”

　　说着，汪伦忙从军用越野车上跳下来，“周老弟，你，你这真是好大的手笔啊。好在我紧赶慢赶，总算没有错过了这场精彩。”

　　周泉北一笑，“汪大哥来得正好。晚上，咱们得找个机会，跟总统先生好好聊一聊。”

　　汪伦不由哈哈大笑，“老弟此言，正和我心啊。哈哈。”

　　……

　　晚上8点半左右，前方传来消息，山猫的第二团，已经顺利完成了任务，占据了古拉镇西部区域，并且，控制了前往首都的公路。

　　周泉北一笑，继续下达了命令，“命令山猫部，就地兴建防御工事，坚守阵地。等待明天早上换防。”

　　“是。”传令兵赶忙将周泉北的最新指示，迅速通报山猫部。

　　汪伦一笑，“老弟，我现在有些明白你的意思了。”

　　周泉北哈哈大笑，“我付出了这么大的伤亡，打通了这交通枢纽，总统先生如果没有电表示，那可说不过去啊。”

　　汪伦也是大笑，“老弟，哥哥不才，却愿意今夜前往首都，为兄弟做这个说客。”

　　周泉北一愣，没想到汪伦在这个时候，竟然会有这么大的勇气。看来，在这件事情上，他也是志在必得啊。

　　“汪大哥，这件事，有点太危险了。还是让别人去吧。”周泉北犹豫的摇了摇头。

　　汪伦却大笑，“老弟，有你的雄兵在这。我怕什么？以前，我一直听到什么大炮军舰主义，却从来不明白其中含义。但今天，站在这里，我才知道，为何那些洋鬼子，敢这么耀武扬威？不把别人当人看。兄弟，你要还认我这个哥哥，就让哥哥我亲自去。”

　　汪伦说着，重重地拍了拍自己的胸膛。

　　周泉北缓缓点了点头，“既然如此，小弟也不再多劝阻王大哥。张小军。”

　　“到。”张小军忙迅速立正出列。

　　周泉北狰狞一笑，“坦克团，给老子开上去，为汪大哥开路。”

　　“哈哈哈。兄弟，痛快啊。哥哥我去也。”汪伦不由哈哈大笑，义无反顾的踏上了军用越野车。

　　很快，在5、60辆坦克车的掩护下，越野车径自驶向了黑暗的古拉镇。

　　刘裁道：“想不到，汪老板竟然也是个铁骨铮铮的好汉子。”

　　周泉北一笑，“钱是男人的胆，衣是男人的脸啊。通知全军，原地休整，做好警戒工作。”

　　“是。”

　　……

　　首都，总统府。

　　虽然已经是晚上11点多，但总统府内的临时作战办公室内，却依然是灯火通明。

　　十几个参谋、秘书、文员，正在源源不断的，将今天各地战事的信息，汇总给坐在金色总统宝座上的泰坦共和国新任总统、米拉尔奇先生。

　　米拉尔奇今年刚刚40出头，出身泰坦共和国西部的豪族，自幼，便在英国接受到了良好的教育，并且，获得了法学博士的学位。

　　在老总统先生被国内压力逼迫下台之后，米拉尔奇乘虚直入，做到了泰坦共和国最大的交椅上。

　　而因为米拉尔奇是主族人，自己本身就是西部某部落的头人，因此，他很快就站稳了脚跟，并获得了首都附近军队的指挥权。

　　可惜，书读的太多了，或者说，西化的时间太久了，米拉尔奇的思维方式，也充满了西方化。

　　他自以为是的锐意改革，非但没有解决国内的任何问题，反而使老总统时期，好不容易稳定下来的国内形势，瞬间恶化，现在，叛军更是兵临城下，提出要手刃他这位总统先生。

　　米拉尔奇简直是恨得牙根痒痒啊，这群愚昧无知的野蛮人啊。

　　可惜，他却忘了，他自己也是野蛮人出身。

　　“总统先生，我们的东部守军遇到了很大的阻力，叛军火力相当威猛，有很多俄式武器，仅仅是今天一下午，我军就有3000余人的伤亡。还有北部……”

　　“住口。伤亡，伤亡，伤亡。你每次开口，我都是听到这些消息，有没有正面一点的消息。我需要正面，你懂吗？”米拉尔奇再也没有了绅士的斯文，豹子一样歇斯底里的大呼。

　　这参谋官快被吓尿了，战战巍巍了好一会儿，这才道：“总，总统先生，正面一点的消息，倒，倒是有一个，只是……”

　　米拉尔奇一听有正面的消息，精神不由一振，忙道：“还愣着干什么？赶紧说。”

　　“是。”参谋官无奈，只得将周泉北的维尔公司雇佣军，在西部取得胜利的事情，对总统先生汇报了一遍。

　　可惜，由于战事很焦灼，而且，那一带，是属于叛军的控制范围，政府军这边，并没有关于这场战斗的确切消息。

　　米拉尔奇听完，拳头都攥的咯吱作响。

　　什么？

　　唯一的捷报，竟然是那些可恶的华夏人属下的雇佣军？

　　这让他如何能够接受？

　　那些华夏人的狼子野心，简直就是其心可诛啊。

　　“废物，废物。统统都是废物。你们这些废物，老子养你们有什么用？”米拉尔奇再也无法控制心中的怒火，放声咆哮，简直恨不得将房顶都掀翻过来。

　　周围的参谋和侍从官，大气儿也不敢喘，如同木头人一样，生怕又触动了这位总统先生的眉头。

　　这时，门外忽然有侍卫禀报道：“总统先生，外面，外面有一位华夏人拜访。他，他自称是维尔公司雇佣军方面的使者。”

　　“什么？华夏人？他们，他们是怎么进来的？”米拉尔奇不由大惊。

　　但一瞬间，他也反应了过来，难不成，那些华夏人，已经打通了古拉镇通往首都的要道？


第四百七十一章 密谈

　　米拉尔奇的最大依仗，无非就是他背后干爹的空军支援。

　　毕竟，以部族叛军的武装势力，加之其十分成问题的后勤给养线，只要英军强大的空军出动，就算只是走个象征性的过程，丢下几枚炸弹，对叛军的威慑力，那也是相当巨大的。

　　到那时，只要他振臂一挥，号令首都区域的政府军主力，发动全面反攻，泰坦共和国的大势，定可一战而定。

　　可惜，愿望是美好的，现实却是相当残忍的。

　　米拉尔奇最大的错误，就是错误的估计了当前的形势，更错误的估计了他在干爹心中的份量。

　　这个时候，地处东非区域的冲突状态愈演愈烈，这可是日不落帝国的固有势力范围，连自己的老底子都应对不暇，他干爹又哪里有这么多精力，来顾得上他？

　　当然，一旦东非区域的火焰被扑灭，日不落帝国断然不会对泰坦共和国的乱局坐视不理，但这一切，却都要时间。

　　在后世的历史上，等到东非的叛乱平息，泰坦共和国这边，早已经被叛军攻克了首都，底定了大势。

　　那时候，便是日不落帝国的大佬们，也只得是哑巴吃黄连，硬生生吃下了这个哑巴亏，咬着牙承认叛军武装的独立性。

　　虽然那时候米拉尔奇早已经乘坐飞机逃到了伦敦，但那个时候，失去了最大依仗的他，在他干爹眼里，连只狗都不如了。

　　但即便是这样，因为之前积累下的豪富，米拉尔奇依然过得是土豪般的生活，并在伦敦组建了流亡政府，在相当长的一段时间内，他都是声讨叛军战争罪行的急先锋。

　　相比之下，这边的老婆、孩子，又能算得了什么呢？

　　但此时，周泉北的出现，形势却瞬间又有不同。

　　因为之前与约翰达成了妥协，纵然世界舆论如何，但对周泉北而言，这已经没有了丝毫的关系。

　　周泉北需要做的，就是力图在最短的时间内，将“生米煮成熟饭”。

　　东非地区的动乱，看似是国内矛盾累积，形势使然，但事实上，其背后，未必就没有一张张滴着馋水的爪子。

　　无论是世界各个列强，甚至包括汪伦和周泉北，在这里面，或多或少，又会起到一些推波助澜的作用。

　　但已经是这般，众人只不过是心照不宣罢了。

　　但周泉北此时所面临的最大问题，并不是军事问题，而是，他并没有一个合适的代理人，一个完全“独立”的合适代理人。

　　老总统先生倒是一个很好的人选，只可惜，他老人家实在是太狡猾了，而且，与诸多列强，牵扯实在太深，这与周泉北的利益，并不足够吻合，相反，这反而是一颗看似暂时稳定的定时炸弹。

　　所以，才会有了这次谈判的出现。

　　此时，尊贵的米拉尔奇先生也冷静下来。

　　那些华夏人虽然可恶，但相比之下，他们比那些可恶的部族叛军们，还是要可爱许多的。

　　毕竟，背后有干爹撑腰，那些华夏人就算再嚣张，恐怕也绝不敢明目张胆的乱来，动了他的根子。

　　但那些叛军，却是想要他的命啊。

　　沉默了好一会儿，米拉尔奇终于回过神来，“去，请那位维尔公司的使者进来。”

　　“是。”一个侍从官赶忙要跑出去迎接。

　　“慢着。”米拉尔奇忽然又改变了注意，低声嘱咐道：“开正门，要给那位使者先生最高的礼遇。”

　　“呃？是。”侍从官也反应了过来，忙快步离去。

　　不多时，汪伦笑眯眯的走进了总统府的会客室。

　　虽然外面战争阴云连绵，老百姓食不果腹，难民如潮，但总统府的会客室内，却是金碧辉煌，贵不可言。

　　汪伦淡淡一笑，左手扶胸，绅士一礼，“尊贵的总统先生，能得到您在百忙之中的接见，鄙人深感荣幸。”

　　因为米拉尔奇的背景，两人用英语交谈，没有任何的障碍。

　　米拉尔奇看到了汪伦的态度，铁皮般的脸上，终于露出了一丝笑意，略有深意的看了汪伦一眼，淡淡笑道：“尊敬的使者先生，你们的速度，好快啊。”

　　汪伦不由哈哈大笑，毫不畏惧地看向了总统先生的眼睛，“尊贵的总统先生，我想，我们之间，并不存在太多的矛盾，相反，我们之间，有着数不清的相似利益。”

　　汪伦一顿，略有深意的看了米拉尔奇一眼，“总统先生，鉴于叛军叛乱所造成的严重后果，已经严重地影响到了我们维尔公司在泰坦共和国的利益。因此，我们维尔公司董事长周先生，跟所有股东作出商议之后，决定出兵。维持泰坦共和国的基本秩序。”

　　汪伦说完，静静地看着米拉尔奇的眼睛，面带淡淡的微笑，静静地等待着米拉尔奇的回答。

　　米拉尔奇这时虽然不知道汪伦葫芦里卖的什么药，但只是根据汪伦的措辞，他已经清晰的知晓，在对待部族反政府军的态度上，对方和自己是一致的。

　　汪伦的用词很巧妙，一个“叛军”，已经首先鲜明的表明了己方的立场。

　　“使者先生，我对贵公司的立场，表示赞赏。但这毕竟是我们泰坦共和国内部自己的事情。你们这样冒然出兵，干涉我国内政，未免有些过分吧？”

　　米拉尔奇微微冷笑，冷冷的盯着汪伦的眼睛。

　　汪伦哈哈大笑，“总统先生，我好像听不明白您的意思呢？要知道，我们维尔公司，也是泰坦共和国治下的合法公司。一样缴纳税费，我们维尔公司绝大部分的雇员，都是泰坦共和国的合法、守法公民。之所以出兵，也是因为员工们的一致请求，BOSS周先生才会召开董事会，做出了这个决定。难道，总统先生认为，我们这是个错误的、不正义的决定么？”

　　汪伦说到最后，语调明显尖锐了起来，虽站在底下，却是有一种俯视着米拉尔奇的感觉。

　　米拉尔奇心中相当的不舒服，但他也不得不承认，汪伦的说法在法律上是站得住脚的。

　　维尔公司每年不仅为泰坦共和国缴纳高达三千万美刀的各项税费，而且，还有2000多万美刀的土地租赁费。

　　而这笔钱，一大部分，都落入了米拉尔奇自己的腰包，还有一少部分，用到了首都部队的建设中。

　　“使者先生。我想，您是误会我的意思了。”米拉尔奇忙笑了起来，虽然有些生涩，有些尴尬，但这对汪伦，却是一个积极的信号。

　　“使者先生，我并没有否认，维尔公司的出兵，是不正义的行为。相反，我本人，对维尔公司、对周先生，都拥有崇高的敬意。只不过，现在这种事态，我也很为难啊。”

　　米拉尔奇苦着脸道。

　　看到米拉尔奇开始倒起了苦水，汪伦不由微微一笑，“总统先生，我们周先生，非常了解您的苦衷，也愿意为您，和您的子民，提供力所能及的帮助。但您要知道，在现在这种形势之下，我们周先生的压力，很大啊。”

　　米拉尔奇微微眯起眼睛，仔细的盯着汪伦的眼睛，想从汪伦的眼睛里，找出些许他想要的东西。

　　可惜，汪伦历经商海几十年，又是常年做的这刀口上舔血的买卖，与这些大大小小的总统、头目们接触，就是他的主要工作，又怎的可能会让米拉尔奇这菜鸟寻到破绽？

　　沉吟良久，米拉尔奇这才缓缓道：“使者先生，我国政府，可以像全世界发表声明，证明维尔公司此次出兵的正义性。只不过，我国政府这边，也相当的为难啊。”

　　汪伦不由哈哈大笑，“当然，我们周先生相当体谅总统先生的苦衷。为此，我们周先生在我临行时，特别嘱咐与我，在现行的事态下。我们维尔公司，愿意为泰坦共和国，提供两亿或是三亿美刀的无息贷款，以帮助总统先生尽快恢复国内形势的稳定。另外，我们周先生，还为总统先生，准备了几分小礼物。”

　　汪伦说完，笑眯眯的看向了米拉尔奇。

　　米拉尔奇心中一动，眉头却是皱了起来。

　　以维尔公司的实力，那个什么BOSS周，恐怕不会这么吝啬吧？只不过，就这样答应了他们，似乎，有点太简单了吧。

　　再者，对干爹那边，也不太好交代啊。

　　一瞬间，米拉尔奇的心中已经转过了十几个念头。

　　汪伦知道他思虑的差不多了，笑眯眯又道：“为了表达对总统先生您的尊敬，我们周先生，愿意为总统先生，您个人……”

　　汪伦笑眯眯的盯着米拉尔奇的眼睛，仿似要穿透他的内心，“提供一亿美刀的竞选资金。”

　　饶是米拉尔奇已经做好了心理准备，但真正等汪伦说出了这个数字，他的身子还是猛地一下子颤抖。

　　我擦。

　　一亿美刀。

　　这姓周的还真是大手笔啊。

　　这……

　　看着米拉尔奇的模样，汪伦又淡淡一笑，“对了。总统先生。我们周先生最近去伦敦，对非裔新生代实力歌星，路易斯卡丝露小姐非常欣赏。总统先生，您是知道的，我们周先生，在好莱坞，在欧洲，都拥有无比广阔的人脉，眼下，红遍美洲和欧洲的非裔巨星黛丝小姐，就是通过周先生强大的人脉，踏上了星光大道。总统先生，如果咱们合作愉快，我想，周先生是不会吝惜，对路易斯卡丝露小姐的提携的。”

　　汪伦说完，笑眯眯的看向了米拉尔奇的眼睛，波澜不惊。

　　如果刚才的一亿美刀，已经让米拉尔奇无法拒绝，现在汪伦的这个提议，就像一把尖刀，狠狠的刺穿了米拉尔奇本就并不算大的心脏。

　　因为，这个落寞的白人小姐路易斯卡丝露，正是米拉尔奇最喜欢的情妇，并且，在18岁时候，就为他生下了一个儿子。

　　如果说所有的东西，米拉尔奇都可以放弃，但对路易斯卡丝露母子，米拉尔奇就算是死，也绝对不会舍得的。

　　不过，米拉尔奇能做到现在这个宝座上，这绝非是等闲之辈，他沉吟良久，深深的吐出了一口浊气，“使者先生，我想知道，周先生，他，他究竟想要什么？”


第四百七十二章 养贼自重？

　　清晨，古拉镇西侧，维尔公司雇佣军临时指挥部。

　　汪伦正大笑着对周泉北汇报着此次出使的经过。

　　当周泉北听到汪伦利用路易斯卡丝露，对米拉尔奇施压的时候，周泉北不由也对汪伦竖起了大拇指，“汪大哥，这真是神来之笔啊。对了，您是怎么知道，米拉尔奇这厮，竟然勾搭上了这么一位俊俏的小情妇？”

　　汪伦哈哈大笑，“老弟，男人嘛。不就都是这么回事嘛。不过，米拉尔奇这小子也算有点本事儿。他在伦敦，有一个私人的孤儿院……”

　　听汪伦解释完，周泉北不由也有些叹为观止，简直就是他么的茅塞顿开啊。

　　跟这些富家二代公子哥比起来，自己简直就是一土鳖，不，简直就是“坐井观天”啊。

　　这他妈的。

　　为什么老祖宗会有“衣冠禽兽”这个词，已经不是贴切了，简直就是量身定做啊。

　　“老弟，对于咱们大部分的要求，米拉尔奇都表示了赞同，只不过，对于设立经济自由区，他这边，好像有点意见啊。”汪伦小心的对周泉北解释道。

　　“哦？他怎么说？”周泉北淡淡的点燃了一根烟。

　　江山，美人。

　　有江山，才会有美人。

　　这因果关系，绝对不能颠倒。

　　可怜后世那些脑残的辫子朝的大戏，皇上哭着喊着，要出家，要追美，皇帝都不做了。

　　但事实上，这可能么？

　　如果没有皇位，他又能有这些美人儿？

　　辫子朝260多年，虽然说没有所谓的“昏君”，但事实上，皇帝却一个比一个刻薄寡恩。

　　这还是好听的说法。

　　如果再直白一点，真实一点。就是他么的禽兽不如啊。

　　老奴努尔哈赤在年轻的时候，对着杀父仇人李成梁喊干爹，简直比狗都不如。

　　但李成梁一死，这厮立马跳出来，叙说七大恨。

　　再说到了皇太极，阿敏，莽古尔泰，对皇太极坐稳皇位都帮助许多，但到头来，还是不是被圈禁至死？

　　不过，皇太极也没有占到太多好处，他一翘辫子，老婆孩子，立马就被多尔衮霸占，著名的“太后下嫁”，简直就是华夏历史上的千古奇闻那。

　　可惜，一报还一报，多尔衮一死，顺治爷刚刚勤政，立马就将睿亲王一家，满门抄斩，别说人了，草都没有留一根。

　　至于后面的，什么四爷，弘历之流，弑父杀兄，简直是愚昧至极。

　　此时，虽然时代不同，但道理，却是相通的。

　　虽然周泉北对总统先生的情史很感兴趣，但现在，周泉北最想看到的，却是实实在在的利益。

　　汪伦忙解释道：“米拉尔奇虽然呆点，痴点，不过，这厮还是有一定的民族主义情绪的。对于设立自由经济贸易区，他的态度很坚决。他可以承认我们的经济区，但不会承认自由经济区。老弟，这件事情，倒是有些棘手啊。”

　　“那其他的事情方面，他是什么态度？”周泉北不动声色道。

　　汪伦道：“其他的方面，都没有大碍，8点之后，我们应该就能收到泰坦共和国方面的公开声明了。”

　　周泉北不由微微冷笑，“想拿老子的钱，还他么不想出死力？有这么便宜的事儿？”

　　汪伦忙道：“小北，这件事情，我看也差不多了。如果咱们把他逼得太紧了，他说不定会狗急跳墙啊。这对咱们的大局不利啊。”

　　周泉北深深吸了一口烟蒂，冷笑着摇了摇头，“王大哥，自由经济贸易区的事情。绝对不能动摇分毫。这是我们维尔公司的根本，这是我们的根子所在。他不想干，那我就去找个想干的来干。”

　　“呃？这……”汪伦有些无语，想要再劝劝周泉北，但一看到周泉北冷酷的脸色，只得闭上了嘴。

　　周泉北深深的吸了一口烟蒂，缓缓吐出了一口浊气，脸色却稍稍放松了下来，“汪大哥。这事儿怪我。没有跟你解释清楚。为什么要设立经济自由贸易区？因为，只有各方面完全独立，才能把形势，牢牢的控制在咱们手上。您想想，当年的兰芳，印泥……非我族类，其心必异啊。”

　　汪伦不由倒抽了一口凉气，他现在也明白了周泉北的深意。

　　这里本来就不是自己的国土，一旦失去了最重要的武力支持，那……

　　要知道，这片土地，和平从来都只是一个在传说中的“词”啊。

　　“小北，这件事情我明白了。我现在就去，跟米拉尔奇这狗杂碎说明白。”汪伦不由大怒道。

　　周泉北却微微一笑，“汪大哥，此事不用太急。买卖，买卖，货比三家，这才叫买卖嘛。来人。”

　　片刻，刘裁快步走进了周泉北的军帐内，“到。周少，您有什么安排？”

　　“全军准备开饭。休息一个小时。”周泉北看了一下手表，“7点45分，对古拉镇，发起总攻。”

　　“是。”刘裁赶忙快步离去，传达命令。

　　周泉北冷冷一笑，拿起手机，拨通了公关部的电话。

　　……

　　早上七点45分。

　　古拉镇西侧战场，在十几架武装直升机的火箭炮火力掩护下，张小军的坦克团，开始对古拉镇的主战场，发动了碾压式的冲锋。

　　与此同时，雇佣军的四个步兵团，从三个方向，发动了对古拉镇的全面总攻。

　　一时间，火炮轰鸣，枪声不绝于耳。

　　雇佣军鲜亮的迷彩色战衣，就如同一股迷彩色的洪流，径自朝着古拉镇的方向吞噬而去。

　　部族叛军虽然拼死抵抗，但无奈双方火力差距实在太大，坚守了不到半个小时，古拉镇方向的形势，就已经明了。

　　但令人惊讶的是，维尔公司雇佣军方面，并没有赶尽杀绝，一鼓作气，拿下古拉镇，而是在战争进行了40分钟左右，在不到8点半的时候，进攻主力，开始有序的撤退。

　　这场短暂的交战，很快平息了下来，叛军方面，发现雇佣军并没有取得阵地的意思，随即开始收复失地，重新修建防御工事。

　　以通向首都的公路为界，叛军占据了古拉镇东部区域，雇佣军占据了西部区域，双方暂时保持了默契的停火状态。

　　……

　　而与此同时，古拉镇东侧，叛军内部指挥部，却因为一则看似不起眼的消息，展开了激烈的争吵。

　　“首领，您决不能上那些可恶的华夏人的当啊？他们就是一群入侵者，侵略者，必然会得到先知的谴责。我们的圣战，一定会取得最后的胜利的。”

　　“首领，我倒是感觉，维尔公司雇佣军方面，似乎并不想使出真正的全力啊。今天早上的战斗，他们明明已经占尽了优势，却并没有拿下古拉镇。这里面，意味深长啊。”

　　“首领……”

　　“够了。都给我住嘴。”

　　看着十几个部族头目吵得不可开交，泰坦共和国人民民主解放者联盟首领，西域次族的大酋长，木贝，忍不住大声咆哮。

　　十几个首领再也不敢多话，顿时噤若寒蝉。

　　木贝今年大概三十七八，身材魁梧强壮，身高足有一米九几，体重也得有至少200斤，浑身强健的肌肉，几乎要把他的紧身军装撑破。

　　在他的身上，完全看不到像是非洲本地土著那样的菜色和弱小，相反，倒是更像他那些生活在米帝的几百年前的同乡。

　　事实上，木贝是地地道道的泰坦共和国本土出身，只不过，他的经历相当复杂。

　　早年，曾在埃塞俄比亚、肯尼亚，都有过军队经历，甚至，有很长的一段时间，他一直活跃在索马里区域。

　　在他的心底里，他一直是个极端的民族主义者。

　　他认为，泰坦共和国的土地，一直就是他们次族生活了几千年的栖息地，包括主族在内，都是后来的入侵者。

　　而且，次族因为居住区域的问题，大部分都是具有虔诚信仰的穆斯林，与已经被西化了很多的主族，在诸多方面，有着巨大的差距。

　　经过了多年的努力，木贝终于迎来了这个千载难逢的机会，去完成他心中多年的夙愿——杀光所有入侵者，让泰坦王国，恢复祖上的荣光。

　　事实上，他很快就做到了，一度，几乎离梦想只有咫尺之遥。

　　只可惜，那些可恶的华夏人的出现，却让的梦想，再度搁浅了。

　　华夏人的雇佣军，打退了他们的进攻，攻破了他们的阵地，占据了通向首都的主干道。

　　这让木贝忽然发现，他的梦想，其实还很遥远。

　　最让木贝无法接受的是，除了他，其他方面的几个同盟军，却都有了很快的进展，特别是南方方位，友军甚至一度攻入了首都城内。

　　虽然最终还是被首都方面的政府军击溃了回来，但无疑让对他并不友好的那个死对头，声名大噪，隐隐，已经超过他很多。

　　这是木贝绝对无法忍受的事情。

　　除了政府军，他一直认为，他才是泰坦共和国当下最大的军头，拥有5万多青壮。

　　可惜，一场接一场的战斗下来，他的麾下，能战之力，已经不超过3万，其中绝大多数，都被调来了古拉镇战场。

　　但经过这两天的几场战斗，他麾下的士兵，伤亡颇为惨重，实际减员，已经超过了一万人。

　　这让木贝的心里，渐渐失去了当初的雄心壮志，起了保存实力的心思。

　　毕竟，有兵，有枪在手，一切还可以冲来，但如果这些没了，恐怕，他只能带着他的族人，像是乞丐一样，去东北非地带，给别人当打手了。

　　此时，听到对面华夏人雇佣军方面居然对己方释放出了的善意信号，木贝心里，不由犹豫起来。

　　这些华夏人，究竟想干什么呢？


第四百七十三章 观察团

　　虽然反对声很大，一浪高过一浪，但木贝可不是这些土匪强盗一般的小头目，他多年闯荡在外的经历，不仅开阔了他的眼界，也撑大了他心脏。

　　华夏人确实是不地道。

　　白人也确实不是东西。

　　但相比之下，这些人，并不会对他们赶尽杀绝，相反，有时候，还会给他们提供一定的援助。

　　比如，他麾下现在的装备，就是法国一位知名的军火商人提供，其中，还是透过维尔公司的关系，为他们牵的线，虽然这些武器对白人和华夏人来说，陈旧不堪，但对木贝而言，这可都是宝贝啊。

　　相比较之下，那位可恶的、万恶的、邪恶的总统米拉尔奇，才是他们次族最大的敌人。

　　他们抢占了原本属于次族的土地，迫使众多的次族兄弟姐妹们背井离乡，只能到西北方荒凉的沙漠地带生活，衣不果腹，任人欺凌。

　　此时，通过了今天早上的战斗，木贝忽然发现，对面华夏人的那位大佬，似乎对他，很有兴趣啊。

　　这让木贝的心里有些痒痒起来。

　　虽然之前还是不共戴天的仇人，但今天华夏人的让步，却是让他看到一丝莫名的曙光。

　　“去，通知伊萨奇。让他到这里来。”木贝对着一个传令兵大手一挥。

　　“是。”传令兵赶忙小跑着出去。

　　……

　　03年11月6日，早晨9点半左右。

　　周泉北收到了泰坦共和国关于对维尔公司雇佣军出兵的解释声名，不过，看完之后，周泉北只是微微一笑，丢到了刘裁手里，“你们也都看一看吧。”

　　几个军官传阅一番，不由都是哈哈大笑。

　　蒙更是赤裸裸的拍马屁道：“BOSS，那些卑贱的奴隶们已经屈服了，我们正应该趁着这个良机，一鼓作气，直取他们的首都。”

　　几个华夏军官不由白了蒙一眼，这狗日的洋鬼子，好话都让他给说尽了。

　　周泉北却笑着摇了摇头，“我对诸位的军事才能，有着足够的信心。不过，这个世界上，任何事情都有可能发生。我们不能有丝毫的松懈和携带。蒙，这几天你的第一团表现不错，还需再接再厉啊。”

　　蒙听到了周泉北的夸赞，不由大喜，恨不得去亲吻周泉北的鞋子，只是，指挥室里人这么多，他也不好这么赤果，却是抓住了周泉北的手，恭敬的亲吻了几下，“BOSS，您放心吧。我一定会让第一团，变成您手中无往不利的尖刀。”

　　周泉北也有些无语蒙的动作，但对蒙的态度却是很满意，哈哈大笑，“很好。今天的早会就到这里。相信，用不了几天，咱们的战争红利，就会显现了。”

　　几个军官不由都是大喜，欢喜的离去。

　　汪伦作为贵宾，也旁听了周泉北的小会议，看着众人都离开，不由对周泉北竖起了大拇指，“兄弟，高啊。”

　　周泉北淡然一笑，“汪大哥，想要完成咱们的夙愿，要走的路，还很长啊。”

　　汪伦也是深以为意的点了点头，长出一口气，“咱们在海外的这些华夏人，尤其是在非洲的华夏人，实在是太过艰辛了。不过，有了小北你在，现在，已经让我们看到了曙光。不管前路多么艰辛，我汪伦，一定会坚持下去的。永远站在你的身边。”

　　周泉北也用力点了点头，丢给汪伦一根烟，“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”

　　这时，帐外却是有传令兵通报，“BOSS，叛军方面，有使者过来了。”

　　周泉北和汪伦相视一眼，都露出了不约而同的笑容。

　　周泉北淡淡的吸了一口烟蒂，“过5分钟，让他进来吧。”

　　“是。”

　　5分钟之后，泰坦共和国人民民主解放者联盟首领木贝的使者，伊萨奇，恭敬地出现在了周泉北的军帐中。

　　他单手扶胸，一揖到地，恭敬的对周泉北两人施礼，“尊贵的BOSS，我是木贝首领的仆人伊萨奇，能见到尊贵的BOSS，是我的荣幸。”

　　周泉北淡淡一笑，“伊萨奇先生请坐，我对木贝首领，也是久仰已久矣。”

　　周泉北说的是中文，伊萨奇一时没有反应过来，有些迷茫。

　　汪伦忙把周泉北的话，用英语翻译了一遍。

　　伊萨奇这才恍然大悟，忙恭敬道：“BOSS先生，木贝首领对您，也是久仰很久了。上一次武器的事情，还得多谢您牵线搭桥。”

　　周泉北淡然一笑，也没有避讳汪伦，直接用英语道：“坦白说，伊萨奇先生，我对木贝首领，没有任何的恶意。相反，我相当佩服木贝首领的壮举。之所以出兵，我也是被形势所逼。”

　　伊萨奇赶忙道：“木贝首领也非常能够了解BOSS您的苦衷。木贝首领也希望，咱们之间，不用成为敌人。”

　　周泉北微微一笑，“我非常欣赏木贝先生的深谋远虑，我想，这个决策，事实将会证明，这是个非常英明的决定。不过，伊萨奇先生，你知道的，我们华夏人有句老话，开弓没有回头箭。到了这个程度，咱们必须要给各方，一个满意的交代。”

　　伊萨奇不由大惊，小心翼翼道：“尊贵的BOSS先生，您的意思，是，是要我们退兵么？”

　　周泉北哈哈大笑，“怎么？不行么？”

　　伊萨奇吓得一下子站了起来，“尊贵的BOSS，您的这个提议，我们实在是无法接受啊。您知道，为了这场战争，我们已经付出了很多。如果贸然退兵，我们回去，无法跟族人交代啊。这也会让木贝首领，非常难堪的啊。”

　　周泉北一笑，“说的好像也是这么个道理。如果让木贝首领难堪了，那倒是我的不对了。”

　　周泉北说完，对着一旁的汪伦使了个眼色。

　　汪伦早就会意，忙笑道：“伊萨奇先生，我们的BOSS周先生，是一个胸怀比大海和天空还要广阔的男人。他对先知的子民，一向都非常友好。我们华夏人有句老话，什么事情，都可以坐下来商量嘛。只要符合我们共同的利益，寻找个一个平衡点，这一来，谁都不会吃亏了嘛。”

　　伊萨奇眼珠子一转，也明白了汪伦的意思，他这一趟，真的是来对了啊。

　　“尊贵的先生，伊萨奇愚钝，愿意听您的详解。”

　　汪伦一笑，“现在这种事态下，战争持续进行下去，对我们双方而言，都不会有太大的好处。据我所知，你们经过这两天的战斗，伤亡减员非常严重，现在能够拥有的实际战斗力，不会超过一万五千人。事实上，你们已经根本不是我们维尔公司雇佣军的对手。”

　　伊萨奇闻言不由大惊，“尊贵的先生，我不知道您是从哪里得来的情报。我们的实力异常强大，虽然同贵公司的战斗中，有所减员。但现在，我们的可战斗兵力，至少在三万人以上，如果真的要硬罡下去，我们未必就会输。”

　　汪伦不由哈哈大笑，周泉北也是笑而不语。

　　有着空中的优势，周泉北的雇佣军，在情报方面，绝对有着天然的优势。

　　根据侦察机的统计状况，这两天，对面的叛军主力，至少得损失了一万人左右，这还只是保守估计，恐怕，现在，叛军方面能拿出一万的战斗兵源，就已经非常不错了。

　　“伊萨奇先生，既然您这么有信心，我想，我们还不要谈下去了。因为，这已经没有了谈判的必要。就让铁和火，让我们维尔公司勇敢的士兵们，去跟你们说话吧。”

　　汪伦说着，手对着帐外一指，“伊萨奇先生，请您离开吧。”

　　伊萨奇不由大惊，忙道：“BOSS，尊贵的先生，我想，我想您二位一定是误会我的意思了。我们绝对没有要继续和贵公司开战的意思。还是您的那句话，所有的事情，都可以坐下来商量嘛。”

　　汪伦嘴角边露出了一丝淡淡的笑意，周泉北同样如此。

　　两人相视一眼，周泉北示意汪伦继续。

　　汪伦笑道：“这倒还像是句人话。不过，伊萨奇先生，我对你们的军队战斗力，实在是有些担忧啊。我已经得到了准确的消息，就在昨天夜间，位于南面的部族武装，已经攻破了首都的门户，并一度冲入到首都城内，可你们这边……”

　　伊萨奇心底不由大骂，“还不是你们这些华夏人来搅局，否则，我们早就攻入首都了。”

　　不过，就算打死伊萨奇，这番话，他也绝对不敢说出来的，忙恭敬道：“先生，这，这是个误会啊。如果给我们一定的时间，我们一定可以攻入到首都城内，并且……”

　　……

　　伊萨奇很快离去，没有人知道，他到底在维尔公司的军营内，同大佬们谈了什么。

　　但自下午开始，对面的叛军驻地，仿似是打了春药一般，疯狂的对维尔公司雇佣军驻地展开了猛攻。

　　摄于叛军疯狂的工事，雇佣军方面并没有选择硬罡，而是选择了战略性后撤，给双方留一个一个缓冲的非军事空间。

　　但叛军的疯狂并没有停止，下午3点左右，叛军开始对首都北郊，发动了大规模攻势。

　　战斗从下午3点半，一直持续到了后半夜。

　　期间，叛军一度攻入到城内，但因为兵力太少，在凌晨十分，被赶来增援的政府军主力压了回来。

　　不过，北面的主要战事，已经推进到了首都区域。

　　是夜。首都城内发成了民众恐慌事件，一时间，鸡飞狗跳。

　　新总统政府，不得已出动兵力镇压，才将事态缓和了下来。

　　与此同时，11月7日早晨，来自联合国和诸国列强的军情观察团、以及诸多世界人到组织人员的观察团，纷纷抵达了首都城区。


第四百七十四章 变故

　　周泉北得到观察团到来的消息，大概是在早晨9点左右，但刚刚九点一刻，约翰便给周泉北发来消息，某世界重量级人道组织的观察团，想要视察周泉北的营地，希望周泉北派人去接。

　　周泉北得到这个消息，不由也有些无语。

　　这他么什么意思？

　　老子自己的事情还要你们来指手画脚？

　　泰坦共和国不过就这么巴掌大点的小地方，东非那些重要口岸，战事正如火如荼，你们不去关注他们，反倒要来观察老子？

　　约翰似乎也明白了周泉北的不耐烦，私下里指出，这个人道组织观察团里，有一些重量级人物，别说约翰不敢招惹了，便是他老子，也不敢轻易得罪他们。

　　周泉北也明白了约翰的意思，这个狗杂碎，是想自己把这件事儿扛下来。

　　但形势比人强，周泉北再嚣张，在这个时刻，却也绝对不敢公然跟世界舆论作对。

　　半个小时之后，一辆英军90年代的运输机，在数量武装直升机的护卫下，飞向了首都市区。

　　大概过了一个小时，11点左右，运输机方面传回来消息，他们已经接到了人道组织观察团的成员们。

　　周泉北却也不敢有丝毫怠慢，赶忙令军队前压，封锁战斗区域的领空。

　　虽然有着很多武装直升机的护卫，但万一，有那个不开眼的，非要学“弹弓打鸟”，那这帮子大爷给一锅端了，那周泉北可真是要吃不了兜着走啊。

　　好在，事情很顺利，并没有周泉北最担忧的状况发生，20分钟后，直升机群组，安全降落在周泉北的指挥部附近。

　　周泉北赶忙带着一众军官去迎接。

　　汪伦这时低声道：“小北，这件事情，有些不寻常啊。”

　　周泉北点了点头，“咱们也只能以不变应万变了。”

　　很快，周泉北就见到了这帮观察团的成员们。

　　他们大概有十几人，有男有女，不过，九成都是白人，唯一的例外，倒是两个黄种人，一男一女，倒是让周泉北有些意外。

　　国际观察团领头的是一个白人中年人，头发已经秃掉了大半，活脱脱像是地中海，戴着一副黑边眼镜，正巧挂在他的鹰钩鼻子上，体型犹如皮球，虽然天气极为炎热，但这厮却西装革履，怎么看，都让人感觉有些，有些滑稽。

　　但一看到这厮的目光，周泉北顿时就收起了自己心中轻视的想法，以周泉北多年的阅人经验，这厮，绝对不是太好相处啊。

　　“欢迎联合国的首长、领导们莅临观察指导。”周泉北虽然两世为人，赶忙笑着伸出手迎上前去，准备先给人留个好印象。

　　这秃头胖子微微一笑，似乎有些满意周泉北的态度，笑着与周泉北握了握手，“冒昧光临，若有打扰之处，还请海涵啊。”

　　“哪里哪里。诸位领导能来我们维尔公司视察，不仅是鄙人的荣幸，更是我们公司所有员工的荣幸。”周泉北赶忙笑着打着哈哈。

　　秃头胖子一笑，又分别为周泉北介绍了他身后这些人。

　　这些人中，国籍各异，不过，都是老牌列强中的人物，每个人，几乎都有一大串头衔，让人眼花缭乱。

　　好在周泉北经过这2年的锻炼，英语水平已经突飞猛进，倒是勉强可以听明白。

　　到秃头胖子介绍完两个黄种人，周泉北这才知道，这一男一女，竟然是来自棒子国。

　　周泉北的眼睛不由微微眯了起来。

　　这事情，倒是有点意思了。

　　经过了简单的寒暄，观察团成员视察了维尔公司雇佣军的营地，秃头胖子更是对前线很感兴趣，想要前往一线阵地视察，好在，对方“突然”开火，战事又重新焦灼，这些大爷们才就此作罢。

　　时间已经来到了下午2点，周泉北提出要邀请这些大爷们在营地吃顿便饭，但他们却是果断拒绝了这个要求，直接返回了首都市区。

　　来也匆匆，去也匆匆。

　　好不容易把这帮大爷们送走了，周泉北和汪伦，不由有些面面相觑。

　　“周兄弟，这，这些大爷们是个什么意思？来逛街了么？”汪伦有些摸不着头脑。

　　周泉北这个时候倒是已经冷静下来。

　　事事无常必为妖啊。

　　这些观察团的大爷们，没有目的，绝对不会无的放矢。

　　可他们究竟是想做什么呢？

　　或者说，自己究竟是在什么地方，得罪了这些大爷们呢？

　　周泉北也有些百思不得其解。

　　中午，由于这些大爷们过来凑热闹，周泉北和汪伦并没有吃中饭，好不容易抽空吃了中饭，这时，首都总统府方面，又有消息传来过，一会儿，联合国的官方观察团，也要来维尔公司雇佣军的营地视察。

　　周泉北简直就像骂人了。

　　可惜，对方名头实在太大，周泉北也只得应承下来。

　　联合国的观察团规模更大，足有30多人，足足一个下午，周泉北这才把这些大爷们都送走。

　　但晚上，约翰那边又传来消息，世界红十字会组织的观察团，也要来这边视察。

　　“……”

　　周泉北已经有些麻木了，只能在一天之内，应付了这第三波观察团。

　　等忙完这一切，已经到了晚上11点。

　　营帐内，周泉北点燃了一根烟，不由也有些口干舌燥。

　　这他么的。

　　都说华夏人形式主义，可这些人，简直就是他么的作孽啊。照他们这么搞下去，这仗还怎么打？

　　汪伦作为周泉北的临时副手，也有些疲惫不堪，他抓起一瓶水，“咕咚咕咚”喝了一大通，“小北，这件事，我好像想明白了一点。”

　　“哦？还请汪大哥教我。”

　　汪伦仔细解释道：“小北，我想，可能还是因为维尔公司背景的问题。或许，这些人，在下意识里，把咱们当做列强中的一员了啊。”

　　周泉北点了点头，但随即，却又摇了摇头。

　　汪伦的话有一定道理，但周泉北却是感觉，这并不是核心。

　　这些大爷们虽然手上没有太大的实权，但他们却有嘴和手啊，万一被他们抓住了某一个缺点，再无限放大，到时候，怕就是大罗神仙，也吃不消啊。

　　不过，这些大爷们之所以敢来这里，倒是符合汪伦的判断。

　　毕竟，他们可不是傻子，绝对不会去部落叛军营地视察的，否则，进去被人炖了吃肉，都有可能啊。

　　他们敢来这里，就是因为下意识的已经把周泉北麾下的雇佣军，看做了是文明社会中的一员。

　　“汪大哥，兵来将挡，水来土掩。任其东南西北风，我自巍然不动。他们想耍什么花招，咱们慢慢看，小心接着就是了。”

　　汪伦也点了点头，“现在来看，也只能如此了。”

　　……

　　凌晨12点左右，对方部族叛军阵地，一辆小巧的吉普车，开到了维尔公司雇佣军的营地内。

　　伊萨奇又回到了这里，同时，带来今天战事的最新进展。

　　由于之前得到了周泉北的口头保证，木贝在昨天的进攻中，相当之卖力，几乎投入了他手头的九成兵力，前期战事进展也十分顺利，但到了昨天深夜，遭到了政府军援军主力的大举反扑。

　　木贝这边在之前与周泉北的雇佣军交战中，伤亡惨重，没有足够的预备队顶上，不得已，只得败下阵来。

　　“周先生，我们木贝首领已经拼尽了全力，可现在，我们这边，缺医少药，人人带伤，这仗，实在是，实在是没法打下去了啊。”伊萨奇一把鼻涕一把泪，简直是可怜之至。

　　周泉北不由有些好笑，这他么什么意思？

　　自己难道成了“邪恶轴心”么？

　　这场仗是老子让你打的么？

　　“伊萨奇先生，我想请你注意你的措辞。这是你们为了你们的民族独立，而采取的正义的斗争，好像，跟我没有太大关系吧？”周泉北冷冷道。

　　伊萨奇并不知道今天观察团的事情，这才反应过来，自己有些太急了，忙解释道：“周先生，我并没有这个意思，只是，现在这种事态，我们已经损失惨重。这场战争，恐怕已经无力维系下去。所以……”

　　伊萨奇虽然没有明说，但周泉北又怎能不明白他的意思？这他么是要论功行赏了。

　　木贝这厮，帐倒是算的明白啊。

　　不过，眼下的形势已经扩大化，周泉北可不想在这个时候被那些观察团的大爷们抓住同脚，只得温言勉励伊萨奇一番，同时，让汪伦作为使者，深夜出使对方营地，与木贝面谈，详细商议其中交易细节。

　　好不容易送走了伊萨奇，周泉北疲惫的揉了揉太阳穴，这才有时间倒在了军用折叠床上。

　　可还没有躺下2分钟，周泉北的私人手机，便急促地响了起来。

　　居然是约翰这厮打过来，不过，他的语气，却是焦急万分，再也没有了寻常的淡定和从容，“周，完了完了，这下可真的要玩完了。你一定要帮我啊。否则，咱们哥俩，这下子可就全完了啊。”

　　“约翰。我的兄弟。别着急，有什么事儿，慢慢说。”

　　周泉北白天时就觉得哪里不对劲，可一直忙着应付各个考察团，并没有来得及仔细思虑，现在听到约翰的电话，周泉北终于找到了根源。

　　这个狗杂碎，不会是哪里露出了马脚吧？

　　“周，听我说，我们之间的合作，已经被人察觉了。今天的第一批考察团，里面有中情局的成员。我已经得到了可靠的消息，他们中已经有人掌握了咱们的交易计划。现在，正在给白宫写报告。周，我的兄弟，这下，咱们恐怕都要遭殃了啊。要是我完了，恐怕，你也……”

　　“我擦。”周泉北不由狠狠啐了一口，还真他么是怕什么来什么啊。约翰这厮，还真是不让人省心啊。

　　但已经这般，周泉北已经跟约翰上了同一条贼船，万一约翰被搞下去，周泉北也绝对没有好果子吃。

　　虽然约翰的威胁让周泉北很不爽，但周泉北此时也只能压下了心中的强烈不满，尽量柔和着语气道：“约翰，我的兄弟。你先不要慌。你手中的情报，能不能确定，到底谁是中情局的人？”


第四百七十五章 诡异的仪式

　　约翰不由苦着脸道：“周，这消息是联合国考察团的一个内线告诉我，可惜，我现在已经联系不上他。我现在也没有办法确定，到底是谁，才是那个可恶的间谍啊。”

　　“你。”周泉北简直恨不得飞过去，狂抽约翰几百个耳光。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊。

　　事情到了现在这般，那还怎么玩？

　　不过，就算现在把约翰杀了，也不能解决问题了，周泉北一瞬间也冷静下来。

　　“约翰，我的兄弟，听我说，你不要着急。现在天不是还没亮么？再说，首都区域的通讯已经别隔断，他们想把消息传出去，也没有这么容易。我现在需要知道，这些人居住的具体位置……”

　　听到周泉北愿意把这件事儿扛下来，约翰不由大喜，忙道：“周，你稍等一下，我马上让人去查。”

　　挂断了约翰的电话，周泉北跑到门口，用冷水洗了一把脸。

　　各个考察团的到来，绝不会是空穴来风。

　　这几年，虽然自己和约翰之间的交易很隐秘，但说到底，只是因为中非区域，泰坦共和国这边，实在是太小了，并不引人注目。

　　但现在，随着中、东非战事的开启，有些人，就坐不住了。

　　不多时，约翰的讯息传来了过来，国际人道组织考察团的居住地，就在总统府附近，有一个警备团，两个政府军武装师驻守。

　　“约翰，我擦你大爷。”周泉北再也忍不住，对着约翰破口大骂。

　　约翰也有些无奈，“周，我也不知道事情会这样啊。现在，我也没有办法啊。周，你一定要帮我啊……”

　　听着约翰如同小孩子一般的哭泣，周泉北不由也是心烦意乱。

　　这个狗日的二代公子哥，在顺势时，倒还看不出什么，但一旦出了问题，简直他么的连女人都不如啊。

　　不过，事情已经是这样，该做的，还是必须要做。

　　否则，一旦形成连锁反应，那可是周泉北绝对不愿意看到的结果。

　　或许也正是因为约翰这厮的性格，才让周泉北能在泰坦谷地如鱼得水，约翰现在还不能丢了。

　　温言勉励一番，周泉北挂断了约翰的电话，脸色已经是一片阴沉。

　　按照总统府附近的武装力量，周泉北现在就算想要派出杀手，也绝对不可能了。

　　米拉尔奇虽然跟约翰差不了多少，但这厮，对自己的安全，却绝对不敢有丝毫的大意，尤其是在现在的状态下。

　　如此，除非是周泉北拥有米帝那样先进的重型轰炸机，能将一切，瞬间毁灭，否则，只会让事情越来越坏。

　　好在，周泉北并不是凡人，冷静了片刻，周泉北来到了床下，一把把小红揪了出来，“小红，醒醒，该干活了。”

　　“老大，不是吧。白天这些人天天放枪打炮，现在，好不容易晚上了，你还不让人家好好睡会儿，有没有天理了啊？”小红惺忪着眼睛，极为不满地道。

　　“我擦。你一条蛇，哪来这么多事情。赶紧干活。明天，给你加一顿牛肉。”

　　“擦。老大，不会这么小气吧？才一顿。至少两吨。也附和现在的世界行情嘛。”小红活脱脱就像一个奸商。

　　周泉北却没好气的踢了它一脚，“现在是战时。爱要不要。要不然，连这点也没有了。”

　　“……”小红不由无语，“好好好，一吨就一吨。总比没有强啊。老大，咱们去哪里？”

　　周泉北先跟帐外的值守的勤务兵说了一遍，自己要睡觉，任何人不得进入，这才骑着小红，迅速冲向首都市区。

　　经过这些天周泉北好吃好喝的伺候，小红的能力，似乎比以前又强了一些，就算在白天，也可以依靠速度，完全摆脱人类的眼睛。

　　加之此时又是深夜，没费多大力气，周泉北一人一蛇，已经冲进去了首都总统府的守卫范围。

　　周泉北之前并没有来过首都，一直是公关部在跟老总统先生联络，对地形并不是太熟悉。

　　不过，总统府也并不难找，只因对比实在太鲜明了。

　　就找最豪华、高端的一座建筑，准没错。

　　可到了这里，小红却犯了难，“老大，我没有闻过那些人的味道，现在想找人，有点麻烦啊。”

　　一人一蛇隐藏在一座三层楼顶的墙角边，可以清晰地看到，街道上，几队几十人的卫队，正在来回巡逻。

　　周泉北看了一下时间，现在是凌晨4点。

　　现在首都区域的通信方式，只能靠交通工具，而最早的航班，也要在6点之后，也就是说，周泉北还有两个小时的时间。

　　“小红，不急。这些建筑，咱们慢慢找。”

　　小红有些无语，但却不敢违背周泉北的命令，只得打起了精神，飞速的上蹿下跳起来。

　　……

　　这时，在总统府附近的一座高档公寓之内，金淑珍赤果着丰满的娇躯，正俯在一盏昏暗的台灯下，比对着公文包里的一叠文档，奋笔疾书。

　　一旁，床上，那个秃头地中海圆球，正一丝不挂，呼噜震天响，旁边，还摆着一个粉色调的小药瓶。

　　金淑珍一边写着，一边不时回头查看这个地中海圆球的情况。

　　这个地中海圆球还在酣睡状态，肥胖的脸上，还保留着睡前一丝满足的笑意，似乎在做着什么美梦。

　　但金淑珍却不敢怠慢，这产自她母国的传统草药，药效虽然不错，但耐久力却不强。

　　此时，已经过了4、5个小时，金淑珍也害怕，这个恶心的肥猪，不知道什么时候会醒过来。

　　可惜，金淑珍一直在瑞士的法语区长大，对待英语，并不是特别的精通，尤其是这些文件上，总是有一些极为长和复杂的单词，她一时，也想不明白，究竟是什么意思，总是要经过短时间的思虑，才能大概明白。

　　不过，这时，她已经得到了足够多的消息。

　　那个维尔公司的华夏人首领，竟然和米军驻军军官有这么多肮脏的烂账，而他们的交易数额，简直是让人发指啊。

　　如果把这么多的钱，带回到她的故乡，这又能改变多少人的生活啊。

　　金淑珍一边想着，一边飞速的将这些文字，转化为一种只有她们才能看得懂的复杂的符号。

　　这时，在这叠文档的底下，金淑珍忽然发现了一张看似不起眼的交易清单，她本来不想理会，可是却鬼使神差的看了一眼。

　　但不看不知道，一看，她却再也移不开眼睛。

　　这竟然是这地中海圆球，同米军中某些重量级人物私下里交易的账目，虽然上面的名字经过了改变，但这些名字，每一个，对金淑珍而言，都是耳熟能详，化成灰，她也不会认错，哪怕，只有几个打头的字母。

　　本以为，这个地中海圆球，只不过是一个小人物，但想不到，这竟然是一条大鱼啊。

　　他不但为中情局工作，甚至，还与这些大人物，私下里都有所牵连。

　　这次可是钓到大鱼了啊。

　　说着，金淑珍忙又朝着身后的地中海圆球看了一眼。

　　地中海圆球张大了嘴巴，用力挺了挺下身，似乎在做着下意识的本能动作。

　　金淑珍不由微微冷笑，这个死胖子，给你看一下，倒也不亏了，起码，这些东西，足够自己升一大级了。

　　只要完成了这次任务，也算完成了对母国的交代，到那时候，她就可以无所顾忌的和自己的情哥哥双宿双飞了。

　　想着，金素贞又飞速的写了起来。但她并没有注意到的是，在不远处窗外的黑暗处，一人一蛇，已经留意这边很久了。

　　“老大，咱们在这里等着干什么？直接冲进去，把这对狗男女咔嚓了，拿了东西走人不就行了？”小红不满地对周泉北道，它还惦记着早点回去，周泉北能把它的牛肉干兑现呢。

　　周泉北却不满的敲了下小红的大头，“少安毋躁。我是真没想到，幕后竟然是个黄种人的女间谍。”

　　这时，地中海圆球忽然睁开了眼睛，大口大口地喘着粗气，似乎是做了噩梦。

　　旁边的黄种人女子被吓了一大跳，赶忙娇笑着迎了上去，在地中海圆球的脸上亲了一下，一边道：“达令，怎么了？做噩梦了么？”

　　地中海圆球刚要说些什么，但这时，周泉北却是清晰地看到，这黄种人女子不知什么时候，一根亮晃晃的银针，已经出现在了她的手上，狠狠地朝着这个地中海圆球的身上扎了下去。

　　这地中海圆球一愣，很快迷迷糊糊的就睡了过去。

　　这时，这黄种人女子又拿出一个粉色的小药瓶，对着地中海圆球的嘴里灌了进去。

　　接着，她扭着腰肢，开始在地中海圆球的身边做出一些夸张的挑逗性动作。

　　地中海圆球似乎变成了木偶一般，显得十分亢奋，拼命做出一些本能动作，但事实上，他的身边，什么都没有。

　　小红不由也有些目瞪口呆，“老大，这，这，这是什么个情况？”

　　周泉北却是一把把它的大头摁到了窗户下面，“少儿不宜。你他么瞎瞅什么。”

　　“……”小红不由彻底无语，想发泄，却根本找不到突破口。

　　这时，伴随着地中海圆球的身子一抖，这个看似有些诡异的仪式，似乎也到了尾声。

　　黄种人女子仿似极为疲惫，娇躯上都有汗珠渗出来，她赶忙去一旁，穿好了衣服，又把现场收拾干净，来到了书桌旁。

　　周泉北的眼睛微微眯起来，自从融合了芯片，周泉北的目力十分惊人，虽然不能具体看清这女子究竟写的什么，但周泉北已经将这一片区域翻了个底朝天，包括总统府，也仔细搜查了一遍，都没有异常。

　　约翰不能拿自己和家族的生命安危开玩笑，那就说明，根子，就在这里了。

　　可周泉北刚要准备招呼小红动手，这时，背后的方向，却忽然传来一阵剧烈的爆炸声，“轰隆隆”一片，简直仿似炸雷一般。

　　伴随着熊熊的火焰燃烧，凄厉的警笛声，颤抖的在四周响了起来。


第四百七十六章 审讯

　　“敌袭。”

　　“敌袭。”

　　一瞬间，各种语言的呼喊，响彻四周。

　　片刻间，激烈的枪声响起来，在东北方向，似乎有一伙不明武装，正朝着总统府这边冲过来。

　　很快，便与总统府的卫队激战在了一起。

　　周泉北这时也是一愣。

　　什么个情况？

　　难道，今天不只自己，还有另一帮人，也盯上了这里？

　　但此时，周泉北也来不及犹豫了，招呼小红，飞速冲进屋内，直接将这地中海圆球解决掉，收拾起桌上的文件，看了一眼这昏迷过去的黄种人女子，周泉北想了一下，并没有对她下杀手，而是一把将其拎起来，飞速的离开了这是非之地。

　　回到雇佣军驻地，周泉北直接将这黄种人女子丢进了自己的内帐，让小红看守，自己则来到外帐，仔细查看这些文件。

　　周泉北的军帐，分为两间，外帐是办公区，内帐，则是休息区。只不过，大多数时候，周泉北都在外帐休息。

　　很快，周泉北便找到了自己想要的东西，果然，这地中海圆球，自己没有冤枉他。

　　但周泉北记得黄种人女子似乎写了些什么，但在这些文件里找了一圈，却什么都没有找到。

　　周泉北的眼睛不由微微眯起来，这黄种人女子，手段着实有些诡异啊。

　　不过，她既然已经被自己俘虏，又有小红看守，恐怕，她就算插上翅膀，也绝对飞不出去了。

　　周泉北也并不急于在这一时，继续检查这些文件。

　　这其中很多都是人到组织观察团的报告性文件，并没有太大用处，不过，周泉北也发现了这个地中海圆球的特殊之处。

　　这厮，简直就是个多面手啊。跟很多方面，都有所牵扯，而且，还都不浅。

　　周泉北忽然有些后悔了，为什么要将他做掉。

　　又仔细检查了一会儿，确认并没有什么遗漏，周泉北将消息，传给了约翰。

　　约翰不由如获大赦，“周，我的兄弟。上帝保佑啊。如果不是你，这一次，咱们就真的完了啊。”

　　周泉北心中不由大骂，“就凭你的破上帝，老子早就不知道死过几次了。人，还是得靠自己啊。”

　　不过，面对约翰这种性子，这时周泉北也只能温言安慰，让他放心，心里，却是在思量着，怎么把约翰这厮，彻底控制在手里。

　　做完这些，周泉北也着实是疲惫不堪，倒在床上，很快就睡了过去。

　　……

　　上午9点左右，周泉北还没睡多大一会儿，门就被敲响了，是汪伦回来了。

　　他与木贝的谈判颇为顺利，木贝接受了大部分的条件，不过，想要再对首都发动进攻，至少需要一个星期的调整时间。

　　他像周泉北提出了一个要求，他们的补给，已经严重不足，希望周泉北能支援一些。

　　周泉北不由一笑。

　　木贝这些人，说到底，跟当年华夏的农民起义军没有什么不同，只有攻下了大城，他们才会有收获，否则，时间一久，必定是死路一条。

　　但此时已经非彼时。

　　当年，由于技术条件和生产力的落后，给养是最关键的问题，但现在，随着科技的进步，对周泉北而言，并没有太大的难度。

　　泰坦谷地营地，在这方面，早就有充足的准备。

　　周泉北想了片刻，便答应了木贝的这个请求，当然，周泉北也不会给他太多，却也不会让他饿死。

　　要在潜移默化之间，彻底让木贝变成自己的小弟和打手。

　　汪伦对此也表示认同，他当即想要立刻前往木贝营地，将消息通传。

　　但周泉北却是直接让勤务兵，安排汪伦去睡觉。

　　谁都不是铁人，汪伦现在是周泉北的铁杆盟友，在非洲华人圈子里影响力巨大，周泉北可不想他出什么状况。

　　汪伦虽然不想，但也感受到了周泉北的关心，只得回去睡觉。

　　周泉北来到作战室，召开完每天例行的军官小会，刚要回去休息，这时，却有士兵前来禀报。

　　今日凌晨，首都发生了政变。

　　米拉尔奇先生的反对派，买通了几个政府军的骨干，趁凌晨时人最疲惫和松懈的时候，对总统府发动了猛攻。

　　反对派一度攻入了总统府内，可米拉尔奇这厮实在有些命大，火箭弹炸死了他正在酣睡的小情人，他却因为尿急去厕所，侥幸躲过了一劫。

　　虽然政变最终被政府军扑灭，但首都内部已经是一片狼藉，尤其是总统府附近，是几个重要国际观察团的下塌地，虽然此时并没有统计出人员伤亡，但只想象当时的混乱状况，必定会有人倒霉啊。

　　几个军官听完不由也是睁目结舌。

　　这可真是“城头变幻大王旗啊”，简直比科幻大片还要精彩啊。

　　周泉北也有些咋舌，这件事儿，还真是巧了啊。

　　不过，却也正好让自己省了事儿，不用再去思虑如何寻借口，解释地中海圆球的死和黄种人女子的失踪了。

　　让军官们保持戒备状态，同时制定下一步的作战计划，周泉北则是回到了自己的帐内。

　　通知士兵有事通报，周泉北走进了内帐，准备审问一下这个黄种人女子。

　　之所以不杀她，周泉北也是存了很大的私心，他对这个女人对地中海圆球施展的那个仪式，非常有兴趣。

　　此时，小红已经让用它的毒液，让这女子陷入了昏睡中，看到周泉北进来，小红不由大怒道：“老大，我的牛肉干呢。你还没有兑现给我呢。”

　　周泉北不由一笑，“去后勤部的小仓库吧。随便吃。不过，不要吓着士兵们，知道了吧？”

　　小红不由大喜，“哈哈。老大，够义气。不枉我替你看着这个小美人一夜了。老大，祝你愉快，我先走啦。”

　　说着，小红闪电般消失在周泉北的眼前。

　　周泉北不由无语，自己什么时候对这个女人感兴趣了？

　　不过，小红说的还真有点道理，在这军营中，着实是有些太寂寞了啊。

　　内帐虽然是居住地，但这里的设备非常齐全，周泉北将这女子的双手和双脚拷在镣铐上，将她挂在墙壁上，用冷水，将她泼醒。

　　这女子睁开眼睛，看到了周泉北，不由大惊失色，用英语道：“你，你是谁？你对我做了什么？快放开我。我可是国际人道组织观察团的成员。”

　　周泉北不由失笑，也懒得理她，把玩着手里的匕首，开始摆弄她身上的衣服。

　　很快，她的衣服便被周泉北处理干净，可惜，周泉北却并没有发现她的银针和那种粉红色的小药瓶。

　　“你，你要干什么？快放开我。”这女人不由又羞又怒，对着周泉北大声呼和。

　　周泉北淡淡一笑，“这位小姐，不要生气嘛。你知道吗。我对你很感兴趣。恐怕，你还不知道吧？我们的地中海先生，在今天早上，被人发现，死在了房间内。而所有的证据都表明，凶手，就是你。”

　　“什么？你说，你说皮埃尔先生死了？不，这不可能。一定是你，是你下的毒手。”女子大声惊呼道。

　　可惜，内帐的隔音，是经过了专门的处理，用的都是时下最先进的材料，外面根本听不到这里面的半点动静。甚至，就算是寻常的炮弹，也不一定能穿透这足有20公分厚的帐篷。

　　这当然是指挥官的特权。

　　周泉北淡淡一笑，“这位女士，您先不要生气嘛？如果事情没有一样，那他们又怎么会把你交到我的手里？呵呵。让我猜一猜，你是哪国人？倭国人？还是棒子国？呵呵。总之，你一定不会是华夏人。”

　　这女子却突然用汉语道：“周先生，我是华夏人。我是华夏东原人，老家就在米州市东山县。咱们都是自己人啊。拜托你，放了我吧。我真的什么都不知道。我是无辜的啊。”

　　这女子的语调倒真有点米州的乡音，不过，她的舌头好像有些打饶儿，比米州人说话，总是多一个“儿”的音，虽然很像，但在周泉北这个介于萍州和米州交界中长大的地道东原人来说，一听，就听出了破绽。

　　“这么巧？呵呵。我也是米州人。这么说，咱们还是老乡了？在这片土地上，老乡见老乡，是不是该两眼泪汪汪？”周泉北戏谑道。

　　这女子似乎是感觉到了一丝希望，“周先生，咱们真的是老乡啊。你也知道，在外面混多么不容易。尤其是像我这样一个女人。拜托。您一定要救救我啊。”

　　她已经不说让周泉北放了她，反倒是让周泉北救救她。

　　周泉北不由一笑，“女士，这样啊。或许，我真该帮你一把啊。但你知道。你的事情，是上面交代下来的。我也不好做啊。要不然，他们随便往上一捅，那我不是要吃不了，兜着走？”

　　“不会的，周先生，不会的。他们不会这样做的。这些人，每个人心里都有自己的小九九。他们没有一个是干净的。”这女人赶忙解释道。

　　但说完，她忽然发现，她有些急了。

　　周泉北笑眯眯的看着她，“女士，你好像很了解啊。”

　　“不是的，不是的。周先生。我，我也是听他们说的。我是无辜的啊。”这女人说着，忍不住抽泣起来，颇有些我见犹怜。

　　如果不是周泉北亲眼见识了昨夜她的手段，恐怕也要被她的表象迷惑过去。

　　但此时，显然是不可能了。

　　“对了，女士，我还没有问您的年龄呢。虽然我知道这有些不礼貌，但您得知道，这对我很重要。”

　　周泉北说着，笑眯眯用匕首挑起了她精致的下巴。


第四百七十七章 求援

　　金淑珍这时已经冷静下来。

　　在进入这个人道组织观察团之前，她已经对这边的局势和人物有了详细的了解，当然也包括周泉北。

　　只不过，周泉北并不是她此行的重要目标，金淑珍的心思，也并没有放在周泉北的身上。

　　但她明明记得，在昨夜，她一直跟那个地中海圆球呆在一块，为何，就会出现在这里呢？

　　这中间的过程，更是没有半点印象。

　　不过，金淑珍毕竟不是凡人，能从众多的同伴中脱颖而出，就已经证明了她的实力。

　　刚才只不过是人体的本能反应，但现在，她已经回过神来。

　　“周先生，您，您是在问我么？我，我今年17岁了。”金淑珍楚楚可怜地看着周泉北，水汪汪的大眼睛，好像是会说话一般。

　　周泉北忽然有些心悸，仿似有些不忍心看向她的眼睛，但身体却有些不受控制的又去看她的眼睛。

　　“我擦。果然不对劲。”

　　周泉北心里狠狠啐了一口，忙用力咬了下舌尖，这种不适感，很快就烟消云散。

　　点燃了一根烟，深深吸了一口，周泉北冷笑着看着金淑珍，“17岁？不像啊。你这发育的，也有点太熟了吧？”

　　看着周泉北戏谑的眼神，金淑珍又羞又怒又恶心，更令她吃惊的是，周泉北竟然能识破她的手段，“先生，我真没有骗你。我真的是无辜的啊。”

　　她说着，下意识的挺了挺胸前的饱满。

　　烟草的辛辣味道在胸肺里打了个回旋，周泉北缓缓吐出了一口浊气，微微眯起了眼睛，仔细盯着金淑珍的眼睛。

　　“先生，拜托你，放过我吧。我愿意为你做任何事情。”金淑珍一边说着，一边似乎想用身体的语言，打动周泉北。

　　但这时，周泉北已经发现了她的一丝不寻常，伸出手，在她的头发上拨弄几下，果然，一根并不算长的银针，被周泉北找了出来。

　　金淑珍俏脸顿时有些发白，想解释，却是不知该如何说出口，只得继续用身体语言，哀求着周泉北。

　　周泉北拿着银针把玩了一下，随意地丢到了一旁，“女士，我的耐心可是有限的。你知道的，如果完不成任务，我也没有办法对上面交代。现在之所以给你这个机会，是因为，咱们都是一样的皮肤，一样的眼睛。但如果你不配合，我也没有办法了。你知道的，外面，有大把的人，等着排队审问你。”

　　金淑珍当然明白周泉北的意思，忙道：“先生，我错了。我承认，我骗了你。我，我是南韩人。来到这里，是因为组织有一件任务……”

　　周泉北听完，忍不住哈哈大笑，“女士，你的故事很好听，可惜，我一点都不喜欢。既然如此，那就换别人来吧。”

　　说着，周泉北不看她一眼，头也不回，大步走出了帐外。

　　金淑珍不由大惊，拼命呼喝，但可惜的是，周泉北再也没有回头。

　　来到外帐，周泉北点燃了一根烟，深深的吸了一口，头皮，却依然有些发麻。

　　他么的。

　　没想到会沾上这么个烫手的山药。

　　虽然金淑珍的故事编的不错，但周泉北还是清晰的找出了几个最关键的漏洞。

　　依照历史的进程，棒子国即将“统治世界”，几年之后，就算是秘书长先生，也将由棒子国担任。

　　按照这种事态，他们根本没有必要来这里趟这趟浑水，而这女人对倭国方面，也并不熟悉，那结果，就只能有一个了。

　　周泉北原本以为这女人来自倭国，但明显失算了，虽然她这皮囊似乎不错，但现在，周泉北已经没有了半分兴趣。

　　冷厉的扫过内帐一眼，周泉北已经起了杀心。

　　但片刻，周泉北忽然冷静下来，他们之所以会参与进来，很可能，是已经盯上了约翰啊。

　　事实上，间谍这种职业，并不是你年龄高，就会做得好，相反，这些组织的头目，会更欣赏年轻的孩子们，从小开始培养。

　　毕竟，他们忠诚，热血，充满了信仰，但一旦年纪大了，很容易被各种外界的糖衣炮弹腐蚀，并不在忠贞不贰。

　　而像这个女人，虽然年纪不大，但能混进观察团里，想必，位置绝不会低了。

　　周泉北虽然好色，但却也绝不是傻子，如果被他们顶上，尤其是共同肤色，天知道他们会做出什么事情来。

　　最关键的是，由于血统的关系，打还不能打，骂还不能骂，这他么的。

　　但现在，事情已经发生，逃避已经没有了作用。

　　好在，昨夜首都那场政变，也为周泉北找到了一个最好的切口，死无对证嘛。

　　为今之计，也只能将她先晾起来，等待后续的发展吧。

　　不过，这女人着实有点手段，让别人来看管，周泉北也不放心，还是小红来，最为保险。

　　周泉北又将小红招了过来。

　　小红本还想跟周泉北开几句玩笑，但一看周泉北阴沉的脸色，大气儿也不敢喘了，赶忙屁颠屁颠去看押人贩。

　　周泉北简单休息了一会儿，汪伦过来请示一番，又前往了木贝的驻地，继续商讨下一步的合作。

　　周泉北也来到作战室，准备接下来的战局。

　　到了这个程度，局面已经陷入僵持。

　　政府军并不能攻出首都区域，但同样，反政府军的部落武装，也并不能突入首都，双方就只能这样干耗着，各自保持着各自的阵线。

　　不过，因为昨夜的政变，现在，米拉尔奇先生，想必也很不好受。

　　而周泉北的雇佣军，虽然有能力，打破这个僵局，但在现在的事态下，却并不好轻举妄动，只能悄悄等待机会降临。

　　“周少，我们的士兵最近压力很大啊。他们急于希望可以攻入首都城区，解救他们的同胞。”周泉北正在观察东非地区的地图，刘裁上前来小声汇报道。

　　“哦？”周泉北眉头一皱，看了刘裁一眼。

　　刘裁忙道：“周少，咱们在这里拖下去，也不是办法啊。每天的军费开支，这可不是小数目啊。不如，抽个机会……”

　　周泉北深深的吸了一口烟蒂，缓缓摇了摇头，“时未至矣啊。刘裁哥，先别着急，士兵们那边，还是要以安抚为主。如果真有不听话的，那，该怎么办，就怎么办。”

　　刘裁一看周泉北的脸色，虽有不忍，但还是重重点了点头，“周少，我这就去办。”

　　刘裁离去，周泉北不由也有一丝深深的疲惫。

　　高压政策，毕竟不是长久之计。

　　但为了长远，周泉北也顾不得这么多了。男人，有时候，不仅对自己要狠，对别人，更要狠。

　　……

　　一个星期的时间很快过去，这一周内，政府军和叛军有过几次小规模的冲突，但都没有打起来。

　　米拉尔奇经过了这几天的调整，又重新掌握了首都地区的局势，只是，军队方面，显然还是有些问题。

　　周泉北和木贝这边，已经达成了完善的妥协。

　　维尔公司，将会对人民民主解放者联盟，在合适的时候，提供技术和资金援助，同时，也会在一定程度上，提供一定的实际支援，比如物资和弹药。

　　时间仿似变成了一汪死水，一动也不动，好像马上就要变臭。

　　但就在11月中旬，周泉北刚刚开完小会，东非方面却传来消息，叛军部族武装，已经攻克了某重要海港国家的首都，全面接盘政权，政府军无力抵挡，连总统也被生擒活捉。

　　一时间，整个部族武装联盟，声势大振，从当日下午开始，就展开了对首都区域的猛攻，木贝的使者伊萨奇又来到了周泉北的营地中，询问周泉北的意见。

　　周泉北一直在等待这个机会，对木贝的态度也很满意，当即回应，让木贝见机行事。

　　木贝也没有让周泉北失望，从傍晚开始，对首都北面区域，发动了大举进攻，并且突破了政府军的市区防线，进入到了市内区域。

　　一时间，浓浓的战争阴云，迅速弥漫在了首都上空。

　　周泉北这时终于得以稍稍轻松下来，和汪伦坐在营地西侧的一处土坡上喝茶，远望着首都方向的战火。

　　看到时局重新又进入到了紧凑状态，汪伦也是十分兴奋，笑眯眯道：“周老弟，你猜，这一次，米拉尔奇先生还能坚持几天？”

　　周泉北不由笑着摇了摇头，“我倒希望他能再坚持几天。不过，照现在的形势估计，恐怕，他很快就要来求到咱们了。”

　　周泉北的话刚刚说完，远处，就有士兵前来禀报，总统先生的使者，已经在营地外等候。

　　这也是周泉北和木贝提前达成的协议，木贝虽然控制了首都北面区域，但对于公路，却并没有完全封锁，使得一部分周泉北想要的消息，可以完整的从首都里传出来。

　　“呵呵。说曹操，曹操就到。老弟，咱们的机会来啦。”汪伦不由大喜。

　　周泉北却并没有太多惊喜，“汪大哥，此事，恐怕还不要高兴的太早啊。”

　　汪伦一怔，“老弟，什么意思？”

　　周泉北淡淡一笑，汪伦在生意方面，眼光确实超人一等，但在政治方面，却着实容易犯乐观主义错误。

　　此时，战争虽然打的激烈，但实际上，无论是政府军还是部族叛军，都没有伤筋动骨，场面虽然铺得很大，但实际意义上，只不过是十几个步兵师的交锋。

　　米拉尔奇手下的王牌、政府军最为精锐的一家装甲步兵师，还没有出动。

　　也就是说，米拉尔奇尚有一搏的实力。

　　汪伦听完周泉北的解释，不由呻吟良久，“老弟，这方面，我不如你啊。”

　　周泉北一笑，“汪大哥，咱们才是一家人啊。”

　　汪伦不由深以为意的大笑，“老弟，能认识你，真是我汪伦这辈子最大的幸运啊。”

　　很快，使者便被带到了两人面前，是总统府的一个顾问，已经狼狈不堪，“周先生，您，您一定要救救总统先生，救救泰坦共和国啊。叛军已经攻入城区啦。”


第四百七十八章 入城

　　周泉北热情的接待了使者，并答应，会在最短的时间出兵，救泰坦共和国，和总统米拉尔奇先生与水火。

　　随即，汪伦又热情的接待了这个使者，把酒言欢，顺便待他参观了雇佣军营地的备战过程。

　　临到傍晚，才把使者送回首都，可出兵的事儿，却是连影子都没。

　　而与此同时，就在今天的战事中，木贝部突破了首都北城区防线，已经冲入到了市区腹地，虽然最后又被政府军压了回来，但谁都可以看的出，政府军已经有些独木难支了。

　　晚上，那个使者刚刚回去，却又有新的使者到来。

　　周泉北自然又是热情的勉励一番，又交给汪伦招待。

　　这个使者自然不知道他的同行之前的遭遇，被当做贵宾视察一番，在凌晨时分，又回到了首都城区。

　　送走了两波使者，汪伦不由哈哈大笑，“老弟，高，实在是高啊。”

　　周泉北脸上的表情却有些凝重，“汪大哥，这件事儿，就像在走钢丝，不能过了，却也不能太满，咱们必须得牢牢把握住这个度啊。”

　　汪伦深以为意的点了点头，“我相信老弟你的眼光。”

　　周泉北一笑，摆手招过刘裁，“通知侦察机，24小时，不间断监视首都局势。”

　　“是。”感受到了周泉北的热血，刘裁也兴奋起来，赶忙匆匆离去。

　　看着周泉北打了个哈欠，汪伦赶忙也笑着告辞。

　　让士兵有事通报，周泉北笑眯眯的来到了内帐。

　　晾了这个女人这么久，周泉北并没有收到任何方面的消息，想必，她的上线，已经当她已经死在了那次政变之中了。

　　“女士，最近过的怎么样？”周泉北笑眯眯地问道。

　　金淑珍手脚依然被铐起来，不过，比之之前，待遇稍微好了一点，不是被拷在帐篷上，而是被在拷在床上。

　　再次看到周泉北，金淑珍又羞又怒，这个可恶的男人，居然把自己丢在这里，并且，身边还有这么一头可恶丑陋的巨蟒。

　　“先生，拜托您，放过我吧。如果我再呆在这里，我敢肯定，我一定会疯掉的啊。”金淑珍连连哀求。

　　周泉北却淡淡一笑，“女士。我不着急。什么时候你想明白了，什么时候你告诉我。不过，我想，你的组织，恐怕已经当做你死在了之前的政变中。我有的是耐心。”

　　说着，周泉北转头就走。

　　金淑珍简直恨得牙根痒痒，可惜，她没有了任何消息的渠道，只能仔细分析周泉北的每一句话，每一个字，来判断外面的局势。

　　……

　　次日，战事依然激烈，木贝这边虽然没有太多进展，但东面的部族叛军，却是如同吃了药一般，一度攻入了内城，甚至攻到了总统府附近，米拉尔奇无奈之下，只能把压箱子底的精锐派了出来。

　　武装机械步兵师出动，全面压向了东面战场。

　　但好不容易把东面的叛军压下去，下午，北面又传来了不幸的消息，木贝部也突破了内场，来到了总统府附近区域。

　　米拉尔奇大惊，赶忙又把这个武装机械步兵师调到了北线，想趁木贝立足未稳，将木贝部压回去。

　　但木贝部从周泉北这里，得到了不少弹药、给养，比之前东部的部族叛军要强壮不少，加之这个政府军的武装机械步兵师刚刚经过了一场恶战，还没有完全恢复过来，又被派上了战场。

　　不到一个小时，他们就被木贝部击溃，战线已经彻底扩展到总统府区域。

　　米拉尔奇完全慌了神，赶忙从四面抽调兵力，把所有的兵力，都安排在了总统府附近，想要严防死守。

　　但这一来，其余的占据区，毕竟要放弃，也等于要放弃他的子民。

　　一时间，首都区域狼烟四起，一片狼藉，数不尽的难民，纷纷想要往外涌出去，逃离这个魔鬼之地。

　　米拉尔奇也意识到了他犯下的严重错误，可事已至此，他也没有了太多办法，唯一的依靠，只剩下周泉北，只得拼命派出使者，乞求周泉北出兵。

　　周泉北这时也在城北区域，打通了一条通道，并让士兵们，设立救援点，鼓励难民，朝着北面逃难。

　　加之木贝的作用，数不尽的难民潮，纷纷朝着北面涌过来。

　　这个时候，除了政府军主力，以及周泉北的维尔公司雇佣军，是主族的武装力量，其余的，像是木贝，是次族，而东部叛军，则是次次族。

　　难民只有逃向北面，才是唯一的生路。

　　很快，难民潮越聚越多，已经达到了几十万人。

　　周泉北不得已之下，只得派出山猫一个团的兵力，在沿途维持秩序，保护、鼓励他们，前往泰坦谷地营地区域。

　　汪伦看着一幕如同蚂蚁一般的人流，不由大为感慨，“兴，百姓苦。亡，百姓更苦啊。”

　　周泉北淡淡一笑，“一将功成万骨枯啊。”

　　两人正聊着，这时，不知是米拉尔奇的第十几个使者，又到了，直接连滚带爬，跪求周泉北出兵救援局势。

　　这时，周泉北的能用兵力，只剩下4个团，不过，因为与木贝的默契，这些兵力已经足够了。

　　这一次，周泉北并没有再拖延，而是直接让张小军的坦克团开道，护卫三个步兵团，进入首都市区。

　　仗已经打的差不多了，已经到了收拾残局的时候了。

　　而随着周泉北的雇佣军进入，木贝方面，开始迅速后撤，急速往后退却，虽然与周泉北的雇佣军有几次小规模战斗，但并不是太激烈，完全让出了北面战场。

　　从下午1点多开始，不到4点钟，周泉北的雇佣军已经突入到总统府区域，与东部叛军接上了火。

　　对于东部叛军，周泉北自然不会有丝毫心慈手软，火力全开，晚上7点，不到三个小时的时间，东部叛军迅速溃败，已经不成建制，作鸟兽散一般逃出了首都区域。

　　这个时候，米拉尔奇的政府军也缓过劲来，开始收复失地，稳固防线。

　　但难民潮，却已经根本阻挡不住，数不清的难民们，开始朝着北方涌动。

　　在总统府的办公室内，周泉北第一次见到了米拉尔奇先生。

　　米拉尔奇再也没有了之前的嚣张，在周泉北的面前，就像是个小学生，简直堪比对他干爹的态度。

　　“周先生，感谢仁慈的上帝，感谢您。您的出现，解救了泰坦共和国，解救了数百万百姓。我代表我的祖国，向您表示诚挚的谢意。”米拉尔奇姿态很低，深深对着周泉北一揖到地。

　　周泉北淡淡一笑，“总统先生，在某种程度上，我也是泰坦共和国的子民，不然不会坐视泰坦共和国陷入水深火热。可惜，我个人的能力实在有限，现在的难民潮，让人很是揪心那。”

　　米拉尔奇忙道：“周先生，不，这不是您的错误。这都是那些可恶的叛军。是他们，让人民流离失所，我一定要让他们，接受法律的审判。”

　　周泉北忙点了点头，“我个人十分支持总统先生的决定。我也相信，总统先生一定有能力，指挥政府军，收复失地。尽快平息这场骚乱。”

　　米拉尔奇一愣，心中不由大惊啊。

　　什么意思？您老是说，之后的战事，您不出兵了？

　　可这话，他怎么敢当面问出口，忙道：“周先生，感谢您的支持。可是，我们现在的兵力严重不足，武器装备也陈旧落后，恐怕，要彻底平定这场骚乱，还需要大量的时间啊。”

　　周泉北耸了耸肩，“总统先生，您知道，为了这场战事，我们维尔公司也付出了良多。仅是资金方面，就已经高大10亿美金。现在，公司方面的财政吃紧，我们也很为难啊。”

　　米拉尔奇心中不由大骂。

　　可惜，他却没有丝毫办法，只得道：“周先生，您也知道我们的现状，要军费，我们实在是拿不出来啊。如果有别的方面，咱们还可以再商议嘛。”

　　周泉北等的就是米拉尔奇这句话，“这个嘛。倒也不是不可以，不过……”

　　米拉尔奇一听周泉北的口气有了松动，哪里还管的上其他，忙道：“周先生，只要您有需要，鄙人已经竭心尽力。”

　　周泉北缓缓点了点头，点燃了一根烟，“这个嘛。那之前自由经济区的事情……”

　　米拉尔奇一咬牙道：“周先生，我个人完全同意您英明的决定。我想，议会也不会反对的。”

　　只要能保住首都，保住他的宝座，这个时候，米拉尔奇哪里还能顾得上这许多？

　　周泉北点了点头，“如果总统先生可以促成这件事，必定会成为您平定叛乱之后最正确的决定。只不过，我们的矿山那边，现在也遇到了一些问题。”

　　周泉北说完，给一旁的汪伦使了个眼色，汪伦忙笑眯眯上前道：“总统先生，这件事情，毕竟不是小事，我们还需要慢慢商量啊。”

　　……

　　几个小时之后，看着维尔公司列出的一长串协议，米拉尔奇心里简直要滴血啊。

　　不过，到了这个时候，他根本没有了选择，只得咬着牙签了字。

　　周泉北亲自启开了香槟，“总统先生，祝咱们合作越快。该死的叛军，实在是罪不可赦啊。”

　　米拉尔奇心中大骂，但脸上却只能保持着笑脸，“周先生，您说的对。叛军一定不成气候了。”

　　当晚，周泉北返回了城外营地，并派遣了两个团的兵力，驻守在首都城内，协助政府军，准备接下来的反攻攻势。

　　军帐内，汪伦拿着刚刚签署的文件，不由仰天大笑，“老弟，这一次，咱们真的发达了。整个泰坦谷地区域，将彻底变成了咱们华人的合法拥有地。只是，老弟，你搞这么难民来到这里干什么？他们会把这一切弄成一团糟的啊。”

　　汪伦对周泉北收拢难民潮，十分不解，并且颇有微词，这个时候，趁着周泉北心情好，忍不住问了出来。

　　周泉北点燃了一根烟，不由微微一笑，“汪大哥，唐太祖言，水能载舟，亦能覆舟。咱们毕竟是外来客啊。这里，他们才是真正的主人。”

　　“可是，老弟，现在白纸黑字，这里已经是属于咱们的土地了啊。”

　　周泉北淡淡一笑，“汪大哥，这些人，每天吃喝，看似要花费不少钱。可您别忘了，咱们即将要开办的这些工厂，这些人，可都是劳力啊。”

　　汪伦一愣，已经隐隐有点明白了周泉北的意思，“老弟，你，你该不会是想，把首都区域的主族人口，都迁移到咱们这边吧？”


第四百七十九章 你要追我嘛？

　　周泉北哈哈大笑，“知我者，汪大哥也。我要把这片土地，彻底变成咱们的势力范围。”

　　看着周泉北并不是太过高大，但却足够英挺的身躯，汪伦不由也被感染，“老弟，老哥哥虽然不才，但却也愿意，跟你一起，促成这个对咱们华人，功在千秋的伟业。”

　　两人相视一眼，同时哈哈大笑。

　　周泉北笑道：“汪大哥，现在，战事这方面，基本上已经进入了尾声。咱们虽然还会在首都驻兵，但更多的，却是锻炼士兵，锻炼队伍。接下来，泰坦谷地的招商引资工作，可是还要汪大哥多多出力啊。”

　　汪伦大笑着点头，“老弟，放心吧。我会让整个非洲，不，整个世界的华夏人，都感觉到咱们的诚意。让他们将这里，当成第二故乡。”

　　汪伦满怀信心的离去，周泉北也点燃了一根烟，身心虽然俱疲，但真正迎来这一刻，周泉北的心里，也是按耐不住的激动。

　　东非、中非地区的这次动乱，为周泉北这种嗅觉最领面的投机者，提供了一个巨大的良机，一个前所未有的平台。

　　虽然这次战争，周泉北个人的耗资，就高达十几亿美金，但能将这片方圆接近10万平方公里的土地，合法的挂在自己的名下，完全是值得的。

　　土地，才是一切的基础。

　　虽然在名义上，这里依然是属于泰坦共和国的治下，但实际上，这里已经完全变成了周泉北的私人土地。

　　周泉北也相信，只要自己在这片土地上，为各地的华商，提供足够的条件，必定能将这里发展起来。

　　一个人的能力，终究有限，但众人拾柴火焰高，只要能让汪伦这样的在非华夏豪族，真正把这里当成家乡，一切，都会美好起来。

　　当然，最重要的一点，周泉北却也从未忘记。

　　只有保证足够的武力，才能让这片土地，彻底变成乐土。

　　……

　　接下来的时间，各人都是迅速忙碌起来。

　　汪伦忙着在泰坦谷地，召开华商们的投资大会，而周泉北，则一边负责引导难民潮，一边跟军官们商议着，扩军的事宜。

　　虽然此时，周泉北手头的现金，已经并不是很宽裕，但就如当年的明治一般，勒紧了裤腰带，也要把这件事情完成。

　　毕竟，这一大片土地，原本5000的军事建制，明显已经不够用，至少，需要两万人。

　　并且，空军的计划，也被提上了日程。

　　军官们对此都报以了极大的热情，纷纷出谋划策，表达着心中的创意和构想。

　　但基层士兵的问题好解决，可军官方面，周泉北却犯了愁。

　　这支军队，注定要华人化，否则，鲜血的教训，就在眼前。但同样，成功的例子，也就在眼前。

　　该怎么取舍，着实是让人头疼啊。

　　而与此同时，首都方面的局势也渐渐明朗起来。

　　因为周泉北的雇佣军的加入，政府军的火力，明显提升了几个档次，面对这些缺医少药的叛军，自然是无往而不利。

　　不到一个月的时间，东部次次族的叛军，基本被剿灭，少数残留份子，逃到了东部的深山中。

　　而木贝方面，虽然没有与雇佣军正面交火，但也明智的退回了老家，开始谋求向西发展。

　　米拉尔奇也瞬间扭转了局势，开始整肃国内政局，但对于难民潮，却是没有太多的办法。

　　仅是这一个月内，就有一百多万首都主族难民，逃到了泰坦谷地。

　　对此，米拉尔奇表示了严重的抗议。

　　周泉北更是直白，直言将这些难民全部推给米拉尔奇，让他负责这些人的吃喝拉撒。

　　米拉尔奇哪里肯接？只是一个劲地在嘴皮子上动功夫，转移国内矛盾。

　　对此，周泉北自然也懒得理他，让公关部去运作。

　　很快，到了12月中，汪伦的努力有了巨大的成效。

　　或者说，周泉北的举动，在非洲的华人世界里，引发了巨大的反响。

　　数不尽的华人家族，纷纷对周泉北产生了浓厚的兴趣，并派出大批代表，前来泰坦谷地参观。

　　而就在元旦这一天，筹备了良久的华商大会，终于如期召开了。

　　此时，泰坦谷地这片区域，早已经不似当初的荒凉，到处都是难民的营地，不过，有着提前的规划，这些难民营，并不是太过混乱，很有秩序，联合国教科文组织，世界红十字会组织，也派出了多支医疗队和救护队，前来维持秩序。

　　这在很大方面上，倒让周泉北省了不少事儿，毕竟，在非洲，医生的工资，那可不低。

　　在华商大会上，周泉北做了热情洋溢的致辞，欢迎华人把泰坦谷地当做家乡，投资，居住，发展。

　　汪伦作为主办人和代表，也进行了鼓舞人心的发言，并当众声称，要把家族驻地，搬迁到泰坦谷地。

　　而随着各方交谈的深入，周泉北提出的很多见解，都让这些华人们大为兴奋。

　　如果按照周泉北的构想，到时候，整个泰坦谷地区域，将变成整个非洲最大的制造工厂。

　　小到牙签、火机，大到房子汽车，都会贯穿整个非洲市场。

　　而这其中的利润，自然是可想而知。

　　晚宴上，周泉北西装革履，热情的同每一个华人打着招呼，很多人这时也第一次有跟周泉北面对面交谈的机会，不由把周泉北围了个水泄不通。

　　对于各人的问题，周泉北不厌其烦，耐心讲解，直到口干舌燥，浑然不知。

　　这时，一个老头儿看不下去了，笑道：“各位，各位，咱们周先生，也不是铁人不是？咱们都这么围着，这是要把周先生累死啊。时间还长着呢。周先生又不会跑掉？对不对？”

　　众人不由哄堂大笑，也发现了自己的急躁。

　　“周先生，对不起，您先喝口水啊。”

　　“周先生，听您一席话，真是胜读十年书啊。我决定了，马上就要来泰坦谷地投资。”

　　“周先生……”

　　周泉北好不容易溜出了军营的大堂，来到外面透一口气。

　　这时，一个约莫15、6岁的小女孩，拿着一瓶冰镇可乐，笑嘻嘻的出现在周泉北面前。

　　“渴了吧？给你。”小女孩笑嘻嘻的将可乐递到了周泉北的手里。

　　“谢谢。”周泉北也没多想，咕咚咕咚就把可乐喝了干净。

　　这里都是华人，各人的身份，也都有了提前的备案，没有人会对自己使坏。

　　“还有嘛？我想要一瓶冰水。”周泉北又对着小女孩道。

　　小女孩不由嘟起了小嘴，对周泉北翻了个白眼，“拜托，你当我是的丫鬟那。不过……算了，你在这里等着我。”

　　周泉北不由一笑，点燃了一根烟，遥望着远方的星空。

　　正如先贤那句老话，“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”

　　只要能在这片土地上扎下根来，就算刀剑加颈，斧钺加身，那又有何惧？

　　很快，小女孩又回来了，手里还拿着两瓶冰水，递给周泉北一瓶，却道：“你这样喝冰水不好哦。会肚子疼，生病的。”

　　周泉北一笑，“没事。我真的是太口渴了。”

　　周泉北咕咚咕咚将这瓶冰水消灭干净，舒服的吐出了一口长气。

　　在华夏，这时已经是寒冬，但在这里，却是还有些炎热。

　　最大的困难，已经被自己克服了，接下来，就要到了收获的时候了，周泉北心情也是一片舒畅。

　　却忽然发现，小女孩亮晶晶的大眼睛，正一眨不眨的看着自己。

　　“呃？”周泉北不由也有些尴尬，“小妹妹，谢谢你啊。要是没有什么事儿的话。我先离开了啊。”

　　周泉北说着，就想走开。

　　小女孩却道：“切。你是想躲开我吧。你知道不知道，里面还有很多人，要抓你呢。还有，我很小么？你比我大不了几岁吧？”

　　“……”周泉北不由无语，有些尴尬地笑道：“我有点累，想休息一会儿。”

　　小女孩一笑，“你还真没良心。忘了刚才谁给你送水的？不过，看在你今天这么辛苦的份上，本小姐原谅你了。跟我来吧。我知道一个地方，很安静的。”

　　周泉北不由一愣，自己就是这里的主人，还要你领着？

　　小女孩似乎看出了周泉北的疑惑，不由笑道：“怎么？大名鼎鼎的周先生，还害怕我这样一个小女子嘛？我会吃了你不成？”

　　“……”周泉北无语，笑道：“行。那你带我去吧。”

　　小女孩一笑，露出了两个甜甜的酒窝，“来吧。”

　　跟着她转了几个弯，爬到了一处营房的顶上，周泉北果然发现，这里安静异常，丝毫感觉不到大堂那边的噪杂。

　　“怎么样？我没骗你吧？”小女孩淡淡一笑，犹若百花盛开。

　　周泉北不由点了点头，“真的。我在这里这么久了，还从来没发现这种地方。”

　　“呵呵。那是因为你太忙嘛。”小女孩竟然为周泉北开脱。

　　周泉北这才想起来，还没有问小女孩的名字，忙笑道：“小妹妹，你叫什么？怎么会来到这里？我以前没见过你呢。”

　　小女孩却不买周泉北的账，“切，你问人家的名字干什么？你要追我嘛？”


第四百八十章 泰坦银行

　　周泉北不由有些无语，但看到小女孩纯净的眼神，那些早已经顺口的痞话，却怎么也说不出，有些尴尬地笑道：“小妹妹，我不是这个意思。那啥，今天谢谢你了。谢谢你的雪碧和水。”

　　小女孩淡然一笑，“呵呵。还算你有良心。”

　　说着，不再看周泉北，抬头看向悠远的夜空。

　　周泉北也长长的舒了一口气，点燃了一根烟，看向了深邃的星空。

　　非洲大陆，在百多年来，虽然硝烟不断，但泰坦谷地区域，却是为数不多的净土之一。

　　这倒不是说泰坦的谷地的条件多么优良，而是，太过于恶劣了。

　　北面，东面，西面，这三面，几乎尽是荒凉的沙漠，人类根本无法居住，南面，则是陡峭的群山，交通不便，物资匮乏。

　　几十年前，因为一场巨大规模的洪灾，加之气候的变化，沙漠有所收敛，主族的先民，才将脚步踏向了这里。

　　因为洪灾过后的土地上，养分很充盈，土地很肥沃，慢慢的，这里便成为了一处人烟还算兴旺的所在。

　　但在这几十年里，这片土地上冲突不断，小规模的局域战争不断爆发，最初的美好早已经烟消云散，人们流离失所，加之当年的过度采伐、种植，原先天然形成的绿色植物带，又开始退化，沙漠化又有扩大的景象。

　　这里渐渐形成了一处类似与“死地”的存在。

　　如果，不是周泉北在这边找到了矿产，恐怕，至少还要再等一个大自然的轮回，才能让这里再度兴旺起来。

　　不过，即便是如此，摄于之前战争的原始性，这里的天空依然纯净，这里的土质已经干净，还没有被现代化的钢筋混凝土彻底污染。

　　而现在，周泉北就要在这片土地上，把她建设成为自己想象中的乐土。

　　至少，也是中非地区的明珠。

　　“喂，你在想什么呢？”小女孩突然笑眯眯看向了周泉北。

　　周泉北深深的吸了一口烟蒂，忽然一笑，“没什么。小妹妹，你没有感觉，这里的天空很美么？”

　　小女孩却有些不屑的一笑，“切。矫情。”

　　“……”

　　周泉北不由无语，“小妹妹，我没惹你吧？怎么？你好像看我很不顺眼呢？”

　　小女孩眼神中闪过了一丝狡黠，“你怎么知道你没我惹我呢？算了，本小姐大人有大量，不跟你计较了。”

　　说着，她不再理会周泉北，小心提起公主裙，径自朝着下面走下去。

　　看着她的身影消失在夜色里，周泉北忽然摇头失笑，自己这是怎么了？怎么可能被一个小女孩，左右了心神？

　　这时，汪伦的声音却是在下面想起，“老弟，你怎么跑到这里来了？几个老前辈要见你。走，咱们赶紧过去吧。”

　　周泉北好像想明白了什么，忙一笑道：“好来。汪大哥，我马上下来。”

　　……

　　华商大会一直开了几天，周泉北基本上与这些家族的代表，都进行了面对面的交流，在大方向上，取得了一定的进展，达成了一些共识。

　　但这种大规模的投资，毕竟不是小事儿，有人持观望状态，也是正常，周泉北也不着急。

　　不过，先入者，肯定会有先入者的优势，周泉北必须要先把榜样竖立起来。

　　而在这场大势中，汪伦无疑是最大的受益者了。

　　在泰坦谷地北部区域，数以百平方公里的土地，现在都已经挂在了他的名下。而在即将规划的市中心之中，他也占据了不少的黄金地段。

　　在周泉北的计划里，泰坦谷地的这些土地，除了一部分公用用地，都会进行私有化的拍卖，期限，则是永久。

　　如果以后，在城市的发展中，需要占用到个人土地，再由官方进行购买。

　　这主要也是周泉北现在太过缺钱，经营一个城市，比经营一家公司，所付出的努力，自然要多得多得多。

　　而之后，周泉北的主要经济收入来源，除了自己名下的这些矿产和企业，最大头，就是税费了。

　　无数历史的鲜血已经证明，不患寡而患不均。

　　这些私人的土地，之后，每平方公里，都要收取一定的物业税，数额并不会太大，但却也不会太小，包括周泉北，也不会例外。

　　诸如其他开厂、住宅等各方面，都要严格按照规制来。

　　而在这方面，周泉北主要借鉴的就是瑞士的成功经验。

　　但让周泉北没有想到的是，他还是低估了自己的同胞们，对于土地的热情。

　　尤其是麾下的华人军官和士兵们，有人甚至跟银行，抵押了自己之后三十年的工资，大肆购买土地。

　　便是蒙麾下的这些白人雇佣军，也是一个个勒紧了裤腰带，恨不得要把规划城区内的土地全都买干净。

　　而反过来，这些非裔士兵，虽然也有很大的热情，但他们的实力有限，毕竟不能跟这些华裔同胞相比。

　　但他们也购买了不少土地，以便将来备用。

　　而在这些军人们的带领下，那些一直观望的华商们也坐不住了，纷纷大肆圈地。有人甚至开始变卖在其他地方的产业，就位能多占点地方。

　　一时间，洛阳纸贵。

　　不到十几天的时间，周泉北账目上的数字，就已经有些令人咋舌了。

　　不过，这笔钱，周泉北可绝对不敢乱花。

　　他已经有了新的目标。

　　……

　　“小北，你确定么？”巨大的会议室里，却只有周泉北和宫雪两人，看着周泉北遮掩在烟雾中的身体，宫雪有些错愕地问道。

　　周泉北淡淡一笑，“宫兄，这件事，我已经经过了仔细的考量，我也希望，宫家能在这方面，起到积极的作用。”

　　宫雪不由陷入了沉思。

　　对于周泉北的计划，宫雪在很大程度上，也是持支持状态，但周泉北这次的胃口实在是有点太大了，大到甚至让宫雪无法想象。

　　沉吟良久，宫雪道：“小北，如果你真的要促成这件事，那我一定会尽全力帮你。”

　　周泉北不由哈哈大笑，用力将宫雪搂在怀里，狠狠亲了一口，“我就知道，你一定会帮我。小雪，你应该知道，这里，将是我，也是你的终身事业。我们要将这里，打造成人间的乐土。所以，就算付出再多的代价，我也会继续前行。”

　　宫雪道：“小北，那你为什么不尝试自己建立一家银行呢？这样，成本少，而且，更容易控制。我们已经到了这一步，那在接下来的发展中，也会有很大的优势。”

　　周泉北不由恍然大悟。

　　之前，或许是有维尔公司的成功模式在前，周泉北一直想要，通过手中的财力，收购一家世界顶尖的金融机构，却从没有想过，自己白手起家，亲自建立起一个。

　　但宫雪这句话，却像是为周泉北打开了一扇窗。

　　依照周泉北和宫雪现在的人脉，不说别处，港岛和荷兰方面，只要薪资到位，一定可以吸引大批的人才过来。

　　最重要的是，依照周泉北现在卖地之后、手头上的财力，创办一家世界中前列的金融机构，并不是太大的难事。

　　“宫兄，你说，我该怎么感谢你呢？哈哈哈。能得你相助，真是老天助我啊。”

　　“小北，你疯了啊。快放开我。这里，这里是会议室啊。”

　　但宫雪毕竟是女人，又怎么可能敌得过周泉北的力气，很快，巨大的会议室里，两个最熟悉的身影，便紧紧纠缠在了一起……

　　……

　　次日早晨，巨大的会议室里，周泉北还是坐在熟悉的椅子上，宫雪，则是坐在旁边，不过，她总是会偷偷瞄向周泉北一眼，俏脸上，有些不自然。

　　而旁边，百多席的作为，座无虚席，都是在非、甚至世界各地的华商中有头有脸的大人物。

　　汪伦坐在次位上，笑眯眯地站起身来，“诸位，今天请大家过来，一方面，是关于城市规划和法制方面的一些新问题，再有一点，今天，我们的周先生，有一个重要的议题，将会发布。”

　　汪伦说着，笑眯眯扫视向众人。

　　众人闻言，不由一阵窃窃私语。

　　这些天，周泉北带给他们的惊喜已经足够大了，这一次，又会给他们带来什么样的惊喜呢？

　　周泉北笑眯眯站起来道：“诸位，诸位少安毋躁。这件事情呢。我跟汪氏集团的汪总，已经维尔公司的宫副总，已经交流过很长一阵子。我们的泰坦谷地，想要发展，想要壮大，规章制度，必不可少。但同样，有些关键的机构设施，却也同样不可少。老是求着洋鬼子们，各位也不自在不是？呵呵。这方面，我是门外汉，就让宫副总来商谈具体吧。”

　　周泉北说着，把位置让给了宫雪，自己笑眯眯的坐在了座位上。

　　宫雪这时已经严肃起了俏脸，肃穆地道：“这件事情，我与周先生谈论过多次，我认为，很有必要，也十分可行，当然，这离不开大家的支持。那就是，成立一家由我们华人完全掌控的金融机构，周先生的意思，是想将这家金融机构，命名为泰坦银行。”

　　宫雪此言一出，人群顿时一阵议论纷纷。

　　宫雪也不急，笑眯眯等待着众人反应。

　　好一会儿，看着众人都明白过来，宫雪又道：“关于泰坦银行，以后，将会成为我们泰坦谷地的核心之一。包括城市建设，军队系统的物资、军饷，将都会有泰坦银行支出。同时，我们的税赋，也将直接进入泰坦银行……”

　　随着宫雪解释的越来越明白，众人也都明白了周泉北的意思。

　　周泉北是想在现行的形势下，利用官方的影响力，将泰坦谷地的基金流，彻底扩展到最大化。

　　而随着宫雪展示出来的泰坦银行现在的资金实力，人群顿时炸开了锅。

　　他们真是做梦也想不到，就在这么短的时间内，周泉北居然已经聚集到了这么庞大数目的资金。

　　“众位如果有兴趣，都可以参与进来，股份嘛，就按照最后的资金配比来算。当然，如果诸位有什么想法，也可以提出来，咱们共同探讨。”宫雪笑眯眯的道。

　　众人这时已经冷静下来，飞速计算起其中得失。

　　可惜，由于买地，众人大都花费了巨大的现金流量，这个时候，再想入股泰坦银行，毕竟拿不出太多数目来了。


第四百八十一章 汪雨雯

　　但看周泉北的力度，再加之官方的影响力，这泰坦银行，其前景，必然不容小觑。

　　到底该怎么办呢？

　　宫雪也不急，笑眯眯的看着众人，一副成竹在胸的模样。

　　周泉北也点燃了一根烟，笑眯眯地扫视着众人，但更多时候，目光，却是集中在宫雪窈窕的身材上。

　　宫雪今天少有的穿上了一身干练的黑色职业装，让其女强人的气势，更是毫无保留的爆发出来。

　　不过，周泉北的目光，却是有些偏……

　　纵然是两世为人，但人的能力和精力毕竟有限，在金融这方面，周泉北注定是不如受到过良好教育的宫雪更为出色和敏感。

　　但时代的发展，早已经不似蜀汉时的诸葛武侯，事事都要事必躬亲，尤其是和宫雪突破了最后的障碍，周泉北也给宫雪，留出了更大的舞台。

　　汪伦也有些感慨，虽然比周泉北年长十几、近二十岁，但在战略性的眼光上，汪伦却甘拜下风。

　　虽然汪伦本身就是从事金融行业，有着丰富的从业经验和在非洲地区出色的人际关系，可惜，这件事，他别说做，就是想，都从来没有想过一回。

　　还是那句话，“屁股决定脑袋”，手里有粮，心里不慌啊。

　　而在事前，周泉北跟汪伦私下里交流的时候，汪伦是很兴奋的，想要来干这泰坦银行的第一任行长，但周泉北却是笑着拒绝了汪伦的请求。

　　汪伦刚开始还有些不解，但周泉北的下一句话，却让他彻底热血沸腾起来。

　　如果说，之前，汪伦还有些稍稍的犹豫，但现在，他的一腔热血，包括，整个汪氏家族的前程，他都已经交到了眼前这个年轻人的头上。

　　俗话说，三个女人一台戏。

　　而此时，场中百来个男人，虽然只有十几个女人，但因为涉及关系的重大，却就像一出又臭又长的破烂戏。

　　众人商量了一个上午，并没有达成完全的解决方案，只得吃过午饭“再战”。

　　走出会议室的大门，汪伦有些疲惫，司机赶忙迎了上来，“先生，请上车。”

　　因为泰坦谷地毕竟是初立，百废待兴，所以，之前的排场，就不能用在这里了。

　　汪伦现在的座驾，是一辆5、0排量的军用越野车，汪伦疲惫地坐在车子上，有些疲倦的揉了揉太阳穴。

　　司机小心道：“先生，咱们去哪里？”

　　汪伦长长的吐出了一口浊气，点燃了一根烟，“回家吧。”

　　“是。”司机赶忙掉头，驶出军营的会议室。

　　烟草的辛辣味道在胸肺里打了个回旋，汪伦的脑子也清醒了不少。

　　今天中午，营地方面已经准备了自助餐，这些东西，还都是他筹备的，从华夏大陆请来的厨师，做的都是地道的华夏菜，让人很容易就胃口大开。

　　汪伦今天本来也是想留在会议室的小餐厅内，跟众人再进行私下的磋商，确保泰坦银行的事物，能够尽快付诸实施。

　　但，今天却是他的宝贝女儿的生日，汪伦只得以公费私，先去陪伴下自己的女儿了。

　　说实话，在之前，汪伦多少还是有些犹豫的心思，并不想让人觉得自己太过势利。

　　但自从周泉北说出了那句话，汪伦心中的热血，却再也无法挡住。

　　泰坦谷地第一任市长，这，这该是多大的荣耀啊。

　　汪伦不由想起来，当年，在一百多年前，祖辈们从潮头的破败渔港，驾着几条小破船，踏上往南洋谋生时候的场景。

　　虽然，阴差阳错之下，汪氏家族最终来到了非洲大陆，经过了这些年的努力，已然成为了大家豪族。但在关键的政治地位上，却从来都是……

　　而此时，周泉北竟然会把这样一个重要的职位，交付于他，这……

　　汪伦简直就想仰天长啸，大声怒吼，发泄自己这近四十年生命中的火焰。

　　但他知道，他不能，虽然这个职位还没有付诸实施，但从现在起，他必须要以泰坦谷地市长的要求，严格要求自己。

　　深深吸了一口气，汪伦的心情已经平静下来。

　　泰坦银行成立之后，官方的正式机构，也要架构起来了吧？到时候，自己到底该怎么完成周老弟的指示呢？

　　这时，车子在华人聚居区的一间小别墅前停了下来，这是汪家在泰坦谷地的临时驻地，是由周泉北赠送给他。

　　可惜，汪家数百口子人，住在这里，明显是有点太小了。

　　不过，汪伦却不急，他的名下，已经有了方圆几百公里的土地，未来的市区内，也有数个黄金段的好位置，只要等尘埃落定，规划开始，那就可以大兴土木了。

　　只是，只能委屈他的那些眷属们，去住在军营后面的临时宿舍了。

　　汪伦刚刚推开门，女儿就像一只花蝴蝶一样扑了上来，“爸爸，我还以为你不回来了呢。”

　　汪伦不由有些歉疚，溺爱的摸了摸女儿的头，虽然女儿已经十六岁了，可在他的眼里，女儿依然是个孩子。

　　“雯雯，今天是你的生日，爸爸怎么能不陪你过呢？呵呵。这是爸爸送给你的礼物，打开看看，喜欢么？”汪伦将早就准备好的礼盒，笑眯眯的递到了女儿手里。

　　女儿欢喜的在汪伦的脸上亲了一下，“谢谢爸爸。”

　　她小心打开一看，却见，是一枚精致的钻石耳钉，小嘴不由嘟了起来，“爸爸，人家人不是小孩子了，你怎么还送这种小东西啊？”

　　“呃？”汪伦不由一愣，却忽然发现，女儿真的长大了，亭亭玉立，已经有了她母亲当年的七分风韵。

　　“雯雯，你想要什么？爸爸马上再给你买。”汪伦忙道。

　　女儿却是一笑，“不用了。爸爸。你能回来陪我，我就很高兴啦。”

　　说着，女儿蹦蹦跳跳，像是一只小兔儿一样，跑到了屋内，“妈妈，爸爸回来啦。”

　　汪伦的妻子跟汪伦同岁，虽然已经年近四十，但保养的相当了得，看上去，倒是跟她女儿像是姐妹一般。

　　“呵呵。回来了啊。快来吃饭吧。”

　　桌上，已经摆了5、6个精致的小菜，还有一个大大的蛋糕。

　　依照泰坦谷地现在的条件，蛋糕是很难买到的，因为根本没有人会做，而桌上这个，却是汪伦妻子的手艺。

　　看到这个小巧、也不算是太过精致的家里，汪伦的疲惫，瞬间一扫而空。

　　两个小儿子也跑上来，环绕在周围，“爸爸，爸爸快点，我们要吃蛋糕啦。”

　　汪伦不由哈哈大笑，“好，好。咱们先等姐姐许愿，然后一起吃蛋糕。”

　　午饭在充满爱意的氛围内结束，夫人亲自去收拾桌子，这是因为汪家刚刚搬到这边，很多东西，还没有落实，老家的那一大摊子东西和人手，还没有马上跟过来。

　　这些东西，也只能由汪夫人亲自代劳了。

　　汪伦本想去跟夫人帮忙，汪夫人却道：“你都累了一天了，我来吧。你去陪陪孩子们吧。”

　　汪伦不由一笑，笑着来到了客厅内。

　　两个儿子已经在地上排起了长城，而女儿，则是笑眯眯的看着他，“爸爸，你，你是不是有话想跟我说？”

　　汪伦不由一愣，脸色有些尴尬，“没，没有。雯雯，爸爸这些天，都没有陪在你身边，你不会怪爸爸吧？”

　　汪伦的宝贝女儿汪雨雯淡淡一笑，“爸爸，怎么会呢？你永远是我最爱的人。”

　　汪伦忽然感觉自己心中升起了浓浓的负罪感，为了自己的前程，竟然，竟然要自己的女儿去……

　　汪雨雯却仿似看穿了父亲的心思，笑着对两个弟弟道：“你们两个，在这边自己玩，姐姐有要跟爸爸说点事情，等下再来陪你们啊。”

　　“姐姐，那你快点啊。”

　　“我们还要堆城堡呢。”

　　汪雨雯一笑，率先朝着院子里走去。

　　汪伦一怔，也跟在了汪雨雯的身后。

　　院子里，已经种上了一些绿色的花草，虽然这边的空气有时候很干燥，但有了这些绿色，却不会那么孤单。

　　“雯雯……”

　　“爸爸……”

　　两人同时开了口。

　　汪雨雯一笑，“爸爸，你先说吧。”

　　汪伦有些尴尬，“呵呵。雯雯，怎么样？这边的生活，还能习惯吧？要不，爸爸把你送到英国去念书吧？”

　　汪伦这话明显有些心虚，不太敢看宝贝女儿的眼睛。

　　汪雨雯却一笑，“爸爸，你真的想我去英国念书么？”

　　“呃？”汪伦一怔，却不知该如何借口。

　　汪雨雯笑道：“爸爸，英国有什么好的，还是去念女校。我讨厌跟那帮修女在一块，人都被闷死了。”

　　汪伦心里不由长长的舒了一口气，女儿只要不走，这件事情，就还有挽回的余地。

　　汪雨雯又道：“爸爸，我决定了。我要创业。我要跟妈妈一起，在这里，开一家蛋糕店。”

　　“呃？什么？蛋糕店？雯雯，为什么会有这样的想法？”汪伦不由一愣。

　　汪雨雯笑道：“没有为什么啊。爸爸。我已经长大了啊。我也想做一点自己的事业啊。你想，如果以后泰坦谷地的孩子们，有钱却不能买到好吃的蛋糕，那该是多么可怜的事情啊。这些事情，总要有人来做，我来做不也是一样么？说不定，还可以赚大钱呢。”

　　“可是，可是雯雯，你，你还要念书的啊。”汪伦有些口是心非的道。

　　汪雨雯忽然狡黠的一笑，“爸爸，现在网络这么发达，远程念书也是一样的嘛。再说，我一直想去哈弗，如果积攒了这些经验，对我以后的申请，也会有很大的帮助的。”

　　汪伦不以为意的道：“乖女，你开蛋糕店，能对你申请哈弗有什么帮助呢？”

　　汪雨雯却笑道：“爸爸，你能不能听人家把话讲完啊。开蛋糕店，只是我的私人创业行为，大部分具体事务，都是要妈妈去操作的。我想，在未来的市府中，找一个工作。”

　　“呃？”汪伦神色明显有些紧张起来，“乖女，为什么会有这样的想法？”

　　汪雨雯笑道：“很简单啊。有人已经答应了我。如果他不给我这个工作，我一定会让他好看的。”


第四百八十二章 女秘书

　　下午，漫长的会议继续进行。

　　不过，有了午餐时私底下的交流，会议的流程，明显加速了不少。

　　汪伦的精神头，也重新振作了起来，他忽然发现，他的宝贝女儿，比他想象的，还要强大不少。

　　最终，各方终于达成了共识，确定了泰坦银行的最终构成。

　　周泉北以无可比拟的优势，占据了高达九成以上的股权，成为了泰坦银行的第一大股东，而宫家、王家、张家，以及在非各个华裔豪族，基本上都有资金涌入。

　　周泉北当场以泰坦银行第一大股东的身份，提名宫雪为泰坦银行第一任行长，负责泰坦银行的组建和正式运作。

　　届时，整个泰坦谷地的建设，都会有泰坦银行出资，不过，却是借贷关系，以城市的各项税赋，作为抵押，从泰坦银行贷款。

　　与此同时，官方的行政班子，也被周泉北借机提了出来。

　　顿时，人群又是一阵议论纷纷。

　　如果说泰坦银行，是泰坦谷地的经济命脉，周泉北绝对不会容许别人染指，但行政班子，却是不同。

　　马上打天下，下马治天下。

　　一人的能力，终究有限，周泉北不可能，也绝不会，独吞所有胜利果实，这也与周泉北的利益并不相符。

　　所以，这些豪族们的机会，来了。

　　不过，虽然周泉北现在已经是泰坦谷地事实上的实际控制者，但在官方层面上，却还缺少一个强有力的头衔。

　　米拉尔奇之前曾升任周泉北为泰坦谷地行政长官，但周泉北却并没有接受。

　　这其实也是周泉北的长久考量。

　　坦白说，周泉北是个强烈的机遇主义者，从浪潮中寻找缝隙，是一等一的好手，但，如果让周泉北按部就班的稳稳来，在这方面，周泉北的实力，却是有些差强人意。

　　尺有所短，寸有所长，说的就是这个道理。

　　周泉北的构想，是想将泰坦谷地构建成一个相对自由的社会，官方，只是行政和服务机构，要为之后庞大的华人群体服务。

　　而黑人群体，虽然在泰坦谷地的人口基数中，占据了庞大的比例，但周泉北却并不可能会给他们太高的政治地位。

　　别他么谈人权。

　　谁的拳头大，谁才有人权，这一基点，周泉北是绝对不会动摇。

　　毕竟，血淋淋的现实，就摆在眼前啊。

　　在会议的尾端，周泉北做出了一个提名，任命汪伦，为泰坦谷地的代市长，负责行政架构和实施，具体市府关键成员，再经过架构之后，周泉北提名之后，才可以正式上任。

　　这也是非常之时，行非常之事。

　　毕竟，以现在泰坦谷地的现状，想要进行民选，也绝对不现实，华人现在就这么点人口，那还选个毛啊。

　　而军方，周泉北则是依然牢牢掌控在手里，与市府，属于完全独立的存在。

　　接下来几天的会议，周泉北并没有参与，全都交给了这一帮子人，让他们自己扯皮，周泉北只要结果。

　　正如太祖所言，手里有枪，心里不慌。

　　军权在手，周泉北始终牢牢的掌控着最大的主动权。

　　不过，周泉北心中却是在思虑，如果，像是西方的某个贵族一样，周泉北能搞到一个贵族头衔，这将对周泉北控制泰坦谷地，拥有相当关键的主动性。

　　可惜，现在早已经不是百多年前，这种真正的贵族头衔，可并不是很好搞啊。

　　联姻倒是一条捷径，可惜，周泉北已经有了吕玲珑，断然不会去走这条“邪道”。

　　经过了几天的商讨，汪伦这边，终于有了腹案，市府的关键名单，也递到了周泉北的手里。

　　这是各方平衡下的结果，基本上，在泰坦谷地出了力的人群里，都有了各自的好处，周泉北在仔细审查后，并没有过多否决，直接签字，宣布任命生效。

　　因此，泰坦谷地，迅速变身成为一个巨大的工地，迅速开始建设起来。

　　不过，因为建筑物太少，泰坦谷地市府，现在临时驻扎在周泉北的大宅之内，周泉北则是搬到了军营里。

　　而最关键的部门泰坦银行，也只得在军营附近搭建帐篷，作为临时驻地，迅速开始运作。

　　但两个重要部门的行政大楼，也开始紧锣密鼓的规划和施工。

　　眼见着一切井井有条，周泉北反倒成为了最清闲的人。

　　不过，虽然并不负责具体事物的建设，但周泉北的事物也有些复杂，官方方面的接待，相当之多。

　　而公关部，毕竟是维尔公司属下，名不正，言不顺，周泉北只得再组建一个新的服务机构，负责处理和运作周泉北各方面的官方工作，暂时就叫做官长办公室。

　　如果之后周泉北搞到了贵族头衔，就可以叫做某某贵族的办公室。

　　只是，这个新的官长办公室，除了涉及很大方面的公事，还有很大方面，涉及到周泉北的私事儿，普通工作人员倒是好找，可负责人，却是让周泉北头疼起来。

　　12月末，周泉北受到了邀请，非洲黄金峰会，将会元旦之后，在埃及首都开罗举行。

　　这主要是此时中非和东非的大局已定，很多方面的利益，都要重新调配。

　　而周泉北的泰坦谷地，虽然不起眼，根本算不上大头，但毕竟是列强中的一员，尤其是军队实力不容小觑，这些人，自然不敢不邀请周泉北。

　　对于此，周泉北自然不会出跳，明确表示，届时，将会准时参加。

　　下午，周泉北躺在自己的办公室里闭目养神，官长办公室已经简单的建构起来。

　　只是，由于条件的简陋，和很多高薪聘请的海外专业人才，并没有到位，所以，运转效率并不是很高，很多事物，都要公关部分担。

　　这时，门口却被敲响了，一个刚刚从公关部转职过来的大妈级白人大妈道：“BOSS，军营外有一个小女孩要见你，她说，她是来面试的。”

　　“面试？面什么试？”周泉北不由一头雾水。

　　白人大妈也很无奈，“她说，这是你和他之间的秘密。我们也不好多问。不过，她拥有我们的最新户籍，而且，是华裔，也通过了我们的安保检查，没有任何问题。”

　　“……”周泉北不由无语，忽然想起了那夜的那个小女孩，难道是她？

　　周泉北想着，站起身来，偷偷来到窗户边，拉开窗帘，朝外瞄了一眼，果然，正看到一个熟悉的窈窕身影。

　　“嗯。”周泉北点燃了一根烟，“爱丽丝，你去让她进来吧。”

　　“是，BOSS。”白人大妈扭着水桶一般的腰肢，笑眯眯走了出去。

　　周泉北有些视觉疲劳，不只是疲劳，而是很累啊。

　　虽然爱丽丝大妈有英国管家学院的高级学位，是这方面的资深工作者，可惜，这他么老看着她，周泉北感觉自己会有点，有点……取向恐怕都要不正常啊。

　　这时，门口被轻轻敲响，“BOSS，我可以进来吗？”

　　周泉北忙板住了脸，淡淡道：“进来吧。”

　　片刻，小女孩精致的像是芭比娃娃一般的俏脸，出现在了周泉北眼前，周泉北只感觉一阵春风拂过，整个世界，都明亮了起来？

　　“BOSS，你好。”小女孩笑眯眯的对着周泉北打着招呼，完全没有一个面试者应该有的紧张。

　　倒是让周泉北有些无语，“小姐，您有什么事情么？要知道，这里可是军营，是要地。外人是不可以随便进来的。”

　　“呵呵。我当然知道。不过，周先生，我已经说过了，我是来面试的。”小女孩满是自信的道。

　　“面试？小姐，我记得，我们好像没有招人的决定吧？”周泉北有些摸不着头脑。

　　小女孩却是拿出了一份简章，这是公关部发往欧洲和华夏招聘精英人才的简章。

　　周泉北看了一下，这才明白，确实是这么回事。

　　不过，上面虽然待遇优厚，但条件却也很苛刻，周泉北可不认为，小女孩能胜任其中的哪一项工作。

　　“小姐，不知，您要应聘什么职位呢？”周泉北笑道。

　　小女孩也一笑，“这个嘛。当然是级别最高，薪水最高的啦。”

　　“呃？你不会想应聘官长办公室的主管吧？”周泉北有些睁目结舌。

　　小女孩脸色却郑重起来，“怎么？不可以么？除了这个职位，我还要应聘一个很重要的职位。”

　　“呃？”听说她还要同时应聘两个职位，周泉北不由有些慌了，小妹妹，这可不是在过家家呢。

　　不过，看着小女孩充满自信的笑脸，周泉北忽然发现，她真的有些不寻常，随即也收起了轻视之心，笑道：“小妹妹，你要应聘的第二个职位，是什么呢？”

　　小女孩狡黠的一笑，“这个嘛。我先通过了第一个，再告诉你吧。周先生，咱们可以来谈谈第一个职位了。您有什么问题，或者说什么需要，尽可以问我。或者，你可以让我在这里实习一天。”

　　周泉北不由苦笑，“好吧。那咱们先进行第一个问题吧。你知道这个官长办公室，主要是做什么的么？”

　　小女孩淡淡一笑，“很简单。为官长处理各项公务，和私人事务。同时，对官长面对的问题，提出各项仔细的分析，找出应对的办法。在某些层次上，也可以照顾官长的生活。”

　　听小女孩说完，周泉北眼睛不由微微眯了起来，“听起来似乎不错啊。难不成，这小丫头，想要应聘自己的小秘书么？这倒真是个不错的选择啊。”


第四百八十三章 黄金峰会论坛

　　有事秘书干，没事……

　　这可一直都是周泉北追求的生活啊。

　　可惜，由于诸多方面的原因，再加之周泉北工作的特殊性，很多要职，非亲信中的亲信，而不得为之。

　　崔芸虽然是不错，可惜，她还要照顾萍州和省城那一大摊子事情，分身乏术啊。

　　再者，由于崔芸本身的条件，处理华夏这些事情，已经让她很累了，如果再来做这边，恐怕，得不偿失啊。

　　其余的几个女人，许晴儿倒是合适，只是，海亮集团现在正处于高速发展期，她也不可能来到这边帮自己。

　　李曼丽倒是最好的选择，曼丽姐姐不仅在这方面有丰厚的工作经验，而且，在法国有很多的人脉，如果她来做这个工作，在某种程度上，或许可以取得高卢雄鸡的一些支持。

　　一转眼，周泉北的心里已经闪过了很多念头。

　　小女孩却也没有太多不耐烦，只是笑眯眯、静静地看着周泉北，等待着周泉北的下文。

　　周泉北淡淡一笑，“这个问题，大体也可以这么理解吧。不过，官长办公室的工作繁琐而又复杂，而且，时常会面对各种关键和尖锐的问题。比如，这一次的黄金峰会论坛，如果你是现在官长办公室的负责者，该如何帮我处理这件事情呢？”

　　周泉北的这个问题很尖锐，直接就要求眼前小女孩代入角色，并且提出解决办法。

　　这也是在后世，面试官最常用的一招，也是最好用的一招，是沙子，是金子，一目了然。

　　小女孩秀眉微蹙，没想到周泉北会直接把问题拔到这么高，但她来之前已经有所准备，仅是思虑了片刻，就道：“周先生，这次黄金峰会论坛，对于我们泰坦谷地来说，最关键的要点，应该是求共处，谋发展。虽然您在很多方面，已经做的足够好了。但我认为，我们毕竟是属于外来者。”

　　说着，小女孩笑着看了周泉北一眼，仿似要穿透周泉北的内心，“我认为，如果我是官长办公室的负责者，我会在最大的条件下，帮助您，在这次的峰会中，取得您最想要的……”

　　听着小女孩侃侃而谈，周泉北早已经完全收拾起了轻视之心，眼睛微微眯了起来。

　　周泉北深深吸了一口烟蒂，已经不再把这个小女孩当做是自己的“鲜果”，而是，一个平等对待的成年人。

　　小女孩说完，笑眯眯的看着周泉北，忽然没有半分畏惧之色，静静等待着周泉北的回答。

　　周泉北深深吐出了一口浊气，良久，这才道：“女士，你说的这些东西，说起来简单，但做起来，恐怕……”

　　小女孩笑道：“周先生，任何的事物分析，我们首先都要做好最坏的打算，然后，才能考虑利好的方面。这一直是我的座右铭。”

　　周泉北忽然一笑，“恭喜你，女士。你被录用了。不过，涉及这些事情的庞大性和复杂性，我现在只可以任命你为官长办公室助理，全权负责此次黄金峰会论坛的事物。如果你可以把这件事情做好，咱们再谈下一步的待遇？如何？”

　　小女孩也一笑，“周先生，愿为您效力。”

　　周泉北这时才想起来，还没有问这小女孩的名字，有些尴尬地道：“对了，女士。我……”

　　周泉北刚要开口，小女孩笑道：“汪雨雯。泰坦谷地代理市长汪伦的女儿。”

　　周泉北这才恍然大悟，不由淡淡一笑，“汪女士，那好吧。现在，你可以去工作了。爱丽丝。”

　　片刻，爱丽丝大妈忙小碎步跑了进来，“BOSS，有事情请您吩咐。”

　　周泉北一笑，“这位汪女士，以后，就是咱们官长办公室的负责人，黄金峰会论坛的事物，都交由她来处理。你带她去熟悉下工作环境吧？”

　　“呃？”爱丽丝大妈不由一愣，实在无法想象，BOSS居然会把这么重要的工作，交到如此年轻的一个小女孩手里。

　　但看到周泉北脸上的笑意，又看到小女孩脸上的自信，她忙点了点头，笑道：“汪女士，请跟我来吧。”

　　……

　　汪雨雯的加入，官长办公室的效率，瞬间提高了一个档次。

　　周泉北最直观的感受就是，之前，各种各样的事物汇报，总是纷乱复杂，但汪雨雯在，所有一切东西都被归了类，周泉北想要知道什么，了解什么，一目了然。

　　而且，汇报工作的时候，周泉北再也不用面对爱丽丝大妈的水桶腰了。

　　时间过的很快，眨眼间，已经到了黄金峰会论坛召开的时间。

　　周泉北在张大军、王大狗等数十名精锐保镖的护卫下，乘专机，前往埃及首都开罗。

　　同行的，还有汪雨雯等一干官长办公室的要员。

　　几个小时之后，周泉北一行人抵达开罗机场，埃及外交部长、以及非统组织的多名官员，已经在此等候多时。

　　一番热烈的寒暄欢迎之后，周泉北直接被请上专车，前往下榻酒店。

　　坐在这辆并不算起眼的奔驰S上，看着前往的武装骑警开道，周泉北的嘴角边，不由露出了淡淡的笑意。

　　上一次，周泉北也曾见过这种场面，不过，那时候，却是陪同李曼丽去采访。

　　但现在，周泉北已经成为与会的成员，并且，也算是贵宾级人物了。

　　此时，车子只有两个人，一个是周泉北，另一个，自然是官长办公室的负责人，兼周泉北的私人女秘书汪雨雯了。

　　汪雨雯今天穿了一件深色的职业装，刻意戴上了一副黑边眼镜，妆容画的有些重，虽然身材还稍显稚嫩，但这种出身豪门的气质，却是将稚嫩遮掩住不少，如果不是周泉北这种了解内情的人，根本分辨不出她的年纪。

　　这在某些方面，她跟周泉北倒是很像。

　　注意到周泉北的目光，汪雨雯忽然一笑，“周先生，我猜，您现在，一定很紧张吧？”

　　“呃？”周泉北差点没把手里的烟蒂喷出来，“为什么会这么问？我紧张什么？”

　　汪雨雯却轻轻娇笑，“周先生，我很紧张。”

　　“……”

　　周泉北不由无语，片刻，淡淡一笑，“紧张，只能是说明你的心里不够自信。不过，这次峰会的主题，主要是中非和东非问题。我们还是有很大的发言权的。”

　　周泉北说着，英挺的脸孔上，充满了说不出的自信之意。

　　这个世界上，从来不会有什么所谓的怜悯，谁的拳头大，谁的嗓门就大，此时，周泉北虽然算不上是真正的列强，但在中非区域，却也绝对是一言九鼎的人物。

　　尤其是华商集团买地提供的资金流，更是让周泉北的心底里，充满了足够的底气。

　　周泉北现在最需要的，就是时间。

　　如果别人不肯给自己时间，那也简单，打就是了。

　　有本事，你就把我放趴下。否则，后果你得自己掂量着办。

　　汪雨雯看着周泉北英挺的侧脸，忽然一笑，“周先生，我会坚定的站在您的身边。”

　　“呃？”嗅着汪雨雯身上淡淡的少女幽香，周泉北反而愣住了。

　　……

　　酒店在开罗市郊，周泉北抵达的时候，已经有很多与会成员抵达，其中也包括几个周泉北很熟悉的人物。

　　比如，米拉尔奇，以及，西非地区的卜杜将军。

　　简单吃了点晚饭，周泉北在房间里休息了一会儿，门便被人敲响了。

　　汪雨雯走进来禀报道：“周先生，卜杜将军的私人助理，刚刚过来，邀请您过去喝一杯。您看？”

　　周泉北点燃了一根烟，忽然一笑，“你觉得呢？”

　　汪雨雯一愣，片刻，也淡淡一笑，“我觉得您应该去。卜杜将军在西非地区德高望重，在中非和北非，包括整个东海岸地区，也有很大的影响力。与他交好，对咱们泰坦谷地，没有坏处。”

　　“好。那我就听你的。”说着，周泉北一笑，走过汪雨雯的身边，笑着走出了门口。

　　汪雨雯不由一愣，片刻，嘴角边却是露出了一丝淡淡的笑意，露出了两个可爱的小酒窝。

　　在卜杜将军的套房里，周泉北与卜杜将军两人，进行了友好的交谈。

　　卜杜将军已经年近七十了，虽然身子骨还硬朗，但两鬓之间，白发已经遮掩不住。

　　尤其是之前格拉斯几兄弟之间的内斗，让卜杜将军费心不少，看上去，更苍老了许多。

　　寒暄过后，房内只剩下两人的私人秘书和翻译。

　　卜杜将军笑道：“周先生，自古英雄出少年啊。您在中非地区的所作所为，我老头子，深为佩服啊。如果我家的几个小子，能有你一半……哎，真是让我操碎了心啊。”

　　虽然与周泉北并没有太多实质性的利益来往，但，对于周泉北这个新兴的超级权贵，卜杜将军表现得很热情，给足了周泉北面子。

　　周泉北笑道：“卜杜将军，您可千万别夸我。米高将军和格拉斯将军，一直都是我的榜样。我想，误会总是会消除的，血，毕竟是浓于水。”

　　卜杜将军不由哈哈大笑，“希望如此吧。对了，周先生，我听说，你的泰坦谷地，现在正在大搞建设，我们这边，别的东西倒是不多，但木材，质量确实非常的高……”

　　……

　　从卜杜将军的房间里走出来，周泉北的嘴角边，不由露出了一丝淡淡的笑意。

　　自己这边烧钱，很多人，都已经坐不住了。

　　这很好嘛。

　　众人拾柴火焰高嘛。

　　汪雨雯也没有想到，大名鼎鼎的卜杜将军，竟然会给周泉北这么高的礼遇，她走在周泉北身后，看着周泉北高大的背影，眼神不由也渐渐复杂起来。

　　这时，一行人刚刚拐过拐角，正巧碰到另一帮人，也朝着这边走过来。

　　对方的行头，大都花花绿绿，为首一人，更是穿着一件有些夸张的丝绸彩袍，头上，戴着一顶白色的小帽，浓郁的穆斯林风情，让人想不侧目都不行。

　　两帮人刚刚汇聚，对方的首领便看到了周泉北，不由哈哈大笑，用阿拉伯语说了一大串，并作出了想要跟周泉北拥抱的姿势。

　　翻译赶忙在周泉北耳边低声耳语几句，周泉北不由也是大笑，热情地与这位首领拥抱在一起，“敬爱的酋长先生，没想到能在这里碰到您，这真是我的荣幸。”


第四百八十四章 香饽饽

　　酋长先生不由哈哈大笑，“周先生，闻名不如见面，今天，咱们既然碰到了，一定要好好聊一聊。”

　　说着，他拉着周泉北的手，就朝着他的房间走过去。

　　两人身边的随从们，都是目瞪口呆。

　　周泉北也不由苦笑，这位酋长先生，还果真是如后世那般特立独行啊。

　　只是，虽然他最后败得很惨，但不可否认的是，他也算得上一位斗士，只不过，高估了自己的能力而已。

　　来到房间，漂亮丰满的女保镖和随从们纷纷退下，把空间留给了两位首领。

　　酋长先生大笑道：“老弟，怎么样？这边的生活还习惯吧？我讨厌那些古板的呆子做出的饭菜，但他们非要我来，我也没有太好的选择。不过，你如果觉得腻味，可以随时来找我。”

　　他说着，夸张的对周泉北做了个鬼脸，挤了挤眼睛。

　　周泉北不由一笑，当初，他老人家的那位二公子，还曾经邀请过自己去他的土地上做客，只不过，最终由于种种原因，并没有成型。

　　不过，算下时间，那场风暴，恐怕马上就要来临了。

　　这爷几个，日子恐怕不会太好过了。

　　“酋长先生，感谢您的厚爱，有机会，我一定去尝试下您的喜好。我想，在很多方面，咱们应该是可以找到共同点的。”周泉北笑道。

　　酋长先生不由开怀大笑，“周，你知道么？我喜欢你的脾气。我最讨厌那些一个个令人厌恶的政客们。对了，听说你的泰坦谷地那边，正在大搞建设，我这边，倒是有很多原材料啊……”

　　……

　　回到自己的房间，周泉北不由有些疲惫地躺在了沙发上，汪雨雯小心的帮周泉北关好门，就想离去。

　　“汪小姐，稍等。”周泉北忽然叫住了汪雨雯。

　　汪雨雯一愣，“周先生，您还有什么吩咐？”

　　周泉北笑眯眯的打量了汪雨雯一眼，“汪小姐，你是不是忘了，忘了你的另一个职务？”

　　周泉北笑着，笑眯眯的解开了一颗自己衬衣的扣子。

　　汪雨雯一愣，片刻，俏脸上却泛起了一丝红晕，“当然没有忘。我以为，您现在就要休息呢。”

　　她说着，走到周泉北身边，开始服侍着周泉北脱衣服。

　　只不过，虽然她伪装的极度自然，但周泉北却依然可以清晰地感受到，她触碰到自己身体的手指，正在微微发抖。

　　眼见周泉北只剩下一条内裤，汪雨雯俏脸上的红晕，终于再也遮掩不住，她忽然凑到周泉北耳边，低声呢喃道：“周先生，要不要，要不要我再去帮你暖被窝。”

　　知晓了汪雨雯的身份，周泉北也没了顾忌，不由一笑，“好啊。”

　　汪雨雯却忽然用力在周泉北腰间的软肉上掐了一把，“做梦吧你。我走了。”

　　说着，头也不回，大步离开了房间，却是没有忘记帮周泉北关上门。

　　周泉北嗅着她离去后残留的淡淡清香，嘴角边不由露出了一丝意味深长的笑意。

　　老汪打的好算盘啊。

　　……

　　次日中午，峰会正式召开，非统组织、非洲几个主要大国、中非、东非、西非、东海岸、西海岸，诸多成员国和地区，都有参与。

　　不过，这些人的肤色，非黑即白，周泉北在人群中，不免有些扎眼。

　　但很快，随着会前简单的交流，众人也都了解了周泉北的身份，不由纷纷上来寒暄。

　　周泉北自是一一热情地问好，伸手不打笑脸人嘛。

　　很快，随着主办方的几个高级领导入场，会议正式进入了议题。

　　周泉北由于位置的原因，正好跟米拉尔奇坐在了一起。

　　与周泉北相比，米拉尔奇，无疑要黯淡了许多。

　　虽然他的头衔，绝对不比周泉北少，但在人群中的凝聚力和影响力，却远远无法跟周泉北相比，这让他的心里，不免有些吃味。

　　周泉北自然明白其中详细，笑嘻嘻的与米拉尔奇寒暄，没有丝毫的见外。

　　会议的第一个议题，是关于中非、东非地区，战乱之后，难民的援助工作。

　　这个议题，没有太大的异议。

　　毕竟，在非洲这片土地上，一年中，这样的议题，不知道要重复多少次。

　　很快，随着各国和地区纷纷表态，周泉北也表明了自己的立场，那就是，泰坦谷地，捐款500万美刀。

　　这数目不太大，却也不算小，算是中流，不起眼，但却也能说得过去。

　　米拉尔奇这边，却是比周泉北痛苦许多，这场战乱之后，他需要花钱的地方，不知道有多少，本来想少出点，但看到周泉北一个地区都出了这么多，只能咬着牙，也捐出了500万美刀。

　　第二个议题，却在会场上炸开了锅。

　　这是要对东非地区几个新成立的政府，合法性问题的讨论和表态。

　　虽然几个部族武装，此时在军事上占据了主动，但在政治上，说实话，他们还稚嫩的很。

　　尤其是战乱之后，固有的格局被打破，其中的水，不知道有多深。

　　看着会场上吵作一团，周泉北也懒得理会，凝神静气，闭目养神起来。

　　这种时候，无论是赞成还是反对，都会遭人嫉恨。

　　毕竟，部族武装虽然现在看似占据了主动权，但事实上，背后的干爹们还都没有发话。

　　几个流亡政府，并非没有反抗的余地。

　　这年头，城头变幻大王旗，谁他么也不知道自己的屁股到底能坐几天，又谈何长久呢？

　　周泉北早已经打定主意，直接弃权，爱怎么这，就怎么着。

　　一直快到12点，这个议题，依然没有讨论出结论，主办方只能宣布中午休息，开饭后继续。

　　面对这个节点，周泉北学乖了，自己并没有去餐厅，而是让几个手下，直接把饭带回到了房间，免得被那些人纠缠上，逼着自己表态。

　　这是汪雨雯之前就想好的应对方案，如果再有事态，周泉北就直接装病。

　　总不成，老子都病了，你还要逼着自己表态吧？

　　周泉北这时也意识到，有了这个小秘书，倒也真不是坏事儿，很多事情，都方便了不少。

　　下午，大会继续召开。

　　可惜，吵吵了几个小时，还是没有结果，主办方无奈，只得将这个议题推迟，直接进行下一个议题。

　　第三个议题，是关于发展问题。

　　这也是老生常谈了。

　　无非就是各国之间的磋商，简单性会务，达成简单性的交流，随即，再进行互访，进一步深入。

　　原本，这种交流，只限于几个强国之间，但此时，有了周泉北的参与，一切却有些不一样了。

　　无论是强国还是穷国，都纷纷上前来与周泉北进行寒暄，想从泰坦谷地的建设中，分一杯羹。

　　对于此，周泉北并没有退却，一视同仁。

　　只要你有原料，并保证质量，我就收，来者不拒。

　　很快，周泉北便与北非、南非的几个国家，都达成了简单的意向，采购原始材料。

　　众人见周泉北这么好说话，不由都是大喜，纷纷凑上前来，推销自己本国和地区的特色物产。

　　周泉北都一一笑着与这些人寒暄，有用的，自然就要尽快落实在纸面上，就算没有用的，周泉北也没有拒绝得太满，双方商定下友好的互访日期，待到将来，进一步合作。

　　一时间，周泉北反倒是成为了场中最耀眼的明星，各人的香饽饽，镁光灯也是一眨不眨的，聚集在周泉北的身上。

　　大会原本并没有周泉北的发言时间，但最后，不得已之下，只能让周泉北上台来，公开对众人表示感谢。

　　好不容易熬到了大会结束，周泉北刚想走出会场，却发现，门口已经有数以千计的记者，迅速围了上来，直扑向周泉北。

　　不得已之下，周泉北只得点了几个记者代表，简单回答几个问题。

　　“周先生，您好，我是路透社的记者，请问您对此次峰会的第二项议题，是什么态度？”

　　一个白人女记者，如同秃鹫一样，冷冷的盯着周泉北的眼睛，等待着周泉北说出的每一个字。

　　周泉北没想到第一个问题，就会这么尖锐，眼睛不由微微眯了起来，片刻，却忽然一笑，“这位女士，很抱歉，这件事情，属于我的个人机密。我无可奉告。就像，您问我有几个情人一样。”

　　众记者没想到周泉北竟然这么幽默，不由哄堂大笑。

　　这个白人女记者也有些尴尬，但她很快也反应过来，“周先生，那您对非洲事务的发展，又是什么态度？”

　　周泉北却淡淡一笑，“很抱歉，美丽的女士，每个人，只能有一次提问的机会。您还是把机会让给下一位吧。”

　　“周先生您好。我是泰晤士报的记者。请问，您对中非地区的发展状态，有什么见解？”

　　周泉北一笑，“中非地区，是我的第二故乡。我在这片土地上，倾注了巨大的感情。这里风景优美，物产丰富，借着你们的平台，我也希望，世界各地的有识之士，公司，企业，都能来我们中非地区投资，发展。将中非地区的明天，推到一个新的高度。”

　　“周先生，我是XX……”

　　好不容易应付完了记者的提问，周泉北直接钻进了车子里，满头大汗。

　　汪雨雯不由一笑，“表现还算不错。这几个记者的问题，都很尖锐。我还是有些准备不足。不过，下一次，我一定可以想在他们前面。”

　　周泉北笑着点燃了一根烟，“汪小姐，你已经做得不错了。第一关，算是合格了吧。等回到泰坦谷地，我就会宣布你的正式任命。”

　　汪雨雯一笑，大眼睛一眨一眨，“我忽然有点不想干了呢。周先生。您说怎么办？”

　　周泉北一愣，片刻，不由摇头失笑，“怎么？难道要我给你加薪么？”

　　汪雨雯淡淡一笑，“我发现，或许，没有我，这些问题，也难不倒您。”

　　被身边这个娇滴滴的小美女拍了一记马屁，周泉北不由也是心情大好，哈哈大笑，“一人计短，两人计长。锻炼才会使人进步嘛。”


第四百八十五章 遇袭

　　次日早晨，大会继续进行。

　　这个时候，几个琐碎的议题，基本上已经都过去，但最重要的，关于东非几个新成立政府的合法性上，却还是要继续扯皮。

　　这里面，与部族武装纠结很深的几个邻国，大声叫嚣着要承认这些政府合法，但反之，受到这些部族武装影响，损失很大的国家，却是坚决反对。

　　包括酋长先生，也是其中坚决的反对者。

　　他甚至在会场上，直接对东非某位高层领导人，破口大骂。

　　让周泉北也有些咋舌，进一步领略了酋长先生的特立独行。

　　其实，这些问题的根源，还是在于早年殖民时代的残留。

　　比如泰坦共和国，这里面，除了占据人口基数最多的主族，还有人口三成的次族，以及人口一成多点的次次族。

　　虽然随着时代的发展，这些民族，在城市中，已经有了一定的融合，但在乡下，这却是不可能的事情。

　　各个民族，牢牢的守着自己的传统，但由于物质条件所限，各人甚至连温饱都得不到解决，这个时候，矛盾便显现了出来，而且，愈发尖锐。

　　比如，在泰坦共和国，主族占据了最肥沃的土地，在政治地位上，也比次族和次次族高出了不少，这几十年的总统先生，皆是出自主族，没有一个次族和次次族的人选。

　　如此一来，怎么可能还会有和谐？

　　这也是当年爆发种族大屠杀最重要的更远。

　　再者，就是信仰问题。

　　中非与北非接壤，在北部一些区域，很多人，都是虔诚的穆斯林信徒，但往南，这里却成了上帝的管辖范围。

　　泰坦谷地的主族，尤其是精英阶层，西化严重，是上帝的子民，但次族，却是虔诚的穆斯林。

　　而由于地理条件的限制，这些民族，并不是只分布在一个国家，而是聚集在某一片区域，所以，一旦风浪起，想要压制住，单凭一个国家的实力，很难做到。

　　这也是在泰坦共和国，次族在人口和武力并不占据优势的情况下，却能将主族米拉尔奇政府，打的节节败退，甚至首都都一度失守。

　　因为，次族得到了他国同胞们的援助。

　　这本身就是一个极其复杂的问题。

　　就像是圣城耶路撒冷，上帝和先知都曾在这里留下足迹，无论是东风压倒西风，还是西风压倒东风，根本就扯不明白。

　　不过，在此时的会场上，新兴力量，毕竟还是少数，而大部分人，都是既得利益阶层。

　　这也是为何酋长先生会如此固执的反对。

　　谁他么也不希望叛乱发生在自己的领地上啊。一旦到了那个时候，这里的表态……

　　那还怎么玩？

　　所以，反对，就是帮助自己。

　　而周泉北因为与这里面，纠结并不是太深，倒并不是太纠结。

　　如果有人硬要不开眼，找自己的麻烦，那就一个字，干吧。

　　谁拳头大，谁就说了算。

　　一直折腾临近中午，事态还是没有任何的进展，主办方无奈之下，只得进行投票表决。

　　周泉北也有些疲倦，这他么折腾了这么久，搞到头，不还是要走到这一步？

　　此时，与会的成员国和地区，不到一百个，周泉北这一票，虽然不大，但却也不小，也许，某种时刻，就能发挥关键性的作用。

　　所以，纷纷对周泉北做出试探。

　　周泉北一一笑着回应。

　　好在，这并不是记名投票，周泉北干脆利落的投下了弃权票，任由事态发展。

　　很快，结果便被统计出来。

　　不出周泉北的预料之外，保守派还是占据了主动，超过六成的国家和地区，并不承认几个新政府的合法性。

　　这让东非几个新政府的代表，脸色分外难堪。

　　不过，这只是一个表态而已，纵然结果不理想，但众多的国家和地区，却也并不能真正对他们做什么。

　　只要下一次的峰会，能通过，结局都是一样。毕竟，他们已经造成了既定事实。

　　眼下来看，就看他们能把这种状态维持多久了。

　　大会散场，记者们又如同见了腥的苍蝇一样，纷纷围了上来。

　　好在今天周泉北足够低调，并没有出彩的地方，并没有成为记者们攻击的核心，而酋长先生，却是变成了焦点。

　　他对着镜头侃侃而谈，颇有些教授的意思。

　　周泉北其实对他也很是钦佩，某种意义上来讲，为了多元化，周泉北也不想看到他的悲惨发生。

　　只不过，被那位铁血的总统先生盯上，这些事情，难度不小啊。

　　但，透过后世的历史轨迹来看，这件事情，并非就不可为。

　　这里面，就要看周泉北到底能获得多少利益了。

　　下午，大会正式闭幕。

　　周泉北此行收货不小，除了一些原材料的采购意向，也算在人群中混了个脸熟，让很多人，都知道有了这么一号人物。

　　而此次与会成员，个个都是大佬级的人物，谁的公务也都很繁忙，大会结束之后，众人都纷纷告辞离开。

　　周泉北本来也想早点离开，却正巧被酋长先生抓了个正着，“周，别这么着急走嘛。我的朋友，今天没有什么事情了，咱们必须要好好聊一聊。”

　　酋长先生说着，就要拉着周泉北上他的车。

　　周泉北有些无语，酋长先生这性子，实在是有点……

　　不过，伸手不打笑脸人，这个时候，周泉北也不好推辞，笑着坐上了酋长先生的车子。

　　与周泉北使用的是主办方提供的接待车不同，酋长先生的国度，由于资源丰富，并不缺钱，他的排场，也足够大。

　　车子，更是直接从本国空运过来的劳斯莱斯幻影。

　　周泉北也有些无语，有钱就是任性啊。这就叫做高调。

　　车子上，酋长先生对周泉北很是热情，热情的邀请周泉北前往他的国度，做客访问。

　　周泉北含蓄的表达了自己的态度，称在合适的时间内，必定会去酋长先生的国度做客。

　　酋长先生非常开心，天南海北的跟周泉北侃起来。

　　周泉北倒是对他的女保镖很感兴趣，对前面开车的女保镖，也多打量了几眼。

　　酋长先生似乎看出了周泉北的心思，笑眯眯道：“周，我的朋友，我的这个司机，还不错吧？呵呵。如果你喜欢，我可以送给你。”

　　但他话刚说完，四周忽然传来一声巨响，片刻，仿似地震了一般，整个车子“轰隆隆”一下，仿似要飞到天上去。

　　“敌袭。”

　　“敌袭。”

　　一瞬间，周泉北和酋长先生的保镖都反应了过来，迅速围向车子边，组成了一道人肉人墙，而更多的人，则迅速朝着刚才火箭弹发射的方向追击过去。

　　片刻，已经有急救人员，冲到了车子边，打开车门，检查周泉北几人的伤势。

　　好在，这辆幻影是酋长先生高价定制，全防弹结构，虽然此时车子几乎已经被摧毁，但里面的周泉北和酋长先生，并没有太多大碍，倒是那女司机受伤不轻。

　　这时，凄厉的警笛声已经响起来，埃及方面的军警已经赶到。

　　周泉北和酋长先生这才被人从车子里扶了出来，医生赶忙上来检查两人身体。

　　周泉北身体上并没有受伤，只是由于刚才爆炸产生的巨大冲击力，微微有些耳鸣。

　　但酋长先生年纪毕竟大了，被震动碰破了鼻子，鲜血直流。

　　他脸色铁青，大呼大吼，一定要让埃及方面给他一个完整的交代。

　　周泉北面色也是铁青。

　　这他么的，这些人真是太猖狂了啊。

　　是可忍，孰不可忍啊。

　　很快，埃及方面就传来消息，袭击者已经被捉住，是东非一名在埃及上学的大学生，而目标，正是酋长先生。

　　他把小型火箭炮架在了一处宾馆的房间内，发动了此次袭击。

　　此次，周泉北和酋长先生并没有受到实质性的伤害，但酋长先生的保镖，却是有一人死亡，一人重伤，为此次出行，蒙上了一层淡淡的阴影。

　　埃及方面本来是想让周泉北和酋长先生去医院做全身的体检，但酋长先生果断的拒绝了这个要求，他并不相信这些人，而是邀请周泉北，让他的私人医生体检。

　　周泉北不由大骂，这他么的，平白无故遭了灾不说，这他么不是把自己放在火上烤嘛。

　　但拒绝那一方，都是问题，想了一下，周泉北直接表态，让自己的私人医生来体检，而事实上，周泉北根本就没有私人医生。

　　酋长先生见这样，也只得作罢，对周泉北做出了浓浓歉意。

　　对于埃及方面，周泉北也并没有太多苛责，直接乘机返回了泰坦谷地。

　　飞机上，情报也迅速传了过来。

　　这个东非籍的大学生，曾经在英国留学过2年。

　　周泉北简直要破口大骂，这他么的，喂了这些狗杂碎这么多，这个时候，竟然丝毫不顾及老子的安危？

　　这是要把自己跟酋长先生推到同一战线上么？

　　汪雨雯也看出了周泉北的心事，低声道：“周先生，这件事情，或许，只是个巧合，也说不定呢。”

　　周泉北不由冷笑，“巧合。这个世界上，哪会有这么多的巧合？老虎不发威，真他么当老子是病猫呢？呵呵。看来，得让这些狗杂碎，知道什么是疼了。”


第四百八十六章 蛰伏

　　回到泰坦谷地，周泉北开始变的深居浅出，除了军事方面的问题，关于政事方面，周泉北几乎不再过问，全都交给了临时的市府和泰坦银行。

　　而各种公务性质的国际交流，周泉北则直接交给了官长办公室，不再进行实质性的应对。

　　不过，这段时间，周泉北却并没有闲着，而是在仔细思量，未来的路，到底该怎么走。

　　原本，周泉北一直以为，只要自己的“糖衣炮弹”足够沉重，在西方列强这边，必定可以获得足够的政治地位，也能得到他们的尊重。

　　但透过上次的刺杀事件，周泉北却是明白了，想要赢得别人的尊重，首先，要看的是你的资本够不够沉重。

　　只是一味的带给他们好处，反倒会让他们的胃口，变得越来越大，而在合适的时候，展现出自己的利爪，才会让他们有所顾忌。

　　而具体到细节，周泉北现在也开始，对自己的资产和资源，进行整合和重组。

　　此时，周泉北的资产和资源，大概可以分为几大块。

　　第一块，就是位于华夏的天堂科技公司，经过了这几年的发展，天堂科技早已经不是当初只有一个网吧门店的小公司，而是涵盖了网络、地产、金融、设计等一连串的连锁产业的新兴巨头。

　　只不过，为了泰坦谷地的发展，很多时候，周泉北都将天堂科技的新鲜血液，支援到了这边，使得天堂科技，并没有得到足够的养分。

　　第二块，就是实际掌控维尔公司的巨龙公司。

　　这也是周泉北的核心力量，因为，现在泰坦谷地的军队系统，还是挂靠在巨龙公司名下。

　　不过，到了这个程度，伴随着扩军，巨龙公司已经成为了一个“无底洞”，短期内，绝不会为周泉北创造利润，而是无尽的烧钱。

　　好在，有了泰坦银行和市府方面开始正式运作，现在虽然是赤字，但只要泰坦谷地发展起来，就会引水倒灌，慢慢的形成良性循环。

　　第三块，就是泰坦银行和这几处巨大的矿产。

　　泰坦银行此时几乎占据了周泉北财产的九成以上，虽然是“借鸡生蛋”，但周泉北却绝不会把本金，投入到泰坦谷地的正式建设和运营之中。

　　只有彻底掌控泰坦谷地的经济命脉，才能让周泉北对这片土地，拥有更强、更直接的控制力。

　　而矿产方面，正常的运营，也会为泰坦银行，提供足够的新鲜血液运转。

　　第四块，就是周泉北的个人私产。

　　主要是周泉北为自己这些女人购置的一些产业和财物，在这种状态下，几乎可以忽略不计。

　　之前，周泉北的目光，一直聚集在泰坦谷地这边，但现在，周泉北却是将更多的目光，聚集到了华夏。

　　元旦之后，临近华夏的新年，泰坦谷地也是到处张灯结彩，但周泉北，却是悄然离开。

　　从港岛转机，周泉北没有太多停留，直接返回了久违的故乡萍州。

　　现在，周泉北就像是一个生了病的虚弱的孩子，只有回到了母亲的怀抱，才会让他感觉到最大的温暖。

　　崔玉莲还以为这段时间，周泉北一直在省城上学，回家之后，自然是好好张罗了一桌子好菜。

　　老周心情也不错，破例跟周泉北喝了几杯。

　　伺候完了老爹、老娘，周泉北直接来到了刘明高的3号别墅，李曼丽和伊莲娜现在就住在这里。

　　伊莲娜已经快要5个月了，皮肤白嫩嫩的，一双大眼睛，像是会说话，虽然她还不会表达，但一看到周泉北过来，张开小手，就要让周泉北抱抱。

　　周泉北所有的疲惫，这一刻，忽然烟消云散。

　　感受着伊莲娜稚嫩的小身子，一种血浓于水的本能，让周泉北的心里，不知不觉，已经被填满。

　　李曼丽赶忙去厨房张罗几个小菜，老爷子也很高兴，亲自给周泉北泡了一壶好茶。

　　可周泉北刚要说话，伊莲娜却是哇哇大哭起来，正好尿了周泉北一身。

　　刘明高不由不满地看了周泉北一眼，“浑小子，抱个孩子也不会抱。来，我的宝贝，来找爷爷。”

　　伊莲娜却不理会老爷子，小手紧紧地抓住了周泉北的大手。

　　周泉北不由一笑，“干爷，这小丫头，机灵着呢。”

　　刘明高不由哈哈大笑，“小鬼机灵，爷爷白疼你了啊。真不给爷爷长面子。”

　　爷俩说笑几句，菲佣保姆赶忙过来帮伊莲娜套上尿不湿，周泉北也将在泰坦谷地的事情，仔细对老爷子叙说了一遍。

　　刘明高闻言不由眉头紧皱，他真的做梦也没有想到，周泉北已经将事业，做到了这种程度。

　　不过，对于周泉北的怨气和不满，老爷子却是大笑着嗤之以鼻。

　　“小子，你这点委屈？能叫委屈么？当年，越王卧薪尝胆，辛苦经营几十年，才最终达成所愿。你一个毛头小子，这才几天，就像骑到人家的脖子顶上，这世间，哪有这种好事儿？”

　　周泉北不由无语，“可是，干爷，这些狗杂碎，每年从我这里拿走的好处，绝对是天文数字。”

　　老爷子哈哈大笑，“政治，本来就是这个世界上最复杂的东西。如果没有这些，你又怎么可能做得起这番事业？心急吃不了热豆腐。他们米帝，也不是一天就能到现在的程度。那可是人家几代人的辛苦经营啊。再说。你遭遇到的这次袭击，未必，就是如你所想的那样。”

　　周泉北忙道：“干爷，您的意思是……”

　　老爷子意味深长的看了周泉北一眼，“欲成大事者，不拘小节。”

　　周泉北看着老爷子深邃悠远的双眼，忽然发现，自己真的是太孩子气了。

　　只要能达成最后的愿望，给别人抽几个耳光，装孙子，那又有何妨？毕竟，你现在的实力，就是不如人家。

　　胜者王侯败者寇。

　　须知，笑到最后的，才是真正的赢家。

　　……

　　在萍州休养了几天，周泉北的心境，渐渐明朗开来。

　　一味的冲和杀，只不过是一种服务的手段，像是现在这种程度，更多的，却是需要一个“缓”字。

　　马上打天下，下马治天下。

　　想要变得更强，还是得脚踏实地，一步一个脚印走起啊。

　　下午，周泉北与汪伦进行了3个多小时的视频通话，并没有人知道他们两个究竟聊的什么。

　　但次日中午，泰坦谷地官长办公室发表声明，代市长汪伦先生，将会对华盛顿，做出为期一周的访问。

　　这时，周泉北却是和刘明高，正坐在3号别墅中的葡萄架子下喝茶。

　　看到周泉北收到的最新信息，老爷子微微一笑，“怎么样？滋味如何？”

　　周泉北淡淡的品了一口香茗，“干爷，开始有点苦，但慢慢的，却是越来越甜，甘甜怡人。这就叫苦尽甘来嘛？”

　　老爷子哈哈大笑，“舍得舍得。有舍才有得。小北，你还年轻，受点委屈，没什么。但却得长记性，同样的错误，决不能再犯啊。”

　　周泉北不由一笑，“干爷，您放心吧。我现在感觉，呆在幕后，也没有什么不好。人怕出名猪怕壮啊。”

　　老爷子哈哈大笑，“你能想明白这，最好。曼丽啊。去整几个小菜，我和这小子喝点。”

　　“哎。你们爷俩稍等啊。我先去喂完孩子。”

　　……

　　新年很快到来。

　　周泉北作为刘明高的晚辈，陪同刘明高一起，拜访、走访了诸多萍州的老领导、老部署，并给他们带去了丰厚的礼物。

　　而与此同时，天堂科技公司，也在市府广场，为市民送福利，不仅邀请了时下诸多各线明星，接连举办了几场盛大的晚会，天堂科技的老总崔芸，更是亲自深入到一线，慰问孤寡老人，资助贫困儿童，让他们，也能过上一个好年。

　　渐渐的，萍州周少的名声，仿似被人淡忘，而见到周泉北，每个人都会笑着恭称周总。

　　新年之后，就是各类拜年，不过，周泉北只是拜访了几个直系亲属，便溜之大吉，带着吕玲珑、许晴儿，来到了萍州与米州交界的深山。

　　在一个叫坪山坳的小村子，星彩和谢雨霏，已经在这里等候多时了。

　　星彩已经有了三个多月的身孕，可猎枪在手，依然飒爽风姿，加之穿着厚厚的冲锋衣，让人看不出太多异样。

　　谢雨霏也是一身冲锋衣，手里拿着一把新式猎枪，笑道：“小北，你们怎么来的这么慢啊？我和星彩姐，都准备要进山了。”

　　周泉北一笑，“路上雪大，太滑，跑得慢了点。怎么样，星彩姐，霏霏姐，你们准备好了吗？”

　　“切。谁怕谁啊。我可是苦练了一个多月了。”谢雨霏夸张的做了个射击的姿势。

　　几女不由都是哈哈大笑，吕玲珑道：“小北，人都齐了。咱们赶快进山吧。我可是迫不及待，要一展身手了啊。”

　　星彩不由娇笑，“玲珑妹子，看来，这些时间，你也苦练不少啊。”

　　吕玲珑笑道：“星彩姐，当然啦。这次，我可不想被你们比下去。咱们走吧。耶，大山，我来了。”

　　许晴儿也是娇笑，“玲珑，慢点。山里面可是有狼的。”

　　“啊。那咱们还是一起吧。”

　　看着几个女人娇丽的身影，周泉北的嘴角边，不由露出了一丝淡淡的笑意。

　　齐家，治国，平天下。

　　眼下，自己这第一步，都还没有走稳，就想要大步跳，明显是太着急了啊。

　　“你们几个，都给我慢点。听我指挥。要不然，掉队的我可不管啦。”周泉北大笑一声，快步追上前去。


第四百八十七章 林子

　　这片山区，是属于太行山的支脉，看着虽然不算高，但纵深却是很深，此时，白雪茫茫，整个天地，犹如碧月星辰，冷风拂面，夹杂着些许粗野的嘶吼，周泉北的心情，也随着这宽阔的天地间，彻底敞开来。

　　之所以组织这次进山打猎，虽然是一时兴起，但周泉北现在却发现，这绝对是一个神来之笔。

　　这一天多来，几人虽然没有太大的收货，但几个女人，在彼此间却都形成了一定的默契，就像是一个团队，虽然这只是临时的。

　　但周泉北相信，只要这样的活动，越来越多，潜移默化之下，她们对彼此间的认同度，也会越来越高。

　　距离自己达成所愿的那一天，为时已经不远了。

　　早晨，太阳升起，几人都各自从帐篷里钻了出来。

　　因为梦想的缘故，周泉北也并没有偷腥，在打猎中，也并没有太多参与，而是把机会，全都留给了几女，这也让几女都是十分兴奋。

　　就算是星彩，也嚷嚷着一定要打一个大家伙，浑然不顾，自己已经有了三个多月的身孕。

　　“小北，今天咱们去哪里？这里不行啊。猎物实在是太少了。都没有发挥出我的水平啊。”

　　“就是，咱们不如往山里多走一些吧。我听村子里的老人说，山里面有很多大家伙的。”

　　“可再往山里走，那可就是无人区了啊。”

　　“嘿嘿。无人区又怎么样？没看到，咱们都是全副武装的女战士嘛。”

　　看着几个女人你一言我一语，兴奋不已，周泉北的心情，也是分外明朗。

　　“几位大姐，往山里走也行。不过，山里可不同于这外面，你们想要打到猎物，可是得听我安排。”周泉北嘿嘿笑道。

　　吕玲珑不由白了周泉北一眼，“干嘛非要听你安排啊？星彩姐的经验，可是比你丰富。”

　　周泉北却笑道：“姐，因为我是团长啊。要不然，我可不带你了。”

　　“你敢。”

　　吕玲珑不由秀眉一蹙，但看到几女的目光都看向自己，俏脸不由一红，忙小声道：“听你的，就听你的啦。小北，咱们赶快出发吧。”

　　周泉北不由嘿嘿一笑，“那还等什么。咱们走吧。”

　　几人笑嘻嘻的收拾起行头，朝着深山中走去。

　　周泉北不由想起来，当初，正是因为那次意外的发现，才让自己，有机会入股维尔公司，从而，走上了一条完全与众不同的道路。

　　越往山里走，地势越是崎岖，已经没有了山路。

　　太阳虽然露出了一会儿头，但很快，天空却又阴郁了起来，窸窸窣窣的小雪，从天而降，仿似从早晨，一下子到了黄昏。

　　几人小心往前前行，你搭着我，我帮着你，虽然不好走，但却没有太多的大碍。

　　到了中午时分，几人翻过了眼前的这座大山，来到了一处山顶的平缓地带。

　　这里与之前光秃秃的山背不同，到处都是翠绿色的松柏，从上而下，远远望去，仿似根本看不到头。

　　此时，矗立在雪中，看着这白绿相间的最美搭配，几人不由都有些心旷神怡。

　　谢雨霏道：“好美啊。这，这好像是西伯利亚的风光。”

　　星彩也是满脸欣喜，“如果，咱们能在这种地方生活，那该有多好。”

　　许晴儿和吕玲珑也是欣喜不已，吕玲珑笑道：“小北，以后，我要在这样美的地方，盖一座别墅，冬天，就到这里来过冬。”

　　周泉北不由一笑，“好啊。到时候，咱们大家一起来。”

　　“好啊好啊。”吕玲珑笑着拍手，欢喜不已，谢雨霏也是十分欢喜。

　　只有星彩和许晴儿，稍稍有些扭捏。

　　谢雨霏和吕玲珑听不明白周泉北话里的深意，但已经跟周泉北有过很多深入交流的两人，怎么可能会听不明白呢？

　　这时，一道火红的身影，忽然从众人的视线中划过。

　　“是火狐狸。几个姐姐，别愣着了，赶紧动手啊。”周泉北忙低声大叫。

　　几个女人这才反应过来，纷纷推枪上膛，可惜，就算是星彩，做出动作的时候，这一抹火红色，却早已经消失在了风雪中。

　　“呀。真是太可惜了啊。想不到，这里竟然有火狐狸。”星彩不由叹息道。

　　周泉北不由一笑，“无所谓了。星彩姐。火狐狸可是大自然的精灵。咱们还是不要招惹它，去打些小猎物吧。”

　　狐狸，在华夏的民间传说中，一直是一种很奇特的生物。是聪慧的象征，但同样，也代表着某种不祥。

　　几个女人听周泉北这么说，虽然不甘，却也是都点点了头。

　　往下，就是成片的连绵不绝的森林，周泉北几人虽然全副武装，但除了周泉北，毕竟都是女人，周泉北也不敢带着她们，再继续深入，不过，在这种森林边上，一些小猎物，就已经足够让几人大饱口福了。

　　周泉北在这边山顶的平缓处扎下了营帐，而几个女人，则是一起出去射猎，一个下午的时间，她们倒是也有了一点收获。

　　吕玲珑打到了一只山鸡，谢雨霏打到了一只兔子，许晴儿的手气好一点，打到了两只山鸡，而星彩，由于行动不便，只打到了一只小一号的小野猪。

　　周泉北亲自操刀，将两只山鸡收拾干净，炖了一大锅，让几人饱餐一顿。

　　夜晚，几人点起了篝火，聚在一起，谈天说地，好不惬意。

　　雪花虽然没有停止，但却小了不少，而树林里，偶尔传来几声猛兽的吼叫，总能让周泉北找到足够的男人感。

　　渐渐的，随着篝火越来越旺，周泉北的心里，也开始有些痒痒起来。

　　吕玲珑和谢雨霏虽然不能动，但星彩和许晴儿，却是可以……

　　想着，周泉北忙悄悄对星彩使眼色，可星彩虽看到了周泉北的目光，却故意躲着不理。

　　周泉北虽然心急，却也无奈，只得又对许晴儿使眼色。

　　可许晴儿直接将周泉北当成了空气，与几个女人一起，聊的开心不已。

　　周泉北不由尴尬万分，这么多女人，却只能看，不能吃，还真是自作孽啊。

　　这时，谢雨霏笑道：“你们现在这里休息一会儿，我去那边看一下。”

　　几女看到谢雨霏的模样，不由明白了她的意思，忙笑着让谢雨霏随意。

　　周泉北笑道：“霏霏姐，拿着猎枪。这里不比别处，千万不可大意。”

　　谢雨霏笑道：“知道啦。烦不烦啊。”

　　星彩却道：“小北，你陪着霏霏过去吧。这里黑灯瞎火的，让人不放心。”

　　周泉北有些尴尬，谢雨霏也有些羞涩，“星彩姐，这么点小事儿，哪还会人陪着啊。”

　　星彩却道：“霏霏，难道你忘了上次的狼群么？”

　　谢雨霏忽然想起来，上次出来打猎，正是因为她去入厕，碰到了狼群，这里的地势，比上一次还要原始不少，听星彩这么说，谢雨霏也不敢怠慢，笑道：“小北，那你来保护我吧。可不许偷看啊。”

　　周泉北不由闹了个红脸，“霏霏姐，哪能啊。”

　　说着，周泉北也杠上了自己的猎枪，“霏霏姐，都不是外人。咱们也不用走远了。你去帐篷后面吧。我在这面给你看着。”

　　谢雨霏不由俏脸一红，“帐篷那边还要睡觉那。人家肚子有点不舒服……”

　　“呃？”周泉北这才反应过来，忙笑道：“那咱们就往前走一点。霏霏姐，你去那边的树后吧。”

　　谢雨霏轻轻点了点头，忙快步走向了树后。

　　这时，两人已经走出来5、60米，看到谢雨霏走到了位置，周泉北忙点燃了一根烟，不再去多看。

　　远处，红红的篝火边，三个女人笑声不断，周泉北的嘴角边，也露出了一丝淡淡的笑意。

　　如果，生活能变得这样简单，那也是一件相当美好的事情啊。

　　一根烟抽完，周泉北回头对谢雨霏道：“霏霏姐，你好了么？”

　　谢雨霏不由又羞又怒，“小北，你催什么呀。你不知道女孩子都很麻烦的么？”

　　周泉北不由无语，笑着又点了一根烟，“那好。霏霏姐，我在这边等你。”

　　辛辣的烟草问道在胸肺里回旋，周泉北的脑子，也清醒了不少。

　　慢慢来，机会总是会有的。

　　各种事情，都是如此。

　　可又一根烟抽完，周泉北回头朝着谢雨霏的方向瞄了一样，却忽然发现，谢雨霏已经不见了踪影。

　　谢雨霏今天穿了一件红色的冲锋衣，本来很是显眼，但此时，一眼望去，尽是一片苍茫的白绿色，又哪有谢雨霏的影子？

　　周泉北不由吓了一大跳，忙呼道：“霏霏姐，你在么？”

　　可惜，没有得到半点回应。

　　周泉北也慌了神，“咔嚓”一声，把自当推上膛，快步朝着谢雨霏的方向冲过去。

　　走到近前，正好看到一堆排泄物，还在散发着热气。

　　旁边的雪地上，还有往深处去的鞋印子，看模样，很像是谢雨霏的。

　　她往里面走干什么？

　　不知道那是老林子么？

　　周泉北不由大惊，一边大呼着谢雨霏的名字，一边顺着脚印，朝着里面追去。

　　足足跑进林子一百多米，却正看到谢雨霏，正小心翼翼的端着猎枪，往前面前行。

　　周泉北被吓了一大跳，赶忙冲上前去，一把握住了谢雨霏的小手，“霏霏姐，你干什么？”

　　谢雨霏也被吓了一跳，小手忙捂住周泉北的嘴道：“小北，小声点，我看到那只火狐狸啦。”

　　周泉北不由无语，这他么的，这什么地方，你也敢往这里追？

　　“霏霏姐，逢林莫入。这里已经很深了，咱们快点回去吧。”周泉北拉着谢雨霏的小手，就要往外走。

　　谢雨霏却有些不情愿，“小北，它就在前面，咱们追一下，就能把它追到了。”

　　“霏霏姐，你疯了。这什么时候了，千万别招惹那东西。”说着，周泉北也不管谢雨霏愿不愿意了，一把搂住她，就拉着她往外扯。

　　谢雨霏俏脸不由羞红，没想到周泉北居然会这么大胆，她想挣脱，忽然，周泉北身子一个不稳，“扑通”摔倒在地上。

　　谢雨霏不由被吓了一大跳，忙拉住周泉北的手臂，“小北，你没事吧？”

　　周泉北又羞又怒，脚下好像是踩到了什么东西，站起身来，刚想踢开，身体却忽然又失去了重心，连带着谢雨霏一起，径自朝下掉落下去。


第四百八十八章 迷路

　　“啊。”伴随着谢雨霏的尖叫，两人狠狠栽在底部。

　　谢雨霏还好，正好有周泉北在底下当做肉垫，但周泉北，这一下却是摔得结实。

　　幸好坠落的过程中，周泉北反应快，本能的调整了一下身体的角度，要不然，这下不死也得残废。

　　谢雨霏这时也从震惊中回过神来，有些颤抖地道：“小北，这，这是什么地方？”

　　周泉北这时也缓过了一些，借着并不算清晰的月光，扫视一眼，旁边的土墙，都已经被冰冻，痕迹几乎看不出来，倒像是猎户们挖的陷坑，但看这样子，年代似乎有些远了。

　　“霏霏姐，小心点。别乱动。”周泉北示意谢雨霏小心贴到一边，自己则是打开手电，小心探查着这个陷坑的底部。

　　陷坑的底部并不大，大概有六七个平方，中央，有一些动物粗壮的骸骨。

　　幸亏两人运气好，落到了一边，否则，若是落到了中央，恐怕，就要被这些骸骨串成肉串了。

　　谢雨霏看到了一个狰狞的鹿头，不由惊恐的捂住了小嘴。

　　周泉北随手拿出匕首，在骸骨里挑了几下，并没有发现陷坑中原有的利刃。

　　想必，当年做这陷坑的人，并不是想直接把猎物弄死，或者，怕伤了皮毛，只是把猎物困住。

　　“霏霏姐，没事。这应该只是个陷坑而已。”周泉北将手电照向上面，寻思着两人怎么出去。

　　底部距离上方大概有3、4米。

　　看似很浅，但寻常的动物，在这种洞口小、洞底大的陷坑中，哪怕是老虎，也绝对很难出去。

　　而且，四周的土层都很光滑，没有可以借力的地方。

　　周泉北将匕首猛的插进一旁的土墙，还可以插的动，这让周泉北松了一口气。

　　借助匕首，两人应该能爬上去。

　　“霏霏姐，你踩着我。我扶你先上去。”周泉北蹲下身子，示意谢雨霏踩在自己的肩膀上。

　　谢雨霏俏脸微红，有些歉意地道：“小北，对不起。是我给你添麻烦了。”

　　周泉北一笑，“姐，说这个干什么。咱们是什么关系。快点上去吧。要不然，咱们回去晚了。她们还以为咱们在做坏事呢。”

　　谢雨霏俏脸羞红，“去。她们怎么会这么想。我又不是你的玲珑。”

　　说着，谢雨霏来到了周泉北的肩头上坐下。

　　周泉北站起身来，撑在墙壁上，把谢雨霏扛到上面，让谢雨霏慢慢站起来。

　　“姐，你撑住。慢慢往上爬。”周泉北小声呼喝道。

　　可惜，谢雨霏的身手，远远无法跟周泉北相比，再加之这洞口的地势，她根本爬不上去，只得又退了回来。

　　“小北，咱们，咱们喊她们来帮忙吧。我自己上不去。”

　　周泉北眉头一皱，但为今之计，也只能如此了，可周泉北掏出手机，却是一个信号也没有，根本打不出去。

　　谢雨霏也同样如此，眼泪都要流出来，“小北，对不起。都怪我，都怪我太任性了。”

　　周泉北忙安慰道：“霏霏姐，没事的。你先在这休息一下。我把墙上挖几个孔，咱们踩着这些孔爬上去。”

　　谢雨霏忙点了点头。

　　周泉北顺着一侧地势不是太陡峭的地方，开始挖孔，孔不用太大，但却可以让人把脚伸进去，就像是攀岩的墙壁一样。

　　墙壁的土层虽然被冻住，但周泉北这把匕首，却是锋利异常，并没有费太大的力气，周泉北就已经挖出了十几个孔，爬到了洞口。

　　“霏霏姐，你等我一下。我先上去，用绳子把你拉上来。”

　　“恩。小北，你小心一点啊。”谢雨霏抬头呼道。

　　周泉北对她做了个OK的手势，小心向上攀过去，用双手抓住上面的土地，猛的一用力，借助向上冲的惯性，一下子跃出了土坑，慢慢爬了上去。

　　“霏霏姐，我现在放绳子，你坚持一下。”

　　谢雨霏忙点了点头，“小北，你快点，我有些害怕。”

　　周泉北忙取下了腰间挂着的登山绳，放到了下面。

　　谢雨霏抓住绳子，小心往上爬。

　　可惜，她的手臂力量实在太小，根本爬不上来。

　　周泉北无奈之下，只能把绳子拴在了一旁的树干上，顺着绳子又滑到洞里，让谢雨霏趴在自己的背上，把她背了出来。

　　从洞里面爬出来，虽然外面风雪连天，可两人都已经是满头大汗。

　　谢雨霏又羞又愧，“小北，对不起。都怪我太任性了。”

　　周泉北不由一笑，收起了登山绳，“霏霏姐，没事了。咱们快回去吧。要不然，她们该担心了。”

　　“恩。”谢雨霏忙点了点头，小手紧紧抓住了周泉北的衣襟。

　　周泉北一笑，点燃了一根烟，向往来路回去。

　　可这时，周泉北忽然发现，原先两人残留在地上的脚印，早已经被风雪掩盖，似乎，周围的景象，也有些不一样了。

　　“霏霏姐，你还记得咱们刚才来的方向么？”

　　谢雨霏也有些茫然，“我记得咱们好像是从北面来的啊。可现在，呀。这里怎么跟之前不太一样了呢？”

　　得到了谢雨霏的确认，周泉北的头皮上不由冒出了一层冷汗。

　　这他么的，难道真是那只火狐狸搞了鬼？

　　但随即，周泉北就放弃了这个念头。神话鬼怪，只不过是传说中的东西，没有丝毫的科学依据。

　　朝四周扫视一眼，周泉北心里已经有了数。

　　往外的地方，林子比较稀疏，而越往里，林子就会愈发密集，这也是大自然的一种天然选择。

　　“霏霏姐，咱们朝这边走。”周泉北拿着猎枪在前面开路，示意谢雨霏跟上。

　　两人走了几百米，终于走出了林子，远远地看到了营地方向的火光。

　　两人都是大喜，赶忙朝营地方向跑过去，三女见两人回来，不由笑道：“这么快，这恐怕还没有用一分钟吧？”

　　周泉北和谢雨霏相视一眼，面色不由都是大变。

　　这时，星彩三女也发现了周泉北和谢雨霏的不正常，两人的身上，有很多污渍，神色也有些狼狈。

　　“怎么回事？”吕玲珑忙问道。

　　谢雨霏忙将两人之前发生的事情，跟几女叙述了一遍。

　　几女又惊又喜，许晴儿道：“竟然还有这种事？好怕怕呀。不过，我喜欢。正好，咱们这么多人，又有枪。不如，咱们过去看看，到底是怎么回事？”

　　周泉北不由无语，刚想开口，吕玲珑和谢雨霏却也表示了同意，想要去看看，之前到底是怎么回事。

　　星彩本想反驳，不想节外生枝，但看到三女都想去，也点了点头，“那咱们就过去看看吧。”

　　眼见四个女人都已经表态，周泉北虽然不愿意，却也只得点了点头，“去可以，但那地方有些邪乎，咱们必须要做好万全的准备。把装备都带上。”

　　吕玲珑和许晴儿见周泉北这么说，不由更加兴奋，赶忙去收拾装备。

　　很快，几人都已经收拾利索，在周泉北的带领下，一起朝着刚才的陷坑方向摸过去。

　　只是，这个时候，风雪虽不大，却也不算小，周泉北和谢雨霏跑过来的这会儿功夫，脚印早已经被风雪覆盖，便是之前谢雨霏方便的地方，也没有了任何的痕迹。

　　几人在林子边转了一圈，却根本没有找到入口。

　　吕玲珑和许晴儿不由都是意兴阑珊，“小北，霏霏姐，之前的事儿，是不是真的啊。”

　　她们已经有些怀疑起来。

　　周泉北不由苦笑，谢雨霏道：“玲珑，晴儿，当然是真的。只是这件事实在是有点太诡异了啊。”

　　这时，远处，忽然闪过一双绿油油的眼睛，看模样，像是一只饿狼。

　　星彩率先发现了异常，忙提醒几人小心。

　　周泉北迅速反应了过来，摆手示意几人聚拢在一起，防止被饿狼偷袭。

　　不过，周泉北扫视一圈，却并没有发现饿狼的同伴，这好像只有它一个。

　　这你妹的，一只狼也敢来嚣张，周泉北瞬间放下心来，端起枪口，就想给它来一下子。

　　但饿狼却是似乎发现了周泉北的意图，一个跳跃，迅速消失在了黑夜里。

　　“怎么回事？狼不都是成群出没么？这里怎么会只有一只？”星彩的脸色已经凝重起来，她是军人出身，又有过很多次野外探险的经验，是很了解狼的习性的。

　　周泉北也冷静下来，“这地方有些邪乎。咱们还是不要在这边逗留了。会营地吧。”

　　吕玲珑、许晴儿几女见碰到了狼，也不敢再任性，纷纷点点头。

　　但这时，几人忽然发现，不经意间，环境似乎又有了改变。

　　刚才那饿狼所在的位置，不知在何时，竟然变成了密林，而且，一眼看不到头。

　　天空没有月亮，只有窸窸窣窣不断飘落的雪花，能见度也不高，根本无法辨别方向。

　　“小北，咱们，咱们该怎么办？”为了找回刚才的面子，谢雨霏也坚持要过来这边，但此时，她是真的害怕了，再不敢胡来。

　　吕玲珑和许晴儿也有些慌了，紧紧凑向周泉北身边。

　　周泉北点燃了一根烟，眼睛微微眯了起来，转头对星彩道：“星彩姐，你怎么看？”

　　星彩也是秀眉紧蹙，“小北，这山头有古怪。咱们还是尽快离开这里为妙。”

　　周泉北点点头，“大家不要慌。咱们兵强马壮，不要害怕。跟着我走。”

　　说着，周泉北率先朝着身后的来路返回去，几女赶忙跟上，谁也不敢掉队。

　　可刚走出几步，那只火狐狸又出现了。

　　它像是个山间的精灵，调皮的看了几人一眼，又迅速消失在了黑夜里。

　　几女又惊又怒，却是敢怒不敢言。

　　周泉北的眼睛微微眯了起来。

　　这事情有意思啊。这只火狐狸，难道真的有神通不成？

　　想着，周泉北冲着火狐狸离去的方向，抬手就是清脆的一枪，可惜，除了清脆的枪声和呼呼的风声，再没有任何回应。

　　“小北，它，它好像是不想咱们往前面走啊。”谢雨霏忽然道。

　　周泉北深深吸了一口烟蒂，烟蒂瞬间一阵火红。

　　在老人的传说里，不论什么东西，都怕火光，周泉北扫视四周一眼，取出了无烟炉，“既然它不想让咱们离开，那咱们就在这里看看，它到底要耍什么把戏。你们先休息一下。我来警戒。”

　　说着，周泉北让几女都取下无烟炉，点燃后围在了外围。同时，对小红发出了召唤。

　　什么东西，还能比小红更强么？


第四百八十九章 气旋

　　小红之前正在山下村子的车底下睡大觉，听到周泉北的呼唤，几分钟不到，就已经冲了过来。

　　不过，这厮并没有直接来到周泉北和几女面前，而是藏到了一旁的林子里，毕竟，谢雨霏和许晴儿，都不知道小红的存在。

　　而吕玲珑虽然知道周泉北有一条蟒蛇宠物，但却并不知道小红的能力。

　　感受到了小红的信息，周泉北对着几女一笑，“你们几个先在这里休息一会儿，我去那边看看。”

　　谢雨霏这时已经真害了怕，忙道：“小北，小心啊。”

　　吕玲珑几女，也眼巴巴的看着周泉北。

　　周泉北一笑，“没事。我有这个。”

　　周泉北指了指手里的猎枪，“你们千万不要乱动。要不然，我回来找不到你们，那可就麻烦了。”

　　几个女人这时都已经心生惧意，不敢再反驳，纷纷乖巧地点了点头。

　　周泉北对着几人做了个“OK”的手势，快步跑到前面的林子里，与小红汇合。

　　由于现在已经到了冬天，小红的鳞片，不再是赤红色，而是有些发灰，失去了不少神采，整个身体，也有些疲惫的样子。

　　科勒尔斯基虽然天纵奇才，但在某些最基本的生物原理上，他也不可能超脱这个世界的法则。

　　小红，就算经过了改造和进化，但毕竟，还是属于冷血动物。

　　看着周泉北过来，小红强打起了精神，小心道：“老大，这里有些不寻常啊。我感觉到了一股危险的气息。”

　　周泉北眉头一皱，点燃了一根烟，“什么意思？小红，还有能让你害怕的生物？它比你还要强么？”

　　小红摇了摇蛇头，“老大，不是生物。这里的环境，我总感觉有些不对劲。就好像，咱们当年在印度洋那个岛上，似乎经过了人为的改造。”

　　听小红这么说，周泉北的神色一下子凝重起来。

　　这不能够啊。这里毕竟是华夏。

　　而且，除了国家，又有谁，能有这精力和能力，构造一个类似于那个岛上一般的工事？

　　再者说，如果真的是国家构造，又怎的可能没有防卫？

　　但这里，却是荒凉一片，根本没有人类活动过的痕迹。

　　“小红，是不是因为冬天，你的能力下降了，感觉不再那么敏锐？”周泉北低声道。

　　小红忙摇了摇头，大为不满地道：“老大，你可以侮辱我的人格，但绝对不能侮辱我的能力。我的感觉不会错的。这里好像有一个磁场空间，会给生物的触觉，带来某种影响。但具体是怎么样，我需要感受过才能知道。”

　　“小红，你还能不能撑得住？咱们先去把那只火狐狸抓回来，研究一下。”

　　小红忽然嘿嘿奸笑，“十吨牛肉干。”

　　周泉北不由无语，用力踢了小红一脚，“先办完正事儿，再谈条件。”

　　小红翻了个白眼，却也无奈，忙示意周泉北踩在它的身上。

　　一人一蛇犹如闪电，迅速消失在荒山中的雪夜里。

　　但令周泉北惊悚的是，和小红围着这山头转了几圈，却根本没有发现那只火狐狸的影子，好像，它根本不曾存在过。

　　不过，周泉北和小红却是找到了之前掉落进去的那个陷坑，已经快要被风雪埋住。

　　由于此时正是寒冬，小红的体力受到了一些影响，虽然今晚的活动量并不大，但这厮已经气喘吁吁，明显很是疲惫。

　　一人一蛇站在陷坑边，周泉北小心的探查着陷坑的情况。

　　小红忽然道：“老大，这个陷坑，可能有几百年的历史了，或许，更久也说不定。”

　　周泉北一愣，“何以见得？”

　　小红嘿嘿一笑，“老大，你看土层。这里面的土，明显风华的厉害，绝对不可能是现在挖掘。还有，味道。我可以感觉得出，这土层里的味道很深，至少得有个2、300年了。”

　　周泉北蹲下身子，抓起一点泥土，放在鼻子边闻了闻，眉头不由一皱。

　　泥土中混杂着湿润的泥土气，还有一些陈旧的血腥气，就好像是泥土在鲜血中浸泡、风化过一样，有些瘆人。

　　这时，那个火红色的身影，忽然又出现了，在周泉北和小红面前，一闪，就飘进了树林子里。

　　“小红，快，快去抓住他。”周泉北忙低声呼喝。

　　小红却没有动，“老大，好像有些不对劲。”

　　周泉北眉头一皱，不满地看了小红一眼。

　　小红忙解释道：“老大，刚才那个火狐狸，好像并不是真实存在的。只是一个幻想。”

　　“哦？”周泉北看了小红一眼，等待着小红的下文。

　　小红忙道：“老大，那绝对不是生物。我没有闻到它身上的那股味道。”

　　“什么味道？”周泉北有些不解。

　　小红嘿嘿一笑，“老大，你难道不知道，狐狸身上，都会有一种骚味嘛。”

　　周泉北不由无语，这方面周泉北倒真没有多少了解。

　　“小红，你能不能感觉出，这里不对劲的源泉，究竟在哪里？”

　　小红不由摇了摇头，“老大，拜托，我是一只蛇嗳。你才是高等动物好不好？这种问题，当然是要你来解决啦。”

　　周泉北白了小红一眼，小红的神色也郑重起来，“老大，你试着用芯片的力量去感觉，我总感觉，这种力量，跟芯片的力量，似乎有些类似。”

　　周泉北点了点头，强迫自己静下心来，仔细感觉，想从中寻找些许蛛丝马迹。

　　但可惜的是，十几分钟过去，周泉北并没有感觉到丝毫波动，但是与小红之间的联系，仿似更清晰了。

　　这个时刻，周泉北甚至可以能够清晰地感受到小红身上缓慢的心跳和冰冷血液的缓缓流动。

　　“老大，怎么样？”小红看周泉北睁开了眼睛，忙问道。

　　周泉北摇了摇头，示意没有收获。

　　一人一蛇不由都有些沮丧。

　　这时，风雪越来越大，呼呼的风声，穿过树林，就好像无数厉鬼的尖叫，分外瘆人可怖。

　　就算是胆大如周泉北，此时也不由有些心虚。

　　小红眼镜却是一亮，“老大，我似乎感觉到了什么。咱们去那边。”

　　说着，忙示意周泉北踩在它的身上。

　　一人一蛇飞速向着对面山顶的方向冲过去，来到了一株参天古树之前。

　　这古树形状很是奇特，正好立在这山崖顶部一块往外凸出的巨石之上。从近处看，感觉不出太多的异常。

　　但从远处看，这古树却就像是一匹正在奔腾跳跃的宝马。

　　“老大，这里的磁场很强。我身体很难受。”小红说着，有些痛苦的蜷缩成一团，紧紧靠在了周泉北身边。

　　但周泉北的身体里，却是说不出的舒爽，就仿似在炎热的夏天，来到了一条小河边，小河里的水，冰凉清澈，仅是站在河边，一身的暑意，便随之退却。

　　“老大，拜托，我有些受不了了。你最好快点。”小红愈发痛苦。

　　周泉北也缓过神来，“小红，这里有些不寻常。你先到个安全的地方休息一下，我要仔细观察一下。”

　　小红点点头，赶忙飞速逃离。

　　周泉北则是静静地坐下来，坐在悬崖的尖端，古树之下，任由肆虐的风雪，吹拂过他的身体。

　　慢慢的，周泉北的脑海里，似乎又浮现起了芯片的形状，她就像一个小湖，正在缓缓的、却又迅速的、以肉眼可见的速度，吞噬着周围的能量。

　　这时，周泉北的脑海中，似乎浮现起了一幅画面。

　　也是在这样的一个雪夜，一群穿着道士袍的小道士们，背着一筐筐奇怪的矿石，正艰难的爬上这座山峰，将背后箩筐里的矿石，小心的堆积在悬崖尖端的古树下。

　　旁边，一个一身白袍的年轻道人，手里拿着一把长剑，借着昏暗的光线，似乎想把这些矿石中的能量，都聚集到长剑中。

　　他的身边，还有一只可怜的红色狐狸。

　　这时，突然，前方的气流中，出现了一个肉眼可见的巨大气旋，这些小道士毫无防备，纷纷被卷入其中，不知踪影，但白袍年轻人，却是哈哈大笑，挥起长剑，一剑将火狐狸劈成两半，借着火狐狸的鲜血，反手一剑，似是想劈开这个气旋。

　　但周泉北还没看清发生了什么，透骨的寒意，让他猛地惊醒了过来。

　　这时，就在他的正前方，一个犹如梦中一般无二的气旋，出现在眼前，正在以迅雷不及掩耳之势的速度，疯狂朝着自己的身体席卷过来。

　　周泉北本来想逃离，但身体却仿似不受控制，尤其是脑海中的芯片，能量越聚越多，仿似要爆裂开来。

　　就在一瞬间，周泉北的身体，被整个气旋吞没。

　　透骨的凉意，简直要穿透骨髓，仿似数不清的针，在狠狠刺穿自己的身体。

　　但另一面，周泉北却是也可以清晰的感觉到，这种疼痛在迅速转移，迅速朝着芯片里凝聚过去。

　　也不知过了多久，周泉北猛地惊醒了过来，眼睛一片透亮。

　　周泉北甚至可以看到，在自己的血管中，殷红的血液，正在缓缓流淌，直到心房，但血液中，似乎还掺杂着一种说不清、道不明的物质。

　　看似无形无状，但却又能感觉到她清晰的存在，就好像是天空中的银河一般。

　　身边，风雪依然在下，一切仿似都是原样，但周泉北却是可以清晰的感觉到，周围似乎有了某些改变，或者说，自己的身体，有了某种改变？

　　想着，周泉北赶忙召唤小红，小红很快出现在了周泉北眼前，“老大，到底发生了什么事？我感觉好像是经历了一场大灾变。”

　　周泉北道：“小红，你现在身体还有异常么？”

　　小红忙摇了摇头，“老大，真是奇怪啊。我好像感觉自己轻松了好多。哇。你看，我的鳞片，似乎，似乎又变成了红色的了啊。”

　　周泉北这才注意到，小红原本因为冬天发灰的鳞片，竟然又变成了赤红色，威猛霸气。

　　小红不由大爽，哇哇大笑，“老大，这下似乎发达了呀。我感觉我的能力，好像比之前还要强了一点。”

　　周泉北笑着看向小红，“我也好像有点这种感觉呢。”

　　一人一蛇相视一眼，忽然异口同声道：“芯片。”


第四百九十章 风投构想

　　周泉北和小红的联系，完全是依靠这块芯片，而小红的能力，很大程度上，也是来自与这块芯片。

　　换句话说，小红之所以能用人类语言，跟周泉北进行交流，并不是它真的能说人言，而是因为芯片，就好像一个中转器，翻译机，将小红的意思，通过语言的方式，在周泉北的脑海里表达出来。

　　此时，芯片的力量得到了增强，周泉北和小红，就是最大的受益者，自然可以清晰的体会其中的某些变化。

　　小红为了演示，猛的将它的身体恢复到了本来的形状。

　　周泉北脸色不由一凛，小红的身体，似乎比之前还大了一点，在原本的赤红色的鳞片上，这时，竟然似乎泛起了一层薄薄的银色粼光。

　　“哈哈哈。老大。我感觉，我现在可以强奸地球。”小红肆无忌惮地舒展着巨大的身躯，哈哈大笑。

　　周泉北却是没好气的踢了小红一脚，“赶紧变回原来的模样。咱们得赶紧回去了。要不然，她们该担心了。”

　　小红还想显摆，听周泉北这么说，不由无语，忙道：“老大，我就不去露面了吧。我把你送过去，一定要好好研究一下，我的力量，究竟增长了多少。”

　　周泉北也懒得理会小红，回到树林子里，就让小红自己去耍。

　　只是，虽然感觉某些方面变强了，但周泉北却是说不出，也无法深切体会，自己到底是哪一方面的能力，变得更强了。

　　不过，小红得到了进化，这对周泉北而言，就已经是一件大好事，自己这边，反倒是没有那么强烈。

　　毕竟，周泉北没有科勒尔斯基的培养液，芯片虽然可以治标，但却不治本啊。

　　回到之前的临时营地，几女正眼巴巴的等着自己回来，见到自己的身影出现，不由都是大喜。

　　“小北，怎么样了？没事吧？”

　　“小北，这里好可怕，咱们还是赶快离开这里吧。”

　　几个女人你一言，我一语，纷纷表达着自己的意见。

　　周泉北不由一笑，“没事了，这里可能是有某种磁场，从而让人产生一种幻觉。咱们回营地休息吧。没有大碍了。”

　　听周泉北这么说，几女这才放下心来，一起收拾好形状，返回了之前山顶的营地。

　　周泉北这时忽然发现，这些树林子虽然弯弯绕绕，但自己却轻而易举的，就可以分辨出方向。

　　很快，就找到了之前的营地。

　　这时，几个女人都已经疲惫不堪，纷纷去帐篷里睡觉，周泉北则是留下来守夜。

　　风雪依然很大，但周泉北却并没有感觉到太多的寒冷，点燃了一根烟，抬头望向苍茫的夜空。

　　周泉北忽然发现，自己似乎刻意清晰地看清风雪层外的星空。

　　这你妹的，莫非，芯片的变化，是强化了自己的眼力？

　　周泉北想着，忙朝着帐篷的方向扫了一眼，可惜，只是看到帐篷，并没有穿透力。

　　周泉北不由有些遗憾，透视眼这种东西，注定只能是幻想中的产物啊。

　　不过，虽然不能透视，但扫向周围的景色，周泉北却都可以看的清清楚楚，就好像是带着高倍望远镜，就算远处山顶上的那颗古树，周泉北甚至可以清晰地看清它的树叶。

　　腹中有些发胀，周泉北跑到一旁，舒舒服服的放了些水，却发现，自己似乎比平时尿的更远了，虽然没有太大变化，但好像这方面的能力，也增强了一些，这倒是个极为利好的消息。

　　想着，周泉北也有些意动起来。

　　可惜，这里一共有三个帐篷，周泉北自己一个，剩下的两个女人一个，周泉北如果想叫某一个，毕竟会惊醒另一个，得不偿失啊。

　　好在，周泉北还没有搞清芯片的作用，索性，仔细研究起芯片带给自己的身体的变化来。

　　一夜很快过去，太阳升起，风雪停止，一切似乎都恢复了美好。

　　几个女人经过了一夜的休整，精神头都好了不少，但因为昨夜的事情，几女都不敢在这个山头上多呆，几人开始返程。

　　但或许是走了狗屎运，在回程的路上，几人碰到了一头野猪，两只狍子，纷纷准确射杀，倒也算是满载而归。

　　因为还在年节，星彩和谢雨霏直接返回了京城，而周泉北、吕玲珑、许晴儿，则是返回了萍州。

　　将野猪和狍子，都装在了星彩和许晴儿的车子上，周泉北几人，则是只留下了几只野鸡和野兔之类的小猎物，都是不虚此行。

　　回到萍州，把吕玲珑送回家，周泉北迫不及待，就找许晴儿试验了一下，果不其然，周泉北的能力有了不少的增强，却也让许晴儿又羞又怒，直呼让周泉北去找吕玲珑。

　　周泉北笑道：“晴儿姐，咱们也都不小了。你看，你是不是给我生个胖小子。”

　　许晴儿又惊又喜，“小北，你真这么想？”

　　周泉北不由大笑，“晴儿姐，这还有假么。咱们的儿子，一定是世界最帅的。”

　　许晴儿却道：“那要是女儿呢。”

　　“那就跟你一样，一定是世界最漂亮的。”

　　“你就臭贫吧。这件事，可不是我说了算的，那可要看你努不努力啊。我的农夫先生。”

　　“来吧。那就让咱们大战三百回合。”

　　……

　　年后的假期时间很快过去，经过这段时间的调整，周泉北的身和心，都明朗了很多。

　　只是，关于芯片进化的能力，除了眼力和那方面，周泉北却并没有完全搞清楚。

　　繁忙的世界又恢复了正常的运转，周泉北的生活，也渐渐开始充实起来。

　　已经到了这个程度，对于泰坦谷地那边，周泉北差不多算是放开了，一人之力，毕竟是有限，众人拾柴火焰高，与其完全按照自己心中的版图来构架，反倒是不如任其自然发展，自己只把握大势。

　　但华夏的很多事物，周泉北却还是有着足够的掌控力。

　　现在，周泉北也不想父亲老周，能走到什么样的位置了，只要老周能平平安安、身体健康，那一切就都满足了。

　　毕竟，以现在周泉北的实力和财力，根本就不需要老周再进行庇护。

　　吕大山这边，也是差不多的状况，在其位，谋其政，既然还在这个位置上，总要发挥一些自己的抱负吧。

　　世间万物，总逃不过自然的法则，经过了这么多，周泉北也想的很明白，与其急于求成，反倒不如顺其自然。

　　毕竟，周泉北现在有这个资本，一步一步，慢慢来，慢慢走。

　　奔驰商务车里，张大军在开车，周泉北和吕玲珑坐在中排，崔芸则坐在后排，仔细对周泉北和吕玲珑汇报着天堂科技的投资状况。

　　“小北，杭州马总那边，我们已经投入了进两亿资金，京师雷总那边，我们也有了三千多万的追加投资，还有齐海的那处地产……”

　　听着崔芸的汇报，吕玲珑不由秀眉微蹙，“小北，杭州马总是谁啊？为什么要给他投这么多钱？现在应该见不到效益吧？”

　　周泉北不由淡淡一笑，点燃了一根烟，“马总是个非常有魄力、也有魅力的企业家，我对他的能力，从来没有过怀疑。”

　　吕玲珑不由一笑，“说的你跟人家很熟一样。既然你觉得他这么有潜力，为什么不追加一些投资？”

　　崔芸不由苦笑，“玲珑，现在不是咱们不想投资，是马总那边，现在根本用不了这么多的投资。”

　　此时，去省城，崔芸并不再是一个旁观者，东大的MBA培训班，已经落实，崔芸也可以跟周泉北和吕玲珑，一起去上课了。

　　对于吕玲珑，崔芸可不敢有丝毫怠慢，赶忙仔细解释着。

　　“芸姐，你们这个，是不是就像是西方现在刚刚兴起来的风险投资啊？”吕玲珑笑道。

　　她虽然不懂经济，也不太懂政治，但毕竟出身侯门，又是专攻法语，在一些问题上，眼光还是非常不错的。

　　崔芸对这方面也并没有太多的认识，不由迷惑的摇了摇头。

　　周泉北淡淡一笑，“姐，这就是芸姐现在要学习的主要课程了。这可以叫风险投资，在咱们国内，也可以叫做天使投资。你想啊。现在有很多有才能、有本事、有耐心的年轻人，往往会发现一些很好的创业项目，但因为资金的限制，他们很有可能，没有办法把自己的事业做大。而这个时候，就该我们出场了。用我们充足的财力，去帮助这些年轻人。这一来，既可以帮助这些年轻人获得成功，同时，我们这边，还能获得巨大的收益。两全其美啊。”

　　吕玲珑听完，不由也有些心动，不可否认的是，这种可以拯救、主宰别人命运的机会，不仅男人喜欢，女人也很喜欢。

　　“可是小北，这种事情，万一，你要是看走了眼，赔本了怎么办呀？”

　　周泉北一笑，“这就要看你们的本事了。所以要学习。只有你真正的掌握了经济运转的规律，了解了各行各业的产业，才能使你的投资，不会化作泡影。这方面，在国外已经有很多年的历史，但在咱们国内，这却只是刚刚开始。但咱们的天堂科技，以后的工作重心，将要逐渐朝着风险投资这边转变。姐，你要是喜欢，也可以跟着芸姐一起去学啊。只靠芸姐，还不得把芸姐累死啊。”

　　崔芸不由也是大喜，“玲珑，咱们一起去嘛。到时候也可以做个伴。我自己，有点怕的。”

　　吕玲珑不由咯咯娇笑，“芸姐，你可是大老板嗳。怕什么。咱们就是最棒的。可是，小北，我没有通知书嗳，这怎么去上课？”

　　周泉北不由一笑，“这个还不简单。包在我身上。姐，等你跟芸姐报完到，直接去上课就行了。”

　　风投这个东西，在新世纪之后，随着互联网行业的兴起，可以说是最黄金的一个项目。

　　说的直白点，简直比抢银行还要来钱快。

　　更何况，还有周泉北两世为人的经验呢。

　　不只是马哥，雷哥，像是东哥，企鹅，度娘等等等等，在这个时代，都需要大批量的资金支持。

　　这还只是大头，要知道，华夏十几亿人口，精英人才，何止千万？

　　如果能把这件事情做上轨道，周泉北的下一步发展，无疑就会像是老虎，插上了两只天使的翅膀。


第四百九十一章 标杆

　　此时，经过了这几年的发展，再加之后世的人生沉淀，周泉北也渐渐开始沉下心来。

　　参天巨树，远非一日可以长成。

　　饭要一口一口的吃，路要一步一步地走。

　　想要完成自己的目标，实现自己的理想，不在乎口号喊得多么响，而是要脚踏实地的去做。

　　只要你做出了成绩，到时候，不用去说，也会有人可以看得到。

　　“高筑墙，广积粮，缓称王。”

　　金玉良言也。

　　泰坦谷地看似现在是百废待兴，像是一个巨大的烧钱的窟窿，但只要形势一旦走上正轨，无疑，会给周泉北带来巨额的回报，最重要的，还是巨大的政治利益。

　　在这方面，周泉北的决心，绝对不会有半分动摇。

　　只不过，现在却是要夹起尾巴做人。

　　车子刚刚到学校，周泉北正准备带吕玲珑和崔芸去报到，手机却响了起来，是王鸿谟打过来的，陪着笑殷勤道：“周少，有没有时间，咱们一起吃个便饭啊。”

　　周泉北本想拒绝，但吕玲珑却不想薄了王鸿谟的面子，不看僧面看佛面，她跟小晴总归是室友。

　　周泉北虽然不愿意鸟王鸿谟这傻X，但吕玲珑的面子当然要给，便点头答应下来。

　　王鸿谟不由大喜，“周少，您现在在学校吧？我马上过去接您。”

　　周泉北本来以为吕玲珑要一起去，吕玲珑却笑道：“我才懒得理会那个讨厌鬼，小北，你自己去吧。我要跟芸姐一起。”

　　周泉北不由无语，只得看着崔芸和吕玲珑挽着手臂，笑嘻嘻的离开。

　　王鸿谟很快就赶了过来，开了一辆黑色的卡迪拉克，气势依然非同凡响，但在周泉北面前，这厮却不敢摆丝毫的架子，忙殷勤的帮周泉北打开车门，笑道：“周少，您请。”

　　伸手不打笑脸人，经过这些天的沉淀，周泉北的心境，比之前提高了不少，再看王鸿谟，这厮虽然不咋地，但却也不似那么不顺眼了。

　　周泉北也没勉强，微微一笑，上了王鸿谟的车。

　　王鸿谟这时已经了解了一些周泉北的身份，更是知晓了吕玲珑的身份，不由被吓出了一身冷汗。

　　可他的妈妈却告诉他，做人，有舍才有得，顺境的时候，谁都会做，但关键是逆境时，你要怎么处理。

　　能把祸事，变成机会，这才是人生最高的不二法门。

　　王鸿谟脑袋上虽然挂着海龟的名头，但事实上，他的产业，他的事业，大部分还是在国内进行。

　　对周泉北这种大豪，他当然要死死的巴结住，只要周泉北随便露出一点皮毛，就已经足够他吃饱喝足了。

　　更不要提，万一能跟周泉北成为朋友，那其背后的政治利益，简直是无法估量了。

　　“周少，之前，我有些事情做得不对。我要跟您承认错误。”王鸿谟的姿态摆的很低，虽然比周泉北大了好几岁，但在周泉北面前，却是比小弟还要恭敬。

　　周泉北笑眯眯的点燃了一根烟。

　　王鸿谟嘴角不由微微抽动，这可是他刚花费了重金买的新车啊，但周泉北抽烟，他当然不敢说什么，慌忙殷勤的推开了后座的烟灰缸。

　　周泉北很满意王鸿谟的态度。

　　坦白说，这些贵家公子二代们，虽然有时候让人感觉很烦躁，但同理，当他们遇到比他们身份更为尊贵之人，却又会无比恭顺，因为，他们更清楚的了解其中的份量。

　　再就是，家庭条件的优越性，往往使他们大都受过良好的教育。

　　这不仅仅是学校的教育，还有很关键的家庭教育，加之他们本身就高人一等的人脉关系，想做成一些事情，就会比常人容易不少。

　　“王兄，过去的事情，不提也罢。人，还是要看向未来的嘛。”

　　虽然对王鸿谟有些不齿，但这厮在某些方面，却是有些特长，周泉北也有些欣赏。

　　当然，最关键的是，之前冯公子的事情，周泉北上了心，这里面，拉扯王鸿谟一把，倒也不算是难事。

　　人就像是蜘蛛，网子织的越结实了，回旋的余地，就会越大。

　　王鸿谟当然明白周泉北愿意揭过以前的事情，不由大喜，“周少，我，我真是……”

　　看着他激动的模样，周泉北笑眯眯的拍了下他的肩膀，“王兄，有小晴的关系，咱们也算是自家人嘛。有钱大家一起赚嘛。”

　　王鸿谟大喜，“周少，从今天往后，只要您说一，小弟绝不说二。就算今天上刀山、下油锅，小弟也绝不皱一下眉头。”

　　周泉北不由哈哈大笑，“王兄，过谦了啊。对了，王兄，今天还有别的安排么？我看冯公子有时间么，咱们一块聚聚？”

　　王鸿谟一听此言，不由更喜，声音都有些颤抖，“周少，没，没安排。您，您问下冯公子吧。”

　　周泉北一笑，当着王鸿谟的面，拨通了冯公子的电话，“冯哥，忙啥呢？晚上有时间么？一块聚聚。”

　　冯公子不由爽朗的大笑，“哈哈。小北老弟，你好不容易才开了个口，哥哥没时间，那也得有时间呢？说地方，我马上过去。”

　　王鸿谟不由听的咋舌啊。

　　以他的身份，在省城内，也算是有头有脸的人物了，可跟冯公子相比，却还是差了几百条街。

　　如果不是他女朋友小晴，以前小时候跟冯公子住一个大院，冯公子恐怕看都不会看他一眼。

　　但此时，听周泉北的意思，却是让三人变成合作伙伴，这……

　　周泉北笑着对冯公子道：“冯哥，还有一位朋友，我问下他啊。”

　　说着，周泉北看向了王鸿谟，“王兄，去哪儿？”

　　王鸿谟这才反应了过来，忙道：“去，去省城饭店吧。”

　　他原本想说的是某个私人会所，但想了一下，如果去那种场合，未免不够正式，还是选择了最为稳重的省城饭店。

　　虽然在某个会所已经订好了酒菜，但这却难不倒王鸿谟，他忙飞速的给他女朋友小晴发了条短信，让小晴赶紧去省城饭店准备地方。

　　周泉北自然看清楚了王鸿谟的小动作，心中对他的评价，又高上了一分，这厮大事儿不糊涂啊。

　　笑着对冯公子道：“冯哥，省城饭店吧。敞亮。”

　　冯公子也是大笑，“好，半个小时，准到。”

　　不多时，周泉北和王鸿谟抵达了省城饭店，这时，小晴已经在这里等候多时了。

　　这主要是王鸿谟刻意让司机放慢了速度，而小晴那边，却是加倍的速度。

　　“周哥，您过来了啊。快请。”小晴甜甜的一笑，忙邀请周泉北去里面，虽然她比周泉北还要大一岁。

　　周泉北淡淡一笑，“小晴，不用。等会儿，还有个朋友要过来。咱们就在这里等他吧。”

　　周泉北对小晴这小女孩印象还不错，语气很柔和。

　　王鸿谟赶忙对小晴使了个眼色，小晴忙甜甜一笑，不再多话。

　　不多时，一辆黑色的帕萨特出现在了省城饭店门口，车牌号也丝毫不起眼，但冯公子，却是从里面笑眯眯的走出来。

　　周泉北忙笑着迎上前去，用力握了下冯公子的手，“冯哥，今儿，可得不醉不归啊。”

　　冯公子用力握了下周泉北的手，哈哈大笑，“小北，我就知道，你小子，在这里等着我那。放心吧。哥哥今天准备好了，咱们必须得大战个300回合。”

　　王鸿谟和小晴也赶忙笑着迎上来，跟冯公子打过招呼。

　　冯公子微微有些诧异，但很快就面色如常，笑着与两人寒暄几句。

　　几人来到最豪华的五楼包间里坐下，偌大的包间内，只有这四人，不免有些冷清。

　　周泉北笑道：“小晴，你给你们宿舍的几个姐妹打个电话吧。咱们这么多人，一桌子菜也吃不完，叫她们一起来聚聚吧。”

　　周泉北说完，笑着看向冯公子，“冯哥不介意吧？”

　　冯公子虽然不明白周泉北的意思，但当然不会驳周泉北的面子，忙笑道：“小北，你的朋友就是我的朋友。对了，今天怎么玲珑没过来？”

　　周泉北不由苦笑，“冯哥，别提了，跟我芸姐一起去上课了。”

　　冯公子虽然不明白其中所以，却也是哈哈大笑，“小北啊。哥哥理解你啊。要不，我都这岁数了，还没结婚呢。”

　　两人都是哈哈大笑，王鸿谟也陪着笑。

　　小晴出去打电话，周泉北摆手让服务员拉开窗帘，笑着看着外面一片破旧的居民楼道：“冯哥，王兄，你们看，这块地怎么样？”

　　冯公子眉头不由一皱，他当然明白，周泉北绝不对无的放矢。

　　而王鸿谟的小心肝，也是一下子提了起来，不会这么快就进入正题了吧。

　　冯公子想了一下，这才道：“小北，我记得，这好像是省府机关事业管理局的宿舍么？怎么？你看上了？这可有点吃力不讨好啊。上千户人呢。”

　　周泉北却淡淡一笑，“冯哥，不只是这边，还有这一片，旁边那一片，也都算上。”

　　饶是冯公子，看完周泉北手指的方向，不由也是倒抽了一口冷气，“小北，你这胃口，未免也有点太大了吧。这怕是得十几个亿的资金，还不一定能搞下来啊。”

　　王鸿谟的小心肝也提到了嗓子眼上，这，这么大一块地，几乎是整个省城最好的地段，这，这该多少设计费啊。

　　周泉北点燃了一根烟，微微笑道：“冯哥，咱们要么不干，要干，就要把她变成标杆。”


第四百九十二章 狗

　　周泉北的话虽然很简单，但其中一往无前的气势、和舍我其谁的霸气，却让冯公子和王鸿谟都是一愣。

　　片刻，冯公子这才反应过来，有些颤抖的点燃了一根烟，笑道：“小北，你打算怎么做？”

　　一旁，王鸿谟也是竖直了耳朵。

　　周泉北淡淡一笑，“冯哥，王兄，最近一段时间，我去国外转了转，我感觉，咱们省城的建筑物，或者说，建筑方式，并不能够完全展现咱们省城的精神面貌啊。王兄，你长期在国外生活，又是专业做设计的，这方面，你最有发言权。你来给我和冯哥介绍一下吧。”

　　周泉北事前跟王鸿谟并没有丝毫的沟通，王鸿谟这时候也没有想到周泉北会点了他的名。

　　但王鸿谟毕竟长期生活在法国，本身也有一定的艺术素养，忙道：“周哥，您这句话说得太对了。咱们华夏的建筑风格，或者说设计理念，给国外比，真的有着不小的差距。说的直白点，几十年，恐怕是有的。之前，我也曾经给几个大公司做过几个项目，可惜，对于一些潮流先进的东西，他们根本不予以采用，还是愿意按照最保守的路子来。我现在都感觉，我去法国上的这些年学，有点白上了。”

　　看着王鸿谟有些委屈的模样，周泉北不由一笑，“王兄，知识，没有白学的。现在用不到，但以后，总归是有派上用场的时候。”

　　冯公子是何人？听到周泉北说到这里，他已经隐隐明白了周泉北的意思，深深吸了一口烟蒂笑道：“小北，你想怎么做？”

　　周泉北淡淡一笑，“冯哥，你看这块地的位置怎么样？”

　　冯公子微微眯起了眼睛，“东面是省第二人民医院。西面不愿是育才中学。北面对过，是省植物园。咱们这边，就是省城饭店。距离省府和市府，也只有不超过10分钟的路程。这是个宝地啊。”

　　周泉北哈哈大笑，“冯哥高见啊。我想，把这块地，建成省城的标杆，东原最有档次的小区。”

　　周泉北说完，笑眯眯的看向两人，不疾不徐。

　　王鸿谟不过就是个喽啰，他没资本，也没这个实力，参与到这个核心的圈子里来，但周泉北既然当着他的面儿谈起这件事，这意思已经很明显，设计方面，应该会用他。

　　而冯公子，毕竟是老牌的公子哥，他当然有和周泉北平起平坐的资本。

　　只是，这件事，实在是有点太过重大，冯公子虽然知道周泉北的能量，但却也并不敢太早的下决断，把话说得太满。

　　沉吟良久，冯公子道：“小北，这件事情，是个好事儿。不过，想做起来，可并不是太容易啊。”

　　周泉北淡淡一笑，“冯哥，我始终相信，只要资金到位，没有做不成的事情。”

　　冯公子的眼睛不由微微眯起来，看着周泉北的眼睛，哈哈大笑，“小北，你这话，可是大实话啊。不过，如果按照你这种估计，这房子，如果盖起来，能卖出去么？资本、加上咱们的利润，这可绝对不便宜啊。我估计，最起码每平米也得5千起吧？”

　　“五千？呵呵。冯哥，或许吧。不过，我相信，应该还可以再高一点。”周泉北笑眯眯的点燃了一根烟。

　　从后世中走过来，周泉北当然清晰明了，这个时代，是房地产业最黄金的时代。

　　哪怕你随便找块地，只要能把房子盖起来，到时候，也能数钱数到手抽筋。

　　后世时，周泉北苦于没有资本，也没有足够的实力，无法与那些大公司、大财团竞争，始终只能做点边边角料，只能吃别人吃剩下的骨头渣。

　　但现在，各方面的时机，都已经成熟，周泉北当然不会放过这个机会，一定要挑着最肥最厚的那块肉，狠狠地咬上一口。

　　而之所以选择这块这么“显眼”的地段，周泉北也是用心良苦。送人玫瑰，手有余香啊。

　　此时，听到周泉北这话，冯公子已经明白了周泉北的意思，深深吸了一口烟蒂道：“小北，我这边，能抽调出来的资金，应该不会超过3亿。”

　　周泉北微微一笑，“冯哥，咱们自家弟兄，一家人，不说两家话。你这3亿，我算你三成股份。”

　　冯公子一愣，片刻，这才反应过来，不由大喜，“小北，哥哥这可是沾你的光了啊。”

　　周泉北哈哈大笑，“冯哥，或许，我是沾你的光了呢？”

　　两人相视一眼，不由同时哈哈大笑。

　　这时，小晴也打电话回来了，看到里面三个男人脸上都挂着笑意，忙笑道：“冯哥，周哥，您几位说什么？这么高兴？”

　　冯公子笑眯眯道：“我在寻思着，什么时候喝你跟小王的喜酒呢。”

　　“讨厌。冯哥，你取笑人家。”小晴羞涩的一笑，忙给周泉北几人倒上了酒水，场内的气氛一下子活跃起来。

　　不多时，林小雨和小晴她们宿舍的另一个女孩冷月也赶了过来，场内气氛不由更加热闹。

　　酒过三巡，菜过五味，各人已经都有了一些酒意。

　　周泉北和冯公子，一起走到了旁边宽敞的阳台上抽烟。

　　天色已经黑了下来，对面，家属区已经亮起了灯光，星火点点。

　　冯公子笑道：“小北，我在这里面，也有一套房子。”

　　周泉北笑道：“冯哥，恐怕您不常去住吧。”

　　冯公子一笑，“小北，这块地，我可以帮你拿下来。不过，这里面的事情，可能有些复杂啊。”

　　周泉北淡淡的抽了一口烟蒂，“冯哥，钱的方面，你不用操心。只要是这里面的住户，按照原有住房面积平方，我都可以给双倍。还有，拆迁之后，他们无论是租房还是买房，这租金，都由我来出。”

　　冯公子没想到周泉北居然会这么大方，不由倒抽了一口凉气，“小北，这么干。你可是会亏钱啊。”

　　周泉北哈哈大笑，“冯哥，到了咱们这种程度，钱，有时候，其实并不是那么重要。”

　　冯公子一愣，片刻，深邃的看向周泉北的眼睛，长叹了一口气，“小北，我不如你啊。”

　　周泉北一笑，“冯哥，咱们哥俩，可不能来这些虚的啊。在盈利方面，我也不说虚的，翻一番，应该是没有太大难度。”

　　冯公子虽然不明白周泉北哪里来的这么大的自信，但冯公子已经知晓了周泉北在非洲的那些产业，自然明白，周泉北说的这些话，没有半点水分。

　　那可是一座金山啊。

　　最关键的是，周泉北此举，无疑将会在省府内，留下巨大的声名。

　　到时候，房子盖起来，省府的中下层领导干部，谁会不记得周泉北的好？

　　看似现在是投入了一些，但与之后的回报相比，简直不值一提啊。

　　“小北，今天真是痛快啊。来，咱们哥俩，再走一个。”

　　“哈哈。冯哥，小弟今天就舍命陪君子了。”

　　……

　　一顿酒宴，足足吃到了12点，便是冯公子这种平时不太沾酒的“大哥”，也是铭咛大醉，周泉北和他的司机，好不容易，才把冯公子扶到了车子里。

　　而王鸿谟，则是直接趴到了桌子底下，让小晴哭笑不得。

　　林小雨和冷月也都喝了不少，但心情也都是极好。

　　几人一起，好不容易，才把王鸿谟扶上了车，小晴原本还要送周泉北、林小雨和冷月，周泉北笑道：“行了。今天差不多了。你们先回去吧。我叫个车子过来就行了。”

　　“周哥，这，这多不好意思啊。哎呀，都怪鸿谟，没酒量还要逞能。”小晴没好气的看了王鸿谟一眼。

　　周泉北一笑，“王兄性格还是不错的。”

　　小晴歉意的一笑，“周哥，那我们先走了啊。等明天，再让他给您道歉。”

　　“呵呵。”周泉北笑着摆了摆手，示意他们先走。

　　周泉北转头看向了林小雨和冷月，“两位美丽的女士，你们在这稍等一下，我去叫个车子。”

　　林小雨虽然很想跟周泉北呆在一起，但冷月毕竟还呆在这里，她也不敢有太明显的表露，只得矜持的对周泉北一笑。

　　冷月倒是对周泉北有些冷漠，微微点了点头，便算揭过。

　　或许是现在有些太晚了，周泉北找了几圈，都没有找到车子，只得拨通了张大军的电话。

　　但刚回过头，却听到林小雨和冷月那边，传来了激烈的争吵。

　　周泉北赶忙跑过去，却正见两女被几个醉醺醺的男人围在正中，其中一个大约4、50岁、满身华贵的大妈，正在对着两女大骂不止。

　　“你们两个小骚蹄子，你们知道我这只狗多少钱么？我告诉你们，这是从美国进口的。把你们卖了，你们也赔不起。你们说，现在该怎么办？”

　　富婆气势汹汹，唾沫星子都要喷到两女的脸上，嚣张至极，旁边几个男人，则在轻笑不止，说不出的猥琐、恶劣。

　　林小雨不敢多话，低垂着头，不敢看这个嚣张的富婆。

　　一旁，冷月终于忍不住了，“你有完没完了？我们根本没有碰到你的狗，是它自己跑到了这里，钻到了车轮下面。你不怪你的司机开车太快，反倒来怪我们？真是笑话。”

　　富婆没想到冷月竟然还敢还嘴，不由大怒，“你个小骚蹄子，要不是你们挡在这里，我的狗怎么会跑到车轮子底下。我告诉你们，你们今天要是不陪的狗。这事儿，没完。”

　　“你，你别欺人太甚啊。”冷月被气的娇躯都在颤抖，眼泪都在眼眶里打转。

　　富婆一听冷月这话，不由更怒，张牙舞爪的就朝着冷月扑过来。

　　不过，冷月性子虽然有点冷，却很刚，她不愿意吃亏，与这富婆扭打起来。

　　旁边几个男人见冷月居然还敢还手了，忙冲上前来帮忙。

　　周泉北这时已经跑到了这边，眼前事态这般，眉头不由一皱，大步上前怒喝道：“住手。你们要干什么？”


第四百九十三章 算账

　　几个男人听到男声，忙回头看向周泉北。

　　周泉北赶忙跑过去，把林小雨和冷月扶起来，“怎么回事？”

　　但周泉北看似是在问林小雨和冷月，眼睛，却是看向了这富婆和几个男人。

　　“呦呵。小兔崽子。怎么着？你还想来砸场子么？”其中一个身材高大，留着板寸的大汉，满脸横肉的看向了周泉北，拳头捏的嘎嘎直响，好像就要对周泉北动手。

　　“小北，他们，他们欺负人。我和冷月姐根本就没有碰到她的狗。她的狗被她的司机撞死了，还来我们。”见到周泉北过来，林小雨的委屈再也止不住，赶忙把事情的经过叙说了一遍。

　　周泉北回头一看，正看到一辆奥迪A8的前轮下面，有一只白毛小狗，已经被压的血肉横飞。

　　而一旁，冷月的俏脸和手臂上，也被这富婆抓了几道口子，但这富婆这没占到太大的光，满是脂粉的胖脸上，也有几道口子。

　　可或许是脂粉太多，她的脸上伤口不深，远不如冷月严重。

　　周泉北冷冷地扫视几人一眼，心中已经有了数，这几人，应该都不是体制内的人。

　　“几位，你们几个大男人，不分青红皂白，欺负两个女孩子。这事情，有点不地道吧？”

　　富婆旁边的大汉不由哈哈大笑，“老子乐意，你管得着么？小兔崽子，识相点，赶紧赔钱滚蛋。要不然，可别怪我们不客气了。”

　　旁边几个男人都是哈哈大笑，拳头捏的咯吱作响。

　　富婆也是一脸得意地看着周泉北，似乎认定已经吃定了周泉北。

　　周泉北忽然一笑，“赔钱是吧？好。赔多少。你们说个数吧。”周泉北说着，就掏出了口袋里的钱包。

　　富婆几人相视一眼，不由都露出了惊喜之色，显然，没想到周泉北会这么好糊弄。

　　“我这狗啊，那可是正宗的阿拉斯加牧羊犬，美国进口的。已经喂了好几年。从来都只吃细粮，还是进口的口粮。这几年下来，也花了不少钱。你不用赔多了，就赔50万把。”富婆掰着粗胖的手指头，居高临下的对周泉北笑道。

　　旁边几个男人，也都是哈哈大笑。

　　“50万？你们，你们要抢劫啊。”周泉北还没说话，冷月已经忍不住了，大声对富婆几人呵斥道。

　　“吆喝。小骚蹄子。你再说一句，看我不撕烂了你的臭嘴？”富婆作势就要对冷月动手。

　　周泉北却是用身体将冷月挡在了前面，示意她退后。

　　周泉北虽然年轻，但身上这股气势，却不是寻常人可比，富婆手就快要到周泉北身边了，忙收了回去，似是在给自己壮胆一般的道：“小骚蹄子。就知道给你男人惹事。看在你男人还算懂事的份上，老娘大人不记小人过，不跟你一般见识。”

　　说着，她笑眯眯看向了周泉北，“大兄弟，掏钱吧？”

　　周泉北淡淡一笑，“行。我掏钱没问题，可是大婶，我敢掏，你敢收么？”

　　“啥？你叫我啥？哇哇哇。你这个小比崽子，老娘跟你拼了啊。”富婆就要发疯冲上前。

　　那大汉赶忙拉住了她，“囊姐，您先别生气，先办正事。”

　　说着，他笑眯眯看向了周泉北，“小兄弟，你敢掏这钱，我就敢收。在省城这一亩三分地上，还有我李老二不敢收的钱？哈哈哈。”

　　旁边几个男人也是哈哈大笑，“二哥威武。”

　　“二哥，给这小子墨迹什么呀？赶紧让他掏钱完事。咱们还赶着回去忙正事呢。哈哈哈。”

　　二哥听着几个男人的吹捧，脸上得色不由更甚，居高临下的看着周泉北，仿似一个威猛霸气的大将军。

　　富婆也是眉开眼笑，想不到，今天出来，真是赚着了。

　　周泉北淡淡一笑，从钱包里掏出了一张银行卡，“行。去大厅，转账吧。”

　　冷月忙道：“周泉北，别，别给他们。他们这是敲诈啊。”

　　周泉北却笑着摆了摆手，对冷月笑道：“没事。”

　　富婆和几个男人见周泉北懂事，不由大喜，“走。去大厅转账。”

　　很快，一帮人直奔大厅，让服务员拿来了刷卡机。

　　大汉直接对服务员说了一通卡号，周泉北也没有犹豫，直接把50万，转到了这个账号上。

　　富婆和几个男人不由都是大喜，富婆大笑道：“行。大兄弟。看在你还算懂事的份上，今天，这事情，老娘你不跟你计较了。你们几个猴崽子，走吧。还在这墨迹什么？”

　　几个男人大笑，就想离开。

　　这时，张大军和王大狗却是从门外走进来，正好看到周泉北，忙快步走到周泉北身边，恭敬道：“周少。”

　　周泉北对两人点点头，转头看向就想离开的富婆，淡淡笑道：“大婶，你和我的账算完了。可你和她们两个的帐，可还没算呢。”

　　富婆看到周泉北来了两个帮手，也有些心虚，回过头来有些警惕的道：“大兄弟，你什么意思？”

　　几个男人也都是面色不善，不过，他们毕竟人多，加之钱已经到手，并不是很心虚。

　　周泉北淡淡一笑，点燃了一根烟，缓缓吐出了一口浓雾，“没啥意思。我跟你的账算完了。下面，咱们得算算你跟她们两个的帐。”

　　周泉北回头看了林小雨和冷月一眼，“我这两个妹子，那可金贵着呢。这可是省城外国语学院的高材生。以后，是要给大领导们当翻译的。你划破了人家的脸，就想这么走了，能有这种好事儿？”

　　富婆一听周泉北这话，不由一愣，想说些什么，可又有些畏惧周泉北的威势，并没敢说出口，忙看向了一旁的大汉。

　　大汉脸色也有些不善起来，冷厉道：“小子，我警告你，别敬酒不吃吃罚酒啊。老子的耐心可是有限的。”

　　周泉北却不理会两人，继续算到：“先说医药费。你们把人打伤了，还是脸。既然你们都是有头有脸的人物，那也不算你们太多了吧。就。”

　　周泉北顿了一顿，“就算三千万吧。再加上耽误的时间，误工费，精神损失费，营养费，水果费，后续保健治疗，我给你们打个七折，就算七千万吧。行，就这么多吧。你们陪我一亿，就可以走了。”

　　周泉北说完这话，室内的空气仿似凝滞下来。

　　半晌，那大汉这才反应过来，却是哈哈大笑，直笑的腰都快直不起来，仿似是听到了这个世界上最好笑的笑话，“小子，你说什么？一亿？哈哈。哈哈哈。你他么抢劫啊。你当老子是傻X么？”

　　旁边几人也是哈哈大笑，“哈哈。这小比崽子，想钱想疯了吧？”

　　“二哥，跟他墨迹什么。再不开眼，老子就给他开眼。”

　　富婆也有些慌，“大兄弟，你，你别开玩笑吧？”

　　周泉北淡淡的吸了一口烟蒂，冷冰冰的道：“你们看我像是在开玩笑么？”

　　几人都是一愣，作势就想要动手。

　　但张大军和王大狗，却像是两座铁塔，迅速将周泉北挡在了身后。

　　周泉北一笑，摆手示意张大军和王大狗退下，“怎么？几位有能耐拿我的钱，现在不想还了？”

　　李老二再也忍耐不住，猛地挥起一拳，就朝着周泉北的脸上砸过来，“小比崽子，找死。”

　　李老二的动作太过突然，出手又准又狠，明显是练家子，这时，就算是在周泉北身后的张大军和王大狗，想阻止，却也来不及了。

　　“周少，小心。”

　　周泉北看着李老二如同砂锅一般的拳头、带着劲风砸过来，不惊反笑。

　　由于芯片再次升级，周泉北的眼力，已经超过常人几十倍。

　　就在李老二的拳头要砸到周泉北的面门之时，周泉北猛地一抬手，又准又狠的抓住李老二的手腕，猛的往前一带，顺势往下一拧。

　　李老二根本没有想到周泉北居然会有这么大的力道，想抽回手，却已经是不可能了，身体本能的朝着周泉北这边倾斜。

　　周泉北冷冷一笑，飞起一脚，直中李老二的胸口。

　　瞬间，李老二就像被撞在了战斗机的弹射器上，直飞出七八步之外，狠狠地摔在地上，痛呼不止。

　　其他几个大汉见李老二吃了亏，哪里肯罢休，纷纷冲上前来，想与周泉北拼命。

　　但这时，张大军和王大狗已经冲到了周泉北身前。

　　战斗来势快，去的也块，不到2分钟时间，富婆这边，除了富婆本人，其余几个男人，都已经躺在了冷冰冰的大理石上，鬼哭狼嚎。

　　周泉北笑眯眯的看向这富婆，“大婶，你看，我像是在开玩笑么？”

　　富婆大婶这时已经被吓得有些全身发抖，她之所以跟李老二姘在一起，无非就是看中了李老二的名头，加之他强壮的身体，但现在，居然碰到了能将李老二打趴下之人，她顿时慌了。

　　“大，大，大兄弟，你看，你看，这事儿，是不是，是不是有点误会啊。都是自家人，还是，还是不要伤了和气啊。你看，我，我把钱还给你们，这件事，就算过去了，成吧？”

　　周泉北微微一笑，“大婶，我刚才也是这么说，可你们却不肯这么办啊。现在，又涨价了。一亿五千万，拿出钱来，你们走人。要是拿不出钱来，呵呵。那可就不要怪我啦。”

　　一旁，李老二已经从地上爬了起来，“囊姐，别理这小比崽子。看我不叫人弄死他。”

　　说着，他忙拿出手机，拨通了一个电话，大声叫嚷着，“都给我带上家伙。今天我要见血。”

　　富婆见李老二这般，又想劝，却似乎又想等李老二叫人来，一时犹豫不定。

　　周泉北却气定神闲，对一旁的张大军使了个眼色。

　　张大军会意，赶忙去一旁的吧台，搬来一般椅子。

　　周泉北笑眯眯坐在椅子上，转头对林小雨和冷月道：“你们没事吧？”

　　林小雨忙摇了摇头，想要说话，却并没有开口。

　　冷月道：“小北，这些人不是太好惹。把钱要回来，咱们走吧。我没事的。”

　　周泉北一笑，“冷月姐，别担心，我心里有数。”

　　冷月还想说些什么，但看到周泉北充满着自信的英挺脸孔，咬了咬红唇，并没有说出口。

　　一旁，李老二却是如同饿狼一般死死地盯着周泉北，“小子，今天不卸你两条胳膊、两条腿，这事儿不算完。”


第四百九十四章 恶人还得恶人磨

　　周泉北却看也不看李老二一眼，直接将他当成了空气，点燃了一根烟，环顾四周。

　　这一会儿功夫，已经有几波客人走下来，但都是远远地躲开，没有人过来劝架，也没有人拨打报警电话。

　　包括吧台那边，也没有人报警，两个年龄不小的保安，也只敢在远处观看，并不敢上前来观察情况。

　　虽然这个时候已经很晚了，手机也并没有普及，但想要打个报警电话，还是不难的。

　　可事实就是，没有人去做。

　　反之，李老二和几个喽啰，却是愈发嚣张，仿似已经可以看到周泉北血溅当场。

　　周泉北深深的吸了一口烟蒂，忽然失笑着摇了摇头。

　　省城的治安状况，并没有自己想的那么好啊。更何况，这里还是省城饭店。

　　之前，周泉北本来是想将富婆和这几个恶棍，好好教训一顿，给林小雨和冷月出气，但现在，周泉北却是改变了想法。

　　毕竟，对面，马上就要成为自己的工地，周泉北岂能让治安状况这么差？

　　不多时，门外一阵喧嚣，车子急促刹车的刺耳声，让人分外难受，好像要起鸡皮疙瘩。

　　片刻，就看到十几个手持明晃晃利刃的身影，朝着里面冲进来。

　　张大军快步走到周泉北身边，小声道：“周少，要不要去外面解决？”

　　周泉北摇了摇头，“就在这里吧。敞亮。”

　　“是。”张大军一笑，晃了晃脖颈，发出“咔咔”的响声，跟王大狗对视一眼，笑着朝着冲进来的人影走过去。

　　李老二眼见援兵来了，不由大喜，指着周泉北的脸道：“就是这个小比崽子。给我砍死他。”

　　十几个喽啰顿时朝着周泉北这边冲过来，但张大军和王大狗，怎的可能让他们如愿，瞬间便与他们混战做一团。

　　可怜这些喽啰们，欺负老百姓，一个个潇洒的堪比好莱坞的功夫巨星，但面对张大军和王大狗这两个从血与火的战场上走下来的真汉子，却瞬间就露出了原形。

　　不到三分钟，门口就只剩下张大军和王大狗站着，其余的人，都已经躺在地上，鬼哭狼嚎一片。

　　“你们，你们这些废物。”李老二狠狠啐了一口，却是已经明白，今天，他真是踢到铁板子上了。

　　他看了一眼富婆，用力地眨了几下眼睛，富婆会意，也从刚才的混乱中惊醒了过来，慌忙陪着笑走到周泉北身边，“大兄弟，哎呀，大兄弟，你看，这真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了啊。今天这事儿，全是大婶不对。您看。要不我再赔您100万，这件事，就，就这么过去了吧？”

　　周泉北不由淡淡一笑，“怎么着？大婶？从一亿五千万到100万，这差的也太多了点吧？没关系。我不急，你们慢慢筹钱就是。”

　　“哎呀，大兄弟。婶子错了，真错了啊。您大人不记小人过，就饶了婶子这一回吧。”说着，她眼泪鼻涕已经流出来，可怜兮兮。

　　周泉北一笑，“婶子，我耐心可是有限的啊。到时候筹不到钱，那可就不怪我了啊。”

　　富婆又惊又怒，但形势比人强，面对强势的周泉北，她根本没有任何办法。

　　这时，她忽然看到了周泉北身后的林小雨和冷月两人，赶忙跑过去对冷月道：“大妹子，姐姐错了啊。你看，你跟你男人说一声，这件事，我赔钱了事还不行吧。钱，咱们还可以再商量嘛。”

　　冷月听完不由又羞又怒，“什么叫你男人？”她跟周泉北，可是比清水还清啊。

　　或许是刚才这大婶的嘴脸，给冷月留下的印象实在太深，冷月冷冰冰转过头，直接不理她。

　　富婆似乎早就预料到了这般，忙把目光又转移到了林小雨身上，她早就看出来，林小雨性子弱，忙道：“妹子，你帮帮老姐姐一把吧。老姐姐真错了啊。你看，我也不容易啊。”

　　说着，一把鼻涕一把泪，简直是闻者伤心，见者流泪。

　　林小雨不由心软了，最关键的是，她胆子小，并不想把事情闹大，低声对周泉北哀求道：“小北，这件事，要不，要不就这么算了吧。”

　　周泉北一笑，“小雨姐，你和冷月姐去那边休息一会儿吧。这件事，我来处理。”

　　周泉北指向了对面的沙发。

　　“哦。”林小雨不敢反驳周泉北，和冷月一起，去对面的沙发上坐下休息。

　　富婆眼见周泉北油盐不进，也知道今天怕是得割肉了，忙对一旁的李老二使了个眼色。

　　李老二心里又恨又惊，这他么的叫什么事儿啊。不由恶狠狠地瞪了富婆一眼，小心对周泉北道：“这位，这位兄弟，今天是我李老二有眼不识泰山，我认栽了。还请您高抬贵手，放过小弟一马。青山不改，绿水长流，以后兄弟如果有什么用得到我的地方，我李老二决不推辞。”

　　周泉北却直接不看李老二，优哉游哉的点燃了一根烟。

　　笑话，李老二是什么身份，这种时候，还敢来和周泉北称兄道弟？

　　这时，门外凄厉的警笛声终于响起来，警察赶到了。

　　很快，两辆警车停在了门口，七八个警察迅速冲进来，一看到大厅内的景象，不由也有些心悸啊。

　　本来以为完了事儿，谁知道，这边怎么还没结束呢？

　　但到了这个程度，他们也只得硬着头皮上了，领头一个瘦高个忙道：“怎么回事？”

　　李老二眼睛不由一亮，忙大呼道：“刘警官，您可得给我做主啊。这人，这人要敲诈我一亿五千万啊。我哪有这么多钱啊。他这是要人命啊。”

　　“啥？一亿五千万？”这刘警官不由也吓了一跳，但一看这满地的“尸体”，他也明白了大概，这怕是这李老二碰到硬茬了。

　　刘警官对这李老二的印象并不好。

　　这李老二，本来是这边街上的一个小混混，仗着身强体壮，好勇斗狠，手底下有这么几个小弟兄，却不怎么成气，属于扶不上墙的烂泥。

　　但后来，不知道这小子交了什么好运，傍上了一个富婆，从此摇身一变，变成了衣冠楚楚的“大老板”，生意做得不小。

　　刘警官主管这一片，或多或少，都会与这李老二有些交集，此时，一看到李老二，他心中就有些不爽。

　　但平时毕竟是低头不见抬头见，他也不好太过分。

　　不过，看着周泉北浑然不惊的坐在椅子上，优哉游哉的抽烟，好像忽然不把自己当回事儿，刘警官心里也打起了鼓。

　　他能混到今天，那可不是傻子啊。

　　能把李老二这些人放服帖，眼下，自己这些人来了，这位小爷还能波澜不惊，要说没底子，谁信呢？

　　心里转了一圈，他就打定了主意，这件事，必须要“秉公处理”。

　　“李老二，到底是怎么回事？”刘警官厌恶地看了下这些个躺在地上的“尸体”，和他们手中的利刃。

　　“呃？这，这是自卫啊。刘警官。我们这是自卫啊。他非要敲诈我，我也没办法啊。”李老二也想不出什么理由，只得硬着头皮推脱。

　　刘警官冷冷一笑，“自卫？李老二，你哄鬼呢？你这是要砍人吧？”

　　“刘警官，他不敲诈我，我也不用这样啊。您怎么不问他啊。”李老二鼻涕眼泪一大把，可怜之至。

　　“呃？”刘警官一愣，忙将目光转移到周泉北身上，小心问道：“这位先生，这究竟是怎么回事？”

　　周泉北一笑，“怎么回事？他不是跟你说了嘛。”

　　“呃？”刘警官一怔，他已经听出来，周泉北这话里，带有强烈的不满。

　　但刘警官毕竟不是凡人，一听周泉北这话，他更证实了自己心中的判断，这口气，这底气，今天可是碰到大鱼了啊。

　　想着，刘警官忙小心道：“这位先生，我们也有我们的苦衷啊。毕竟，这片区域这么大，我们一共只有十几个警力。这不，南面夜市那边刚刚发生了一起盗窃事件，我们刚刚处理完，就赶到这边来了。”

　　周泉北冷冷一笑，也懒得揭穿刘警官的把戏，指了指一旁这些“尸体”和利刃道：“刘警官是吧？这里是什么地方？这里是省城饭店。你知不知道现在我省正在大力招商引资？如果让外宾看到了这幅模样，以为我们省城治安不好，没有投资的意向了，你能承担得起这个责任么？啊？”

　　刘警官的冷汗不由流了下来，“这位先生，我们，我们有责任，有责任。”

　　他愈发判定，周泉北必定非富即贵。

　　“那还愣着干什么？还不把这些碍眼的杂碎收拾起来？”

　　“呃？是。是。”说着，刘警官忙一摆手，对身后几个警察道：“你们他么的还愣着干什么？还不把这些杂碎收拾干净？”

　　“是。是。”这些警察、协警也都反应过来，赶忙把这些“尸体”们清理出去。

　　刘警官已经满头大汗，恭敬的对周泉北道：“先生，您看，现在该怎么办？”

　　“呵呵。”周泉北冷冷一笑，“怎么办？我之前不是说过了么？”

　　刘警官不由无语，忙看向了李老二，“李老二，既然先生说了话，还不快去办。”

　　李老二简直是欲哭无泪啊，“刘警官，这位爷给我要一亿五千万啊。可我哪有这么多的钱啊。你就是扒了我的皮，我也拿不出来啊。”


第四百九十五章 时代

　　刘警官也有些无语，没想到，事情竟然会这样棘手。但他却更痛恨这李老二这傻X不识抬举。

　　已经这样了，你他么就不知道闭嘴，非要说出来让老子听到么？

　　这不是把他架在火上烤么？

　　一瞬间，刘警官心里对李老二最后的一点怜悯，烟消云散。

　　他阴冷的看了李老二一眼，“李老板，说话做事，要讲证据，要负责任。”

　　李老二一听刘警官这口气，不由也被吓了一跳，忙道：“刘警官，我，我说的是实话啊。刚才，他不是也说了么？您应该听到了啊。”

　　富婆也道：“刘警官，实在是他，是他欺人太甚啊。”

　　刘警官偷偷看了周泉北一眼，却看到周泉北云淡风轻，英挺的脸孔上，露出淡淡的玩味的笑意。

　　但周泉北不发话，刘警官也不敢有丝毫表态，赶忙小声请示周泉北道：“先生，您，您看这事情……”

　　周泉北淡淡一笑，也不想跟这些人再墨迹了，“刘警官，你查下这位李老板刚才的账户就知道了。这件事交给你来处理。军哥，给他张名片，有结果，让刘警官打我的电话。”

　　周泉北说完，再不看这几人一眼，摆手招呼林小雨和冷月，率先朝着门外走去。

　　张大军将一张名片，递到刘警官的手里，“刘警官，等你消息。”

　　说完，护卫着林小雨和冷月两女出去，头也不回，迅速离去。

　　周泉北几人离去，场内一下子空荡起来，剩下众人，不由面面相觑。

　　李老二忙道：“刘，刘警官，他，他就这么走了？”

　　刘警官的脸上已经阴沉的快要滴出水来，他阴冷地扫了李老二一眼，李老二顿时吓得闭住了嘴巴。

　　旁边，一个巡警凑到刘警官耳边低声道：“老大，怎么处理？”

　　刘警官看了看手里的名片，上面没有任何职务和头衔，只有一个名字和电话，简单的令人发指。

　　但这名片的质地，却是镶了金边，而且是真真正正的金边，不是金线。

　　一瞬间，刘警官的心里已经有了决断，他阴冷的看了李老二一眼，“怎么办？该怎么办，就怎么办？小王，你们去查他的账户。小张，你们几个，把人先给我带回局里。”

　　一听刘警官这话，李老二差点被吓尿了裤子，他虽然有点钱，也有点关系，但毕竟底子太低，没有攀上什么大人物。这刘警官虽然职位不大，但权利却不小，如果落到他的手里，那，不死也得脱层皮啊。

　　“刘警官，你不能这样啊。我们……”

　　李老二还想说些什么，刘警官却是朝着他的脸，狠狠一个大嘴巴子，“给我带走。”

　　……

　　把林小雨和冷月送回宿舍，周泉北回到东大的宿舍，却发现吕玲珑和崔芸都还没睡，正一人抱着一个抱枕，在看棒子神剧。

　　看到周泉北满是酒意的回来，吕玲珑秀眉不由蹙起来，“小北，怎么这么晚才回来？”

　　周泉北一笑，将刚才的事情叙说了一遍。

　　“这些人怎么敢这么过分？一条狗，就敢让人赔50万？”吕玲珑觉得简直难以置信。

　　周泉北心中却道，比这过分的事情，那可多了去了。

　　崔芸这时笑道：“小北，你给他们的钱，现在成了烫手山芋了吧？”

　　周泉北淡淡一笑，“还是芸姐了解我。等着吧。明天应该就有消息了。”

　　吕玲珑道：“小北，这件事，你交给我和芸姐来处理吧。贫困山区，还有那么多的孩子们，都上不起学呢。”

　　周泉北一愣，这才反应过来，不由也佩服吕玲珑的机智，不愧是侯门出身啊。

　　“行，姐。这件事，你和芸姐处理吧。”

　　次日中午9点，周泉北正要走进教室上课，手机响了起来，正是刘警官打过来。

　　“周，周少。这件事情，我们已经调查清楚。完全是李老二几人的责任。至于后续赔偿，李老二想，想出1500万。”

　　刘警官这时已经清楚了周泉北的身份，更知道周泉北在东原的影响力，昨天，这位小爷可是跟冯公子一起吃饭啊，竟然……

　　好在他的眼光超强，并没有在这件事情上，偏离方向，否则，后果简直是不堪设想啊。

　　周泉北当然能听得出刘警官言语里的尊敬和希望，淡淡笑道：“行。这件事，我知道了。后续，会有人找你处理的。”

　　“是，是。周少。”刘警官还想跟周泉北套套近乎，但电话那头，却已经传来忙音。

　　周泉北将刘警官的手机号发给吕玲珑，笑眯眯的走进了教室。

　　1500万，虽然不多，但足够让这李老二伤筋动骨了，也可以让不少的孩子们，好好读书了。

　　……

　　接下来的时间，周泉北仿似完全沉寂在校园生活里，没事，就去图书馆看看史书，跟齐晓峰吹吹牛皮，打打球，跟吕玲珑和崔芸逛逛街，小日子波澜不惊。

　　但周泉北闲着，身边的这些人，却并没有闲着。

　　比如冯公子，就已经开足了马力，跑着那块地的手续。

　　事实上，有财大气粗的周泉北的资金注入，冯公子在处理这件事上，比他以往处理的很多关系，都要简单了许多。

　　手里有粮，心里不慌啊。

　　而且，那片地上的住户们，可都不是死守着自己一亩三分地的老百姓，周泉北给他们的待遇，简直就是给他们送钱啊。

　　这还有谁会不满意？

　　不到半个月，那边的手续已经跑下来，并且，得到了省府和市府的大力支持。

　　这天傍晚，周泉北和齐晓峰正在球场上挥汗如雨，一辆黑色的宾利，悄无声息的停在了路边，冯公子一身白色西装，笑眯眯的走下了车，点燃了一根烟。

　　附近的人群不由一阵骚动。

　　这个时代，随着网络的兴起，大学生们的眼光和眼界，接受新鲜事物的程度，比之前的前辈们，条件可是要好了不少。

　　一看冯公子这身扮相，那就不是凡人啊。

　　冯公子笑眯眯的扫视了人群一圈，径自朝着周泉北打球的球场那边走过去。

　　“老弟，哥哥我都快累成狗了。你倒是在这里潇洒的紧啊。”冯公子笑眯眯的走到周泉北身边，递给周泉北一根烟。

　　球场上这几个伙计也都看呆了，他们实在想不到，看似并没有什么出众的周泉北，竟然会得到冯公子这种，这种大人物的青睐。

　　周泉北一笑，点燃了香烟，“冯哥，您这可是要把我放在火上烤哟。”

　　冯公子哈哈大笑，“小北，要不是这样，我能找到你？你小子，走吧。上车。”

　　齐晓峰这时也反应过来，忙快步跑到了周泉北身边，憨憨的对冯公子一笑，“北子，你，你跟这位大哥，不会是要去吃大餐吧？”

　　周泉北一愣，也明白了齐晓峰这厮的意思，感情，这小子又想让自己出血啊。

　　不过，天天在球场上一块玩，周泉北和这些伙计，也都有了一些感情，刚要开口，冯公子却笑眯眯道：“小兄弟，你跟我想到一块去了。今天，咱们得让小北这厮，好好请请才行。”

　　齐晓峰憨憨的一笑，他可不傻，自然明白冯公子不是常人，又怕给周泉北惹麻烦，忙笑道：“大哥，还是不用了。改天吧。你们先忙着。”

　　周泉北一笑，“择日不如撞日。就今天吧。东门那家牛肉馆，弟兄们尽管敞开了吃，敞开了喝。都算我的。”

　　十几个伙计一愣，瞬间也反应了过来，不由大声欢呼。

　　周泉北让齐晓峰招呼这些伙计，自己则是和冯公子走到了一旁的角落里，“冯哥，地方一般，你可别怪兄弟小气啊。”

　　已经到了这种程度，周泉北和冯公子，虽然不似能跟齐晓峰一样，但说话相处，早已经没有了之前那般暮气。

　　冯公子不由哈哈大笑，“我跟你说啊，小北，我今天过来，就是想跟你们凑一块。哎呀。看着你们这些年轻人的活力，我都想来东大上学了。”

　　周泉北也是大笑，“冯哥。您还别说。这事儿，倒真有可能。东大那个MBA班不错。您可以来进修一下。”

　　冯公子一愣，但片刻就反应了过来。

　　与周泉北相处的这些时日，他当然明白，周泉北绝对不会无的放矢。

　　“怎么？小北。有说道？”冯公子笑道。

　　周泉北一笑，“冯哥，这次的MBA班，有能力的企业家很多啊。”

　　冯公子何等人，虽然周泉北说的极为隐晦，但他瞬间就明白了周泉北的意思。

　　在华夏，做生意，做的是什么？无非就是人脉两字。

　　以冯公子的身份，原本并不需要跟这些企业家们，混在一起，但今日已经不同于往日，冯老已经退了，冯公子这边，也必须要进行转型。

　　这其实也是周泉北的一直以来的想法。

　　人，必须要适应时代的潮流，否则，不管你之前多么辉煌，必定要被时代抛弃。

　　所谓“富不过三代”，“三代出贵族”，说的就是这个道理。

　　“小北，我告诉你啊。这事儿，我不找别人，就找你了。明天我让秘书把资料给你送来，你给我报名。还有，宿舍，我要跟你挨着。”

　　周泉北不由无语，“冯哥，不待这样的吧？玲珑和我姐还跟我住在一起呢。”

　　冯公子却嘿嘿一笑，“小北，这我可管不着，那是你的事儿。”

　　周泉北不由无语。


第四百九十六章 省城的圈子

　　一行人风风火火的来到东大东门外的牛肉馆，很快，气氛就热闹起来。

　　之所以选择牛肉馆，是因为肉食分量足，做起来也简单，速度也快，周泉北这些人，都是些棒小伙，在球场上折腾了半天，早就饿得前胸贴后背了。

　　冯公子虽然身份尊崇，但在这种场合，却并没有自持身份，以他的手腕，很快，就跟这些年轻人打成一片。

　　不过，等两人肚子里都有些份量垫了下，相视一眼，一起走到了门外。

　　这时，冯公子的司机已经把宾利车子也开了过来，就停在牛肉馆门外，引得路人纷纷驻足观望。

　　周泉北一笑，递给冯公子一根烟，自己也点燃一颗，“冯哥，什么情况，鸟枪换炮了啊。”

　　冯公子也一笑，“没办法。跑生意，总要充个门脸嘛。你喜欢，我送你。”

　　周泉北忙笑着摆了摆手，“冯哥，这家伙在这里我可消受不起。等您有空去非洲，送我一个，我可就不客气啊。”

　　冯公子不由哈哈大笑。

　　他当然明白周泉北的意思，这边事业的顺利进展，让两人的合作很愉快，周泉北对他的人品，也有了一定的信任，这是要对他敞开泰坦谷地的大门啊。

　　“小北，你说你小子，资产比你哥多了不知道多少倍。还老是盘算你哥那点小东西。行。你哥别说送你车子，就是陪你睡都没问题。不过，你哥可是跟你说好了啊。以后，你哥就跟你混了。”

　　看着冯公子的无赖模样，周泉北不由苦笑，“哥，咱不待这样的。”

　　两人说笑一会儿，周泉北跟里面的伙计们打了声招呼，刷卡付了账，就上了冯公子的车子。

　　车子很快来到了省城饭店对面的这块地。

　　已经有很多人，陆陆续续开始往外搬，原本熙攘的小区，一时间有些颓败。

　　冯公子放下玻璃，有些感伤的道：“小北，为什么这么顺利，我的心里，反倒是有些不是滋味了。”

　　周泉北一笑，“冯哥，人都是感情动物。虽然有利在前，但要抛弃一些以前固有的东西，心里，总会是有些放不下的。”

　　冯公子一笑，点燃了香烟，深深吸了一口，“也许吧。小北，还有就是关于建筑公司的问题。你这边，有数了么？”

　　周泉北瞬间就明白了冯公子的意思，这必定是有人找到了冯公子，想从这个巨大的项目中，分一杯羹。

　　想了想，周泉北一笑，“冯哥，咱们是哥俩。有些话，我得说在前头。”

　　冯公子忙点了点头，没有丝毫不悦。

　　周泉北一笑，“冯哥，你的面子，我当然会给。不过，你也得跟干活的兄弟们说明白了。这可是咱们的基业，谁要给我偷工减料，就算我饶了他，老天爷也饶不了他。”

　　冯公子忙一笑，“小北，放心吧。都是些抵实的伙计和兄弟。也都不是外人。走，我带你去见见他们。”

　　车子直接掉过头，来到了省城饭店，周泉北就看到，门口，已经有十七八个衣冠楚楚的公子小姐，正在翘首以盼。

　　眼见冯公子的车子过来，这些人赶忙匆匆围了上来，“冯哥，周哥，可把你们给盼来了啊。快请，里面请。”

　　一群公子小姐犹如众星捧月，将冯公子和周泉北迎向了里面。

　　在五楼的包厢里坐下，冯公子笑着跟周泉北介绍道：“小北，这是李书记家的骄子，李明定，跟我很熟。”

　　李明定忙笑着站起身来，双手用力跟周泉北握了握手，“周少，久仰大名啊。以后，我可就跟您和冯哥混了啊。”

　　李明定大概三十岁左右，是当今东原省四号人物的大公子，绝对是响当当的人物，但此时对周泉北，他的态度做的很低，绝对是给足了周泉北面子。

　　周泉北一笑，“李哥过谦了。都是朋友，大家一起发财，那才是真正的发财么。”

　　李明定不由大喜，“嘿嘿，周少。今天有冯哥在这，我就托大，叫你一声老弟。周老弟。哥哥我也不来虚的，我可是早就听说过你的大名啊。今天来的这些兄弟姊妹，都不是外人。以后，但凡你有差遣，咱们必定全力相助。”

　　“李哥说的是啊。都是一个圈子里的伙计。可到现在才碰到，真是遗憾啊。周哥，今天，咱们一定得好好加深下感情才行啊。”

　　“周哥，小妹可是久仰您的大名啊。一会儿，小妹一定要多敬周哥几杯。周哥可千万不要拒绝小妹啊。”

　　一屋子纷纷起来跟周泉北示意，充满了狂热和恭敬。

　　周泉北笑着一一同众人寒暄，冯公子和李明定，则是一一为周泉北介绍着众人的身份。

　　周泉北听完，不由微微咋舌啊。

　　今天，能进这屋子的，老子，至少是副省级以上，几乎涵盖了东原党、政、军的各个要害部门。

　　简直就是一锅端啊。

　　但无一例外，这些人，对周泉北，都充满了狂热的尊敬。

　　但周泉北却更佩服冯公子的手段，能把这么一大群公子、小姐们凉在这边，先去陪自己的这些伙计，仅是这份心胸和魄力，又有几人，能够做到？

　　花花轿子人抬人，众人拾柴火焰高。

　　人家给你面子，你当然也不能不给人家面子。

　　对于这些公子、小姐们，周泉北也是一一笑着认识，很快，场内的气氛就热闹起来。

　　众人纷纷上来对周泉北敬酒，生怕周泉北记不住他们的名字。

　　好在周泉北海量，要是换做一般人，还真承受不起。

　　不过，这些人，毕竟都是年轻人，几杯酒下肚，纷纷都与周泉北“称兄道弟”起来。

　　虽然周泉北比他们大部分人都年轻，但只要不是过了30的，都会喊周泉北周哥。

　　眼见火候差不度了，周泉北与冯公子相视一眼，冯公子一笑，拍了拍手，场内顿时安静下来。

　　“众位兄弟姐妹，今天，我把我兄弟小北喊过来，大家也都明白其中的道理。但老话说得好，好弟兄，账目清。事情咱们可以谈，但之前，我得先把丑话说在前面。”

　　冯公子说完，淡淡扫视众人一圈。

　　这些人虽然身份地位都异常尊崇，但冯公子毕竟是老牌的老字号公子哥，无人在这时敢抚了冯公子的面子。

　　冯公子很满意众人的态度，继续笑道：“众位也不必这么紧张。我和小北兄弟早已经商量过了。这次的工程，由于其庞大性和重要性，我们会给你们，留出足够的利润空间。但有一点，一定保质保量。要不然，到时候出了问题，我可保不了你们。”

　　众人这时也都明白了冯公子的意思，忙纷纷道：“冯哥，周哥，您两位就放心吧。咱们也不是不懂事的人。只要能有一分利，咱们必定把事情做好。不让两位哥哥操心。”

　　“冯哥，周哥，放心吧。我们一定会好好做的。”

　　看着众人纷纷表明了态度，冯公子笑着看向了周泉北，“行了。丑话说在了前头。具体过程，那还得小北老弟发话。”

　　周泉北一笑，“众位兄弟姊妹。其实，刚才冯哥已经把话说完了，我还用说什么？”

　　众人不由哄堂大笑，经过了这么长时间的相处，他们也发现了，大名鼎鼎的周少，并不像是传言中那么难相处。

　　周泉北顿了顿，又道：“冯哥之前说过了，那我就再重复一遍。这次事情，事关重大，不用我多说，众位应该也明白其中的份量。咱们这块地，不仅仅是公司的地标，同时，也是咱们省城、省府的地标。所以，各个方面，都不能出差错。”

　　周泉北说着，转头对冯公子道：“冯哥，算算时间，王鸿谟那边，设计图差不多可该出来了吧？”

　　冯公子点点头，“我打电话问问他。正好兄弟姐妹们都在这，让他把图纸拿过来。”

　　周泉北笑着点点头，“行。”

　　设计图纸，也不是什么大秘密，周泉北也不怕暴露。再者，此时在座这些人，身份都非同凡响，也都是其中的参与者，恐怕不会有人傻到要搬起石头，砸自己的脚。

　　如果真有人这么做了，恐怕，到时候，不用自己出手，就在座这些人，也不会放过他。

　　冯公子拨通了王鸿谟的电话，得到了肯定的答复，笑道：“他办公室就在这边不远。十分钟，他马上带过来。”

　　众人又是激动、又是期待，低声议论纷纷。

　　很快，王鸿谟便带着设计图赶过来，不过，却只是效果图，并不是构架图。

　　但正是效果图，看着一排排高耸起立的楼房，在场这些人，不由都有些目瞪口呆。

　　好一会儿，才反应过来。

　　“好漂亮啊。这是什么？哎呀。这个楼顶的小房子好可爱啊。”一个女孩子忍不住道。

　　王鸿谟忙笑着解释道：“这是阳光房。是用来单独出售的。冬天，在这里晒晒太阳，相当不错。夏天应该也没问题。我们的房顶，将使用全进口材料，隔热效果相当好。”

　　“呀。好棒呀。还有这个，这个是什么？”

　　王鸿谟忙笑道：“这是地下停车场。你把车子停下，就可以直接乘电梯，回到家里。”

　　“哇。这么棒啊。这，这岂不是跟港岛的那些高层住宅一个样？周哥，我不管，我要一套这房子，必须要带阳光房的。你得便宜点给我。”

　　周泉北不由一笑，“行。这个没问题。等具体施工图出来，你们每个人，都可以选一套。就当是我送给你们的礼物吧。”

　　“哇。周哥。你简直太棒了啊。我爱死你了。”说着，军区刘司令的宝贝千金刘畅，已经给周泉北送上了香吻，引得众人一阵脸红心跳。

　　周泉北也有些无语刘畅的大胆，不过，他要的就是这个效果，忙对着王鸿谟使了个眼色。

　　王鸿谟又嫉妒又羡慕，但此时，周泉北可是他的大东家，他赶忙将心思转移到了正事儿上，仔细解释道：“刘小姐，诸位兄弟姐妹，港岛那些房子算什么？咱们这个小区，是按照世界最先进的标准来构架的。集合了法国、日本、新加坡等等诸国的长处。说是领先这个世界20年，也绝对不为过。来，你们看这边……”


第四百九十七章 势起

　　随着王鸿谟的介绍，众人已经完全被这奢华、漂亮的效果图惊呆了。

　　就算是老板的冯公子，也直勾勾的盯着这些效果图，心里已经在盘算开来，“这房子真的不错啊。看样子，可以每个楼都整几套。留给那几个老娘们儿。以后也不用跑来跑去了。反正在地下车库，就能直接上去。”

　　周泉北却是淡淡的点燃了一根烟，看着王鸿谟唾沫星子横飞。

　　西方有一位著名的画家曾经言之，“你希望你的作品打动别人，首先，就要打动自己。”

　　这些效果图虽然是王鸿谟做出来，但在大方向上，却都是周泉北在把关。

　　后世时，周泉北本来就是从事的建筑行当，对这方面的状况，自然是万分熟悉。

　　只不过，后世周泉北没有这么大的财力，也没有这么大的能量，完成心中的构想，但现在，却不一样。

　　在有充足的财力和人力支持下，周泉北力图将这个小区，做到完美，做到极致。

　　哪怕是亏钱，周泉北也不会有一份后悔和怨言。

　　因为，就算在这边亏一点，但与之随后得来的效益相比，亏的这点钱，简直就是不值一提。

　　甚至，按照这个势头发展下去，周泉北就算想要亏钱，就会成为一种奢望。

　　这时，王鸿谟也大体说的差不多了，忙端起一杯水，“咕咚咕咚”灌了起来。

　　他在这个圈子里，本来只能算是小角色，但透过今天，众人不由也都有些对他刮目相看。

　　李明定笑道：“王老弟，几天不见，你这能力，长进不少啊。”

　　王鸿谟不由有些受宠若惊，以前，像是李明定这种人物，恐怕，根本看都不会看他一眼，现在，却主动跟他说话，还是夸奖他，这……

　　不过，王鸿谟虽然心中兴奋之至，但却也没有忘了，谁才是他的“干爹”，忙对李明定笑道：“李，李哥过奖了啊。我只不过就是干活的。具体创意，还是周哥这边出的。”

　　李明定不由一愣，“哦？小北老弟，你还有这本事？你是要给老哥哥多少惊喜啊。”

　　“小北哥哥，我不管，我要嫁给你。”一旁，刘畅直接要扑倒周泉北怀里。

　　刘畅的父亲，曾经是老周和老吕的老首长，几家人，也算是有很长的渊源。

　　只不过，当年老周落魄，很难够得到而已。

　　此时，感受着刘畅丰满、火热的娇躯，周泉北也有些无语，尴尬的对李明定一笑。

　　李明定不由哈哈大笑，“畅，你这不是难为人家小北兄弟么？你不知道人家小北兄弟已经有了正房嘛？”

　　刘畅却不买李明定的帐，“李哥，那又怎样啊？我不会做小啊。我相信小北哥哥，一定会对我好的。”

　　“……”众人不由一阵无语。

　　尤其是王鸿谟，下巴都要掉到地上，谁不知道，刘畅是省城有名的小辣椒啊。

　　据说，她在京里上学的时候，有一个贵公子追她，把她惹毛了，甚至直接抽了那个公子哥几个耳光，一时掀起了轩然大波。

　　虽然时候刘司令曾经秘密进京，但到头来，刘畅却是什么事儿也没有。

　　回到省城这两年，也有不少人追她，可以，根本就没有任何机会。

　　但此时，她，她竟然这么说……

　　冯公子也被刘畅的举动吓了一跳，片刻才反应过来，笑眯眯道：“自古美人爱英雄。古人诚不欺我也。”

　　虽然温香软玉在怀，但周泉北却只能苦笑，“畅姐，这，这……”

　　刘畅不满地看了周泉北一眼，“小北，怎么着？你做小你都看不上我？”

　　“……”周泉北瞬间无语，没想到事情竟然会变成这样。

　　这时，刘畅却是咬着周泉北的耳根，低声道：“小北，别以为你跟晴儿的事情，我不知道。我告诉你，我跟晴儿，可以托福班的同学。”

　　“……”周泉北已经无力吐糟了，自己什么时候，竟然变成唐僧肉了？美女都要来咬一口？

　　李明定笑着出来打圆场道：“畅，你跟小北老弟的事情。我们可不敢管啊。不过，你现在，先得让小北老弟把事情说完啊。”

　　刘畅一笑，“好吧。那你们先说事情。”

　　周泉北这才抽身出来，笑道：“关于工程的大体构思，大概就是这样。具体其中细节，咱们还要慢慢商量。王兄，你这边的施工图，现在到了什么程度了？”

　　王鸿谟忙道：“周哥，最多十天，不，一个星期，我这边的施工图，保证出来。但园林和绿地这边，可能要稍稍拖几天。但区域已经标注出来。”

　　周泉北点了点头，“一周之后，这边的居民区差不多也搬出来了，咱们马上就要开始进行施工。”

　　周泉北说完，扫视过众人一眼。

　　众人的神经明显都紧张起来，包括李明定，也不例外。

　　事关到众人关键利益的时刻了。

　　周泉北忽然淡淡一笑，“按照区域的划分，按照工程的划分，开始是拆迁和土方的工作。我和冯哥的意思，是咱们大家伙儿商量着来。让每个人，都能有肉吃。”

　　冯公子笑着点了点头，“都是姊妹兄弟，咱们也不说虚话。凡事，都得按照章程来。情分是一面，但生意又是另外一面。各人想做什么活，现在就可以跟我和小北说说。”

　　众人没想到周泉北和冯公子这么快就进入了正题，有些跟不上节奏，纷纷低声商议起来。

　　刘畅跟周泉北挨得很近，压低声音道：“小北，我没有公司，也没有这么多的财力。你说，我该怎么办。”

　　周泉北有些害怕刘畅了，如果让她老子刘司令听说了她今晚的话，那还不能拿枪崩了自己？

　　不过，刘畅的性子，周泉北倒是很喜欢，最关键的，她是个美女。

　　“畅姐，这件事，其实不难。工程是一方面的钱，但你没发现么？房子，同样是钱。”周泉北小声道。

　　刘畅心中一动，忙道：“小北，什么意思？”

　　周泉北继续低声解释道：“畅姐，这片地可不小，外围，都是临街面的门面房。你可以在这方面，多下点功夫。”

　　“可是我拿不出这么钱呀。按照你们预估的估价，最多也就可以买个3、4套。”刘畅有些急。

　　周泉北一笑：“畅姐，这事儿简单。到时候，我可以先给你这些门面房的房产证，你拿这个，再去银行贷款。我估计，几千万是没有问题的。这不又能多买不少？”

　　刘畅闻言不由大喜，又用力在周泉北的脸上亲了一下，“小北，不错。没枉费姐姐白白疼你。”

　　周泉北不由无语，也懒得再反驳。

　　这时，众人已经商量的差不多了，纷纷表明了自己的立场。

　　周泉北和冯公子相视一眼，微微一点头，已经足够。

　　涉及到这个工程的庞大性，以周泉北和冯公子的能量，虽然能做起来，但其中很多事物，毕竟要浪费不少心神，但有着这些公子、小姐们入伙，一切，却又不一样。

　　但他们分到的活，不会超过百分之40，这也是周泉北和冯公子之前就商定好。

　　毕竟，两人才是真正的老板，自然要拿大头。

　　而在这百分之40里面，李明定自己，差不多就要拿到百分之10。

　　可惜，他因为之前跟周泉北并没有太多焦急，所以，没有机会成为这片地的股东之一，这也是让他懊悔万分之事。

　　但此时，周泉北和冯公子给了他这么多活，也算是给足了他面子，他也很满意。

　　一顿饭，宾主尽欢，众人都欢天喜地的离去。

　　只有周泉北，却要面对刘畅的“纠缠”。

　　周泉北也很无语刘畅为什么会对自己这么感兴趣，等回去把事情跟吕玲珑坦白才知道，刘畅跟吕玲珑，从小就是对头。

　　“小北，你没跟她……”吕玲珑紧张地看着周泉北，眼泪都要流出来。

　　周泉北不由大惊，“姐，怎么会呢？我可不敢招惹她呀。要不然，刘司令还不活剥了我啊。”

　　只是，周泉北说着，却有些心虚，好像，刚才，自己手脚上，并没有少占刘畅的便宜。

　　看到周泉北的保证，吕玲珑这才放心了下来，“哼。那个老妖婆，真是太过分了。我一定会让她后悔，招惹我的后果。”

　　“姐，你，你该不会乱来吧？”周泉北担忧地道。

　　吕玲珑忽然娇笑，“怎么会呢？我的小北弟弟，我心里有数。她怎么可能有机会？做小？哼。那也得先问问我同不同意。”

　　“……”周泉北不由无语，却忽然发现，吕玲珑并没有自己想的这么娇弱。

　　……

　　时间过的很快，转眼间，一个多月已经过去。

　　这时，省城饭店对面这块地，已经变成了一个大工棚。

　　由于资金、人力、手续各个方面，几乎没有任何阻碍，尽是这一段时间，土方工作已经做完，地基都打起来一层多。

　　冯公子和李明定这段时间，简直是吃喝拉撒，都在工地上，牢牢地盯着工程的进展。

　　虽然这边的宣传，才刚刚开始造势，但外面，却早已经传疯了。

　　省城第一高档小区。

　　全新欧式建筑风格。

　　时尚、尊贵、奢华，几乎就成了这个小区的代名词。

　　而因为之前的利好，那些原本居住在这里的住户们，更是一个个喜笑颜开，老头儿、老太太，更是没事儿就天天来这边遛弯，顺便监视着工程的进展。

　　要知道，这里面，可是有他们的至少两套房子啊。

　　而正是因为这些人，口口相传，省城、包括东原省的一些老板、富户们，也都动起了心思，想要在这里，购买一栋房子。

　　不说别的，仅是这些邻居，那就是数不尽的财富啊。

　　不过，关于小区的命名，周泉北却一直没有下定决心。

　　这主要是周泉北的心思，都没有在这边，完全交给了冯公子和李明定这些人。

　　事实也很简单，这件事，周泉北只需要出钱，设计，至于宣传之类，根本就不用周泉北出马，这些原有的住户们，自然会为周泉北做好。

　　至于工程的质量，这些离休的老干部、老太太们，他们就是最好的监理。

　　在现在这般形势下，有谁要敢在这工程上偷工减料，恐怕，就是大罗神仙，也绝别想保住他们。

　　更何况，周泉北给他们的利润，相当丰厚。

　　但这天下午，周泉北刚刚从图书馆借了几本史书出来，却正被冯公子和李明定，开着两辆豪车，堵在了门口。


第四百九十八章 人在江湖

　　“小北，我们哥俩儿都累成狗了，你小子却在这里逍遥自在，当甩手掌柜。冯哥，怎么说的来着？杀大户。小北，今儿你可别想跑了。”李明定笑着跑上前来，一把就搂住了周泉北的肩膀，仿似生怕周泉北又偷偷溜了。

　　经过这些时日的相处，李明定跟周泉北已经很熟悉了，而这个工程的迅速进展，更让李明定明白了周泉北的能量和潜力，这一次，他晚点了，但下一个，他却绝不能晚点。

　　周泉北不由苦笑，“李哥，有你跟冯哥在那盯着，我有啥不放心的？嘿嘿。能者多劳嘛。”

　　李明定却不买账，“小北，你少给你李哥我灌迷魂汤，要是我真信你啊。被你卖了，保不准还得帮你数钱那。”

　　周泉北忙道：“冯哥，这你可得给我说句公道话啊。我有这么坏么？”

　　冯公子笑眯眯点了点头，“小北啊。我有时候，都怀疑，你这脑子，到底是怎么长的呢？怎么就会有这么多的想法？偏偏，我们怎么就想不到呢？行了，上车吧。你李哥为了请你，今天，那可是下了血本了。”

　　周泉北忙看了李明定一眼，李明定似是有些做贼心虚，嘿嘿一笑，“小北，这不你嫂子嘛。刚从米帝回来，非要见见你。”

　　周泉北莞尔一笑，“李哥，这可就是你的不对啊。嫂子要见我，那我还不得拍马赶到啊。”

　　几人哈哈大笑，上了车子，又去接上吕玲珑和崔芸，直奔西郊的一处别墅。

　　别墅正靠在河边，院子很大，此时，院子里已经摆满了烧烤的架势，几个厨师，正在辛苦的忙活，看到周泉北几人过来，院子里一个身材高挑、大波浪卷的女人忙笑着快步迎了出来，“哟。这就是小北兄弟吧？嫂子可是久仰大名多时了。快请进。”

　　周泉北忙笑道：“嫂子，你看，李哥跟冯哥抓住我就上车了，第一次来，也没给您带点礼物。”

　　李明定的夫人忙笑道：“哎。他这脾气啊。办事就是这么不牢靠。小北，你可千万别跟你李哥一般见识啊。”

　　周泉北忙一笑，“哪能啊。嫂子，我可是李哥的小弟啊。”

　　李明定的夫人不由也被周泉北逗乐了，开心大笑。

　　这时，后面吕玲珑和崔芸也下了车，李明定的夫人忙快步迎了上去，“哟，玲珑，还认识你王姐么？这一晃都这么多年了，你都长成大姑娘了啊。”

　　吕玲珑忙娇笑道：“王姐，这么多年没见，您还是那么漂亮啊。我都嫉妒了呢。”

　　两个女人早就熟悉和适应了这种场合，娇笑一团。

　　吕玲珑又给王姐介绍道：“王姐，这是我和小北的表姐，天堂科技的崔总。”

　　王姐忙用力握了下崔芸的手，“崔总，咱们姐妹，可是闻名不如见面啊。快请啊。今天啊。咱们一定要好好聊聊。”

　　崔芸早已经不是当初在山沟沟里抱娃的农村少妇，经过了这几年的锻炼，她的精神和气质，丝毫不逊于王姐，忙笑道：“王姐，您说笑了啊。以后还得请您多照料。”

　　众人寒暄一番，王姐指引着众人来到了2楼的天台上。

　　这里摆了一张像是西式的长桌，有几人，正在说笑着聊天，看到周泉北几人过来，几人都笑着站起身来。

　　李明定偷偷在周泉北耳边道：“小北，这都是你嫂子那边的。你可别生气啊。”

　　周泉北一笑，已经隐隐明白了今天的意思，一笑道：“李哥，咱们哥俩，没外人。”

　　李明定如获大赦，长长的松了一口气，“小北，够意思。哥哥都记在心里，啥也不说了。”

　　周泉北淡然一笑，用力拍了下李明定的肩膀，一切尽在不言中。

　　很快，酒宴便正式开始，有了长袖善舞的王姐在，气氛很快就热闹起来，众人推杯换盏，大口吃肉，好不自在。

　　周泉北这时也通过吕玲珑，知道了王姐的身份。

　　王姐的父亲，原来是东原省的副省长，后来高升，调到了京城某部委，现在，是某重要职能部门的二把手。

　　周泉北瞬间也想明白了，为何，冯公子会拉着李明定入伙，感情，这位爷，就是冯公子，也绕不开啊。

　　酒过三巡，菜过五味，王姐似有意无意的，开始点出了正题，“小北，你看，咱们都不是外人。嫂子有话，可就直说了啊。”

　　周泉北一笑，“嫂子，我是李哥的小弟，也是您的小弟。咱们姊妹们，可不能见外啊。”

　　王姐不由大喜，忙笑道：“小北，是这样的。姐姐这边，现在也有些闲钱，可就是苦于找不到好项目。你那个省城饭店的工程，姐姐可是听说了。现在，整个省城，人们都在谈论哪里的房子。你看，能不能，咱们再找这么一块地……”

　　王姐虽然没有说完，但周泉北却是瞬间明白了她的意思。

　　这是想“借东风、打擂台”啊。

　　李明定也有些尴尬，“小北，你看，你嫂子这边，绝对没有坏心。绝对没有想跟你打擂台的意思。只是，我寻思着，省城饭店那块地是好地，但咱们省城，好地可不止这一处啊。闲着也是闲着，那多浪费不是啊。”

　　冯公子也笑眯眯的看了周泉北一眼，意味深长。

　　周泉北瞬间就明白了冯公子的意思，盘子不在多，再开一个也无妨。

　　但周泉北却并没有急于回答，他点燃了一根烟，深深吸了一口，将自己的英挺的脸孔，都遮掩在烟雾里。

　　桌上所有人的目光，都集中到了周泉北的脸上，等待着周泉北的回答，仿似，是在等待着命运的审判，生怕周泉北会说出什么不好的消息。

　　辛辣的烟草味道在胸肺里打了个回旋，周泉北基本已经猜透了这些人的意思。

　　省城饭店那块地的高速发展，已经让很多人眼红了。

　　但因为周泉北和冯公子联手，基本上把各方面的利益，都照顾的很妥当，如果在这种当口跳出来打擂台，那，可就有些不妙了。

　　更何况，李明定本身，虽然没有入股，但这里面，却也有着不少的好处。

　　如此，他们便想到了这个办法，重新再开一块地。

　　深深吸了一口烟蒂，周泉北缓缓吐出了一口浊气，“王姐，李哥，咱们也都不是外人。话，我可就直说了。这件事儿，不是不可以做，只不过，想要做成，却是需要一些难度。直白点说，这里面的利润，恐怕不会有你们想象的大。”

　　李明定又喜又惊，忙道：“小北，这话怎么说？”

　　旁边，王姐的哥哥，也是张开了耳朵，等待着周泉北的回答。

　　周泉北一笑，“李哥，这件事，你也有参与。你想想，咱们之前的拆迁这一块，就投资了多少。”

　　李明定不由倒抽了一口气，他虽然没有参与，但这段时间一直呆在工地上，自然明白，周泉北为了拿下这块地，付出了多少筹码。

　　“小北，省城饭店这块地，主要是位置有些特殊。如果换做别处，可能就没有这么大的本钱吧？”李明定小心道。

　　周泉北笑着摇了摇头。

　　后世时，确实有很多人，低价买入了好地，也赚了大钱，看似赚的盆满钵满，但，却有一个巨大的隐患——根子不稳。

　　后世，有一个经典小品里有一句经典台词，“最可怕的事儿是，人没了，钱还没花。”

　　最关键的是，即便这些人，此时能架住这件事儿，但周泉北的心里，却绝不愿意这样去做。

　　否则，自己与牛斌那些人，又有何异？

　　而如果王姐他们，要抛开自己，自己去做，周泉北对付他们，也有的是办法。

　　但现在，他们既然把这件事摆在了明面儿上，周泉北就不得不仔细思虑了。

　　良久，周泉北淡淡道：“李哥，王姐，这件事嘛。也不是不能做。但咱们，却一定要按着规矩来做。就算前期投入的成本大一点，但只要我们运作得好，还是可以保证利润的。”

　　“哦？小北，这是什么意思？”李明定忙急切道。

　　周泉北淡淡一笑，“我们打造的小区，是超越时代的高代的小区。价钱嘛。自然是要比别处贵一些了。”

　　王姐忙道：“小北，如果这样，那，那还会有人买么？”

　　周泉北笑着吸了一口烟蒂，后世的历史已经证明，华夏人对房子的热忱，从来都是有增无减的，尤其是在这个黄金时代。

　　“王姐，您现在这样问，这个问题，我也说不好。所以，这个东西，想要赚钱，还是要看魄力。”

　　王姐忙笑道：“小北，姐姐不是这个意思。我不是不相信你。只是，到底要怎么去运作？”

　　周泉北笑道：“王姐，这么说吧。你现在有看重的地皮么？”

　　王姐和李明定对视一眼，小心道：“小北，不瞒你说，嫂子还真看上了几块地，有一块，就在你省城饭店工程的旁边，王家村那块地，你看怎么样？”

　　周泉北不由一笑。

　　王家村是省城有名的城中村，就在周泉北现在工地的斜对面，距离不足1公里。

　　后世时，这里也曾经是某知名小区，由省城某位重量级公子城建，当时的确是赚了不少，但后来，却正是因为拆迁问题，埋下了巨大的隐患，以至于那位重量级公子的老爹，锒铛入狱。他自己，更是被人乱刀砍死在街头。

　　现在，周泉北仔细思量，恐怕，这里面，很可能就有李明定和王姐的因素在内。

　　他们盯上这块地，已经不是一天两天了。

　　但眼下这般情况，如果周泉北拒绝，倒是也当得起，但麻烦，注定是少不了的。

　　不过，周泉北之所以将生意面铺展在华夏，为的，就是韬光养晦，埋头发展。

　　这件事，就算自己不做，他们迟早也会要做。

　　到时，老百姓们的利益，更无法得到保障。

　　如果自己来做，在这方面，至少老百姓的利益还能得到更多的保障。

　　人在江湖，身不由己啊。

　　正如大禹治水，堵不如疏啊。


第四百九十九章 镇压

　　“王姐，那块地，还可以吧。不过，如果想达到省城饭店那块地的气势，恐怕还有难度。”周泉北笑眯眯的看向了王姐。

　　“小北，为什么？”王姐不由有些焦急。

　　周泉北笑道：“王姐，你能看上那块地，想必，也是做了不少的调查。原因其实很简单，根子不同。”

　　王姐还有些不明白，但身在局中的李明定，却是明白了周泉北的用意，“小北，你的意思是……”

　　周泉北笑着点了点头，“不过，这块地，倒也不是不赚钱，说不定，比省城饭店那块地，赚的还要多。关键，就要看怎么运作了。”

　　……

　　离开了李明定的别墅，周泉北靠在车子里，疲惫的揉了揉太阳穴。

　　冯公子递给周泉北一根烟，笑道：“小北，没办法。人活着，总是绕不开这些。你要不想的话，我帮你回了？”

　　身为周泉北的合作伙伴，冯公子明白，李明定这事情做的有些不地道，但李明定现在风头正劲，这个面子，冯公子也不能不给他。

　　最关键的是，冯公子之前也被李明定打动，想要在这里面，分一杯羹。

　　朋友和仇人，有时候，就是这么简单，只在一念之间。

　　周泉北点燃香烟，深深吸了一口，笑着摇了摇头，“冯哥，这件事，不是不能做。只不过，跟省城饭店这边，却要完全区别开来。”

　　“怎么讲？”冯公子小心看向周泉北。

　　周泉北一笑，“冯哥，省城饭店这边，政治方面，肯定要大过商业方面。但王家村这边，只能侧重于商业方面。”

　　冯公子深深吸了一口烟蒂，也明白了周泉北的意思，“小北，那，这件事，到底做不做？”

　　周泉北一笑，“冯哥。做。为什么不做？不过，只此一次了。”

　　冯公子一愣，片刻，忽然微微一笑，“小北，我不管别人怎样。但哥哥想要你知道，我始终站在你这一边。”

　　周泉北不由哈哈大笑，“冯哥，这个世界上，咱们能做的生意，还有很多很多啊。”

　　……

　　虽然鸿门宴不招人待见，但这个时候，周泉北却并不想和李明定夫妇撕破脸皮。

　　古话说得好，忍一时风平浪静，退一步海阔天空。

　　李明定这人，究竟是功利了一些，但起码在现在，跟周泉北的利益，并不冲突。

　　而周泉北这边开了口，整个事情，迅速开始运作开来。

　　周泉北作为第一大股东，出资10亿软妹币，占据百分之30的股份，其次是李明定夫妇、冯公子、王姐的娘家王家，还有王家几个“外戚”。

　　初步估算，整个工程的投资量，在30亿软妹币左右，而受益，将会超过60亿。

　　只是，在周泉北的刻意作用下，众人一致同意，先买地，等到省城饭店这边的工程竣工、开卖，王家村这边，再开始运作。

　　时光匆匆而过，半年的时间，很快过去。

　　这时，省城饭店这边，工程已经竣工，加之周泉北刻意的造势，销售行情极好。

　　基本上，还没有正式开盘，九成的房产，已经被销售一空，而均价，更是达到了5000软妹币之上，要知道，这才是03年啊。

　　而剩下的这些位置并不算好的房子，也成了有价无市，一度被人炒到了7000＋。

　　这一来，除去投资，周泉北和冯公子，还盈利20亿，可谓赚的瓢满钵满。

　　而与此同时，王家村这边的工程，也迅速展开。

　　有了省城饭店工程的底气，王姐和李明定这些人，对周泉北几乎是俯首帖耳，完全按照周泉北的方式开展。

　　这也使得工程进展分外顺利，村民们都抢着搬家，生怕搬慢了，得不到这些优惠条件。

　　这主要是周泉北之前在省城饭店工地上的名声，实在是太甚，省城很多城中村的老百姓，都将周泉北看成了“救世主”，期待着周泉北前去解救他们，改变他们的生活。

　　但此时，周泉北却是悄悄乘机离开，来到了泰坦谷地。

　　对于周泉北而言，华夏的事业，更像是一个跳板，而周泉北的主要精力，还是在泰坦谷地。

　　而在华夏事业的良好发展，也让周泉北有了更多的余力，将更多的新鲜血液，投入到泰坦谷地这边。

　　形成了一个良好的良性循环。

　　此时，泰坦市经过了这近一年的发展，早已经不再是之前荒凉、落魄的模样。

　　到处都是笔挺的高楼，正在兴建的工地，正在修缮的道路，从东非、西非、北非、南非各个方向的物资，就像是流水线一般，源源不断的朝着泰坦市这边涌进来。

　　而随着众多工厂开始运转，也有更多的商品、货物，从泰坦谷地，流向非洲各地。

　　此时，泰坦市的常住居民，已经达到了200万＋，而且，还在以高度的速度，吸引着更多的外来人口，来到这片土地淘金。

　　这里，已经渐渐变成了非洲大陆上，一颗耀眼的明珠。

　　但此时，周泉北却在位于大湖畔的别墅里，享受着夏日的日光浴。旁边，星彩的肚皮，已经鼓得像是圆球，还有不到一个月，她就要生产了。

　　本来，张家一定要星彩在京师生产，但周泉北却执意，要让星彩来到这片土地上生产，让自己的孩子，能够亲切的接受这边的底气。

　　“小北，你儿子好调皮啊。他又踢我了。”星彩有些不满地对周泉北道。

　　虽然周泉北对男孩、女孩并不在乎，但星彩却有些在意，提前便查看了肚子里的宝宝，得知是个男孩，她兴奋的几天没有睡好。

　　但同样，到了这个时候，她身体的反应越来越大，小家伙很是调皮，让他妈妈星彩吃尽了苦头。

　　周泉北看到星彩圆鼓鼓的肚皮上，‘BIU’一下，就被踢起了一个鼓鼓的小包，不由也有些无语，忙快步走到星彩身边，温柔地抚摸着星彩的肚皮，“小家伙，你再调皮，爸爸可要打你屁股了。”

　　星彩肚子里的小家伙似是听到了爸爸的“恐吓”，果然老实了许多，星彩终于喘了口气，“小北，你儿子想喝果汁。”

　　周泉北忙笑道：“稍等，马上就来。”

　　周泉北像是侍者一般，飞速跑到屋子里，给星彩端来一杯新鲜的果汁。

　　星彩小口喝了一口，看着殷勤的周泉北，俏脸上满是浓浓的笑意。

　　这时，汪雨雯却是快步走了进来，将一份文件，交到了周泉北的手里，“BOSS，这是那些人的名单。”

　　近一年的官长办公室的成长，汪雨雯比之前成熟了很多，此时，她上身穿着一件军装短袖，下身，则是泰坦市新式的军装短裙，声音虽然不大，但却充满了一股冷冽之意。

　　周泉北笑着点了点头，亲了下星彩的脸蛋，“姐，我有事，出去一下。你在这边好好休息一下。”

　　星彩也知道发生了事情，乖巧地点了点头。

　　周泉北和汪雨雯来到了别墅外不远处的官长办公室，汪雨雯道：“BOSS，这名单上的成员，百分之80都是新归附的成员，但还有百分之20，是我们原有部队的成员。”

　　周泉北淡淡点燃了一根烟，英挺的脸孔上，露出了一丝淡淡的笑意，但这抹笑意中的杀气，却怎么也无法遮掩住。

　　“天堂有路他们不走，地狱无门，他们却非要闯进来啊。”

　　周泉北深深吸了一口烟蒂，吐出一口浊气，“让刘裁来见我。”

　　“是。”汪雨雯快步离去。

　　不多时，刘裁快步走了进来，“BOSS。”

　　周泉北将名单递给刘裁，“你看看吧。”

　　刘裁不由大惊，这段时间，他确实察觉到，队伍中，有一些人，密谋加入了一个秘密组织，意图推翻周泉北的华人统治，“恢复”中非的原有秩序。

　　只不过，刘裁的情报，显然没有周泉北这边更准确，更没想到，不知不觉间，竟然会有了这么多的参与者，虽然军官极为少数，但这百多号人，造成的影响力，却绝对不容小觑。

　　“BOSS，这是我的责任。我没有把队伍带好。”刘裁羞愧的低下了头。

　　周泉北深深吸了一口烟蒂，缓缓摇了摇头，“刘裁哥，这件事，不怪你。咱们毕竟是外来者么。不过，一位的怀柔，并不是解决问题的办法。否则，这世界上，哪还会有这么多的争端？”

　　刘裁重重点了点头，坚毅的脸孔上，也露出了一抹止不住的杀意，“BOSS，看来，咱们是对这些人，太好了啊。”

　　周泉北一笑，狠狠将烟头掐灭，“动手，抓人吧。”

　　“是。”

　　……

　　半个小时之后，在官长办公室不远处的射击场内，110多名黑人士兵，被五花大绑，带到了周泉北面前。

　　身边，全是清一色的华人士兵和军官，只有少数的白人。

　　蒙，张小军，山猫，大虾等诸多军官，随侍左右。

　　这些人，到了这里，早已经没有了之前的雄心和壮志，根本不用士兵们动手，他们已经纷纷跪倒在地上，用中文道：“BOSS。对不起，我们错了啊。请您再给我们一次机会吧。”

　　“BOSS，拜托您，再给我们一次机会吧。”

　　周泉北晃了晃有些发酸的脖颈，发出“咔咔”的响声，“我放过你们？可谁又会放过我呢？谁又会放过泰坦市这200多万友善的居民呢？动手吧。”

　　“BOSS，拜托您，我们再也不敢了啊。”

　　“BOSS，饶了我们吧。”

　　但这时，一排排荷枪实弹的士兵们，已经将这些人推到了靶场的靶子方向。

　　“抬枪。”

　　伴随着军官们的喝令，一只只黑黝黝的枪口，对准了这些叛徒们。

　　“射击。”

　　片刻，一阵清脆的枪响，硝烟四溅，整个世界，仿似一下子安静下来。


第五百章 警戒

　　浓浓的血腥气味弥漫在空中，没有人说话，每个人的脸上，表情都有些凝重。

　　“补刀。”

　　伴随着军官们的大吼，行刑的士兵们纷纷抽出随身的匕首，冲上前去，给一轮枪击还没有彻底死去的叛徒们，补上一刀，送他们上路。

　　靶场是室内靶场，空间并不是太大，如果说刚才的射击，还算仁慈，但现在的补刀，却有些赤裸裸的残忍了。

　　浓烈的血腥气味清晰地传入每个人的脑海中，也让在场的军官和士兵们，脑子都有些清醒起来。

　　周泉北冷冽的扫过众人，英挺的脸孔上，没有一丝表情。

　　众人不敢面对周泉北的目光，纷纷低下了头。

　　“你们是不是，是不是觉得我们发展的很迅速，很顺利，就觉得我们现在已经很强大，不可战胜了？”周泉北近乎歇斯底里的大吼。

　　没有人敢说话，就算是蒙，大气儿也不敢出。

　　“我告诉你们。这样的事情，我不希望再看到第二次。汪雨雯，带他们去看图片。”

　　“是。”

　　汪雨雯恭敬的对着周泉北一个军礼，对众人道：“众位，跟我来吧。”

　　……

　　会议室里，伴随着一张张残忍的图片放过，军官们的脸上，都露出了说不出的不忍和痛恨。

　　这些悲惨的人们，都是自己的同胞啊。

　　如果说史书，只是文字，让人并没有太多清晰的印象，但眼前这一幕幕图片，却让人，让人根本无法直视。

　　“BOSS，求您别让我们再看了。我们都知道自己的错误了。”李国豪已经满脸泪痕，拳头都握的咯吱作响。

　　周泉北让人打开了室内的灯光，淡淡扫过众人。

　　众军官这次并没有再回避周泉北的目光，只不过，很多人的眼里，都挂满了泪水。

　　“你们都看到了？”周泉北冷冷道。

　　“看到了。”军官纷纷回答。

　　“大声点，我听不见。”周泉北歇斯底里的大呼。

　　“看到了。”这一次，军官们齐声协力，声音仿似要把屋子都震破。

　　周泉北淡淡点了点头，“既然你们都看到了，那我也不用多说。到时候，这就是我们的下场。你们愿意这样么？”

　　“不。”军官们已经完全被周泉北掌控了情绪，近乎是歇斯底里的大呼着回答。

　　“很好。从现在开始，你们要牢牢记住，这片土地，必须要牢牢掌控在我们的手里。不管是谁，想要从我们的手里夺走她，就要付出鲜血的代价。明白么？”

　　“明白。”

　　“很好。散会。”

　　“是。”

　　军官们纷纷离去，周泉北却点燃了一根烟，静静看着大屏幕上的图片。

　　汪雨雯小心站在周泉北身边，“BOSS，其实，事情或许也不用这么极端。只要咱们这里的人们，人人都可以过上好一点的生活。就不会有这样的事情发生的。”

　　周泉北忽然失笑着摇了摇头，“人，想要过上好的生活，需要自己双手的努力。可有些人，天生好吃懒做，他们有想过上好的生活。你说，她们该怎么做？”

　　“呃？”汪雨雯不由无言以对。

　　周泉北缓缓吐出了一口浊气，“以后，这样的教育，每个星期一次。所有华人士兵。明白么？”

　　“是。”汪雨雯忙一个敬礼。

　　周泉北淡淡点了点头，“走吧。”

　　……

　　离开会议室，周泉北并没有返回别墅，而是去办公室，好好的洗了个澡。

　　身上的血腥味道太重了，周泉北可不想这些血腥气，冲撞到自己的宝贝儿子。

　　办公室里，周泉北只穿了一件短裤，靠在了宽大熟识的大沙发上，点燃了一根烟。

　　作为一个历史系的学生，又两世为人，没有人比周泉北，更了解失败者的痛苦。

　　胜者王侯败者寇。

　　简单一句话，可谁又能明白，这里面究竟有多少鲜血和心酸？

　　眼下，泰坦谷地的发展势头是不错，但周泉北却是清晰的知道，泰坦谷地的现状，根本就算不上什么。

　　不说别的，就算是邻居埃塞俄比亚和肯尼亚，随便出动几个师，泰坦谷地这边，就应付不了。

　　而更为强大的埃及，却在数次中东战争中，被以色列打的找不到北，丢盔卸甲，颜面丧尽。

　　这里面的差距，究竟有多大？

　　周泉北心知肚明。

　　但在现在的状态下，周泉北当然不可能有以色列的能量和财力，但想要变强，却并非不可能。

　　事实上，泰坦谷地现在的经济发展势头，相当之良好，但在军事方面，却并不是太尽如人意。

　　这也是现有条件所决定。

　　毕竟，这里不是华人的本土。

　　但最让周泉北无法忍受的是，这些军官们，竟然也没有了危机意识，让这些被蛊惑的叛徒们，形成规模。

　　依照泰坦谷地的现状，如果真有这种可怕的事情发生，周泉北和家人虽然有能力逃跑，但追随者们，恐怕就要……

　　已经付出了这么大的心血，这是周泉北绝对无法忍受之事。

　　今天，只不过是第一课，以后，周泉北要给这些军官们，和所有的华裔士兵们，都上上一根弦。

　　让他们明白，这口饭，并不是这么容易吃。

　　这时，汪雨雯推门走进来，“BOSS，喝杯茶吧。”

　　她说着，小心将一杯热茶，放到了周泉北身前。

　　周泉北缓缓吐出一口浊气，忽然一笑，“这半年不见，你的变化挺大的。”

　　汪雨雯一笑，露出了一对可爱的小酒窝，“人都是会变的嘛。我也会一直在成长。”

　　周泉北笑着点了点头，“好好做吧。梦想一定会实现的。”

　　汪雨雯一笑，“切，老气。”这才恢复了她本来的小性子。

　　“呵呵。你的蛋糕店现在做的怎么样了？”周泉北忽然笑道。

　　“呀。你怎么知道？我在做蛋糕店？”汪雨雯有些惊讶地看了周泉北一眼，忽然，她也反应过来，“哼。恐怕，包括我父亲，整个泰坦谷地，都在你的监视之下吧？”

　　周泉北一笑，“话不要说的这么难听嘛。我可是老板嗳。难道，就不能关注下我的员工们，有没有好好干活么？”

　　汪雨雯不由白了周泉北一眼，“那我有没有在好好干活啊？”

　　周泉北笑而不语，“出去走走？”

　　汪雨雯却是对周泉北抛了个媚眼，虽然有些生涩，但却已经有了倾国倾城的雏形，“你不怕你老婆？”

　　周泉北不由莞尔，“是公事。又不是私事儿。”

　　“切。”汪雨雯白了周泉北一眼，却是乖乖跟周泉北走出了门外。

　　周泉北的办公室，是一座7层高的大楼，两侧，都是泰坦谷地的军营。

　　这也是周泉北刻意要求建在这里，只有在这种制高点，周泉北才可以清晰的俯览全局。

　　枪杆子出政权，对于太祖这句话，周泉北深信不疑。

　　不过，周泉北并不会为一人之力，就占据整座大楼。

　　这座大楼的1到3层，是军官们的办公室，4、5楼，则是泰坦银行的仓库，6楼，则是周泉北的官长办公室，7楼，才是周泉北的私人领地，这三个部分，都是独立的空间，丝毫没有牵扯和来往。平日里，周泉北不在的时候，由汪雨雯掌管。

　　两人沿着楼梯，来到了天台上。

　　天台上，是一个小花园，这也是周泉北借鉴了后世某些牛人的创意，作为自己的放松之地。

　　身为老板，总是要有些特权的嘛。

　　站在天台上，可以清晰的俯览周围的地势。

　　这里毕竟是军营驻地，建筑物不可能会很高，视野相当良好。

　　往北不远，就是辽阔的沙漠和草原接壤地，可以清晰地看到，有很多野生动物，正在奔跑嬉戏。

　　头顶上，则是蔚蓝的天空。

　　骤然呼吸到绿色的新鲜空气，汪雨雯的精神也好了不少，显然，刚才的血腥一幕，对她的心里，也造成了很大的影响。

　　周泉北站在护栏边，点燃了一根烟，遥望向宽阔的草原沙漠。

　　汪雨雯笑道：“你这个创意还是不错的。至少，我没有想到。”

　　周泉北不由莞尔，“呵呵。要不，我怎么做你的老板呢？”

　　汪雨雯俏脸一红，“臭美。”但片刻，忽然笑道：“明天，有一个足球锦标赛，你去不去？”

　　周泉北一愣，“在哪里？”

　　“在南非。他们对你做出了很诚挚的邀请。”

　　周泉北不由一笑，成功举办了南非世界杯，这些人，似乎对足球比赛上瘾了，不过，现在，周泉北对这些并没有太多兴趣，摇了摇头道：“没有太多意思，不去了吧。”

　　汪雨雯却笑道：“听说，好多好莱坞的大牌明星，都会到场。”

　　周泉北一愣，瞬间就明白了汪雨雯的意思，感情，是这小妮子自己想去了。

　　不过，在这边呆了这么久，各项娱乐设施，还并没有完善，周泉北也有些理解汪雨雯的苦衷了。

　　“你求我，我就陪你去。”周泉北忽然坏坏笑道。

　　“……”汪雨雯不由无语，俏脸羞红，“你爱去不去。谁稀罕啊。”

　　说着，自顾自的跑到了一旁的假山边，跟一个喷泉较起劲来。

　　周泉北一笑，“经过我仔细的思虑，我感觉，这个足球比赛，可能有些意思。我决定，去看看。”

　　“真的？”汪雨雯不由大喜，像一只小家雀一样，欢快的朝周泉北跑过来。

　　感受着她身上洋溢的青春气息，周泉北的神经，也渐渐放松了下来。

　　黑暗的事物虽然很多，但人啊，总还是要朝着好的方面想啊。

　　这时，旁边的军营内，传来了一阵整齐的大吼之声，周泉北回头一看，嘴角边不由露出了一丝笑意。

　　这是这些军官们受到了刺激，开始狠狠操练这些小兵们了。

　　汪雨雯笑道：“咱们士兵们的生活，确实是有些单调了。”

　　“单调么？我倒是不觉得。”周泉北一笑，看向了军营不远处的一排排居民区，“那里的红灯区，好像是很繁华啊。”

　　汪雨雯瞬间就明白了周泉北的意思，咬着银牙恶狠狠道：“男人，果然没有一个好东西。”

　　周泉北不由一笑，“岂不闻，圣人言，食色性也么？我说，汪大小姐，你这思想，要改正啊。亏你还是英国贵族学校的高材生呢。”

　　“切。这跟英国有什么关系？你只看到事物好的一面，却没有看到坏的一面。我现在倒觉得，这里的生活，挺好的。”

　　周泉北忽然一笑，“或许吧。但我相信，这里的生活，一定会越来越好。”


第五百零一章 鉴宝者

　　受南非官方和南非足协的诚挚邀请，周泉北决定，亲自前往南非伊丽莎白港，参加此次的足球友谊赛。

　　这个时候，南非已经获得了2010世界杯的主办权，这是非洲大陆上的第一次，也使得南非的足球氛围，相当浓厚。

　　而此时已经非彼时，泰坦谷地，经过了这段时日的发展，流水化的作业工厂，已经开始迅速运转，各项生活用品，如袜子、牙刷、T恤、牛仔裤等等诸多物资，已经开始迅速销往非洲各地，而在这其中，泰坦谷地最大的客户，就是南部非洲和南非。

　　这些年来，南部非洲遭遇的战乱比较少，政治形态一直还算处在稳定状态，人民的生活水平，一直处在一个比较稳定的水平线上。

　　泰坦谷地的商品，价格低，质量好，虽然比不上欧洲货和美国货牌子硬，但胜在物美价廉，只凭着这一条，已经迅速的打开了市场。

　　同时，泰坦谷地又大量吸收着南部非洲的原材料，这一来二去之间，双方的流通性，便愈发紧密起来。

　　这也使得，周泉北一行人抵达南非时，受到了很高的礼遇。

　　南非传奇人物曼德拉先生，更是亲自邀请周泉北共进午餐。

　　住在伊丽莎白港海边最奢华的海景别墅，汪雨雯的心情也明快了不少。她本身就是在南非出生长大，对这片土地，很熟悉，也有着很特殊的感情。

　　此时，站在海边的训练场上，汪雨雯不断的对着周泉北指指点点，介绍着这边的一些景色和历史遗迹。

　　周泉北受到汪雨雯的情绪感染，心情也明了了不少。不过，作为一个半资深的伪球迷，周泉北还是对球队，更感兴趣。

　　此次友谊赛，因为正处在间歇期，加之受到举办世界杯的影响，来了很多欧洲球队，其中就有周泉北比较欣赏的阿森纳和国际米兰。

　　此时，看着球场中正在训练奔跑的蓝黑剑条衫，看着一个个当初只能在电视和网络转播上看到的脸孔，周泉北也有些感慨万千。

　　有的时候，足球真的可以变为一种信仰。

　　起码，一直围观在训练场护栏周边的这些孩子们，心中已经有了梦想。

　　周泉北并不想去研究南非的政治形态，此时，吹着温柔的海风，感受到汪雨雯的青春，看着孩子们充满希望的眼睛，还有那一个个如雷贯耳的蓝黑斗士们，周泉北也彻底放松了下来。

　　“周少，正好闲着没事儿。不如，咱们去那边踢几脚球吧？”张大军指着不远处的海滩，跃跃欲试道。

　　周泉北不由一笑，“难得军哥有这么好的兴致，那咱们就去那边玩会儿。”

　　汪雨雯也一笑，“你的水平怎么样？不会给我丢人吧？”

　　周泉北不由无语，也懒得理她，很快，就跑过去，跟张大军这些保镖们，踢起球来。

　　看着周泉北在沙滩上矫健的身影，汪雨雯忽然发现，自己的老板，似乎也并不是那么不懂情调的人嘛。

　　……

　　晚餐，在周泉北下榻酒店的宴会厅举行，当然，周泉北参与的这个场合，大都是政治人物，而那些球星和影星、明星，则是在另一个场合。

　　这让汪雨雯有些不爽，虽然是周泉北的官长办公室的主管，但以她的年纪，自然是更喜欢去与明星们交流更爽一些。

　　周泉北自然明白汪雨雯的小心思，很明智的给汪雨雯放了假，让她直接去底下一层的宴会厅，做她喜欢的事情。

　　汪雨雯大喜，欢天喜地的离去，她虽然比同龄人要成熟不少，但在很大程度上，她还是个小女孩。

　　汪雨雯离去，周泉北的脸色却有些郑重起来。

　　这里的氛围，虽然看似完美无瑕，但周泉北却是可以清晰地感受到，这些邻居们的头面人物，对自己表面上看似恭敬有加，但事实上，却并不想与自己有什么实质性的交流。

　　周泉北也不急，自顾自的做到一旁，喝着咖啡，点燃了一根烟。

　　非洲的独立运动虽然已经这么多年，但根子上，其实却并没有太多的变化。

　　说的再直白一点，有时候，总统未必就是最高权力的拥有者。

　　但很快，周泉北却是在人群中，看到了一个熟悉的身影，嘴角边不由露出了一丝淡淡的笑容。

　　片刻，对方也看到了周泉北，不由笑眯眯的朝着周泉北走过来，坐在了周泉北的身边。

　　“周，我以为你还在华夏，怎么有兴趣到这里来了？想开了么？”约翰大大咧咧的倒满了酒杯，对着周泉北示意了一下，一饮而尽。

　　周泉北一笑，“约翰，我的朋友，这么长时间没见，你还是过得这么潇洒啊。”

　　约翰不由白了周泉北一眼，“我说，周，你能不能不要见面就挖苦我？我的难处，你又不是不知道。”

　　“呵呵。约翰。你们美国人，不是对足球，不感兴趣么？怎么？你这次也来这里？”

　　约翰神秘一笑，压低声音对周泉北道：“周，你知不知道，这次，有几个神秘资本，都来到了这边。据说，排场很大呀。”

　　周泉北眉头一皱，片刻就明白了约翰的意思，“约翰，你是说，有人想拿这些比赛做文章？”

　　约翰嘿嘿贱笑，“那当然。这么好的机会。他们怎么会放过？而且，这是热身赛，变数很大。嘿嘿。”

　　周泉北淡淡吸了一口烟蒂，“这么说，约翰，你有内幕消息？”

　　约翰一愣，“嘿嘿。周，你不要说的这么直白嘛。消息嘛。我是有一点。但要说内幕嘛。却也不尽然。怎么样？周，我的兄弟，你要不要进来参与，咱们狠狠捞一笔。”

　　“约翰，你不会告诉我，你现在又遭遇到了什么经济危机吧？”

　　约翰有些无语，低声道：“周，你又不是不知道，我最近在国内那边压力很大。需要花钱的地方，实在是有很多啊。”

　　周泉北却轻轻一笑，照约翰这个性子，有多少钱，恐怕也留不住。

　　但正如那句老话，“苍蝇不叮无缝的鸡蛋。”

　　正因为约翰有弱点，这才更符合周泉北的利益。

　　眼见周泉北久久没有表态，约翰也有些急了，“周，你想好了没？要不要跟我一块玩？”

　　周泉北这时已经有些明了，恐怕，约翰已经陷入其中很深了，甚至过来给别人当说客，想要吸引更多的资金入场。

　　“约翰，你知道的，我对这种事情，从来就没有多少兴趣。如果是别人嘛。我肯定不鸟他。但既然你开了口，我怎么着，也都得给你点面子不是？”周泉北笑眯眯道。

　　约翰不由大喜，“周，我就知道，你够意思。”

　　跟周泉北聊了一会儿，很快，约翰就去找几个黑人酋长的资源。

　　看着约翰唾沫星子横飞，周泉北嘴角边，不由露出了一丝淡淡的笑意。

　　天堂有路你们不走，地狱无门，你们非要闯进来啊。

　　作为这方面的资深选手，周泉北既然碰到了，如果不好好捞一笔，怎么能对得起这些人呢？尤其是，周泉北现在有了小红的帮助。

　　正在思虑着呢，这时，却看到汪雨雯冷着俏脸，急匆匆朝自己这边走过来，背后，还跟着一个身材高大的年轻白人男子，“雯雯，你等一下，咱们有话好好说嘛。”

　　汪雨雯却看也不看他一眼，径自朝周泉北走过来，一屁股坐在周泉北的大腿上，用力搂住了周泉北的脖子，“拉尔，我不是跟你说过么？我已经有男朋友了，拜托你，不要再纠缠我了好么？看，这就是我的男朋友。”

　　感受着汪雨雯充满活力的娇躯，周泉北的眼睛微微眯起来，看向了眼前这个高大的年轻白人。

　　这白人见汪雨雯竟然对周泉北如此亲昵，不由瞬间妒火中烧，原本白净的脸，瞬间涨得通红，就要发作。

　　可惜，这里毕竟非同寻常，在场非富即贵，这白人男子虽然已经急的要抓狂，但还是生生忍住了最大的怒火，直勾勾的盯着周泉北道：“先生，汪小姐是我的女朋友。”

　　周泉北这时差不多已经明了了事情的经过，这个白人，八成就是汪雨雯之前的追求者了。

　　想想也就释然，如果以汪雨雯这样的身份和姿容，没有追求者，那才叫怪了。

　　“先生，是这样么？汪小姐刚才好像是说，我才是他的男朋友吧？”

　　周泉北一时也摸不清这年轻白人的底子，但他能出现在这里，已经证明了他的身份，周泉北虽然有点不爽，但却并没有贸然。

　　“雯雯，这到底是怎么回事？”白人男子见周泉北似乎也不是善茬，忙又将目光转移到了汪雨雯身上。

　　汪雨雯却看都懒得看他一眼，“拉尔，我说过，我对你没有任何兴趣。拜托你去找别人好么？”

　　拉尔的愤怒再也忍不住，就像一只就要发狂的小牛犊，“先生，如果你是个男人的话，就接受我决斗的要求。我要跟你决斗。”

　　周泉北不由一笑，这傻小子，吃错药了吧？

　　汪雨雯也恼了，今天，好不容易才碰到这个机会，本来想去跟自己喜欢的明星交流一下，签个名，合个影之类，却是碰到了拉尔这个臭虫。

　　“拉尔，我警告你。这里不是曼彻斯特，不要把你的那一套，带到这里。”汪雨雯冷冰冰的道。

　　“雯雯，不，你是我的。谁也不能把你抢走。我不会放弃的。先生，我要跟你决斗。”拉尔的拳头已经攥的咯吱作响。

　　周泉北淡淡一笑，点燃了一根烟，“拉尔先生，我对你的决斗要求，没有任何兴趣。如果你再在这里打扰我和我的女朋友，我就要叫保安了。”

　　周泉北说着，故意夸张的将汪雨雯的小蛮腰搂得更紧了一些。

　　作为资深的“鉴宝者”，周泉北当然明了，汪雨雯还是雏儿，这也是当初周泉北接受她进入官长办公室的主要原因。

　　既然汪伦有意送给自己糖衣炮弹，在这种状态下，周泉北自然不必装作假清高。

　　毕竟，只有与汪家更进一步，才会让周泉北对泰坦谷地的掌控力，更加深入。

　　虽然这同样有一定的弊端，但只要军权在手，大势，就依然牢牢掌控在周泉北的手上。

　　此时，汪雨雯已经点出了这拉尔的出身，周泉北便更没有丝毫顾忌，英帝国毕竟不再是百多年前的日不落，跟美子比，还差得远啊。

　　本来，周泉北还想找个机会，试探下英帝国方面对泰坦谷地的态度，现在，拉尔却是将机会送上门来。


第五百零二章 鲁班门前弄大斧

　　汪雨雯当然也感受到了周泉北的小动作，俏脸不由红的要滴出水来。

　　她虽然一直生长在西方，接受的也是西方的教育，但汪家毕竟是有传承的大家族，又是潮汕人，对古老的传承，更为看重。

　　汪雨雯的骨子里，还是受到华夏传统文化的影响，更深一些。

　　再者，以汪雨雯的身份，就算没有周泉北的出现，将来，必定也是要嫁入某个豪门，在这方面，就更会看重。

　　此时，虽然自己、父亲，和眼前的周泉北，都清晰明了，她现在这个位子的缘由，但，在这种场合，被周泉北公然抓住机会，明目张胆的占便宜，汪雨雯的心里，还是接受不了。

　　她忽然用力在周泉北的肩头咬了一口，“你，你这个大坏蛋。”

　　周泉北吃痛，不由倒抽了一口冷气，却用力在她的翘臀上拍了一下，“再不老实，让你尝尝家法。”

　　汪雨雯又羞又怒，但此时已经被周泉北捏住了七寸，根本没有了任何反抗的余地。

　　但一旁，看到了周泉北和汪雨雯亲昵的小动作，拉尔眼睛里已经要喷出火来，身体都在颤抖。

　　这时，西非某个英帝国的附属小国的酋长，正好看到了拉尔，忙快步殷勤的上来打招呼，“拉尔先生，这么巧啊。您也在这里。”

　　“滚开。”拉尔从牙缝里吐出了两个字。

　　“呃？”这酋长一愣，这才发现，拉尔的脸色有些不对劲，又看了看眼前的周泉北和汪雨雯，一瞬间，他大概也能明了了事情的缘由，不由大为懊恼，这不是马屁拍到了马腿上嘛。

　　但此时，场已经冷下来，他走也不是，留也不是，却总是要面对。

　　沉吟片刻，他只能陪着笑道：“拉尔先生，您先忙着，我先离开一下。”

　　“滚开。”拉尔直接正眼都不看这酋长一眼，吃人般看向了周泉北。

　　酋长虽然脸面无光，但好歹逃脱了这牢笼，赶忙退到一旁，小心观察起周泉北来，他倒是要看看，究竟是什么人，胆敢让大名鼎鼎的拉尔少爷，这般愤怒。

　　这时，因为拉尔的大呼，场内很多人，都将目光聚集向了这边。

　　周泉北也不想在这种场合出挑，淡淡瞥了拉尔一眼，“你想决斗，可以去找我的保镖。但我保证，你会死的很惨。做个好梦，孩子。”

　　说着，周泉北看也不看拉尔一眼，拉着汪雨雯的小手，就朝着门外走过去。

　　拉尔登时愣在了当场，良久，这才反应了过来，恶狠狠地骂了一句，“必吃。”

　　……

　　走出宴会厅，温柔的海风拂面，空气一下子清新了不少。

　　但周泉北握着汪雨雯的小手似乎上了瘾，并没有松开。

　　待两人走到路灯照不到的黑暗里，汪雨雯赶忙想用力挣脱开周泉北的大手，可惜，她试了一次，却没有成功，忙低声道：“还不快放开？”

　　周泉北一笑，“刚才，是谁主动坐到我腿上的？”

　　汪雨雯俏脸不由羞红，“你比那个拉尔还要坏。”

　　周泉北一笑，“那是你的仰慕者吧？”

　　汪雨雯有些恶心的翻了个白眼，“他是你的仰慕者呢。他就是个疯子，表态，谁碰到他，都会倒霉的。”

　　“那说明你的魅力还是很大的么。连这样的疯子都这么喜欢你。”

　　“……”汪雨雯不由无语，“懒得理你了。”

　　说着，自顾自的朝着前面跑过去。

　　看着汪雨雯充满着青春活力的身影，周泉北的嘴角边，不由露出了一丝淡淡的笑意，对着一旁摆了摆手，很快，王大狗的身影就出现在周泉北身边。

　　“去查查，这个拉尔，是什么底子。”

　　“是。”

　　……

　　次日中午9点，在伊丽莎白港的官方球场，这次友谊赛，正式拉开了序幕。

　　开幕式十分盛大，不仅有诸多非洲一线明星，还有很多欧美大牌，演唱会一般，当然，少不了最近火遍全球的黛丝小姐。

　　这时，周泉北则是坐在主席台上的包厢内，舒服的吞云吐雾。

　　一旁，约翰介绍道：“周，第一场比赛，是南非主队，对阵客队法甲劲旅巴黎圣日耳曼，我们这边的消息，是主队会赢2球。届时，对方可能会放水。”

　　周泉北淡淡一笑，“或许吧。不过，约翰，我对这场比赛，似乎不是很感兴趣啊。”

　　周泉北说着，笑眯眯的看向了约翰。

　　约翰不由一愣，“周。不是吧。你不想玩了嘛。这个是个赚钱的大好机会啊。”

　　周泉北一笑，“约翰，我不是不相信你的内幕消息，只不过，我感觉这里面，或许会出意外啊。”

　　约翰不由大笑，“周。这不可能。我可以告诉你底细，透露给我这个消息的人，是曼彻斯特的玛菲家族。你应该知道他们的名头吧？欧洲前三的博彩公司。不会有错的。”

　　“呵呵。约翰，既然是这样，那好吧。我就买一点吧。”

　　约翰不由大喜，“周，你想要买多少？”

　　周泉北一笑，“也不用太多。就5亿欧元吧。”

　　“……”约翰不由无语，这他么的，人比人，真是气死人啊。

　　不过，约翰本以为，周泉北最多也就会出一亿美刀，现在这个结果，已经翻了五倍，足够他对后面的人交代了。

　　“周，那，那你要买什么？”约翰又小心问道。

　　“呵呵。当然是买赢球。就按你的消息，主队赢两球。”

　　约翰不由一愣，忙道：“周，我觉得吧。你最好买胜负。这样，几率应该会更保险一点。毕竟，比赛这东西，谁也说不准啊。”

　　“呵呵。或许吧。但这个的赔率最高。我就买这个了。”

　　“……”约翰见周泉北似乎是下定了决心，也不好再劝，又道：“周，那，咱们现在就买？”

　　“OK。”周泉北一笑，直接摆手让汪雨雯去刷卡。

　　汪雨雯不由连连对周泉北使眼色，似乎不想让周泉北掺和这件事，但周泉北却一笑，“就按我说的做。”

　　汪雨雯不由对周泉北翻了个白眼，但却无法拒绝周泉北要求，只能按照周泉北的意思，投资入住。

　　赶到周泉北买定，约翰忙欢喜的离开，“周，那我也回去下注了。”

　　周泉北却一笑，“约翰，你最好跟我买的一起买，说不定，会赢呢。”

　　“呃？”约翰一愣，“那当然了。周，祝咱们旗开得胜。”

　　说着，约翰灰溜溜离开了包厢。

　　等约翰走掉，汪雨雯不由大怒，“你疯了吗？这一定拉尔那个混球设下的圈套。这个可恶的约翰，他究竟是要搞什么把戏？这不是要害人嘛。”

　　周泉北却淡淡一笑，示意汪雨雯坐下，“我的大小姐，你先不要这么生气嘛。比赛，毕竟还没有开始，所有人，都是有机会的嘛。”

　　“周。哎。我简直要疯了啊。”

　　汪雨雯懊恼的将小手插进了头发里，只得苦口婆心的对周泉北解释道：“你是不了解拉尔他们家族的实力啊。他们真的是可以操控比赛啊。而且，这场比赛只是友谊赛。就算巴黎圣日耳曼输了球，也不会对他们的名声，造成太大影响的。但，这些钱，可不是小数目啊。不能就这样打了水漂啊。”

　　周泉北一笑，“我的大小姐，看不出，你是个会过日子的贤妻良母型。真是让我意外啊。那就再买5亿欧吧。就算输，也要输的痛快点嘛。”

　　汪雨雯简直要疯了，“周，你不能再这样错下去了。我必须要阻止你。否则，我没法跟泰坦谷地交代。”

　　“我说大小姐，你只看到最不利的一面。但反之，如果是我赢了呢？这10亿欧，马上就会变成50亿欧哦。”周泉北笑眯眯道。

　　“周，拜托。这怎么可能呢？主队的实力，你又不是不清楚？他们简直就像是业余球员啊。怎么可能踢得过巴黎圣日耳曼这种豪门啊。”汪雨雯简直欲哭无泪。

　　周泉北的脸色却郑重起来，“我的主任小姐，我现在命令你，按照我说的意思去做。”

　　汪雨雯已经完全无力吐糟，只得按照周泉北的意思，再买了5亿欧的主队赢2球。

　　但在她心里，这个比率，几乎就跟小行星撞击地球差不多了，这根本就不可能发生啊。

　　汪雨雯做完这一切，就如同一只斗败了的公鸡，懊恼的坐在了沙发上，一言不发。

　　周泉北却是神色如常，点燃了一根烟，舒服的吞云吐雾。

　　……

　　就在周泉北的包厢不远处，拉尔正在包厢内，仔细审查着账面上的信息。

　　这时，一个喽啰快步跑进来，低声的兴奋道：“少爷，那个黄毛猴子上钩啦。10亿欧啊。”

　　拉尔不悦的看了这喽啰一眼。

　　这喽啰赶忙捂紧了嘴巴，大气儿也不敢出。

　　拉尔冷冰冰的看了他一眼，“少说话，多做事。”

　　“是，是。少爷。”喽啰赶忙小心退出去。

　　拉尔这时却是深深吐出了一口长气，眼睛里，露出了一抹说不出的阴狠。“卑贱的黄毛猴子，这一次，我一定要让你尝尝，什么是痛苦的滋味。”

　　……

　　此时，球场内，随着黛丝的一首压轴曲目完毕，开幕式正式结束，比赛正式开始。

　　先是南非现任总统先生，做了热情洋溢的将话，随后，主、客双方队员开始入场，气氛一下子达到了高潮。

　　整个球场，瞬间变成了一座欢乐的海洋，人们欢呼雀跃，纷纷排起了人浪。

　　汪雨雯这时已经无力吐糟，悲催的看着眼前这个男人，她不知道，如果带着这样的结果回去，她将要面对父亲怎样的惩罚，更不知道，她这官长办公室主管的位子，还能不能坐下去。

　　但归根到底，这件事，责任还是在自己。

　　如果不是自己，他或许就会跟拉尔发生矛盾，也就不会再有这样较劲儿的事情发生。

　　可惜，木已成舟，而且，周泉北居然是买的主队赢两球这个坑爹到不能再坑爹的选项，这比赛，这还怎么玩啊？

　　但周泉北这边，却丝毫没有焦急和生气的意思，正在惬意地把玩着手里的火机。

　　不由让汪雨雯又气又怒，“喂。你真的疯了嘛。你真的变成给拉尔一样的疯子了么？”

　　周泉北一笑，“还没有这么严重吧？大小姐。少安毋躁。”

　　“……”汪雨雯不由无语，有些无力的靠在沙发上，这一刻，她已经认命了。

　　这时，球场内双方队长投币已经完成，随着主裁判的一声哨响，比赛正式开始。


第五百零三章 惊天逆转

　　首先开球的是主队南非队，他们身着传统的黄色队服，客队巴黎圣日耳曼队，则是身着白色队服，在炎热的阳光下，两种颜色，分外鲜明。

　　南非队开场踢得十分主动，逼抢很积极，率先发动了对客队巴黎圣日耳曼队的第一脚射门。

　　可惜，射门的前锋太急了，皮球没有吃准力度，高高的飞向了天空。

　　汪雨雯也被南非队的积极感染，可看到这脚射门直飞向了宇宙，不由懊恼的垂下了头，“周，这水平，他们怎么能赢啊？怕是堪比咱们华夏的国家队吧？”

　　“……”

　　周泉北不由无语，谁说的嘛。我大华夏的国家队，那可是刚刚进过02年的世界杯嘛。虽然一个球也没进。

　　随着比赛的进展，巴黎圣日耳曼队，渐渐开始找到了比赛的节奏。

　　作为欧洲豪门球队，此时，场上虽然并不是完全的主力，但他们的默契程度，却远非这支刚刚组建的南非队可以相比。

　　上半时比赛进行到10分钟，巴黎圣日耳曼队一名后卫球员，在30米外一脚吊射，皮球就像是长了眼睛的导弹一样，直飞向南非队的大门。

　　南非队的守门员甚至没有做出任何反应，眼睁睁的看到了皮球飞进了球门。

　　球场内顿时一阵唏嘘，可毕竟是自己的球队，球迷们还是纷纷打起精神，为主队加油助威，希望主队能扳回一分。

　　但可惜的是，有一就有二，随着巴黎圣日耳曼队可以拉紧节奏，南非队明显越发吃力，不到十分钟的时间，连丢三球。

　　在上半场比赛进行到了23分钟的时候，巴黎圣日耳曼队，已经4球领先。

　　整个主场的球迷，完全哑了火，他们这才明白，他们的球队，跟欧洲的传统豪门相比，根本就不再一个水平线上。

　　后世，也曾经有诸多球迷，曾经做出过很多假设，比如，一支球队，到底是国家队更强，还是俱乐部队更强。

　　如果拿02年巅峰时期的巴西队，对阵后世巅峰的皇马、巴萨，谁又会取得最后的胜利呢？

　　这种假设虽然很难真正实现，但事实上，如果真正的放到比赛中，周泉北始终认为，俱乐部队这方面，要占据很大的赢面。

　　毕竟，国家队方面，虽然有工资，但荣誉，却是占据更大的部分，而在俱乐部队，哪怕就像是梅西、C罗这样的巨星，只要踢不好，也一样会没饭吃。

　　此时，这支刚刚组建的南非队，明显不是法国豪门的对手，20分钟不到，比赛已经进入了垃圾时间。

　　而或许是已经感觉到胜利在望，法国豪门也刻意放缓了比赛的节奏，毕竟只是友谊赛，还是在人家的主场，赢得太多，连一个球也不让人家进，未免就太说不去了。

　　可惜，即便是法国豪门已经放水，但南非队这边，却还是难有作为，直到上半场比赛结束，大屏幕上依然是艳红的0比4。

　　“完了完了。这该怎么办呀？”汪雨雯简直是欲哭无泪。

　　到了这种程度，傻子也能看明白，这场比赛，根本就没有了继续下去的必要，包括南非队的队员们，也明显丧失了斗志，变成了一具具麻木的行尸走肉。

　　这还怎么玩？

　　但周泉北却依然不急不躁，淡淡地把玩着手里的ZIPPO火机，笑眯眯的看着前方的人潮，不知道在想些什么。

　　汪雨雯顺着周泉北的目光看过去，却正发现，周泉北竟然在盯着前面一个大胸的白人美女发呆，汪雨雯不由又羞又怒，“你疯了嘛。你知不知道你在干什么？这可是10亿欧啊。天啊。我快要被你气死啦。”

　　周泉北不由一笑，“我说大小姐，足球比赛可是90分钟啊。比赛这不是还没有结束嘛。南非队也不是没有机会。”

　　“……”汪雨雯已经懒得理会周泉北，她正在仔细考虑，这件事，究竟该如何向泰坦谷地解释呢？

　　看着呆呆的汪雨雯，周泉北忽然一笑，“我说大小姐，咱们不防来打个赌吧？”

　　“打什么赌？”汪雨雯一愣。

　　周泉北嘿嘿一笑，“如果我赢了，我是说如果，那，那你让我亲一下。”

　　汪雨雯不由翻了个白眼，“那你输了呢？”

　　“嘿嘿。那就我把所有的责任，都揽到我自己的身上。保证没有你什么事儿。怎么样？大小姐，现在0比4啊。我对你够厚道吧。”周泉北嘿嘿笑道。

　　汪雨雯一愣，怎么就觉得周泉北笑的这么贱呢？难道，他真的有把握？

　　但瞬间，汪雨雯就放弃了这个念头，这怎么可能呢？

　　“好。成交。不过，大男人，说话可要算话。”

　　周泉北嘿嘿一笑，“那当然。不过，到时候，你可不能不认账啊。”

　　很快，中场休息已经结束，比赛继续进行。

　　经过了中场的调整，南非队的精气神明显提升了一些，可惜，面对法国豪门，他们根本没有太多办法，就算有这么一两次射门机会，不知道是因为紧张还是什么，皮球不是飞向宇宙，就是飞向广告牌，总之，就是不往球门里面走。

　　汪雨雯看向周泉北，却发现周泉北还是不急，只是淡淡的盯着场中的局势。

　　这时，比赛进行到65分钟，南非队一名球员中场控球，眼见左边锋已经飞速冲到了前方，向他要球，他几乎没有犹豫，猛的一个大脚，将皮球传向了边锋的方向。

　　旁边的法国豪门后卫球员忙跳起来抢球，他的位置卡的刚好，身材又非常高大，一记狮子甩头，潇洒的把球传向本队守门员的方向。

　　可怜这名边锋，根本没来得及施展，机会已经消失。

　　可就在他垂头丧气的就要跑回自己半场防守之时，对方的门将，竟然扑球脱手了，皮球正朝着他的身边滚过来。

　　他想都没想，直接猛的一脚，就是一记射门。

　　皮球就像是导弹一样，直窜向法国豪门的大门，对方守门员甚至根本来不及反应，皮球已经入网。

　　顿时，球场内一片欢呼。

　　这记进球，又让他们看到了希望。

　　这边锋也是兴奋的大呼，飞速跑到球门里，拿起皮球，回到中场，准备再次开球。

　　法国豪门这边也意识到了风向有些不对，又开始加紧了逼抢，加快了节奏。

　　但南非队就像是如有神助一般，在十分钟之内，或是头顶，或是脚踢，连入三球，竟然，竟然硬生生把比分给逼平了。

　　场内的球迷简直要沸腾起来。

　　这是要上演当年红军在伊斯坦布尔的疯狂大逆转么？

　　虽然南非队球员本身，也不知道，为什么那几个不可思议的球，竟然都会飞向对方的大门，并且得分。

　　但这种气势已经起来，这些球员们热血也被点燃，就像是一只只黑豹一样，疯狂的发泄着他们心中的战意。

　　法国豪门的主教练也坐不住了，连连在场边对着自己的球员大喝。

　　这场比赛，虽然不正式，输掉也没有关系，但这让他的名声，置于何地？

　　别人不知道的，还以为他在打假球呢。

　　他也顾不得其他，接连换上了3名主力队员。

　　而这3名体力充沛的主力队员上场，场上局势瞬间就有所好转。

　　法国豪门再一次HOLD住了局势，开始压向对方半场，就要进行狂轰滥炸。

　　可惜，虽然法国豪门的前锋们，射门的角度足够刁钻，力道也是十足，但皮球就像是长了眼睛，不是飞向横梁，就是被守门员逮住，始终无法转化成得分。

　　这时，法国豪门又一脚射门被南非队守门员扑住，南非队的守门员经过了这么多次的防守，似乎也找回了不少信心，他感觉，今天，幸运女神，一直站在他的身后。

　　扑到皮球后，他并没有犹豫，直接一个大脚，将皮球飞传到中场附近的左边锋脚下。

　　左边锋一路飞奔，但法国豪门后卫队员防守也是非常迅速，很快便追了上来。

　　眼见就要被封死角度，左边锋猛的一脚远射，方向虽然有些偏离，但令人惊讶的是，皮球在空中划过一道弧线，竟然猛的向下坠下来。

　　对方门将本来已经做好了扑救姿势，但面对皮球的突然变向，他根本没有任何办法，只能眼睁睁的看着皮球飞进了自家大门。

　　5比4。

　　球迷们瞬间沸腾了，他们实在无法想象，这场比赛，竟然会这么一波三折，简直比美国大片还要精彩啊。

　　南非球员们一阵欢呼，法国豪门却是一片沮丧。

　　不过，对方毕竟是职业球队，很快，就重整精气神，开始对南非队的大门，狂轰滥炸。

　　但或许是南非队的门将，真的得到了幸运女神的关注，无论法国豪门如何努力，却还是无法转化为得分。

　　眼见着时间已经进入了伤停补时，汪雨雯快要喊哑的嗓子，突然泻下气来，“想不到，南非队这么努力，到最后，咱们还是要输啊。”

　　周泉北却一笑，“这可未必。”

　　话音未落，如同刚才的情景重现，南非队门将再次将皮球抛给了左边锋，左边锋一路狂奔，在大禁区附近，飞起一脚抽射。

　　皮球就像是一条飞跃的响尾蛇，直挂球门死角。

　　整个场内仿似一下子安静下来，左边锋似乎也没有想到，今天，他竟然连中三元，上演帽子戏法。

　　片刻，他这才反应过来，忍不住脱下了自己的上衣，绕场飞奔。

　　而这时，主裁判吹响了比赛结束的哨音。

　　6比4。

　　几个鲜红的数字，清晰的显示在了大屏幕上。


第五百零四章 转变

　　“不，这不可能。这不可能。这些狗杂碎，他们，他们是在打假球么？”贵宾包厢内，拉尔犹如一头发了狂的狮子，拼命大声呼吼。

　　身边几个随从，大气儿也不敢出，战战兢兢的呆立在原地，就如同木偶一般，任由拉尔的暴雨雷霆侵袭。

　　但等拉尔将所有肮脏、龌龊的词语全部骂了一遍，他这才发现，远处，大屏幕上鲜红的比分，依然没有任何改变。

　　“不行，一定要找到解决的办法。”

　　拉尔虽然莽，却并不傻，片刻，他已经冷静下来，忙对身边的几个喽啰大呼道：“去，快去统计出赔率，查一下我们的损失。”

　　“是。是。”几个喽啰如获大赦，赶忙匆匆离去。

　　拉尔深吸了一口气，强自整了下衣衫，快步推开包厢门走出去，事情已经这般，他必须尽快寻找到强有力的支援。

　　……

　　而在隔壁不远处，周泉北的包厢内，却又是另一种气氛。

　　汪雨雯呆呆地看着眼红的大屏幕半天，这才反应了过来，“周，我们赢了？我们赢了么？”

　　汪雨雯再也无法忍受这坐过山车一般的刺激，忍不住大声欢呼了起来。

　　周泉北笑眯眯点燃了一根烟，“应该是吧。6比4。主队赢两球，咱们应该是赢了吧。呵呵！”

　　“耶。这简直太棒了。感谢上帝保佑。周，我们真的做到了。”汪雨雯简直兴奋的忘乎所以，她终于不用再为周泉北的“莽撞”，做出任何解释了。

　　感受着汪雨雯的欢快，周泉北的心情，也被她感染，舒适而又惬意，按照之前1比5的赔率，这一下，拉尔的玛菲家族，应该要损失惨重了吧。

　　非要给周泉北做这局，这不是关二爷面前耍大刀，祖师爷面前玩木工活么？

　　既然他们非要寻死，周泉北当然也只好成全他们。

　　反正玛菲家族本来做的就是这世界上最暴利的买卖，让他们出点血，也算是救济了泰坦谷地的劳苦大众们了嘛。

　　不过，两人都没有留意到的是，在主席台贵宾席的包厢内，有几个白人大佬，虽然脸上都挂着笑意，但任谁也能感觉得出，他们的心里，似乎并不是那么舒服啊。

　　但这一切，却都周泉北两人都没有了关系。

　　汪雨雯欢快的道：“周，这一次，你赢了这么多，一定要好好请客才行。”

　　周泉北一笑，“你这丫头，可是越来越没规矩了啊。别忘了，我可是你的老板嗳。”

　　“切。老板又怎么样？刚才，你那么冒失的决定，害我担心了这么久。我不管，你要给我加薪，还要赔偿我的精神损失。”汪雨雯满不在乎的看了周泉北一眼。

　　周泉北不由无语，这时，却忽然想起来一件事，忙笑眯眯道：“我说大小姐，咱们之前，好像还有个约定吧？”

　　“啊？什么约定？我怎么不记得了？”被周泉北这一提醒，汪雨雯瞬间惊醒了过来，自己好像跟这厮真的有过约定啊。可到了这个时候，她也只能装起了鸵鸟，死不认账。

　　周泉北不由微微一笑，“这样啊。那请客和加薪的事情，我要好好考虑考虑了。”

　　汪雨雯不由又羞又怒，片刻，她鼓起了勇气，踮起脚尖，轻轻在周泉北的脸颊上亲了一下，又飞速躲开，“我的赌约兑现了。我的BOSS大人，你该不会说话不算话吧？”

　　“……”周泉北不由无语，“拜托，大小姐，这就算完了？”

　　汪雨雯忽然狡黠的一笑，“这可是我的初吻嗳。你还想怎么样？”

　　周泉北不由无语，这小妮子，竟然会先下手为强。

　　不过，对于汪雨雯这个稚嫩的小家雀，周泉北虽然有意，却并不是那么强烈，微微一笑道：“好吧。你赢了。不过，大小姐，咱们现在应该去兑换咱们的战利品了吧？”

　　汪雨雯不由大笑，“英雄所见略同啊。”

　　她也想看看，拉尔在这个时候，还能不能露出笑脸。

　　……

　　但可惜的是，汪雨雯并没有能在兑奖现场，看到拉尔的身影，但奖金，却是如数到达了周泉北的账户内。

　　玛菲家族毕竟是世界顶尖的博彩公司，这个时候，就算是掉落了牙齿，也只能往肚子吞了。

　　钞票拿在手里，周泉北本来不想再掺和后续的事物，但汪雨雯，却是拉着周泉北，来到了赛后的新闻发布会。

　　首先举行新闻发布会的，是主队南非队，主教练先生高度赞扬了他的队员们，在本场比赛中的精彩表现，尤其是那位左边锋球员，瞬间成为了发布会上最耀眼的明星。

　　但随后法国豪门的发布会现场，却是有些惨淡。

　　法国豪门的主教练先生，首先高度赞扬了主队南非队的精彩表现，接下来，则是对比赛的因素进行了分析，什么水土不服啊，时差啊，天气啊，总之，法国豪门之所以输掉这场比赛，因素有很多，但他也不得不承认，主队南非队，今天的表现，实在是太过出彩了，几乎不可战胜。

　　只是，法国豪门的主教练先生，并没有接受记者提问，只是匆匆离场。

　　周泉北和汪雨雯走出发布会的现场，汪雨雯再也忍不住，哈哈大笑，“周，这次我们真的赚大了啊。”

　　周泉北微微一笑，“美丽的女士，今晚，鄙人能不能有资格，邀您共进晚餐呢？”

　　汪雨雯马上摆出了淑女状，“这个嘛。本小姐当然要好好考虑一下啦。”

　　……

　　陪着汪雨雯吃过了丰盛的晚餐，回到了下榻的别墅，周泉北刚刚躺下，小红就冒了出来，“老大，今天差点把我累死啊。南非队这些菜鸟，实在是太菜了。你可要好好补偿我才行。”

　　周泉北微微一笑，“小红，今天表现的不错。就奖励你十吨牛肉干吧。回去之后，马上兑现。”

　　小红嘿嘿奸笑，“老大，能不能再多点？这次，你可是赚大了呀。”

　　周泉北不由无语，想不到，小红这厮，居然也变得这么奸诈起来，“爱要不要。要不然，这些也没了。”

　　面对自己的暴君老大，小红也只得败下阵来，“十吨就十吨嘛。要不要这么凶啊。”

　　……

　　接下来的几天，周泉北并没有参与其中的比赛，而是更多的进行了一些政治方面的交流。

　　南部非洲，现在是泰坦谷地的重要倾销地，泰坦谷地的产品，虽然并不能够影响到白人社会，但在底层社会中，却是引起了很大的反响。

　　毕竟，在现行的条件下，便宜、好用、耐用，就是最硬的道理。

　　而与此相通的是，泰坦谷地并不只是往这边倾销成品，很多原材料的采购，也都是在这边完成，这些人，既是周泉北的客户，周泉北又是他们的重要客户。

　　所以，双方面的会谈，气氛很是友好。

　　这些部族酋长、总统们，一方面希望周泉北的货物，能够顺畅的销售到他们的领地，另一方面，同时又希望周泉北，能够更大规模的采购他们的原材料，双方共赢。

　　只是，虽然在大部分区域，周泉北都受到了良好的礼遇，但在最重要的正式会谈中，周泉北却是遭到了南非官方的冷遇。

　　这次会谈的主体，主要是关于非洲的环境保护问题和野生动物问题。

　　非统组织的一位南非裔白人理事，直言不讳的指出，在周泉北的泰坦谷地中，存在着过度开发，破坏环境，影响到野生动物栖息的严重问题。

　　他指出，过度的压榨环境，会产生一系列的副作用，从而，影响整个中非地区的环境结构，甚至，会一些因为环境问题，而造成的不必要的冲突。与大局不利。

　　他此言一出，南非的一位副总统先生，忙站起来打圆场和稀泥，他笑道：“周，环境问题，是每个国家和地区，在发展过程中，都不可避免会遇到的问题，米歇尔先生的态度，虽然有些激烈，但大方向上，却是没有错的。不过，我当然也知道，要解决这个问题，需要相当长的时间，我们愿意在这方面，与贵方展开协同与合作。”

　　看着身边众人纷纷议论纷纷，原本就算与周泉北达成了友好协商的众人，现在也畏畏缩缩、不敢发言，周泉北不由一笑，“对于米歇尔先生的提议，我们会认真领会，并做出适当的改进。只是，这方面花销巨大，加之我们泰坦的谷地的技术并不成熟，我们非常愿意，跟南非方面，展开友好而平等的合作。”

　　米歇尔不由撇了撇嘴，脸上表情，不可置否。

　　副总统先生忙一笑，“周，你能这样想，那是最好不过。只不过具体问题，我们还需要具体商议。”

　　周泉北也一笑，“我随时等候副总统先生的回音。”

　　会议很快就结束，这种会议，自然不可能真正讨论出什么真正有建设性的问题。

　　毕竟，非洲现在还生活在贫困线之下的人口，何止千万？

　　但这些问题，他们这些“高大上”，不去解决，却非要盯着周泉北发展迅速的泰坦谷地，狼子野心，自然是昭然若揭。

　　在某种程度上，周泉北也能理解南非方面的苦衷。

　　毕竟，本来，身为半发达国家，南非这边一直是重要的生产原地，但自从周泉北的泰坦谷地崛起之后，因为销售的各种物件，价格低，质量好，已经将南非的制造业体系，冲击的七七八八。

　　虽然在高端产品制造业方面，泰坦谷地还并没有对南非产生太大的影响，但在中低端领域，整个南部非洲，几乎都已经变成了泰坦谷地的市场。

　　这让南非本土的失业率，一直居高不下，国内矛盾，也是愈发严重，官方的压力，自然可想而知。

　　但这也是市场的规律，毕竟，老百姓的眼睛，那是雪亮的，该买什么，该用什么，自然心里有本账。

　　这种东西，想要强来，那是万万不成的。

　　周泉北也绝对不会将自己辛苦经营的产业，拱手相让。

　　在周泉北来时，南非方面的态度十分友好，摆明着是有想要和泰坦谷地加深合作的意思，但现在，这转变，未免也有些太快了吧？


第五百零五章 布尔坦事件

　　周泉北的疑惑很快就得到了解释。

　　在下午英帝国一位保守党重量级要员的发言中，隐隐灼灼的表现出了对泰坦谷地的不满，暗自指责周泉北破坏规矩，扰乱了原有的局势，破坏了英方的利益，让英方对此很不满。

　　如果说之前非统组织的米歇尔先生，只不过是一场音乐会的前奏，但接下来这位保守党要员的发言，却是如同点燃了火药桶。

　　毕竟，这些小总统、酋长先生们，或许可以对非统组织、包括南非的决定，暗渡陈仓，表面一套，背地里一套，但英帝国的大佬发了话，这件事的性质，已经完全不一样。

　　众人不由纷纷暗自揣测，接下来到底该怎样处理与泰坦谷地的关系？

　　周泉北倒是表现的波澜不惊，英挺的脸孔上，没有太多的表情，始终挂着淡淡的笑意。静静地看着，一场没有太多意义的环保问题的交流，转变成了对周泉北和泰坦谷地的口诛笔伐。

　　好在会议只有一个下午，很快就过去，周泉北的耳根子，总算是清静下来。

　　而在会议结束后，周泉北几乎没有任何停留，直接乘专机，返回了泰坦谷地，用实际行动，表现出了对此次会议的不满。

　　飞机上，汪雨雯如同一只受了委屈的小黄鹂，紧紧跟在周泉北身边，“周，对不起。这件事，都怪我。拉尔的叔叔，是保守党的要员。是我给泰坦谷地添了太多的麻烦。”

　　周泉北不由淡淡一笑，仿似心情没有受到任何影响，“汪大小姐，这件事，其实跟你没有太大的关系，你不用自责。我心里有分寸。”

　　汪雨雯还要解释什么，周泉北却是一笑，“别管他们怎么说，别忘了，咱们才是这次南非行的最大赢家。10亿欧变成了50亿。足够吃掉玛菲家族这次的利润了。还能不让他们发牢骚了么？”

　　汪雨雯却有些不爽的道：“周，早知道，咱们就该再做一笔大的，直接让他们输掉裤子。”

　　周泉北不由一愣，却发现，汪雨雯这丫头的性子，比她的表面，可是要野上不少啊。

　　……

　　回到泰坦谷地，世界又很快回到了正规。

　　一个月后，星彩顺利的产下了一个男婴，泰坦谷地顿时人心大振。

　　虽然时代已经不同，但周泉北的身份，就相当于泰坦谷地的领主，大公，他有了后代，自然是大喜事，等于给众人，尤其是所有华夏人，吃了一颗定心丸。

　　但好事的同时，泰坦谷地的经济情况，却是遭遇到了很大的困境。

　　虽然泰坦谷地的各种货物，依旧畅销，但在运输的路途中，却总是在不知不觉间，就会产生很多不必要的麻烦。

　　让泰坦谷地众华人豪商，损失颇为惨重。就算是周泉北自己的十几个厂子，也进入到了负盈利状态。

　　但与此同时，在南部非洲众多国家里，泰坦谷地的货物，却又高价难求。

　　一时间，风声四起，连带着周泉北个人声望和信誉，也遭受到了一定的打击和质疑。

　　不过，此时，周泉北却并不着急，乐悠悠的在办公室里喝茶。

　　宫雪正拿着一份财物报告，对周泉北汇报着眼下泰坦谷地的经济现状，“周，按照目前的情况来看，这个月，我们至少损失了10美刀。算上库存和人工，整个泰坦谷地的损失，恐怕还会更大。我们，我们必须要做出选择了。”

　　周泉北淡淡一笑，“宫兄，这件事，你怎么看？”

　　宫雪秀眉微蹙，“英帝国毕竟是老牌豪强，虽然此时已经大不如前，但影响力，却是毋庸置疑。这件事，我觉得，或许可以让汪市长去伦敦跑一趟。”

　　周泉北淡淡的点燃了一根烟，“汪伦肯定是要去伦敦的。但，并不是现在。在接下来这一段时间内，我们要做好充分的亏损准备了。”

　　宫雪不由一愣，“周，你真的想好了么？”

　　周泉北淡淡一笑，“人死鸟朝天，不死万万年。我始终相信，铁与火，才是对泰坦谷地的最好保障。”

　　宫雪不由无语，良久，她深深的吐出了一口浊气，“周，不管你怎样选择，我都会支持你的立场。”

　　……

　　几日之后，一队由几十辆重型卡车组成的车队，由北向南，抵达了南部非洲某国的北方小镇布尔坦镇。

　　这个位于大湖畔的小镇，风光十分秀丽，青山绿水，天空蔚蓝，十分适合浮潜，一直是很多欧洲豪客的度假胜地。

　　但此时，这个悬挂着泰坦谷地旗帜的车队，刚刚抵达哨卡路口，便被数十个荷枪实弹的部族士兵，围了上去。

　　“通行证。”为首军官鼻孔朝天，冷冷的盯着车队一行。

　　领头一个华人经理，忙快步从头车上跳了下来，笑眯眯走到这军官身前，“先生，这是我们的通行证。还请您查看一下。”

　　他一边说着，一边随手将一个厚度不菲的信封，笑眯眯塞到了这个部族军官的手里。

　　部族军官一捏，心里就有了数，这最起码得有一万美刀，足够他逍遥好一阵子了。

　　事实上，对于泰坦谷地的车队，这些部族军官们，都是分外喜欢的。

　　他们识时务，守规矩，来往次数又多，这一来，在很大程度上，“照顾”泰坦谷地的车队，已经成为了他们的主要收入。

　　但现在，形势却有了一些变化。

　　这军官将信封塞进兜里，看了这华人经理一眼，淡淡道：“先生，很抱歉，您的通行证，好像是假的。”

　　他说着，竟然当着这个华人经理的面儿，把这通行证撕了个粉碎，“先生，很抱歉，你们不能过去，我也无能为力。”

　　华人经理眉头一皱，“先生，这样不好吧？”

　　部族军官哈哈大笑，高傲地看了这个华人经理一眼，“先生，这是上头的命令，我们也没办法。”

　　他说完，自顾自的离去，看也不看这华人经理一眼。

　　华人经理眼睛微微眯了起来，脸上露出了一丝不易察觉的冷笑。

　　这时，那些部族士兵却是纷纷围了上来，“把车子都打开，我们要检查。”

　　“检查？检查什么？谁给的你们权力？”华人经理不由大怒，赶忙上前阻止。

　　一个部族士兵却是直接一枪托，狠狠地砸在了华人经理的头上，华人经理瞬间头破血流，一下子坐倒在地上。

　　部族士兵们纷纷哈哈大笑，如同狼狗一样，冲上了车子，大肆地搜刮着里面的货物，简直犹若强盗。

　　车队的司机和随行人员，怎的敢反抗这些荷枪实弹的部族士兵？纷纷被驱赶下车子，举起手蹲在一旁。

　　“你们不能这样。你们这是抢劫。我要去告发你们。”华人经理不顾满头的鲜血，拼命大声呼吼。

　　可惜，这些部族士兵却根本没将他放在眼里，只恨爹娘少生了两只手脚啊。恨不得把车子上的货物，全都绑在自己身上。

　　华人经理脸上忽然露出了一抹阴冷的笑意。

　　这时，后面突然传来一声枪响，所有人都是一愣。

　　“杀人啦。杀人啦。这些狗日的当兵的杀人啦。”有人在车队中央大呼。

　　部族士兵们正在忙着抢劫，还没反应过来，后面枪声却是愈发密集。

　　“兄弟们，他们杀了咱们的人，跟这些狗日的拼了啊。”

　　“拼了啊。”

　　随着大呼声，枪声愈发激烈，而那个华人经理，早已经不见了踪影。

　　这时，前方正在猛的抢车子里货物的部族士兵，忽然遭到了一阵枪击，身上瞬间鲜血直流，死挺挺的倒在了地上。

　　部族士兵们这才反应了过来，纷纷开枪还击，一时间，哨卡彻底变成了战场。

　　这一幕，正巧被一个路过的美国摄影师，全都拍了下来，传到了网上。

　　……

　　布尔坦镇的变故，大概发生在早上9点，中午12点，这件事几乎已经让整个非洲，熙熙攘攘。

　　下午1点，泰坦谷地官长办公室，正式发表官方声明，介于布尔坦真的挑衅事件，泰坦谷地方面，遭受到了严重的人员损失和财产损失，希望布尔坦的母国，对此事作出回应。

　　但在下午2点，布尔坦镇母国的新闻发布会上，态度却是相当强硬，坚称是泰坦谷地的人员冲卡在先，部族武装还击在后。

　　在布尔坦镇不过的新闻发布会之后不到半个小时，泰坦谷地官方办公室主管，汪雨雯小姐，在泰坦谷地官署，召开新闻发布会，宣布，泰坦谷地方面，受到了极度不公正待遇和最严重的挑衅，经官方长官确认，正式对布尔坦镇的母国宣战。

　　一时间，整个中非地区，顿时风声鹤唳。

　　但在随后不到一个小时之后，布尔坦镇母国方面，给出了强硬的回应，丝毫不畏惧泰坦谷地官方的挑战，并称，已经做好了完全的准备，随时应对泰坦谷地方面的挑战。

　　……

　　晚上7点，天色刚刚朦胧黑了下来，泰坦谷地第一装甲师的指挥车上，周泉北正拿着望远镜，扫视着前方的布尔坦镇。

　　虽说布尔坦镇母国方面，态度极为刚硬，但事实上，在军事方面，他们却并没有任何积极的动作，整个布尔坦镇，还是原来懒散的模样。

　　周泉北淡淡看了一眼，转头对刘裁道：“动手吧。一个小时。”

　　刘裁哈哈一笑，“BOSS，您太小看我们的推进能力了。半个小时，这个小镇，必将落入咱们的手里。”

　　说完，刘裁快步退去，很快，由300多辆坦克和装甲车组成的进攻部队，率先对布尔坦镇发动了攻势。

　　“轰轰轰……”

　　伴随着一个个黑黝黝的炮口，愤怒的吞吐出火舌，这些原本散漫的部族士兵们，这时才反应过来，纷纷开枪还击，同时，立刻给上面打报告。

　　就像是狮子搏兔，力量对比实在太过悬殊，没有坚持5分钟，布尔坦镇的部族武装，便全面溃败，溃不成军。

　　半个小时之后，周泉北的第一装甲师，已经完全占据了布尔坦镇。

　　与此同时，这个信息，也像是闪电一般，迅速传输到了世界的各个角落。


第五百零六章 伏击

　　“他疯了么？他要干什么？他是要与全世界作对么？哦。天哪。该死的。我他么怎么就会招惹上这个魔鬼？”

　　泰坦共和国总统府内，总统米拉尔奇先生，忍不住懊恼地捶打着脑门子。

　　他实在不敢相信，周泉北居然真的敢对他的邻国动手，要知道，这个邻国，不仅生产各种矿产，而且环境优美，是著名的旅游胜地，可一直都是他主子的势力范围啊。

　　但现在，周泉北居然敢对这里动手，这，这让他该如何是好？

　　“不行。一定要迅速抛却跟这个魔鬼的关系。要不然，主子怪罪下来，那……”

　　米拉尔奇的脑海里，猛的闪过了这个念头，但刚要有所动作，他忽然反应过来，周泉北已经牢牢的拿捏住了他的命脉，无论是政治、经济，还是军事。

　　如果这个时候，他跳出来窝里反，恐怕，那个魔鬼的刀锋，第一个就会对准他啊。

　　“到底该怎么办啊？”米拉尔奇简直纠结无比。

　　……

　　而与此同时，在另一边，布尔坦镇的母国首都拉斯城，新任总统扎拉奇，也在第一时间，得到了布尔坦镇的消息。

　　他不由一阵冷笑，小小的泰坦谷地，狂妄的周泉北，真的是自不量力至极啊。

　　凭借只有2万军队，也敢来挑衅有20万大军的他？

　　拉斯城方面，虽然也是非洲的弹丸小国，各项实力都不突出，但过去的几十年里，却一直战乱不断，军队很足，也保持着足够的战斗力，至少，在扎拉奇看来，是这样的。

　　他早就听说泰坦谷地方面，有着丰厚的资源，既然周泉北要找死，他当然要成全周泉北了。

　　更不要提，他还有干爹的密旨。

　　“来人，去把阿旺将军给我叫来。”扎拉奇霸气的对喽啰道。

　　喽啰不敢怠慢，赶忙快步跑出去。

　　……

　　此时，布尔坦镇。

　　经过了一个多小时的休整、运作，泰坦谷地的后续部队，已经迅速赶了过来。

　　这几年，周泉北虽然看似在着重发展经济，但军事方面，却一点也没有放松。

　　而随着泰坦谷地的兴起，这有更多的在非华人，加入到了周泉北的军队中，也让军队里华人的比例，有了进一步的提高。

　　虽然士兵们大多数还是黑人，但第一装甲师的配备，各项要员，基本上已经全都转变成了华人。

　　再加之周泉北在华夏，一直以高薪和最优秀的待遇，吸引退役军人加入，泰坦谷地的军事力量，早已经今非昔比，这也是周泉北敢跟扎拉奇叫板的最重要原因。

　　此时，除了不具备完全的空军实力，泰坦谷地方面，在陆军方面，至少领先了其他国家几十年，几乎与法军的现役装备相当。

　　当然，基层士兵的素质，还远远无法与法军相比。

　　而经过了这半年多的发展，泰坦谷地的军队情况，也早已经今非昔比。

　　除了原有的2万作战兵员，周泉北实际拥有的兵力，已经达到了5万人。

　　主要分成了三个部分。

　　第一部分，就是第一装甲师，由张小军率领，拥有各项作战坦克、战车1500多辆，按说编成一个军，也丝毫不为过，但由于各种原因，却只是称一个师。

　　这也是周泉北可以模仿的米帝精锐陆战一师。

　　庞大的装备量，更能在区域性战斗中，具有压倒性的优势。

　　第二部分，就是两个步兵师，分别达到了一万五千多人，同时也配备了少许坦克和战车，仿照的是法军的兵团制。

　　此时，为了应对此次布尔坦危机，除了第三步兵师留守在泰坦谷地，第一装甲师和第二步兵师，全军出动。

　　“BOSS，我们的士兵，已经完全做好了准备。等待您的下一步指示。”刘裁大步像周泉北汇报道。

　　作为泰坦谷地的总参谋，刘裁现在已经做好了万全的准备。

　　周泉北微微一笑，点燃了一根烟，“刘参谋，依你看，我军下一步，该如何去做？”

　　刘裁微微一笑，“BOSS，我想，现在扎拉奇已经被气疯了吧？按照这位爷的脾气，他的大军，恐怕马上就要赶过来了。”

　　周泉北笑着点了点头，“不错。不过，这一次，我却要反其道而行之。”

　　刘裁一怔，也明白了周泉北的意思，“BOSS，这样做，会不会有点太冒险了？毕竟，这里不是我们的本土啊。”

　　周泉北淡淡的吸了一口烟蒂，“我要让扎拉奇明白，什么才是绝对的实力。通令全军，继续前进。”

　　“是。”

　　……

　　与此同时，在首都拉斯城北部，扎拉奇的大军，已经开始大举奔赴向布尔坦镇的方向。

　　为首军官，正是扎拉奇的心腹大将，阿旺将军。

　　阿旺将军今年不到50岁，但实际相貌，却比他的年龄，要苍老出许多。

　　他是纯粹的军人出身，15岁，就加入了部族武装，浮浮沉沉这些年，可谓是身经百战，久经风浪。

　　而他最正确的选择，就是帮助总统先生扎拉奇，发动了军事政变，取得了这片土地的领导权。

　　而扎拉奇上任之后，也充分信任他，给了他足够的荣耀和权利，更是把此次镇压泰坦谷地叛军的“肥差”，交给了他。

　　阿旺将军的本族，正是泰坦共和国的次次族，在之前的战斗中，周泉北的雇佣军，就对次次族造成了严重的打击，以前，是阿旺将军没有找到机会，但此时，周泉北居然送上门来，他又怎的会放过？

　　“告诉小的们，都给我提起精神来，加速前进。”

　　阿旺将军手中皮鞭一指，意气风发。

　　……

　　拉斯共和国本就是弹丸小国，其实际控制地，可能还不如华夏的一个大市大，只有20几万平方公里。

　　拉斯城距离北部小镇布尔坦，也不过200公里。

　　次日清早，大湖畔的一处山区。

　　周泉北的泰坦谷地军队，已经抵达这里近4个小时了，但阿旺将军的军队，却迟迟还没有到来。

　　这处山谷，是通向布尔坦镇的要道，也是唯一的公路。

　　除了走这边，阿旺将军他们，就只能走西边更为陡峭的山区和水路了。

　　可惜，依照拉斯共和国的实力，这根本就不可能。

　　“BOSS，这些杂碎，实在太让他们失望了。不过一百公里的路程，他们竟然7、8个小时了，还没有赶过来。这还怎么玩？”眼见猎物迟迟不出现，张小军不由有些急了。

　　周泉北微微一笑，“咱们的士兵们休息的怎么样了？”

　　张小军忙道：“弟兄们刚刚吃过早饭，精神头正旺着呢。”

　　周泉北点了点头，转头对刘裁道：“刘参谋，你觉得今天早上他们会过来么？”

　　刘裁一笑，“BOSS，依照扎拉奇的脾气，肯定对阿旺下了死命令，阿旺手里有十几万大军，如果剿灭不了咱们的2万人，那他还混个什么？”

　　周泉北不由哈哈大笑，“那咱们就成全阿旺将军，让他老人家，一战成名吧。”

　　几人相视一眼，不由都是哈哈大笑。

　　可让几人失望的是，直到早晨8点多，阿旺的先头部队，这才抵达了山谷外侧。

　　或许是一夜行军疲惫，这些人一见到山谷地里的阴凉地，便一屁股坐在地上，再也不愿意起来。

　　这其实也不能怪他们。

　　主要是拉斯共和国的基础设施实在是太差，公路残破不全，又没有周泉北这边，这么先进的运输工具，士兵们，想要移动，基本上全是靠11路的。

　　纵然他们也有一定的坦克和战车火力，但这些东西，在阿旺和扎拉奇的眼里，却是比金子还宝贵，自然是不可能载人的。

　　如此，他们的速度，又是夜间行军，怎么可能会快起来呢？

　　眼见着山谷内的士兵越来越多，张小军看向周泉北，“BOSS，差不多该动手了吧。这些人已经不少了。”

　　周泉北抬起望远镜看了一会儿，微微一笑，“不着急，再等等。他们看样子还没吃早饭。”

　　张小军一愣，不由瞬间明白了周泉北的意思，“嘿嘿。这些狗杂碎，动作实在是太慢了吧。”

　　……

　　很快，随着一部分破旧的坦克车到来，阿旺将军的士兵们，开始在山谷里吃起了早饭。

　　可惜，由于经济条件的限制，他们的早餐质量，也远远无法与泰坦谷地的士兵们相比，很多人，一张大饼，一杯凉水，便已经算是吃饱了肚子。

　　眼见对方的坦克车已经进来不少，周泉北一笑，淡淡点燃了一根烟，“动手吧。”

　　“是。”众军官不由都是大喜，这样的军队，再打不赢，那他们可就都不用混了。

　　几乎是一瞬间，整个天地仿似都要颤抖起来，伴随着十几架轰炸机飞过天空，一枚枚闪着火光的炸弹，由于下雨一般，疯狂地朝着山谷里倾泻下来。

　　可怜阿旺将军的这些士兵们，还根本没有来得及做出太多反应，就纷纷被炸成了肉泥。

　　但这却并没有完，随着从两侧插入的第一装甲师的冲击，第二步兵团的士兵，也从两翼插进来，如同两把尖刀，插进了阿旺将军的胸口，根本由不得他做出反应，战斗便激烈的打响了。

　　阿旺就像被一锤子闷棍，狠狠地敲在了头顶，就算想跑，却也根本跑不了了，只能硬着头皮上了。


第五百零七章 兵临城下

　　“轰……轰隆隆……”

　　伴随着各种口径火炮的轰鸣，各种枪械声此起彼伏，这片大湖边的狭窄区域，彻底变成了血腥的屠宰场。

　　穿着灰褐色迷彩战衣的泰坦谷地士兵，与穿着各式杂牌军装的拉斯共和国军队，就犹如两条争斗的巨蟒，不住的纠缠、分开，而后，又纠缠在一起。

　　但周泉北的泰坦谷地军队，本就以逸待劳，各式装备，又领先拉斯共和国这边数倍，加之还有少量空中力量的支援，不到一个小时的时间，战局就渐渐倾向于明朗。

　　远处的山坡上，周泉北拿着望远镜，紧密地观察着战场的局势。

　　身边，刘裁的嘴角边，已经露出了笑意，“BOSS，我还以为扎拉奇和阿旺有多少本事呢。敢这么嚣张？想不到，就是一群乌合之众而已，他们已经不行了。”

　　周泉北也露出了一丝笑意，点燃了一根烟。

　　自己花费了数十亿美金、精心打造的精锐军队，如果连扎拉奇这种“收破烂”的小领主也干不过，那还真不如找块墙撞死得了。

　　不过，虽然此时泰坦谷地这边，已经占据了绝对的优势，但周泉北却并不敢有丝毫大意。

　　对方战力虽然不强，但毕竟人多势众，接近20个师的兵力，此时能一气打垮，也能节省掉之后不少余力。

　　“刘参谋，通知前方，切不可大意轻敌，务必歼灭对手有攻击性的有生力量，最好能活捉阿旺。”

　　“是。”刘裁忙快步跑向身后不远的临时指挥部。

　　看着局势愈发明朗，周泉北深深吸了一口烟蒂，心里也稍稍放松了一些。

　　古话说，“射人先射马，擒贼先擒王。”

　　现代战争，虽然不再向古代战争那般，可以凭借某个将官的个人武勇，直捣对方核心。但军官的重要性，仍然是不言而喻。

　　当年，在某次中东战争中，以色列的某精锐装甲师，几乎已经被埃及方面打垮，就算是师长沙龙，也因头部中弹，昏迷不醒。

　　以军全方位陷入颓势。

　　埃军方面一度看到了胜利的曙光。

　　但不幸的是，沙龙随后不久，就清醒了过来，他并没有立刻接受医生的手术，而是像狮子一样、咆哮着他的士兵，“老子还没死呢，你们就像认输了么？给我打回去。”

　　随后，以军重整旗鼓，以迅雷不及掩耳之势，迅速发动反扑，埃军方面，根本没有太多防备，瞬间一泻千里，再也无法抵挡，只得无奈的退出了西奈半岛，吞下了失败的苦果。

　　当然，以军之所以能迅速振作起来，跟他们强大的工程师团队、自我恢复能力，有着直接的关系，但沙龙在这场战争中，作用更是毋庸置疑，将星光芒四射，也成就了他一生铮铮铁汉的形象。

　　拉斯共和国当然无法与埃军相比，哪怕是几十年前的埃军。

　　但如果周泉北此战可以一举将阿旺打垮，拉斯共和国在周泉北面前，就会变成一个被脱去了衣服，缚住了手脚的少女，将任由周泉北蹂躏。

　　但对方毕竟有近20个师、十几万人的兵力，想要全歼其部，并不现实。

　　周泉北也并不具备，像是米军那样先进的空中力量，可以精确的打击敌方的指挥部，一击而命中要害。

　　但有着第一装甲师的掩护，泰坦谷地方面，在火力上，无疑已经占据了压倒性的优势，从而给身后的步兵，带来更多的发挥空间。

　　而周泉北也不是太着急，只要自己的大架子在，阿旺手下的这些虾兵蟹将，正好充当自己新兵实战演练的“练功房”。

　　最关键的是，周泉北并不想侵占拉斯共和国的领土，而是，杀鸡儆猴，打通商路。没有必要，把自己完全扯入战争的泥潭。

　　毕竟，阿旺手下这些兵油子，打正面战或许不咋地，但游击战，却个个都是好手。

　　就算强大如米军，在阿富汗和伊拉克的遭遇，已经证明了这一点。

　　这时，正面战场的局势已经完全明朗化，随着阿旺将军的两个装甲师被打垮，拉斯共和国这边，完全形成了溃败之势，甚至，后面几个还没有切入到战场的师，直接成建制的向后败逃。

　　有了他们的例子，还在纠缠中的拉斯共和国士兵哪里还敢犹豫？

　　只恨爹娘少生了两条腿啊。他们也顾不得其他了，撒开了丫子，拼命往后跑。

　　人在恐慌时，榜样的力量是无穷的。

　　有一就有二，有二就有三。

　　很快，漫山遍野，周泉北的整个视野所及之处，到处都是向后逃命的拉斯共和国士兵，简直犹如蚂蚁搬家，场面蔚为壮观。

　　……

　　此时，阿旺也慌了。

　　他简直做梦也没有想到，战事还未开展，就已经变成了这幅模样。

　　这，这让他怎么回去跟扎拉奇总统交代啊？

　　“快，都给我顶上去。谁敢退后，杀无赦。”阿旺赶忙号令自己的警卫，冲上前去，希望可以阻止溃兵们后退。

　　可惜，势已成虎，就算阿旺的警卫接连射杀了几十个逃兵，却根本没有任何作用，拉斯共和国的士兵们，就如同无头的苍蝇一般，根本不管不顾了。

　　眼见泰坦谷地第一装甲师的坦克团，黑黝黝的炮口，已经朝着这边开过来，阿旺的警卫也急了眼，“将军，咱们先撤一步吧。敌人火力太凶猛了。再不走，可就没机会了啊。”

　　“不。我不走。我要跟这些卑贱的华夏人血战到底。”阿旺近乎歇斯底里的大呼，可腿肚子，都在打哆嗦。

　　身边几个亲随警卫，哪里还不明白阿旺的心思，赶忙连绑带架，将阿旺拖上了军用越野车，连滚带爬的朝后奔逃而去。

　　……

　　“BOSS，这一战，成了。阿旺已经完了。”刘裁也没有预料到战事竟然会这样顺利，心情不由大好。

　　周泉北嘴角边也露出了一丝淡淡的笑意，“太祖言，宜将胜勇追穷寇，不可沽名学霸王啊。刘参谋，此战虽胜，咱们却大意不得。传我命令，装甲一团掩护，第二步兵师继续追击。我倒要看看阿旺这老小子，能往哪里跑。”

　　刘裁不由一笑，“是。”

　　很快，在装甲一团的掩护下，第二步兵师开始继续追击，而周泉北和刘裁等几个参谋官，则是来到了战场之上。

　　刚才的战斗，由于拉斯共和国这边，没有半点准备，狼狈逃窜，也使得他们携带的大量武器、弹药、辎重，全都丢弃在了泰坦谷地的阵营里。

　　“这他么的。扎拉奇这老小子，也忒穷了点吧？他就这，这点东西？这他么也敢不自量力，来跟咱们玩？”

　　看着拉斯共和国这边遗弃的坦克车，张小军不由又好气又好笑。“就他这装备，这怕是苏军50年代淘汰下来的吧？”

　　刘裁笑道：“小军，扎拉奇这还算是财大气粗的了。至少，他还有不少这样的坦克。很多人，可是连这点家伙头，那都混不上啊。”

　　刘裁一直被周泉北倚重为左膀右臂，几乎是周泉北之下，泰坦谷地军队系统中，最高的指挥者。因此，他一直在拼命努力，不想辜负了周泉北对他的希望。

　　这几年的时间，刘裁对泰坦谷地周边的军事力量，都有了清晰的了解。

　　我们平时在地图上，看到的非洲国度，其实有很多，都做不得准。

　　因为，在这块大陆上，由于多年积攒下来的弊病，加之重重叠叠的宗教、民族等等诸多矛盾，除了极少数的强国，政局很难有稳定的时候。

　　简单一句话来概括，“城头变幻大王旗”，再贴切不过。

　　而就算像是南非和北非地区这样的几个军事强国，谁当家，谁知道柴米油盐贵啊。

　　“不会吧。刘参谋，这都什么年代了啊？”张晓军不由被刘裁的话，惊的张大了嘴巴。

　　周泉北淡淡一笑，“刘裁哥说得没错。人比人，气死人啊。小军，这一战咱们的儿郎们气势怎么样？”

　　张小军一听周泉北问起这个，不由又兴奋起来，“BOSS，这一战我们第一装甲师，几乎就没有什么伤亡。除了几辆坦克车发生了机械故障，人员伤亡，几乎可以忽略不计。不过，第二步兵师那边，伤亡可能要稍微多一点。”

　　周泉北点了点头，心中也有了数。

　　现代战争，就算有差距，却也绝不会像是当年西方殖民者入侵美洲大陆一样了。

　　第一装甲师这边有厚厚的装甲防护，而拉斯共和国这边根本就没有什么强有力地打击武器，伤亡自然不会太大。

　　但第二步兵师这边，虽然绝大多数士兵，都有防弹衣护身，但跟米军大兵们的行头，那还是没法比的。

　　拉斯共和国这边，也有不少英军退役的枪械，有些伤亡，也在所难免。

　　但这种伤亡状态，还在周泉北的承受范围之内。

　　只要华人军官们的底子还在，周泉北依然对这支军队，拥有着绝对的掌控力。

　　“BOSS，这些装备，咱们怎么处理？”看着周泉北回过了神，刘裁忙小心问道。

　　周泉北一笑，“落尽嘴里的肉，哪有不吃的道理？通知后勤部派人过来收拾，就算卖废铁，这也得不少钱嘛。”

　　几个军官不由都是哈哈大笑。

　　……

　　简单休整了半个小时，前方不断传来捷报，就这一会儿功夫，泰坦谷地这边，已经俘获了拉斯共和国副师级以上的军官七八人，还有更多的，正在追捕之中。

　　周泉北当然不会放过这个良机，当即下令，全军出击，务必要除恶除尽。

　　而或许是大湖畔的正面遭遇，彻底的打破了拉斯共和国军人们的胆子，整整一个下午的时间，周泉北的主力军队，几乎没有遭到任何有威胁的抵抗，大军势如破竹，傍晚六点左右，大军已经开到了拉斯共和国首都——拉斯城下。

　　顿时，拉斯城方面，一面哗然，鸡飞狗跳。


第五百零八章 暗流汹涌

　　“该死的，阿旺，阿旺这条老狗，他究竟是干什么吃的？十几万大军啊。居然，居然不到一天，就，就已经成了这个模样？”

　　拉斯城总统府内，扎拉奇像是疯狗一样大呼小叫。

　　身边随从、参谋，大气儿也不敢出，纷纷呆立在原地。

　　或许是阿旺也觉得实在无法跟扎拉奇交代，他直接没有回到拉斯城，而是带着本部，一路向东，去投奔他在东非的族人，直接给扎拉奇撂了挑子。

　　此时，拉斯城内，守军总兵力，不足5万，还尽是些新兵杂役，怎么可能抵挡得住，周泉北气势汹汹的5万大军？

　　拉斯城危矣。

　　“总统先生，我们不能再这样坐以待毙了。那些华夏人的实力很强悍，我们必须要尽快寻找到一个解决的办法行。”一个身材肥胖的参谋，小心对扎拉奇道。

　　“办法？到了现在，我们还有什么办法？去向那个可恶的华夏人投降嘛？米斯，你这头肥猪，你来告诉我？”卡拉奇疯狗一般咆哮。

　　米斯似乎早就预料到了扎拉奇的这种态度，他并没有生气，轻轻推了他的黑饼脸上的金丝眼镜一把，小心道：“总统先生，我觉得，我们必须要向英军求援了。”

　　“英军？”

　　扎拉奇眼镜一亮，但瞬间又黯淡下来，“米斯，你他么属猪的么？如果能向英军求援，我还用在这里傻等着？可他们现在还没有从东非的泥潭里走出来，又怎么会有时间，顾得上我们？都怪我，都怪我太贪心啊。没事去招惹那些华夏人干什么。”

　　扎拉奇一时懊恼不已。

　　米斯嘴角边露出了一丝鄙夷的笑意，但很快就消失的无影无踪，他继续道：“总统先生，东非的乱局，英军确实还没有处理利索。但我们这边的事态，他们却也绝对不会坐视不理。这些狂妄的华夏人，他们这是在挑战高贵的大英帝国的权威啊。”

　　扎拉奇一愣，也有些明白了米斯这个胖参谋的意思，“米斯，你是说……”

　　米斯一笑，“总统先生，米斯愿意为您分忧，请求英帝国出兵，制裁这些可恶的华夏人。”

　　……

　　拉斯城北，泰坦谷地方面，已经在城外的宽阔地带，修筑起了连绵的工事，却并未急于发动进攻。

　　这时，天色已经黑了下来，整个拉斯城方向，灯火都少了不少，面对周泉北的大军压境，拉斯城内的每个居民，心中都忐忑不安，不知道，等待他们的，究竟是什么样的命运。

　　这些年，虽然拉斯城也经历了不少战火，但却是第一次，面对这些从未谋面的华夏人的侵袭，他们并不了解，这些华夏人，究竟想要什么。

　　是狮子大开口，还是……

　　他们心里没有任何的底气。

　　有条件的人，已经拖家带口，准备撤离这片危险的区域。但更多的平民百姓，却是留在原地观望。

　　因为，他们就算想逃，却根本没有资本逃。

　　至少，拉斯城这边，还有他们的家园，还有勉强可以糊口的工作，但一旦离开，所有的一切，就都没了。

　　他们能不能活下去，完全变成了未知数。

　　而泰坦谷地这边，他们的产品，一向是价格低、质量好，已经在这些拉斯城的居民心中，留下了一定的口碑。

　　这也使得，这些居民们，心中总是存着那么一丝幻想，这些华夏人，或许，并不会那么可恶。

　　此时，在周泉北的大帐内，灯火透明，所有团以上的军官，齐聚一堂，纷纷发表着对拉斯城的看法。

　　军人，只有在战争中，才能体现出他们的真正价值。

　　之前训练的枯燥、疲惫，在兵临拉斯城下的这一刻，完全被释放了出来。

　　“BOSS，拉斯城的防卫力量，现在基本上已经处在了崩盘状态。我们第一装甲师有信心，在半天之内，攻入拉斯城内，彻底拿下这座城市，活捉叛贼扎拉奇。”张小军已经有些不耐烦了，拍着胸脯站出来，就想拔得头筹。

　　第二步兵师的长官山猫也道：“BOSS，我们虽然不如第一装甲师这么气派，但半天之内，我也有把握，能拿下拉斯城，手刃扎拉奇。”

　　周泉北淡淡一笑，扫视了众军官一眼，“拿下拉斯城，其实难度并不大，但之后呢？”

　　“呃？”众军官听周泉北此言，不由都是一愣。

　　刘裁也是眉头紧锁，不知在思虑些什么。

　　张小军虽然有些莽，但他可绝对不傻，一瞬间，他已经想明白了周泉北的担忧，“BOSS，您是担心，英军方面……”

　　山猫忙道：“不能吧？英军现在在东非方面，还抽不出身，又怎么可能有时间，来理会咱们呢？再说了，拉斯城这边，又不是什么战略要地，他们应该不会这么莽撞，跟咱们来硬的吧？”

　　刘裁这时却道：“依我看，英军有百分之九十的几率，可能会出兵。我们面临的真正考验，还在后面。”

　　周泉北笑眯眯点了点头，刘裁果然比之前成长了不少，在大势上，已经没有太大的问题。

　　“不会吧？刘参谋，英军毕竟还要顾及米军那边一些吧？咱们跟米军，可一直都是良好的合作关系啊。”山猫还有些没转过弯来。

　　刘裁冷冷笑道：“这一次，米军方面，恐怕不会干涉啊。”

　　“这是为啥？”张小军这是已经想明白了一些，但还是抓不到最关键的重点。

　　刘裁看向了周泉北，“还是让BOSS给我们解惑吧。”

　　周泉北冷冷一笑，“很简单。我们此次出兵，破坏了原有的秩序。有些人，已经不高兴了。”

　　众军官不由一阵低声议论，好一会儿，这才安静了下来。

　　周泉北扫过众军官一眼，“所以，我们不要着急进攻，拉斯城就是一块肥肉，我们什么时候想吃，都可以吃下。但这条肥肉后面，可是有一条毒蛇啊。向要把这顿肉吃好，那就得先把蛇的毒牙拔了。”

　　……

　　将未来的作战思虑布置下去，军官们很快散去，周泉北有些疲惫地靠在了军用皮椅上，用力揉了揉太阳穴。

　　其实，之所以不立刻进攻拉斯城，周泉北也是在试探，也是在顾虑。

　　首先，肯定是要试探扎拉奇的干爹，英军方面的反应，同时，却也在思虑，到底要不要一鼓作气，拿下拉斯城。

　　拉斯共和国这边的局势，稳定还没有两年，加之其地小人少，就算有几处肥厚的矿产，可基本都在英帝国商人的掌控之下，周泉北如果贸然进攻拉斯城，很可能并不能得到自己想要的好处，反而会惹上一身骚啊。

　　当年，老萨垂涎科威特，那就是前车之鉴啊。

　　更何况，以周泉北此时的实力，断然无法跟海湾战争时期，老萨的实力相比。

　　老萨可是先跟霍梅尼打了十几年，加之其本国的能源和财力，又有一批有着丰富战争经验的军官，加上几十万大军。

　　但即便是这般，伊军还是在短短的一个星期内，让米军一个大嘴巴子，直接就给抽回了原形。

　　此时，虽然周泉北与老萨面临的形势有所不同，但在大方向上，却是一致的。

　　老牌列强，绝对不会允许，有人胆敢挑战他们的固有权威。

　　在这方面，就算周泉北喂了不少“大尾巴狼”，但到时候，恐怕，并不会起到太多的作用。

　　就像妻子跟情人，只要是头脑清醒的丈夫，必定是会帮助妻子这边的。

　　尤其是，周泉北还是华夏人。

　　但现在周泉北的情形，却又与当年老萨入侵科威特，有着本质的不同。

　　老萨当年纯粹就是眼红了，想要吃肥肉，但周泉北这时，却是率先抓住了扎拉奇的痛脚。是扎拉奇这个狗杂碎，率先挑起了布尔坦事件，扣押、吞没泰坦谷地的货物，挑战周泉北的权威。

　　而另一方面，周泉北虽然击溃了拉斯共和国的主力，兵临拉斯城下，却并没有急于进攻，没有造成无辜百姓的伤亡，这一方面，就算是别人想抓“人权”的痛脚，却也没有太多机会。

　　军事，始终都是为政治服务的。

　　从古至今，莫过如此。

　　一切，就要看明天的风向了。

　　……

　　一夜酣睡，周泉北的精神，也恢复了不少。

　　早上7点，周泉北刚刚起床，汪雨雯便将一大叠材料，摆在了周泉北的面前。

　　这是世界各大报纸、以及官方机构，对周泉北此战的评论，汪雨雯在第一时间，便汇总整理起来。

　　周泉北接过资料，不由一笑，“大小姐，昨晚没休息好吧？”

　　汪雨雯不由白了周泉北一眼，但她也知道这是非常时刻，不敢再耍大小姐的脾气，乖巧地点了点头。

　　周泉北一笑，“你先在这里睡会吧。我有事情叫你。”

　　汪雨雯忽然发现，周泉北也有这么体贴人的时候，心中不由一暖，俏脸也有些羞红，但却故作凶巴巴的道：“是你让我休息的啊。可不是我偷懒哟。对了，你可不准偷看啊。”

　　周泉北摇头一笑，点燃了一根烟，也不再理会汪雨雯，专心致志的看起资料来。

　　首先是美国方面的态度。白宫对布尔坦及后续事件，表示严重关切，但却并未在第一时间，表明米方的立场，态度有些暧昧，令人寻味。

　　但周泉北却是知道，这一贯就是“带头大哥”的老把戏，这个世界上，还有什么事情，是他们不关切的呢？

　　要是真信他们，还没玩，你就输了。

　　再者就是英军方面。英军对泰坦谷地此次的军事行动，表示了强烈的谴责和严重的不满。

　　英军发言人甚至狂妄的叫嚣，如果周泉北不能给各方一个满意的交代，必然会让周泉北感受到什么是“痛觉”。

　　周泉北嗤之以鼻的一笑，随手就把这份资料丢在了地下，当做了现成的烟灰缸。

　　再是法军。

　　由于周泉北长期与法军方面的军火交易，法军在这件事情上，表现的倒是颇为中立，呼吁泰坦谷地和拉斯共和国双方，能以友好、和平的方式，解决此次冲突。

　　但周泉北却是知道，法军那些大佬们，恐怕巴不得战火继续扩大，他们才好填充更多的生意，从周泉北身上，赚到更多的钱。

　　毕竟，人无横财不富啊。

　　德军，西军，葡军，以及北欧诸国，在立场上，都未有明确的表态，只是呼吁早日克制争端，和平解决问题。

　　而与周泉北牵扯甚深的荷军，则是保持了沉默。

　　而周泉北深为在意的华夏方面，也是低调的保持了沉默，没有发表太多看法。

　　倒是日军的态度，周泉北看了一眼，便笑出声来。


第五百零九章 英军介入

　　日方强烈谴责周泉北的军国主义行为，并叫嚣，如果拉斯共和国方面有需要，“大名鼎鼎”的自卫队成员，将会毫不犹豫的给予拉斯共和国方面，强有力地支持。

　　周泉北看了一眼，直接将日军的态度，揣进了兜里。

　　上厕所正好省纸了。

　　就怕小鬼子不来啊。

　　只要他们敢到这片土地上来，周泉北就算拼上了身家性命，也得让他们明白，花儿为什么这么红。

　　至于美洲和东欧各国，没有太多表态。

　　而北极熊方面，对此次事态，也表示了严重的关注，但也仅是关注而已，并没有太多其他了。

　　毕竟，周泉北为北极熊方面，可是解决了不少的就业率啊。

　　而到非洲这片土地上，各方的态度，更是令人寻味。

　　南部非洲，几乎异口同声，谴责泰坦谷地的暴行，呼吁列强介入，还地区太平。

　　而西非和北非，态度晦暗，没有明确表示。

　　唯一高调出声支持周泉北的，只有周泉北的老朋友，酋长先生了。

　　但令周泉北意外的是，东非方面的几个新政权，却是都对周泉北表现出了支持的态度，声称“非洲需要新秩序。”

　　周泉北当然明白，他们支持的，并不是自己，而是他们自己。

　　毕竟，竖起了周泉北的榜样，他们的压力，瞬间就会减轻不少。

　　某种程度上，周泉北此次“冲动之举”，让泰坦谷地直接成为了他们的天然盟友。

　　看完这一切，周泉北心里也有了数。

　　雷声大，雨点小。看来，自己必须要再加把火了。

　　……

　　早晨9点，泰坦谷地营地这边，十几辆轰炸机鱼贯而出，飞向了拉斯城的上空。

　　不过，他们投掷的并不是威力巨大的炸弹，而是一张张传单。

　　传单上声明，泰坦谷地的此次军事行动，只是为了维护泰坦谷地利益的正义军事行动，不会对拉斯共和国的平民百姓，造成任何性质的伤害。

　　同时，泰坦谷地官方呼吁，鼓励拉斯城的百姓们，前往泰坦谷地，寻找就业的机会，并保证，在机会问题上，将一视同仁，人人平等。

　　最后，传单强调，是拉斯共和国总统扎拉奇的倒行逆施，才造成了拉斯共和国与泰坦谷地的不友好，双方因此产生的一切问题，都应有扎拉奇本人一力承担。

　　传单就像是雪片一样，纷纷洒洒，传入了拉斯城的每一个角落。

　　当然，也落到了总统先生扎拉奇的手里。

　　只不过，我们的总统先生扎拉奇，现在心情非常不好，拿着传单的肥猪手，都在颤颤发抖。

　　“那个狗杂碎，真是欺人太甚，欺人太甚啊。我一定不会放过他的。我一定要让他受到世界最痛苦的折磨。我要拧下他的脑袋当球踢。”

　　总统府内，扎拉奇歇斯底里的大呼，恨不得将全世界最恶毒的语言，全都强加到周泉北的身上。

　　可惜，这根本没有半点作用，就算他口若悬河，周泉北的大军，依然就陈列在拉斯城北，随时都可以，冲进城来，要了他的小命儿。

　　良久，扎拉奇懊恼的一屁股坐在沙发上，肥胖的双手用力地掐着他本就稀疏的头发。

　　到了这一刻，他真的后悔了。

　　你说，自己离周泉北那个煞星这么近，没事儿，干嘛要去招惹他啊。

　　现在倒是好了，不仅维护他统治的十几万大军全军覆没，眼下更是要被人包了饺子，任人揉捏，这总统，活的还有什么意思？

　　可惜，这个世界上什么药都有卖，就是没有人卖后悔药。

　　发生了，就是发生了，就如同泼出去的水，再也收不回来了。

　　“总统先生，要不然，咱们，咱们去跟泰坦谷地讲和吧。咱们也不是什么化解不开的深仇大恨。他们只是想打开咱们这边的商道。这对咱们根本就没有什么损失，反倒是有不少益处。”一个参谋小心对扎拉奇道。

　　扎拉奇眉头不由一皱，事实上，他早就动过这个念头无数次。

　　只是，他毕竟是高高在上的总统先生，就算有错误，也是他的部下犯的错误，英明神武如他，又怎么可能会犯错误呢？

　　此时，听到这个参谋所言，扎拉奇刀子一般的眼睛，猛的盯上了这个参谋的眼睛，“阿斯白，你的意思，是让我像狗一样，去对那个可恶的华夏人摇尾乞怜吗？你知不知道，到时候，他会连我的骨头渣也吃掉。”

　　参谋阿斯白忙道：“总统先生，我不是这个意思。我是说，我们可以跟泰坦谷地方面，接触一下。先看看他们的态度和条件，再做决定不迟啊。”

　　扎拉奇冷冷地扫过阿斯白一眼，眼皮子微微抽动，却并没有说话。

　　阿斯白怎能不明白总统先生的意思，忙恭敬道：“总统先生，阿斯白愿意为您出使泰坦谷地的营地。”

　　扎拉奇淡淡点了点头，“阿斯白，我想让你先明白，什么该说，什么不该说。”

　　“是。总统先生，我一定会尽我最大的努力，让您满意。”阿斯白点头哈腰讨好道。

　　扎拉奇摆了摆手，“去吧。记住，一定要保密。”

　　“是。”

　　但阿斯白刚要离开，这时，一个参谋却是拿着一份机密文件快步跑进来，“总统先生，米斯将军传回来最新的消息。东非的英军方面，已经出兵了。”

　　“什么？”

　　扎拉奇一愣，瞬间，不由大喜，放声大笑，简直笑的腰都要快直不起来，“哈哈。真是天无绝人之路啊。周泉北，我倒要看看，你有什么资本，再跟老子玩？哈哈哈。哈哈哈哈。”

　　阿斯白这时小心问了一句，“总统先生，那，那我还要不要出使？”

　　“出使？出使个屁。快去准备，我们要做最好的准备，迎接英军入城。”

　　……

　　几乎是与此同时，周泉北也得到了英军介入的消息。

　　只不过，周泉北的消息，比扎拉奇的更为准确。

　　此次，英军从东非地区，抽调了2个师、1万7千余人的兵力，正在火速赶往拉斯城。

　　在他们的眼里，并没有将周泉北当做是平等的对手。

　　周泉北的大帐内，几个重要的军官，都已经知道了这个消息，气氛一时有些凝重。

　　日不落帝国究竟是非同凡响，几百年的余威，加之当年二战时最顶尖的德军精锐，也并未曾攻上过英军的本土。

　　这一点，当今世界上能做到的，只有米军了。

　　此时，英军虽然有些日暮西山，但其实力，却绝对不可小觑，饶是刘裁这种硬汉，此时，心里也并没有太多的底气。

　　“呵呵。怎么了？都害怕了？不敢说话了？”周泉北笑眯眯的扫视过几个重要军官。

　　刘裁忙道：“BOSS，害怕倒是不至于。但英军的装备，可是比我们先进不少啊。我们必须要做好万全的准备。”

　　张小军狠狠一拍大腿，“怕个球。人死鸟朝天，不死万万年。老子跟着粥少，混到这个程度，这辈子，值了。这些狗日的洋鬼子，想欺负咱们，那得先问问老子手里的枪，答不答应。”

　　“说得好。洋鬼子装备好怎么了？还不是大腿撑着身子、脑袋？难道他们就有两条命，能吃几百个枪子？我就不信了，他们远道而来，又在东非被那些部族武装纠缠了这么久，还有什么战力。”

　　山猫说着，小眼睛忽然一寒，“BOSS，依我看，不如，咱们先下手为强。就像之前对待阿旺那样，先把这些龟儿子，都给做了。看看那位首相老爷，究竟是什么反应。”

　　刘裁却摇了摇头，“咱们想要像是伏击阿旺那样伏击英军，这基本没有可能。英军的侦察机，恐怕，也只有米军能比。就算是在夜里，恐怕，咱们都不一定能轻易得手。”

　　“那怎么办？是骡子是马，还是得拉出来溜溜才行。咱们这样总等着，岂不是长他人志气，灭自己的威风吗。”山猫不满地道。

　　刘裁道：“我不是这个意思。我是说，这件事，必须要从长计议，对手毕竟是英军。咱们不得不小心应付。”

　　“我还就不信了。英军洋鬼子就能三头六臂？龟儿子的，惹毛了老子，老子照样干死他们。”

　　眼见两人就要吵起来，后勤主管老虾连忙出来打圆场，“我说，你们俩，都少说两句。具体怎么办，咱们还是得听BOSS的意思。”

　　周泉北一笑，淡淡的点燃了一根烟，似乎众人的反应，早在他的预料之中。

　　“几位。你们说的，都没有错。不过嘛。”

　　周泉北扫视众人一眼，众人纷纷迎上了周泉北的目光，就好像一艘艘迷失在深海的小船，等待着周泉北这颗启明星，指引出方向。

　　“打有打的打法。不打，有不打的办法。但我在这里，可以事先对你们表明。我周泉北，绝对不会不战而退。堂堂男儿大丈夫，炎黄子孙，神之后裔，岂能让这些白毛洋鬼子，吓破了胆？再说，这些洋鬼子，这么多年，没少占咱们华夏人的便宜，该让他们吐出点利息的时候了。”

　　众军官一听周泉北这么说，不由精神大震。

　　在他们心里，周泉北就是主心骨，是周泉北，一手将泰坦谷地的基业，开创到现在的规模，几乎战无不胜。

　　纵然对手是英军，那又有何惧？

　　刘裁也紧紧握住了拳头，他不是不想张扬他心底的阳刚气息，只是，他毕竟是总参谋，屁股使然，他一定要正在仔细思虑之后，再做出最稳妥的决定。

　　“BOSS，既然您要打？那还请您给我们指引一个方向，这场仗，咱们究竟该怎么打？”刘裁抬头看向周泉北的方向。


第五百一十章 应对之策

　　兵法云：“虚者实之，实则虚之。”

　　经过两次世界大战的洗礼，整个世界范围内，早已经不再是当年的模样。

　　在现行的固有模式下，已经很难再爆发类似一战、二战这样世界性的战争，因为这是固有列强绝对不能容忍之事。

　　但局部冲突，却是从未间断。

　　英军方面，就是吃准了这一点，才敢如此耀武扬威，想利用大势，逼迫周泉北低头。

　　只是，他们显然小看了周泉北的决心。

　　周泉北自然不会像后世的某极端组织那样，自以为有干爹撑腰，便自大到要与整个世界为敌。

　　周泉北只是要在游戏规则下，最大限度的维护自己和泰坦谷地的利益。

　　只不过，想做到这一点，却并不是那么容易。

　　比如，如果周泉北现在去偷袭英军正在赶路的这两个师，就算能获取胜利，但最终，必将会引起整个世界的愤怒，成为世界公敌，就如同后世变了质的某极端组织一样，成为人人喊打的过街老鼠，被排除与主流社会之外。

　　这是周泉北绝对不能容忍之事。

　　英军的嚣张，是因为几百年来，余威的沉淀，他们确实有嚣张的资本。

　　这一点，就算周泉北不爽，却也得承认。

　　只是，英军想在这边晃一圈，就想让周泉北服软，这却是断然没有可能的事儿。

　　既然人家名头大，朋友多，又有钱，气势正盛，周泉北当然不会再去走“旁门左道”，让人抓到诟病的把柄，索性就在正面战场上，像个男人一样，来一场硬碰硬的较量。

　　周泉北的即战思路，很快，就通过军官们贯彻下去。

　　拉斯城北，瞬间变成了一个巨大的战地工事，忙碌不停。

　　光明正大的与英军硬碰硬，这并不是周泉北头脑发热，而是仔细思量之后的结果。

　　首先，英军虽然在非洲驻军并不算少，但在中非区域，他们能拿得出来的有效力量，却并不多。

　　加之东非、西非地区，一直处于战乱状态，必定要消耗他们不少的精力。

　　这个时代，早已经不是几百年前，英军只要派出几艘军舰，便已经可以平息很多叛乱。

　　随着时代的进步，科技方面，即便依然还有着不少的差距，却再也不会像当年的长矛和制式步枪那么明显。

　　再者，拉斯城的位置，距离泰坦谷地，只有咫尺之遥，甚至，比泰坦谷地到泰坦共和国首都的位置，还要近上100多公里。

　　这几年的飞速发展，周泉北在泰坦谷地可是积攒了不少的“存货”，自然不会畏惧远道而来的英军客军。

　　这主要是由于地域的限制，英军在这一地区，并没有军事基地，距离最近的，也是在东非某重要港口。

　　以主打客，周泉北自然没有太多后顾之忧。

　　加之这些驻非英军，仅是东非那边的部族冲突，就已经让他们焦头烂额，疲惫不堪，这一番长途跋涉，更是取消了他们的假期，这些大兵哥们，本来就憋了这么久，再不让他们去跟老婆、情人相会，又能有多少战心？

　　最关键的是，周泉北可以清晰的感觉到，米军，在中非的问题上，态度明显有些暧昧。

　　虽然是穿一条裤子的“亲兄弟”，但有些东西，毕竟也要分个先来后到嘛。

　　……

　　就在周泉北这边大肆修建工事的时候，下午5点，英军的先头部队，已经抵达了拉斯城东。

　　总统扎拉奇搞出了极大的排场，欢迎英军入城。

　　英军的指挥官和大兵们，对扎拉奇的态度很满意，入城之后，一直狂欢到深夜2点多。

　　周泉北得到了这个消息，也只能是笑而不语。

　　还能说什么呢？

　　如果自己辛苦经营了几年的力量，连这些腿肚子都被女人磨软的骄兵悍将都打不过，那简直是没有天理啊。

　　哪怕他们武器比己方要先进呢。

　　大帐里，周泉北仔细端详着地图。

　　这场战事，碍于种种原因，周泉北并不能主动出击，这就意味着，周泉北能做的，只有严防死守。

　　但英军骄纵，是因为他们有绝对的资本，起码，在空中力量上，他们占据无可置疑的压倒性优势。

　　但周泉北却并不害怕，英军的指挥官只要不是吃了春药，恐怕，也绝对不敢把空袭的战线，拉到泰坦谷地城区。

　　一旦他这样做了，周泉北就将拥有足够的舆论优势，与英军死磕到底。

　　至于地面力量，泰坦谷地军队，几乎与法军现役装备平齐，周泉北自然丝毫不惧。

　　现在，最主要的问题，就是防空方面。

　　只可惜，周泉北原本采购法军的防空体系，因为战争突然爆发，并没有能在第一时间，派到战场上。

　　但，当年我军在高丽，小米加步枪，照样把米军的先进战机干下来，更何况是现在周泉北并不逊色于英军的陆军力量呢。

　　但此时困扰周泉北最现实的问题，就是第一装甲师的安置。

　　因为拉斯城北区域，几乎尽是平原，这些坦克和装甲车，可都是周泉北的宝贝啊。如果把他们暴露在了英军空军的视野下，后果周泉北绝对无法承受。

　　可惜，周泉北并没有制空权，唯一能想办法的，就是地下了。

　　但地下，却也并不安全。

　　除非周泉北能挖下去几百米，否则，超强杀伤力的导弹，依然可以轻而易举的穿透地面。

　　后世时，周泉北曾经仔细研究过米军在海湾战争时期的方略。

　　海湾战争之所以能在这么短的时间内迅速结束，一方面，是米军装备强大，筹谋已久，各项素质，要远高于老萨的伊军。

　　但另一方面，实在是因为老萨太颓了。

　　注意，是老萨太颓，但并不是伊军的主力军队。

　　事实上，伊军通过与霍梅尼近十年的交战，作战经验相当丰富，各级指挥官、尤其是基层指挥官的素质，在很大程度上，甚至并不逊色于米军。

　　可这里面却有一个关键性的问题。

　　就如同两个小学生打架，打的久了，两个人的技术都算不错。

　　这个时候，其中一个小学生觉得自己实力差不多了，就跑去幼儿园，抓住一个很富有的胖小子狠揍一顿，想弄点零钱花花。

　　但他却不知道，胖小子有个干爹，身高马大，200来斤，曾经练过职业拳击，水平近乎于职业选手水准。

　　小学生刚把胖小子狠揍一顿，还没弄出钱来，这时候，胖小子的干爹闻讯赶过来了。

　　小学生自以为水平很高，猛地挥起一拳，就朝着胖小子干爹的脸上砸过去，但他刚出拳，忽然发现，他的拳头，根本够不到胖小子干爹的脸。

　　反倒是胖小子的干爹，随便一拨拉手，一个大嘴巴子，就把小学生抽的再也站不起来了。

　　但事实上，小学生面对这200来斤的职业拳击手，就算打不赢，却并非就没有还手之力。

　　究其根本，还是小学生的脑子太秀逗了。

　　老萨过高的高估了自己的实力，同时，却又小瞧了米军的实力。

　　事实上，由于情报的先进性，早在科威特战争爆发之初，米军就为接下来的这场战争，做过无数次的推演。

　　如此，老萨不输，谁又会输呢？

　　但从现在的眼光来看，当初，老萨如果不这么急，给部下足够的心理暗示，稳扎稳打，米军就算有雷霆之势，想要在这么短的时间内结束战争，却也绝无可能。

　　而一旦把水搅浑，战局陷入持久，谁胜谁负，这东西，那恐怕就只有上帝才能知道了。

　　毕竟，在所谓的民主社会，示威游行，那可是完全合法的嘛。

　　具体到此时，周泉北只能咬着牙，做出了一个痛苦的决定。

　　拉斯城北的工事照挖，但第一装甲师的主力，却全部后撤，撤到百公里之后的山区里，封存起来。

　　拉斯城北的工事里，只留下一个坦克团，做做样子。

　　命令在夜晚2点50分下达，3点钟左右，第一装甲师的主力，全部驶出地坑，一路奔向北方。

　　周泉北站在刚被新土堆积起来的小土坡上，凝望着北方的黑暗里，久久不语。

　　这时，汪雨雯悄悄来到了周泉北的身后，“天色晚了，你早点去休息吧。”

　　周泉北忽然一笑，“怎么？心疼我了？”

　　汪雨雯不由白了周泉北一眼，“切。我心疼阿猫阿狗，也不会心疼你。不过，你可是我的老板嗳。要是被累坏了，我该去找谁要薪水呢。”

　　周泉北一笑，“你也早点睡吧。要不然，明天早上，有了黑眼圈，那可就不美了。”

　　……

　　次日清早，太阳照常升起。

　　但因为有了英军的加入，对面拉斯城方向的防线上，气氛明显为之一变，不时传来畅快的笑声。

　　周泉北已经接到了消息，英军已经有先头部队，开始入驻拉斯城的工事了。

　　不过，这些笑声，究竟是英军的，还是拉斯城方面的，那就只有他们本人知道了。

　　上午9点，拉斯城方面派出了使者，来到了周泉北的营地。

　　主官是一位部长，具体是什么部长，周泉北也没有听清楚，只是他如同黑皮球一般的体型，让周泉北印象深刻。

　　而他的身边，还站着一名身穿英军制服的白人军官。

　　“BOSS先生，事态发展到现在这个程度，我们感到非常痛心呐。总统扎拉奇先生，在我出发前，也一再嘱托我，务必要用最柔和的方式，解决此次争端，尽快将事态平息。BOSS先生，不知您，对这件事情，有什么看法？”黑皮球说着，与白人军官对视一眼，高傲地看向了周泉北。仿似，他已经完全吃定了周泉北。


第五百一十一章 开始

　　“哦。”

　　周泉北一笑，笑眯眯看向了这个黑皮球，“先生，抱歉啊。您刚才说得太快了，我没有听清您的职位。麻烦您再说一遍。”

　　周泉北虽看似是询问的语气，但里面的轻蔑与蔑视，却是暴露无遗。

　　这黑皮球不由又羞又怒，没想到，在自己的主子爷面前，周泉北竟然还敢这么不给他面子，忙道：“BOSS先生，我再重申一遍，我是拉斯共和国的财政部长，卡拉斯米斯，总统扎拉奇先生的全权代表。”

　　“哦。米斯先生。您好您好，真是失敬啊。我可是久仰您大名好久了啊。”周泉北笑着与米斯握了握手。

　　对于米斯，周泉北也有些了解，他既可以说是拉斯共和国总统扎拉奇的伙伴、盟友，在某种程度上，却又是对手。

　　他们并不是同族，而是因为早年都是留洋伦敦的同学，他们早年都在伦敦发展，后来，非洲这边风云骤起，他们都回到了这片土地上，大捞特捞。

　　之前，米斯本来也是有力的总统竞选人，他出身拉斯共和国的主族，拥有着得天独厚的优势，只是，关键关头，因为一件龌龊事儿拖了他的后腿，把他扯了下来。

　　当然，这只是他的借口，最关键的，却是因为，手握重兵的阿旺，已经被扎拉奇买通。

　　但扎拉奇登顶之后，却并没有亏待米斯，整个拉斯共和国的经济命脉，几乎尽落入两人之手。

　　米斯对扎拉奇也很感激，所以，在此次危机中，他出了不少力，此时，更是亲自来跟周泉北谈判。

　　看着周泉北终于对自己表现出了足够的尊敬，米斯的脸色这才好了一些，“BOSS先生，这件事情已经刻不容缓，英帝国方面与我方，都希望您，尽快给我们一个合适的态度。否则，事态继续恶化，那我们也不好控制了。”

　　听着米斯近乎赤裸裸的威胁，周泉北不由淡淡一笑，“哦。米斯先生，我明白您的意思了。只是，还请您先搞清楚一点。是拉斯共和国方面，率先扣押了我方的货物，阻断了我泰坦谷地的商路，给我们造成了极为严重的经济损失，我方在不得已之下，才诉之于武力。”

　　周泉北顿了一顿，笑着扫视过米斯和这白人军官两人一眼，笑道：“如果英方和贵方，希望我们退兵，也不是不可以。但必须要补偿我们的损失。”

　　听到周泉北这话，米斯的脸色稍微缓和了一些，这白人军官眉头却是一皱，静静地等待着周泉北的下文。

　　周泉北摆手让人拿来一份文件，随手交给米斯，“这次出兵加上我们之前的损失，拉斯共和国方面，就赔偿我们50亿美金吧。只要钱到账，我们立刻退兵。”

　　“什么？5，50亿美金？周，你，你是疯了么？”米斯不由被吓了一大跳，猛地往后退了几步。

　　来之前，扎拉奇曾经给我米斯底线，只要周泉北肯退兵，扎拉奇愿意补偿周泉北几千万美金，也算了事。

　　但米斯做梦也想不到，周泉北竟然狮子大开口啊。

　　50亿美金？

　　这是个什么概念？

　　就算把拉斯共和国卖了，现在也凑不出这么多啊。

　　“周，我严重怀疑你的诚意。你这样，很伤我们的感情啊。”米斯这时也缓过神来，冷冰冰的看向了周泉北。

　　旁边，那个白人军官，嘴角边更是露出了一丝轻笑，一个黄毛猴子，也敢在大英帝国面前，谈条件？

　　周泉北将两人的脸色尽收眼底，不由微微一笑，“米斯先生，这位军官先生，既然如此，那就是没得谈了？”

　　米斯还没说话，那白人军官就忍不住了，大声呵斥道：“周，我希望你明白你现在的处境。一旦我们高贵的大英帝国的士兵出动，你这些过家家的小玩意儿，必将会灰飞烟灭。现在，我们不是在跟你谈判。而是警告。警告。”

　　擦。可恶的黄毛猴子。老子这边这次出兵，还没有捞到足够的好处，你他么竟敢狮子大开口？不给你点教训，那怎么行？

　　“哦。”

　　周泉北淡淡一笑，“既然如此，那我也没有办法了。咱们只能，让大炮来说话了。”

　　周泉北语气虽然轻松，但里面的寒意，却是清晰无疑的渗透出来。

　　米斯和这白人军官都是一愣，他们是真没想到，到了这个程度，周泉北竟然还敢这么强硬。

　　这是要作死么？

　　“周，我希望，你要为你今天的话，承担责任。”米斯阴冷的看向了周泉北，也不再尊称周泉北BOSS了。

　　周泉北一笑，“米斯先生，我给你个建议，你最好还是快回去跟扎拉奇筹钱把。要不然，我可保证不了你们的安全。”

　　……

　　“什么？他竟然，竟然要……”

　　拉斯城总统办公室，扎拉奇已经提起的拳头，本来就要狠狠地砸在桌子上，这时，他忽然发现，英军的指挥官霍顿将军，还在身边，忙笑道：“霍顿将军，让你见笑了。是我失态了。只是，这姓周的实在是欺人太甚啊。”

　　霍顿将军今年大概50岁，身材很高，也很匀称，一头金发，修建的整整齐齐，充满了绅士风范，看得出，他年轻时，一定是个美男子。

　　他的左右无名指上，戴着一枚光芒璀璨的蓝色猫眼石，一看，便价值不菲。

　　此时，他淡淡的喝了一口咖啡，手指无意识地拨弄着这可名贵的猫眼石，淡淡笑道：“扎拉奇先生，这件事，也很好解决。我和我的士兵们，非常愿意，更为您解决掉这些让人不开心的麻烦。呵呵。”

　　霍顿将军淡淡一笑，充满魅力的眼睛，看向了扎拉奇的眼睛。

　　“呵呵。多谢霍顿将军您的好意，这件事，我还要，还要再仔细考虑一下。”扎拉奇笑着对霍顿道。

　　但心底里，却是将霍顿的祖宗十八代，骂了个遍。

　　这个狗日的白人，说的好听是来帮自己，可惜，跟周泉北那狗杂碎，又有什么区别？

　　他是想出兵，也想给周泉北一个狠狠的教训，只不过，却是先要扎拉奇点出5亿英镑。虽然霍顿美其名曰是军费，但扎拉奇怎能不知道，这笔钱，十有八九，都要落入霍顿自己的腰包。

　　这狗杂碎，本就是花花公子出身，天知道，他究竟到底会不会打仗啊。

　　前有狼，后有虎。

　　扎拉奇此时真是后悔的肠子都青了啊。

　　你说，没事儿招惹周泉北这个煞星干嘛啊。

　　现在，简直就是骑虎难下了啊。

　　霍顿当然看得出扎拉奇心里的犹豫，又笑眯眯添了一把火，“扎拉奇先生，您得知道，对面的那个黄毛猴子，可不是普通的部族武装，他有着维尔公司的底子，装备很是先进。扎拉奇先生，您知道的，现在东非地区的形势并不稳定，也许，明天，我就会收到军部的指令，返回东非啊。那到时候，您的安全，我可就没法保障了啊。”

　　扎拉奇当然明白霍顿这是在趁火打劫，可现在，他又有什么办法？

　　“霍顿将军，您知道的，我们现在的经济状况，也很苦难啊。这么多钱，我们，我们现在实在是拿不出来啊。”

　　霍顿却是一笑，“扎拉奇先生，我提醒您一下，这是您的事情。”

　　“……”扎拉奇不由无语，却也明白，霍顿说的是实情。但已经是这般，他根本身不由己了。

　　“霍顿将军，您看，这钱，能不能，能不能再便宜一些？或者，我们分期付款也可以啊。”扎拉奇哀求地看着霍顿，他真是找不到别的办法了。

　　霍顿一笑，“呵呵。扎拉奇先生，对于您的信誉，我还是非常信任的。只不过，这件事，要操作起来，可能有一些麻烦啊。”

　　……

　　好不容易，把霍顿这个瘟神送走，扎拉奇仿似一下子苍老了十岁。

　　但人在屋檐下，不得不低头啊。

　　自己犯下的错，也只能由自己来承受。

　　不过，霍顿肯出兵，这件事，就算解决了一半。

　　对付一只虎狼，总比对付两只虎狼来的容易一些。

　　扎拉奇长长的吐出了一口浊气，“来人，把所有参谋官都给我叫来。”

　　……

　　但领扎拉奇无奈的是，霍顿虽然答应出兵，尽快解决麻烦，但却并没有立即出兵，而是又巧立名目，从扎拉奇这边捞了不少。

　　扎拉奇虽然无奈，却也没有办法，只能被霍顿牵着鼻子走，一次一次，厚着脸皮，去催促乞求霍顿。

　　一晃眼，4天的时间已经过去了，扎拉奇又一次来到了霍顿的军营驻地。

　　霍顿这一次倒没有再推脱，微微一笑道：“扎拉奇先生，您也知道，战争这种东西，可不是这么简单的事情。各项准备工作，都要就绪。您看，现在，我们已经准备的差不多了。可以出兵了。”

　　听到霍顿终于肯出兵了，扎拉奇眼泪都要流出来，忙道：“霍顿将军，您放心，我一定要我们拉斯共和国的军队，全力配合您的进攻。”

　　……

　　已经进入了三月，空气中渐渐开始弥漫着炎热的气息，从北面沙漠中吹过来的不稳定气流，让人的心情，也像是这天气一般，更加烦躁起来。

　　早晨，太阳刚刚升起，周泉北就出现在了营地前方的地下工事里。

　　虽然知道英军肯定会墨迹，但周泉北也没想到，他们竟然会这么墨迹，从他们抵达这里，到今天，已经过去了6天了，可还是没有动作。

　　不过，这也让泰坦谷地的士兵们，有了更多的时间，完善各类工事。

　　此时，整个拉斯城北，地下工事已经连绵成一片，虽然不是钢筋混凝土修筑，但因为这边土质的关系，加之天气干燥，这些泥地工事，也是相当坚固，基本都在地下8米以下。

　　有很多，甚至修建到十几米之下。

　　按照这里的土质，就算是英军的重型炸弹，最多也就能炸透地表5、6米之下，这样的工事构造，可以再最大程度上，保护士兵们的生命安全。

　　“感觉怎么样？还能熬得住么？”周泉北笑眯眯的拍了拍李国豪的肩膀。

　　李国豪现在已经升为第二步兵师的团长，负责拉斯城北中路的工事守卫。

　　听到周泉北问起，李国豪忙一笑，“BOSS，我们已经准备好了。就怕英军不来。”

　　对于自己这个实质性的“小舅子”，周泉北还是很有好感的，笑着拍了拍李国豪的肩膀，“好好干。未来会更光明的。”

　　“嗯。”李国豪用力点了点头，刚要说话，这时，凄厉的警报声却是响了起来。

　　有华人士兵通过传声喇叭大呼道：“敌袭。敌袭。英国鬼子的飞机过来啦。”


第五百一十二章 出工不出力

　　由于周泉北的野蛮性强制推行，在泰坦谷地，汉语才是最重要的官方语言，不管是白人还是黑人士兵，都是首当其冲。

　　此时，一听到警报传来，所有人都是一惊，开始有些慌乱，但很快，在各级军官的大声怒吼下，一切迅速开始运作。

　　李国豪也慌了，“BOSS，这里危险，您还是先退到后方避一避吧。”

　　周泉北淡淡摆了摆手，“没事。我就在这里。阿豪，你忙你的。该干什么，就干什么。”

　　“BOSS？”李国豪还要说些什么。

　　但周泉北一瞪眼，李国豪只能快速去做。

　　陪同周泉北一起视察的汪雨雯，这时俏脸也有些惨白，战争，在之前，对于她而言，只不过是书面上的词语，她从未想到过，有一刻，战争竟然会距离她如此之近。

　　但看到旁边这个男人高大的身影，她的心里，又有了一些底气，只是，两只小手，却是紧紧的纠结在了一起。

　　一旁，刘裁也是面色凝重，小心劝道：“BOSS，不如您先退回到主要阵地，我担心，这边，可能是英军主要空袭的对象。”

　　周泉北却淡淡一笑，“咱们整个防区，都暴露在英军的空袭之下，又哪有什么地方是安全的？我就在这里，跟士兵们一起。”

　　刘裁不由无语，却发现，他根本无法反驳周泉北。没有空中力量，又能到哪里去躲避呢？

　　很快，剧烈的爆炸声开始在头顶上响起，简直就像是地震一般，地动山摇。

　　但这只不过是刚刚开始。

　　“轰隆隆……”

　　伴随着一声接着一声的巨响，就如同下冰雹一般，噼里啪啦的巨大冰雹，在泰坦谷地的阵地上，炸开了花。

　　好在周泉北之前早有准备，加之英军的墨迹，也给了泰坦谷地士兵们足够的事件，防御工事修建的十分紧密和科学。

　　在地面上，到处都是人工堆砌的连绵起伏的山包，一座接着一座，每一座之间，又紧密相连，就像是菠萝坑洼的外皮一样。

　　这一来，就算是英军空军轰炸的威力巨大，却也能被地势减弱不少，等传递到地下工事里的士兵们，就更弱了一些。

　　但这毕竟是战争，饶是再怎么躲避，这种山崩地裂般的震动感，还是给士兵们带来了强大的心理压力。

　　饶是周泉北，也有些耳膜发胀，头晕耳鸣。

　　一旁，汪雨雯已经用手用力捂着耳朵，蹲在了地上，但即便这样，还是无法消除这些震动和恐惧，满眼惊慌地看向周泉北。

　　刘裁的脸色也凝重起来，双手紧紧握住了拳头，不知道在思虑些什么。

　　只有一旁李国豪，在近乎歇斯底里的大吼，指挥着士兵，利用防空武器，对英军空军还击。

　　空袭大概进行了十几分钟，力度已经有所减弱。

　　刘裁已经接到了最新的情报，忙对周泉北禀报道：“BOSS，这应该是东非的空军基地飞过来的飞机，数量不是太多，不会超过15架。现在，他们的弹药消耗的差不多了。开始对咱们防空力量进行精确打击了。”

　　周泉北一笑，心里也有了数。

　　正如当年太祖言，“一切反动派，都是纸老虎。”

　　英军又如何？

　　这里毕竟不是他们的固有势力范围，顶住了他们的三板斧，他们未必就有多少能耐了。

　　“通知士兵们，不要慌。防空力量暂时停止还击，有效保护自己。”

　　“是。”

　　周泉北的命令，很快被李国豪的指挥台，通传到全军。

　　很快，原本歇斯底里怒吼着的防控体系，瞬间安静了下来。

　　英军空军在头顶不断的徘徊，却很难再发现精确的目标，只能发泄一般，将最后的弹药，全都丢在了泰坦谷地的阵地上。

　　“BOSS，他们返航了。”李国豪赶忙将最新的情报，报告给周泉北。

　　周泉北不由淡淡一笑，“很好。就是这样。接下来，该是他们的陆军出动了吧？通知各军，做好战斗准备。只要狗日的赶来，给我往死里打。”

　　“是。”

　　布置完命令，周泉北来到了观测台之前。

　　这观测台，有点类似于潜艇的潜望镜，密布在层层叠叠的土丘之间，虽然被英军的轰炸破坏掉了一些，但还是可以清晰的观测到对面拉斯城的动向。

　　但正如周泉北所料，空袭过后，英军却也并不会立即出动的。

　　在英军的火炮力量支援之下，一个拉斯共和国的坦克团和几千士兵，开始朝着泰坦谷地的阵地摸了过来。

　　或许是摄于泰坦谷地之前的威势，他们走得很慢，一边走，一边不住地用炮火和枪声开路，但实质上，却根本无法对泰坦谷地这边造成任何伤害，倒好像是在给自己壮胆。

　　但百多辆坦克一起发射，加之连绵不断的枪声掩护，场面还是相当壮观的。

　　大概在二十分钟之后，他们的先头部队，已经接近了泰坦谷地的阵地。

　　可惜，由于周泉北刻意修建的工事，阻挡住了坦克团的脚步，拉斯共和国的士兵们，只能步行，继续向前。

　　看着头上密密麻麻的身影，周泉北不由一笑，“动手吧。”

　　“是。”

　　命运很快传到各方，瞬间，各种隐藏在土堆里的火力点，犹如一条条出洞的火蛇，纷纷吞吐出火焰，撕裂向这些战战兢兢的拉斯共和国士兵们。

　　在这之前，大湖畔一役，泰坦谷地的威势，已经让这些拉斯共和国的士兵们吓破了胆，就算是阿旺将军，也逃到了老家避难。

　　此时，他们本就是被强迫上阵，充当炮灰，眼见泰坦谷地这边开始发威，他们再也无法遮掩住心中的恐惧，玩命一样的朝后奔逃。

　　不多时，拉斯城北宽阔的土地上，到处都是往回跑的士兵，就算军官们的大声呵斥和打骂，也根本没有了作用。

　　……

　　不远处，一处观察台上，扎拉奇看着他部下士兵的糟糕表现，忍不住脸色发青啊。

　　一旁，霍顿将军却是在笑眯眯的喝着咖啡，好像，早已经预料到了会是这般情况，笑眯眯的看着扎拉奇。

　　虽然霍顿并没有说话，但他轻蔑不屑的目光，却是深深刺痛了扎拉奇的自尊心。

　　扎拉奇本身在早年，就留洋在伦敦，自然体会过，那种无处不在的被人歧视的感觉，哪怕他的家里很有钱，甚至比大多数他的同学，那些白人鬼佬们都有钱。

　　但即便是这般，他依然遭受到数不尽的嘲笑和捉弄。

　　所以，毕业之后，在英国混了十几年，扎拉奇最终还是选择了抓住机会，回到了拉斯共和国。

　　只有在这里，才是真正自己的土地。

　　但现在，所有的一切，仿似当年那一幕又重演了。

　　扎拉奇心里忽然产生了一丝迷茫，难道，自己真的做错了么？是自己，把自己的同胞们，推进了战争的泥塘？

　　霍顿这时笑眯眯道：“扎拉奇先生，咱们的第一波进攻，好像并不太顺利啊。”

　　扎拉奇心说，“你他么不是废话么？老子又不是没长眼睛？”

　　但身份摆在这里，扎拉奇忙尴尬笑道：“霍顿将军，您也看到了。我们的军队，完全不是泰坦谷地方面的对手。”

　　与其强自撑着，还不如干脆承认自己的不足。

　　反正，霍顿这狗日的收了自己的钱，也得让他出兵了。

　　“霍顿将军，您看，是不是，让贵方的士兵做主攻啊？要不然，这场仗，恐怕还要继续下去啊。”

　　霍顿不由哈哈大笑，把咖啡放到了一旁的桌子上，“扎拉奇先生，您在说笑么？您是说，让我们高贵的大英帝国的士兵，去做这些肮脏的卑贱活儿？我告诉你，扎拉奇先生，这不可能。要知道，这是你们之间的争端。你必须要拿出你的诚意来。”

　　扎拉奇心中一股说不出的怒意，猛的顶到了嗓子眼上。

　　这些狗日的啊。为什么东非地区的叛乱，到现在都没有完全停息。

　　感情，这些狗日的，根本就是出工不出力啊。

　　照这样下去，就算把自己拉斯共和国的士兵打光了，恐怕，也绝不会起到半点作用。

　　反而，到那时候，自己将要完全受制于霍顿这个狗杂碎。

　　周泉北这狗杂碎，虽然人品不咋地（这是扎拉奇个人认为），但最起码，他还是按照规矩来啊。

　　而因为泰坦谷地制造业的兴起，拉斯共和国这边，着实也得到了不少的好处。

　　在拉斯共和国北部，就有很多人，前往泰坦谷地谋生。

　　但现在，霍顿这个狗日的，却是想把自己吊起来，剥皮抽筋啊。是想把自己所有的血，都榨干啊。

　　扎拉奇简直连肠子都悔青了。

　　早知如此，何必当初啊？

　　周泉北虽然狮子大开口，但只要自己服软，只要自己答应他的条件，用不了太多，这件事情，就可以平息下来，但现在……

　　“霍顿将军，已经是这般局势，那您说，我到底该怎么办？”

　　霍顿微微一笑，“这个黄皮猴子倒是有些能耐。像是老鼠一样打洞。不过，这种情况，我见得多了。想要处理，也简单得很。只是嘛，扎拉奇先生，您要知道，我们空军的弹药，那可是很昂贵的啊。”

　　扎拉奇恨不得一巴掌狠狠的抽在霍顿的脸上，然后，再用鞋底猛的踩上一百脚。

　　可惜，扎拉奇也知道，这根本并不现实。

　　“霍顿将军，我们的财力，现在几乎已经处在枯竭状态。不知，这次，您想要多少？”


第五百一十三章 此消彼长

　　周泉北自是没有时间理会扎拉奇和霍顿之间的龌龊，地底工事临时办公室，透过各个参谋官对首战的分析，周泉北正在仔细思虑着英军的决心。

　　想要揣摩对手的心思，最好的办法，就是把自己代入到对手的角色里。

　　此时，周泉北已经得到了英军指挥官霍顿的情报，也了解了这位拥有贵族血统贵公子的生平。

　　事实上，到了这个程度，战争，反倒是次要因素，而所有的一切，都是要为政治服务。

　　道理也非常简单。

　　二战之后，世界格局，基本已经形成了定性，有了一个固定的模式。

　　就像一架庞大的机器，虽然偶尔会有小零件罢工，但整体，还是在缓缓而有效地运转着。

　　英军作为老牌列强，加之与“大哥”之间良好的关系，自然而然，就被覆上了一层“保护膜”。

　　如果以此时周泉北的实力，击败、甚至歼灭这支英军部队，并非是不可能，只是己方这边伤亡大小的问题。

　　但最关键的是，周泉北毕竟不是那些把信仰作为支撑的极端组织，周泉北需要的只是足够的话语权和政治经济利益，而不是成为世界的公敌。

　　以一人之力，去对抗整个世界的顶级列强，周泉北还没有这么傻。

　　而此时，形势虽然看似被动一点，但周泉北也摸到了霍顿的一丝脉络。

　　古人言，“观其言，察其行。”

　　东非方面，周泉北的一个邻居，在叛乱爆发的初期，政府军还是具有一定军事优势的，并在一场大规模会战中，击溃了部族武装的主力，有一段时间，形势极为主动。

　　但因为政府军方面财政的枯竭，有效兵力和武器弹药，并没有得到及时的补充，只能眼睁睁看着，机会白白溜走。

　　而部族武装方面，则是借着这个机会，联合周边多国部族武装主力，大举反扑，一周之内，便攻下了其首都。

　　快刀斩乱麻，一战而定乾坤。

　　迫使总统及数名政府要员，被迫流往海外。

　　而在这场战争中，从头到脚，霍顿将军都是参与者和经历者，只不过，他的形象，却并不是那么光彩。

　　吃完大鱼吃小鱼，端着碗里看着锅里，算盘当真是打的清晰无比。

　　某种程度上而言，正是因为霍顿的不作为，才导致政府军的全面崩盘。

　　但根据霍顿个人的利益而言，这厮却是赚的瓢满钵满，吃得满嘴流油。

　　面对这样一个有着“辉煌”历史的贵公子，周泉北就算用屁股想，也能猜到这厮的心思，不见兔子，他是不会撒鹰的。

　　只是，以拉斯共和国现在的经济状态，恐怕，想要喂饱霍顿，也绝不是那么容易。

　　但反之，某种程度上，周泉北倒真需要霍顿这样的“大能”，帮周泉北完成一些自己不能去做的事情。

　　比如，掏空拉斯共和国……

　　……

　　时间很快来到了下午，2点左右，英军再一次发动了泰坦谷地工事的空袭。

　　只是，这一次空袭的规模，比早上的时候要小了一些，大概也就十一二架飞机的模样，而且，飞机投掷的只是普通的炸弹，威力相当一般，在地底工事里，甚至感觉不到太大的震动。

　　周泉北甚至有一种感觉，这种状态，如果自己的空军出动，未必就不能击溃英军的空袭。

　　但冷静了一下，周泉北并没有冲动。

　　这不过是刚刚开始而已，既然霍顿想要玩下去，自己又有什么理由，不陪他玩下去呢？

　　毕竟，这里距离周泉北的老巢泰坦谷地，只有咫尺之遥。

　　空袭大概持续了半个小时，拉斯共和国方面的陆军，重新开始出动，只不过，这一次，规模要大了不少，大概有一个装甲师，3个步兵师的规模，大概2万多人，铺天盖地、如同蚂蚁一般的人潮，大举朝着泰坦谷地的阵地攻过来。

　　看得出，扎拉奇是下了血本。此时，他在拉斯城的兵力，绝对不会超过5万人。

　　泰坦谷地这边，有了早上的经验，再一次面对拉斯共和国的进攻，士兵们明显沉稳了不少。

　　随着各级指挥官的喝令，泰坦谷地的工事里，瞬间变成了一个巨大的蜂窝，不住的朝外倾泻着弹药。

　　拉斯共和国这边拼命坚持了2个小时，付出了几千人的伤亡代价，却还是不能突破泰坦谷地的工事，不得已，只得又退了回去。

　　战场上，只留下一片狼藉。

　　泰坦谷地的士兵们欢呼雀跃，而拉斯共和国方面，则是一片死寂。

　　观战台上，扎拉奇满脸死灰，到了这个程度，他终于想明白了，这场战斗，他根本就不可能会胜利。

　　可惜啊。现在，后悔已经没有了作用。

　　“扎拉奇先生，你的士兵们，表现很糟糕啊。”这时，霍顿仍然没有忘了，继续朝着扎拉奇的伤口上撒一把盐。

　　反正，霍顿从来都没有将扎拉奇看做是一个与自己一样的人，他是死是活，自然跟伟大神武的霍顿将军，没有任何关系，伟大的霍顿将军，首先要保证的是他和他麾下高贵的士兵们的利益。

　　“霍顿将军，对不起，让您失望了。不过，我的士兵们，真的尽力了。可惜，您也看到了，我们的实力，远远不如泰坦谷地，这场仗，恐怕接下来会陷入艰辛啊。”扎拉奇的态度摆得很低。

　　霍顿当然明白扎拉奇的意思，不由哈哈大笑，“扎拉奇先生，您也没有必要，灭自己的志气，涨他人的威风嘛。战争，只不过才刚刚开始而已。”

　　扎拉奇勉强的笑了笑，借口身体不适，离开了英军指挥部的观战台。

　　但扎拉奇却并没有返回最熟悉的总统府，而是转了几圈，来到了拉斯城内一处不起眼的小餐厅内。

　　不多时，参谋阿斯白急急匆匆的赶了过来，“总统先生。”

　　看到坐在阴暗的角落里，正独自喝着一杯白酒的扎拉奇，阿斯白忽然发现，他熟悉的总统先生，竟然仿似一夜间苍老了十岁。

　　“阿斯白，你来了。呵呵。坐吧。”扎拉奇一笑，嘴角边露出了两块干瘪的皱纹。

　　阿斯白心里也说不出的滋味，对于这个一手将自己提拔到现在位置的总统先生，阿斯白是充满尊敬的。

　　但此时，自己英明神武的总统先生，竟然，竟然变成了这个模样……

　　阿斯白忽然感觉，他的心里，涌上了一种说不出的痛苦。

　　就像，自己的偶像，原本高大的身影，在自己的面前，轰然倒塌……

　　“总统先生。”阿斯白看着扎拉奇苍老的脸，想要说些安慰的话，却发现，自己根本一个字，也说不出来。

　　扎拉奇忽然一笑，“阿斯白，我的孩子，不要悲伤。”

　　他亲昵的摸了摸阿斯白的头，用力灌了一口白酒，“人生在世，怎么可能会一帆风顺呢？做错了，就是做错了。而且，我错的真的很离谱。”

　　扎拉奇自嘲中，却又带着一种说不出的不甘。

　　曾经，他是何等的雄心万丈，雄姿英发，但，岁月和现实，却冰冷的将他一步一步，打回到现实，到现在，他几乎已经是陷入了地狱，永远也不能轮回。

　　“总统先生，请您不要这样。我阿斯白，愿意誓死追随总统先生。”阿斯白的眼泪都快流出来。

　　看着眼前这个跟当年的自己一般英挺的年轻人，扎拉奇脸上忽然露出了一丝温馨的笑意，“阿斯白，好孩子。人哪有不犯错的呢？关键的是，错了，就要知道弥补。眼下，在这片土地上，我能信任的，也只有你了。”

　　阿斯白身子一怔，也感觉到了，总统先生必定是要有重要的事情，托付于自己，忙停止了身子，低声道：“总统先生，只要能帮您解决麻烦，阿斯白就算赴汤蹈火，也在所不辞。”

　　扎拉奇欣慰的一笑，用力拍了拍阿斯白的肩膀，“拉斯人的骄子啊。我们的命运，就拜托在你身上了……”

　　……

　　下午的战斗结束之后，晚上，拉斯城方面，并未再对泰坦谷地的工事，发动有效的进攻，双方一下子冷静下来。

　　不过，透过下午的战斗，周泉北也感觉到了扎拉奇的心情，这场仗，这老小子怕是扛不住了。

　　这主要也是之前周泉北的手段太过狠厉。

　　大湖畔一役，彻底将阿旺将军打了个狗吃屎，十几万拉斯共和国的主力，瞬间溃败。

　　加之阿旺也真给周泉北面子，逃到了自己的老巢，让原本就捉襟见肘的扎拉奇，更加孤立无援。

　　但此时，这还不过只是个开始而已，往后的戏，才会更加精彩。

　　周泉北嘴角边露出了一丝冷酷的笑意，点燃一根烟，查看着今天下午这一战之后，各方官方的表态。

　　可惜，让周泉北失望的是，或许是这场仗太小了，小到仿似并没有到惹人关注的地步，除了米军军方发言人，对事态表示专注之外，再就没有了任何消息。

　　英军方面，也并没有任何表态。

　　看样子，他们也是默认了当下的事态。

　　或者说，霍顿这厮，已经铺好了路子？

　　正当周泉北思虑的时候，汪雨雯小心上前来禀报：“BOSS，拉斯共和国那边，有人过来了。”

　　“哦？”周泉北眉头一皱，但很快就舒展了过来，“他们是怎么过来的？”

　　此时正处于完全的战时状态，并不像之前，周泉北的营地都是在地面上，拉斯共和国竟然有人可以混到地下工事里？这着实让周泉北吃惊不小。

　　汪雨雯忙道：“只有一个人，是从我们最西边的阵地，绑着白旗过来的。守卫士兵见到他的手势，这才通报过来，还没有让他进入工事内。”

　　周泉北不由一笑，就说嘛。自己辛苦构造的工事，怎么可能轻易就被人识破？

　　“他来干什么？”

　　汪雨雯看了周泉北一眼，“他说，他是扎拉奇的使者，有重要的事情，只能找您面谈。”

　　周泉北不由莞尔一笑，也隐隐明白了扎拉奇的意思，“去。让人把他带进来。不要蒙住他的眼，带他多兜几个圈子。”

　　“呃？”汪雨雯一愣，但看到周泉北自信自若的样子，忙乖巧地点了点头，快步退了出去。


第五百一十四章 暗通

　　一个多小时之后，阿斯白被带到了周泉北的面前，但或许是地下工事里的景象实在是太过骇人听闻，阿斯白有些晕，愣了好半天，阿斯白这才反应过来，忙恭敬道：“尊贵的BOSS，您的仆人，阿斯白向您问好。”

　　周泉北不由一笑，笑眯眯看着眼前这个身材高大的年轻黑人，“阿斯白先生，你好。感觉怎么样？”

　　阿斯白这时已经冷静下来，他终于明白，总统先生派自己来到这里，究竟是一个多么正确的决定。

　　这片地下工事的坚固程度，简直就令人发指啊。

　　阿斯白自己本身就是军人出身，虽然没有留洋的经验，但却一直是在实战中成长，面对泰坦谷地这种刺猬般的姿态，他自问，他自己根本没有任何解决的办法。

　　除非，是有几百架战机，不吝成本的，朝这片土地上倾泻下几百、几千万吨高性能炸弹。

　　但，这明显不现实。

　　如果世界上真有人能做到这一点，无疑，就只有米帝了。

　　“BOSS先生，在来之前，总统先生特地嘱咐过我，让我为我们之前造成的不愉快，对您表示深深的歉意。”

　　阿斯白说着，深深对周泉北鞠了一躬，这才又道：“BOSS先生。您知道的，我们拉斯共和国，与泰坦谷地，一直以来，都是友好有爱的邻邦。现在，发生这种让人不愉快的事情，我们的总统扎拉奇先生，对此也深表遗憾。但您知道的，这里面，也有很多的因素。BOSS先生，我们也是其中的受害者啊。”

　　周泉北淡淡一笑，不可置否，点燃了一根烟，静静地等待着阿斯白的下文。

　　阿斯白小心观察着周泉北的表情，对于这个比自己还要小不少的年轻人，阿斯白可不敢有丝毫的轻视，他知道，如果他这次做不好，他的总统先生，他的士兵们，他的同胞们，依然要沉溺在无边无际的苦难海洋。

　　深深吸了一口气，阿斯白忙道：“BOSS先生。其实，我们拉斯共和国和泰坦谷地之间，并没有实质性的利益冲突。之前我们犯下的错误，我们愿意承担，也愿意为此付出代价。只是，还请您高抬贵手，能够撤军，化解此次冲突。我们拉斯共和国方面，愿永远与泰坦谷地，结为友好邻邦。”

　　周泉北不由淡淡的冷笑，“阿斯白先生，不知，扎拉奇总统，愿意给我多少补偿呢？”

　　“呃？”

　　阿斯白一愣，没想到周泉北会这么直白，但片刻，他也反应了过来，咬了咬牙道：“BOSS先生，我们拉斯共和国方面，愿意赔偿泰坦谷地1亿美金，化解此次的冲突。此外，我可以保证，拉斯共和国的道路，永远为泰坦谷地的商队敞开。”

　　“哈哈哈……”

　　周泉北闻言不由放声大笑，直笑的阿斯白有些头皮发麻，忍不住小心道：“BOSS先生，这已经是我们拉斯共和国，最大底线的诚意了。”

　　周泉北这时表情忽然严肃了起来，郑重的看着阿斯白，“阿斯白先生，你以为这战争是过家家么？说来就来，说走就走？”

　　阿斯白的冷汗已经流了下来，“BOSS先生，您知道的，我们也不想这样，我们也是受害者啊。”

　　但周泉北却并未理会阿斯白可怜的模样，一字一句道：“阿斯白先生，这个世界上，任何人做错了事情，都会付出代价。没有人，没有人能够例外。很抱歉，你的条件，我不接受。”

　　“……”阿斯白不由瞬间无语，四肢僵硬。

　　他实在没有想到，自己已经做出了最大的努力，但在周泉北这边，却换来这么冰凉的一句。

　　“BOSS先生，拜托您再考虑一下。我们，我们真的已经尽到我们最大的努力了啊。”

　　看着阿斯白青涩的模样，周泉北心里已经有了数，扎拉奇身边，恐怕真的是没有可用之人了，否则，也不会派这个愣头青过来。

　　原本，周泉北是想将扎拉奇政府，打落深渊，换上与自己亲近的新政府，但现在，周泉北却忽然改变了注意。

　　事实上，扎拉奇虽然眼光不咋地，但这人，还是有些能力的。

　　至少，在后世的历史中，拉斯共和国并没有被那场恐怖的种族大屠杀所侵袭，而且还收拢了不少难民，这里面，扎拉奇的作用，功不可没，并且还曾因此获得过联合国的褒奖。

　　这在中非的领导层中，已经是相当难得了。

　　有很多人，从未将自己部族之外的人，当做人看。

　　这主要是扎拉奇这批人，大都接受过西方良好的教育，满怀理想，充满斗志，但也正是因为如此，他们被西化的太厉害，有些关键的事情上，往往容易找不着北。

　　不过，周泉北有着霍顿这个“天然盟友”在，想必，也能让扎拉奇更快的清醒过来。

　　古人言，“授之以鱼，不如授之以渔。”

　　所谓吃一堑，长一智，这个世界上，往往经历过挫折之人，才会更明白幸福的来之不易。

　　但现在，周泉北却并不打算，就这么轻易放过扎拉奇，必须还得给他加一把火，让他再清醒清醒。

　　“BOSS先生？”看着周泉北久久没有回应，阿斯白忙小声提醒了一声。

　　周泉北忽然一笑，“阿斯白先生，我们华夏人，有句老话。买卖不成情意在。这个世界上，没有解决不了的问题，也没有不能坐下来谈的问题。只不过，有时候，你需要倾听对方的夙愿罢了。”

　　阿斯白能被扎拉奇器重，他当然不傻，忙道：“BOSS先生，我们当然愿意倾听您的愿望，只要在我们的承受能力之内，我们一定会尽力而为。”

　　周泉北一笑，露出了一口白牙，“此次出兵，我方耗费了数十亿美金，并且，有诸多人员伤亡，按照我们泰坦谷地的老规矩，这些士兵的抚恤，大概也在10亿美金左右。这样，我就收你们30亿美金吧。还有，布尔坦镇的位置不错，我对那里的风景很喜欢。如果扎拉奇总统真的有诚意的话，就把布尔坦镇送给我度假吧。”

　　阿斯白早就知道周泉北会狮子大开口，但又怎么可能想到，周泉北竟然会如此狠毒？

　　布尔坦镇倒是没有问题，送给周泉北也无所谓，但，这30亿美刀，拉斯共和国怎么可能拿得出来？

　　这简直是要断了拉斯共和国的根啊。

　　“BOSS先生，您不能这样。要知道，这场战斗，我军还有英军的协助，谁胜谁负，还不一定呢。”

　　周泉北不由哈哈大笑，“当然。阿斯白先生。我随时欢迎贵方的军队到来。我保证，一定会送给他们，每人都有满意的礼物。”

　　“你……”阿斯白毕竟年轻，忍不住就要发作，但愣了片刻，他终于反应了过来，此时，人为刀俎，我为鱼肉啊。

　　“BOSS先生，这件事，您看，还有没有商量的余地？抱歉，您提出的要求，我们真的是无法满足啊。”

　　周泉北一笑，“这就是我的条件，也是底线。你可以将我所说的，一字不差的告诉扎拉奇先生，我想，扎拉奇先生，会明白我的意思的。”

　　……

　　阿斯白走了，周泉北不由笑眯眯点燃了一根烟。

　　周泉北当然知道，以拉斯共和国的实力，别说30亿美刀，就算是5亿，恐怕也很难拿出来。

　　要知道，100软妹币，已经可以潇洒地在这里过上一周了。

　　拉斯共和国老百姓的人均收入，在月10几美金左右，全国总共不超过600万人口，而且基本完全处于农业社会，甚至还不能叫农业社会，而是半渔猎、半农业社会。

　　几乎不能为扎拉奇政府带来太多的财政收益。

　　扎拉奇唯一能指望的，就只有旅游业和矿产了，但实际上，拉斯共和国的矿产几乎被列强巨头霸占，出的多，缴税少，扎拉奇最大的收入，就只剩旅游业了。

　　可惜，弹丸之地，条件又是如此，旅游业又会给他带来多少收入呢？

　　虽有宏图大志，只可惜，强妇难为无米之炊啊。

　　这时，汪雨雯端着一杯香茗走了过来，小声道：“我发现，你真的很有做奸商的天分。”

　　周泉北不由一笑，“是么？那我跟你爹比，谁更奸一点？”

　　汪雨雯不由对周泉北翻了个白眼，“在我心里，我父亲，是这个世界上最伟大的父亲。”

　　周泉北一笑，“在我儿子的眼里，他的父亲，也是这个世界上最伟大的父亲。”

　　汪雨雯已经明白了周泉北的意思，微微叹息一声道：“周，为什么？为什么会有战争呢？”

　　周泉北深深吸了一口烟蒂，“这件事情，恐怕只有上帝才知道了。”

　　周泉北说着，忽然一笑，想起了著名的“能量守恒定律”。

　　优胜劣汰，弱肉强食，这是自然的法则啊。

　　……

　　拉斯城方面，扎拉奇很快就收到了阿斯白的回复，不由陷入了长长的深思。

　　阿斯白不明白周泉北的意思，但老到的扎拉奇，又怎么可能，不明白周泉北的意思呢？

　　周泉北这是想让自己完全臣服啊。

　　如果换在以前，这根本就不是扎拉奇会考虑之事，肯定一顿暴怒，恨不得直接大骂到周泉北的脸上。

　　但此时早已经非彼时。

　　经过了这段时间的经历，扎拉奇的心，也比之前沉寂了不少。

　　他不会再像以前那般轻易暴怒，心态，也渐渐趋向于平和。

　　周泉北虽然不地道，但这个人，却是守规矩的。

　　之前，在没有爆发和泰坦谷地的冲突之前，泰坦谷地的商队，为扎拉奇，也带了一笔不菲的收入。

　　但现在……

　　扎拉奇长长的吐出了一口浊气，开弓没有回头箭啊。

　　周泉北的大门，已经微微对自己敞开了一条门缝儿，可这个缝儿，到底该怎么钻进去呢？

　　这时，门外有侍从禀报，“总统先生，霍顿将军刚才派人来通知，邀请您过去他的居所。”

　　扎拉奇一怔，眉头不由紧紧皱了起来，但片刻，却又舒展开来，他淡淡的点燃了一根烟，“我知道了。你去告诉霍顿将军的人，我马上就过去。”


第五百一十五章 杀人未必要用刀

　　当扎拉奇赶到霍顿的居所，已经是凌晨12点了，不过，霍顿的临时居所内，却依然是灯火透明，几个身材窈窕的黑人小妹，只穿着少得可怜的比基尼，将霍顿将军围在正中，叽叽喳喳，不知道在聊些什么开心的事儿。

　　看来，战争的不顺利，并未给霍顿将军，带来多少的烦恼。

　　扎拉奇的眉头一皱，但很快就舒展开来，上前笑道：“霍顿将军，看来，您今晚的心情不错。”

　　霍顿一笑，笑眯眯看了扎拉奇一眼，对身边的几个黑人小妹摆了摆手，“我的小家雀儿们，散场了。待会儿，我再去照顾你们。”

　　几个黑人小妹有些不甘不愿的离去，霍顿整了整身上宽大的睡衣，笑眯眯站起身来，做到一旁的沙发上，“扎拉奇先生，这么晚喊你过来，我要告诉你一个好消息。”

　　扎拉奇嘴角微微抽动，忙笑道：“霍顿将军，有什么好消息？您知道，我可是迫不及待，想摆脱这场阴影了。”

　　霍顿一笑，“是这样。我军在东非地区，已经取得了突破性的进展。相信，用不了多久，东非地区的事态就会明朗化。因此，也有了更多的战斗机，空闲出来，可以加入到我们这边的战场。扎拉奇先生，只要我们的火力支撑足够，距离剿灭泰坦谷地的叛军，为时已经不远了啊。”

　　扎拉奇没想到霍顿竟然又是这一套说辞，心中不由对霍顿和英军的失望更甚，脸上却强自笑道：“霍顿将军，这，这真是太好了啊。只是，我们这边的财力，真的是……”

　　“嗳……。”霍顿笑眯眯摆了摆手，“扎拉奇先生，以你我之间的关系，咱们也不必太过客套。咱们毕竟是老朋友了嘛。这样吧。这件事，我可以做主，给你打个八折……”

　　……

　　走出了霍顿的寓所，扎拉奇心里不知道究竟是怎么滋味。

　　他回头看了一眼，正看到宽大的白色窗帘下，一个高大的身影，正在大笑着与几个“矮小”但窈窕的身影嬉戏着。

　　扎拉奇长长的吐出了一口浊气，心里，却是做出了一个惊人的决定。

　　……

　　凌晨3点，周泉北刚刚睡着，却被汪雨雯叫醒，“周，拉斯共和国那边又来人了。”

　　周泉北眉头一皱，明显有些不爽，还能不能让人睡个好觉了？“来的是什么人？”

　　汪雨雯道：“阿斯白陪同了一个50岁左右的中年人，不过他并没有透露这个中年人的身份，只是说，您听了之后，一定会见他的。”

　　周泉北嘴角边不由露出了一丝淡淡的笑意，扎拉奇这老东西，终于忍不住了啊。

　　“尽快去把他们带过来，蒙住他们的眼睛。”

　　“是。”

　　20分钟后，阿斯白和一个老者，被带到了周泉北面前。

　　周泉北一笑，“阿斯白先生，想不到，咱们这么快就见面了。”

　　阿斯白道：“BOSS先生，能再次见到您，我也很高兴。您之前说的条件，我已经跟总统先生汇报过了。总统先生说，他想与您面谈。”

　　阿斯白说着，看向了周泉北的眼睛。

　　周泉北淡淡的点燃了一根烟，笑道：“扎拉奇总统，一直是我敬佩的领导者之一。”

　　旁边的老者嘴角边忽然露出了一丝淡淡的笑意，他随手摘下了他的帽子，露出了有些花白的头发，“周，愿赌服输。我们之间，还有什么，是不能谈的么？”

　　周泉北哈哈大笑，热情地给了扎拉奇一个拥抱，“正是如此。扎拉奇先生，请坐，雨雯，给扎拉奇先生上茶。”

　　汪雨雯端上香茗之后，和阿斯白一起退了出去，房间内，只剩下周泉北和扎拉奇两人。

　　周泉北笑着递给扎拉奇一根烟，“扎拉奇先生，尝尝我的家乡的口味。”

　　扎拉奇也没客气，点燃香烟用力吸了一口，苦笑道：“周，我发现，我真的太天真了。”

　　周泉北一笑，“扎拉奇先生，每个人，在特定的情况下，都会做出身不由己的事情。也许，我站在你的立场上，也不能免俗。”

　　扎拉奇长长的吐出了一口浊气，“或许吧。但我知道，周，你一定不会像我一样，自不量力。”

　　周泉北笑着点了点头，“扎拉奇先生，我一直感觉，我们会成为朋友。”

　　“呵呵。”扎拉奇忽然笑出声来，但片刻，他的脸色前所未有的凝重，“周，我现在，很需要的你的帮助。”

　　正在敌对的敌人，却是堂而皇之的请求自己的帮助，这本来是脑残的棒子剧中才会出现的桥段，但此时，却真实的在周泉北面前发生了。

　　而且，不同于棒子剧的脑残情敌感情战，在这个地下并不算大的空间内，两个男人，都是一方雄主。

　　沉默了片刻，周泉北深深吸了一口烟蒂，“呵呵。扎拉奇先生。我说过，我们会成为朋友。我也非常愿意，给你提供力所能及的帮助。”

　　扎拉奇的嘴角边，也露出了一丝笑意，“周，这一刻，我会永远铭记。”

　　……

　　次日早晨，英军空军再一次对泰坦谷地的工事发动了空袭，只不过，这一次飞机的数量更少了，大概也就只有7、8架，空袭的时间，也短了不少，只有不到十分钟，显然，高贵的大英帝国飞行员们，并没有把他们的战机，填装满弹药。

　　而空袭之后，拉斯共和国的地面攻势，更是让人有些咋舌，恐怕只有不到一个连的兵力，投入了战斗。而且，还没有接近泰坦谷地这边的阵地，他们便退了回去。

　　拉斯城的观战台上，霍顿脸色有些难看，“扎拉奇先生，我需要一个解释，这就是你的态度么？”

　　扎拉奇忙恭敬道：“霍顿将军，我也是没有办法啊。我们现在，真的拿不出钱来了。而且，几次攻击，我方士兵损失惨重，急需要医药补充。这方面，我恳求贵军方面，给我们提供一些支持。”

　　霍顿大概也知道自己把扎拉奇逼得太紧了一点，忙笑道：“这方面的事情，我会向上面禀告的。只是，扎拉奇先生，现在这战事，可不能这么拖下去了啊。你知道的，东非方面的问题，已经很快就要解决掉了。这边，如果我们连一个黄毛猴子也不能摆平……”

　　霍顿虽然没有说完，但扎拉奇当然明白霍顿的心思，心底不由大骂，“狗日的，就凭你的本事，还想消灭周？这简直白日做梦啊。”

　　但面儿上，扎拉奇当然不敢这么说，“霍顿将军，我一定会尽力的。”

　　……

　　不知不觉间，又过去了7、8天，双方还是保持着这样的僵局。

　　开始的时候，英军每天还两次空袭，后来，变成一次，再到后来，直接连空袭也省略了。

　　到了最后，拉斯共和国的士兵们，连枪都懒得放了，就这样几个人，来到泰坦谷地的工事上转一圈，马上就回去，就算交工完事儿。

　　但这时，米帝著名媒体纽约时报，却是暴露了一起丑闻。

　　丑闻的猪脚，正是英明神武的霍顿将军，在数十张并不太清晰、但却足以看清人脸的照片上，全世界的人们，都有幸领略到了霍顿将军的雄风。

　　只不过，这并不是在战场上，而是在女人的肚皮上。

　　甚至，场景也有些令人发指，不仅有英军的指挥部、办公室，甚至，还有坦克里面，运输机里，简直包含了各种场景。

　　随之，网络上开始流传出大量的高清五码视频，不到几个小时，下载量甚至已经超过了百万，还在以迅雷不及掩耳的速度，飞速增长着，直接将某著名网站的服务器挤爆了。

　　一瞬间，霍顿将军瞬时成为了世界各地报纸的头条，媒体的最新宠儿。

　　什么影视明星，体育明星简直就弱爆了，怎么能比得上贵族出身的霍顿将军兴致高雅？

　　甚至，霍顿将军一度收到了数个“知名”演艺公司的电话，他们都愿意倾力邀请霍顿将军出演男一号，尤其是日本的诸多知名演艺公司，更是为霍顿将军开除了天价，只为霍顿将军可以加盟，为全世界的人们，拍出更有激情、更有情调的动作大片。

　　但此时，霍顿将军本人，却并没有他的支持者们，有这么好的心情了。

　　……

　　伦敦。

　　唐宁街10号。

　　首相官邸。

　　英俊潇洒的首相先生，这时也得到了霍顿将军神威大发的照片。

　　虽然照片上的女猪脚，大都是黑人小妹，但首相先生却不得不佩服，这种高亮色的对比色，拿捏的恰到好处，朦胧之中，带着说不出的诱惑和质感。

　　就连首相先生，也不得不佩服霍顿将军的情调了，这他么的，跟霍顿将军相比，自己简直弱爆了啊。

　　不过，佩服归佩服，但一片片犹如雪花般的文件，一个个恨不得要打到爆的电话，却是让首相先生迅速冷静了下来。

　　风雨欲来风满楼啊。

　　这时，一个秘书快步走了进来，低声禀报道：“首相先生，皇室方面，已经知道了这个消息。据说，女王在今天吃饭时，大发雷霆，认为霍顿将军，损害了贵族的声望。”

　　首相淡淡的点了点头，“还有么？”

　　秘书赶忙小心道：“工党方面，对霍顿将军已经非常不满，认为这样的人，并不适合领导我大英帝国的精锐军队，保守党方面，虽然还有几个人在为霍顿将军开脱，但，支持罢免霍顿将军的呼声，已经越来越高了。”

　　首相先生缓缓吐出了一口浊气，霍顿将军，恐怕是保不住了啊。


第五百一十六章 添把火

　　霍顿的去职，不仅在拉斯共和国，就算是整个中非和东非地区，都引起了巨大的震动。

　　这位贵公子已经在非洲扎根了近十年，“丰功伟绩”，自然是数不胜数。

　　尤其是在他盘桓时间最久的东非地区，他的去职，更是让很多人如坐针毡，深不可测。

　　拉斯城这边，英军士兵们也产生了一定的混乱，毕竟，身为霍顿的士兵，他们在很大程度上，与霍顿的牵连，已经分不开了。

　　但英军却并未立即从拉斯城撤军，他们并不想因为霍顿的丑闻，影响大英帝国在非的整体利益。

　　地下工事里，周泉北饶有兴趣地翻看着手中的文件。

　　这里面，除了世界各地媒体对于霍顿事件的报导，还有维尔公司公关部和泰坦谷地情报部门得到的最新信息。

　　或许是在地下呆的时间有些久了，周泉北的肤色显得有些苍白，但精神头却是极好，一双鹰眼，依旧锐利非凡。

　　一旁，汪伦却是摇头叹息，“老弟，我感觉，这件事情，你真的有些急了。我不是说不能搞掉霍顿，只是，咱们现在把霍顿搞下来，英军依然没有撤军。咱们泰坦谷地，依然处在战争状态。这对咱们的生意，影响很大啊。”

　　汪伦满脸懊恼之色，他很想斥责周泉北，可却并没有这个胆量，也不能这么做，只是想把自己的不满宣泄出来。

　　周泉北却淡淡一笑，“汪大哥，这件事，咱们未必就会亏本嘛。”

　　与汪伦认识了这么长时间，周泉北也是深深了解汪伦的性子，虽然他现在已经担任泰坦谷地的市长将近一年，但因为格局问题，他在思考问题的方式上，还是很容易将自己看做商人，而不是一个老道的政客。

　　“老弟，这是什么意思？难道……”

　　周泉北一笑，耐心解释道：“汪大哥，中非现在的局势，对咱们而言，可并不是太有利。即便咱们的商品可以保持畅销，但这种状态，又能维持多久呢？现在，咱们看似要承受一定的损失，但在我看来，与之后收到的回报相比，这完全都是值得的。”

　　汪伦有些明白周泉北的意思了，“老弟，难不成，你是看上了拉斯共和国的那几处矿产？不能够啊。那可都是些烫手的金子啊。”

　　周泉北笑着点燃了一根烟，有些霸气地道：“汪大哥，几座矿山，就想把咱们打发了？这代价，未免也有些太轻贱了吧？”

　　汪伦有些不解地看向了周泉北。

　　周泉北笑着指了指墙上的地图，“汪大哥，你看这块地怎么样？”

　　汪伦看向周泉北手指的方向，不由一愣，“帕，帕尔马斯？老弟，你疯了吧？这，这可是东非的地盘啊。也是之前冲突的根源啊。咱们这边已经够乱了，如果要再掺和到东非地区，这……”

　　周泉北淡淡一笑，“汪大哥，我并没有说要拿下整个帕尔马斯地区。就算我想，恐怕，也没有人会愿意啊。我说的是这里。”

　　周泉北手指用力在地图上一点。

　　汪伦一怔，瞬间也反应了过来，“蓝宝石镇？”

　　周泉北笑眯眯点了点头。

　　汪伦的眉头却是紧紧皱了起来，“老弟，据我所知，蓝宝石镇在以前确实出产过不少的宝石，但那都是一百多年前的事儿。现在，蓝宝石镇资源早已经枯竭，那里的土著居民，都开始朝别的地方迁徙，已经快要变成死城了。咱们废了这么大的代价，去换这么个被废弃的地方……”

　　“汪大哥，不仅是蓝宝石镇，或许，我们还能获取这片水域。”周泉北的大手，往右猛的一划。

　　汪伦不由瞪大了眼珠子，片刻，却忽然笑了起来，“老弟啊。我算是服了你了。老祖宗说前走三，后走四。你这，这是往后看了多少步啊？”

　　周泉北一笑，“汪大哥，这里毕竟是人家的地盘。咱们想要在这里混下去，还要比别人混得好，那就由不得咱们不小心啊。”

　　蓝宝石镇，虽靠近大湖西岸，但却正处在东岸延伸出来的一座半岛之上，距离泰坦谷地，不过150公里的路程，距离周泉北志在必得的布尔坦镇，只有不足80公里。

　　早年，蓝宝石镇绝对称得上是大湖畔的一颗明珠，那里盛产的蓝宝石，为早期的殖民者，带来了无穷无尽的巨大收益。蓝宝石镇也因此而被命名。

　　但这么多年过去了，资源早已经枯竭，加之先天性的条件，蓝宝石镇的土著居民，根本无法再继续生活下去，除了极少数以捕鱼为生的渔民，大多数人，都选择了离开，另谋生路。

　　尤其是几年前的一次大屠杀，更让蓝宝石镇元气大伤，现在几乎变成了一座死城。

　　但周泉北却知道，这块看似事实上的死地，在不久的将来，很快，就会重新焕发出了她超人的活力，并且成为了英军在东非地区最重要的驻军地。

　　因为，她不仅位置极佳，在不远处的湖底之下，还隐藏着一片巨大的蓝宝石矿。

　　最关键的是，蓝宝石镇就像是一个支点，汇总了中、东非地区几个大族、十几个势力。

　　如果周泉北能掌控蓝宝石镇，不仅能把这一片广阔的水域，收入囊中，与泰坦谷地和布尔坦镇连为一体，最关键的是，还可以成功打通通往东非的商路，不必再看埃塞俄比亚和肯尼亚两个“巨头”的脸色。

　　并且，可以把泰坦谷地的影响力，最有效的推向东非地区。

　　看似只是一小步，但无论政治和经济方面，都将是一个质的飞跃。

　　但此时，蓝宝石镇虽然已经废弃，却依然在英军的掌控区域内，如果不崩掉英军的几颗牙齿，他们又怎会把这块肥肉吐出来？

　　周泉北与汪伦相视一眼，各自都明白了对方心意，气氛一下子轻松不少。

　　汪伦道：“老弟，这件事，我会全力支持你。只不过，伦敦方面……咱们却不能不小心啊。”

　　周泉北一笑，“天要下雨，娘要嫁人。该来的，迟早都会来。汪大哥，咱们先做好自己。到时候，机会总是会来的。现在嘛。汪大哥，倒真有一件事儿，需要你添上一把火……”

　　……

　　此时，伦敦方面，因为霍顿替代者的问题，已经炒作一团。

　　工党方面，因为巨大的压力，已经直接将霍顿抛弃，而保守党方面，虽然同样对霍顿不满意，但因为霍顿的政治倾向，却并不想把霍顿砸的太死，更何况，霍顿本身就拥有贵族血统。

　　事实上，贵族的私密事儿，一直都是老百姓们津津乐道的话题。

　　有时候，这东西非但不会造成障碍，反而会是“亲民”的象征。

　　只不过，霍顿这次实在太倒霉了，不仅亵渎了军队的神圣性，更是与黑妹……这让民众们对他非常的不满，印象极坏。

　　但东非地区，一直是保守党的固有版图，在霍顿接任者的问题上，双方又爆发了激烈的冲突。

　　而虽然工党此时是执政党，但因为诸多方面，却不能不考虑最大的反对党保守党的利益。

　　工党及首相个人的意见，是希望派出一位稳定的将军，尽快平息东非、及中非地区现在的乱局，最大程度，保障大英帝国的利益。

　　但保守党方面，却提出了一个更为激进的人选，他们认为，周泉北的泰坦谷地，已经严重影响了大英帝国的权威性，严重影响了大英帝国在非的利益，必须要受到最严厉的制裁。

　　而工党方面，却并不希望事态继续扩大，双方因此争执不休。

　　无奈之下，问题只能被关进了内阁，关起门来，仔细商议。

　　几个小时之后，首相先生举行了发布会，宣布了霍顿将军的替代者，他的脸上虽然挂满了轻松的笑意，但众人听到了继任者的名字，瞬间也明白了，这件事情，首相大人必定是做出了一定的让步。

　　因为，新上任的约瑟夫将军，是保守党的提名。

　　……

　　地下工事，周泉北在最短的时间内，已经知道了霍顿将军的继任者。

　　汪伦不由苦笑，“老弟，你这是何苦呢？把这个战争贩子，搞到咱们这边来？咱们还为此付出了这么大的代价。”

　　周泉北一笑，“汪大哥，舍不得孩子，套不着狼啊。我对威名赫赫的约瑟夫将军，那可是久仰已久了啊。”

　　看着周泉北自信的神情，汪伦也只得苦笑，“老弟，我知道你已经做好了准备。但这个约瑟夫，可并不好惹。凡事，务必要加倍小心啊。”

　　周泉北笑着拍了拍汪伦的肩膀，“汪大哥，有你为我稳固身后，我还有什么好怕的？这里是拉斯城，可不是马岛，约瑟夫想重演他那一套，那可行不通啊。”

　　……

　　一天之后，大名鼎鼎的约瑟夫少将，这个当年马岛战争中的少尉排长、赫赫有名的战斗英雄，已经赶到了拉斯城英军驻地。

　　与圆滑、狡诈的霍顿不同，约瑟夫脾气火暴，说一不二，有“铁腕将军”之称。

　　他上任后不到一天，周泉北便接到了他的最后通牒。

　　通牒声称，要求泰坦谷地军队，即刻撤出拉斯城区域，并且翻倍赔偿此次冲突而造成的各项损失，而周泉北本人，必须诚恳承认错误，接受大英帝国军事法庭的审判。

　　“这个龟儿子，他以为他是谁啊？什么东西啊。也敢在这里大放厥词？老子非要把他的脑袋拧下来，当夜壶。”山猫听完就开骂了，他实在无法想象，做人竟然还可以这么嚣张。

　　刘裁脸色也是相当不爽，一向稳重的他，说话都带起了几分火气，“BOSS，既然他们要战，那咱们接着就是了。我倒要看看，他有没有他说的这些本事。”

　　张小军也道：“干他娘的。不把这狗日的凑疼了，这白毛狒狒就是不知道长记性。”

　　看着众军官纷纷表态，周泉北嘴角边不由露出了一丝淡淡的笑意。

　　霍顿虽然不咋地，但毫无疑问，他可是帮了周泉北大忙。正是因为他的墨迹，让周泉北麾下的军官和士兵们，渐渐的消除了对高贵的英军的恐惧。

　　此时，既然约瑟夫这么着急表现自己，周泉北当然要成全他。


第五百一十七章 成事不足，败事有余！

　　拉斯城英军驻地，长官办公室。

　　约瑟夫接到了周泉北的回应，忍不住把这张A4纸撕成了碎片，大声咆哮：“可恶的黄毛猴子，我一定要让你尝尝，什么是后悔的滋味。竟敢如此羞辱我。”

　　如果周泉北在这里，肯定会大呼冤枉，老子怎么惹了你了？要您老发这么大的脾气？

　　事实上，周泉北并不是要刻意激怒大名鼎鼎的约瑟夫将军，只不过，周泉北并不清楚约瑟夫的忌讳，所以，在文件上，字数就少了点，只有几个单词，“绝无可能”。

　　但约瑟夫将军是何人？

　　自马岛战争之后，他老人家一战成名，军衔也是“嗖嗖”的往上升。

　　这些年，虽然再没有什么大名头，但小打小闹的战果，却是有不少，也让他的自信心，膨胀到了一种无以复加的程度。

　　在他的心中，如果周泉北懂事儿，早已经光着膀子连滚带爬的滚过来，跪地求饶。

　　却想不到，周泉北非但没有求饶，回复竟然如此言简意赅，这不是不将大名鼎鼎的约瑟夫将军放在眼里吗？

　　“来人，传我命令。全军进入战备状态。随时准备发动进攻。”

　　“是。”副官不敢怠慢，赶忙把约瑟夫的命令，在最快的速度内，传递下去。

　　这时，有一名副官小心走进来，低声禀报道：“将军，扎拉奇总统，在外面求见。”

　　约瑟夫眉头一皱，刚想把人赶走，但却想起来，这毕竟是别人的地盘，他的士兵们，也需要这些炮灰，摆了摆手，“让他进来吧。”

　　片刻，扎拉奇快步走进了房内，小心扫视一眼，忙恭敬对约瑟夫道：“将军，我是拉斯共和国总统扎拉奇，特地来见您。您有什么需要，我们一定尽最大努力做到。”

　　事实上，这几天时间，扎拉奇已经来这边好几回了，可都被约瑟夫以各种名义搪塞，并没有见他。

　　透过了之前霍顿的下课，扎拉奇更是清晰的了解到了周泉北的手段。

　　如果，在之前，扎拉奇虽然面儿上任怂，但心底里，多少对周泉北还是有几分不满的。

　　但此时，连霍顿这种人物，都被周泉北玩弄于股掌之中，这让扎拉奇再也没有了半点脾气。

　　先不说眼前的实力，就算是底子、根子，他扎拉奇，又拿什么，去跟贵族出身的霍顿相比？

　　但霍顿都被周泉北搞下去，更何况是他呢？

　　如果有可能，扎拉奇当然不愿意来这里，用自己的热脸去贴约瑟夫又老又冷的屁股，但周泉北的吩咐，他却不敢有丝毫怠慢。

　　约瑟夫冷冷地扫过扎拉奇一眼，扎拉奇赶忙谦卑的垂下了头，不去看约瑟夫的眼睛。

　　约瑟夫淡淡的冷哼一声，对扎拉奇的恭敬态度，勉强满意。

　　“扎拉奇，我准备在今天下午，发动对泰坦谷地的进攻。你的部队，有没有问题？”

　　霍顿在时，即便不称呼扎拉奇为“总统”，但却多少也要带上个“先生”，叫一声“扎拉奇先生”。

　　但此时，约瑟夫竟然直呼扎拉奇的大名，好像，扎拉奇只不过就是他的拎包小弟，无论约瑟夫要去做什么，扎拉奇都必须跟随。

　　如果此时换做是扎拉奇之前，说不定，扎拉奇真的会臣服于约瑟夫如此威猛的威势，但此时早已经非彼时，有着和周泉北的暗通，扎拉奇不由对约瑟夫的这种狂妄态度，更加反感。

　　毕竟，除非是约瑟夫可以率领英军，真的把周泉北击败了，由扎拉奇去占据泰坦谷地，否则，无论怎么发展，即便是联军取胜，扎拉奇这边，也无法得到任何的好处，这烂摊子，都要由他来收拾。

　　但反之，周泉北这边，却是答应为扎拉奇，提供20亿美刀的低息贷款。

　　人比人，气死人啊。

　　这一比较之下，孰高孰低，自然是一目了然啊。

　　更何况，就算战局崩盘，约瑟夫照样可以拍拍屁股走人，但周泉北却毕竟是扎拉奇的邻居，就在身边啊。

　　到时候，如果真的到了最严重的事态，那周泉北还不得扒了他的皮，抽了他的筋？

　　“约瑟夫将军，这，这未免也太急了一些吧？您知道的，经过这场战争，我们拉斯共和国方面，伤亡相当惨重。现在，防卫力量，已经是相当薄弱。霍顿将军之前本来要为我方提供一些基础的医药设施的，但现在，这些东西，都一直没有到位啊。”

　　扎拉奇本来就是老油子，也种“和稀泥”的本事，自然非同小可，三言两句，便把自己这边的责任摘得干净。

　　约瑟夫不由大为不满，“扎拉奇，你要知道，我们高贵的大英帝国的士兵，实在为你们拉斯共和国，驱除侵略者。就算你有难处，却也必须要服从我大英帝国的利益。”

　　扎拉奇没想到自己把话说得这么直白了，这白毛老猴子，居然还这般不识相，忙道：“约瑟夫将军，我们这边真的有苦衷啊。实在抱歉，您的计划实在，实在是有些太仓促了。我军方面，恐怕，恐怕真的不能对您提供有效的帮助啊。”

　　俗话说，“花花轿子人抬人。”

　　既然约瑟夫不给扎拉奇面子，扎拉奇索性也直接扯开嗓子哭穷。

　　这里毕竟是拉斯共和国，约瑟夫再强，还能有三头六臂，自己亲自扛着枪去跟周泉北干仗？

　　但话又说回来，所谓“手里有粮，心里不慌。”

　　如果没有周泉北在暗地里跟扎拉奇撑腰，就算给扎拉奇一万个胆子，帕也绝不敢说出这种话。

　　此时，一听到扎拉奇的话，约瑟夫的眉头不由皱成了“川”字型，“扎拉奇先生，请注意的你态度。这是你跟大英帝国淡话的语气么？”

　　扎拉奇心中不由大骂，脸上却还得强自挂着微笑道：“约瑟夫将军。我们，我们也是情非得已啊。您可以亲自去我们的军队里看一下，如果再没有医药品的支援，我担心，我方的军队，不要说作战，恐怕会立刻崩溃啊。”

　　约瑟夫冷哼一声，眉眼中闪过一抹狠厉，“走，那现在就去你的军队里看看。”

　　扎拉奇一愣，心中却不以为然，以拉斯共和国的军队的实力，还用刻意去装么？

　　……

　　约瑟夫和扎拉奇刚刚赶到拉斯共和国的主要营地，周泉北这边就收到了扎拉奇的消息。

　　听到扎拉奇在言语里称约瑟夫“白毛老猴子”，周泉北不由也有些好笑。

　　想必，英国绅士的傲慢，真的刺伤了扎拉奇的自尊心啊。

　　但周泉北却不敢有丝毫怠慢，观约瑟夫的动向，这可绝对不是要开玩笑，而是要动真格的啊。

　　虽然扎拉奇这边，可以尽量拖一下约瑟夫的后腿，但周泉北这边该有的准备，却也必须要做到最充分。

　　英军傲视天下几百年，却并非是浪得虚名啊。

　　……

　　这边，约瑟夫视察完拉斯共和国的营地，忍不住对扎拉奇破口大骂。

　　这位老将军，实在是没有想到，军队可以弱，但是竟然可以弱到这个程度……

　　他简直无法形容自己的心情，这样的军队，去当要饭的叫花子还可以，打仗？他们又能为自己高贵的士兵们做些什么？

　　扎拉奇被约瑟夫臭骂一顿，不由愈发委屈，“约瑟夫将军，我们也是没有办法啊。之前，在大湖畔，我军主力被泰坦谷地击溃，阿旺将军，带着我们残余的精锐，逃到了他的老家部族。现在，已经是我们最精锐的力量了。您要是不满意，我们也真的没有办法了啊。”

　　反正阿旺已经跑了，有屎盆子，扎拉奇当然不会吝惜朝他的头上扣。

　　要不是阿旺这老小子不地道，他扎拉奇又何尝会落到现在这地步？

　　亲自走了一圈，亲眼看到了一切，约瑟夫虽然对扎拉奇的态度严重不满，但他也知道，扎拉奇说的都是事实。

　　想要现在就对泰坦谷地的工事发动进攻，并不现实。

　　毕竟，如果只是出动英军，就算可以攻下泰坦谷地的阵地，但这却明显得不偿失。

　　约瑟夫虽然急于立下战功，证明自己宝刀不老，但一旦英军的伤亡过大，谁也救不了他。

　　约瑟夫本来已经退休，好不容易，来捞来了“重出江湖”的机会，自然不肯轻易罢休。

　　但这场仗，他是一定要打下去。

　　“扎拉奇，我会尽力在最短的时间内，给你的士兵们提供一些帮助。但三天之后，我必须要看到你出兵。”

　　“是。约瑟夫将军。”扎拉奇有气无力的回复了一句。

　　……

　　华夏人有句老话，叫做“成事不足，败事有余。”

　　扎拉奇虽然政治眼光上，缺乏远见，对军事问题，也只是一知半解，但，回到他最熟悉的领域——政治上，这厮却是有的是手段。

　　拖后腿，挖墙脚，使绊子，和稀泥，各种手段，都是他的拿手好戏。

　　而约瑟夫虽然信誓旦旦的保证，会给扎拉奇一定的帮助，但具体到事实上，约瑟夫只拿出了不到一吨的药品，几十条枪，还有一堆已经过了期的肉罐头，并且要让扎拉奇自己买单。

　　扎拉奇简直要把约瑟夫的祖宗十八代骂个遍，但约瑟夫毕竟身份摆在这里，无奈之下，他也只能咬着牙，把这些东西，都高价买过来。

　　约瑟夫也对扎拉奇下了死命令，两天之后，必须对泰坦谷地的工事，发动总攻。如果扎拉奇敢拖延，一切后果自负。

　　扎拉奇虽然极度不情愿，但小胳膊终究很难拧得过大腿。

　　在约瑟夫的强制高压之下，扎拉奇也只得“辛勤”备战起来。

　　之前原本默契缓和的气氛，也随着约瑟夫的强硬手段，瞬间加快了速度，一时间，战争的阴云，重新笼罩在了拉斯城的上空。


第五百一十八章 正面激战

　　有着扎拉奇这个“二五仔”，周泉北更为清晰的了解到对面拉斯城的备战动态，甚至，可以具体到英军每支部队的调动。

　　扎拉奇也通过传讯方式，详细的对周泉北解释了他的无奈。

　　他所作的这一切，都是迫于约瑟夫的压力，他自己本身，绝对没有任何想要与周泉北为敌的意思，并且保证，他的军队，绝对不会对泰坦谷地造成任何实质性的威胁。

　　此时，时间已经来到了约瑟夫要发动总攻的日子。

　　清晨6点，整个泰坦谷地的工事群，被朝阳柔和的光芒笼罩其中，平静的就像是一片片生机盎然的小土丘，跟附近的山区，没有任何区别。

　　但地下工事内，周泉北召开了站前的最后一次军事会议。

　　这些天，不仅泰坦谷地的工事群又得到了不少加强，刘裁和参谋官们，也对面临英军攻势的情况，做出了各种推演，当然也包括最坏的状况。

　　但有着扎拉奇的存在，泰坦谷地这边，虽不能完全了解约瑟夫的作战计划，但几乎完整的了解英军的作战意图，各级军官，心底里也都有了数。

　　最后的会议，周泉北并没有多言，他挨个拍了拍这些军官的肩膀，“诸位，这一战，我与你们同在。”

　　“BOSS，放心吧。您已经为我们做了这么多，这场仗，我们再打不赢，那真的就是猪狗不如了。”

　　“BOSS。您等着瞧吧。我一定要这些狗日的白毛杂种，尝尝咱们华夏人的手段。”

　　“……”

　　看着众军官士气高昂，周泉北嘴角边露出了一丝淡淡的笑意，“很好。诸君，我们已经没有了退路。共勉。”

　　……

　　时间来到了七点一刻，数十架英军战机，穿过云雾，如同一只只凶残的秃鹫，盘旋过泰坦谷地的营地，留下一片狼藉。

　　与霍顿不同，约瑟夫直接凭借自己的影响力，调来了英军位于东非的大部分战机，其中不乏时下最先进的轰炸机，他力求，能一鼓作气，彻底将周泉北的泰坦谷地击垮。

　　但约瑟夫并不知道的是，有着霍顿的经验，泰坦谷地方面，已经对应对空袭，有了丰富的经验。除非是他老人家能够让米军出动最先进的重型混炸机，否则，这种程度，根本不会对泰坦谷地阵地造成太大的影响。

　　空袭大概持续了一个小时，泰坦谷地阵地这边，很多土包，甚至直接被炸成了平地，但同时，却又形成了许多巨大的弹坑，地势反倒是愈发恶劣。

　　8点半左右，扎拉奇的3个步兵师出动了。

　　他们就如同蚂蚁一样，顶在前面，铺天盖地的朝着泰坦谷地的阵地扑过来。

　　但约瑟夫却并没有霍顿那样“耍花枪”，在3个步兵师的后面，是2个精锐的英军装甲团，数百辆英军坦克，火力齐开，掩护步兵的冲锋。

　　与此同时，身后，还有数百辆武装运兵装甲车，紧随其后，只要稍有机会，他们就会像饿狼一样，扑倒泰坦谷地的阵地上来。

　　与之前的进攻不同，全副武装的英军在后面压阵，这些拉斯共和国的士兵，就算想逃跑，却也根本没有办法，英国人的子弹，那可是不认人啊。

　　无奈之下，他们也只能硬着头皮往前冲。

　　8点50左右，英拉联军，已经迫近了泰坦谷地的工事群，由于地势的原因，坦克车已经不能上前了。

　　约瑟夫直接命令，坦克团不间断火力掩护，让拉斯共和国的这些士兵们，上前冲锋，占据泰坦谷地的地上阵地。

　　但周泉北这边怎能让他们如愿？

　　虽然英军炮火凶猛，但泰坦谷地这边也不是吃素的，在这片并不算宽敞的区域内，双方的各种火力点，再无保留，拼命的朝着对方喷射。

　　虽是白天，但整个光影效果，简直就像是未来的科幻大片。

　　英军方面，虽然坦克的火力占据了机动性，但泰坦谷地方面，地下地上工事的复杂性，让火力点除了具备隐蔽性，还具有了一定程度的防御性，十几分钟的对轰下来，泰坦谷地这边，反倒占据了一些优势，虽然也有一定程度的伤亡，但英军的坦克，却是损失更大。

　　但这都不算什么，最惨的，要数那些拉斯共和国的步兵们了。

　　在这种老鼠都难以藏身的战场上，他们的血肉之躯，毫无存在的价值，不多时，就已经死伤一片。

　　心中的恐惧，再也无法遮掩，他们哪里还顾得上许多？拼命朝着两面逃走。

　　这也是周泉北之前对扎拉奇使的一个小计策。

　　按照之前的推演，双方的主要对决，还是在正面战场，两侧，程度反倒是要轻一些。

　　这主要也是因为，周泉北是被动防御一方，不会轻易逃跑。

　　此时，这策略果然见了奇效。

　　因为要与泰坦谷地的火力点对轰，英军的坦克和步兵们，都没有时间，再去管这些溃散的拉斯共和国士兵，任由他们向苍蝇一样，逃离正面战场。

　　此时，英军观战台上，约瑟夫铁青着脸，看着扎拉奇，“扎拉奇先生，这就是你的士兵么？”

　　扎拉奇心中不由大骂，“你个狗日的白毛老猴子，你把老子的兵当炮灰，还愿起老子来了？”

　　“约瑟夫将军，这，您也看到了，对方的活力实在太过凶猛。我的士兵们损失很大。他们这也是没有办法啊。依我看，还得坦克先顶上去，步兵才有发挥的余地。”

　　约瑟夫冷冷地看了扎拉奇一眼，“本将军打仗，还用你教？”

　　扎拉奇赶忙识趣地闭上了嘴巴，眼观鼻，鼻观心，再不发一言。

　　约瑟夫长长的吐出一口浊气，他已经明白，指望这些卑贱的杂碎，根本不会有任何效果，想要取得实质性的进展，还是得靠大英帝国高贵的士兵们。

　　已经到了这个程度，退，必将前功尽弃，他的一世英名，甚至要毁于一旦，而进，还是有很大的机会。

　　想着，他一咬牙，“传我命令，两个坦克团保持活力，后面的装甲部队，给我顶上去。”

　　“是。”

　　英军毕竟是训练有素的现代化强军，命令在最短的时间内，便下达到基层作战部队。

　　很快，在坦克火力的掩护下，数百辆装甲车，开赴向泰坦谷地的阵地。

　　这些装甲车，虽然没有坦克的甲后，但胜在灵便、轻巧，不仅能运兵，小口径火力，也并不弱。

　　很快，他们已经开赴到了泰坦谷地的阵地上。

　　而泰坦谷地这边，因为火力点大都隐藏在地下，并不能发挥出完全的实力，只能勉强应付对方坦克团的火力，面对这些装甲车的火力，明显有些力不从心了。

　　而这些装甲车，他们在推进的同时，不断利用先进武器，把各种高强性能的炸药、炸弹，顺着通风口、火力点，投入地下。

　　随着不断的爆炸、轰鸣声，泰坦谷地这边，一时被压得喘不过气来，损失惨重。

　　这时，在周泉北的作战室，周泉北的眉头也紧紧皱了起来。

　　之前，英军并未发动全力，周泉北也并不知道英军的真正实力，但此时，双方针尖对麦芒的干上一场，周泉北这才真正了解到了英军的实力。

　　论起单兵作战素质、实力，别说是周泉北麾下这些黑人士兵，便是华人士兵，甚至军官，都不一定有他们全面。

　　在再加之他们装备极为先进，除非是泰坦谷地的火力，直接击中了他们的要害，否则，很难夺去他们的生命。

　　还有他们熟练、稳定的配合，就像是一只巨大的刺猬，借助强厚的外皮，让泰坦谷地这边，有力也使不出来。

　　“BOSS，我军第一道防线已经顶不住了，地下工事已经坍塌，士兵们伤亡很大，李国豪团长，请求您的指示。”

　　通讯官将最新的战报，通传到了周泉北的耳中。

　　周泉北牙根儿都恨的痒痒，约瑟夫这老匹夫，真狠啊。

　　“通知李国豪，可撤出第一道阵地，退守第二道阵地。另，命令刘裁，加强火力反扑，绝对不能让这些狗日的再往前了。”

　　“是。”

　　周泉北的命令也很快被通传下去。

　　地下地面，战斗愈发激烈。

　　英军虽然成功摧毁了泰坦谷地的第一道防线，但他们损失也是相当惨重。

　　士兵们只得龟缩在装甲车内，一旦踏出装甲车半步，甚至只是露出个头，便会遭到泰坦谷地火力点的疯狂袭击。

　　而装甲车虽然牢固，但毕竟也是机械产物，一旦被摧毁或者发生故障，里面的士兵们，只有死路一条。

　　时间已经到了上午10点20分。

　　这场战斗已经持续了3个小时。

　　战场上，双方火力依然没有片刻停息，你来我往，简直恨不得把天都给轰开一个大窟窿。

　　英军虽然推进到了泰坦谷地第一道阵地，但明显后续乏力，再无法继续向前，遭到了泰坦谷地火力点的疯狂反扑。

　　英军观战台上，约瑟夫脸色铁青，直勾勾的盯着不远处的战场，但扎拉奇却是可以清晰地看到，约瑟夫拿着望远镜的一双老手，都在颤颤发抖。

　　这白毛老猴子，恐怕心疼的在滴血啊。

　　扎拉奇本人，也有些头重脚轻，双腿发软。

　　他这一辈子，从未见过这样的战争场面。甚至，做梦都没有见到过。

　　泰坦谷地这边，虽然没有看清楚士兵们的身影，但一道道激烈的火蛇，就像是隐藏在地下的恶魔，随时，都会吞吃掉人的性命。

　　而英军这边，在这么强的火力支撑之下，又有着这么强的装备，但始终无法彻底掌控战场主动。

　　照这样下去，双方已经不是装备问题了，而是看，谁更狠，谁更有勇气，把自己的全部力量，都押上去，直到对方承受不住的那一刻。


第五百一十九章 血战

　　时间已经来到了1点。

　　从战争开始到现在，已经过去了将近6个小时，但双方的火力，依然没有片刻停息，“轰隆隆”的火炮声，“哒哒哒”的激烈枪声，简直就要把这片土地，彻底毁灭。

　　天空中，初夏的太阳已经有些火辣，加之这里距离赤道并不是太远，空气中开始弥漫起一种令人作呕的暴躁血腥味。

　　双方都没有下达撤退的命令，但也都没有进攻的命令。

　　英军士兵牢牢控制住了泰坦谷地的第一道地上防线，但泰坦谷地这边，却是死死的稳固住第二道防线，利用地下和地上的工事，拼命对英军的火力进行压制，不让英军有片刻喘息之机，继续向前推进。

　　但泰坦谷地第一道地上防线，与第二道地上防线的距离，不超过二百米，地势也是相当狭窄、崎岖，便是英军最先进的装甲车，也很难再继续向前推进。

　　而那些装甲车损坏了的英军士兵们，也被泰坦谷地这边的火力打出了火气，干脆直接跳出来了装甲车，利用他们更为先进的火力优势，拼命对泰坦谷地的地上、地下阵地进行火力压制。

　　此时，仅是这几个小时的时间，双方恐怕已经在这片狭窄的土地上，消耗了数亿、甚至是十几亿美刀的弹药。

　　只可惜，战局依然没有任何改观。

　　英军前进不得，泰坦谷地这边，也冲不出来，在各自强大的火力支撑之下，双方保持起了一种诡异的平衡。

　　英军的观战台上，约瑟夫将军已经是满头大汗，他毕竟已经60多岁了，虽然雄心依然未老，但体力和精力，肯定是不能与周泉北这种年轻人相比。

　　一个副官想帮约瑟夫打起一顶遮阳伞，但却被约瑟夫暴躁的拒绝了，他对着身边的副官大吼，“飞机。我要的飞机，现在到了哪里？”

　　已经到了这个程度，约瑟夫也不再有丝毫保留了，把他能动员的关系，全都用上了，包括在红海海岸的英军空军的一部分，也被他强行调到了这边。

　　“报告将军，大概还有半个小时，他们才能赶到。”

　　“这些狗杂碎是吃屎的么？让他们快一点，再快一点。”约瑟夫狮子一般大声咆哮。

　　“是。”副官不敢怠慢，赶忙再次去催。

　　约瑟夫端起望远镜，看向不远处的战场，老眼中闪过一抹说不出的狠厉，这场仗，他绝不能输。

　　就算他的耳朵已经被火炮声震得有些耳鸣，就算他的腿肚子已经有些开始发酸，但，他就算是死，也一定要死在战场上。

　　一旁，扎拉奇也被约瑟夫这只顽固的白毛老猴子吓坏了。

　　他完全没有料到，约瑟夫居然对这场战争，有着这么大的决心。

　　如果再这样继续下去，泰坦谷地那边，怕是有些危险了。

　　但虽然与周泉北达成了秘密协议，此时，扎拉奇的心里，却涌上了一种说不出的欣喜。

　　如果英军和泰坦谷地两败俱伤，那他岂不是要渔翁得利？

　　……

　　此时，在地下工事内，周泉北的脸色也陷入了前所未有的凝重。

　　通过这场残酷的战争，周泉北也清晰的认识到了，现代化精英军队的战斗力。

　　此次作战，周泉北可谓是筹谋良久，准备那是相当的充分，至少是打定了要打熬三四个月，甚至半年、一年的准备。

　　但即便是这般，又是主场作战，但面对原先霍顿手下的这帮老爷兵、贵族兵，泰坦谷地仍然是有些筋疲力尽。

　　周泉北也清晰的知道，约瑟夫此时麾下的这支军队，并没有完全发挥出他们的战斗力，甚至，也就只发挥出了四五成。

　　可惜，尽管如此，泰坦谷地这边，依然不能把握任何主动。

　　“擦。老子可是被马岛战争害苦了啊。”周泉北狠狠地吐出一口浊气，恶狠狠地点燃了一根烟。

　　英军最近距离的大规模战争，要属当年与阿根廷的马岛之战，但距离现在，也过去了二十几年。

　　在马岛战争中，除了武器方面，阿方稍显劣势，在其余的方面，无论是天时地利人和，亦或是补给、火力、兵力，都具有压倒性的优势。

　　毕竟，阿根廷是本土作战，而英军则是跨越了大半个地球。

　　在很长一段时间内，阿方占据了相当大的优势，几乎就要看到胜利的曙光，但随着英军强力海军的加入，战争天平瞬间倾斜，在各方面强大的压力下，阿方不能不吞下了失败的苦果。

　　后世，在很长一段时间内，许多军事论家，都认为，马岛之战，如果阿方再咬牙坚持一段时间，哪怕是几个星期，甚至几天，英军，恐怕就不好这么容易收场了。

　　周泉北当年也甚为阿方遗憾，但现在来看，阿方输的真的不怨。

　　除非，他们能拥有当年太祖兵发半岛，那种破釜沉舟的勇气。

　　此时，透过眼前这场战争，周泉北也清醒的意识到，纸上谈兵，永远只会重蹈赵括的覆辙。

　　真正的战争，真正的合格的指挥者，必须要经历过地狱般烈火的炙烤。

　　这里面，不仅是军事，还有政治，还有太多太多的方面。

　　而此时，这支军队，花费了周泉北的巨额投资，数不尽的心血，周泉北也一度认为，拥有地下工事的存在，又拥有主场之利，即便泰坦谷地现在比不上当年的阿军，也相差不远，但现在来看……

　　一人之力，与一个民族，一国之力相比，差距实在是有些巨大啊。

　　这其实并不是财力，也不是硬件实力，而是……

　　但已经到了这个程度，周泉北却也绝对不会轻易认输。

　　战，尚有一线生机，但若退，恐怕，周泉北连现在泰坦谷地的基业，也保不住，只能功败垂成，任由他人揉捏。

　　甚至，自己也会被约瑟夫所言的那样，被当做战犯，送入军事法庭，生不如死。

　　好在，因为某些密诏不宣的原因，双方只是固定在正面战场较量，并没有将战火波及到他处。

　　在这一点上，周泉北倒是也相当佩服约瑟夫的为人，他配得上是一名真正的职业军人。

　　既然人家走阳谋，周泉北当然不会走阴谋，要战便战，周泉北要用最光明正大的方式，让约瑟夫吞下失败的苦果。

　　这时，刘裁快步前来通报，“BOSS，英军又有新的空中力量赶来了。足有5、60架战机，恐怕是从红海那边调过来。”

　　周泉北眉头一皱，不由也佩服起约瑟夫的果决。

　　这老东西，真的是要不死不休啊。

　　不多时，天空中浮现起一阵灰蒙蒙的身影，他们就像是来自的地狱的邪恶天使，铺天盖地，将一坨坨性能强劲的各种爆炸物，像是丢垃圾一般，疯狂的投掷到了泰坦谷地的阵地上。

　　与东非地区的英军空军不同，红海区域，因为著名的苏伊士运河，加之特殊的地理环境，英军驻军的实力相当强大，这批战机，比之前东非那批战机，无论性能还是打击能力，都要强出许多。

　　甚至可以逼近米军的一线水平。

　　“轰隆隆……”

　　一阵接一阵的爆炸声，简直让人无所适从，就算是把洞打在了地底深处的非洲大老鼠，也一个个惊慌失措，拼命奔逃。

　　而泰坦谷地的工事，虽然修建的足够深，但在这种打击之下，也根本没有任何还手的余地，只能抱头挨打。

　　“BOSS，我们的第二道防线也快要挺不住了啊。损失太大啊。”通讯兵迅速将最新的战报，通传到周泉北这边。

　　周泉北刚要开口，这时，头顶上忽然一阵巨响，周泉北的临时指挥部，头顶上哗啦啦一阵，数不清的碎屑、土屑砸落下来，众人纷纷卧倒在地。

　　片刻，只听“砰”的一声巨响，一颗小型对地导弹，直接在众人头上不远炸裂开来。

　　临时指挥部瞬间一片狼藉。

　　刘裁率先反应了过来，赶忙手脚并用，和几个参谋一起，把周泉北从土堆里扒了出来。

　　周泉北的头上破开了一个大口子，鲜血止不住地用了出来，但神色，却没有丝毫畏惧，说不出的狰狞。

　　“狗日的约瑟夫。这点程度，就想把你爷爷打趴下？做梦吧。来人，给我通传各军阵地，人在阵地在。谁他么敢给我蛊惑军心，不管他是谁，杀无赦。”

　　“是。”

　　虽然临时指挥部被破坏，但周泉北在设计这个地下工事的时候，就已经做足了准备，有多处备用，周泉北的命令，还是在第一时间，就被通传到了一线部队里。

　　头顶上，英军空军大概空袭了20几分钟之后，火力已经开始有所减弱。

　　他们毕竟是远道而来，路途遥远，为了保障飞行距离，弹药必须要舍弃一些，攻击力毕竟不可能太长久。

　　而随着头顶上空军的疲软，泰坦谷地这边，终于迎来了喘息之机，各种火力点，挣命一样，拼命对着英军怒吼。

　　这时，周泉北一行人已经撤到了后方一些的另一间办公室，刘裁赶忙报告道：“BOSS，英军返航了。看样子，是飞往东非方向。我们的空军和装甲师，或许可以出动了。”

　　周泉北用力抹了一把头上的献血，神色说不出的狰狞，“通知张小军，即刻驰援前线。通知空军方面，给老子带足了弹药，老子也让他们尝尝，被炸到底是什么滋味。”

　　“是。”

　　很快，原本隐藏在山区中的第一装甲师，全军出动，扑向了战场这边，而与此同时，泰坦谷地的空军，抵达的时间更快，他们满载弹药，开始对英军方面，进行了重点打击。


第五百二十章 胜利的苦楚

　　泰坦谷地的空军，少得可怜，只有十几架，是周泉北高价从法军和荷军方面收购而来，一直是周泉北的宝贝。

　　而空军的飞行员，都是周泉北高价聘请的米军、俄军、荷军、法军的退役飞行员，他们虽然经验丰富，但与英军这些现役飞行员相比，还是有很大的差距。

　　但即便是这般，他们的出现，还是将英军打蒙了。

　　英军根本没有预料到，在这种情况下，泰坦谷地竟然还配备了空军，而且战机性能各方面，还相当不弱。

　　那些可怜的英军坦克和装甲车，根本不具备太多防空的能力，在此时，彻底沦为了泰坦谷地空军的活靶子。

　　“轰隆隆……”

　　伴随着一阵阵激烈的爆炸声，英军的坦克和装甲车，再也不能扛得住，纷纷开始迅速后撤。

　　但泰坦谷地的空军，毕竟是主场作战，油少弹药多，而这些能被周泉北聘用的飞行员，基本上都是战争贩子，已经得到了周泉北的命令，他们哪里会放过这种痛打落水狗的机会？

　　直接将这场战争，变成了获取战功和奖金的机会。

　　“狗娘养的碧池。谁告诉我。这究竟是怎么回事？他们怎么还会有空军？”约瑟夫像一头发了狂的狮子，忍不住拼命大呼。

　　这个时候，英军空军已经返航，就算想要再回来，与泰坦谷地的空军交战，至少也是几个小时之后的事情了。

　　但就是这几个小时的时间，却足够约瑟夫麾下的这些高贵的大英帝国士兵们，死上几百、几万次了。

　　扎拉奇简直连大气儿也不敢喘，在之前的战斗中，他当然知道周泉北是有一定空军力量的，但因为与周泉北达成的秘密协议，他并没有将这件事情，告诉约瑟夫。

　　中间，本来有一段时间，扎拉奇觉得可以坐收渔翁之利，想要将这件事情告诉约瑟夫。

　　但可惜的是，约瑟夫的脾气，让扎拉奇并没有说出口。

　　而此时，报应就来了。

　　“扎拉奇，你来，你来给我解释，这到底是怎么回事？”

　　约瑟夫暴怒的、直接一把撕住了扎拉奇的领子，浑然不顾，扎拉奇毕竟也是总统啊。

　　“约瑟夫先生，请您冷静一点。我，我们也不知道，泰坦谷地方面，竟然有空军啊。”

　　既然约瑟夫不仁，扎拉奇当然会不义，他心中已经了然，只要周泉北能抓住这个机会，把胜势转为胜利，约瑟夫就算是大罗神仙，恐怕也得被国内的口水淹死了。

　　约瑟夫简直恨得牙根痒痒，恨不得狠狠的抽上扎拉奇几个大嘴巴子，但他知道，他不能这么做。

　　一旦他这么做了，这件事情所造成的影响，可能会使现在的战局，在更短的时间内崩盘。

　　“滚开。”约瑟夫一把把扎拉奇推开老远，大口大口地喘着粗气。

　　这时，正面战场上，英军的坦克和装甲车，已经不管不顾了，拼命朝着拉斯城的方向退过来。

　　可惜，拉斯城北的地势虽然宽阔，但却并不是太过平整，坦克和装甲车，都无法完全冲起速度来，还是活生生沦为了泰坦谷地空军的活靶子。

　　一时之间，损失相当惨重。

　　但泰坦谷地的空军，却严守着底线，只要英军的坦克和装甲车，逃进市区，有居民居住的范围，泰坦谷地空军便放弃了追击和袭击。

　　在现在这种事态下，空袭平民的事情，米军做的，英军或许也做的，但周泉北，却绝对做不得。

　　另一方面，这也是周泉北对自己的对手约瑟夫先生，致意的一种特殊的方式。

　　看到泰坦谷地的空军，并没有追击逃入到城区的英军，约瑟夫的神色稍缓，却是直勾勾的盯向了泰坦谷地阵地的方向。

　　到了此时，约瑟夫也对自己的对手周泉北，隐隐生出了一丝钦佩。

　　能在这种情势下，隐忍到这种程度，并在最关键的时刻，对己方给予致命一击，这个黄毛猴子，也算是个人物了。

　　很快，泰坦谷地的地势装甲师也赶到了战场，虽然不能越过泰坦谷地的工事群，但他们却可以利用远程火力，对跑得慢的英军坦克和装甲车，进行火力打击，让这些英军吃尽了苦头。

　　这时，黄昏已经到来，英军残余力量，几乎全都退回了拉斯城城内，而周泉北方面，也停止了火力打击，原本高度聚集的战场，一瞬间，冷静了下来。

　　天边，残阳似血，缓缓西落，英军的损失战报，也在第一时间，传到了约瑟夫的耳中。

　　“将军，这一战，我们伤亡近2000人，其中，阵亡者，接近一千人。”副官说完，大气儿也不敢喘，战战兢兢的低下了头，等待着约瑟夫的怒火。

　　但出乎这副官预料的是，约瑟夫此时并没有发怒，他原本就苍老的脸孔上，更加苍老，仿似一下子又老了十岁一般，他哆哆嗦嗦的看向天空中赤红的残阳，缓缓地吐出了一口浊气，对副官道：“走，带我去伤兵们那里看看。”

　　副官不敢怠慢，忙道：“是。您请这边。”

　　很快，约瑟夫一行人就抵达了英军的临时救助中心，此时，这幢并不算高大的楼房，已经完全被英军伤兵们占满。

　　可惜，这里毕竟不是英国本土，只是拉斯城的一个小型医院，医生的数量，相当有限，纵然英军有不少随军军医，但面对这么多的伤兵，他们根本无能为力。

　　“啊。”伴随着一声惨呼，约瑟夫的目光猛的被吸引过去。

　　在走廊里头的简易手术台上，一名英军的士兵的双腿，已经不成模样，医生只得对他进行截肢手术。

　　可惜的是，由于准备不够充分，药品有限，麻药的性能相当低下，都是非洲本土的不合格产品。

　　虽然这名英军士兵已经被注射上大量的麻药，但切割骨肉的痛苦，还是让他猛地惊醒了过来，痛呼不止。

　　约瑟夫快步来到这个士兵的跟前，用力握住了他的手，“小伙子，坚持住。你是我们大英帝国光荣的战士。”

　　士兵也看到了约瑟夫的军衔，忙道：“将军您好。士兵皮埃尔向您报到。”

　　约瑟夫强忍着眼泪不流出来，用力握着皮埃尔的手，“皮埃尔上士，你是一名勇敢的士兵，我为你骄傲。”

　　皮埃尔一笑，眼泪却流了下来，“将军，下个月，我就要结婚了，可现在，我不知道，我的玛丽莎，还能不能接受这样的我。将军，您能不能替我告诉她，我真的很爱她。”

　　约瑟夫的眼泪止不住的流了下来，他是从基层士兵出身，一步一步，才爬到了现在的位置，他当然知道，身为底层士兵的痛苦，哪怕是在骄傲的日不落帝国陆军中。

　　可惜，发生了，就是发生了，就像泼出去的水，永远不能再挽回。

　　“皮埃尔上士，我一定会把你的心愿，告诉你的玛丽莎。如果有可能，我愿意见证你们的婚礼。”

　　“将军，谢谢，谢谢你。”皮埃尔大喜，但片刻，他的眼睛里忽然失去了身材，手指木然一送，一下子失去了力气。

　　约瑟夫不由大惊，“皮埃尔上士，皮埃尔上士。”

　　可惜，却不能再得到皮埃尔的任何回应。

　　约瑟夫杀人一般看向了旁边的医生，这名拉斯共和国的医生彻底被吓傻了，“将军，对，对，对不起。我们的条件有限，皮，皮埃尔上士他，他没有能熬过去。”

　　“什么？你这个卑贱的黑鬼。你竟然杀死了我骄傲的士兵，我要杀了你。”约瑟夫再也无法忍受心中怒火，猛的掏出配枪，就像把这个黑人医生就地枪决。

　　旁边几个副官、助手，赶忙拼死拦住了约瑟夫，“将军，将军，您不能这样啊。”

　　约瑟夫忽然“哇”的一大口，吐出了一大滩献血，眼珠子往上一翻，就栽倒在旁边副官的怀里。

　　在临昏迷前的最后一刻，约瑟夫的脑海里忽然闪过了一个念头，“为什么，为什么会这样？霍顿之前在的时候，没有一个英军士兵的伤亡。但现在，自己刚来几天，就有这么多的伤亡？难道，真的是自己做错了么？这只是一场毫无意义的战争？并不是证明自己价值的所在……”

　　……

　　约瑟夫昏迷的消息，第一时间，就传到了周泉北的耳朵里。

　　这场战争，泰坦谷地这边，虽然伤亡比英军要大上不少，足有近四千人的伤亡，其中阵亡者，就有一千九百多人，但因为他们取得了战争的胜利，这种悲伤的气氛，被冲淡了不少。

　　当然，这其中，大部分都是黑人士兵。

　　而因为周泉北对阵亡和受伤黑人的士兵的抚恤极高，虽然也有悲伤，但士兵们，更多的却是沉浸在胜利的喜悦里，他们竟然打败了高贵的大英帝国陆军。

　　而且，这里面没有丝毫的水分，是堂堂正正的获胜。

　　仁慈的BOSS周，又会给他们什么样的奖励呢？

　　一战而大胜，军官们也都是欢呼雀跃。

　　山猫兴高采烈的道：“我当是这些白毛猴子，究竟有什么本事呢？到头来，还不就是这个熊样？擦。他们要是没有飞机，我保证他们一个也别想活着回去。”

　　张小军却有些不爽的道：“可惜啊。这场战斗，我们第一装甲师，被雪藏起来，要是能跟这些英国贵子真刀实枪的干上一场，死了也值啊。”

　　汪雨雯也是开怀大笑，像是一只快乐的小黄鹂，叽叽喳喳，让人的心情，也随着她的心情，愈发明朗起来。

　　刘裁脸上虽然也挂着笑意，但他却不时看向周泉北的方向。

　　作为职业军官，山猫和张小军这些人，可以尽情的“享受”这场战争，但刘裁却知道，就算这场战争打赢了，周泉北的压力，也是相当之大。

　　对手，毕竟不是拉斯共和国，也不是米拉尔奇，更不是那些不入流的部族武装，他们，他们可是大英帝国啊。

　　这个巨大的让人不敢正视的庞然大物，在当今世界近五百年的时间内，几乎一直都是一个令人仰望的存在啊。

　　这一战，己方给了这个庞然大物这么大的打击，他们，他们能善罢甘休么？


第五百二十一章 米方介入

　　这时，周泉北笑着对众人点点头，来到了一旁的简易洗手间，点燃了一根烟。

　　片刻，刘裁也跟了进来，苦笑道：“BOSS，我现在忽然发现，这场战争，我们打赢，比战败，反而是更加难以处理。”

　　周泉北一笑，深深吸了一口烟蒂，“怎么？刘裁哥，害怕了？”

　　刘裁摇了摇头，“害怕倒是不至于。下面，就要英军方面，决心究竟有多大了。如果他们真的不肯放过咱们，调来重军，那，咱们也只能跟他们死磕到底了。”

　　周泉北点了点头，忽然一笑，“到了这个程度，咱们如果再继续跟英军死磕下去，那可就不是明智之举了。”

　　刘裁一愣，有些疑惑地看向周泉北，“BOSS，您的意思是……”

　　周泉北深深吸了一口烟蒂，缓缓吐出一口浊气，“时也？运也？命也？做人，关键还是要看清自己的实力，量力而行。刘裁哥，如果英军真的铁了心，将咱们剿灭，你认为，咱们能挡得住么？”

　　刘裁吐出一口长气，有些艰难的摇了摇头，“跟他们比，咱们最多只是一个强壮的婴儿，根本没有可比性。”

　　周泉北点点头，“就是这个道理。这场仗，现在已经不能再打下去了。但咱们，还不能现在就退兵。接下来，就要看谁的嘴皮子更利索了……”

　　……

　　一夜无话，平静的仿似什么都没有发生。

　　但次日，世界各大媒体、官方，都未对在拉斯城北发生的这场战事，进行任何跟进性的报导，就像一颗小石子，掉进了大海里，没有触动半点涟漪。

　　但如人饮水，各人心事各人明白。

　　伦敦。

　　唐宁街10号。

　　首相大人刚刚起床，便受到了这个并不能让人愉快的消息。

　　虽然约瑟夫在汇报中，只是言战争进入了僵持状态，双方各有伤亡，英军方面还占据很大的优势。

　　但纸这东西，始终是包不住火的。

　　首相先生还是通过更有效的途径，得知了这件事情的经过。与此同时，一份关于那位保守党大佬的秘密调查文件，也递到了首相大人的手里。

　　早晨8点，首相先生照例召开了一贯的新闻发布会，发布会上，首相先生依然温文尔雅，充满了绅士风度。

　　但有心人却是发现，这次新闻发布会的时间，明显比之前缩短了不少。

　　随后，有传闻言，在之后的内阁内部会议中，发生了激烈的争吵。

　　虽然具体情况，外人不得而知，但传言言，有一位知名的保守党大佬，似乎遇到了很大的麻烦。

　　与此同时，伦敦某私人机场，一架来自中东地区的米军飞机，缓缓降落……

　　……

　　“周，我真没想到，你居然能做到这样。你知道吗？你让我们的很多人，都对你刮目相看。周，我们认识这么久，可惜我竟然一直没有发现你在战争方面的天分。嘿嘿。你真是我的偶像啊……”

　　电话里，约翰正在喋喋不休，但看得出，对于泰坦谷地获得的这场胜利，他也是分外诧异，但却又分外兴奋。

　　“约翰，你知道，为了这场无谓的战争，我已经付出了很多。我们这边，伤亡情况很严重。这场无谓的战争，已经不能再继续下去了。我现在需要美国的帮助。”

　　周泉北没有理会约翰的扯皮，直截了当的提出了自己的要求。

　　约翰嘿嘿一笑，“周，你放心吧。我当然明白你的难处。你放心，就在今天早些时候。白宫已经令中东地区特使，赶往了伦敦。不过，这个问题，实在是有些太过棘手。至于最后到底有什么结果，我现在也不能给你一个完整的保证。”

　　周泉北不由微微冷笑，约翰这个狗崽子，经过了这几年的磨练，手段倒是老练了不少。

　　“约翰，你这边的难处，我当然理解。放心吧。我不会亏待了我的每一位朋友。”

　　约翰不由大喜，“周，你放心吧。这件事，包在我身上。我听说，英军方面，伤亡也很严重。而且，他们内部，似乎发生了一些不愉快。我相信，约瑟夫先生的宝座，恐怕，做不了太长时间啦……”

　　挂断了约翰的电话，周泉北有些疲惫的点燃了一根烟。

　　即便是获得了战争的胜利，但仍然需要把命运交在别人的手里，周泉北心中着实是非常非常的不爽。

　　但根据眼下的事态来看，米军介入，无疑是最好的结果，也是双方都能接受的结果。

　　周泉北也清晰的知道，这一次，约瑟夫这个老男人，可怜的被人当成了枪头。

　　事实上，对于约瑟夫这种纯粹的军人，周泉北还是相当佩服的。

　　至少，他没有卑鄙的将战火蔓延到泰坦谷地，让周泉北的压力，并没有那么大，损失，完全控制在了可承受的范围之内。

　　倘若，约瑟夫如果将战火蔓延，那，这件事情的后果，简直是无法想象。

　　而此时，虽然英军战败，但泰坦谷地这边，却并没有宣称己方胜利，双方保持了一种心照不宣的默契感。

　　就仿似，什么事情都没有发生过。

　　但，该来的总是要来的，周泉北也必须要做好足够的准备。

　　……

　　此时，拉斯城方面，约瑟夫已经醒了过来，躺在了雪白的病床上。

　　他让旁边的侍从，给他点燃了一支雪茄，可惜，他想把雪茄放进嘴里，却忽然发现，他原本强有力的大手，忽然有些不听使唤了。

　　约瑟夫大惊，赶忙招呼医生。

　　医生匆匆赶来，仔细查看了一番约瑟夫的状况，面色不由也是大变。

　　“医生，我的手，我的手为什么不听使唤了？”约瑟夫对着医生大呼。

　　医生忙道：“将军，您的手，好像，好像遇到了一些麻烦。里面的血液好像并没有在流通。”

　　“什么？这到底是怎么回事？”约瑟夫不由大怒。

　　医生赶忙解释道：“将军，可能是您的压力太大了。如果想恢复，您必须放松心态，否则。”

　　医生看了约瑟夫一眼，并没有敢继续往下说。

　　“否则什么？”约瑟夫又惊又怒，赶忙问道。

　　“将军，如果您不能尽快放平心态，很可能，您的这只手，恐怕，恐怕就不能恢复正常了……”

　　约瑟夫很想放声咆哮，可他却忽然发现，他根本发不出声来，他抬起头看向有些发灰的天花板，长长的吐出了一口浊气。

　　这拉斯城，已经彻底变成了他的滑铁卢，这场仗，恐怕，他就算是想扳回来，已经有些不可能了。

　　这时，有一名副官快速走进来，低声道：“将军，首相大人的电话。”

　　约瑟夫一愣，猛地站起身来，快拿过来。

　　“是。”

　　……

　　2天之后。

　　泰坦谷地的工事群中，士兵们当着不远处英军士兵的面儿，开始有条不紊的向外撤出，退回不远处的布尔坦镇。

　　英军这边只是远远的观望，却没有一个士兵，哪怕放一枪。

　　因为，这个时候，白宫驻中东地区特使，那位铁腕总统的私人特使，已经赶到了拉斯城内。

　　总统府的会议厅内，米方特使先生，拉斯共和国总统扎拉奇，泰坦谷地BOSS周泉北，英军指挥官约瑟夫，还有一名英军首相顾问，齐聚一堂。

　　这是一场正式、却又是非正式的秘密会议，没有任何公开性，所有的一切，都必须关起门来，只有少数的当事者方面。

　　米方总统特使先生，今年约莫50岁，生的肥头大耳，戴着一副金边眼镜，让人一看，便是成功人士的模样。

　　他笑眯眯对众人道：“诸位，这次的事情，依我看，很可能是个误会。当然，这里面有诸多因素，但咱们眼下既然能坐在一块，那就说明，诸位都是有诚意的，想把这件事情，尽快解决掉。”

　　周泉北不由也佩服这位特使先生的手段，不愧能被铁血总统委任为中东问题特使啊。

　　仅是几句话，他便已经把事情挑明了，但同时，又给足了各方面子，让各方，都有个台阶下。

　　扎拉奇赶忙笑着拍马屁道：“特使先生说的极是。这场战争，完全是因为一个不必要的误会引发。我们拉斯共和国方面，绝不想让这场误会，再继续下去了。”

　　平时，就算扎拉奇是总统，但想与这位高高在上的特使先生接触，那也是相当困难的事情。

　　中东问题，跟中非问题，根本就不在一个水平线上啊。

　　约瑟夫不由鄙夷地看了扎拉奇一眼，在他的意识里，人可以无耻，但怎么就能无耻到扎拉奇这种程度呢？

　　如果不是这个杂种扯后腿，现在这场谈判，他又怎的会如此的被动？

　　但扎拉奇却看也不看约瑟夫一眼，而是舔着脸、满脸讨好笑意地看着米方的特使先生。

　　特使先生朝着扎拉奇一笑，“总统先生说得没错。我到这里来，就是为了，让众位，能尽快地把这场误会解决掉。呵呵。当然，我非常佩服周先生的心胸，在撤军问题上，我们谈得很愉快。”

　　周泉北忙笑着对特使先生一躬身，点了点头，笑道：“感谢特使先生的斡旋。在这场误会中，虽然我们是被挑衅而引发，但这里面，我们也愿意承担一定的责任。”

　　周泉北上来就把姿态摆的很低，特使先生不由十分满意，笑着对周泉北点了点头。

　　当然，他的飞机，还没有降落到拉斯城的时候，他小情人的个人账户里，已经多出了1000万美刀。

　　“呵呵。我非常欣赏周先生的态度，我也能感觉到，周先生非常有诚意，解决此次的不愉快。奥维马斯先生，约瑟夫先生，您二位这边呢？”特使先生说着，笑眯眯看向了英军方面的两人。


第五百二十二章 东非战火再燃

　　英方首相特使奥维马斯，是一位拉美裔移民的后代，个子不高，留着两撇向上微卷的小胡子，目光十分阴沉。

　　此时，听到米方特使的问话，他淡淡一笑，“既然周先生表现出了应有的诚意，我方也愿意，就这件事情，继续谈下去。”

　　约瑟夫也看了周泉北一眼，冷哼一声。

　　周泉北心中不由好笑，打了败仗，还能把自己伪装成胜利者的模样，恐怕，也就这一家了。

　　特使先生不由一笑，他当然能感觉到英方的傲慢，但这种事情，几百年来，早已经根深蒂固，他当然不会多说什么，“呵呵。既然这样，那咱们就来仔细谈一谈解决问题的办法吧。”

　　奥维马斯率先阐述了英方的观点，其实也很简单，首先便是泰坦谷地无条件撤军，这一点，周泉北已经做到了。

　　再者，就是关于事后的赔偿问题。

　　英方这一次损失相当惨重，死伤近两千人，这在近几十年里，绝对算得上是重大伤亡了，虽然各方都捂着盖子，没有让消息传出去。但纸究竟包不住火，善后问题，已经让英方头疼不已。

　　不过，奥维马斯张口就要泰坦谷地赔偿10亿英镑，这让谈判，一下子就陷入了僵局。

　　米方特使先生的脸色，也有些不好看起来，奥维马斯这厮，也太不看脸色了吧？

　　周泉北脸上倒是没有太多波澜，在之前的战争中，已经让英军吃了这么大的亏，如果在谈判上，他们再找不回来，恐怕，大英帝国的脸面，就让他们给丢尽了。

　　但周泉北虽然获得了战争的胜利，不过，想要与大英帝国平起平坐，那也是不现实的事情。

　　坐地起价，落地还钱。

　　既然奥维马斯敢要，周泉北当然敢还。

　　“奥维马斯先生，恕我直言，在这场战争中，我们泰坦谷地方面，伤亡也非常惨重，损失也异常巨大，如果按您现在的言论，那我们双方，肯定是无法继续谈下去了。”

　　说着，周泉北直接不理会奥维马斯，恭敬对米方特使先生道：“特使先生，在您之前提到的框架内，我方愿意做出一些让步，也愿意做出一些补偿。但您看，现在这种事态，已经完全超乎了我们的承受能力，恕我方不能接受。”

　　特使先生忙笑道：“这件事情，咱们还是要平心静气的坐下来好好谈嘛。”

　　他说着，刻意看了奥维马斯一眼，“奥维马斯先生，您的意见呢？”

　　奥维马斯当然知道周泉北肯定不会拿出这么一大笔钱来，只不过是狮子大开口而已，但看到周泉北绵里藏针的态度，他忽然意识到，自己想要完成首相先生交代的任务，似乎并不是那么容易啊。

　　“特使先生，我们在这场战争中的损失，远超过这个数字。但不要忘了，我们是正义的战争，而对方，周先生这边，却是侵略者。”奥维马斯说着，得意地看了周泉北一眼，似乎抓住了周泉北的痛脚。

　　周泉北不由微微冷笑，“特使先生，关于这件事情，我不想解释，我想，扎拉奇总统，会给我们更合理的答案。”

　　扎拉奇的冷汗一下子就流了下来，心中不由对周泉北破口大骂，周泉北这是拿刀逼着他表态啊。

　　可对方，却是鼎鼎大名的大英帝国，这……

　　“扎拉奇先生，您的态度呢？”特使先生笑眯眯的看向了扎拉奇，但心底里，却是在想，周泉北在这片区域里，到底有多大的影响力。

　　箭在弦上，已经是不得不发之势，也由不得扎拉奇再推脱，他深深吸了一口凉气，这才道：“特使先生，诸位先生，这件事情，实在是有些太过复杂。起因，是因为一起商贸问题，而也引起的冲突……”

　　在扎拉奇的口中，当时，在布尔坦镇，胁迫泰坦谷地商队的人，是部族叛乱武装，拉斯共和国官方，也是受到了部族叛乱武装的迷惑，才出兵对部族叛军进行围剿。

　　而受到叛军的阴谋，不得已之下，才跟叛军交火，从而引发了这场不必要的冲突。

　　听完扎拉奇的叙述，周泉北不由也有些叹为观止啊。

　　自己还真是小看了扎拉奇的能力啊，或许，这老东西打仗不在行，但在这方面，那简直就是行家里手啊。

　　一个部族叛军，就把所有责任，摘了个干净。

　　不仅周泉北的泰坦谷地，他的拉斯共和国，也没有了半点责任。

　　而这个问题，就算是要追究，那也很难去追求，因为，中非地区的部族武装实在是太多了，哪一只才是呢？

　　“哦。既然如此，那就不能界定这件事情的性质了。”特使先生故作若有所思，但却是看向了奥维马斯的方向。

　　奥维马斯简直恨得牙根痒痒，想不到，扎拉奇这条老狗，竟然会这么油，这么滑不溜手，这一来，他这杀手锏，从根本上就站不住脚了。

　　人家拉斯共和国都不承认这是侵略，那你还跟着叫什么劲呢？

　　不过，奥维马斯能到这个位置，也毕竟不是常人，他一口咬定，英军是受到了拉斯共和国的恳求，这才出兵，是无可挑剔的正义之师。

　　几方各自坚持己见，一时僵持不下，不得已之下，只能先去吃午饭，下午的时间，再继续扯皮。

　　“这些狗日的洋鬼子，简直是太不要脸了啊。明明打输了，倒还像是他们打赢了胜仗一样。我去他娘的。”

　　泰坦谷地阵营的小餐厅里，就算是汪伦，也忍不住爆出了粗口。

　　周泉北却是淡淡一笑，“汪大哥，贵族，总是要有贵族的面子嘛。咱们要跟他们较真，那咱们可就输了。”

　　汪伦忙道：“老弟，难不成，咱们真的要赔这些洋鬼子这么多？这不值啊。”

　　周泉北微微一笑，点燃了一根烟，“汪大哥，别急。也许，下午，就会有答案了。”

　　……

　　下午谈判继续，奥维马斯依旧嚣张不已，倒是搞得约瑟夫很不自在起来。

　　奥维马斯的底气，当然是来自大名鼎鼎的大英帝国，但约瑟夫的底气，却是在这场战斗中，被泰坦谷地的火力，打压去大半。

　　看着周泉北若有若无的笑意，约瑟夫忽然发现，自己这次，即便在谈判上占据了优势，恐怕，也并不是胜利者啊。

　　扯皮从一点进行到了4点多，还是一团糟，奥维马斯虽然松了点口，但还是咬定要让周泉北赔偿7亿英镑，这件事情才算结束。

　　周泉北当然不会接受，双方就这样死扛着，谁也不肯再让步。

　　这时，一个秘书却是快步走到了米方特使先生的面前，低声耳语了几句。

　　特使先生脸色一变，嘴角边，却是露出了一丝说不出的笑意。

　　片刻，英方的一名随从，也快步跑到了奥维马斯身前，小声说了些什么。

　　奥维马斯虽然强自保持着脸上的镇定，但正坐在他对面的周泉北，却是可以清晰地看到，奥维马斯的手，都在微微颤抖。

　　特使先生这时笑道：“先生们，我知道，我们的时间都很宝贵。现在，东非地区又发生了一些变故。我想，我们必须得尽快让这件事情尘埃落定了。”

　　奥维马斯道：“特使先生，我方也是这个态度，只不过，泰坦谷地方面，诚意实在不够。”

　　周泉北笑道：“特使先生，英方的无理要求，我们同样不能接受。特使先生，我方非常感谢特使先生的辛苦斡旋。但我想，既然英方执意一意孤行，那我们也只能用战争，重新定位双方的价值了。”

　　“什么？”奥维马斯脸色一变，直勾勾地看向了周泉北。

　　恐怕，如果不是场合不允许，他都要站起来拍桌子了。

　　约瑟夫脸色也是大变，他这时也知道了刚才的消息，东非某重要国家，再度陷入了叛乱，西部部族武装和原先的政府军，开始进行大规模反攻，要驱除这个刚刚建立的新政权。

　　而这个国家，是英方在东非的核心利益所在，但因为之前霍顿的首鼠两端，吃完大鱼吃小鱼，已经让这个国家的亲英派，吃尽了苦头，这一次，恐怕就不会这么容易善了了啊。

　　而一旦在这片区域崩盘，那大英帝国在东非的利益，更可能进入到一种无以为继的状态。

　　这是约瑟夫、包括奥维马斯，绝对不能承受的重责。

　　“周，你不要妄图挑衅大英帝国的尊严。否则，你必将会付出最惨重的代价。”奥维马斯大怒的看向周泉北。

　　周泉北一笑，“奥维马斯先生，我个人，一直对大英帝国，保持着足够的尊敬。同时，对于此次冲突，我也非常遗憾。在我的能力之内，我也愿意对大英帝国做出一些力所能及的补偿，但您……呵呵。我想，或许我应该前往伦敦，换一个谈判的对象。”

　　奥维马斯脸色不由一凛，他不由想起来霍顿将军的遭遇，难不成，是周泉北在搞鬼？

　　奥维马斯忽然发现，眼前这个年轻人，恐怕，比自己想象的，还要可怕很多啊。

　　在来之前，首相先生，并没有给他规定赔偿的数额，只是言要保证大英帝国的尊严，尽快平息事态。

　　而他之所以狮子大开口，主要还是因为，希望能在他的履历上，增加浓墨重彩的一笔，为他将来的仕途，打下一个进一步的基础。

　　但现在，事态已经完全失去了控制，一旦东非地区有变，这个节奏，可就不好玩了啊。

　　这时，米方特使先生笑道：“先生们，先生们听我说，这件事情，或许，我们可以换一个更柔和的处理方式。奥维马斯先生，您也可以听一听周先生的意见，看看周先生究竟有多少诚意。”

　　奥维马斯虽然还想硬罡，但他也明白，在此时这种状态下，他再顽固不化，很可能，他的下场，会比霍顿还要惨，不由冷冽的点了点头。

　　周泉北一笑，“特使先生，处于对大英帝国的尊敬，以及我方的能力，我方愿意赔偿一亿美刀，补偿大英帝国的损失。”


第五百二十三章 去欧洲

　　最终，在米方特使的调节下，周泉北的泰坦谷地，以赔偿英军一亿美刀的代价，将这场战争画上了一个并不算完美的句号。

　　但随即，周泉北又与米方和英方，在私下下达成了协议，将布尔坦镇和蓝宝石镇，划进了泰坦谷地的范围。

　　为此，周泉北又支付了接近一亿美刀，不过，官方的数字，只有一千万美刀，其余的九千万，就像忽然从地球上消失了一般。

　　米方特使和英方特使很快离开，只不过，米方特使先生是返回中东，而英方特使、约瑟夫，则是和他们高贵的大英帝国士兵们一起，前往东非“救火”。

　　而周泉北，也返回了刚刚划入版图的布尔坦镇。

　　“BOSS，这他娘的，太欺负人了吧？明明是咱们打赢了，为啥还要给这些狗日的洋鬼子赔钱？他们赔咱们几十亿英镑，这还差不多。”布尔坦镇临时驻地，张小军等军官都是满脸不爽，心气儿难平。

　　周泉北脸上却是没有丝毫的不满，“呵呵，怎么？觉得不舒服了？”

　　“BOSS，这还用说么？这叫哪门子事儿啊。天底下，哪有这样的道理啊。”山猫不满地道。

　　周泉北淡淡一笑，“你们能有这种心思，很好。但，这一次，咱们赔了这些狗日的一亿美刀，却也并不算亏。因为，这笔钱，咱们不是赔给这笔狗日的，而是，给他们祖宗面子。”

　　“呃？”众军官不由都是一愣。

　　周泉北脸色也郑重下来，“大英帝国之所以有这样的能量，有这样的威慑力，是他们几百年的辛苦经营。再者，就是我们的实力，并不如他们。所以，我们打赢了，还要赔钱。但事物都是相对的，只要我们肯努力，未来，形式未必不会倒转……”

　　……

　　走出驻地，来到了河边的树林子里，周泉北点燃了一根烟，心气儿也稍稍放缓了一些。

　　在当今这种形势下，此次战争，能得到这样的善后，已经算是最好的结局了。

　　君不见，老萨当年义气冲天，实力比周泉北强大的不知凡几，但到头来，还不是被米军拖死狗一样，从地窖里给拖出来，被施以绞刑。

　　为什么会这样？

　　无他，实力也。

　　某种程度上，周泉北也想过，跟英军死磕到底，手底下见真章，但仔细思虑，周泉北还是放弃了这个想法。

　　现在这个时代，周泉北已经占据了泰坦谷地，又占据了现在的布尔坦镇和蓝宝石镇，很大程度上来讲，这些土地，对周泉北而言，已经足够了。

　　现在这个时代，战争只沦为最下乘的手段，更不要提，周泉北在这片土地上，只是外来者。

　　有时候，杀人其实并不一定要用刀，想完成自己的夙愿，并不一定就要非要走最极端的路。

　　而此次之所以能达到这样的善后结果，也是牢牢的卡准了节奏，否则，很可能不只英军，米军也绝不会容忍周泉北继续做大。

　　但政治上的失利，却并不代表，周泉北在其他方面，就没有了反抗之力。

　　比如，现在东非的乱局。

　　这时，汪雨雯端着一叠文件快步走了过来，“BOSS，东非方面来电。”

　　周泉北接过来，仔细扫视一眼，嘴角边，不由露出了一丝淡淡的笑意，希望木贝这厮，这一次不要让自己失望啊。

　　早在当年围攻泰坦共和国首都的时候，周泉北就和木贝这厮，结下了良好的“友谊”。

　　这大半年来，双方也从未停止过联系。

　　木贝作为泰坦共和国的次族，本身拥有很强的实力，可惜，由于各方面条件的限制，其实主要还是地理方面，次族生活的区域，崇山峻岭，却又临近沙漠，环境实在是太过恶劣，几乎没有像样的工业，一个字来形容，就是太穷了。

　　这使得木贝虽然拥有不弱的人口基数，但始终无法将实力提升上一个台阶。

　　为此，他才打起了泰坦共和国首都的主意，想要与次次族一起，剿灭米拉尔奇，瓜分泰坦共和国。

　　可惜，因为周泉北的出现，他的美梦破灭了。

　　好在他非常识时务，并没有像是不开眼的次次族那样，被周泉北打击的损失惨重。

　　但木贝对改善生存条件的目标，却是从未放弃。

　　只不过，有了周泉北的轻轻一指点，他的世界，忽然豁然开朗。

　　非要死瞅着朝西来干什么？中非照样是穷地方，你还能挖出金子来？但向东发展，形势却瞬间一变。

　　东非地区，不仅毗邻海岸，各项资源和环境，也都比中非这边，高上了数个档次。

　　木贝当然也是不是傻子，只不过，时代的局限性，卡住了他的目光。

　　要知道，次族在东非地区，人口也有一定量的基数，他就算去做这些，也是师出有名。

　　最关键的是，周泉北此次在拉斯城北，利用“地道战”，击溃了凶猛的英军，给了木贝极大的信心。

　　再加上流亡政府暗地里抛出来的橄榄枝，木贝便再也忍不住，开始动手了。

　　“给木贝方面的军火支持，以后，直接交给法国人那边，我们这边，就不要再过手了。民用物资方面嘛，暂时不用顾忌。”周泉北转头对汪雨雯道。

　　“是。”汪雨雯赶忙记录下来。

　　周泉北点燃了一根烟，忽然一笑，“我准备去欧洲度个假，你有没有兴趣？”

　　汪雨雯眼眸一亮，“去欧洲？好啊。”

　　但片刻，她忽然反应了过来，“你会这么好心？不会是有什么阴谋吧？”

　　周泉北不由无语，“爱去不去。星彩姐和我儿子，是要一起去的。”

　　汪雨雯这才反应了过来，“去。那我当然要去拉。”

　　……

　　就在东非战火进行的如火如荼的时候，周泉北却是带着老婆、孩子、小蜜，前往了法国度假。

　　而与此同时，汪伦也作为泰坦谷地的官方代表，前往伦敦公干。

　　在法国南特海边的一桩葡萄庄园内，周泉北光着膀子，躺在葡萄架下，饶有兴趣的，眺望着海滩的西北方向。

　　旁边，星彩抱着周泉北的宝贝儿子，正在喂奶。

　　跟英国人打完了仗，星彩也出了月子，身材比之前有些发福，但并没有变得臃肿，反而更多了几分丰腴和母性的光辉。

　　婴儿车的旁边，汪雨雯也在小心的逗弄着这个小家伙，她实在无法想象，像是周泉北这么卑鄙的人，怎么会生出这么漂亮的儿子。

　　这时，张大军拿着一份文件，快步来到了周泉北身边，“周少，东非最新战报。”

　　周泉北扫视一眼，嘴角边不由露出了一丝淡淡的笑意。

　　木贝联军在东非的战况进行得很顺利，顺利的简直出乎周泉北的预料。

　　这主要是新政府军方面，骤然获得了胜利，并没有足够的危机准备，加之木贝有流亡政府的支持，加之东非次族同袍的支持，还有丰富的武器和物资贮备，不胜利那才有鬼了。

　　周泉北想了一下，对张大军道：“给木贝回电，饭，还是要一口一口的吃啊。”

　　“呃？”张大军一愣，一时不明白周泉北的意思，但他对周泉北命令的服从，已经形成了惯性，忙道：“是。”

　　看着张大军离去，周泉北缓缓吐出了一口浊气，点燃了一根烟。

　　在张大军和张小军两兄弟的问题上，周泉北着实是亏欠张大军不少，还有王大狗，待事态稳定之后，必须要给这哥俩儿多些补偿啊。

　　这时，汪雨雯来到抱着小宝贝来到了周泉北面前，有些不满道：“说好了是来度假吗？你还要处理公事，还抽烟，真是讨厌死了。宝贝，咱们不理他，好不好？”

　　可惜，小宝贝毕竟是周泉北的种，非但没有理会汪雨雯的话，反倒是朝着周泉北笑，张开了小手，希望周泉北抱抱。

　　周泉北赶忙丢掉了烟蒂，小心把小宝贝抱在了怀里，一种血脉相连的感觉，瞬间布满周泉北的心间，身上的杀意，瞬间退却了多半，“呵呵。大小姐。想收买我儿子，那可没有那么容易啊。”

　　汪雨雯不由无语，抢着把小宝贝抱了过去，“小坏蛋。真是白让阿姨疼你这么久了啊。来，给阿姨亲亲。”

　　星彩看到这一幕，不由一笑，笑着来到了周泉北身边坐下，“雨雯，小心点。小家伙刚吃饱。”

　　“知道啦。”汪雨雯小心把小宝贝放在婴儿车里，小家伙不由高兴的大笑起来，把汪雨雯也逗得哈哈大笑。

　　周泉北随手拦着星彩丰满了不少纤腰，笑道：“姐，感觉怎么样？这里不错吧？”

　　星彩不由白了周泉北一眼，“现在想起我来啦？”

　　周泉北嘿嘿一笑，“以后，我会尽量抽时间，多陪陪你们。”

　　星彩一笑，笑着逃开了周泉北的魔掌，俏脸却郑重了不少，“小北，有件事，我得跟你说一下。”

　　“姐，说白。咱们之间，还有什么话是不能说的。”周泉北笑道。

　　后世，有句话说，只有给你生了孩子的女人，才是你真正的女人，此时，身为周泉北的儿子他娘，周泉北对星彩，自然是怜爱备至。

　　星彩看了周泉北一眼，“小北，玲玲和曼丽姐，还有伊莲娜她们，晚上就要过来了？”

　　“什么？”

　　周泉北就像是被火烧了屁股，不由一下子从舒服地躺椅上跳了起来，声音都有些发颤了，“姐，你不会是开玩笑吧？”

　　星彩这时反而释然了，微微一笑，“怎么？怕了？”

　　周泉北不由无语，“姐，怕倒是不至于。我只是没想到，这事情，回来的这么快。我怕玲玲，可能，可能接受不了。”

　　星彩却一笑，“小北，是玲珑主动找的我。”

　　“……”周泉北不由心神大乱，想不到，自己以为隐秘的事情，恐怕，早已经在吕玲珑的掌控之中了。

　　这……

　　以吕玲珑的性子，她到底会怎么处理和自己的关系？

　　这时，王大狗快步跑了进来，“周少，今晚英超的赔率，已经出来了。阿森纳对阵南安普顿这场，正是玛非家族做东。”


第五百二十四章 围剿玛菲家族

　　周泉北的眼睛不由微微眯了起来。

　　到了这个时候，周泉北当然已经明了，泰坦谷地之所以会遭到拉斯共和国这些国家的抵制，很大程度上，就是因为之前周泉北在南非，赚走了玛菲家族那次足球赛的利润。

　　玛菲家族那位保守党大佬，想给自己一点颜色看看。

　　而他也的确做到了，让周泉北付出了不菲的代价。

　　但周泉北此次的让步，只是对大英帝国的祖先们，就当给他们烧纸钱了，但对玛菲家族，周泉北却并不打算就这么放过。

　　吃了老子的，早晚都要让你连本带利的吐出来。

　　周泉北扫了一眼王大狗递过来的赔率，微微露出一丝冷笑，“就按原计划进行吧。”

　　“是。”王大狗刚要离去，但一回头，却是傻了眼。

　　只见，天空中有几架直升机飞了过来，缓缓降落在不远处的草坪上，最先走下来的那个窈窕的身影，不是吕玲珑，又是谁？

　　周泉北也听到了声音，回头一看，也是一愣。

　　不仅是吕玲珑和李曼丽，宫雪，崔芸，李心如，包括多日不见的李红梅，还有邱老师，都出现在了周泉北的视野里。

　　周泉北赶忙站起身来，“呵呵。姐，你们，你们怎么一起，一起过来了啊。”

　　周泉北的脸上虽然挂着笑意，但任谁也能看得出，这笑怕是比哭还要难看了。

　　吕玲珑淡淡一笑，“小北，我不来看你。你是想不起我们来了吧？呃？”

　　周泉北不由瞬间汗如雨下，“姐，对不起，这事情，这事情，我得跟你承认错误。”

　　吕玲珑呵呵一笑，“承认错误？你错了么？我怎么没有感觉出来呢。”

　　说着，吕玲珑直接不理会周泉北，快步来到了星彩和汪雨雯面前，“星彩姐，这就是小宝贝吧？好可爱啊。我能抱抱他嘛？”

　　“呵呵。当然。”星彩小心把小宝贝交给了吕玲珑。

　　吕玲珑有些生涩的把小宝贝抱在怀里，小宝贝似乎也知道这个女人不寻常，笑着讨着吕玲珑的欢心。

　　吕玲珑被他逗得开怀大笑。

　　周泉北赶忙趁这个机会，问宫雪和崔芸道：“这到底是怎么回事？”

　　宫雪白了周泉北一眼，“你干的好事，你自己处理。这都快能凑两桌麻将了。”

　　崔芸有些扭捏道：“小北，玲珑，玲珑一直对公司的事业很上心的。很多财务问题，她都要过目的。我，我……”

　　周泉北瞬间便明白了，感情，崔芸在自己和吕玲珑这边，早已经投靠了吕玲珑啊。

　　“芸姐，你们，你们实在太……”

　　这时，吕玲珑却是抱着小宝贝走了过来，“小北，不许你恐吓芸姐。说说吧。玛菲家族那边，到底是怎么回事？”

　　“姐，这个你们都知道了？”周泉北无语道。

　　吕玲珑一笑，“小北，别忘了，我可是你的未婚妻啊。”

　　周泉北眼眶不由一热，“姐，对不起。”

　　吕玲珑却摆了摆手，“小北，我早就知道，你很出色，但想不到，你竟然做到了这种程度。反正，泰坦谷地，是你的地盘，你想怎么做，就怎么做了。咱们还是先来谈谈玛菲家族吧。”

　　周泉北这才明白，吕玲珑虽然表面单纯，但出身毕竟不同，她虽然不说，却不代表，她什么都不知道。

　　看着吕玲珑似乎已经能接受这件事，周泉北赶忙将玛菲家族的事情，对众人说了一遍。

　　众人听完，不由都是脸色大变。

　　她们只知道周泉北跟英军发生了冲突，却想不到，里面竟然还有这么多的弯弯绕绕。

　　包括泰坦银行的主管宫雪，也并不知道，周泉北与玛菲家族在南非的冲突。

　　“小北，这件事，你想怎么办？”吕玲珑的俏脸上已经布满了一层寒意。

　　周泉北当然知道，吕玲珑是最护短的，周泉北已经记得不得是什么时候开始了，只是记得，从记事起，吕玲珑就一直是自己的保护神。

　　“怎么办？”周泉北硬挺的脸孔上，也露出了一抹止不住的阴冷，“姐，西方不是号称资本社会么？玛菲家族之所以敢这么嚣张，无非，就是因为他们有钱。那我们，就从正面战场上，断了他们的根子。”

　　吕玲珑不由一笑，“说得不错。可我记得，玛菲家族，可是欧洲最有影响力的博彩公司，想做掉他们，恐怕不会这么容易吧？”

　　周泉北一笑，“姐，你忘了，我对什么最拿手了么？”

　　吕玲珑俏脸一红，却忽然想起来，当初，周泉北和她在蒙特卡洛的博彩网站上赌球的情形。

　　……

　　宽大的别墅客厅内，众人聚集在一个巨大的电脑屏幕前，就算是李曼丽和星彩要带孩子，没有过于靠前，却也是在后面的沙发上，关注着这边。

　　宫雪此次亲自操盘，硕大的屏幕上，清晰地显示着，南安普顿胜阿森纳三球，赔率是1比8.9。

　　“大家都准备好了么？”周泉北笑眯眯扫视过身边的温香软玉，却迎来众女一阵白眼。

　　“雪姐，你下注吧。把咱们姐妹的份，也都押上。”吕玲珑笑道。

　　“嗯。”宫雪一笑，飞快的在键盘上打上了一串数字，瞬间，南安普顿的赔率爆表了。

　　就算身边都是女人，但却也被这一串刺目惊心的数字，压的快要喘不过气来。

　　吕玲珑一笑，“小北，接下来，就看你的表现了。”

　　周泉北缓缓吐出了一口浊气，脸上也露出了说不出的自信笑容，“距离比赛还有一个多小时呢。大家不要紧张，放松一点嘛。”

　　众女不由有对周泉北翻了个白眼，继续聚在电脑边上等待。

　　这时，宫雪道：“不好，吗啡家族已经察觉到了咱们这边，他们开始修改赔率了。”

　　众人的神经不由又紧张起来。

　　周泉北却一笑，“大家不要紧张，比赛之前，都会有这样的过程，玛菲家族不敢变动太大的。”

　　很快，就如周泉北所言，这场比赛的赔率，被定格在了1比8.5左右，众女这才放下心来。

　　而周泉北，虽然身边尽是自己的女人，但这种情形下，却也偷不得腥，只得把所有的精力，全都聚集到了电脑屏幕上。

　　因为这是在法国，又是高清付费频道，在比赛开场前40分钟，电脑屏幕已经切换到了比赛场地，赫赫有名的海布里大球场。

　　枪手主场作战，正准备冲击联赛冠军宝座，而对手南安普顿队，却正处在降级区，也已经输不得，否则，就将是无底的深渊。

　　球员们这时已经在场上热身，满屏幕，入眼之处，尽是炙热的枪手球迷，他们渴望着他们的球队，披荆斩棘，再创辉煌。

　　很快，热身球员们退场，简短的节目表演开始。

　　但周泉北身边众女，早已经被开赛前的紧张压得喘不过气，根本不会在意究竟这是什么歌星、明星了。

　　就算是周泉北的老搭档宫雪，对于足球比赛，也并没有太大的信心。

　　想要让南安普顿赢枪手3球，这简直就像是痴人说梦啊。

　　但周泉北既然有信心，她们也愿意，疯狂的陪着周泉北赌一把。

　　表演结束，主力球员正式出场，球场的氛围，一下子又到达了另一个顶点。

　　即便周泉北这些人，处在屏幕之外，却仿似依然能被球场中热情的枪手球迷们感染，他们仿似已经看到了胜利的曙光。

　　周泉北瞥了一眼大名鼎鼎的教授，心中默念道：“教授，对不住了啊。这次，只能拿您开刀了。反正您也不差这3分，无非是不能提前夺冠而已。”

　　很快，比赛正式开始。

　　如同赛前人们所预料的一样，枪手尽出攻击主力，而南安普顿这边，则是摆出了铁桶阵，力争不失球，保住平局，拿下关键的1分。

　　但所有人都清楚，想要在正值鼎盛的枪手面前不失球，这难度，恐怕堪比中彩票了。

　　比赛的进程，也一如既往的在人们的预料之中。

　　枪手全方位占据了场面的主动，不住的对南安普顿的大门，狂轰滥炸。

　　亨利，阿内尔卡，皮雷，简直就要变成他们的表演秀，也使得场内枪手球迷们的呼喊声，一浪高过一浪。

　　但可惜的是，不知是运气不佳，还是幸运女神今天并没有站在枪手这边，上半场比赛40多分钟，枪手已经有近20次射门，却始终没有转化成得分。

　　上半场比赛伤停补时，球员们的体力都有了一定的下降，就在比赛快要结束上半场的时候，南安普顿队，忽然在中场断球，中场球员几乎想都没想，猛地一记大脚，直接找自己队伍里孤单的单前锋。

　　前锋球员迅速领会了队友的意图，拼命朝着皮球落点的方向冲刺，枪手后卫球员赶忙冲上前来协防。

　　这名前锋球员几乎拼尽了全力，但面对枪手几个后卫大汉，明显独木难支，眼看就要被挤掉位置，这时，皮球却是像长了眼睛一样，忽然下坠一个诡异的弧度，竟自落到了他的脚下。

　　他几乎想也不想，猛的一脚抽射，完成了南安普顿本场比赛的第一脚射门。

　　皮球就像是长了眼睛的导弹一般，直冲球门飞去。

　　但这时，阿森纳的门将已经判断准了皮球的方向，飞身扑救。

　　但就在门将即将扑中皮球的时刻，皮球忽然下坠，从门将的双腿下，缓缓滚入进球门。

　　门将瞬间反映了过来，但已经为时已晚，只能眼睁睁的看着皮球晃晃悠悠的滚进了自家的大门。

　　“不，这不可能？这种球怎么可能会进呢？”所有枪手球迷都是一个念头。

　　但片刻，解说员率先反应了过来，“GOAL。球进了，南安普顿的运气实在是太好了，他们的前锋，打进了一记不可思议的进球。南安普顿1比0，暂时领先枪手。”


第五百二十五章 狗急了，才会跳墙！

　　“该死的，这究竟是怎么回事？”海布里的一间贵宾包厢内，拉尔不由紧紧握住了拳头。

　　这场枪手对阵南安普顿的比赛，本来并不是焦点之战，但因为这场比赛正处于赛季后期，今天的日子又有些特殊，除了这场比赛，五大联赛中，今天并没有其他的比赛了，也使得世界诸多博彩公司，将这场比赛的盘口，开的很高。

　　而拉尔和玛菲家族，无疑是其中的大头。

　　按照数学专家们统计出来的数字，这场比赛，平局，无疑会给幕后的各方，带来更多的利益。

　　但拉尔也知道，想要摆平“教授”，那可绝对不是一件容易的事儿。一旦不成，恐怕，反而是成为球迷公敌，甚至，整个英国的公敌。

　　要知道，枪手的球迷，不只是英国本土，世界各地，都是大有人在，其中，不乏一些拥有强大实力的人。

　　之前，拉尔已经做好了足够的准备，应付突发的一切，但他做梦也没有想到，这场比赛，竟然会是鱼腩南安普顿先进球。

　　难道，是教授开窍了？要故意放水？

　　但很快，随着下半场比赛的开始，拉尔就像是瞬间被人在脸上狠狠抽了几百个耳光。

　　下半场比赛开始不到5分钟，南安普顿接连抓住了枪手的两个失误，连下两城，瞬间，大屏幕上，艳红的比分，变成了0比3，客场鱼腩南安普顿，竟然3比0领先枪手。

　　全场的球迷都要爆炸了，他们实在无法想象，自己的球队，怎么可能被这样一只垫底的鱼腩球队虐杀？

　　但，南安普顿的3个进球，一个比一个精彩，一记单刀，两个远射，面对这种危机，就算是世界最顶尖的门将，也根本无能为力。

　　球迷们这时也明白了，这绝对不是枪手故意放水，而是，南安普顿今天的表现，实在是太过出色了。

　　他们简直就像是掉进了幸运女神的怀抱里。

　　此时，就如当头一棒，枪手的球员们也被打懵了，就在这短短的时间，他们似乎还没有意识到发生了什么事情，整个世界，已经变了。

　　教授这时也坐不住了，不再温文尔雅，而是大声的对着场上的球员咆哮，并接连使用了换人名额，换下了2名后卫，接连增加了一名中场和一名前锋，枪手的阵型瞬间变成了更具攻击力的343。

　　教授的眼光和威信，自然不容置疑，很快，枪手便稳固住了局势，开始全部压向南安普顿的半场，一阵有一阵狂轰滥炸。

　　而南安普顿这边，有了3球的了领先，他们心里也有了底气，下意识的收紧了阵型，全面龟缩，就算是打进两球的前锋选手，也重回到了己方半场，开始参与防守。

　　枪手的球迷也被队员们的激情点燃，欢呼声一浪高过一浪，为枪手助威。

　　只可惜，无论是亨利，阿内尔卡，还是皮雷，一脚脚充满了精确的射门，不是被门将扑出，就是打在了横梁上，始终无法转化为得分。

　　慢慢的，随着时间的流逝，球迷们急了，球员们更急，动作也越来越大。

　　但此时，最痛苦的，却是拉尔了。

　　本来，他对赛前主队负客队3球的那笔巨资嗤之以鼻，认为他们根本不知道什么是足球，但现在，这笔巨资，却将要成为割破他咽喉的利刃。

　　“该死的，他们是干什么吃的？教授难道就只有这点实力嘛？连一个球也进不了？”拉尔犹如发疯了一般大声咆哮。

　　身边喽啰一个个战战兢兢，大气儿也不敢出一口，生怕哪里又惹了这位爷不高兴，摊上无妄之灾。

　　拉尔这时也骂累了，他忽然发现，这一幕，似乎有些似曾相识啊。之前，在南非，不就是这样的结局么？

　　“来人。去，快去给我查，这笔资金的主人，到底是谁！”

　　“是。”

　　……

　　此时，在法国的海边别墅里，周泉北却是轻松惬意，身边众女，也是一个个欢笑燕燕。

　　既然玛菲家族不仁，周泉北当然不会再跟他们客气，直接让小红，加快比赛的节奏。

　　如果在之前，周泉北或许还会让小红，在比赛的最后时刻，才奠定大局，但现在，玛菲家族既然这么嚣张，周泉北当然要让他们明白，什么才是痛苦。

　　而对付玛菲家族这种财阀集团而言，没有什么，比让他们眼睁睁的看着，自己的财富一点点流逝，却毫无办法阻止的感觉，更让人畅快了。

　　“小北，赔率已经出来了。如果这场比赛定格在这个比分，玛菲家族至少要损失近50亿英镑的资产，而咱们，至少能获利35亿英镑以上。”看着比赛即将结束，宫雪笑眯眯的公布了这个激愤人心的消息。

　　周泉北哈哈大笑，“天作孽，犹可恕。自作孽，不可活啊。”

　　一旁，吕玲珑也是兴奋不已，“真是太棒了。35亿英镑，这该是多少软妹币啊。”

　　崔芸也有些咋舌，这，这个赚钱法，也实在是太快了吧？这，这简直比去抢，还要快啊。

　　李曼丽这时却道：“小北，玛菲家族，可不是一般的普通家族，他们的关系错综芜杂，如果被他们查到了咱们是这笔资金的幕后推手，这……”

　　李曼丽虽然没有说完，但周泉北却当然明白她的意思，不由微微冷笑，“曼丽姐，这件事，你放心就是。嘿嘿。我就怕他们不来呢。”

　　这时，随着裁判吹响了比赛结束的哨声，整个海布里大球场瞬间沸腾了，怒吼、谩骂声不绝于耳。

　　虽然南安普顿在这场比赛中，表现已经足够出色，但“幸运女神”的眷顾，却是让枪手球迷心气儿难平。

　　整场比赛，枪手有高达40多脚射门，但南安普顿队，却仅仅只有可怜的5脚，但就是这5脚射门，有3次，都成功转化成了得分。

　　这让球迷们怎么能接受？

　　但就算球迷们无法接受，发生了，就是发生了，谁也无法改变这个事实。

　　可是，球迷们只是懊恼，输点小钱，但此时，拉尔却是如同泄了气的皮球，一屁股坐在沙发上。

　　这场比赛结束，玛菲家族完了。

　　高达近30亿英镑的赤字，这该让拉尔拿什么去弥补？就算他去卖屁股，一辈子也赚不回这么多钱啊。

　　这时，一个随从快步跑了进来，“先生，已经查到了那笔资金的来源了。”

　　随从说着，小心看了拉尔一眼。

　　拉尔如同吃人一般看着这个随从，只吐出一个字，“说。”

　　随从忙道：“这笔资金来自法国南特，不过，他的主人，是，是泰坦谷地的周。”

　　“什么？”

　　拉尔猛地从沙发上窜起来，眼睛里就要喷出火来，“狗杂碎黄毛猴子，我一定要让你生不如死！！！！”

　　……

　　此时，在周泉北的海边别墅里，35亿英镑，已经到账，扣去了各种税费、交易费，周泉北到手的，还有31亿＋英镑，可谓转的是瓢满钵满，就算之前与英军交战中的损失，也一下子弥补了过来。

　　众人也都是欣喜不已，这种坐过山车一般的感觉，她们可是从未体验过。

　　笑着点燃了一支烟，来到了外面的沙滩上，周泉北的心情，简直是畅快至极。

　　玛菲家族经过这一役，就算不至于伤筋动骨，却至少也得是元气大伤。

　　而玛菲家族那位保守党的大佬，被这么一闹腾，恐怕，他屁股下面的那张宝座，也不会那么稳当了。

　　这时，吕玲珑笑眯眯来到了周泉北的身边，静静地看向了周泉北。

　　周泉北看着吕玲珑的倩影，一时不由语塞，片刻才道：“姐，我……”

　　吕玲珑却笑着捂住了周泉北的嘴，“小北，你不用解释了，我都知道的。是我做得不够好，才让你变得这样。”

　　“……”

　　周泉北不由无语，忙将吕玲珑揽在怀里，“姐，对不起，是我对不起你。现在已经这样了，不论你想要什么，我都会补偿你。”

　　吕玲珑一笑，“是么？”

　　周泉北忙坚定地点点头。

　　吕玲珑笑道：“小北，我让你现在把她们都赶走，你会这样做么？”

　　“呃？这……”周泉北一时语塞，沉默片刻，周泉北这才道：“姐，如果你想，我愿意这么做。”

　　吕玲珑忽然咯咯娇笑起来，“小北，能有你这句话，我就知足了。不过，与其你金屋藏娇，养着这么多小三、小四、小五、小六，倒不如，让她们全都让我看到。至少，我还能知道她们是什么样的人。”

　　周泉北不由无语，吕玲珑真的在骨子里，就有一种统领六宫的气势啊。

　　周泉北实在想不到，吕玲珑竟然可以把问题看的这么透彻，“姐，对不起。”

　　“对不起有用的话，那还要警察干嘛啊？”吕玲珑白了周泉北一眼，转头看向了夜空下宽阔的海滩。

　　周泉北也不知道该做些什么，只是本能的从背后将吕玲珑抱在怀里。

　　肌肤相触，周泉北可以清晰的感觉到，吕玲珑的娇躯，都在微微颤抖，对于她这般像是天鹅一样的高傲的女人，又怎的可能轻易接受这种结果呢？

　　但事情已经发生，现在，说什么都晚了啊，只有从正面去解决。

　　“对了，姐。现在事情也差不多了忙完了，我陪你去法国旅行吧？这里的景色还算不错的。”周泉北赶忙笑着转移了话题，这一直是他的秘宝之一。

　　吕玲珑一笑，“之前，我还对法国充满了向往，但现在……算了，我已经没有什么兴趣了。”

　　“姐，怎么了？你想去什么地方？我都会陪着你。”周泉北忙道。

　　吕玲珑却一笑，“我不想出去玩了，没有太多意思。我决定了，我要做个女强人。小北，我一定要做的比你更好。到时候，你就不会再这么不听我的话，不把我放在眼里了。”

　　“……”周泉北不由无语，“姐，我从来没有只把你放在眼里，而是放在这里。”

　　周泉北抓住吕玲珑的小手，用力放在了自己的心口。

　　吕玲珑俏脸一红，怎能不明白周泉北的心意，却是娇笑着逃出了周泉北的魔掌，“你想要，去找她们。不结婚，你别想碰我。”

　　“……”周泉北不由瞬时无语。

　　吕玲珑心里，清醒着呢。


第五百二十六章 通吃

　　虽然周泉北并不会在意玛菲家族的报复，但身边毕竟有这么多女人，周泉北也无法确保全方位的保证她们的周全，在吕玲珑的提议下，一行人在次日清早，便乘专机，返回了泰坦谷地。

　　打赢了英军，周泉北在泰坦谷地的声望，又达到了一个新的高度，加之有了玛菲家族这么一大笔资金的注入，周泉北可以做的事情，就更多了。

　　而首当其冲，自然是军队方面的建设。

　　透过了此次与英军的对阵，周泉北更清晰的认识到，在现代战争中，空军的作用。

　　某种程度上，空军的重要性，甚至是绝对性的。

　　比如，海湾战争，比如，米军对阵伊军。

　　只是，想要造就一支强大的空军，莫说是周泉北，便是一个强大的国家，都是一件相当困难之事。

　　但这却不妨碍周泉北打造一支具有战斗力的小规模精锐空中力量。

　　俗话说，麻雀虽小，但五脏俱全。

　　就如此次对阵英军，泰坦谷地方面，虽然只有十几架飞机，但只要在合适的时机出现，照样可以左右全局。

　　只不过，之前，周泉北是打算定制英军方面的装备，但经过此次冲突，明显不合时宜。

　　而法军、米军方面，价格又实在太过坚挺，就算周泉北把此次在玛菲家族身上的盈利全都砸进去，恐怕，也并不能达到自己想要的效果。

　　周泉北慢慢将视线转移到了东方，自己的母国。

　　华夏的最近一代战机“9”系列，名头虽然不如法军的幻影和米军的米格唬人，但性能却是相当强悍，后续维修养护，也比后两者便宜不少，再加之是自己的母国，很多方面，有着先天性的亲近因素，周泉北也想着，有一天，在自己的领空上，飞翔的是自己人造的先进战机。

　　只是，这件事，还不可操之过急，须得徐徐图之。

　　回到泰坦谷地，除了最近一直在这里生活的宫雪和星彩，便是之前来过这里的李曼丽，也是有些目瞪口呆。

　　这几年的发展，泰坦谷地的变化，实在是有点太大了。

　　周泉北毫不吝惜的资金投入，就像为这片土地上浇灌了营养丰富的营养液，所有的一切，都是生机盎然。

　　虽然在近段时间，由于与英军的对阵，泰坦谷地的经济，稍显一些萧条，但随着木贝与东非开战，这里又迅速忙碌起来，成为木贝和东非地区最大的日用品供应商。

　　众人来到了星彩之前住的别墅，不由对这里的条件，也是非常满意。

　　别墅虽然不是太大，但胜在精致，又位于小湖边，气候和景色，都是相当的不错。

　　由于泰坦谷地北段，便是无常的大沙漠，对于绿化问题，周泉北也是不敢有丝毫怠慢，给汪伦那边，下了死命令，在大力开发的同时，一定要注意保护泰坦谷地的环境。

　　汪伦也是深以为然，在这方面，对底下的华商要求很严格。

　　而因为泰坦谷地的先天地理位置条件，这边的绿化，成本与华夏相比，简直是低得可怜，华商们对此也并没有什么不满，反而争先恐后的去沙漠附近造林，化为自己的后花园。

　　因此，此时虽是最为干燥的夏季末端，但泰坦谷地的气候条件，却是相当良好。

　　好不容易把众女安顿下来，周泉北直接来到了对面的官长办公室，查看东非的最新战报。

　　汪雨雯虽然在泰坦谷地，已经被认定为是周泉北的女人，只是，事实上的因果关系，还没有成立，她自然不能像吕玲珑几女那般自在了，刚回来，便苦逼的来上班了。

　　“BOSS，这是昨天和今天的最新战报。”汪雨雯将一叠文件，交到了周泉北的手里。

　　周泉北点点头，迅速扫视一眼，眼睛微微眯了起来。

　　木贝联军之前的推进非常顺利，但，当联军进攻到某国首都、兼东海岸重要港口之时，却遭遇到了很大的麻烦。

　　这其实也是非洲多数地区的通病。

　　本国绝大多数的资源，政治，教育，经济，军事，往往都会聚集在首都区域，而首都地区，也往往都是本国最为发达、人口最为密集的所在。

　　此时，木贝联军进攻的东非此国，首都地区的人口，就接近全国的五成。而还有几个重要港口，依然在新政府军的控制之下。

　　木贝联军虽然看似控制了全国大多数的土地，但实际上，含金量并不高。

　　再加之约瑟夫的英军已经回防，木贝联军的形势，已经有些不容乐观。

　　这几天，木贝也多次通电周泉北，希望能得到泰坦谷地的进一步支持，一举左定大势。

　　点燃了一根烟，周泉北笑眯眯的将这些文件，压在了手底下。

　　这种事态下，除非是周泉北吃了砒霜，嫌自己命长了，才会去多管这些闲事儿。

　　无论是一战还是二战，米军已经做出了做好的榜样，大小通吃，这才是最高境界。

　　而此时，周泉北也是处于这样的状态。

　　无论是木贝联军取得胜利，还是新政府军取得胜利，都无法将周泉北的利益最大化，唯有他们这样一直死掐，慢慢熬下去，温水煮青蛙，这才最符合周泉北的利益。

　　“给木贝通电，就说，我非常理解联军的难处。但，我方也有难言的苦衷。军事问题，他们可以找法国人，至于后勤给养方面，我会尽最大努力，给予他们支持。”

　　“是。”汪雨雯赶忙去做。

　　这时，门口却忽然传来了高跟鞋的声音，还是一阵。

　　周泉北抬头一看，却是吕玲珑和崔芸诸女赶了过来。

　　周泉北赶忙上前迎接，“诸位美女，你们怎么有兴致，来小弟这简陋地方？来，快请坐。欢迎各位领导莅临指导工作。”

　　几女看到周泉北的模样，不由都是娇笑。

　　吕玲珑笑嘻嘻的打量了一下周泉北的这间办公室，最后，在周泉北的位置上做了下来，笑道：“小北，我们这次一起过来，是有件事情，跟你说一声。”

　　“呃？姐，咱们是啥关系。有事您说话儿。小弟就算赴汤蹈火，也在所不辞。”周泉北赶忙表着衷心。

　　吕玲珑一笑，“也没什么。就是我们几个姐妹商议了一下。想成立一个小公司，借你这地方，当做办公室。”

　　“呃？”周泉北不由一愣，一头雾水，“姐，你们要成立什么公司？不怕您笑话，咱们泰坦谷地，别的不多，就是地方多。只要你们选好了地方，我给你们盖座大楼都行。”

　　吕玲珑淡淡一笑，对崔芸使了个眼色。

　　崔芸忙笑道：“小北，是这样。我们这个新公司，不需要太大规模，最好能有一定的隐蔽性，还能有足够的安全保障。玲珑看你这办公室离家近，就相中这里了。”

　　周泉北忙一笑，“姐，就这事儿啊。放心吧。这里现在归你们了。我去旁边那座小楼就是了。对了，你们要开什么公司啊。”

　　吕玲珑笑着看了周泉北一眼，“小北，此次盈利，里面可是有我们姐妹的很多血汗钱啊。你还没有给我们分红呢。”

　　周泉北这才想起来，这笔玛菲家族的战利品里，倒是有4、5亿英镑，是吕玲珑她们个人资金的盈利，忙笑道：“这好办，让宫雪马上给你们转过去。”

　　吕玲珑一笑，“那就可以了。这里，被我们征用了啊。”

　　周泉北心中好奇心不由越来越甚，忙道：“姐，你们到底要搞什么公司啊？这么神秘。”

　　“呵呵。秘密。”吕玲珑白了周泉北一眼，微微一笑。

　　但吕玲珑不说，周泉北还是有办法知道，很快，周泉北就从崔芸哪里，得到了确切的答案，吕玲珑竟然要搞一个对冲基金，杀入股海。

　　“姐，你，你不是在开玩笑吧？这东西，我现在都不敢碰啊。”周泉北不由张大了嘴巴。

　　吕玲珑笑道：“没有把握，我们敢随便进入么？小北，这件事，完全由我们自己来操作，放心吧。就算输了，也绝对不会找你哭鼻子的。”

　　周泉北心想，让她们天天在这里呆着，难免会憋出毛病来，有件事干，倒是真不错，反正周泉北也不缺少她们这点小钱。

　　“那好吧。有什么需要，随时通知我，我会尽量满足你们。”

　　处理完了女人们的家事，周泉北一下子轻松起来，只不过，从这边的办公室，看到对面办公室里，一个个窈窕的身影，周泉北心中不由干着急。

　　这你妹的，都是自己的女人，现在却看得见，吃不着啊。

　　周泉北忽然有些后悔搬出之前的办公室了，那座小楼面积可不小，没事来个办公司潜规则，那也是很好的嘛。

　　可现在……

　　正乱七八糟的想着，张大军却是拿着一叠照片快步走进来，“周少，这是刚刚从法国传过来的照片。”

　　周泉北接过照片扫视一眼，眼睛不由微微眯了起来。

　　这正是周泉北一行人昨夜居住的别墅，此时，已经是一片狼藉，仿似经历了地震一般。

　　张大军道：“他们先是用火箭弹袭击，而后又用火焚烧。据法国方面的消息，别墅的墙壁上，至少有几千个弹孔……”

　　周泉北不由一笑，这拉尔很有意思啊。这是要鞭尸么？

　　但随即，周泉北的脸色就冷了下来，“拉尔现在有什么动向？”

　　“他已经失去了玛菲家族董事会的席位，总裁助手的位子也被撤销了。有消息说，玛菲家族为了弥补此次的损失，维持正常运转，已经开始找几家银行谈判，希望能够得到贷款。”

　　周泉北淡淡的点燃了一根烟，“他们找的是哪方面？有没有消息。”

　　张大军道：“这消息是玛菲家族董事会里流传出来，我们的来源并不够充分。不过，那位保守党大佬已经失势，虽然官方刻意封锁了他的丑闻，但还是有很多消息，流传到了民间。英国方面，恐怕不会有银行，给他们大额的贷款。他们只能寻求外力了。我听闻，好像柏林银行，对此很感兴趣。”

　　“柏林银行？”周泉北一愣，嘴角边不由露出了一丝淡淡的笑意，这不是法拉娜家族的产业嘛。

　　看来，冥冥之中，自有天意啊。


第五百二十七章 墙倒众人推

　　华夏自古便有句老话，“野火烧不尽，春风吹又生。”

　　东郭先生和狼的故事，更是连三岁小童都知道。

　　周泉北更是清晰明了的知道，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。尤其，是玛菲家族这种饿狼。

　　不过，之前虽然周泉北可以在经济上大举围剿玛菲家族，但这种东西，可一，可再，不可三。

　　虽然这会让玛菲家族陷入困境，但因为其头上的光环，这却并不致命。

　　但，法拉娜家族的介入，却是为周泉北送来了一个柔软的枕头。

　　辽阔的海面上，一人一蛇正在急速飞驰。

　　只不过，这头浑身赤红色的小蛇嘴里，却是在絮叨不止，“老大，你也太残忍了吧。为什么这种背黑锅、戴绿帽、看别人开炮的事情，总是要我来做。你不是有飞机嘛。”

　　周泉北不由没好气的踢了小红一脚，“少废话。你再不活动活动，天天就只剩下长膘了，还谈什么进化？老子这是在使唤你嘛？老子这是在锻炼你。给你机会，你得中用才行啊。”

　　自从小红左右了枪手对阵阿森纳的那场比赛，这厮回来了泰坦谷地，直接问周泉北要了100吨牛肉干，吃的肚子都跟皮球一样了。不止这般，这厮竟然还偷偷溜进了一家红酒店，把里面的存货，都给消灭了个干净。

　　要不是周泉北跟这厮意识相连，恐怕，小红这厮，早已经被人当做清蒸罪蛇羹下酒了。

　　“拜托，老大，这有什么大不了的啊。不就是偷喝他们一点破酒嘛。他们还想吃了我？嘿嘿。就怕他们没有这么好的牙口啊。”小红极为不满地道。

　　周泉北又狠狠踢了小红一脚，“小红，我警告你，别乱来啊。你要是敢伤人，我可饶不了你。”

　　小红不敢反抗周泉北的权威，忙用爪子拍着胸脯保证道：“老大，放心吧。我不会给你惹事的。”

　　但随后，却是低声嘀咕道：“反正怎么说，都是你有理。”

　　周泉北也懒得跟小红计较，这头笨蛇，简直是越来越无法无天了，必须找个机会，好好教育它一下才行。

　　很快，周泉北一人一蛇，便溜进了米德尔斯堡郊外的一桩古典庄园内。

　　小红在一幢熟悉的别墅前停了下来，而周泉北，则是麻溜的从一旁的窗子里钻了进去，很快，一具火热的娇躯，便已经扑上来。

　　一番激烈的厮杀之后，看着怀里如同波斯猫一样的法拉娜，周泉北舒服的点燃了一根烟。

　　“你这没良心的，这么久都不来看我。你要再不来，我可就要嫁人了。”法拉娜说着，用力在周泉北的胸口咬了一口。

　　周泉北不由一笑，“你又不是不知道，最近实在有些忙。小红又这么懒。现在来一次，它要敲诈我100吨牛肉干。”

　　法拉娜当然知道小红的存在，事实上，当年，她也对小红垂涎不止，可惜，却是被周泉北捷足先登，连她自己，也落入了周泉北毂掌之中。

　　“哼。我连100吨牛肉干也不值么？”法拉娜没好气的看了周泉北一眼，气鼓鼓的嘟起了小嘴。

　　周泉北当然了解热恋中女人的心思，赶忙温言安慰一翻，法拉娜俏脸上这才露出了笑容。

　　“对了，我听说，你们家族现在对玛菲家族很感兴趣？”周泉北笑眯眯的握住了熟悉的饱满。

　　法拉娜一愣，“你的消息很灵通嘛。是的。最近是有这件事。不过，都是我的哥哥拉法在负责。”

　　周泉北一笑，熟悉的翻身上马，“怎么说？拉法也看上了玛菲家族？”

　　法拉娜已经有些无力，却还在强撑着，“怎么？你也感兴趣？”

　　周泉北笑道：“最近我这边的事情，都是玛菲家族搞出来的。你说，我能没有兴趣么。”

　　法拉娜这时也反应过来，“我听说玛菲家族最近接连遭遇重创，莫非是你下的手？”

　　周泉北淡淡一笑，“这件事情呆会再说。”

　　……

　　一个多小时后，暴风雨终于停了下来。

　　法拉娜俏脸上已经满是香汗，周泉北却是生龙活虎。

　　法拉娜不由无语道：“周，我怀疑你是不是个怪物。”

　　周泉北笑道：“除了一部分本身的能力，这可能是芯片带给我的进化。”

　　法拉娜一愣，“你真的已经掌握这种进化了么？”

　　周泉北摇了摇头，“当然不可能。你又不是不知道，科勒尔斯基实在是神通广大，想领会他老人家的意思，岂能是这么简单。”

　　法拉娜点了点头，“周，玛菲家族的事情，你到底想怎么做？”

　　周泉北一笑，“很简单，一人一半……”

　　……

　　次日中午，在法拉娜的引荐下，周泉北拜访了拉法家族现任的执行副总、威廉拉法。

　　也就是之前在印度洋大岛上法拉娜假扮的麻衣的未婚夫。

　　拉法和法拉娜是一母同胞，容貌很是相似，有一种说不出的俊美。只是，他的身材更为高大，身上充满了刚硬的男人气息，一眼蓝色的眼睛里，更是充满了坚定。

　　这是地道的日耳曼贵族后裔。

　　拉法对周泉北也早已经是久仰大名，笑着引周泉北入座。

　　“周，欢迎来到米德尔斯堡，你知道，我对你的事迹，那可是闻名已久啊。”

　　周泉北一笑，“拉法兄过奖了，咱们之间，不打不相识嘛。”

　　拉法哈哈大笑，他当然明白，这是周泉北在对之前印度洋大岛上的事情的解释。

　　现在，他已经知晓，周泉北已经控制了科勒尔斯基当年留下来的那种力量，当然不会再跟周泉北过不去。

　　“周，我们都是朋友。不知道你这次来……”

　　虽然拉法表现的足够热情，但周泉北却总有一种怪怪的感觉，毕竟，拉法是麻衣名义上的未婚夫。

　　周泉北也没有太多隐瞒，直接爽利的把玛菲家族的事情，说了一遍。

　　拉法闻言不由眉头紧皱，他是想发玛菲家族的灾难财，但却从未想过，把玛菲家族，吃到肚子里，周泉北这心，着实是有些太大啊。

　　“周，这件事情，恐怕有很高的难度吧。要知道，玛菲家族拥有贵族血统，比我们，还要高贵一些。”

　　周泉北淡淡一笑，“拉法，没有人生下来的就是贵族。我们华夏有句老话，王侯将相，宁有种乎？我始终认为，日耳曼民族，才是查理大帝的真正后裔，最纯正的代表。”

　　拉法的眼睛微微眯了起来，直勾勾地看向了周泉北的眼睛，仿似要看透周泉北的心思。

　　周泉北毫不畏惧地看着拉法的眼睛，始终保持着淡淡的笑意。

　　后世时，作为伪军事迷，周泉北曾经很长一段时间，都是德粉。

　　无论是威廉二世，还是小胡子，他们都可以算是不世出的人物。尤其是小胡子，更是上个世纪绝对的传奇。

　　可惜，无论是一战，还是二战，德军都成为了最悲催的战败者。

　　以至于，就算是拉法家族旗下的最知名汽车企业，当年，也是在英军和米军的军管政府下，开始运作生产。

　　而作为传统贵族的遗留，周泉北就不相信，拉法心里，没有野心。

　　良久，拉法微微一笑，“周，我很乐意，听听你的计划。”

　　……

　　几天之后，柏林银行正式通过了玛菲家族的贷款请求，玛菲家族顺利的从柏林银行，拿走了20亿欧元的巨额贷款，用来弥补家族的损失，维持正常的运作。

　　但随着玛菲家族那位保守党大佬的倒台，加之对手的不断挤压，玛菲家族的恢复，并不是很顺利。

　　尤其是其名下一处知名商业地产，出现了假账丑闻。

　　一瞬间，不仅是玛菲家族的博彩业，连实体行业，也出现了崩盘的趋势。

　　玛菲家族无奈，只得再次求助柏林银行，取得更多的贷款，但这次请求，却并不是这么顺利。

　　因为，明眼人已经都可以看出来，玛菲家族已经到了生死存亡的关头。

　　玛菲家族被逼无奈，只得加大了抵押筹码，并以贵族的名义，请求柏林银行的支持。

　　最终，柏林银行再次批给了玛菲家族15亿欧元的巨资。

　　但随后，玛菲家族又在一场足球比赛中败下阵来，损失惨重，已经趋向于破产边缘。

　　这一次，却并不是周泉北下的手，而是其老对手，周泉北的老朋友，同样位于德国的梅森家族。

　　如同推到了最后一块多米诺骨牌，玛菲家族彻底崩盘。

　　柏林银行当即迅速介入，收购了玛菲家族大量的资产。

　　而与此同时，玛菲家族内部，又接连曝出丑闻，偷税、漏税，甚至乱伦。

　　玛菲家族董事长戴维玛菲，不得已之下，只能申请政治庇护，但官方方面，却一直没有回应。

　　这时，在伦敦某知名街区的闹市上，却发生了也一起骇人听闻的绑架案。

　　华尔街某知名金融大亨，在携其小情人、英国某知名电视剧小明星，在商场购物的时候，惨遭一伙武装匪徒绑架。

　　匪徒在作案后迅速逃离，现场一片狼藉，引发轩然大波。

　　伦敦警方迅速行动起来，很快，便发现了一丝端倪，行凶者，竟然是玛菲家族的嫡系继承人，大名鼎鼎的拉尔玛菲。


第五百二十八章 站着说话不腰疼

　　伦敦东郊，一座巨大的废弃仓库内。

　　这名华尔街的知名大亨、金融业巨鳄，此时，却像是一只白条猪一样，被人倒挂在半空，只有一条内裤遮羞。

　　旁边，他的小情人待遇比她稍好一些，没有被吊起来，但却也好不到哪里去。

　　拉尔正拿着一柄锋利的匕首，冰冷的在她的俏脸上划过，“保罗先生，我再给您一次机会。3亿美刀，我就放过你和你的小情人。否则。呵呵。那我可就不能保证你们的安全了。”

　　拉尔说着，匕首已经抵住了这位小明星的脸颊，艳红的献血，滴滴答答的流淌下来。

　　这小明星大气儿也不敢喘，赶忙哀求地看向了整备掉在空中的大亨。

　　“哦。拉尔。你疯了么？我现在哪里能拿得出这么多的钱？你最起码得给我准备的时间吧？但如果我现在抛售手里的股票，会引起市场震动的。”大亨又急又怒的解释道。

　　但拉尔哪里还顾得上这些？“保罗先生，今天下午5点之前，如果我见不到钱。我也无法保证，到时候，究竟会发生什么事儿？你知道的，你的小情人，这位明星小姐，可是让人垂涎欲滴啊。”

　　拉尔说完，他身边几个身高体壮的喽啰不由一阵淫笑，看着身材窈窕的明星小姐，眼睛里都要放出光来。

　　大亨又羞又怒，心里，早已经把伦敦警察局和英国官方骂了几百遍，“拉尔，你千万不要冲动。有事情咱们可以慢慢商量嘛。给我电话，我马上让人去准备。”

　　拉尔微微露出一丝冷笑，对身边喽啰摆手道：“把他放下来，给他电话。”

　　这时，在仓库的对角的阴暗里，周泉北和小红刚刚赶到。

　　“老大，那小明星似乎不错呀。要是死在了这里，那可真的有点可惜了。”小红盯着不远处看了一眼，颇为感慨道。

　　周泉北不由踢了小红一脚，“你说你一条软脚蛇，哪里来这么多花花肠子？老实撑好了。”

　　小红不由无语，“老大，蛇也是有蛇权的好不好？谁告诉你，蛇就不能喜欢美女了？”

　　周泉北也懒得理会小红，直接掏出一次性的手机，拨打了伦敦警察局的电话，随手，将手机丢到了一旁的窗台上。

　　“咱们走吧。到此为止了。”周泉北拍了拍小红的大脑袋。

　　“呃？老大，咱们不在这里看完剧情结束么？”小红还有些不甘心。

　　周泉北一笑，“下午你就会在报纸上看到的。”

　　小红虽然不甘心，但却不敢反抗周泉北的命令，一人一蛇，迅速消失在了黑暗里。

　　5分钟之后，凄厉的警笛声响起，伦敦警局的大部队，已经赶到了。

　　……

　　晚些时候，英国多家媒体，详细报道了这起绑架案的经过，在数百警力的英勇奋战下，凶残的匪徒们，被全数击毙，包括大名鼎鼎的拉尔玛菲，也在混战中，被警方击毙。

　　华尔街大佬保罗先生和他的情人安全获释，虽然受了点轻伤和惊吓，但已经没有大碍，被送去医院调养。

　　而事情一经报道，瞬间在民众中引发了轩然大波。

　　原本玛菲家族已经是落水狗，现在，马上就要变成落水死狗了。

　　这时，周泉北却已经回到了位于泰坦谷地的别墅里。

　　之前，跟拉法家族达成的协议，虽然周泉北只是占据了小头，但成功掌控玛菲集团、这个世界前三的知名博彩公司百分之30的股份，对周泉北来说，已经是大赚特赚了。

　　周泉北之前已经拉法家族达成了完整的协议。

　　事成之后，周泉北并不会参与玛菲集团的具体经营，只是坐享分红。

　　拉法家族对周泉北的这一态度表示赞赏，他们早就盯上玛菲家族的这块肥肉多时了，只不过苦于一直没有机会。

　　此时，针尖碰到了麦芒，双方自然一拍即合。

　　而周泉北的“懂事”儿，更是让拉法家族十分愉快，毕竟，谁也不希望，自己刚到手的肥肉，再有别人来分一杯羹。

　　玛菲家族的事情，在西欧诸国虽然引发了轩然大波，但在非洲，却并没有受到任何波及。

　　周泉北也有了更多的时间，关注泰坦谷地的发展和建设，顺便，修复与周边邻居们的关系。

　　泰坦谷地与英军的这场恶战，消息虽然被牢牢的扼杀在了摇篮里，但，这世上没有不透风的墙，不经意间，想知道这件事情的人，还是通过各种渠道，了解了其中的详细。

　　连英军都在泰坦谷地的阵前败下阵来，更何况，是他们这些“弱不禁风”的小国呢？

　　很快，周泉北就成为了南部非洲地区的“明星”人物，各国元首、总统，各部族酋长、头人，纷纷邀请周泉北前去本国和地区做客，要不然，就是亲自或是派出使者，修复与泰坦谷地的关系。

　　战争，只不过是不得已之下的手段，此时，既然这些邻居们开眼，周泉北当然不会把他们拒之门外。

　　接下来两个多月的时间，不是周泉北访问邻国，就是邻国访问泰坦谷地，原先被堵塞的商路，现在又重新恢复了运转，规模更胜往昔。

　　便是南非，也派来了使者，邀请周泉北，前往南非进行正式访问。

　　只是，有着上一次的遭遇，周泉北对这邻居中的最强国，却并没有太多好感。

　　周泉北婉拒了南非的邀请，而是令汪伦代表自己，对南非进行友好访问。

　　南非方面对此虽然不爽，但却也没有办法，只得吞下了这枚苦果，以后再徐徐图之。

　　但泰坦谷地形势一片大好之时，不远处的东非，却是进入了最焦灼的状态。

　　这时，木贝联军已经控制了国内绝大多数的土地，包括沿海的几处重要港口，但新政府军，依然牢牢的占据着首都兼最大港口。

　　此时，木贝联军已经对首都形成了包围之势，新政府军主力屡战屡败，已经不可能再与木贝联军进行正面对决。

　　他们也迅速改变了方略，集中优势兵力，牢守首都区域，同时，最大力度上，寻求国际支援。

　　英军在这个时候，态度也发生了一些改变。

　　新政府军的无力，已经是愈发明显，而流亡政府，明里暗里，都在表现出要与英军冰释前嫌的意思，英军对新政府军的支持力度，渐渐也开始有了一些变化。

　　周泉北对此自然心知肚明，苍蝇不叮无缝的鸡蛋，几边人，都不是什么好东西，有什么龌龊，也都在情理之中。

　　但东非毕竟不是中非，其地理位置的重要性，注定让大佬们不能坐视不理。

　　几天之后，有米方主导的多方会谈，在肯尼亚著名港口城市蒙巴萨召开。

　　周泉北作为周边邻居，也被米方邀请，前往蒙巴萨参与会谈。

　　英军的面子，周泉北可以不给，但“警察大哥”发了话，周泉北当然不能再不给面子，遂前往蒙巴萨，参与此次多方会谈。

　　蒙巴萨是肯尼亚第二大城市，同时，也是非洲东海岸地区最大的港口城市，已经拥有千余年的历史，早在9世纪初，就有阿拉伯人，在此定居居住。

　　因为其历史的悠久，这也是一座多元素文化的城市。同时，因为重要的历史原因，这也是英军的战略要地，此时，约瑟夫及其部下英军，就驻扎在这座城市郊区。

　　会议虽是由米方召开，但事实上，却是以英方为主导。

　　毕竟，这片区域，一直以来，就是英方的传统势力。

　　此次参与会议的诸方，包含了埃塞俄比亚、肯尼亚、埃及、以色列、以及沙特阿拉伯等等诸多国家和区域，基本上，周泉北的泰坦谷地，只能算是末梢中的末梢，跟他们任何人比，都没有可比性。

　　只是，关于正在冲突的双方，木贝联军，以及新政府军，却是没有任何的人选参与。

　　这种有些怪异的现象，也让周泉北说不出的感慨，经过了这么多努力，虽然自己还算最末梢，但却终于有和列强们，一起坐在桌上的机会了。

　　会议的主要议题，就是关于木贝联军和新政府军的问题。

　　按照军事上来分析，木贝联军此时已经获得了巨大的主动权，按照政治上来分析，木贝联军拥有着前流亡政府的支持，在很大程度上，也能站得住脚。

　　但此时，首都地区却是有接近400万人口，这些人，全都被新政府军捏在手里，被战争所迫，已经食不果腹，各项物资极度匮乏。

　　英方这个时候，也不希望，木贝联军过于急躁，通过武力，解决这个问题。

　　最关键的是，新政府军已经同英军达成了协议，购买了大量的武器装备，很可能，用不了多久，就会重新缓过气来。

　　对于这些议题，周泉北当然不会参与，只带了眼睛和耳朵，绝对不会带上嘴巴。

　　这本就个吃力不讨好的事情，别人参与，是因为别人有资本，站着说话不腰疼。

　　但周泉北，双方都算有些交情，闷声发大财，大小通吃，这才最符合周泉北的利益。

　　一天的扯皮结束之后，周泉北并没有下榻在官方酒店，而是来到了海边一处度假酒店。

　　常在河边走，哪能不湿鞋？

　　在这个节骨眼上，以周泉北的能量，在合适的时候，出现在合适的位置就行了。

　　否则，风大浪急，弄伤了自己，又该去找谁说理去？

　　不过，让周泉北稍感欣慰的是，蒙巴萨的景色相当漂亮，尤其是在酒店这片海边区域，多种文化汇集，让人感觉仿似穿梭了时空一般。

　　此行，由于周泉北早就有了心理准备，所以并没有带太多的随行人员，只有小蜜汪雨雯和张大军、王大狗等几十个保镖。

　　回到酒店，吹着柔和的海风，周泉北的心情也明快了不少。

　　汪雨雯已经换上了一身休闲装，袅袅来到周泉北身边，“喂，你无不无聊啊。这么美的地方，不去逛逛，那不是太可惜了？”

　　周泉北不由一笑，汪雨雯也明白了自己此行的心意，虽然在人前一本正经，但在自己面前，却又瞬间换了一个模样。

　　“拜托，大小姐，听他们扯了一天的皮，我很累的嗳。”周泉北虽然也想出去遛遛，但看到汪雨雯的俏脸，忍不住就想捉弄她一下。


第五百二十九章 大马士革弯刀

　　汪雨雯看着周泉北懒散的模样，心知，如果不出点绝招，周泉北怕是不会上钩了，忙笑道：“我刚才听外面的侍者说，前面的夜场，待会儿会有热火的表演，听说，不仅有很多本地美女，还有很多阿拉伯美女哟。你不去，那我可去了啊。”

　　周泉北心中不由一动，虽然周泉北对黑人美女没有多少兴趣，但对神秘的阿拉伯美女，周泉北却也是很想见识一下的。

　　比如，波斯王国鼎盛时期的肚皮舞。

　　后世，华夏有很多场所，都引进了这东西，但却实在是有些过于山寨了。

　　古籍记载，一个真正的波斯舞姬，至少要经过十几年的专业训练，而且不是你相练就能练的，必须通过先天性的测试。比一个普通的大学生，那代价可是要高多了。

　　因为，这些舞姬，百分之九十九，都会成为豪绅巨富们的“战利品”，必须冰清玉洁，甚至，运气好的，有可能会成为苏丹和哈里发的“波斯猫”，养在深闺中，贵不可言。

　　华夏，只有在大唐时，有诸多的舞姬来到长安谋生。

　　那时候，长安就像是现在的纽约，条件出众的舞姬，都希望去长安闯一闯，鲤鱼跃龙门。

　　但随着时光的流逝，这种文化，已经渐渐湮灭在了历史的长河中。

　　不过，蒙巴萨因为其特殊的历史遗留，还是有很多元素，保留下来，即便，它已经不像当年那么纯正。

　　周泉北当然明白汪雨雯的小心思，同样也知晓她明白自己的心思，但被这小妮子当面点出来，周泉北当然要拿拿架子，“这？这不好吧？我可是正经人啊。怎么能去那种地方呢？”

　　汪雨雯不由恨得牙根儿痒痒，她的爱好，就是去全世界旅行，可惜，由于种种原因，不得已之下，只能沦为周泉北的“小蜜”，但这个爱好，却从未改变。

　　“那好吧。那我请半天假，我自己出去逛逛。”汪雨雯银牙一咬，转身就想离开。

　　周泉北忙一把拉住了她的小手，“喂。你请假，我好像还没批准吧？小心我扣你薪水啊。”

　　汪雨雯不由翻了个白眼，“蒙巴萨的历史古迹非常多，这次错过了，下次不知道什么时候了。”

　　周泉北不由一笑，“既然大小姐这么想去，那我就勉强陪你去逛逛吧。不过，说好了，可是你非要拉我去的啊。”

　　汪雨雯又气又笑，“走吧。我的BOSS先生。”

　　汪雨雯虽然很想去几个著名的景点逛逛，但这个时候毕竟已经是晚上，明天，周泉北还要继续听大佬们扯皮，她也不敢任性，只是去附近几个有特色的街道逛逛。

　　两人并没有带保镖，而是像普通的情侣一样，走在整洁的大街上。

　　酒店附近，都是富人区，景色相当不错，治安也相当良好，呼吸着新鲜的空气，周泉北的心情，也渐渐放松下来。

　　汪雨雯的心情也是相当良好。

　　坦白说，官场办公室的工作，包罗万象，绝对不轻松，就算是一个成年人，都未必能吃得消，更何况，汪雨雯还只是一个不满十八岁的小女孩了。

　　她虽然能把这些工作处理的井井有条，但难免，要丧失一些她这个年龄本有的纯真，周泉北也有意，适当给汪雨雯放放假。

　　想要马儿跑，当然先得让马儿吃饱嘛。

　　两人穿过富人区的街道，来到了繁华的大街上。

　　两个街区虽然只是一路之隔，但气氛，却是截然不同。

　　富人区充满了幽静、典雅，就像是飘飘仙境，但这边的商业区，虽然吵吵闹闹，却更多了几分人间的烟火。

　　肯尼亚的官方语言是英语，老百姓大多使用斯瓦西里语，后者也是整个非洲最通用的语言。

　　这东西周泉北虽然不懂，但在非洲出生的汪雨雯却是十分精通，而老百姓大多数也都会一点英语，交流起来，并没有太大的障碍。

　　两人在街市上逛了一圈，汪雨雯像是小女孩一样，买了一大堆零食，边走边吃，但大部分，却是放在了周泉北的身上。

　　周泉北不由无语，不管是大女人，还是小女人，在本质上，都是一样的嘛。

　　这时，两人走过一个路边摊，周泉北不由被吸引住了目光。

　　这是一个卖古旧兵器的小摊子，摆着十几件古旧的兵器，大多都是弯刀。

　　“大小姐，等会儿，我看看这些东西。”周泉北叫住了正要往前走的汪雨雯，在这路边摊前，停了下来。

　　摊主是个6、70岁的阿拉伯老人，头上戴着阿拉伯人传统的白巾，满脸尽是岁月留下的沧桑沟壑，看到周泉北停下来，他忙用生涩的英语道：“老板，看一下吧。这些兵器，可都是些真家伙，您保证不吃亏的。”

　　男人，天生就对兵器类的东西，有着无法拒绝的吸引力，就像女人喜欢化妆品一样。

　　周泉北当然也是如此。

　　之前，周泉北从霍克船长那里搞来的那把匕首，虽然华贵，但体积毕竟太小，虽然有着悠久的流传，但只不过是当年某阿拉伯王室成员的随身携带品，并没有什么高贵的血统。

　　简单言之，就是没有见过血。

　　一把真正的神兵，首先必定要出自名师之手，但最关键的，却还是要看他的使用者。

　　一把不知名的刀，握在君临天下的大帝手里，照样可以君临天下，但，一把知名的宝刀，握在一个懦夫的手里，却同样连一只鸡也杀不死。

　　周泉北并不是战争贩子，但内心深处，却也同样敬佩，像是当年奥斯曼土耳其帝国的第一任哈里发——奥斯曼一世那样，手中宝刀握起，三大洲震动。

　　在这片土地上，从来不缺乏英雄，但同样，从来也不缺乏侵略者，周泉北也想在这里碰碰运气。

　　汪雨雯见周泉北停了下来，忙也蹲下身子，来到了周泉北身边。

　　之前，两人并排，周泉北并没有感受到许多，但此时，距离一旦缩进，周泉北可以清晰的闻到汪雨雯身上的香风。

　　周泉北淡淡一笑，随手拿起了一把刀鞘十分普通的弯刀。

　　阿拉伯老头忙一笑，“老板好眼力，这把刀，可是纯正的大马士革弯刀，出自名匠之手，可惜，这么多年来，她刀鞘上的宝石已经被夺走，只有这些残留下来。”

　　周泉北一笑，这套说辞，跟华夏摆地摊的，没有什么两样嘛。

　　汪雨雯却是很感兴趣，笑道：“周，你打开看一下嘛。”

　　周泉北笑着点了点头，左手握紧刀鞘，右手握紧刀柄，缓缓抽出了刀体，顿时，一阵足以摄人魂魄的寒芒，一跃而出，在旁边并不醒目的路灯映衬下，简直有点让人睁不开眼睛的意思。

　　刀体虽然稍稍有些破损，但看得出，它的主人，平时对它应该是爱护有加，时常擦拭、保养，让它到现在，依然保持着足够的尊严。

　　周泉北放松手指，又缓缓握紧了刀柄，瞬间，一股说不出的战意，从刀体的深入，缓缓渗入周泉北的心间。

　　仿似，这把刀，已经有了灵魂一般。

　　周泉北并不知道，这把刀原来的主人，究竟是谁，但此时，握着这把刀，却是能给周泉北足够的自信，仿似，就算前方有千军万马，自己依然可以一往无前。

　　“老爷子，这把刀，可有什么出处？”周泉北笑着对阿拉伯老头道。

　　阿拉伯老头摇了摇头，“我也不知道。不过，这是我祖父传给我的。本来，我不打算卖，但现在，我已经什么都没有了，只能卖掉，维持生计。老板，你如果看好了，可以买走。我只算你一万美刀。”

　　周泉北不由一笑，“好。”

　　这把刀莫说只卖一万美刀，就算是100万，1000万，周泉北也会毫不犹豫，因为，周泉北可以感觉得出，曾经，握着这把刀的男人，绝对是个顶天地里的英雄。

　　最不济，也是一名真正的勇士。

　　说着，周泉北直接掏钱，把这把刀买下来，又去看其他的刀。

　　但可惜的是，或许是这把刀的锋芒太甚了，其他的刀，在它的面前，根本就没有了容身之地。

　　周泉北买完了刀，汪雨雯又买了些小吃，两人一起来到了汪雨雯之前所说的歌舞表演处。

　　门票很昂贵，居然要100美刀。

　　这在蒙巴萨，恐怕注定不是寻常老百姓可以欣赏的起的，其主要客户，应该只是外国的豪客。

　　但这对周泉北并没有问题，直接买了票进场。

　　里面室内的设计，也有很有情调，典雅中透着古朴，就像是当年的罗马斗兽场，在不经意间，就能给观众带来一种心理上高高在上的满足感。

　　只不过，演出却是很让周泉北很失望，这里面的舞姬，明显风尘气息太重，动作虽然极具挑逗性，但与周泉北意向中的相比，实在是差的太远太远了。

　　周泉北并不知道当年成吉思汗的子孙，征服那片土地时，究竟是什么情形，但应该明显比眼前这些人，高出几百个档次。

　　不过，伊尔汗国时代，正统的波斯文明，已经受到了诸多侵蚀。

　　也许，只有当年的马其顿帝国的大帝——亚历山大三世，征服波斯王宫的时候，才能真正目睹这一盛况。

　　但这个演出，却并不是没有好处，起码，就让周泉北身边的汪雨雯，有些脸红心跳，小手紧紧纠结在一起，俏脸上，仿似要滴出水来。

　　周泉北自然感受到了汪雨雯的扭捏，忍不住笑道：“大小姐，怎么了？你没事吧？”

　　汪雨雯不由又羞又怒，心道，如果早知道这里面是这样，说什么也不会带着周泉北过来了。

　　“我没事。你看着我干嘛啊。我脸上长花了么？”

　　汪雨雯说着，舞台上的表演已经愈发火热，旁边，到处都是口哨声和尖叫声，让她更无处是从。

　　周泉北一笑，几乎是贴在汪雨雯的耳边道：“我忽然感觉，这场表演根本没有啥意思啊。跟大小姐你比，都差远了。要不，咱们回去，你换上衣服跳给我看？”

　　“你。”汪雨雯又羞又怒，“做梦吧你。”

　　但片刻，她忽然眨了眨大眼睛，又道：“你真想看我给你跳？”

　　周泉北赶忙点头，刚要说话，忽然，前方突然传来一阵剧烈的爆炸声，瞬间，熊熊火焰燃烧起来，带过一阵阵浓烟。


第五百三十章 大火

　　紧接着，“哒哒哒”激烈的枪声响起来，室内顿时一阵鸡飞狗跳，女人的尖叫，男人痛呼，夹杂着伴随硝烟开始弥漫的血腥味，简直仿似是遇到了世界末日。

　　周泉北第一时间就反应了过来，猛的蹲下身子，握起了身边的大马士革弯刀，同时也没忘了，一把把汪雨雯拉倒在自己身边。

　　这一路走来，周泉北遇到的危险境况也不少了，自然明白，越是这种时候，越不能慌乱。

　　汪雨雯这时却几乎被吓掉了魂，小手紧紧抓住周泉北的胳膊，指尖都要陷入周泉北的肉里，带着哭腔低声道：“周，这到底是怎么回事啊？”

　　周泉北忙示意她不要说话，微微拱起身子，只露出两只眼睛，扫视周围的情形。

　　周泉北和汪雨雯所处的位置，正好在场地正中，坐式沙发很宽大，厚度也足够，只要不是火箭弹，并不能对周泉北两人造成致命威胁。

　　这时，场中一片混乱，舞台上的舞姬，有几人倒在了血泊中，但更多的，却已经不见了踪影，可能是跑向了后台。

　　而场中，观众们可就遭了殃。

　　场地是梯形构造，主要的出口，在最下方，也就是舞台下面，但此时，已经有6、7个黑人武装分子，手持各式枪械，占据了入口，周泉北这些观众们，根本就不可能从入口出去了。

　　有几个白人不开眼，想要强行从入口冲出去，瞬间就被打成了筛子。

　　其中一个年轻的黑人武装分子，大声用斯瓦西里语喊着什么，周泉北却一个字也听不明白。

　　“他在说什么？”周泉北赶忙问着精通斯瓦西里语的汪雨雯。

　　或许是周泉北的身躯给了汪雨雯足够的安全感，汪雨雯这时也缓过了一些神，忙低声道：“他说，我们这些人，已经变成了他们的人质，叫我们不要反抗，否则，格杀勿论。”

　　周泉北心里大骂啊。

　　这你妹的。

　　这都是什么运气啊。

　　自己带着小蜜来看个消遣的小节目，竟然也能碰到这种事儿？

　　不过，看这些武装分子的打扮，并不是传统的穆斯林，这让周泉北的心里，也稍稍松了一口气。

　　只要不是登哥的小弟，那还不算太坏，否则，那可真的就是生不如死了。

　　这时，火势已经蔓延起来，底下的黑人武装分子大声呼喝，似乎是想将室内的游客驱赶到下面，离开这个空间。

　　火势凶猛，周泉北身边的游客们，不敢怠慢，纷纷依照武装分子所言，举起双手，朝着下面汇聚过去。

　　但周泉北和汪雨雯却没有动。

　　这里毕竟还有隐藏的地方，一旦落入到武装分子的手里，那，可就只能任人宰割了。

　　但火势已经朝着这边扑过来，热浪袭来，简直就要让人睁不开眼睛。

　　汪雨雯已经快要撑不住了，小脸儿被应得通红，小手紧紧抓住了周泉北的胳膊。

　　事已至此，周泉北不敢再怠慢，随手用大马士革弯刀，割下了沙发上的一块布条，接下裤子，用力放起水来。

　　汪雨雯不由又羞又怒，“你，你要干嘛？”

　　周泉北却懒得跟汪雨雯解释，一刀把布条切成两段，自己用一条捂住口鼻，另一条，直接摁在了汪雨雯的俏脸上。

　　汪雨雯又羞又怒，精神头一下子提起了不少，想要说话，却被周泉北堵得说不出来。

　　这时，头顶上“噼里啪啦”一阵，似乎是电路被烧断了，灯光瞬间熄灭，只有浓浓的烈火，越烧越旺。

　　外面，已经响起了凄厉的警笛声，还有连绵不绝的枪声。

　　看来，警察已经赶到，并与武装分子接上了火。

　　周泉北抬头扫视一眼，火势蔓延，武装分子已经开始向外撤离，还有少部分人质，被堵在门口，出不去了。

　　武装分子哪里会管这些人质的死活，直接关死了房门，任由这些人质被大火吞没。

　　周泉北这时也有些急了，别没有被武装分子弄死，反倒是被这大火烧死了，那可太不值了。

　　不过，这时室内已经没有了武装分子，整个大厅，已经被烈火依然，下面门口的惨烈景象已经看不到了。

　　只有背后的最高点上，还暂时没有烈火扑过来。

　　周泉北不敢怠慢，赶忙拉着汪雨雯，跑到了最高点。

　　周泉北四处查看，这大厅的构造，都是坚硬的岩石累积起来，纵然周泉北宝刀在手，却也没有办法。

　　汪雨雯这时已经快要被熏得背过气去，“周，我不行了，你别管我。快走吧。”

　　周泉北不由狠狠在汪雨雯的翘臀上狠抽了一下，“少废话。听我安排。”

　　烈火越扑越近，浓烟已经刺得人睁不开眼睛。

　　周泉北也来不及思虑，上天无路，只有看看下面有没有起色了。

　　万幸的是，这大厅上面盖的坚固，但下面，却是用木板撑起来，周泉北用捅了几下，很快，就在地面上砸出了一个大窟窿。

　　窟窿里黑乎乎一片，看不清所以，但周泉北已经来不及思虑一些了，用力撑住身体，猛的探了下去。

　　下面的地势很高，足有5、6米，好在地下地势还算平坦，周泉北落地很稳，并没有受伤。

　　看着头上的汪雨雯，周泉北赶忙大呼：“别愣着了，快跳下来。我接着你。”

　　汪雨雯已经被吓傻了，却不敢跳，“周，你快走吧。不要管我了。我害怕。”

　　“我擦。”

　　周泉北又气又怒，只得道：“女人被烧死可是最丑的。你不想变成一具黑炭吧？”

　　“啊？”汪雨雯不由大惊，也顾不得其他了，一下子从上面跳了下来。

　　她跳落的瞬间，娇躯挡住了火光，周泉北瞬间看不清她的身体，只能凭借她下落的风声，猛地伸手把她接住。

　　也幸亏周泉北身高臂长，否则，汪雨雯这次怕是真的要被摔死了。

　　她呼哧呼哧的喘着粗气，“周，这是在哪里啊？”

　　“这应该是舞台的地基。放心吧。这种舞台，一般都会有运输通道和出风口的。咱们不会死的。”

　　听到周泉北这么说，汪雨雯稍稍松了一口气，但还是惊魂未定，紧紧地抓住了周泉北的衣襟。

　　这时，头顶上有火焰的燃烧物掉落下来，照亮了底下的空间。

　　这是坐式沙发上的绵绸，燃烧后已经变成了焦糊糊一团，很是难闻。

　　周泉北扫视四周一眼，这是个很大的空间，里面堆满了一些杂物，乱七八糟的，火焰威力很小，再往远处看，已经看不清了。

　　周泉北随手用刀鞘，挑起了这堆燃烧物充当火把，拉着汪雨雯，朝着前方探过去。

　　走了十几米，出现了一个狭窄的地洞，头顶上面已经一片火热，但这地洞，却并没有事儿。

　　周泉北用“火把”往下照了照，发现通向地下。

　　周泉北瞬间也反应过来，武装分子，应该就是通过这条地道，进入到里面。

　　此时，火势越来越大，周泉北也来不及思虑其他了，拉着汪雨雯，就朝着地道里冲进去。

　　地道内空间不大，刚好容许一人通过，而且是在地下的原因，火势还没有波及到这里，很是凉爽，也让周泉北两人如获大赦，终于有了片刻喘息之机。

　　简易火把很快燃烧殆尽，周泉北两人，只能摸着黑继续前进。

　　好在这条通道并不长，很快，周泉北就看到的亮光。

　　但周泉北刚想爬上去，顶上却传来一阵阵激烈的枪声，夹杂着人的大呼，不知道发生了什么。

　　在地道里这段时间，汪雨雯稍稍缓过了一些，忙道：“周，这是武装分子和警察发生了冲突。”

　　谁跟谁打，周泉北并不关心，只想离开这里，但现在来看，已经有些不现实。

　　周泉北就害怕，万一武装分子溃败，又逃回到这地道里，那才是最悲剧之事。

　　好在，上面的冲突很快停止，枪声和人声都远去了，他们似乎离开了这里，换地方交战。

　　周泉北对汪雨雯打了个手势，自己先探上身去，小心查看。

　　这里应该是一处花园，充满了阿拉伯的风景，不远处，还有一个人工小胡，对身后，就是原本观看表演的大剧院，此时，已经陷入了一片火海。

　　周泉北也来不及仔细思虑，拉着汪雨雯，快步跑向小湖。

　　经过了这么一遭，周泉北简直感觉身体就要被烈火烤熟了，迫切需要湖水的降温。

　　两人很快来到了小湖里，顿时一阵轻松。

　　周泉北也顾不得汪雨雯在场，三下五除二，就脱掉了自己已经破烂不堪的衣服，只穿着一条内裤，和手中的宝刀。

　　“你也把衣服脱了，快。要不然皮肤会受不了的。”周泉北忙对汪雨雯道。

　　汪雨雯一愣，还要说些什么，但这时，又一股武装分子退向了这边，并不住回身向背后开火。

　　周泉北忙用力捂住了汪雨雯的小嘴，两人紧紧的隐藏在了湖边的一簇花丛下。

　　好在武装分子并没有注意到这边，且战且退，迅速离去。

　　形势太过混乱，周泉北一时也摸不清到底是什么状况，不敢贸然露头。

　　汪雨雯也缓过神来，先热后冷，衣服黏在身上，分外的难受，她也只得依周泉北所言，把衣服脱下来，只穿着内衣。

　　周泉北看了汪雨雯一眼，不由一笑，低声道：“想不到，你的心里年龄，还停留在幼儿阶段。”

　　汪雨雯看了一眼自己的卡通内衣，不由又羞又怒，“要你管。”

　　周泉北正要再调笑汪雨雯几句，这时，头顶上忽然有一道迅猛的火光划过，竟自奔向对面。


第五百三十一章 挨刀

　　有过战争经验的周泉北，一眼就认出来，这，这他么是火箭弹啊。

　　也是非洲各部族武装、土匪、强盗，哪怕是政府军，最喜欢用，也是最实用，最廉价，最好用的武器。

　　我擦。这是什么情况？居然连火箭弹也用上了？

　　还没等周泉北思虑完，火光已经到达尽头，正是附近警力聚集的方向，瞬间，“轰隆”一声震天巨响，火光乍起，气浪袭来，就算周泉北和汪雨雯在近百米外的小湖边，却是也能清晰地感受到了一股热浪。

　　最悲催的是，那辆被击中的警车，径直在空中翻了几个跟头，直接堵住了这边的路口，周围警力，被迫纷纷退后躲避。

　　周泉北刚要继续抬头查看情况，汪雨雯却是用力拉了下周泉北的手臂，周泉北侧身一看，正有十几名武装分子，胁迫着几十个人质，急匆匆朝这边冲过来。

　　周泉北赶忙拉着汪雨雯潜入水下，只漏出眼睛和鼻子呼吸。

　　2上面传来一阵噪杂，男人的大呼，女人的哭泣，一片混乱。

　　好在周泉北和汪雨雯正处在一团花丛之下，又提前脱掉了衣服，虽然不爽，但还并不是太难受。

　　这时，枪声停止了，武装分子和警方，似乎正在进行谈话对峙。

　　“他们在说什么？”周泉北小声问汪雨雯道。

　　在冰凉的湖水里泡了一会，汪雨雯的精神头已经好了一些，忙低声解释道：“他们希望警方提供100万美刀，并提供他们离开的车辆，否则，就要杀掉人质。”

　　周泉北点了点头，心中却是有些疑虑，这些武装分子，费了这么大的力气，居然就只要100万美刀，似乎有些不太对劲啊。

　　这要是登哥的小弟，后面不至少要加上一个0？

　　但还没等周泉北想清楚，旁边突然传来了人的坠水声，似乎一个人质也发现了这边的空当，想要跳水逃生，但可惜的是，他远远没有考虑到武装分子的凶残。

　　还没等他掉进水里几秒，一阵密集的枪声，已经响彻在水面上，片刻，一团团血水从水面上涌出来，一个白人男子的尸体也浮上来。

　　头上有人用英语大呼道：“谁再敢逃跑，这就是下场。”

　　人群都是一阵噤声，大气儿也不敢再出。

　　远处，警方的扩音喇叭也响起来，接连用英语和土语喊话，要求武装分子放掉人质，警方会为他们提供现金和交通工具。

　　这时，汪雨雯强忍着一边白人尸体的血水朝这边涌过来的恶心，小声对周泉北道：“周，这些武装分子，可能是索马里人。”

　　“哦？”周泉北一愣，忙小声问：“你怎么知道？”

　　汪雨雯小声解释道：“我曾经跟父亲去过索马里，了解一些他们的口音。应该不会错的。”

　　周泉北眼睛微微眯了起来。

　　如果这些人是索马里的武装分子，那很多事情，都可以解释的通了。

　　因为之前肯尼亚政府对索马里并不友好，甚至几次出兵，索马里人，对自己这个邻居，相对应的，也并不是太友好。

　　加之两国交界，有一部分索马里的族人，虽然是肯尼亚公民，但事实上，他们还是把索马里，当做是他们的祖国。

　　这也使得，肯尼亚整个国内的治安，并不是那么良好。

　　只是，索马里的武装集团，大都活跃在红海沿岸的沿海地区，著名的索马里海盗，就是其中代表，但在蒙巴萨这种大城市，发动样大规模、明目张胆的军事行动，着实是有些出人意料啊。

　　根据周泉北的个人经验，这倒更像是登哥麾下小弟的行事作风。

　　索马里的军事集团，很难有这样果断的行事风格，再者，他们很难有这个胆子，或者说，组织这样行动的财力和武力。

　　这时，警方那边还是做出了妥协，一辆中型客车，被开到了这边。

　　十几个武装分子直接将人质驱赶上客车，又纷纷涌入，大声喝令着警方让开道路，扬长而去。

　　武装分子退离，周泉北和汪雨雯，终于重见天日，爬上了岸边，很快，就有警方的工作人员上前来救助。

　　本来还要做笔录，但这个时候周泉北当然不想暴露，直接通知张大军派人过来处理，和汪雨雯，回到了下榻的酒店。

　　两人经过了这么一番折腾，都有些疲倦，汪雨雯回去休息，周泉北也简单的洗了个澡。

　　很快，张大军就带着最新的消息过来，“周少，有两位英军要员和一位米军要员，被武装分子劫持了。”

　　“哦？有什么具体情况？”周泉北眼睛微微眯起来，点燃了一根烟。

　　张大军忙解释道：“据说，英军方面，是一个上校和一个无线电专家。米军方面，是一个在中东地区工作的武器专家。”

　　周泉北深深吸了一口烟蒂，嘴角边不由露出了一丝淡淡的笑意。

　　有意思啊。这是有人想接私活儿啊。

　　可惜，他们却率先被人盯上了。

　　“密切关注此事的动态。今晚的事情，想点办法抹去。”

　　“是。”

　　……

　　次日早上，“扯皮大会”继续召开。

　　周泉北虽然昨夜惊魂，但面儿上却并未有任何异样，如同三好学生一般，微笑着、恭敬的听着诸位大佬的发言。

　　昨夜的事情，虽然被捂起来，但这种东西，毕竟很难包住，就在今天早些时候，“基地组织”也门的一个分支，发表声明，对昨夜发生在蒙巴萨的事件负责。

　　周泉北这时也了解了昨夜的过程，这是一起有计划、有预谋的劫持行动，只不过，策划是登哥的小弟，但动手的，却是选择的索马里的马仔。

　　而因为这件事情的影响，也使得今天的会议，气氛有些格外的凝重。

　　米军、英军，包括西方诸多列强，暗地里，对非洲各部族武装，高价出售武器，牟取暴利，根本已经不能算是秘密。

　　但很多事情，就算是公认的“秘密”，至少还有一层遮羞布，但此时，如果被“人赃并获”，那后续的处理，变数可就太多了。

　　最关键的是，英军的无线电专家和米军的武器专家，都是在中东和非洲地区有过多年工作经验的中坚人才，如果他们顶不住压力，出了意外，这件事的后果……

　　两者相轻取其重。

　　相比较之下，木贝联军和新政府方面的冲突，反而变成了次要。

　　会议匆匆定下了几个没有任何营养的格调，便宣布散场，米方特使和英方特使迅速离场，对于两位专家的营救行动，已经刻不容缓。

　　对于这方面的事情，周泉北当然不会参与，而就算周泉北想参与，也没有这个资格。

　　老话说得好，“视而不见，充耳不闻。”

　　知道的越多，就意味着，危险和麻烦，就会越大。

　　但因为这件事情的突然发生，米方和英方的视线转移，在木贝联军和新政府军这边，却是出现了一个短暂的真空——两方的弹药和武器，都已经不多了。

　　周泉北刚刚回到泰坦谷地，木贝的使者就找上门来，迫切希望周泉北可以提供火力支持。

　　此时这种事态，如果等那些法国商人的装备运过来，很可能，木贝联军就要丧失现在的优势。

　　打仗这东西，其实关键就是一个“势”字。

　　毕竟，在这片土地上，由于多元文化的复杂性，谁也不能说自己就是代表正义的一方。

　　你可能代表的是你本族的利益，但却绝对不可能代表他族的利益。

　　对于本族而言，你是正义的使者，但对于他族而言，你可能就是魔鬼的化身。

　　此时，木贝联军的优势，是控制了大多数的土地，但缺点，也十分明显，这里他们的部族，毕竟是少数，如果不能在最短时间内攻克首都，一旦新政府军缓过气来，那，结局可就难料了。

　　木贝和流亡政府，也相当清醒的认识到了这一点，他们必须加大对首都的攻势了。

　　“周，只要你能为我们提供足够的武器和弹药，我们愿意支付双倍的价钱。”

　　木贝联军的使者，是流亡政府原先的外交部长，这个中年胖子，此时也顾不得其他了，为了得到足够的军火，他简直恨不得管周泉北叫爹了。

　　周泉北的眼睛微微眯了起来。

　　对于木贝联军购买武器的这些钱，他根本看不上眼，毕竟，这只是些轻型武器，也值不了多少钱，但一旦卖给木贝联军，必定就要遭到英方甚至是米方的警惕。

　　这对周泉北而言，并不是很划算。

　　但，透过这个中年胖子的眼睛，周泉北却又清楚的意识到，这或许是一个获得更多土地的机会。

　　泰坦谷地的地理条件虽然非常不错，资源也算丰富，但却有一个致命的缺点——缺乏战略上的纵深。

　　而木贝的原始领地，就在泰坦谷地的东侧，这片毗邻沙漠的群山，虽然物资匮乏，但绵延极长，最关键的是，这里是属于泰坦共和国的治下……

　　在木贝这些部族头人看来，这些土地，简直是垃圾至极，鸟毛都不生一根。

　　但对周泉北而言，如果能获得一片山区，无疑将会使自己的势力，得到极大的扩展。

　　以后，就算周泉北想研究些什么秘密的东西，在这群山里，也很难被人发现。

　　加上之前获得的布尔坦镇和蓝宝石镇，周泉北就可以将这一片区域，联合起来，形成自己真正的领域。

　　“部长先生，您也知道。我们现在面临的压力，也非常大。如果为了这件事情，再跟英军方面产生误会，这责任，实在是有点太大了啊。”周泉北笑眯眯的看着中年胖子。

　　这位原外交部长当然明白周泉北的意思，忙道：“BOSS先生，您放心，我们绝对可以保证这件事情的秘密性。您与木贝将军，也是老朋友了。木贝将军对您的人格，非常的推崇。他说，您一定不会见死不救的。”

　　周泉北不由好笑，这胖子，倒是真会为自己的脸上贴金，不过，木贝这厮，应该是已经准备好了挨一刀的。

　　“部长先生，既然您这样说，那我想，我们或许可以好好谈一谈。甚至，我可以无偿为你们提供这笔支持，但……”


第五百三十二章 再遇麻衣

　　周泉北考虑再三，最终还是决定，为木贝联军，提供这笔急需的军火支持。

　　虽然这会为泰坦谷地，平添上一分风险，但与寸土寸金的土地相比，这就算不上什么了。

　　但周泉北却也绝不会妄自托大，次日清晨，汪伦作为泰坦谷地的市长，前往美国公干。

　　只是，虽然为木贝联军提供了最急需的军火支持，但周泉北对木贝联军的前景，却并不是太看好。

　　当年，新政府军推翻政府军，一举攻入首都，其主要原因，是因为原来的政府军在很多方面，做的实在有些过火，并不得民心，而新政府军的军事行动，得到了很多民众的支持，事半功倍。

　　但现在，新政府军虽然立足未稳，但历史上的种族大屠杀，却并没有发生，新政府军依然得到主族的支持。

　　如此，双方只能算是半斤八两，除非有人开挂，寻求强有力的外力介入，否则，胜负依然是两两之间。

　　不过，现在这种事态，无论是英军还是米军，都绝不会轻易出兵，还得靠他们自己来。

　　周泉北就算付出了这笔军火，但红利，却也并不会马上兑现。

　　但周泉北有的是时间，想在这片土地上生存下去，锐气当然要算一方面，但具体到泰坦谷地眼下，周泉北最需要的，却是耐心。

　　抛却了这些琐事，周泉北也有了更多的时间，视察泰坦谷地，关注各项事务的发展。

　　到了现在这种程度，周泉北也有意，下放给汪伦和泰坦谷地市府更多的权利。

　　同时，周泉北也通过各种渠道，鼓励泰坦谷地的华人，参与到权利架构之中，让更多的人，从这里面得到实际的利益，从而，和泰坦谷地这片土地，密不可分。

　　对于白人和黑人，周泉北虽然有歧视，但却并不对他们关上权利的大门，一些基层机构，周泉北也鼓励他们的参与，只要做得好，周泉北并不吝惜，给他们一条通天之路。

　　而这个时候，崔玉兰和老爷子刘明高，也经过多次辗转，终于来到了泰坦谷地。

　　崔玉莲抱着大胖孙子，喜不自禁，刘明高也是笑眯眯，他实在没有想到，他的小北，竟然能做出这样的事业。

　　崔玉莲和老周虽然非常想取得周泉北长子的命名权，但刘明高却是早就把这件事包揽在了自己身上。

　　老爷子自从得到了这个消息，就开始博览群书，几乎翻遍了他能翻阅的所有资料，最终，给周泉北的宝贝儿子，取名为周茗。

　　希望这小子能接地气，像是杂草一样，生生不息。

　　“干爷，再往北走，那就是沙漠了。泰坦谷地北部，最大的问题，就是缺水。所以这片广阔的土地，并不适合发展农业。实在是有些可惜啊。”泰坦谷地北段的牧场上，周泉北笑着为老爷子解释着这里的情况。

　　刘明高虽然一辈子搞的是党群工作，但对农业问题，却并不陌生。

　　刘明高当然也明白周泉北的潜意思，凡事，还是自己握在手里比较好，否则，一旦受到了别人的掣肘，那代价，可就比平时，要高出不知道多少了。

　　“呵呵。农业问题，看起来复杂，但真要做起来，却也并不是太过复杂。最关键的问题，还是要因地制宜。小北，现在早已经不是几百年前的时候，老百姓只能看天吃饭。这方面，美国和澳大利亚，包括我们华夏，都做得很好嘛。”

　　周泉北笑着点点头，“干爷，我也知道这个问题。可惜，我现在最缺的，就是时间。如果给我足够的时间，我有信心，把这里变成一片人间乐土。”

　　刘明高哈哈大笑，“岂不闻老祖宗言，千里之行，始于足下？”

　　周泉北瞬间也明白了刘明高的意思，忙笑着拍马屁道：“干爷，姜还是老的辣啊。”

　　之前，周泉北也一直想对这边开发，但最关键的问题，却是人手方面。

　　附近区域的黑人，来到泰坦谷地，都是想来赚钱的。进到工厂里面，明显要比在这荒无人烟的地方种田，条件和待遇都要好上不少。

　　而因为之前周泉北也需要迅速把加工产业建起来，所以对这方面，有更大的扶持力度。

　　但现在，经过了这些时日的发展，泰坦谷地的加工产业已经形成了规模，农业问题，便被抛了出来。

　　爷俩儿坐在宽大的越野车里，绕着北段跑了几天，对这些情况，也熟悉了不少。

　　刘明高道：“小北，你想把这件事情做起来，最关键的，还是要看政策啊。”

　　周泉北也是有所顿悟，一人之力，毕竟有限。

　　想要把自己需要的事情做大，做好，最简单的办法，就是要人来帮忙。

　　但别人为什么会来帮忙？关键还是要让别人能在这个事情里面，得到好处。

　　“干爷，您觉得这里怎么样？”周泉北笑眯眯的递给老爷子一根烟，殷勤的帮他点燃。

　　“很好啊。大山大水。与咱们华夏相比，别有一番风情。”

　　周泉北赶忙笑眯眯道：“干爷，那您，有没有想过？在这里多留一些时间，好好在这玩玩？”

　　刘明高一愣，不由瞬间就明白了周泉北的意思，“你个浑小子，跟我老头子说话，还要藏着掖着？是想我留下来给你帮忙吧？”

　　周泉北嘿嘿一笑，“干爷明见啊。”

　　刘明高也被逗乐了，“这事儿嘛。倒也不是不行，那就得看你小子诚不诚心了。”

　　周泉北忙笑道：“我保证您能天天看到小茗。”

　　刘明高不由哈哈大笑，“小子，那可说准了啊。我的孙子，必须我来教才行。”

　　……

　　很快，周泉北签发了命令，任命刘明高为泰坦谷地副市长，负责农业方面的事物，同时，鼓励华商们，加大对北段沙漠荒地的开发力度。

　　有了刘明高的加入，周泉北也放心了许多。

　　泰坦谷地虽然架子越来越大，但实际上，就如同一个刚刚学会走路的小孩子，还有很多东西，根子并不稳，需要徐徐图之。

　　而有周泉北最亲信的刘明高存在，很多事情，必将事半功倍。

　　老爷子的政治觉悟，就算是现在的周泉北，那也只能仰望啊。

　　这时，东非那边的战况，也有了最新进展。

　　与周泉北预料的差不多，木贝联军虽然拼劲了全力，但始终没有将首都拿下，十几天的时间，双方已经付出了十几万人的伤亡，代价不可谓不惨重。

　　好在周泉北花钱消灾，米方和英方，并没有关注周泉北提供武器的事情，新一轮的会谈，又重新开启。

　　经过了米军和英军的雷霆手段，那两名专家，最终被救了出来，一切仿似又恢复了正轨。

　　周泉北对这种会谈，已经相当厌倦，正好有老爷子当挡箭牌，就让刘明高作为代表，出席此次会谈。

　　周泉北也终于有时间，带着老妈和一帮老婆孩子，前往马达加斯加度假。

　　重生之后，周泉北本来只想改变家族命运，赚点小钱，当个舒舒服服的小老板。

　　但谁曾想到，时运弄人，不经意间，周泉北竟然会做出了这样的一番事业。

　　不过，鱼，我所欲也，熊掌，亦我所欲也。

　　泰坦谷地的事物，已经开始走向正规，周泉北也有了更多时间，可以做些自己想做的事情。

　　马达加斯加，马纳卡拉港。

　　这是马达加斯加东南部的一座小城，毗邻大海，人口虽然不多，但风景却是不错，也是周泉北度假的首选。

　　作为法国的殖民地，马达加斯加地区通用法语，因为与法国的良好关系，在这里，周泉北享受的是帝王般的超高级待遇。

　　洁白的海滩上，女人们都换上了比基尼，周泉北则懒洋洋的躺在躺椅上，戴着墨镜，舒服的晒太阳。

　　一旁，小红也舒服的蜷缩在周泉北的躺椅底下，呼呼大睡。

　　伊莲娜已经会走了，可惜，小东西还站不稳，刚走了两步，就摔倒在沙滩上，张开小手对周泉北道：“爸爸，爸爸抱抱。”

　　周泉北不由一笑，赶忙起身把宝贝女儿抱在怀里，小东西不由开怀大笑，“爸爸，爸爸，海里有好多鱼儿。咱们去抓鱼儿。”

　　“好啊。伊莲娜听话。爸爸这就给你去抓鱼。抓好多好多的鱼儿好不好？”

　　伊莲娜不由开怀大笑，拍着手掌道：“好啊好啊。我要送给弟弟一条。”

　　周泉北溺爱的在宝贝女儿小脸上亲了一下，把她交给李曼丽，笑着来到了海边。

　　一旁，崔玉莲不由笑道：“多大的人了。还跟孩子一样。”

　　周泉北回头一笑，“妈，你别说。这里的鱼儿真不错。待会，我抓几条，咱们烤着吃。”

　　“你小心点啊。”崔玉莲又好气又好笑。

　　身边众女不由也是娇笑连连。

　　这时，沙滩外面不远，却是传来了一阵争吵，张大军和王大狗十几个保镖，赶忙赶到了事发地点。

　　这片沙滩，是一位法国知名商人的私人产业，也是马纳卡拉风景最秀丽的一片沙滩，便是当地政府，没有经过允许，也不能进入这片沙滩。

　　而周泉北因为与这位法国商人交情良好，所以，将这片沙滩包了场。

　　因为，那个法国商人，是卖军火的，周泉北俨然已经成为他的最大客户。

　　那边的争吵声不断，似乎有演变成要动武的迹象，周泉北从海里抓了条小鱼，丢给了小红，也朝着这边走过来。

　　这时，私人公路边的别墅空地前，多了几辆豪车，几个西装革履的黄种人，正在对着张大军和王大狗几人大吵着什么。

　　远处，还有一个穿着长裙的妙龄女郎，围着纱巾，戴着墨镜，正看向大海的方向。

　　“八嘎。我们已经得到了埃尔法先生的允许，为什么不能进入这片沙滩。你们快点给我们让开，不要耽误我们的时间。”

　　周泉北走进一听，不由一笑，巧了，居然是邻居小鬼子。

　　但周泉北刚要说话，却正看到旁边的那个妙龄女郎转过身来，四目相对，周泉北嘴角边，不由露出了一丝淡淡的笑意。

　　这女人，竟然是多日不见的麻衣。


第五百三十三章 来自岛国的契机

　　看到周泉北走过来，虽然周泉北只穿着一件泳裤，但几个小鬼子保镖，却都选择了闭嘴，他们也看出来，这是大人物过来了。

　　张大军赶忙解释道：“周少，这几个小鬼子，非要来咱们的沙滩。”

　　周泉北一笑，对张大军点点头，直接将这几个小鬼子保镖当成了空气，笑眯眯的走到了麻衣身前，伸出了大手，“麻衣小姐，好久不见了啊。”

　　麻衣看了周泉北一眼，美眸不由微蹙，她实在想不到，好不容易出来散散心，居然也能碰到周泉北。

　　她并没有理会周泉北的大手，淡淡点点头，“周先生，好久不见。”

　　远处，女人们也看向了这边，周泉北一笑：“军哥，没事了，我跟这位麻衣小姐，也算是朋友。”

　　“哦。”张大军赶忙过去对女人们解释。

　　周泉北笑眯眯道：“麻衣，都不是外人，一块坐坐？”

　　周泉北刻意加重了“外人”的语调。

　　麻衣当然明白周泉北的意思，不由恨得牙根儿都痒痒，这个卑鄙无耻的小人，要不是他，自己怎么会落的这么被动？

　　但此时已经非彼时，麻衣现在当然知道，周泉北已经掌握了那种恐怖的力量，微微点了点头。

　　周泉北一笑，直接不理会这些小鬼子保镖，大手熟练的揽住了麻衣的纤腰，朝着一旁的别墅前走去。

　　几个小鬼子保镖眼珠子都要掉下来。

　　这，这是个什么情况啊？一向对男人不假颜色的大小姐居然，居然被一个华夏人搂着？并且还没有任何反抗和不适？

　　这……

　　周泉北和麻衣在一株巨大的梧桐树下坐下，周泉北笑道：“喝点什么？”

　　麻衣看了周泉北一眼，“随便。”

　　周泉北一笑，摆手对侍者道：“来两杯茅台。要58度的。”

　　“是。先生。”侍者赶忙去做。

　　这些华夏名酒，都是主人埃尔法的珍藏，周泉北让这老小子赚了这么多的钱，自己不会跟他客气。

　　麻衣秀眉微蹙，但很快就舒展开来，没有表示什么。

　　侍者端着酒走过来，恭敬摆在两人面前，很快就退开，几个小鬼子保镖，也不敢靠的太近，给周泉北和麻衣留出了足够的私人空间。

　　周泉北端起酒杯，对麻衣示意一下，淡淡抿了一口，笑道：“最近怎么样？你好像比以前瘦了一点。”

　　麻衣这时已经适应了周泉北的节奏，“要你管？”

　　周泉北一笑，“我不管你说谁还能管？”

　　麻衣又羞又怒，但片刻，却又平静了下来，“周，你现在做的很不错嘛。我可是多次听到过你的大名。”

　　“可我却没有听到过你的消息。麻衣，咱们这有点不公平啊。”

　　麻衣忽然笑了起来，“是么？你有在意过我么？”

　　周泉北一笑，“那当然。我可是很怀念，当年咱们在那个潜水器里的日子。”

　　麻衣淡然一笑，“周，现在，你已经掌控了那种可怕的力量吧？”

　　“掌控？掌控谈不上。但多少也算了解了一些吧。怎么？你还对这些感兴趣？”周泉北笑道。

　　麻衣忽然有些凄然，“感兴趣又怎样？现在，说什么也晚了。”

　　周泉北感觉到，在麻衣看似淡然的外表之下，却似乎隐藏着某种忧伤。

　　“麻衣，咱们应该算是朋友吧？有什么事情，或许你可以给我说一下。”

　　麻衣忽然冷笑，“事情已经发生了，为什么还要再去揭开这伤疤？”

　　周泉北点了点头，“或许吧。”

　　说着，周泉北将杯中酒一饮而尽，指着不远处的礁石群道：“那边风景似乎不错。咱们去那边走走？”

　　麻衣看了周泉北一眼，并没有拒绝。

　　两人来到礁石群边，身后麻衣的保镖远远地跟随。

　　周泉北握着麻衣的小手，“是不是家族方面，出了事情？”

　　麻衣一愣，点了点头。

　　周泉北一笑，“咱们之间，或许不需要这么多隐瞒，说出来，我或许可以帮你。”

　　周泉北说着，大手已经开始不老实起来。

　　麻衣又羞又怒，低声呵斥道：“你疯了？”

　　周泉北却一把把麻衣拉到了海水中，低声道：“你不知道，小别胜新婚？”

　　麻衣羞怒异常，可在海水中，她根本没有反抗之力。或许，她根本就没想过想反抗。

　　某著名女作家曾经说过一句名言，“征服一个女人，最好的办法，就是征服她的身体。”

　　经过海中一番“激战”，周泉北也了解麻衣现在遭遇到的困难。

　　麻衣家族，是日本可以排在前列的财阀大家，只不过，他们与黑色层面牵连太深，一直隐藏在地下。

　　之前，印度洋海岛上的探索之旅，是麻衣家族一个很大的契机。

　　但很可惜，却被周泉北乘虚而入，抢得了先机。

　　麻衣因为此次失败，也让她的父亲，陷入了很大的被动。

　　现在，她父亲这一支，已经失势，她父亲本人，更是被软禁起来，成为了傀儡。

　　麻衣不得已之下，只能流亡海外，来到马达加斯加避难，想不到，在这里确实碰到了周泉北。

　　两人这时已经来到了礁石上，周泉北道：“你父亲的对手，应该是掌控山口组的那位大佬吧。”

　　麻衣并没有否认，“我父亲做事情实在是太优柔寡断了。他并不是一个合格的领导者。我早就劝过他，不要把太多的希望，寄托在印度洋那件事情上。可惜，他并不听，花费了巨大的精力和财力，但到头来，却是什么都没有获得。演变成了现在这个模样。”

　　周泉北点了点头，“把希望寄托在虚无缥缈的事情上，这本身就不是智者所为。”

　　麻衣却道：“那你还不是掌控了这可怕的力量。”

　　周泉北一笑，“未必。事情可能没有你想的那么美好。”

　　麻衣点了点头，却没有说话。

　　周泉北道：“你现在有什么打算？”

　　“还能有什么？离得越远越好。让他们知道，我不会对家族的事物，再有所贪恋。仅此而已。”

　　周泉北却笑道：“未必吧？这可不是你的风格。”

　　麻衣秀眉微蹙，“你的意思，你想帮我？”

　　周泉北一笑，“岛国是个好地方啊。你不知道，我神往已久啊。”

　　麻衣又羞又怒，“卑鄙，无耻……”

　　……

　　麻衣并没有在这边停留太久，而是去了旁边一个稍差一点的沙滩，但与寻常的沙滩相比，那里也绝对是风水宝地了。

　　周泉北回到自己的沙滩，众女却是对麻衣很感兴趣，“严刑逼供”。

　　周泉北只得简单将麻衣的事情，给众女解释了一边。

　　但这里面的详细，就算是当初与周泉北一起前往印度洋的星彩，也并不了解。

　　众女听完，不由都有些感慨麻衣的身世，到了这个程度，她真的很难选择了。

　　在男权为主的社会里，女人想要反抗，可绝不是那么容易。

　　星彩却是明白周泉北的心思，“小北，你准备怎么做？”

　　周泉北点燃了一根烟，不由微微一笑，“怎么做？很简单。小鬼子的钱，不赚白不赚。”

　　……

　　虽然麻衣的出现，打破了周泉北想要安稳度假的希望，但周泉北还是在这里陪着家人呆了几天，才送她们登上了前往泰坦谷地的班机。

　　周泉北和麻衣，则是稍事休整，前往了古巴首都哈瓦那。这里，有一个重要人物的存在。

　　哈瓦那。

　　山本株式会社办公大楼。

　　这是一座二十多层高的大楼，整个体面，都是钢化玻璃，非常气派。即便在繁华的哈瓦那市中心，这里也丝毫不逊色，尽显贵气。

　　山本株式会社，是中北美洲地区，最大的咖啡豆收购商巨头之一，在中北美洲地区，拥有多个种植场，麾下数万员工，势力庞大得惊人。

　　上午9点，一男一女两道身影，走进了山本株式会社的办公大楼。

　　前台是个标致的日本美女，带着标志性的笑脸道：“欢迎光临。请问，您两位有预约么？”

　　周泉北脸上贴满了大胡子，看起来，像是四十多岁，他托了托鼻梁上的墨镜笑道：“之前我们已经跟山本董事长有过预约。”

　　“哈伊。我马上帮你们问下。”前台小姐快速拨打了一个电话，不多时，就得到了消息。

　　“先生，女士，山本先生的办公室在顶楼。他邀请你们进去。”

　　周泉北一笑，“谢谢。”

　　两人来到了电梯，周泉北直接按响了顶楼。

　　电梯里并没有人，麻衣反倒有些紧张起来，小手紧紧地握住了周泉北的大手，手心里都渗出了汗水。

　　周泉北一笑，“这可不是你的风格啊。他又不是吃人的老虎，有这么可怕么？”

　　麻衣道：“我从小就是听着他的故事长大。”

　　周泉北一笑，“放松一点。传奇也会老的。我会尽我的能力，帮你达成所愿。”

　　麻衣缓缓吐出一口浊气，“希望如此吧。”

　　很快，电梯“叮铃”一声，到达了顶楼，周泉北拉着麻衣的小手，来到了前台，“我是来自非洲的‘沃什你爹’，已经跟山本先生有过预约。”

　　前台秘书忙道：“沃什先生，请您稍等。我马上为您通报。”

　　很快，她就回来，“沃什先生，山本先生请您进去。”

　　周泉北一笑，“谢谢。”

　　说着，拉着麻衣的小手，来到了一旁的董事长办公室。

　　周泉北笑着敲了敲门，很快，里面就传来了回应，“进来。”

　　这声音很柔和，但似乎又有些疲惫，就与寻常的老头子无异。

　　但听到这个声音，周泉北却能感觉到，麻衣的身体，本能的一紧。

　　周泉北轻轻捏了捏麻衣的小手，“放松点。”大步走进了办公室内。


第五百三十四章 狙击

　　董事长办公室并不算大，大概只有4、50个平方，四周摆满了几个书架，书架上堆满了密密麻麻的各色书籍。

　　看得出，这应该并不是摆设，主人应该时常翻阅。

　　在靠向窗口的位置，有一张不算大、但却应该有些年头的办公桌，一个头发已经花白、戴着一副黑色老花镜的老年男子，正埋头看着桌上摆的几份文件。

　　如果不是事先知道了底细，周泉北恐怕做梦也想不到，眼前这个看似人畜无害、已经年逾古稀的老人，竟然是山口组大名鼎鼎的当家“红棍”，日本几大财阀，在中北美洲地区利益的共同代言人。

　　小隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于朝。

　　透过这个看似弱不禁风的老人，周泉北忽然发现，自己，确实是有些锋芒太甚了。

　　“山本先生，您好。”

　　纵然并不是站在相同的立场，但周泉北还是对这个出身最底层贫民窟的日本老者，保持了足够的尊敬。

　　山本六四推了推黑框老花镜，看向了周泉北的方向。

　　周泉北毫不畏惧地对视着山本六四的目光，露出了一丝平和的淡淡微笑。

　　山本六四微微一笑，又看向了周泉北身边的麻衣，“大小姐，您过来了。”

　　麻衣没想到，自己已经做了足够的伪装，尽可能装作是周泉北小蜜的模样，但却还是被山本六四，一眼就认了出来。

　　“山本叔叔，您好。”麻衣紧张地抓住了周泉北的大手，小心对山本六四问候一句。

　　周泉北一笑，并没有被山本六四的下马威唬住。

　　从底层起家，能混到这个程度，没有几分真本事，又怎么可能呢？

　　不过，山本六四表现出的实力越强，周泉北反倒是对此次计划的底气，又多上了几分。

　　有时候，与聪明人说话，会节省很多时间。

　　“山本先生，想必，您已经知道了我们的来意。”周泉北笑眯眯的看向了山本六四，不卑不亢，既有晚辈的恭谨，又有年轻人遮掩不住的傲气，分寸恰到好处。

　　山本六四淡淡的一笑，“沃什你爹？呵呵。周先生，您可真是会开玩笑啊。”

　　周泉北的小把戏虽然被戳破了，但却脸不红，心不跳，淡淡笑道：“山本先生，晚辈对您，那可是久仰大名了。既然您已经了若指掌，我想，我们没有必要，浪费无谓的时间了吧。”

　　山本六四点了点头，“周先生，我对你这样年轻人的冲劲，也是十分赞赏。不过，你们想要我做的事情，恐怕，我并不能帮到你们。”

　　周泉北暗骂“老狐狸”，却笑道：“我还没问，山本先生就知道自己做不到呢？”

　　山本六四原本浑浊的老眼，微微眯了起来，他看了看周泉北，又看了看麻衣，淡淡笑道：“哦。愿闻其详。”

　　周泉北对麻衣使了个眼色，麻衣忙道：“山本叔叔，现在家族已经处在危难时机。我父亲虽然做得不好，但至少还能维持着公司的正常运转。如果让我叔叔这样一直极端的继续下去。恐怕，我们麻衣家族真的就要……”

　　山本六四笑着摇了摇头，“大小姐，这样的事情，就不算你不做，总是会有人去做的。二爷虽然急了点，但出发点却是好的。而且，他让我们大家，都看到了利润。”

　　“可是，山本叔叔，这会让我们麻衣家族，陷入万劫不复之地啊。现在，日本警方已经将我们列入了黑名单。米方和中北美洲各国，也在策划这方面的事情，一旦这件事落实下去，那我们真的就……”

　　山本六四笑着打断了麻衣的话，“大小姐。我再说一遍，这样的事情，你不做，别人总会去做的。本家做的是不错。可惜，我们在他的身上，看不到利润。公司十几万人，每天可都是要吃饭的。”

　　麻衣还想说话，周泉北却已经明白了山本六四的态度，笑道：“山本先生，我们华夏人有句老话，没有什么事情，是不能坐下来谈的。本家在这件事情上，确实有一些失误之处。但这东西，毕竟名真言顺，您说是不？”

　　山本六四眉头一挑，忽然一笑，“不错。我很想知道，周先生会给我带来什么惊喜？”

　　周泉北一笑，“也没什么。我在非洲有很多的土地，我想，山本先生您，或许会感兴趣的。”

　　……

　　离开了山本六四的办公室，麻衣说不出的沮丧，“周，这件事情，他恐怕是指望不上了。”

　　周泉北淡淡一笑，“麻衣，你要明白，每个人，都有自己的生活。他们不可能放弃了自己的生活，自己的一切，去赌一些虚无缥缈的东西。”

　　麻衣长长的叹息一声，“或许，是我错了。我就不该再对这件事情，抱有任何的幻想。”

　　周泉北笑着点燃了一根烟，“你去努力，或许不一定会实现目标，但你不努力，就一定不能实现目标。麻衣，难道，你能眼睁睁的看着你的家族，被他们拉入万劫不复的深渊么？”

　　麻衣一愣，也明白了周泉北的意思，她咬紧了银牙，美眸里，又闪过一抹说不出的狠厉，“为了麻衣家族，我不会轻易放弃的。至少，不能让他们再这样下去。”

　　简单吃过午饭，周泉北和麻衣租了一辆车子，来到了哈瓦那郊区属于山本株式会社的一处种植场。

　　麻衣家族早年，虽然是混迹于黑色起家，但真正让麻衣家族变身成为日本顶尖的财阀，却还是靠的种植业。

　　准确的说，是中北美洲地区的咖啡豆种植业。

　　但现在，麻衣的叔叔，为了牟取暴利，却是将整个家族的产业重心转移，虽然还是在种植业领域，但作物，却已经完全不同。

　　看着这连绵成片的种植园，麻衣心情也平复了不少，她深深地呼吸着带着泥土芬芳的空气，整个人的状态，也为之一变。

　　周泉北笑道：“怎么样？感觉好些了么？”

　　麻衣点点头，主动送上了香吻，“周，谢谢你。”

　　周泉北一笑，“谢我，就得来点实际的。”

　　麻衣俏脸顿时羞红，愣了片刻，有些羞涩的俯在了周泉北身前……

　　……

　　哈瓦那的夜色非常迷人，这座古老的城市，因为多种文化的交融，让她在骨子里，就有了一种恣意的狂放，却又让人感觉不出丝毫的做作。

　　夜风拂面。

　　在一座30层高的大楼顶层，麻衣的神色已经完全沉寂下来，又恢复了往昔的冰冷和镇定。

　　她的手上，正在摆弄一只射程可达千米的狙击步枪。

　　一旁，周泉北点燃了一根烟，任由冷风，吹拂过自己的头发。小红，则是在周泉北脚下无精打采的吐着蛇信子。

　　麻衣的果断和冷静，比周泉北想象的还要出色不少。

　　在纠结难分的时候，她果断选择了最简单、同时，也是最有效的方式。

　　此时，麻衣的二叔，所掌控的全部货源，都是出自山本六四之手。

　　虽然山本六四身上，还聚集着众多的利益交汇，但他，却也是麻衣的二叔最关键的一个支撑点。

　　“放松点。别紧张。传奇也是人，也会有老去的一天。现在的山本六四，早已经不是当年那个敢打敢冲的年轻人了。他的内心，早已经被魔鬼占领。”

　　麻衣一笑，“周，我现在有个问题。”

　　周泉北看了她一眼，“说。”

　　“周，你能在这件事情里，得到什么好处？”

　　周泉北哈哈大笑，“麻衣，你不知道，助人为乐，是我的最大爱好嘛？”

　　麻衣不由给周泉北翻了个白眼，片刻，却郑重道：“周。放心吧。只要此事能成，我会将麻衣家族事业的重心，更多的转移到非洲，转移到泰坦谷地。”

　　周泉北一笑，“我始终相信，合作才能共赢。更何况，咱们根本就不是外人呢。”

　　麻衣也懒得理会周泉北，这时，远处的街角边，出现了一辆黑色的老旧丰田皇冠。

　　周泉北神色也郑重起来，“目标出现了。”

　　麻衣点点头，瞬间将目光全都集中向了手里的狙击步枪。

　　山本六四此时虽然已经家大业大，拥有着数不尽的财富，但他本人，却一直过着清教徒一般的生活。

　　这其实也是很多老一辈岛国创业者的传统，从战后的废墟里成长起来，没有人比他们，更了解他们一无所有的痛苦。

　　山本六四每天，都会加班到很晚，虽然他年纪大了，不用再去参加这么多的应酬，但他回到家里，至少，也要等到晚上10点之后。

　　山本六四的居所，并不在哈瓦那风景秀丽的富人区，而就在办公地不远，两条街道的路程。

　　只不过，每晚，他都会在一个日本老人开的豆浆铺子里，买一杯新鲜的豆浆，几十年来，从不间断。

　　但那个豆浆铺子的老板，却从来不知道，这个和睦的老者，竟然就是大名鼎鼎的山本六四。

　　这时，老皇冠在小铺子面前停了下来，站在周泉北的这个角度，可以清晰地看到，山本六四，有些艰难的从车子里推门走出来，拿着一把零钱，走向小铺子。

　　周泉北看了麻衣一眼，麻衣紧张的汗水都流了下来。

　　周泉北微微一笑，却并没有说话，只是静静地等待着时间的流逝。

　　片刻，“啾”一声闷响，远处，山本六四头部中弹，踉踉跄跄的倒在了血泊中。

　　麻衣却还不放心，又补了两枪，最终，山本六四的身体彻底没有了一丝反应。

　　他身边的保镖和司机这才反应过来，赶忙拼命大呼，似乎是想报警和叫救护车。

　　麻衣猛的将狙击步枪推到一旁，大口大口地喘着粗气，“周，我好像是成功了。”

　　周泉北一笑，“现在，我们可以离开这里了。”


第五百三十五章 华夏

　　将麻衣送回了东京，周泉北并没有停留，而是和小红，直接返回了华夏。

　　周泉北虽然在此次南美之行中暂时并没有获得直接的收益，但山本六四一死，麻衣家族必然大乱。

　　麻衣纵然有能力平息家族的内乱，但却也必须借助强有力外力的支持，而周泉北，就是最好的大腿。

　　至于山本六四的家产，周泉北也就却而不恭的笑纳了。

　　回到京师，已经是凌晨5点多，周泉北直接给小红放了个长假，让这厮回萍州的仓库里，尽情大吃，自己，则是给张定国打了个留言电话，随便在玉泉山附近找了家宾馆，呼呼大睡。

　　经过了这些年的发展，周泉北愈发清晰的意识到，人才的重要性。

　　虽然周泉北的高新政策，可以吸引一部分世界顶尖的精英人才，为泰坦谷地工作，但这只是行政和商业方面，在军队中，这却是个大问题。

　　深思熟虑之后，周泉北也想探探华夏方面的口风。

　　刚刚睡下去没几分钟，张定国的电话就打过来，“小北，你个浑小子，来了京里怎么也不来家里？怎么？怕我给我的小外甥买不起礼物么？”

　　周泉北忙笑道：“张大哥，这哪能呢。我这不是怕太早，影响了您休息么？嘿嘿。”

　　张定国一笑，“少他么废话。在哪呢。我去接你。”

　　不到20分钟，张定国就出现了周泉北下榻的酒店门口，高大的军用越野车，还是那么威武霸气。

　　周泉北不由也有些羡慕嫉妒，“哥，都是人，咱这待遇可是没法比啊。”

　　“你小子。你这个土豪，跟我说这个？我说你也真沉得住气啊。这么长时间，都不回来看看？你知不知道？老爷子想小外孙子，都冲我发了几回脾气了。”

　　周泉北赶忙笑着解释，“大哥，你又不是不知道。这段时间，我们不是忙着跟英国鬼子干了一仗嘛。”

　　张定国一听这事儿，也来了精神，忙道：“小北，这事儿我也听说了，到底是怎么个情况？你快跟哥哥仔细说说。”

　　两人钻进车里，周泉北将与英军对战时候的情况，对张定国仔细叙说一遍。

　　当张定国听到周泉北利用英军空军退却的空子，以十几架战机掩护，发动总攻，彻底让英军崩盘的时候，不由拍着大腿叫好啊。

　　“小北。痛快啊。就为这事儿，当浮一大白啊。你能在没有空中力量支援的情况下，做到这些，我都佩服啊。”

　　周泉北笑道：“大哥，这事儿，我也纯粹是侥幸。开始的英军指挥官霍顿，并没有想要爆发这场战争。如果他在，这场仗根本就打不起来。后来，换上了名将约瑟夫，这才会爆发这场冲突。不过，我这是离老巢近，准备充分，而约瑟夫这边，急于求成，而且并没有拿出英军的全部实力。否则，这场仗，我只好哭鼻子咯。”

　　张定国哈哈大笑，“小北，这事儿，你要跟老爷子聊聊，老爷子最少能赏你十条烟。”

　　周泉北也是大笑，“那感情可好了。对了，大哥，上面，现在是个什么态度。如果有机会的话，我想，跟上面好好聊一聊……”

　　张定国瞬间就明白了周泉北的意思，不由一笑，“这事儿，以前可能很难，但现在嘛。嘿嘿。我先送你回去陪老爷子，我再去上面请示。”

　　“嘿嘿。那可劳烦大哥了。”

　　……

　　周泉北来到张家大宅，张定国匆匆离去，正巧老爷子笑眯眯从书房里走出来，周泉北赶忙上前问好。

　　经过了这么多时间的相处，周泉北也是相当了解老爷子的性子了。

　　老爷子要是见人就笑眯眯，那说明，心情必定不好，或者说，对自己必定有所不满，反之，上来就劈头盖脸一顿卷，那说明老爷子真把你当自己人了，就算是有事儿，那也必定是雷声大、雨点小，很快就过去了。

　　此时，看到了老爷子笑眯眯的模样，周泉北赶忙上前去承认错误，“爷爷，小北不孝。让您老操心了啊。”

　　老爷子看了周泉北一眼，片刻，这才道：“进来吧。”

　　“是。”周泉北一笑，赶忙屁颠屁颠的跟在了老爷子身后。

　　“听人说，你在非洲，跟洋鬼子干了一场？具体情况怎么样？你跟我说道说道。”

　　周泉北赶忙又把对英军作战的情况，仔细对老爷子述说了一遍，只不过，这比刚才对张定国叙述的，更加详细，包括周泉北当时的心态，以及对当时战局的分析。

　　老爷子脸上虽然没有立刻表态，但周泉北却看得出来，老人家握紧的拳头，激动的眼神，却表明着，老爷子心情现在相当不错。

　　当年，在半岛战场上，老爷子的麾下的嫡系部队，也曾跟狐假虎威的英军交过手，只不过，那时候，装备差距很大，虽然最终拿下了胜利，但付出的伤亡，却不可谓不惨重。

　　此时，周泉北的泰坦谷地，虽然伤亡也很重，但与当时相比，已经可以了，最关键的是，周泉北的“老鼠”战术，不由让老爷子眼前一亮。

　　“小子，临阵换将，绝不是智者所为。以英军的实力，恐怕绝对不会做出这种傻事儿。这里面，有你动的手脚吧？”

　　老爷子不愧是搞情报工作出身，一眨眼，就把张定国之前没有想到的问题，讲的透彻。

　　周泉北嘿嘿一笑，“爷爷明见啊。确实是我动了一点小手脚。这霍顿毕竟在东非经营多年。屁股底下，当然不会干净。所以……”

　　老爷子不由哈哈大笑，“知己知彼，方可战无不胜。你这手段，虽然阴险了一点，但却并非就不是大道。小子，你来跟我说说。英军的真实战力，究竟是个什么情况？”

　　周泉北神色也郑重起来，“爷爷，英军的实力还是很强的。哪怕是东非的非战时部队。他们的个人素质都很高，熟悉各种机械、枪械，而且执行力很强。加之又有先进的装备为支撑。如果再来一次，我恐怕也没有太多的把握。”

　　周泉北这倒不是夸大其词。

　　霍顿的手下，其实只能算是英军兵种中的二流，他们在东非驻扎时间已久，不可避免，就要失去一些军队的单纯性。

　　加之东非的地理因素，运河畔最精锐的英军，并没有出动。

　　否则，周泉北就算用“老鼠”战术，怕也绝对吃不消。

　　而比英军更加强大的米军，战斗力更是可想而知了。

　　但这却并不是说，他们就不可战胜。

　　毕竟，周泉北的泰坦谷地军队，经营时间尚短，而且鱼龙混杂，陆战装备虽然也算先进，但无论是执行力，还是操作实力，都远逊于英军和米军。

　　不过，如果换作我华夏的精锐，那可就不同了。

　　老爷子闻言淡淡点了点头，“你说的倒还算公允。英军之所以有现在的规模，是经过了几百年的经营。而你，却只有短短几年。能做到现在这个模样，已经着实不错了。”

　　听到老爷子的表扬，周泉北有些不甘置信，忙揉了揉耳朵。

　　老爷子这时凌厉的看了周泉北一眼，“但仗也打完了，孩子也满月了。我宝贝孙女儿和小外孙子，为什么没回华夏来？”

　　“呃？”周泉北一愣，忙解释道：“爷爷，这件事我要向您承认错误。主要是我妈她们也去了泰坦谷地，我又带她们去马达加斯加度了一段时间假，所以……”

　　老爷子忽然嘿嘿一笑，“还算你小子有良心。要是让我知道，我宝贝孙女儿和小外孙受到了委屈。我管你有多少兵，照样大耳光子抽你，知道嘛。”

　　“是。是。爷爷威势不减当年啊。”周泉北赶忙承认错误，顺便拍着马屁。

　　老爷子心情也好了起来，又道：“对了，东非那边，现在是怎么回事？你别告诉我。不管你的事儿啊。”

　　周泉北嘿嘿一笑，刚想开口解释，这时，张大军的打电话却打了过来，“小北，首长请你过去。首长要见你。”

　　周泉北不由大喜，“嘿嘿。多谢张大哥。我马上过去。”

　　老爷子这时却不乐意了，“慌什么？老头子我还没训完话呢？张定国。你把电话给那谁。”

　　电话那头的张定国也不敢怠慢，赶忙将电话交给了他的首长，却被老爷子劈头盖脸一顿数落。

　　对面的首长也无语了，只得言，马上到张府来拜会。

　　周泉北不由目瞪口呆啊。

　　不由对老爷子伸出了大拇指，“爷爷，这，这也行？让，让首长过来这边，这，这不太好吧？”

　　老爷子没好气的看了周泉北一眼，“怎么？难道还让我老头子去见他们？”

　　周泉北瞬间也明白了老爷子的意思，不由大为感动，“爷爷，谢谢您。”

　　“哼。”老爷子冷哼一声，却转过了头，不理会周泉北。

　　周泉北却是清晰地看见，老爷子的眼睛里，竟然闪出了泪花。

　　可想而知，周泉北对阵英军这场战斗，给他老人家的心里，也带来了巨大的震动。

　　这一关，自己可算是有惊无险的过去了。

　　很快，张定国和十几个穿着军装的工作人员来到了张家大宅。

　　不过，除了张定国，这些人可不敢轻易进到老爷子的书房里来，由张定国先进来通报。

　　老爷子没有为难他们，让他们在自己的书房，作为会谈的场所，他老人家，则是在一旁旁听。

　　首长是个五十多岁的中年人，目光十分有神，就算老爷子在场，他却也并没有对周泉北客气太多，详细的询问了与英军对战的各个细节。

　　周泉北也是滴水不漏，一一回答。

　　几个书记员，忙把对话牢牢记录下来，一个字也不敢漏。

　　周泉北心中有数，如果是换做别处，这必定是要被录音加密的，但现在，有着老爷子的存在，也算给了周泉北足够的面子。

　　首长虽然对周泉北所说的一切不可置否，但周泉北却也明白，也是他工作使然，因为，周泉北也可以在他的眼睛里，看到兴奋的火焰。

　　谈完了英军方面的事物，话题很快转向了正题，首长直言道，让周泉北谈谈泰坦谷地的条件和需求。


第五百三十六章 谢雨霏的生日

　　周泉北与华夏方面的会谈，一直进行了七八个小时，从中午，一直持续到了晚上8点多。

　　期间，众人甚至没有吃一口饭，只是喝了少量的水。

　　对于此次会谈的结果，周泉北虽然不算特别满意，但却是收获颇丰。

　　在武器和人员方面，双方的沟通没有太多的障碍，华夏方面，同意泰坦谷地以高薪，吸收华夏的退伍士兵和军官，但却必须要在华夏备案。

　　周泉北也当然也能理解这一点，没有表示太多异议。

　　只不过，在空军问题方面，双方却有了一定的分歧。

　　华夏方面同意为周泉北和泰坦谷地提供支持，但力度，却并没有周泉北想象的那么大。

　　周泉北当然也能体会华夏的苦衷，这东西，毕竟是牵一发而动全身，由不得华夏方面不慎重。

　　毕竟，以泰坦谷地的形势，战争说不定什么时候，就会重新爆发，万一产生误会，那麻烦事情可不会少。

　　对此，周泉北表示理解，但却想最大限度的，得到更多的支持，比如，飞行员。

　　好在华夏方面虽然拒绝了周泉北的狮子大开口，但却也给了周泉北和泰坦谷地最需要的支持，这种时候，当然是有生于无嘛。

　　周泉北当即通知公关团队，在最短的时间内，将事情落实到纸面上，同时，筹集资金，对华夏方面，支付订金。

　　送走了首长一行人，周泉北点燃了一根烟，长长的舒了一口气，“爷爷，这谈判，可是比打仗还要累人啊。”

　　老爷子一笑，“所以，有时候，我情愿做个纯粹的军人啊。”

　　陪老爷子吃过了晚饭，周泉北并没有在张家大宅留宿，而是返回了下榻的酒店。

　　金窝银窝，不如自己的狗窝。

　　老爷子在这件事情上，已经下了很大的力，周泉北当然不愿意再把老爷子牵连到里面。

　　老爷子也没有强留周泉北，却是送给了周泉北十几条特供香烟。

　　回到酒店，周泉北洗了个澡，正准备舒服的睡个大觉，手机却突然响了起来，居然是牛小甜打过来，“哟。周少，来了京里，也不知道说一声？怎么？现在身家大了，就不认识咱们也些穷相识了么？”

　　周泉北不由苦笑，“小甜姐，这哪能啊。我不认识谁，也不敢不认识您啊。怎么？有什么指示？”

　　牛小甜一笑，“我怎么敢指示大名鼎鼎的周少呢？就是自己有点闷了，想找人陪我聊天。”

　　周泉北不由无语，“我在XX酒店。你直接过来吧。”

　　很快，牛小甜就出现了周泉北面前，看得出，她是经过了精心的打扮，一件简单的休闲装，却是被她穿出了万种风情。

　　周泉北也不跟牛小甜客气，自顾自的点燃了一根烟，“小甜姐，怎么来的这么快？不会是想我了吧？”

　　牛小甜俏脸不由一红，“想你个大头鬼啊。今儿好多人都知道你来了京里，她们都想请你这位大英雄去坐坐。这不，我就来当说客了么。”

　　周泉北的事迹，虽然在老百姓中，并没有多少人知晓，但在京里的圈子里，却早已经传开了。

　　谁不知道，华夏出了这么一号猛男啊。

　　单枪匹马，竟然在非洲打下了这么一大片基业，并且，敢跟英国贵子真刀真枪的干，这简直就是偶像啊。

　　“小甜姐，你这心太不诚了吧？我还以为，你要来陪我共度这良辰美景呢？”得知了牛小甜的来意，周泉北也乐得在嘴上占她的便宜。

　　牛小甜不由娇笑，“是么？我没问题啊。问题是，小北弟弟，你敢么？”

　　周泉北不由无语，跟牛小甜这种熟女玩，自己还真是显得嫩点啊。

　　周泉北换完了衣服，两人驱车来到了京郊的一处会所。

　　到了地儿周泉北才发现，今天女眷不少，但男人却不多。

　　“小甜姐，怎么回事儿？这，这是要吃唐僧肉么？”

　　牛小甜不由咯咯娇笑，“美得你。今天是霏霏的生日。怎么样？姐姐没坑你吧？”

　　周泉北这才忽然想起来，以前，在聊天时，谢雨霏曾经说起过，她的生日，就在这个月。可惜，周泉北天天忙的狗一样，早已经把这件事情，抛到了九霄云外。

　　此时，碰到了，倒也算是个将功补过的机会啊。

　　“小甜姐，你别说，我还真得谢谢你。讨得美人欢心的机会啊。”周泉北贼笑道。

　　牛小甜却明白周泉北的意思，“切。得了吧你。你身后面都排着长队了。霏霏你敢惹么？”

　　周泉北不由无语，以谢雨霏的身份，还真是敢杀不敢埋啊。

　　与星彩不同，谢雨霏的家里，比老张家要复杂许多。谢雨霏说是金枝玉叶，也绝不为过。

　　加之她的性子，周泉北再想行在星彩身上那一套，那恐怕是绝对没有机会的。

　　看到牛小甜带着周泉北过来，很多女眷纷纷笑着上前来问好。

　　她们这个圈子，自然是了解周泉北的丰功伟业的，对周泉北也很是好奇，一时间，娇笑声连连，搞得周泉北都有些不自在起来。

　　不过，周泉北很快就在人群中，看到了谢雨霏的倩影。

　　谢雨霏似乎比之前瘦了一些，却更加明媚，俏脸上，始终挂着淡淡的笑意，同众人问好。

　　这时，她也看到了周泉北的身影，不由一怔。

　　周泉北忙笑着迎上去，“霏霏姐，生日快乐。”

　　可周泉北身上并没有带什么礼物，便把随身携带的那把霍克船长的匕首逃出来，“送给你。”

　　谢雨霏没想到周泉北竟然送给她一把匕首，不过，只看一眼，谢雨霏也知道，这把匕首，必定价值非凡，周泉北应该是没有准备。

　　“小北，这礼物太贵重了，我可不能要。今天，你能来，我就很开心了。”谢雨霏笑着道。

　　但周泉北却是清晰的感觉到，谢雨霏的笑容背后，似乎有一种淡淡的哀伤。

　　“霏霏姐，咱是啥关系。给你你就拿着吧。要不然，我都不好意思在这里坐下了。”周泉北故作亲近的嘿嘿笑道。

　　谢雨霏也被周泉北的情绪感染，淡淡一笑，“那我就收着了。”

　　由于是生日，谢雨霏很忙，并没有时间陪周泉北太多，周泉北也并不认识这一圈贵妇、小姐们，便自顾自的找了个角落坐下来，淡淡的喝着闷酒。

　　这时，牛小甜也跟一圈人打完了招呼，转了几圈，才找到周泉北，径自坐在了周泉北身边，“呵呵。怎么跑到这里一个人喝起了闷酒？受打击了？”

　　周泉北一笑，“拜托。我受啥子打击？小甜姐，我跟霏霏姐，那可是纯真的男女关系。倒是咱们，嘿嘿……”

　　牛小甜咯咯娇笑，“那好吧。那我也只能老牛吃嫩草了。”

　　两人有一搭无一搭的聊着，喝着小酒，片刻，牛小甜忽然道：“霏霏要订婚了。”

　　“啥？”周泉北不由一愣。

　　牛小甜不由娇笑道：“还说你不在乎。男人，都是一个德行。吃着碗里的，看着锅里的。”

　　周泉北却是用力抓住了牛小甜的手臂，“小甜姐，你别逗我好不。男方是哪边？”

　　“小北，你弄疼我了，快放开。”牛小甜委屈的眼泪都快掉下来。

　　周泉北这才发现自己有些急了，忙松开了牛小甜的手腕，“小甜姐，对不起。我一时听到了这个消息，有些震惊。”

　　牛小甜委屈的看着周泉北，“好心被人当成了驴肝肺。早知道，我就不把这件事情，告诉你了。哼。到时候，让某些人自己哭去吧。”

　　周泉北赶忙承认错误，好不容易，才把牛小甜哄得笑出声来，她解释道：“男方现在我们也不是很清楚。但这件事，确有其事，就对了。”

　　周泉北不由缓缓吐出了一口浊气，点燃了一根烟。

　　谢雨霏早就到了适婚的年龄，以她的家庭条件，这也是无可避免之事。

　　可惜，这件事情真正发生，周泉北的心里，还是说不出的滋味。

　　这他么的。

　　“怎么？受打击了？”牛小甜笑眯眯看着周泉北，似乎，很想看到周泉北受到打击的模样。

　　“切。”周泉北不由一笑，“天涯何处无芳草？再者，这不是有小甜姐陪在我身边么？”

　　“心不甘，情不愿。男人，就没有一个好东西。”牛小甜啐了一口，拿着酒杯，跟周泉北重重碰了一下。

　　周泉北火气也上来，借着昏暗的灯火，大手用力揽住了牛小甜的纤腰，狠狠的堵住了她的小嘴。

　　牛小甜不由大惊，生怕被别人看到。

　　但很快，发现别人并没有注意到两人这边，开始有些生涩的回应起周泉北来。

　　直到感觉牛小甜喘不过气来，周泉北这才放过她，“以后再敢胡说，小心更严厉的惩罚。”

　　牛小甜忽然用力在周泉北的手臂上掐了一下，“你这个小坏蛋。得了便宜还卖乖。”

　　周泉北也懒得理会牛小甜，帮两人斟满了酒杯，用力碰了一下，“小甜姐，岂不闻圣人曰，今朝有酒今朝醉，哪管他人瓦上霜？”

　　牛小甜当然明白周泉北的心思，继续打击道：“我看啊。某些人，这是吃不到葡萄，就说葡萄酸吧。”

　　周泉北嘿嘿一笑，“鱼，我所欲也。熊掌，亦我所欲也。两者，就不可兼得么？”

　　牛小甜不由俏脸羞红，“小北，你这贼心，还真不小啊。小心遭报应。”

　　周泉北嘿嘿一笑，“小甜姐，你不知道，牡丹花下死，做鬼也风流么？”

　　两人还在斗嘴，这时，厅内却是传来一阵喧嚣，一个身材高大的白衣男子，推着一车绽放的鲜花，出现在谢雨霏面前，“霏霏，我的挚爱，生日快乐。”


第五百三十七章 砸场子

　　人群顿时一阵沸腾，欢呼、口哨声不绝于耳。

　　“霏霏姐，王子哥好帅哟。你就答应他吧？”

　　“霏霏姐，王子哥可是我的偶像啊。我都嫉妒了哟。”

　　“……”

　　伴随着底下小弟、小妹们的一阵阵欢呼，白衣男子潇洒的跪倒在谢雨霏的面前，趁热打铁道：“美丽的女士，今晚，可否陪我共舞一曲？”

　　“霏霏姐，答应他。答应他。”

　　谢雨霏看着欢呼的人群，秀眉微蹙，片刻，终究是点了点头。

　　白衣男子不由大喜，忙像胜利者一样，对着人群用力挥舞了一下手臂，就要上前牵起谢雨霏的小手。

　　牛小甜这时也认出了白衣男子的身份，不由皱眉道：“原来是他。”

　　周泉北的眼睛已经微微眯起来，“小甜姐，这位爷是何方神圣？”

　　牛小甜一笑，“老王家那位龙种。据说一直美国留学，我也好多年没见过他了。印象中，他还是小孩子呢。没想到，现在居然长这么大了。”

　　周泉北心中已经大概有了轮廓，“是现任那位？”

　　牛小甜咯咯娇笑，“怎么？害怕了？你就眼睁睁的看着这只白天鹅落入他人的怀抱？”

　　周泉北忽然邪魅的一笑，“我怕他个大头鬼哟。龟儿子的。一个毛都没长全的毛头小子，也敢跟别人来学追女人？”

　　说着，周泉北灌了一口白酒，直接端起酒杯，大步朝着白衣男子和谢雨霏的方向走过去。

　　牛小甜不由被吓了一大跳，这是要闹哪样啊？这是要火星撞地球么？

　　“小北，小北，你千万别乱来啊。”牛小甜赶忙在身后小心嘱咐道。

　　周泉北笑着对牛小甜摆出了个‘0K’的手势，大步走到了谢雨霏和这白衣男子的面前，“哟。挺热闹啊。霏霏姐，好久不见。生日快乐。”

　　说着，周泉北端起酒杯，对谢雨霏示意一下，一饮而尽。

　　谢雨霏一怔，瞬间露出了甜甜的微笑，“谢谢。”

　　白衣男子马上就要牵到谢雨霏的小手了，没想到半路居然杀出了个程咬金，脸色不由瞬间阴郁了下来，阴郁的盯向了周泉北。

　　周泉北却仿似看不见白衣男子的目光，笑道：“兄台，借过。”

　　说着，周泉北竟自越过白衣男子的身前，直接视他若无物，一把抓住了谢雨霏的小手，“霏霏姐，陪我跳个舞？”

　　谢雨霏已经明白了周泉北的心思，却是调皮的一笑，“可以啊。不过，那要看你心诚不诚了。”

　　周泉北嘿嘿一笑，“小弟对霏霏姐的心意，那可是天日可见啊。”

　　说着，周泉北竟然一把把谢雨霏抱起来，直接抱到了舞池中，用力在她的俏脸上亲了一下。

　　人群瞬间沸腾了起来。

　　这，这是个什么情况？竟然有人敢来砸王子哥的场子？

　　还是在如此众目睽睽之下？

　　之前，牛小甜带周泉北进来时，已经同相熟的朋友介绍了周泉北的身份，只不过，这些人大都是些跟牛小甜差不多年纪的贵妇、骄女，而此时，身边，却尽是些年轻的新生代面孔，他们根本就不知道周泉北是哪根葱。

　　“这人是谁啊？好霸气哟。”有小女生的眼睛里已经冒出了小星星。

　　“这人倒是真能耐。可惜，太不知死活了啊。不知道，王子哥已经追了霏霏姐几年了么？”

　　“这小子这次恐怕要倒大霉了啊。谁不知道王子哥的家里……”

　　周泉北和谢雨霏却全然没有被这些情绪影响。

　　舞池里，周泉北紧紧地搂住了谢雨霏的纤腰，额头顶在了谢雨霏的额头上，灼热的呼吸，竟自喷洒在了谢雨霏的俏脸上，“还好这次老子赶过来了。要不然，我的霏霏姐岂不是要被人抢走了？”

　　谢雨霏又羞又喜，“小北，你这个大坏蛋。你这样，人家，人家以后还怎么见人？”

　　周泉北忽然用力在谢雨霏的红唇上啄了一下，“霏霏姐，咱们之间，还在乎这个么？”

　　“讨厌。”谢雨霏用力在周泉北腰间的软肉上掐了一把，仿似，整个天地，就只有两人存在。

　　但另一边，白衣男子王子哥的双目里，却简直就要喷出火来。

　　什么意思？这是在抽他的脸么？还是欺负他老王家无人？

　　从小到大，他一直是最高贵的天之骄子，无论走到哪里，都是万众瞩目的重心，而他的父亲，更是下一届中枢阁老的最强有力竞争者。

　　平时，无论走到哪里，别人不都得高看他三分，给足了他面子。

　　但现在……

　　身边众人似乎也感受到了王子哥的怒火，原本喧嚣的场内，一下子安静了下来。

　　气氛一下子诡异到了极点。

　　旁边，有刚才牛小甜的闺蜜、朋友，已经认出了周泉北，不由一阵低声议论。

　　“老王家这小子，这次怕是碰到硬茬了啊。有好戏看了。”

　　“也是，那小子居然连英军也敢正面抗。别说是这种事儿了。”

　　“对了，这小子什么时候跟霏霏勾搭上的，我怎么一直没有听说过呢？”

　　“霏霏前段日子，不一直都在东原么？听说，这小子家里是东原的地头蛇啊。”

　　听到周边的议论，身边的小女生、小兄弟们也意识到了，这个敢在王子哥嘴里虎口拔牙的年轻人，也并不是好相与的角色啊。

　　不过，这人究竟是什么底子呢？竟敢跟如日中天的王子哥对着干？

　　一时间，周边众人，心中也是充满了好奇。

　　但此时，这些低声的议论，这些关注的目光，在王子哥看来，无疑是拿着手术刀，在一刀一刀的割他的脸。

　　“够了。”王子哥忽然一声怒吼，大步朝着周泉北和谢雨霏走过去。

　　他虽然号称是年青一代的俊彦，老王家倾力培养的对象，但他此时毕竟还年轻，还没有入仕，无论是心机还是涵养，自然远远无法跟两世为人的周泉北相比。

　　“你，拿开你的脏手。”

　　王子哥近乎是怒吼着，大声对周泉北呵斥道，眼睛，一直盯着周泉北揽住谢雨霏纤腰的大手。

　　周泉北淡淡一笑，把谢雨霏揽在身后，“兄台，你什么意思？”

　　王子哥看着周泉北淡淡的笑脸，忽然也知道自己太过着相了，他深深吸了一口气，努力平静着自己的情绪，“霏霏是我的女人。我会马上和她求婚。请你放开她。”

　　周泉北不由哈哈大笑，“兄弟，你吃错药了吧？”

　　王子哥额头上的青筋都爆棚起来，“我再说一遍。谢雨霏是我看上的女人。你放开她。”

　　周泉北忽然发现，逗弄这个毛头小子，并没有太多意思，老王家的嫡子嫡孙，不过也就如此。

　　“不好意思。霏霏也是我看上的女人。”周泉北笑眯眯的看着他的眼睛。

　　王子哥眼睛里简直要喷出火来，“小子，我，我要跟你决斗。谢雨霏是我的。”

　　谢雨霏也没想到事情会变成这个样子，刚想说话，周泉北却将她挡在了身后，“抱歉，我好像没有这个爱好。这里应该是公共场所吧？你再来骚扰我们，我可要报警了啊。”

　　周围众人不由好笑，报警？你敢报，警察敢来么？

　　王子哥也是近乎歇斯底里的狂笑，“报吧。你报啊。”

　　周泉北一笑，忽然抬手一个耳光，狠狠地朝着王子哥的脸上抽过去。

　　顿时，“啪”的一声脆响。

　　王子哥根本没有防备，一个趔趄，差点栽倒在地上，嘴角边，鲜血都流了出来。

　　“狗杂碎。我跟你拼了。”说着，王子哥发疯一样冲上前来。

　　可惜，这厮虽然头衔一大堆，但身子骨，却并没有他的头衔那么壮。

　　周泉北直接抬起一脚，将他踹出几步之外。

　　王子哥歇斯底里的大吼，他也知道，他根本就不是周泉北的对手，可惜，这么多人在场，也由不得他退缩了。

　　再次发疯一样朝着周泉北扑了过来。

　　周泉北狰狞的一笑，并没有躲避，而是一把掐住了王子哥的脖子。

　　王子哥还要大呼，周泉北却是冰冷地笑道：“你再敢来一次？试试我敢不敢掐断你的脖子。”

　　王子哥几乎被周泉北掐的快要窒息过去，他本还想挣扎，但看到周泉北冰冷的眼神，他忽然发现，眼前的这个男人，他的目光，简直就像是野兽一样，根本没有一丝情感。

　　看到王子哥的眼神里，露出了惊恐，周泉北冷冷一笑，一把把他推到了一旁，“我不希望再看到你。”

　　说着，周泉北拉着谢雨霏的小手，头也不回，大步朝着门外走去。

　　人群顿时一阵唏嘘。

　　见过猖狂的，可没见过这么猖狂的啊。

　　这是要闹哪样啊。

　　王子哥这时才缓过气来，发疯一般大呼道：“狗杂碎，我一定要杀了你。”

　　一旁，牛小甜也从周泉北背影的方向，回过神来，嘴角边不由露出了一丝淡淡的笑意。这小子，醉翁之意不在酒啊。

　　……

　　周泉北和谢雨霏来到了会所外的停车场，谢雨霏不由道：“小北，你疯了么？王梓可是老王家的嫡孙啊。你这么对他，简直就是不把老王家放在眼里啊。他们一定不会善罢甘休的。”

　　周泉北淡淡一笑，直接来到了谢雨霏这辆小迷你里，“霏霏姐，我就怕他们不敢跟我计较呢。”

　　谢雨霏不由无语，俏脸却红了起来，她不由想起了彩霞仙子的那句话，“我期待我未来的夫君，踏着七色彩云来娶我。”

　　片刻，周泉北一记大脚油门，灵巧的小迷你，瞬间消失在了黑夜里……


第五百三十八章 水满则溢

　　东非，首都战区。

　　此时，距离木贝联军和新政府军的战争，已经过去了两个多月，但战局却依然没有清晰明朗的意思。

　　这两个多月的战争，早已经将首都城内的各项贮备物资消耗干净，物价飞涨，原本一块价值不足1美刀的面包，现在，就算是10美刀，却都不一定能买到货。

　　首都区域本身，在立市之初，人口容纳量，大概在50万人左右，但现在，却是有接近400万的人口，全都聚集在了这块狭窄的区域内。

　　虽然联合国人道组织成员和周泉北的泰坦谷地，一直为这边提供一些援助品和食品，但这些东西，基于人口基数，根本起不到太大的作用。

　　而木贝本身，虽然在一定程度上，他是周泉北的“盟友”，在一些场合，也对周泉北毕恭毕敬，给足面子，泰坦谷地的运输车队，可以顺利的穿越木贝联军的防线。

　　但事实上，这一切都只是表面现象。

　　泰坦谷地的运输车队，在到达木贝联军的防区之后，首先就要被木贝联军扒一层皮。

　　木贝虽然不敢跟周泉北公然作对，但他却有很多小心眼儿。

　　对于泰坦谷地的货物，他并不是强行掳走，而是高价买走，随后，再通过隐秘手段，卖到首都城内，赚取高额的差价，从而，将首都城内的“生命线”，牢牢的掌控在了手中。

　　对于此，周泉北虽然有所耳闻，但毕竟“山高皇帝远”，加之木贝并没有损害泰坦谷地的利益，而泰坦谷地本身，只是新兴的制造加工业基地，而并不是主要的粮食产区，所需的一切物资，都需要先进口到泰坦谷地，进行简加工、粗加工之后，才能销往首都战区。

　　因此，对于木贝这种二道贩子、经销商的作为，周泉北也是爱莫能助。

　　但此时，首都战区内，景象已经有些令人不敢直视。

　　那些身强体壮的青年，被选入新政府军的新军，那还好一些，新政府军高价从木贝联军这边收购的粮食物资，勉强还能维持住军队的运转，但那些平民百姓……

　　首都城北难民营。

　　一名年逾花甲的老者刚刚死去，他几乎已经瘦的皮包骨头，满身嶙峋，身边，到处是哭泣的他的家人。

　　但这些他的家人哭泣完毕之后，并不是将其立刻下葬，而是早就准备好了一口破锅，里面烧开了水……

　　肉香味迅速传遍了整个难民营，数不清的妇女、孩童，纷纷跑到这边来观看，大人们还好些，但小孩子们，却已经忍不住，口水直流。

　　可惜，老者不过就是七八十斤的体重，被他的族人享用还不够，又哪里轮到这些旁观者呢？

　　这时，一名孩童跑到锅边，想要闻一闻香味，只可惜，他身子太小了，够不到，好不容易爬上去，却是一头栽进了锅里，身边众人非但没有哭泣，反而是大为兴奋，他们又有肉吃了……

　　在不远处，一名主族出身的新政府年轻军官，正好看清这一幕，他的泪水，再也止不住的流下来。

　　这些人可都是他的族人啊。

　　这就是他追求的那些所谓的梦想么？

　　他的心里，仿似是被一千柄最锋利的钢刀，狠狠的刺过。

　　这绝对不是他想要的。

　　可惜，新政府军的疲软，首领的妥协，让他简直伤透了心。

　　身边几个副官，也都面露不忍之色，只是别过眼睛，不去看这一幕。

　　新政府军之前之所以能够迅速推翻原政府军、现流亡政府，很大程度上，因为他们都是首都附近的主族人。

　　而这些军官们，大都出身不错，受到过良好的教育，正是因为他们的加入，才使得这场战争变得简单，加速化。

　　无论是华夏、还是世界的历史长河中，农民起义军，几乎无一例外，都是失败者。

　　而号称成功的例子，无非就是“土豪阶层”，披着农民起义军的外皮，窃取了胜利的果实。

　　道理其实也很简单。

　　就如唐太宗那句经典之言，“水能载舟，亦能覆舟。”

　　农民由于其天生的局限性，注定不能得到最优秀的资源，而这种资源，却是决定胜利因素的最关键。

　　比如，华夏太平天国时期大名鼎鼎的翼王石达开，败走四川之后，兵锋依然锐利，身边人数虽然少了一些，但其中大多数，却都是从广西起家时，就跟随在他身边的老兵，都是些老弟兄，个个能征善战，但就是在这种形势下，却被满清的“高压大棒政策”驱使，被小股少数民族武装摘了桃子。

　　这里面，有环境大势的原因，有石达开本身的原因，也有满清背后高超的运筹帷幄。

　　但归根结底，还是因为“水土不服”。

　　这时，身后有士兵呼喊道：“阿曼拉上校，总部请你回去开会。”

　　阿曼拉眼神猛的一凛，瞬间又恢复了平静，淡淡道：“知道了。”

　　两个多月的围困生活，已经让新政府军的军事会议，乏善可陈。

　　新兴力量，主张寻求西方列强、或者身边强援的庇护，对外围的木贝联军，发动总攻，即便不能胜利，也要鱼死网破。

　　但保守力量，也是新政府军此时的既得利益集团，却并不敢冒这个风险。

　　他们始终对英军抱有幻想，认为英军会在短时间内参战，化解首都区域的危机。

　　但事实上，马上就要进入到第三个月，位于蒙巴萨和肯尼亚周边区域的英军主力，却一直没有任何动作。

　　这一次军事会议，又是同样的扯皮，又是没有任何建设性的成果。

　　新政府军大佬也有些疲惫不堪的宣布了散会，他需要更多的时间，直到等待英军的加入。

　　但阿曼拉这些人，忍耐性却已经到了极限。

　　前些阵地的一间小屋子里，十几个年轻军官在座。

　　他们虽然都是黑人，但却都有一个共同点，出身都很不错，都受过良好的教育，像阿曼拉，还是从世界最著名的西点军校毕业。

　　“我们不能再这样任由形势继续糜烂下去了。难民营里，都是我们的同胞。我绝对无法再忍受，在我的眼睛底下，看着我的族人们遭受着非人的苦难。”阿曼拉用力拍着桌子，拳头，都攥的咯吱作响。

　　“没错。我们不能在放任自流了。我们必须要拿出我们的手段来。能解救我们的，只有我们自己。”

　　一个军官大声出来附和。

　　“可是，英军很有可能会参战的，一旦到英军参战，我们的苦难，或许就结束了。”一个稍显稳重的军官小心道。

　　阿曼拉却不屑的冷笑，“艾马尔，如果现在你还这样想，我也没有办法。我只是知道，在拉斯城，英军被泰坦谷地打的满地找牙。如果让我选，我宁愿选择泰坦谷地的周。”

　　艾马尔忙道：“可是，我听说，木贝这狗杂碎，跟周，联系好像非常密切。”

　　阿曼拉不由放声大笑，“我只相信，最实实在在的利益。艾马尔，你也是主族的精英，难道，你还要看着我们苦难的同胞们，这样放任自流么？”

　　阿曼拉说着，手已经摸到了腰间的枪柄上，几个他的支持者，也都是相同的动作。

　　艾马尔眼睛里闪过一抹痛苦之色，可到了这个时候，他已经没有了选择，他痛苦地点了点头，“阿曼拉，你是主族的骄傲。无论是怎么做，我都会支持你的选择。”

　　阿曼拉哈哈大笑，“艾马尔，我的兄弟。我就知道。你一定会支持我。事不宜迟，今夜，就是动手的最好时机，来，兄弟们凑过来……”

　　……

　　是夜，新政府军少壮派军官发生了恐怖的军事政变，新政府军数十位大佬，城内大佬们的数万士兵，在这一夜，纷纷遭到了割首。

　　首都城内，一时血流成河。

　　而在此时，周泉北却是跟谢雨霏，来到了附近的一座小山上。

　　清冷的山风拂过，周泉北和谢雨霏，也都慢慢回过神来。

　　谢雨霏忽然笑道：“小北，你把我带到这里来，不会是想做什么坏事吧？”

　　周泉北不由一笑，“姐，你想么？”

　　谢雨霏不由又羞又怒，“小北，不理你了。”

　　但周泉北却是顺势将谢雨霏揽在了怀里，“姐，你还记不记得，几年前在萍州的地下停车场？”

　　谢雨霏一愣，瞬间却想起来，正是在那个时候，周泉北夺走了她的初吻。

　　也是在那个时候，谢雨霏的芳心里，蓦然多了一道邪魅的身影。

　　“小北，你说这个干什么？我都不记得了。”谢雨霏干脆装起了鸵鸟。

　　周泉北一笑，真诚地看着谢雨霏的眼睛，“姐，我，我惦记你可是很久了。”

　　谢雨霏俏脸上红的简直要滴出水来，但她毕竟不是凡人，片刻，忽然娇笑道：“小北，你想好了么？有些事，一旦做过，可是要承担责任的哦。”

　　周泉北忽然大笑，“你就算是毒药，我也吃定了。”

　　谢雨霏又羞又怒，但很快，就迷失在周泉北强硬的怀抱里……

　　良久，风暴停止，谢雨霏忽然用力在周泉北的胳膊上拧了一下，“小北，我恨死你了。”

　　周泉北一笑，“姐，我爱死你了。”

　　谢雨霏又羞又怒，但片刻，心中却满是满满的幸福，但却又为周泉北担心起来，“小北，王家那边……”

　　周泉北淡淡一笑，用力将谢雨霏搂在怀里，“姐，你不知道，上位者，从来都不喜欢圣人么？一个没有污点的人，怎么会让人放心？”

　　谢雨霏一愣，很快就明白了周泉北的意思，“小北，你，怪不得我爷爷说你是小狐狸呢。想不到，你把他们这些老人家，都算计在里面了。”

　　“姐，哪有啊。我这是真冤枉啊。”周泉北赶忙求饶，但片刻，电话却响了起来。

　　周泉北有些不悦，本不想接，但一看却是泰坦谷地的官长办公室的号码，这才接起来。

　　汪雨雯赶忙将东非的事情，迅速对周泉北汇报了一遍。

　　旁边，谢雨霏也有些咋舌，想不到，这短短时间内，东非居然发生了这么大的变故。

　　周泉北却一笑，“姐，机会来了。明天，咱们等着看结果吧。”

　　惭愧啊。

　　小船最近有些身体不适，总是莫名其妙的头疼。简直是头疼欲裂。

　　去医院查了一下，也没有查出什么毛病。

　　可能是最近压力太大了吧。

　　男人，都不容易啊。

　　小船有很多话想说，但真要说起来，却又不知道该如何开口。

　　说说这本书把。

　　小船立意的时候，远没有想到后来会遭遇到这种形势，因此，很多东西，都有了变化。

　　小船出于无奈，也只得承受，导致这本书成绩不理想。

　　但咱是男人，不足就要承认，只有知耻，才能后勇。

　　这本书到现在，基本已经进入了收尾阶段。

　　小船会尽力，把尾部收好。

　　不能说让所有人都满意，但至少也要满足初心。

　　现在的形势，小船应该还会写书。

　　下本书，小船会回归历史吧。

　　也许，只能有在华夏漫长的历史长河里，小船才会找回真正的自我把。

　　结尾，套用中堂大人的一句诗吧。“一万年来谁著史？三千里外觅封侯。”


第五百三十九章 蔷薇花

　　东非地区的混乱，虽然被新政府军少壮派军官捂了盖子，但还是透过各种途径传播了出来。

　　西方各大媒体一致谴责新政府军少壮派军官们的反人类罪行，米方，英方，法方，北约发言人，也都在各自场合表示，不排除武力干预东非局势的可能。

　　与此同时，木贝联军也抓住了机会，调兵遣将，大举进攻首都区域内心。

　　但木贝联军却低估了新政府军少壮派军官们的决心，少壮派军官虽然武器弹药残缺，但却利用他们强大的洗脑能力，一夜之间，又拉起了十几万人的队伍，非但成功击溃了木贝联军的进攻，甚至，一度突出了木贝联军这两个月来搭建起的防线。

　　舆论顿时一片哗然。

　　但这却并不是结束。

　　受到这些少壮派军官的鼓励，泰坦共和国，拉斯共和国，以及附近周边数个邻国，甚至北面的苏丹，西面的金沙萨，军队中都开始弥漫着一股说不出的躁动不安。

　　此时正值夏末，在这片广袤的土地上，一种淡弱、却香味扑鼻的蔷薇花，慢慢开始从土地里生长出来。

　　以米方为代表的西方列强，在这个时候，不得已也只能转换了对策，开始以安抚为主，武力为辅。

　　但这在某种程度上，却更让这些少壮派军官们，看到了西方列强在强大身影之后的软弱，就如同一课火星子，跌落到烈日底下的干柴里面……

　　这时，周泉北却并没有即刻返回泰坦谷地，而是跟谢雨霏，在京郊的一个隐秘的度假村里，舒舒服服的过起了二人世界。

　　王子哥的反应也在周泉北的预料之中，这厮当晚就大言不惭的放出话来，与周泉北由我无他。

　　起初，四九城里大部分公子、小姐们，都是支持王子哥的立场。

　　在某种程度上，周泉北这种极度嚣张的“横刀夺爱”，也是在打他们的脸。

　　但很快，随着周泉北的身份渐渐暴露公开出来，很多人，都识趣地闭上了嘴巴。

　　不是猛龙不过江啊。

　　这厮竟然连英军都不惧，甚至敢跟英军正面交战，并能取得最后的胜利。

　　这，这该是个什么样的猛男啊。

　　诸多没有参加谢雨霏生日宴的四九城的公子、小姐们，不由都大为遗憾，怎么就能把这么精彩、刺激的场面错过了呢？

　　而随着东非局势的混乱性发展，周泉北的名字，几乎挂在了每个人的嘴边。

　　这个时候，有人放出风来。

　　周泉北这厮，居然没有离开京师，而是带着美人在某个角落潇洒。

　　这瞬间又让这些公子、小姐们炸开了锅，纷纷开着各自的豪车，希望能碰碰运气，碰到周泉北这个传说中的名字，哪怕不能深交，让他给签个名都行啊。

　　只是，很少有人留意到的是，王子哥的招呼，雷声大，雨点小，尤其是这几天，竟然没有了丝毫的下文。

　　……

　　度假村山脚下的小河边，周泉北麻溜的抓了两只螃蟹，丢到了一旁的筐子里。

　　周泉北这边的框子已经快满了，但谢雨霏那边，却鲜有收获。

　　“小北，这不好玩。你太欺负人了。人家一个女孩子，怎么能抓住这么凶的螃蟹嘛。”谢雨霏眼见比不过周泉北，只得使出了看家本领，撒起娇来。

　　周泉北不由一笑，越是与谢雨霏深处，负距离接触，越是能理解其中的美妙。

　　周泉北想也没想，直接将自己和谢雨霏的筐子，调换过来。

　　谢雨霏的俏脸上，这才露出了一丝微笑，“小北，这么多螃蟹，我们今天怎么吃啊。不过，它们都好可怜啊。我忽然又有些不忍心了呢。”

　　周泉北笑道：“你把它们当成我，就不会不忍心了。”

　　谢雨霏一愣，瞬间才明白周泉北的意思，不由又羞又怒，两人嬉笑着打闹起来。

　　这时，谢雨霏的手机却响了起来。

　　谢雨霏刚想接电话，但周泉北却故意使起坏来，谢雨霏又羞又怒，但身体却在渐渐发软，忙着急道：“小北，别胡闹啊。是爷爷打过来的。”

　　周泉北一笑，“姐，没事，你忙你的，我忙我的。”

　　谢雨霏用力掐了周泉北一把，但却无法摆脱周泉北的魔掌，好在周泉北的手段柔和了很多，谢雨霏赶忙平和了语气，接起了电话，“爷爷，是我。”

　　“哼。你还知道接我老头子的电话嘛？要是我不给你打，你是不是把我老头子忘了？”

　　谢老爷子似乎在那边很大火气。

　　谢雨霏有些委屈，又有些心虚，眼泪也不争气的掉下来，“爷爷，对不起。不过，你别怪小北啊。他，他也不是故意的。”

　　“什么？到了这个时候，你还在为那个浑小子辩解？你知不知道，这几天，我跟老王家那老头吵了几架了。”

　　“爷爷，对不起。”谢雨霏越来越伤心，越来越自责，眼泪止不住的滴落下来。

　　周泉北轻轻吻掉了谢雨霏俏脸上的泪水，接过了谢雨霏的手机，“谢老，您好。我是周泉北。”

　　态度不卑不亢，没有丝毫占了老谢家大便宜的觉悟。

　　老爷子口气虽然不好，谢雨霏不明白老爷子的深意，但周泉北又怎么听不明白呢？

　　“是你小子？”

　　谢老声音一个回转，片刻，却是阴阴冷笑道：“你小子好胆啊。拐了我的宝贝孙女儿，还敢接我的电话？”

　　“爷爷，不是这样的……”

　　谢雨霏还想解释，周泉北却笑着摆了摆手，“谢老，这件事情，我有一定的责任。不过，请您相信我，我会把这件事情处理好。”

　　“处理好？你怎么处理？这是什么年代？你难道还想三妻四妾么？”

　　周泉北没有理会谢老的狮子般的咆哮，淡淡笑道：“谢老，火大伤身那。如果您有时间，我想现在去拜会您。”

　　电话那头，谢老一怔，嘴角边却是露出了一丝淡淡的笑意，“既然你小子有这个心，那就赶快给我滚过来吧。”

　　挂断了电话，谢雨霏不敢置信的看向了周泉北，“小北，这，这就完了？爷爷脾气什么时候变得这么……”

　　周泉北笑着道：“变得这么爽利了？”

　　谢雨霏下意识地点点头。

　　周泉北一笑，“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。”

　　……

　　一个多小时后，周泉北和谢雨霏，出现在了谢家老宅。

　　守门士兵一看到谢雨霏的车子回来了，赶忙飞速进去通报，片刻，就传来消息，老爷子让周泉北两人进去。

　　谢雨霏还有些紧张，周泉北却是面带微笑，挺直了胸膛，小声对谢雨霏道：“姐，你现在别把自己当谢家人。你现在，可是我们周家人了啊。”

　　谢雨霏又羞又怒，刚想反驳，却忽然发现，就算是守门的士兵，看向周泉北的眼神里，也满是尊敬之色。

　　谢老的书房在中堂，很快，周泉北和谢雨霏就来到了书房门口。

　　只是，让两人诧异的是，里面竟然不只有谢老一人，还有几个老头，包括星彩的爷爷，张老竟然也在内。

　　谢雨霏俏脸顿时红了起来，这，这让她该怎么见人嘛？

　　周泉北却淡淡一笑，大步走进了房内，“后生小子给各位老爷子请安了。”

　　中间，谢老一张瘦长的老脸上，瞬间露出了暴怒之色，“你当这是什么地方？满清大人的书房么？还跟我老头子来这一套。”

　　几个老爷子却都是面带笑意，想看着周泉北怎么应对。

　　周泉北淡淡一笑，“谢老，您这么说，小子可是不知该如何反驳啊。”

　　谢老嘿嘿一笑，“不知道怎么反驳，那就俯首认罪。”

　　周泉北一笑，“谢老，我华夏文明博大精深，融贯四海。有些东西，放在天上，或许真不合适。但若放在地下，放在亲族家眷里，小子以为，这并无甚不妥。您这一锤子，也不能砸掉这一排碗吧？”

　　谢老一怔，片刻，却还是没想起来怎么反驳。

　　旁边，张老再也忍不住，大笑出声来，“行了。老谢。你想在这小子手里讨便宜，那怕是千难万难啊。”

　　谢老脸上也露出了笑容，却是直勾勾看向了周泉北，“小子，我就这么一个孙女儿。这事儿，你说怎么办？”

　　周泉北一笑，“我会保证，给您一个满意的答案。”

　　“嘿。你小子，少跟我老头子来这一套。你刚才不是说天上不行地上行么？怎么？现在就反悔了？”

　　周泉北一笑，“谢老，人无信，则不立。小子愿意以人格担保，必将会给霏霏姐一个光明正大的名分。”

　　谢老还要刁难周泉北，旁边，张老却道：“行了，老谢。杀人不过头点地。你就一个孙女儿？那我老张就两个孙女儿了？到头来，还不是便宜了这小子？”

　　谢老一笑，“哎。年轻人的事儿，我老头子，真的落伍了么？”

　　片刻，他的神色却郑重起来，直勾勾地看着周泉北，“小子，我们华夏有句老话，叫做没有那金刚钻，就不要去揽那瓷器活。你小子，也该给我们这些老头子一点实际的交代了吧？”

　　周泉北一笑，知道正题来了，深深的吸了一口气，庄重了神色，仔细阐述起自己对非洲问题的看法来。


第五百四十章 紫色风暴

　　东非的混乱性局势持续蔓延，不到半个月的时间，不仅是东非地区，包括中非、西非，甚至是北非和南部非洲的一些地区，都遭到了牵连。

　　榜样的例子是无穷的。

　　以阿曼拉为首的东非少壮派军官，非但巩固了现有的形式，甚至，一度击溃掉木贝联军主力。

　　而随着战事的发展，以米方为首的西方列强，态度也逐渐开始变得暧昧起来。

　　东非和中非地区，由于地域和经济的限制性，自然远不如运河、以及中东地区更重要。

　　毕竟，后者对世界输出的是源源不断的“黑色黄金”，但中非和东非地区，除了早已经被开采干净的钻石，剩余的，只有无穷无尽的贫穷。

　　英帝国自然是牢牢的把控着运河沿岸的利益，而“警察大哥”，对这片区域，也远远没有对他的“禁脔”中东更敏感。

　　铁血总统虽然也曾提出过要加强米方在中非和东非地区的影响力，但很快，就被国会的唾沫星子淹没。

　　阿富汗和伊拉克的局势，已经让米方陷入了深深的泥沼，但这毕竟还有情可原。

　　前者有登哥的存在，不铲除，包括米方民众在内，也始终是寝食难安，而后者，也切实关系到民众们的生活，“柴米油盐”，虽然反对声不少，但铁血总统依然可以获得足够米方精英人士的支持。

　　但东非和中非……

　　傻子也能明白，几个穷逼小屁孩打架，你去掺和什么？

　　这毕竟早已经不再是几百年前，奴隶贸易的时代。

　　但这股像是坚强的蔷薇花一样的紫色风暴，却也同样让大佬们捏了一把汗。

　　此时，虽然还没有到08年前后整个世界性的经济危机，但非洲，尤其是中非和东非地区，萧条早已经显现出来。

　　可以列举一个毫不夸张的数字，在米帝，在英帝国，失业率一旦高于百分之10，恐怕，就会引起全国性的恐慌。

　　但非洲，尤其是东非和中非地区，失业率，却一直保持在五成，甚至更多。

　　尤其是泰坦谷地的兴起，制造业不断膨胀，也纷纷压迫的周围地区各国小作坊式的小企业纷纷关门大吉，使得越来越多的从业者，蜂拥涌入泰坦谷地。

　　但如此一来，各方本国内的经济形势，自然一落千丈。

　　像是有些矿产资源的国度，还稍稍好一些，但像是泰坦共和国这种全靠农业和微型加工产业支撑的小国……

　　05年6月初，泰坦共和国少壮派军官效仿阿曼拉集团，发动了军事政变。

　　虽然他们并没有成功，但却对总统米拉尔奇的统治，造成了致命性的打击，泰坦共和国的官方，也一度陷入到了瘫痪状态。

　　代表次族利益的少壮派军官集团，由于受到了阿曼拉集团的蛊惑，在政变当日，开始了令人惊悚的选择性的报复性屠杀行动。

　　好在米拉尔奇命大，他的三个师的亲卫队，一直是主族中坚，他们凭借着强大的火力支撑，在付出了巨大的伤亡之后，将次族叛军，驱赶出了首都区域。

　　说来也是好笑，这三个师，一直是米拉尔奇为了防备周泉北的泰坦谷地，而精心“喂养”，想不到，在这个时候，居然发挥了这么大的作用。

　　但大势一起，米拉尔奇也根本无法彻底再控制这支颇有战斗力的军队。

　　看到自己主族的同袍被杀，三个亲卫师的军官们，又怎能忍受这种耻辱？

　　在击溃了叛军之后，他们开始疯狂的报复首都区域的次族平民，一时之间，首都区域，遍地血红。

　　民众大量逃亡泰坦谷地方向。

　　而与此同时，代表次族利益的木贝联军，却也看不惯次族叛军这种土匪式的暴动行径，与叛军首脑发生了意识性的冲突，次族内部决裂。

　　这一来，叛军抄到了木贝联军的身后，阿曼拉集团顿时压力大减。

　　阿曼拉趁机打出了“非洲新秩序”的旗号，一时间，风云际会，从者如云。

　　数不清的贫民少年，将阿曼拉当成了偶像，民族英雄，纷纷效仿。

　　一时之间，整个中、东非区域，彻底变成了一个已经被人点燃了的火药桶，不知在什么时候，就会彻底爆发出来。

　　西方主流媒体，更是为这场可怕的风暴，冠以了一个有些令人不能想象的名字，“蔷薇花革命。”

　　……

　　泰坦谷地，这一个多月的时间以来，周泉北已经详细了解阿曼拉集团，包括附近周边区域爆发的经过。

　　某种程度上，这也主要是木贝联军太过贪心，已经占领了这么大片的土地，却还非要揪住新政府军不放，阿曼拉这些人在走投无路之后，只得选择了最无法让人接受的行动。

　　而周泉北也同样了解了阿曼拉集团击溃木贝联军主力的经过。

　　完全就是最恐怖的人海战术，首都区域内的次族居民，则充当了人肉沙包。

　　“BOSS，形势已经不容乐观。如果再这样继续放任形势发展下去，我担心，很可能会波及到我们泰坦谷地。”

　　作战室内，刘裁指着地图上的一片淡紫色，小心对周泉北汇报道。

　　周泉北点燃了一根烟，淡淡地看向了墙上巨大的液晶地图。

　　在周泉北的印象里，淡紫色，一直是一种很美丽的颜色，是素然、淡雅的标志。

　　但此时，这片连绵成片的淡紫色，却就像是一片片要吃人的风暴。

　　一旦被卷进去，很可能连骨头渣子都不剩。

　　但“力是相互的”，这对周泉北和泰坦谷地而言，却又是一个巨大的机会。

　　一个改变中、东非地区现有秩序的机会。

　　不同于后世10年之后的“茉莉花革命”，虽然蔷薇花风暴，也是经济萧条引起，但这里面，周泉北却要负上一些责任。

　　如果不是泰坦谷地的兴起，这些地域的经济形势，可能暂时还不回恶化到这种程度。

　　但，之前的茉莉花，得到了诸多西方列强的支持，主要蔓延在北非和中东地区，一些经济相对发达的国家，但这时蔷薇花，却更像是一场真正的革命。

　　毫无顾忌，光脚的不怕穿鞋的。

　　最关键的是，这是由军人集团引领兴起，又在这其中，平添了数不清的变数。

　　而因为这场风暴，华夏在这片广大区域内的利益，也受到了严重的影响。

　　有些亲近华夏的非裔领导人，甚至被暴力血腥的政变推翻。

　　许多华夏援非工程，也受到了很大的影响。

　　在之前，周泉北与华夏官方达成的协议中，官方希望周泉北可以在这场混乱中，最大程度的，维护华夏官方的利益。

　　一旦时机成熟，华夏或许还会派出维和部队。

　　但此时，在当前的形势下，这却是给周泉北出了一个巨大的难题。

　　主要是两个选择。

　　一，顺势而为，在这种乱局中，为自己争取更多的利益。就像是一、二战时的米帝，闷声发大财。

　　再者，以最直接、最简单的方式，彻底将这场风暴扼杀在摇篮里。

　　木贝联军无法做到的事情，主要是装备和人员素质的限制，周泉北此时兵虽然不多，但扑灭阿曼拉集团，却并没有太大的难度。

　　只要卡主法国方面的“线”，阿曼拉就算是老虎插上了十双翅膀，也只能土崩瓦解。

　　但后者，明显不符合周泉北的利益。

　　家与国，有时候，就是这么难以选择啊。

　　但泰坦谷地军中，刘裁这些人，却是更倾向于第二种方案，原因也很简单，他们与阿曼拉集团，某种程度上，也是极为相似的，他们也需要找到证明他们存在感的东西。

　　只是……

　　周泉北淡淡的将烟头掐灭，对一众军官和参谋官道：“先贤言，凡事预则立，不预则废。未来各种形式，你们先拟定作战方案吧。全军进入战备状态，随时应对各种状况发生。”

　　“是。”

　　……

　　离开了作战室，周泉北的心情稍稍轻松了一些，站在楼顶的花园天台上，周泉北瞭望向东方。

　　军队，只不过是政治的辅助手段。

　　如果不经过思考，让暴力控制了自己的思维路径，这绝对非泰坦谷地之福啊。

　　虽然无论是米方，英方，荷方，甚至是法方，明里暗里，都透露出想要将周泉北当枪使的意思，但就算是中情局、克格勃、军情六处的特工们也不会知晓，早在阿曼拉集团动手之初，他就与自己取得了联系。

　　就算此时，阿曼拉有些被胜利冲昏了头脑，有些飘飘然，但周泉北却依然掌控着阿曼拉的最核心，武器弹药和粮食物资。

　　虽然阿曼拉可以毫无顾忌地消耗着那些崇拜他的生命们，但如果麾下吃不上饭，纵然他是大罗神仙，也只有被拉下神坛这一条路。

　　阿曼拉也非常明了他的现状，对周泉北的态度，恭敬之至。

　　此时，局势看似混乱，但包括阿曼拉集团，泰坦共和国，拉斯共和国，以及金沙萨周边区域，都在周泉北的掌控之中，至于南面，周泉北就更不用操心了，南非的大佬们，此时恐怕已经如坐针毡，他们绝不会允许战火蔓延到他们的土地上。

　　而北面，穆斯林一系的事物，这就是米帝和英方大佬们的事情了，周泉北绝对不会去趟这个浑水。

　　因为无论对错，一旦被那些人盯上，以后，恐怕睡觉都得睁一只眼睛啊。

　　这时，汪雨雯一身军装职业装，出现在周泉北身边，“BOSS，阿曼拉那边，又有消息传过来了。”


第五百四十一章 钢丝绳上的舞者

　　阿曼拉能混到这个程度，他可绝对不傻。

　　虽然自幼，他就是先知的子民，但年轻时留洋的经验，却让他更清楚的意识到，只有务实，才能真正做成事情。

　　这也是他在仔细思量之后，并没有投靠西方列强，而是抱周泉北大腿的最关键原因。

　　此时，他已经是声名鹊起，在这片土地上，无数狂热的少年、少女，都视他为偶像。

　　但他却也更清楚的明了，他现在所拥有的一切，就像是镜花水月，一旦，这面镜子被人打破，他就要落入万劫不复之地，甚至，永世不得轮回。

　　而同理，阿曼拉的变通，也是周泉北能接受他的最重要原因。

　　否则，面对这种极端信仰分子，周泉北也绝不会轻易掺和，就如同北面。

　　阿曼拉现在最大的窘境，就是他已经无法再扩大他的战果。

　　手底下，这些军官团体，虽然看似在表面上支持他，帮助他打赢了最关键的几仗，使他们这个团体，能暂时支撑下来。

　　但阿曼拉更清楚的知道，他麾下的团体，并不稳固。

　　这是一个多元文化混杂的群体。

　　很多西化的实力派军官，都信仰天主教和新教，但还有很多，却是虔诚的穆斯林信徒。

　　这种多元化的群体，此时虽然表面上还保持着一致，但这里面，却已经出现了巨大的裂纹。

　　最现实的摆在这些人面前的选择，就是他们到底该何去何从？

　　虽然他们已经掌控了首都区域，并将木贝联军击溃，但事实上，武器弹药的缺失，军队能力的限制，他们已经无法再继续扩大战果。

　　就如同当年的小胡子一样，一旦“战车”停下脚步，那离分崩离析，就已经为时不远了。

　　更何况，当年小胡子是何等雄才伟略？手里又有多少精锐的资源？

　　而他阿曼拉，实实在在能掌控的，只有他麾下本部一个师的兵力，此时已经不足4000人。

　　其余的，都是被个人化的利益小团体。

　　阿曼拉不是没想过改革，将所有的权利，都挂在自己的身上，这样他才能够拥有更大的资本。

　　可惜啊。

　　阿曼拉更清晰的知道，在当下的形势下，这根本就不可能实现。就算登上火星，恐怕也比这现实的更多。

　　比如，让一个新教徒，去统帅一支士兵皆是穆斯林的武装……

　　恐怕，就算上帝和先知复生，这种事情，也绝对无法实现。

　　而且，因为这本就是脑袋别在裤腰带上的活计，这些军官，皆是少壮派精英，他们对阿曼拉本身，就充满着警惕，绝对不会允许一家独大的事情发生。

　　这就注定了，阿曼拉集团，根本不可能会走的太长远。

　　但阿曼拉从来都不是一个坐以待毙之人，已经到了这种程度，如果放任形势继续发展下去，很可能，他这个声名鹊起的“一号人物”，最后，却要被当做最大的替罪羊。

　　这是阿曼拉绝对无法承受之事。

　　此时，看完了阿曼拉发来的绝密文件，周泉北不由露出了一丝淡淡的笑意，点燃了一根烟。

　　阿曼拉倒是识时务，把自己说的狗都不如，恳请周泉北救他出火海。

　　但他却是这般，却更让周泉北了解了他本身的实力。

　　这种人，就像是打不死的小强，懂得进退，此时，只不过是土壤不适，而假以时日，一旦给他足够适合的土壤，此人必成大器。

　　就像是当年的老萨，和周泉北的邻居，酋长老卡，在年轻时，他们同样都是锐意进取、胸怀天下的不世英才，只不过，常年的荣华富贵，酒池肉林，让他们的心，渐渐软化，利爪，慢慢被肉垫包满，等到真正发现危险的时候，却忽然发现，他们的利爪，早已经不堪用了。

　　“周，你真的决定要帮这个极端分子么？”汪雨雯复杂地看着周泉北英挺、却有些邪魅的脸孔。

　　作为官场办公室的负责人，很多连她父亲汪伦都不知道的消息，她却都知晓，自然明白，这里面究竟是什么含义。

　　周泉北深深的吸了一口烟蒂，笑眯眯看了汪雨雯一眼，“为什么不呢？你不觉得，阿曼拉是个很出色的人么。”

　　“周，我总感觉，他就是一头狼，给人一种很危险的讯号。万一他……”

　　汪雨雯看了周泉北一眼，并没有再说下去。

　　周泉北不由哈哈大笑。他当然明白汪雨雯的担忧。

　　像阿曼拉这种人，任何人跟他接触，都必须保持了十二分的警惕，你强大时，他就是狗，甚至比狗都不如，但，一旦你放松了警惕，他却会瞬间变成一头狼，一头会吃人的狼。

　　但这一次，周泉北却决定要拉阿曼拉一把。

　　如果阿曼拉现在就倒下去，这并不符合周泉北的利益。

　　就在此时周泉北可以再最关心的华夏，获得一些想要的东西。

　　但，韩信说得好，“狡兔死，走狗烹。飞鸟尽，良弓藏。敌国破，谋臣亡。”

　　周泉北虽然热爱着华夏，但却并非就不会考虑自己个人的利益。

　　倘若，周泉北此时没有泰坦谷地的基业，纵然是有万贯家财，但像王子哥这种中看不中用的绣花枕头，恐怕，一个手指头，就能捏死自己，甚至，自己连反抗的余地都没有。

　　再比如之前的老周，就算没有任何问题，但同样，却是被老马一句话，搞得家破人亡，如果不是周泉北侥幸重生，恐怕，周家将陷入永世不复的轮回里。

　　太祖言，“一万年太久，只争朝夕。”

　　男儿大丈夫，自当醒掌天下权，醉卧美人间。

　　周泉北既然拥有了重生的机会，自然不会再像后世那样，拘于一时一地，徒自浪费着大好的机遇。

　　看着周泉北深邃若海的神色，汪雨雯俏脸上不由有些复杂，她实在不明白，眼前这个比自己大不了几岁的年轻人，究竟在想些什么。

　　……

　　当日下午，汪伦登上了前往沙特首都利雅得的专机，接下来的几天，他要就东非和中非的现有局势问题，与几个主要列强国家，进行新一轮的磋商。

　　而这时，周泉北则在夸大的办公室里，接见了泰坦共和国总统米拉尔奇先生。

　　事实上，如果有可能，米拉尔奇绝对不愿意再面对周泉北这个魔鬼，是的，在米拉尔奇的心里，周泉北就是这样的形象。

　　但，泰坦谷地第一装甲师，已经以演习的名义，开到了首都附近，米拉尔奇就算再不识抬举，那也绝不会做出不理智的行为。

　　到了这个程度，米拉尔奇已经有些认命了。

　　无论从各个方面，他与周泉北，根本就不再一个水平线上，与其不知死活的反抗，倒不如乖乖的老老实实享受。

　　而私底下，周泉北对他也是相当不错，不仅在经济方面，米拉尔奇过着根本不输于世界任何富豪的奢华生活，就算是他的那个小明星情人，因为走了周泉北的关系，现在在欧洲歌坛，也混的风生水起。

　　“周，多日不见，您的风采，更胜往昔啊。”

　　宽大的办公室里，米拉尔奇大概只犹豫了2秒钟不到，一张肥胖的黑脸上，就露出了讨好的笑意。

　　周泉北随后丢给米拉尔奇一根烟，“呵呵，米拉尔奇先生，咱们可是好久不见了啊。这是我的家乡的特产，尝尝？”

　　虽然之前周泉北在一群老爷子那里，如履薄冰，但这厮也没少捞到好处，至少，这标示度足够醒目的特供香烟，周泉北就捞了不少。

　　甚至，一位其嫡子正掌管后勤的老爷子直接拍了桌子，如果周泉北能把非洲的事物捋顺了，就算给周泉北开个口子，那都不是太难的事儿。

　　米拉尔奇小心翼翼的点燃了香烟，果然感觉到了不同。

　　他可不是土把式，虽然没有访问过华夏，却是与华夏的领导层有过几次接触，自然知晓，周泉北手中的香烟，意味着什么。

　　看来，这厮在华夏，似乎取得了某种支持啊。

　　两人吞云吐雾一番，米拉尔奇小心道：“周，这次，泰坦共和国方面，我，我真的没想到会变成这样。不过，您放心。我绝对没有让任何人，侵犯泰坦谷地的一丝儿利益。”

　　周泉北淡淡一笑，“米拉尔奇先生，我非常相信您的诚意，也非常欣赏您的作为。您知道嘛。在我的心里，早已经把你当成了朋友。”

　　“朋友？”米拉尔奇一怔，心里却是恨不得将周泉北的祖宗十八代骂一遍。

　　朋友有这样的么？老子在你面前，连条狗都不如？

　　但这话，打死他他也不敢说出来，忙笑道：“周，这，这可真是我的荣幸啊。”

　　周泉北一笑，丝毫不理会米拉尔奇眼睛里闪过的凌乱，淡淡笑道：“米拉尔奇先生，我们是朋友，也是利益连接的共同体。所以，你在享受一些好处的同时，也要履行一定的义务嘛。”

　　米拉尔奇不由大惊，忙小心道：“周，您的意思是……”

　　周泉北自然将米拉尔奇的表情尽收眼底，淡淡一笑，“这件事嘛。也不是太困难。我需要你，去阿曼拉那里走一趟。”


第五百四十二章 猎国

　　“呃？”

　　米拉尔奇一怔，一张圆溜溜的黑脸，瞬间变成了苦瓜，“周，你，你是说，让，让我去见阿曼拉那个，那个屠夫么？”

　　周泉北淡淡一笑，“怎么？米拉尔奇，我的朋友，不可以么？”

　　米拉尔奇简直要将周泉北的祖宗十八代全都问候一遍，但面儿上，却也只能苦着道：“周，我，我跟阿曼拉不熟啊。我很担心，他，他会把我……”

　　周泉北淡淡一笑，“放心吧。我的朋友。有我的名字在，一定可以保证你的安全。”

　　米拉尔奇心中不由一动，怎么？难不成这个华夏人已经跟阿曼拉这种极端分子取得了联系？

　　但片刻，米拉尔奇就放弃了这个想法。

　　这怎么可能呢？

　　阿曼拉现在最需要的是国际援助，是列强大佬的发声支持，靠周泉北？那又有个鸟用？

　　不过，周泉北既然这么说了，米拉尔奇也没有理由再反驳，只得小心道：“周，不知，您需要我为你做什么？”

　　周泉北点燃了一根烟，冷冷的瞥了米拉尔奇一眼，“米拉尔奇先生，身为邻国的元首，你难道没有义务？为促进地区和平，做一点事情么？”

　　“……”米拉尔奇不由无语。

　　他这时已经有些想明白了，很可能，周泉北是想通过他，对阿曼拉表明一种态度，或者说，想用自己的手，从阿曼拉身上撕下一层皮来。

　　但周泉北大义当头，米拉尔奇就算想反驳，却也根本找不到借口，只能苦着脸道：“周，我一定会把这件事办的妥当。”

　　看着米拉尔奇臃肿的身躯消失在门口，周泉北的嘴角边，忍不住露出一抹冷笑。

　　先贤言，“窃钩者诛，窃国者侯。”

　　男儿大丈夫。

　　进，则蟒袍玉带，只手遮天，败，亦要轰轰烈烈，死得其所。

　　这件事情，虽然风险极大，但一旦做成，这片广袤的土地上，将彻底换了主人。

　　而之所以选择米拉尔奇来挑这个头，周泉北也是经过了深思熟虑。

　　正如当年曹操评价袁绍，“一个含着金汤匙出生的纨绔子，能成什么大事？”

　　米拉尔奇此时虽然做到了泰坦共和国的一号位置，但实际上，他的能力……

　　但“金汤匙”却也是资本，而且在某种程度上，这是人最大的资本，就像后世那句冷笑话，“会投胎才是最大的艺术。”

　　正因为有着良好的出身条件，米拉尔奇没有费多大力气，就登上了泰坦共和国一号的宝座。

　　话又说回来，正是因为有米拉尔奇这种人，才更让周泉北对自己火中取栗的计划，坚定了决心。

　　此时，虽然周泉北并未对米拉尔奇暗示什么，但只要米拉尔奇到场，出现在需要他出现的地方，周泉北相信，以阿曼拉的实力，他应该不会不明白自己的意思。

　　……

　　阿曼拉的营地位于首都的东侧，背后，咫尺之遥，就是辽阔的印度洋。

　　与米拉尔奇这种不费太大的力气，就掌控了本国大权的“骄子”不同，阿曼拉虽然出身不错，但其家庭，远未到一流贵族的地步，也就是比普通的家庭，稍稍强上那么一点。

　　否则，他也不会选择有津贴补助的西点，而是哈弗或者斯坦福了。

　　他就像一匹在沙漠中独行的孤狼。

　　除了他自己，任何人，都不能给他带来安全感。

　　同样，他也早就为自己准备好了后路，一旦，形势真的恶化到了无法想象的地步，他也不会再留恋什么，正如华夏那句老话，“留得青山在，不怕没柴烧。”

　　人，才是所有一切的根本。只要人还在，一切就都还有可能。反之，一切则将烟消云散。

　　只不过，阿曼拉此时，能选择的后路已经不多了，周泉北给他的承诺，是马达加斯加。

　　如果真的到最后一步，周泉北会为他开个口子，帮助他和他的亲信部下，逃往那个贫穷的孤岛。

　　这也是阿曼拉最终选择跟周泉北合作的最大原因。

　　一个连后路都能帮自己想好的人，足可以证明他的诚意，更关键的，可以清晰地看清他深邃的眼光。

　　只不过，周泉北并没有给阿曼拉任何稍显清晰、有指向性的指示，一切，都是按照阿曼拉的本能行事。

　　这更让阿曼拉感觉周泉北高深莫测，也更忍不住花时间和心思，琢磨周泉北的用意。

　　入夜，一架小型货机，降落在了阿曼拉的营地附近。

　　阿曼拉已经提前得到了消息，赶忙带人前来迎接，“尊贵的米拉尔奇先生，能见到您，真是让我太高兴了。”

　　阿曼拉的姿态摆的很低，让米拉尔稍显意外，“呵呵，阿曼拉将军，咱们虽然是第一次见面，但我可是早就听说你的大名了啊。”

　　花花轿子人抬人。

　　既然阿曼拉懂规矩，米拉尔奇自然也不是不会做人的人。

　　两人寒暄一番，阿曼拉将米拉尔奇请到了他的办公室。

　　看着阿曼拉简直可谓是寒酸至极的办公室，米拉尔奇不由皱了皱眉头，他实在无法想象，这种猪都呆不下去的地方，也能主任？还是大名鼎鼎的阿曼拉的驻地？

　　“呵呵。米拉尔奇先生，寒舍简陋，让您见笑了。”阿曼拉也感觉到了米拉尔奇的疑惑，生怕米拉尔奇认为这是对他的不尊重，忙笑着解释了一句。

　　米拉尔奇扫视周围，东西都在使用，他这时也明白了，这应该就是阿曼拉平时生活的地方，并不是刻意怠慢自己，忙笑道：“阿曼拉将军这是哪里话？呵呵。这里很清新嘛。”

　　只不过，嘴上虽然这么说着，脸上也保持着客套的表情，但心里，米拉尔奇却是对阿曼拉鄙夷至极。

　　一个乡下、没有见过世面的土包子啊。

　　不过，阿曼拉却并不在意这些，就像燕雀永远不会知道鸿鹄的志向，忙笑着道：“米拉尔奇先生，不知您这次来……”

　　米拉尔奇有些受不了这里的环境，直截了当的道：“阿曼拉将军，我们一直是友好邻邦，对于贵国最近的冲突，我国方面，很是担忧啊。”

　　阿曼拉眼珠子一闪，忙笑道：“呵呵。米拉尔奇先生，对这次冲突，给您造成的困扰，我代表我方，向您道歉。不过，您也知道，我们现在这个样子，也是被形势所逼啊。据我所知，在不久前，木贝也曾参与，次族武装对您发动的那场战争……”

　　米拉尔奇眉头不由一皱，心中不由将阿曼拉骂了一百遍，你这不开眼的土包子，这不是哪壶不开提哪壶嘛？

　　阿曼拉当然注意到了米拉尔奇的表情，忙又小心道：“米拉尔奇先生，像是木贝这种杂碎，确实很难让人相处。”

　　这句话倒是顺耳了不少，米拉尔奇的表情也缓和了一些，“阿曼拉将军，我这次来之前，还见到了泰坦谷地的BOSS周先生，他对这边的局势，也很是担忧啊。”

　　米拉尔奇说着，笑眯眯看向了阿曼拉。

　　他要仔细瞅瞅，周跟阿曼拉这小崽子，到底有没有联系。

　　阿曼拉闻言已经有了概念，如果是周泉北要派人来，与自己商谈核心事物，那这个人，绝对不会是米拉尔奇。

　　但米拉尔奇既然来了，还透露出了见过周泉北的意思，这里面的味道，就更为令人琢磨了。

　　“呵呵。”

　　阿曼拉忙一笑，“周也关注到了我们这边？我们的土地，与泰坦谷地方面，好像并不接壤吧？”

　　阿曼拉说出这句话，米拉尔奇已经明白了阿曼拉的意思。

　　对于阿曼拉这个什叶派的穆斯林而言，对周泉北这种外来者，必定不会有太多好感。

　　“呵呵。话虽然这么说，但泰坦谷地，也是中、东非地区的一份子嘛。如果你惹得周不高兴，我想，后果也是会很严重的。”

　　米拉尔奇淡淡笑道。

　　……

　　将米拉尔奇好好安顿下，阿曼拉将自己的身影，遮掩在一片黑暗之中。

　　或许是性格的原因，只有在无穷无尽的黑暗中，阿曼拉才会获得足够的安全感。

　　透过米拉尔奇的话，阿曼拉已经明白了事情大概的经过，以米拉尔奇的性子，他是绝对不会来自己这边，那就只有一个可能，是周泉北让他过来的。

　　可是，周泉北为什么会让米拉尔奇这个废物过来，而且，没有任何明确性的表示呢？

　　阿玛拉把玩着手里的一把“沙漠之鹰”，仔细思量着周泉北的用意。

　　可惜，想了好一会儿，对周泉北这看似“驴唇不对马嘴”的神来之笔，阿曼拉一时真的想不明白。

　　走出房间，不远处，就是辽阔的大海。

　　星辰闪耀在夜空，一颗一颗，晶晶闪闪，仿似一颗颗璀璨的明珠。

　　阿曼拉长长的吐出了一口气，心胸也开阔了不少。

　　像周泉北这种人，越是跟他接触，阿曼拉越能明白他的强大。

　　周泉北怎么可能会做无的放矢之事？他既然让米拉尔奇过来，毕竟有他高深莫测的用意。

　　可这究竟是什么意思呢？

　　难道说……

　　阿曼拉看着幽邃的海面，心中忽然一动，难道，周泉北是想让自己，通过非洲自己的方式，解决现在的问题？


第五百四十三章 精兵

　　晚上10点，利雅得万国洲际酒店。

　　汪伦疲惫的走出了酒店正门，助手赶忙推开车门，小心将汪伦迎进车里。

　　产自英帝国的劳斯莱斯幻影座椅舒适无比，可这却根本无法抵消汪伦由内而外的深深疲惫。

　　他点燃了一根烟，左手用力的梳理着自己也已经日渐稀少的头发，长长的吐出了一口浓雾。

　　司机和助手都知道市长先生最近状态不好，都不敢说话，保持着足够的安静，给汪伦足够安静的思考空间。

　　关于中、东非问题的多方会谈，已经持续了几天，可并没达成任何有建设性的进展。

　　多方都希望能迅速将中、东非局势，控制在可控范围之内，但，在这个节骨眼儿上，却没有人愿意“打头阵”。

　　道理其实也很简单，这个世界上，谁都不是圣人。

　　没有肥的诱人的兔子，这些高高在上的大佬们，又怎的可能会轻易撒鹰？

　　米帝的阿富汗和伊拉克战略，已经将北约的这几个主要成员国，都拖入了阴霾的泥沼。

　　此时，伊拉克的局势虽然已经趋向于明朗，但所有人知道，这绝对不是结束。

　　后世的历史也证明了一句老话，“哪里有压迫，哪里就会有反抗。”

　　而伊拉克的局势，多方能达成妥协，最关键的，还是这只兔子有些肥，肥的足够诱人，加之大哥米帝态度坚决，所有人也就顺势而为，顺水推舟了。

　　只是，具体到中、东非，却又是另外一种状况了。

　　与到处都是黑色黄金的伊拉克的不同，中、东非地区，除了贫穷，除了疾病，似乎并没有太多拿得出手的东西了。

　　在中、东非，甚至是整个非洲区域，确实也存在着一些诱人的矿产，资源，只不过，现在发现的，几乎都已经在列强大族的掌控之中。

　　就像当年周泉北假维尔公司之手，占据了泰坦谷地的矿产。

　　阿曼拉、木贝这些莽汉，虽然是莽汉，但给他们八百个胆子，他们却也绝对不敢碰列强的东西。

　　这在实际上，虽然战争造成了一定的影响，但对列强的利益，尤其是核心利益，却根本没有半分触动。

　　反之，法国的几个军火大户，还在这里面发了横财。

　　最关键的是，英帝国的核心利益，还是在运河流域，而米帝的核心利益，还是在中东。

　　周泉北在上次虽然让英帝国吃了个哑巴亏，但周泉北事后会做人，给予英方的补偿已经足够，英帝国此时就算想找周泉北的不痛快，却也得绞尽脑汁，好好想一想。

　　而米帝，在这方面，更是睁一只眼，闭一只眼的态度，由着这边先折腾，等折腾完了，他大哥再出来收拾残局。

　　所以，无论是米方，英方，还是几个关键的北约成员国，对中、东非地区的现状，并不是太上心。

　　他们都想假外力之手，将这场不起眼的冲突，迅速平息下去。

　　而在当前的事态下，这个最合适的人选，无疑就是周泉北的泰坦谷地了。

　　接连几天的会议，各方都通过各种方式，对汪伦施压，让泰坦谷地来当这杆枪。

　　但汪伦也看得明白，泰坦谷地在这种形势下，如果抵不过列强的压力，被迫出兵，无论怎么算，都是一个“亏”字。

　　先不说战争损耗，人员伤亡，到时就算泰坦谷地打赢了这场仗，平息了事态，恐怕，这些列强们，就马上会像见了血的饿狼一样，疯狂扑上来。

　　这是汪伦，也是周泉北绝对不能接受之事。

　　最关键的，一旦泰坦谷地出兵，势必要暴露泰坦谷地真正的军事实力，难免会招来不必要的麻烦。

　　甚至，引得警察大哥警惕，这就完全得不偿失了。

　　但汪伦此时也快到了极限，不出兵，就是站在列强大哥们的对立面上，但一旦出兵，这……

　　今晚，由于请米方特使吃饭，汪伦并没有与周泉北交流，此时，看了一下时间，已经10点半了，汪伦本想给周泉北打个电话，但想了一下，却并没有拨过号去，这个时候，周泉北恐怕是已经休息了，这讨厌的事情，还是留着明天再说吧。

　　这时，手机却是响了起来。

　　前方助手一看，忙恭敬对汪伦道：“市长先生，是官长办公室的电话。”

　　汪伦赶忙接过来，“你好，我是汪伦。”

　　“呵呵。汪大哥，这几天，过的够憋屈吧？”

　　对面传来了周泉北爽朗的笑声，汪伦不由苦笑，“老弟啊。这些狗日的，恨不得把我连骨头带肉一口吞下去，狠狠嚼碎了啊。”

　　听着汪伦居然爆出了粗口，周泉北不由一笑，“汪大哥，事情其实也没有必要这么复杂化。这样，明天，无论列强方面提出什么，咱们都痛快地答应下来。”

　　汪伦不由大惊，“老弟，你这……”

　　但片刻，他也想明白过来，周泉北既然这么说，必定已经有了万全的应对之策，“老弟，你有了好办法？”

　　周泉北淡然一笑，“天机，不可泄露也。”

　　……

　　次日的会谈，虽然名头是商议中、东非问题，但更多的讨论，却是关于中东问题。

　　汪伦的身份，就决定了，他在这种场合，注定很尴尬。

　　不过，好在尴尬只是暂时的，很快，中、东非问题便又被抛了出来，众人又逼着汪伦表态。

　　汪伦有了周泉北的底子，稍稍推脱一番，便勉强地应承下来，不由让列强大哥们大喜，在温言勉励的同时，又督促泰坦谷地方面，尽快做出实际行动。

　　……

　　泰坦谷地，城东大营。

　　此时，士兵们已经准备就绪，开始有序的离开大营，前往东非战场。

　　周泉北站在办公楼的天台上，看着脚下的一片片蝼蚁般的人影，嘴角边，不由露出了一丝淡淡的笑意。

　　俗话说，天塌下来，地接着。

　　到了这种程度，出兵已经是必然。否则，无法对各方交代。也不能让人感受到泰坦谷地的实力。

　　只不过，在出兵的数目上，周泉北却是走了个偏门。

　　无论是木贝联军，还是阿曼拉集团，如果是周泉北倾尽全力，剿灭他们，并不会有太大难度。

　　但有一个关键点，这里，毕竟是他们的土地，生活的人民，都是他们的同袍。

　　倘若周泉北真的用这种极端手段处理这个问题，那必定也会像当年的白人殖民者一样，从此麻烦不断。

　　甚至，让整个泰坦谷地，都陷入不安分之中。

　　不过，与阿曼拉达成了妥协，接下来的事情，就简单了许多。

　　此次，周泉北一共出动了一个师的兵力，准确的说，是一个步兵师，两个装甲团，人数不足万。

　　这段时间，东非的冲突，虽然对周泉北而言，并不是一件坏事，让周泉北发了不少横财，但从长远来看，这并不符合泰坦谷地的长远利益。

　　这样打下去，东非必定越打越穷，无论是木贝联军还是阿曼拉集团，都承受不了这种长久的消耗。

　　此时，经过了这么长时间的酝酿，两只老虎已经各自受伤，再拼下去，迟早有一只会先死，甚至两败俱伤。

　　这个节点，对周泉北和泰坦谷地而言，刚刚好，再拼下去，这就是周泉北所不能接受了。

　　无论是次族、还是次次族，维持在这种态度刚刚好，既不会饿死，还能挥舞拳头。

　　就如同当年满清的“蒙古战略”，即便是孝庄的本族科尔沁，只要到了一定的程度，所有高过车轮的男性，无论是男人还是男孩，都必须要人为的清除掉一些“杂质”，将其始终控制在一个可控范围内。

　　现在，周泉北需要的也是这样一个结果。

　　多元化的东非格局，才更符合周泉北和泰坦谷地的利益，让泰坦谷地始终处于“被需要”的位置上。

　　这几年的辛苦经营，泰坦谷地的军队，各项装备，已经基本上与法军平齐。

　　当然，士兵人员素质，自然远远无法与法军相比。

　　不过，在非洲，即便是对比埃及，也足够领先几条街了。

　　很快，不到傍晚，队伍已经踏上行程，周泉北也坐在了指挥车里。

　　刘裁坐在旁边，拿着一叠资料，仔细对周泉北分析道：“BOSS，现在木贝联军，大概的战力，还有7万多人，其部精兵部分，估计不会超过2万人。而阿曼拉这边，战力大概在5万人左右，但其部构成比较复杂，真正的精兵，可能不足万人。我军此行虽只有一万人，但已经足够应付各种事态了。”

　　周泉北点了点头。

　　非洲地区，由于各项限制，兵力的质量和素质，自然无法像是列强那般。

　　但即便是列强，由于多种因素，也分为普通军和王牌军。

　　此行人数虽少，但却并不是真正干架，各人心中也都是有数。

　　但即便是这般，周泉北也不敢有丝毫怠慢，战争，可是从来不讲人情的。

　　“队伍不能放松警惕，随时保持高等战备状态。还有，给米拉尔奇发信，问问他的军队，到哪里了。”

　　“是。”刘裁赶忙跳下车子，给米拉尔奇通信。

　　此行，周泉北也耍了个心眼，硬拉着米拉尔奇“垫背”，让米拉尔奇出兵2个师的兵力。

　　到时，有各种脏活累活，自然要由总统先生去干了。


第五百四十四章 五彩缤纷

　　清晨，在周泉北的泰坦谷地军等待了大半夜之后，米拉尔奇的泰坦共和国军终于抵达了泰坦共和国北部边界小镇拉姆，与泰坦谷地军会合，比预定时间，晚了10几个小时。

　　这其实也怨不得米拉尔奇的拖沓。

　　经过上次的部族动乱，米拉尔奇的主力军几乎已经被打垮，此时，他手底下，不过只有六、七个师的兵力，里面还鱼龙混杂，让人说不出所以。

　　此次，面对周泉北的强势高压，米拉尔奇无奈之下，只得屈服，不过，他可不傻，此次出兵的人选，皆是泰坦共和国主族中的“少数派”，一部分信仰先知的什叶派。

　　这些人，在某种程度上，算是米拉尔奇现在最大的政治和军事动手。

　　只不过，相对于木贝和次次族的暴力武装相比，他们更加温顺一些，但这却绝不代表着他们就是一群绵羊。

　　他们与泰坦共和国北面苏丹北部的强势部族武装，本是出自同支，一直生活在泰坦过共和国北部和西部的沙漠地带。

　　这些地区虽然资源贫瘠，但这些少数派因为其畜牧业的发达，实力并不弱。

　　在经历了上次部族动乱之后，米拉尔奇无奈之下，只得调遣了一部分西北地区的什叶派武装，进入首都地区，维系其统治。

　　但正如同一句老话，叫做“请神容易送神难”。

　　这些什叶派的部族武装可不是傻子，既然米拉尔奇将他们招过来，没有足够的利益，他们又怎的会轻易离去？

　　而关系到此次出兵，米拉尔奇的用心也是相当之险恶。

　　因为，阿曼拉集团，包括木贝联军，其中有很多人，虽然都是穆斯林，但他们却是“邪恶”的逊尼派。

　　阿里的后人，怎么可能会与万恶的倭马亚王朝的传承者妥协？

　　一千多年来，双方的关系，从未改变。

　　周泉北也没想到，米拉尔奇竟然敢在这方面，对自己耍弄小心思。这是想把自己拉下水啊。

　　还是深不见底的浑水啊。

　　这两个师的统帅叫做齐米吉，属于非裔传统的穆斯林，虽然身穿标着将星的军装，但头上，却扎着洁白的头巾。

　　而他麾下的士兵们，大都也是如此，放眼望去，皆是一片雪亮的白色。

　　或许是久闻周泉北的大名，齐米吉对周泉北很是恭敬，“尊贵的BOSS先生，齐米吉愿为您效力。”

　　在这之前，周泉北的目光，一直对准的是南部非洲和东非，泰坦谷地的市场地位，也是趋向于这两个方向，对于中非地区，包括泰坦共和国本身，周泉北却并未关注太多。

　　至于传统的穆斯林部族控制区域，周泉北更是没有牵扯太多。

　　此时，看到齐米吉，周泉北的心里，也有些恍惚，但片刻，周泉北就回过神来，笑道：“齐米吉将军，能与你公事，也是我的荣幸。”

　　两人相视一笑，一切尽在不言中。

　　简单聊了一会儿，周泉北也了解了一些齐米吉的出身，不由也有些咋舌。

　　他的父亲和哥哥，都是中非地区的阿亚图拉（什叶派高级神职，地位相当崇高），在这片广阔的区域内，拥有着不可小觑的影响力。

　　这主要是非洲地区，什叶派的信徒并不多，所以，他们并不能拥有足够强势和优秀的资源。

　　但只对于此，也足够让周泉北震惊了。

　　要知道，大名鼎鼎的霍梅尼，最鼎盛期，不过也就是这个称号。

　　周泉北也有意无意地看似随意几句，透露出对霍梅尼的欣赏，不由让齐米吉更生好感。

　　这么多年来，虽然风云际会，但什叶派教徒的地位，并没有太多改善。

　　不说乱作一团的中东地区，就在非洲，什叶派信徒的前景，也是相当堪忧。

　　齐米吉的祖先，就是因为在苏丹混不下去了，才迁移到了南方。

　　包括后来的南北苏丹内战，信仰问题，也占了绝大多数。

　　不过，透过与齐米吉的交谈，周泉北也渐渐明白了齐米吉的意思，感情，这是“醉翁之意不在酒”啊。

　　在此时这种事态下，有想向自己靠拢的力量，周泉北当然不会拒绝。

　　虽然在之前，周泉北原本一直想避免与这些人接触，但米拉尔奇既然送上来，齐米吉也有意，周泉北自然也就顺理成章的接着了。

　　两人的交谈十分愉快。

　　周泉北也明白了齐米吉的用意，虽然作为少数派，但却不代表他们就没有着政治主张，只是，在当前的形势下，想完全凭借他们的能力，达成他们想要的效果，这完全不现实。

　　所以，他们需要周泉北这个平台。

　　而反之，周泉北也需要这一抹鲜亮的白色，维护自己的利益。

　　双方人马简单休整，各自吃过了早饭，便继续踏上了向东的征程。

　　本来，出于示好的意思，周泉北本想为齐米吉的两个师，提供一些物资粮饷，但看到齐米吉的这些士兵们吃饭的样子，周泉北马上放弃了这个想法，忙给后勤打电话，让他们尽快搞一些齐米吉他们需要的伙食过来。

　　周泉北的泰坦谷地军，尽是清一色的机械化运输力量，但齐米吉这边，却是完全相反，什么骆驼，驴子，马，清一色的牲畜大军。

　　后面甚至还有一群人专门赶着一大群羊。

　　不过，正是因为这些牲畜的帮助，他们的行军速度并不慢，周泉北的泰坦谷地军稍稍放缓一些速度，他们也完全能跟得上。

　　三天之后，两部人马已经抵达了叛乱首都达雷斯城的附近。

　　经过了这几天的相处，周泉北也完全明白了齐米吉的用意，这个“小兄弟”，是想跟着自己分一杯羹啊。

　　对此，周泉北当然不会拒绝。

　　中、东非地区，越是五彩缤纷，周泉北的作用，才能展现到极限。

　　而这一路也是相当顺利，除了齐米吉的几个士兵，因为黑夜坠马，没有任何伤亡。

　　两部大军在河边的一片开阔地扎下营来。

　　出于对齐米吉的友好，周泉北主动令麾下士兵分担了一些齐米吉部的防务，不由更让齐米吉大为感激。

　　虽然，这并没有太多作用，但这个态度，不由让齐米吉大肆庆幸，这次，真的是来对了啊。

　　很快，木贝联军和阿曼拉集团的使者，都赶来了周泉北的营地。

　　不同的是，木贝联军的代表，是流亡政府的一个高管，而阿曼拉集团，来的却是阿曼拉本人。

　　在临时驻地的营帐中，周泉北的泰坦谷地军作为主导，多方进行了会谈。

　　木贝联军的态度很强硬，要求阿曼拉集团，必须退出首都区域，回到北部和西部，他们原始的生活区域，并要为此次冲突，付出代价。

　　此时，就算阿曼拉还没有表态，但周泉北也对木贝联军的无礼态度，微微皱了一下眉。

　　虽然周泉北的这个小动作一闪而逝，但还是没有逃过阿曼拉的眼睛。

　　他扫视人群一眼，已经有了数，“对不起，部长先生，你们的这些要求。我们完全无法接受。我看，咱们还是在战场上见真章吧。”

　　木贝联军的部长不由大怒，大声叱喝阿曼拉为“逆贼”，阿曼拉也毫不示弱，双方眼看就要在周泉北面前，由文斗变成武斗。

　　周泉北这时已经有了数。

　　无论是阿曼拉和木贝联军谁做大，都不是周泉北愿意看到的。

　　而阿曼拉正是看准了这一点，才表现的如此强势，安心为自己充当冲锋陷阵的小弟。

　　此时，这种状态下，周泉北当然要表态了。

　　周泉北用力地拍了拍手，众人忙看向了周泉北的方向。

　　阿曼拉早已经对周泉北臣服，而木贝联军的部长先生，也是深知周泉北的影响力，看到周泉北要说话，他虽然不甘，也只得闭上了嘴巴。

　　周泉北淡然一笑，点燃了一根烟，“先生们，你们不觉得，这样的争吵，毫无意义么？我们坐在这里，是为了解决问题而来，可不是为了来吵架的。要知道，这是女人才喜欢做的事情。”

　　众人不由都是一怔，谁也没想到周泉北居然会这么幽默，有人脸上已经露出了笑意。

　　木贝联军的部长先生不由有些急了，“周，我不是想冒犯您的权威，但您知道，阿曼拉这些人，是万恶的叛逆分子，您可不能对他们有太多容忍啊。”

　　阿曼拉赶忙反驳，“谁是叛乱？你们才是叛乱。要知道，这场战争，完全都是你们发起的。”

　　看着两边人又要吵起来，周泉北笑着摆了摆手，“先生们，我再重申一遍，冷静一点。”

　　周泉北的声音虽然不大，但在场所有人都能感受到这言语里的权威性，包括还想反驳的部长先生，也赶忙闭上了嘴巴。

　　周泉北很满意各方的态度，“先生们，我们华夏人有句老话，叫做存在即是合理。部长先生，您与阿曼拉先生之间，就算有些纠结，但却也没有必要，搞个你死我活吧？”

　　部长先生还要开口，但看到周泉北带着笑意的眼神，他忽然发现，他想要说出口的话，却全都堵在了嗓子眼里，说不出来了。

　　如果得罪了周泉北，恐怕，木贝联军，现在连一天也撑不下去。

　　一旦后勤物资线崩溃，阿曼拉这只饿狼，还不得马上就扑过来？

　　部长先生可是深深了解阿曼拉秉性的，这厮，简直比饿狼还要可怕啊。

　　阿曼拉却非常感激周泉北的态度，周泉北这句话，等于给他正身了。一句话就摆脱了他叛逆者的身份，摆在了跟木贝联军相同的位子上。

　　扫过两边众人，周泉北淡淡一笑。

　　这种事情，就相当于一张不算大的烙饼，每个人都想吃，每个人还都想多吃，怎么分配，就要看各人功底了。

　　至于，在事后，有谁想要来查旧账，那，就得看看他有没有这么好的牙口了。

　　顿了一顿，周泉北一笑，“先生们，这张桌子是圆的，我们需要的是，你们把双方的诉求，都摆到桌子上来。”


第五百四十五章 王者，当胸怀天下

　　木贝联军的强硬态度，也在周泉北的预料之中。

　　在很大程度上来讲，他们的军事行动，也是谋乱，但因为流亡政府的关系，他们在大义上勉强也能算是站得住脚，加之他们是东非人口占多数的部族，这一来二回之间，也渐渐撑起了他们的底气。

　　而反观阿曼拉集团这边，虽然新政府在一些层面上，也获得了国际社会的一些认可，但阿曼拉这些人，手段却是太过直接，也太过血腥，一下子，就让自己在舆论和大势上，处于了被动。

　　当然，周泉北也完全能理解阿曼拉当时的初衷。

　　换做是周泉北，在那时的情况下，恐怕也会做出相同的决定。

　　自古成大事者，自当不拘小节。

　　王者，就当胸怀天下。

　　如果没有雷霆手段，血流遍地，阿曼拉又岂会掌握的了首都的大权？

　　只不过，在军事上，阿曼拉集团的新政府军，已经无法将木贝联军击溃，迫使他只能委曲求全，夹缝中求一条活路。

　　大丈夫能屈能伸，这也是周泉北高之所以看阿曼拉一眼，最重要的原因。

　　此时，双方都不是什么好鸟，就像以“五十步笑百步”，但即便如此，木贝联军抓住了痛脚，确实让阿曼拉现在相当难受。

　　当晚的会谈最终不欢而散，但这里面关键却还是周泉北的“掌控”。

　　木贝联军在后来，已经隐隐透露出退一步的意思。

　　他们的底线，就是要保住首都达雷斯城区域，如果阿曼拉识相，肯乖乖将首都交出来，他们也不会再继续较真儿，真的将阿曼拉当做战犯，送往海牙的军事法庭。

　　阿曼拉这时其实已经有了一些松动。

　　在冲动过后，考虑的就是现实。阿曼拉此时只想要一个可以维持生计的栖息地，至于首都区域，只不过是他手中最后、也是最大的筹码罢了。

　　但周泉北却绝不允许阿曼拉退让，阿曼拉也瞬间明白了这一点，只能死撑下去，把木贝联军的使者气跑。

　　此时，马上就要进入冬季了，但在这片宽阔的河口平原，却并没有太多寒冷的气息，而是一种清澈的凉意。

　　已经进入了枯水季的大河边，周泉北点燃了一根烟，阿曼拉就像小弟一样，紧随在周泉北身后。

　　保镖和士兵们已经四散开来，距离两人最近的也要几十米，给两人留出了足够的私密空间。

　　河畔一角，一只乌七八糟的巨大鳄鱼，就像一块巨大的烂木头一样，缓缓爬到了岸边，大白眼珠犹如灯泡，小心钻到了岸边的一堆泥浆中，再一动也不动，等待着它的猎物上钩。

　　周泉北就站在这只巨鳄的正上方，不由微微一笑，“它很聪明啊。”

　　阿曼拉一怔，忙笑道：“非洲鳄是世界上最聪明的物种之一，它们拥有敏锐的嗅觉，是最好的猎手。”

　　周泉北淡淡一笑，看了阿曼拉一眼，脸色却一下子冷了下来，“阿曼拉，你让我很失望。”

　　阿曼拉不由大惊，腿肚子都有些哆嗦，“周，我，您知道的，我现在，只想活下去。我也……”

　　他很想对周泉北解释，但却有些不敢面对周泉北的眼神，最终，张大了嘴巴，呆立在当场，就如同一个犯了错的小学生，等待着老师周泉北的审判。

　　周泉北淡淡地扫视着眼前这个身材高大英挺的非裔军官，缓缓吐出了一口长气。

　　无怪乎先贤言，“权力是这个世界上最毒的毒药。”

　　事实上，在非洲这片土地上，从来都不缺少英才，更不缺少英雄。

　　只不过，要么生不逢时，要么……

　　就如同眼前的阿曼拉，周泉北完全可以想象，当初，他在做出政变决定的时候，是何等的坚决和果断，但，一旦享受过这种“毒药”，他也开始变的患得患失起来。

　　这是一种无法形容的感觉。

　　就好比，躲在地窖里的老萨，趴在下水管道中的老卡，或许，仅仅是前一刻，他们绝对不会想到，他们的下场，竟然会是如此凄惨。

　　美人迟暮，英雄末路……

　　人生其实就是一个选择的过程。

　　在绝望时，往往才会更深切的看清一个人真正的底线，比如，霸王自刎乌江，刘邦却是能把自己的老婆孩子踢下车跑路。

　　当然，这其中，最关键的，还是个人的性格使然。

　　出身市井草莽的汉高祖当然了解出身楚国贵族的项羽的性子，自己的老婆孩子，人家西楚霸王根本就看不上。

　　这是贵族的矜持。

　　更是几百年传承下来的荣耀。

　　所以，刘邦放心。

　　但同样，在乌江边，项羽却是做出了另一个极端的选择。

　　生，要轰轰烈烈，死，也要苍天落泪。

　　无怪乎后人感叹曰：“江东子弟多才俊，卷土重来未可知啊。”

　　只不过，天地胸怀能如成祖者，注定是寥若晨星啊。

　　周泉北自认自己绝对没有成祖那般强大的心脏，所以，每一步，必须走的踏实，绝对不允许失败的发生。

　　在当前的政治形态下，一旦趴下，再想起来，那可就想都别想了。

　　缓缓吐出了一口长气，周泉北的目光也柔和下来，不由让阿曼拉如获大赦。

　　周泉北淡淡一笑，“阿曼拉，我的兄弟，人生在世，最重要的，就是要有自知之明。你觉得，你现在最大的依仗，是什么？”

　　阿曼拉的脊背早已经被冷汗湿透，在周泉北的面前，他就像一个被脱光了的小孩子，根本无处遁形。

　　此时，听到周泉北问起，他猛的反应了过来，“周，你是说……”

　　周泉北淡淡一笑，“阿曼拉，你是个好汉子，我可不想，你重蹈那位巴比伦枭雄的覆辙啊。”

　　……

　　次日，谈判继续进行。

　　只不过，这次却正式了许多，木贝联军这边，有多位高官出席，而阿曼拉集团这边，主要将领，基本也都已经到齐。

　　双方就首都问题，继续开始了新一轮的扯皮。

　　木贝联军的立场，并没有太多改变，但阿曼拉这边，却是提出了一个新的创意。

　　阿曼拉集团提出，要以流经首都城内的大河为界，分河而治。

　　阿曼拉集团占据北面，将首都南部区域，让与木贝联军，但与此同时，木贝联军也要让出他们已经占领的一部分北部土地。

　　双方以大河为界，签署停战协定。

　　木贝联军这边登时就炸开了锅，这他们怎的可能接受？

　　虽然在军事上，短时间内，木贝联军并没有足够的把握将阿曼拉集团吃下，但他们无论是舆论，还是国际社会的支持，都已经占据了一些主动，自然不会接受阿曼拉的“狮子大开口”。

　　但阿曼拉集团的态度，却是无与伦比的强硬，声称这是最底线，否则，只有战争来说话。

　　双方简直吵得不可开交。

　　新一轮的谈判，又宣告破裂。

　　而双方回去之后，都是各自厉兵秣马，战争的阴云，又迅速笼罩在了首都的上空。

　　但这个时候，周泉北却是轻松加惬意。

　　大河边，周泉北戴着一顶草帽，懒洋洋的伸出了鱼竿，丢进了已经不足一米深的浑水中，等待着鱼儿的上钩。

　　一旁，汪雨雯实在有些看不惯周泉北太过散漫嚣张的嘴脸，忍不住上前道：“周，你脑子里到底在想什么？下午，米方和英方的特使，就要赶来这边了。”

　　周泉北回头看了她一眼，不由一笑，“怎么？担心你父亲的工作，化为乌有？”

　　汪雨雯简直恨铁不成钢，忍不住低声道：“周，你知不知道，刚才的文件里，已经说的很清楚了，木贝联军已经秘密取得了英方的支持。到时候，恐怕米方特使，也会站在他们那一边的。”

　　处在这个环境中，又处在这个位置上，汪雨雯也是深深了解泰坦谷地的立场的。

　　一旦木贝联军取得了列强大哥的支持，那阿曼拉这边，就真的危险了。

　　他很可能就像是当年斯拉夫的那位枭雄一样，在暗无天日的小黑屋里，度过余生。

　　而与此同时，泰坦谷地的利益，也将严重受损，甚至丧失掉在这片区域内的话语权。

　　这对泰坦谷地而言，简直就是灭顶之灾啊。

　　周泉北淡淡一笑。

　　现在泰坦谷地的形势，与当初刚刚立国时的以色列，有些相似。

　　只不过，以色列有世界最粗的大腿支持，“大腿”也在一、二战中，深深的意识到了一些关键的问题。

　　所以，对他们的支持，简直可以说是不遗余力。

　　但周泉北和此时的泰坦谷地却不同，他们没有大腿，所有的一切，只能靠自己。

　　但比当年的以军好的地方就在于，泰坦谷地并没有采取极端措施，与周围诸地区、民族之间，并没有不可化解的矛盾。

　　就如同大禹治水，“堵不如疏”。

　　在东非的问题上，列强迟早要参与进来，与其藏着掖着，反倒不如顺水推舟。

　　毕竟，他们才是这片土地上最有资历的居民。

　　东非的具体事务，还是要靠自己来解决。

　　而有了之前的运作，周泉北也相信，阿曼拉只要不是立刻想死，就必定要死死的守住那一条线，保持住自己最后的资本。


第五百四十六章 停战协定

　　次日上午，由米方、英方为主导的北约军事观察团，抵达了周泉北泰坦谷地军的大营。

　　对于这些人的到来，早就在周泉北的预料之中，周泉北也早有应对方式，但令周泉北意外的是，这个观察团里面，居然还有一位不速之客——一位以军的上校军官。

　　周泉北也着实没有想到，以现在中东地区的乱局，以色列的大佬们居然还有心思，将目光聚集到东非这边。

　　但仔细思量，周泉北随即释然。

　　几千年的流亡生活，居无定所，饱经苦难，这个民族，对于任何一丝风吹草动，都会变的风声鹤唳，草木皆兵。

　　不过，对以色列的强大能量，周泉北可不敢硬罡。

　　这可是一头比警察大哥还凶的饿狼啊。

　　稍有不顺眼，这伙计可是说动手就动手，根本就没有商量的余地啊。

　　而中、东非区域，可一直都是以军的火力覆盖范围。

　　虽然此行出现了一些变数，但因为之前周泉北所作的良好支撑，在整个大局上，并没有太多影响。

　　这些观察团的成员，除了米方和英方特使高高在上，法方，荷方，包括德方的特使，都是周泉北脸熟之人，尤其是法方和荷方特使，跟周泉北都有着不错的私交。

　　主要还是周泉北的“银子”使得到位，法方和荷方，都是直接或间接的受益者。

　　正式会谈在还算相对融洽的气氛中进行。

　　有了背后干爹的支持，木贝联军的底气顿时硬了起来，将阿曼拉集团贬的简直一无是处。

　　但阿曼拉已经明白了周泉北的心思，自然是寸步不让，双方就首都的归属问题，继续在谈判桌上展开了你死我活的争夺。

　　阿曼拉虽然在各方面，都处于极度劣势状态，但有与周泉北的“暗通款曲”，就成了他最大的底气。

　　还有一个最重要的关键点，此时，他才是首都地区的实际掌控者。

　　会议进行了一天，依然没有太多结果，米方特使虽然没有表态，但英方特使的不满，已经表露在脸上。

　　晚上，周泉北在营地中为观察团举办了盛大的欢迎晚宴，只不过，这里是战区，条件自然无法跟大城市相比。

　　最直观的一点，端茶倒水的服务生，全都是士兵，让人很难兴奋的起来。

　　周泉北作为主办方，自然要尽地主之谊，一一向众位大佬们敬酒寒暄。

　　米方特使倒是没什么，给足了周泉北面子，法方跟荷方特使就不用说了，基本是跟周泉北穿同一条裤子的，但英方特使，却是直接对周泉北甩起了脸子，将周泉北的笑意和酒杯视而不见。

　　周泉北淡淡一笑，也不生气，自顾自的再去招待其他客人。

　　没有了女人的衬托，各人自然将目光聚集到更为现实的地方。

　　周泉北当然明白这些大佬们的意思，索性也给予他们足够的空间，让他们想知道什么，就自己去打听什么。

　　总之，周泉北绝对不会自己给自己的脖子上拴上一根绳子。

　　大佬们各忙各的，周泉北也终于有时间，找个安静的角落坐下来，休息一会儿。

　　这场局，虽是周泉北做起来，但要真正解决，却还是要靠东非自己，而真正要做决定，却还是要看列强大佬们。

　　但周泉北却是更清晰的知道，这场局，根本就不可能会有令人满意的结果，所以，周泉北也乐得自享其成。

　　不过，虽然周泉北已经足够低调，却还是有人盯上了自己。

　　“周，你好。我是赫夫纳。有时间一起聊聊么？”英挺的犹太人军官笑眯眯的端着酒杯来到了周泉北面前。

　　周泉北一愣，随即就释然，“呵呵，赫夫纳先生，当然可以。您请便。”

　　周泉北笑着邀请赫夫纳坐在旁边。

　　赫夫纳也不客套，径自坐在了周泉北的对面，端起酒杯，对周泉北示意一下，轻轻抿了一口，笑道：“周，你知道么？我个人其实并不喜欢法国人的葡萄酒，哪怕它们再高贵。”

　　周泉北淡淡一笑，“呵呵。我也有这个感觉。这好像是专门为女人准备的。相比较之下，我还是更喜欢我们华夏的酱香茅台。”

　　赫夫纳一笑，“呵呵，既然周你这么推崇，那有机会，我可要尝试一下。”

　　周泉北哈哈大笑，“当然，赫夫纳先生，我的家门，将永远为您敞开。”

　　赫夫纳也是哈哈大笑，片刻，他忽然低声道：“周，我好想在你的军营里，看到一些什叶派的士兵。”

　　赫夫纳说着，直勾勾的盯着周泉北的眼睛，脸上，寒意逼人。

　　周泉北淡淡一笑，“赫夫纳先生，您应该知道，此时，在这片土地上，并不太平啊。很多事情，我也是有心无力啊。”

　　赫夫纳微微一笑，脸上寒意瞬间消散，“周，我一直觉得，文明社会，才是人们向往的主流。”

　　周泉北也笑道：“我也是深以为然。”

　　赫夫纳端着酒杯离去，周泉北的嘴角边不由露出了一丝冷笑，不可置否。

　　……

　　既然会谈无法继续下去，观察团的成员便开始视察两方阵地，了解具体详情。

　　这时候周泉北当然就不用再去陪同。

　　不过，由于周泉北的大军已经抵达了这里，泰坦谷地的后勤无线，也往前顶了不少，首都区域的食品物资供应，也能正常运转起来，虽然不能保证每个人都吃饱，但至少不会再饿死人了。

　　周泉北的军帐内，观察团的行踪，在第一时间，便被汇总到这边。

　　他们分成了两拨，以米方和英方特使为首的一拨人，去了木贝联军的营地，而已法方特使为首的一帮人，却是去了阿曼拉的营地。

　　面对其昭然若揭的用意，周泉北也懒得反驳，听之任之。

　　正如同某剧中的一句台词，“如果道歉有用，那还要警察干什么？”

　　如果谈判能解决问题，那自古以来，为何还会有战争发生？

　　但既然大佬们想这样做，周泉北当然也不会阻拦。

　　除非是米军和英军的主力，开到了这片土地上，让人绝望，否则，游戏规则，依然在周泉北的掌控之中。

　　一切也尽如周泉北所料，在观察团考察完毕之后，重新开启的会谈中，依然没有任何进展，相反，由于观察团的面子工程，在视察过程中，有一位德方的特使随从，被人所伤，伤势严重，让接下来的会谈，蒙上一层淡淡的阴影。

　　几方继续的扯皮，依旧没有任何的结果。

　　加之周泉北泰坦谷地后勤补给线的不断推进，阿曼拉集团这边，也渐渐开始缓过气来，不由有些摩拳擦掌。

　　会议的火药味更加浓烈。

　　阿曼拉心里有了底气，态度也愈发强硬，这时，就算是英方特使，也不得不重新考虑东非的格局。

　　在这之前，由于阿曼拉的暴力政变，引发了巨大的负面作用，英方对阿曼拉也不喜，所以，难免会靠向木贝联军这边更多一些。

　　但可惜的是，木贝联军这边并不争气，在拥有巨大的优势的情况下，并没有在军事上占据太多的主动，让局势陷入了泥沼。

　　如此，接下来，就只有战争一条路可走了。

　　但此时，阿曼拉和木贝联军双方，谁都不是傻子，各方大佬就在眼前，双方都也不愿意率先动手。

　　局势像被拖入了一个死循环，根本没有任何的破解之口。

　　就在大佬们急的上蹿下跳之时，周泉北却是轻松惬意。

　　强龙压不过地头蛇。

　　没有强有力摆在面前的军事支撑，这些大佬们想用嘴皮子，就改变现有的格局，这世界上，哪有这么便宜的事儿？

　　只要继续拖下去，周泉北相信，总会有人的屁股先挨不住的。

　　很快，周泉北的预测就得到了验证。

　　英方这边，已经出现了分歧。

　　而米方这边，也不想在这边，继续墨迹下去，最关键的是，“分而化之”的东非格局，同样符合米方的利益。

　　否则，如果各方都是铁板一块，那警察大哥还玩个啥子？

　　无奈之下，英方特使只能对木贝联军这边下放了一些压力，让木贝联军这边，做出合适的让步。

　　木贝联军虽然无奈，但背后干爹发了话，他们也没有更好的办法，毕竟，从军事层面上，他们已经彻底失去了全歼阿曼拉集团的机会。

　　阿曼拉得了好处，自然不忘了卖乖。不仅同意割舍掉一部分首都区域的利益，更愿意放弃大河北面的一些利益。

　　这也让木贝联军找到了台阶下。

　　最终，在北约观察团诸位特使的见证下，在周泉北的泰坦谷地军和齐米吉的什叶派武装护卫下，双方正式签署了停战协定。

　　按照协议规定，首都河北面的区域，划在阿曼拉集团的治下，包括首都北部区域的一大片土地，及西部少量逊尼派聚居地，都将在阿曼拉的实际控制之下。

　　而木贝联军，则获得首都河南面的大片区域，并且实际掌控了国内大部分土地，也算是维持住了脸面。

　　这个结局，虽然不算完美，但却能各方都勉强接受，也算是最合理的结局了。

　　停战协定签署完毕，观察团有些成员留下来，监督具体实施，米方和英方特使，则是匆匆离开，他们要对背后的BOSS，详细阐述东非格局演变的过程。

　　周泉北这边，也终于把退兵提上了行程。

　　此行，周泉北虽然看似没有获得实际的利益，但事实上，整个东非的格局，却完全是按照周泉北的意愿进行转变。

　　按照木贝联军和阿曼拉集团现行的实力，这两军大片区域内的重要物资控制权，依然牢牢的掌控在周泉北的手里。

　　临退兵的前夜，阿曼拉轻车简从，秘密来到了周泉北的大帐里……


第五百四十七章 固本培元

　　面对如同小弟一般恭谨的阿曼拉，周泉北并未表现的太过傲慢，而是和蔼可亲，闻言勉励。

　　这不由让阿曼拉心中更为感激。

　　如果不是周泉北的“怂恿”，强迫阿曼拉死挺下去，恐怕，他现在非但不能占据首都北部的这片广袤的区域，甚至，连小命也早已经不保了。

　　但阿曼拉却也给周泉北带来了一个意料之外、却又在情理之中的消息，“木贝联军已经于以方达成了秘密共识。以方将会在合适的时候，率先为木贝联军供应足额的武器弹药。”

　　阿曼拉小心道：“周，以目前的事态，木贝联军暂时应该没有将我们吃下的能力，但您也知道，我们这边，毕竟根基太浅，我担心，一旦木贝联军缓过气来，那我方这边……”

　　周泉北一笑，“阿曼拉，在我的心里，一直将你当做是我的兄弟。”

　　阿曼拉一怔，眼圈不由一红，“周，您放心，只要我阿曼拉还有一口气在，必将是您最衷心的仆人。”

　　送走了阿曼拉，周泉北深深点燃了一根烟。

　　以军会对木贝联军提供支持，这其实并不难猜测，对于以军而言，所有这个世界的穆斯林，都是他们的敌人。

　　阿曼拉集团的军队，逊尼派占据了多数，而木贝联军这边，土族居民更多，被西化的也更厉害，自然会得到以军的支持。

　　但这其中的力度究竟会有多大，这就不得而知了。

　　但周泉北这边，却绝不会对阿曼拉放任不管。

　　先不说阿曼拉此时控制了东非重要的港口，就是其本身的潜力，周泉北也绝不会放弃这个长远投资。

　　而透过阿曼拉集团与木贝联军的交战，周泉北对非洲，或者说尽是中、东非地区的战斗意识形态，也有了更清醒的认识。

　　在这片广袤的土地上，除非是有列强的主力参与，否则，轻武器还是占到战争比例的大多数。

　　这里毕竟不是北非，虽然周泉北算是这片土地上的地头蛇，却也清醒的意识到真正的差距。

　　如同北非或是中东地区的阿拉伯强国不同，在中、东非这里，大面积的空军对战、坦克对战，很难会出现。

　　且不论经济实力，但是单兵人员素质，这边的士兵，就很难胜任。

　　加之这片区域内复杂的地形，轻武器，在很长的一段时间内，还是战争的主流。

　　最关键的是，列强各方，绝不会允许在这片土地上，拥有能让他们坐立不宁的武装力量。

　　这也是当初，周泉北还没想要对拉斯共和国动手，英军主力已经堆了上来。

　　虽然周泉北最终打赢了战争，但事实上，就算周泉北是战争的胜利者，却是政治上的失败者。

　　面对庞大的大英帝国，周泉北甚至根本没有反抗之力。

　　不过，随着周泉北在这片土地上扎根的时间越来越久，一切，都在悄悄改变着。

　　此时，包括周泉北的泰坦谷地，大部分军力、火力，都是需要进口，其中，法方和荷方，都是大头，在这之前，这种形势倒勉强也可以应付，但现在，周泉北却不得不重新思量。

　　某种程度上，周泉北虽然可以取得华夏的支持，但路途毕竟太过遥远，千山万水，远水解不了近渴，而且，由于种种中间环节，到了这边，成本难免要增加不少。

　　最关键的是，周泉北不可能将华夏的装备，卖给阿曼拉这些人。

　　所以，周泉北现在迫切需要几条生产线。

　　加之还有齐米吉这些人，此行，这些什叶派的武装，虽然没有得到用武之地，但他们既然朝着周泉北靠过来，如果得不到确切的实惠，分不到羹，这也说不过去啊。

　　好在，周泉北之前囤积了不少法国货，应付齐米吉这些人，暂时倒是足够了。

　　……

　　处理完了这些琐事，次日清早，周泉北的大军踏上了返程。

　　停战协定的签署，暂时消除了这片土地上的阴云，也使得泰坦谷地的商队，更加通畅。

　　不过，随着西海岸科特迪瓦的战事日渐加剧，卜杜将军一度丧失了阿比让口岸，也让周泉北和泰坦谷地这边的物资进口，受到了严重的影响。

　　而摄于非洲的物产不足，尤其是物资粮食的不足，很多原材料，也只得从西方进口，西海岸的变故，直接带来的影响，就是中、东非区域各项物资的直线涨价。

　　这对周泉北的大计，存在着极大的负面作用，周泉北也不敢有丝毫怠慢。

　　回到泰坦共和国的领地，周泉北将送给齐米吉的礼物偷偷交接，直接返回了泰坦谷地。

　　齐米吉如愿以偿，不由大为欣喜，投桃报李之下，他也暗自送给周泉北十万只羊。

　　晚上，周泉北自然是在李曼丽的房间内过夜。

　　一番缠绵之后，周泉北也提出了自己的想法。

　　李曼丽不由娇嗔着在周泉北的肩头咬了一口，“你这没良心的，没事的话，是不是就不打算来我这里了？把我们娘俩儿忘了啊。”

　　周泉北搂着李曼丽丰满的娇躯，不由嘿嘿直笑，“曼丽姐，哪能呢。你又不是不知道，我这段时间，压力实在是有点大。等忙完了这一段，我一定陪你们出去好好玩玩。”

　　李曼丽当然知道周泉北说的是实话，思虑片刻，这才道：“小北，你想引进法国的生产线，应该问题不大。不过，几个重要的核心生产线，恐怕没有可能。你也知道，这些东西……”

　　周泉北用力在李曼丽的俏脸上亲了一下，“放心吧。曼丽姐。有些轻武器的生产线已经足够了。不过，我先声明啊。你去做事可以，但千万不能出卖色相，那我岂不是亏死了。”

　　“小北，你……。”

　　论嘴皮子，李曼丽哪里是周泉北的对手，两人很快又扭打作一团，房间内的温度，又极具升高起来……

　　……

　　虽然有李曼丽出马，利用她在法国的关系，帮周泉北搞定了几条轻武器的生产线，但各项物资问题，却让周泉北头大不已。

　　非洲的土地虽然很是肥沃，但诸多条件的限制，农业并不发达，就算周泉北在泰坦谷地北面的土地上，花费了很大的心思，但这种产出，至少要在几年之后。

　　最关键的是，即便泰坦谷地的产出丰收，也仅仅是刚刚能满足泰坦谷地日益庞大的人口基数，想要维持现在这种物资中心的规模，一切，还是只能依靠进口。

　　好在，虽然西海岸现在不通顺，但阿曼拉占据了首都港口，却是为周泉北打开了东海岸的口子。

　　周泉北与市府的班子仔细商量之后，绝对委任刘明高为全权特使，出访美、澳、加等粮食大国。

　　刘明高也没有想到，自己干了一辈子的革命工作，到老来，居然会给自己的干孙安排上这么个头衔。

　　不过，这小子倒是很地道，专机、保镖、随从，一应俱全，仅是他身边的工作人员，就不少于50人，各项指标，那简直是直逼邻国的国家元首，这可比老爷子以前在萍州的时候风光多了。

　　简单推脱了一番，刘明高也欣然接受，高兴的踏上了前往米帝的专机。

　　而周泉北也相信，以老爷子的能力，此行达成共识，应该不会有太大的难度。

　　毕竟，周泉北虽然有些“异类”，但由于底子的关系，周泉北和列强大佬们，尤其是米帝，并没有实质性的冲突，有钱谁又不想赚呢。

　　更何况是周泉北这种“大客户”。

　　处理完了这些，周泉北的小日子终于轻松了一些。不过，由于最近一段时间的不断支出，泰坦谷地的经济状况，却是出现了一些麻烦。

　　这主要还是东非战场的拖累。

　　木贝联军和阿曼拉集团的对战，虽然周泉北在账面上收获颇丰，但实际上，很多资金，并没有到账。

　　阿曼拉这边还好一些，为了讨好周泉北，他几乎是砸锅卖铁，填上周泉北这边的窟窿。

　　但木贝联军这边，却是已经欠下了周泉北巨额的债务。

　　之前，为了维护地区稳定，同时加强自己的影响力，周泉北并没有着急催债，但这个时候，周泉北必须要人为的控制一下了。

　　倘若木贝联军养的太肥，这可并不符合周泉北的利益。

　　简单商议一番，这个工作，自然是交给汪伦来完成，毕竟，这是他的本行工作。

　　汪伦很快前往木贝联军的控制地讨债。

　　周泉北这时才算真正轻松了下来，能有更多的时间和精力，陪伴家人，同时深入军队一线，继续增强自己对一线军队的实际控制力。

　　泰坦谷地的军队构成虽然是“大杂烩”，但随着时间的流逝，加之几场大型战事的胜利，已经渐渐开始稳定下来。

　　这些年轻的华人基层指挥官，已经渐渐成长起来，无一例外，他们都对周泉北，有一种狂热的崇拜。

　　此时，周泉北有更多的时间同他们交流，探讨，也让周泉北在军中的人气，越来越高。

　　另一方面，周泉北也并不会故步自封，不断地吸收着白人和黑人中的精髓力量，给他们足够的待遇和经济支撑，让他们安心在泰坦谷地效力。

　　正如古人言，“麻雀虽小，但却五脏俱全。”

　　虽然周泉北的实际控制地并不多，但这却并不代表着周泉北就不能真正强大起来。

　　比如，以色列，比如，新加坡。

　　只不过，相比于这两者，周泉北虽然硬件条件上差一点，但软件条件上，却比两者都要强出不少。

　　以色列其本身，就是一个“BUG”般的存在，而新加坡，由于诸多条件的限制，就算有心，也是无力。

　　再者，他们都是国家，而周泉北的泰坦谷地，却只是一个城市，最多，也就算是“地区。”

　　而周泉北也绝对不会狂妄自大到立国，他的终极目的，是将泰坦谷地，构造成为一个彻底的包容性的、中立性的巨城，成为整个非洲、乃至世界的明珠，当然，最关键的东西，自然是要由华人来掌握。

　　很快，刘明高那边就传来了利好的消息。

　　对于刘明高的访问，无论是米方、澳方，还是加方，都给予了刘明高很高规格的接待，刘明高与各方，也都达成了良好的采购协议，签下了几个大单子。

　　只不过，汪伦那边，传回来的消息，却并不这么友善了。


第五百四十八章 欠债不还？

　　或许是看出周泉北并没有在之前的谈判中，为他们出足够的力，又或许是傍上了新的大腿，木贝联军这边，并没有给汪伦足够的礼遇。

　　当然，他们也并不敢真正对汪伦做出什么不理智的行为，只是，把他晾在了酒店里，对还债的事情，只字不提。

　　汪伦此时也早已经今非昔比。

　　以前，他要债时，总是得低声下气，利用各种方式，乞求，或者说讨好别人还债。

　　但此时，他已经担任泰坦谷地市长几年，又常年从事外交工作，无论是心境，还是眼光，早已经不可同日而语。

　　在列强大佬面前，汪伦就算有委屈，也只好忍着，因为他知道，这是一个必然的过程。

　　但此时，小小的木贝联军，竟然也胆敢不把他放在眼里，不把泰坦谷地，不把周泉北放在眼里？

　　这怎的能忍？

　　休息了一天之后，第二天清早，汪伦直接带着随从，前往木贝联军新政府的临时驻地，要求直面新任总统。

　　与低调的阿曼拉集团不同，木贝联军在刚刚占据了首都第二天，便宣布立国，新任总统，就是原流亡政府总统高耶斯，一个土族与白种人混杂的后裔，而木贝，则是充任为副总统，兼任了新政府的国防部长。

　　这个新兴的政权，命名为达雷斯共和国，重新恢复了之前的国号。

　　虽然此次战争，并没有达成他们最后的目标，不过，泥腿子翻了身，现在的待遇，已经让高耶斯和木贝十分满足了。

　　高耶斯自不必多说，被人拉下马的感觉，他是深深有了体会，此时重新上台，他自然不想再重蹈覆辙。

　　而木贝，本身在泰坦共和国的时候，就是边缘人物，这次，算是真正的鸟枪换炮，逼格顿时提升了一大截。

　　这段时间，他们两个，都在忙着寻求国际支持，恢复以前达雷斯共和国的外交和地位，又哪里有心思，顾及之前的旧账？

　　面对汪伦的“堵门”，这两人一个避而不见，一个偷偷跑路。

　　跑路的自然是木贝，此时，他虽然军政大权在手，但有着之前的经历，在骨子里，他对周泉北，就有一些畏惧之心，自然不敢轻易直面周泉北，跟周泉北作对。

　　但高耶斯却不同，他与周泉北和泰坦谷地，并没有太多接触，并不了解其中详情，加之此时，他已经抱上大英帝国和以色列的大粗腿，又哪里还有时间理会周泉北这个地区的小部落、小酋长？

　　面对这种待遇，汪伦虽然气愤之极，但他毕竟是有身份的人，自然不会做出太过激的事情，在几天交涉无果之后，汪伦也没有再达雷斯城继续墨迹，直接返回了泰坦谷地，将事情的详细，对周泉北汇报了一遍。

　　“小北，这些狗崽子，实在是太气人了啊。狗日的，简直就是吃饱了食饵，就不认识铁瓢了啊。要不是咱们的供应，他们能有今天？”

　　在人前，汪伦是高高在上、温文尔雅的市长先生，但在老伙计，或许还可以更加加深一步的周泉北面前，汪伦却是卸下了伪装，对高耶斯和木贝大骂不止。

　　周泉北却是早已经冷静下来，这个世界上，从来都不缺少过河拆桥之人，在华夏的俗语里，这种人也有个俗称，叫做“二五仔”。

　　对于这种人，你真跟他较真儿，那你就输了。

　　不过，周泉北当然不会放过这些在自己眼皮子底下，跟自己唱对台戏的“高手”。

　　“呵呵。汪大哥，消消气。也不是什么大不了的事儿。人家手头紧，也是人之常情嘛。咱们缓一缓就是了。”周泉北笑眯眯的递给汪伦一根烟道。

　　“缓一缓？小北？这事儿怎么能缓？我可是打听清楚了啊。高耶斯刚刚跟以军方面，签署了一份武器采买协定，数目总额，至少要10亿美金往上。他既然这么有钱。那咱们的几亿美金的帐，就不能不还了？”汪伦额头上的青筋都涨起来。

　　一旁，汪雨雯也有些不爽。

　　她当然知道，父亲绝不是这么一个斤斤计较之人，但泰坦谷地是他的心血，简直超越了他对自己和两个弟弟的疼爱，面对这种事态，他还怎么能坐得住？

　　但这种场合，汪雨雯却没有说话的资格，她刚忙帮父亲倒了一杯茶，却是淡淡的瞥了周泉北一眼。

　　周泉北不由一愣，汪雨雯这小屁丫头，不知不觉间，似乎已经长大了不少啊。似乎快要到成熟的时候了嘛。

　　汪伦这时也意识到自己在宝贝女儿面前着相了，忙咳嗽了几声，有些尴尬地掩饰道：“小北，这件事儿，我也责任。是我自己先心气儿难平，带来了负面的影响。不过，对于这件事情，我的意思是，必须要给予严惩。否则，如果事后人人都跟他们一样，对咱们泰坦谷地欠债不还，那咱们泰坦谷地，还怎么发展下去？”

　　周泉北笑眯眯的点燃了一根烟，“汪大哥，这件事，我支持你的意见。不过，在具体处理方式上，咱们还得商量商量。”

　　汪伦这时也冷静下来，深深吸了一口烟蒂道：“小北，你的意思，是不动用武力？我看，阿曼拉这边的势头挺好嘛。不如……”

　　周泉北笑着摇了摇头，“汪大哥，先贤言，兵者，凶器也。在这个时候动用武力，难免太招人眼了啊。”

　　汪伦也有些明白了周泉北的意思，“小北，你是说……”

　　周泉北淡淡一笑，“老虎不发威，还真有人当咱们是病猫啊。吃了我的，我要让他们连本带利的吐出来。”

　　……

　　汪伦心满意足的离去，周泉北点燃了一根烟，疲惫的揉了揉太阳穴。

　　汪雨雯这时却是乖巧的来到了周泉北身后，小心、温柔地帮周泉北按摩起头部。

　　周泉北不由一笑，“怎么？你良心发现了？”

　　汪雨雯不由白了周泉北一眼，“切，我只不过是在想我的工资。你这么累，要是累趴了，那我该找谁要我的工资去。”

　　“……”周泉北不由无语，也懒得理会汪雨雯，仔细思虑起来。

　　对于木贝和高耶斯的新政府，动武明显不智。

　　即便是大力喂养阿曼拉集团，也并不是一件理智的事情。

　　所谓物极必反。

　　双方保持均衡状态，这才最符合周泉北和泰坦谷地的利益，否则，一旦有一方太过强大，必然要吞并另一方。

　　在单极和多极之间，周泉北自然会选择后者。

　　军事层面不行，最有效的，当然是经济层面了。

　　虽然此时高耶斯和木贝已经获得了一些国际方面的支持，但很多关乎民生的物资，却还是要从泰坦谷地这边。

　　只是，这力度，却是有些微妙。

　　既要让他们感觉疼，却还不能太过了，很是难把握啊。

　　……

　　达雷斯城。

　　这是一座拥有着古老历史的老城，早在一千多年前，就有阿拉伯的商人，在此定居发展，这个处于河畔的城市，曾经有着悠久的文明，商业发达，兴旺无比。

　　但可惜的是，近年来，伴随着经济的衰败和不断的战争，这座古老的城市，已经满面疮痍。

　　此时，在高耶斯和木贝的新政府治下，达雷斯城的秩序已经开始渐渐恢复。

　　按照之前的停战协定，城中的穆斯林信徒，大都迁移到了北岸，而几个土族，则大都迁移到了南岸，在他们本族首领的治下。

　　高耶斯在之前的任上，并不是太过出彩，有些庸碌无为，这才直接导致了新政府军的叛乱，此次重回宝座，高耶斯也吸取了之前的教训，开放口岸，改善民生。

　　加之有着背后大粗腿的支持，短短不到半个月的时间，达雷斯城的政治和经济状态，都稳定了下来。

　　不过，古话说得好，“共患难，并不代表着就可以共富贵。”

　　饱暖之后，必定会有着更高的要求。

　　对于手握重兵的木贝，高耶斯心里并不是太放心啊。

　　这也是高耶斯并没有理会汪伦前来讨债的最大原因，毕竟，之前的交易，都是木贝与周泉北方面达成的。

　　身为“老油子”，高耶斯自然也愿意拖一拖，看看接下来，究竟是什么事态。

　　可惜，他究竟还是低估了周泉北的决心。

　　似乎就在一夜之间，泰坦谷地的食品物资，彻底从达雷斯城南部消失了。

　　列强大佬虽然也在之前为达雷斯城提供了一批物资，但与庞大的达雷斯城人口基数而言，这点东西，哪能够人吃？

　　清晨，当人们从睡梦中醒来，忽然发现超市和小商店的货架上，所有的食品物资，都换了标价。

　　原本，只要0.4美金便能买到的大面包，现在，居然涨到了整整10美金，却还买不到货了。

　　一瞬间，这种恐慌情绪，就像是瘟疫一般，迅速在达雷斯城里蔓延起来。

　　高官和中产以上阶层，纷纷大量购买食品物资，而老百姓，由于口袋空空，一下子变的毫无办法。

　　原本已经渐渐恢复了秩序的达雷斯城，仿似又一下子跌倒了深渊之中。

　　但讽刺的是，就在一河之隔的对岸，阿曼拉的实际控制地，一个大面包，仍然是0.4美分，甚至还送一份甜点。

　　可惜，河岸早已经被阿曼拉的军队牢牢封死，根本没有任何食品物资，流入南岸城区的可能性。

　　仅仅一天时间，达雷斯南城再次陷入了混乱，暴民四起，买不到粮食，他们只有动手抢了，反正这早已经不是第一次。

　　新总统府驻地，高耶斯也是大惊，他实在无法想象，周泉北的反应竟然这么快，手段，又是如此激烈。

　　不过，与木贝的纠结，使的他并不愿意朝周泉北低头，赶忙求助南方周边的邻国，可惜，传来的消息，却更让他绝望。


第五百四十九章 国王寿诞

　　之前，泰坦共和国，拉斯共和国，英军，包括现在的达雷斯共和国，这一路走来，泰坦谷地早已经不再是当年那个只能在夹缝中求生存的“小部落”，周泉北的脾气和秉性，也让这些邻国的大佬们有了深刻的了解和认识。

　　顺我者昌，逆我者亡。

　　是我的朋友，都会过得很好，不但能得到泰坦谷地方面的各种最惠待遇，在采购原料的时候，泰坦谷地也会优先照应，哪怕是比市价高出一点，周泉北就算自己吃点亏，也会保障周边邻居们的利益。

　　但反之，哪怕是英军，也只能在泰坦谷地面前败下阵来。

　　当初，泰坦谷地与英军的战争，虽然消息被扼杀在了极小的范围内，但这些大佬们，能有今天的地位，谁都不傻，或多或少，他们也都了解一些其中的详细。

　　正如华夏那句老话，“县官不如现管”。

　　得罪了周泉北这个“地头蛇”，他们以后还能有好日子过么？

　　所以，在面对高耶斯提出的求援之后，达雷斯共和国周边，无论是国家还是地区部族，皆是选择了同一种态度——你忙你的，我忙我的，这事儿，我们都没看见。

　　开始的几天，高耶斯还能强撑着，利用国库里并不多的资源贮备，投放市场，缓解国内危机，但随着时间的推移，等到原本就不多的资源贮备消耗干净，他真的慌了。

　　“总统先生，西区乱民发生了暴动，他们抢劫了十几家商店，正在朝着市中心聚集。”

　　“总统先生，东部大鱼岛镇发生了骚乱，他们破坏了渔业市场，我方士兵已经不足，急需支援。”

　　“总统先生……”

　　总统府临时办公室，听着一个又一个的坏消息传过来，高耶斯额头上的青筋都涨起来。

　　什么意思？这不是明摆着欺负人么？

　　但周泉北的手段光明正大，就是要对达雷斯共和国实施经济封锁，高耶斯就算是有苦，却也说不出来，只能把希望，寄托在英军的调停上。

　　可已经几天过去了，英军方面，却一直没有太多动静，高耶斯这时也真的有点坐不住了。

　　这时，门口有一个侍从跑进来禀报，“总统先生……”

　　可他话还没说完，却已经被高耶斯如同蛇蝎一般的目光死死地盯上，这侍从只得把将要说出口的话，生生咽了回去，呆呆地看着高耶斯。

　　高耶斯长长的吐出一口浊气，强迫自己的心神冷静下来。

　　此时，他虽然是达雷斯共和国的元首，一号人物，但实际上，他屁股下的这把宝座，并不够稳固。

　　首先最关键的，此时达雷斯共和国总兵力大概在15万左右，但高耶斯本人能掌控的，只有原先流亡政府的不足5万军队，这里面，还鱼龙混杂，他真正能掌控的嫡系，只有两个师，不到一万五千人。

　　其余的兵力，大都在国防部长木贝的掌控之中。

　　而随着事态的不断恶化，他本部的两个师，由于资源贮备不齐，也面临着骚动的危险了。

　　屁股决定脑袋。

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　高耶斯也知道，现在绝不是发脾气的时候，冷冷地看着这个侍从一眼，“说。”

　　“是。”侍从如获大赦，忙道：“总统先生，泰坦谷地的汪伦先生又来了，他现在正在门外等候。”

　　高耶斯眉头猛的一紧，忙拨开一旁的窗帘，朝下看过去，果然，一排黑色的车队，正停在楼前的小广场上，中间，一辆黑色的劳斯莱斯幻影，车头前，正悬挂着泰坦谷地的小旗帜。

　　“总统先生？”侍从小心地看了高耶斯一眼。

　　高耶斯有些颤抖的点燃了一根烟，深深的吸了一口，猛的回过头，“去，快去迎接汪伦先生去贵宾室。不，我亲自去迎接。”

　　这种时候，高耶斯的最后自尊心，早已经被抛到了九霄云外，与屁股底下那把宝座相比，什么脸面，又能算得了什么呢？

　　楼下，看着高耶斯亲自出来迎接，汪伦的嘴角边，不由露出了一丝淡淡的笑意。

　　不过，他却并没有动，直到高耶斯亲自为他拉开了车门，汪伦这才笑眯眯的上前与高耶斯寒暄，“总统先生，真是抱歉啊。你这么忙，还要来打扰您。”

　　此时，高耶斯此时的锐气，早已经被打磨干净，前有狼，后有虎，正如当年老佛爷那句名言，“宁亡于外寇，不亡于家奴。”

　　他宁肯被周泉北连皮带骨头吃掉，也绝对不会便宜了木贝那个狗杂碎。

　　“汪伦先生，您实在是太客气了。您知道的，我们的新政府刚刚成立，难免有很多地方，做的都不完善。如果有什么得罪之处，还请您千万要多多包涵啊。”

　　高耶斯的态度摆的很低，要都微微弯了下来，仿似，他只是汪伦的侍从。

　　汪伦淡淡一笑，却也没有再盛气凌人，“总统先生，我也感觉，我们有必要，好好谈一谈。”

　　高耶斯不由大喜，“汪伦先生，您请，您请。”

　　……

　　高耶斯的服软，尽在周泉北的预料之中。

　　人这种生物，是最复杂，却也是最简单的生物，前提，是要抓住事物的核心。

　　在当前这种事态下，高耶斯如果想坐稳屁股底下这把宝座，唯一能投靠的，也只有周泉北了。

　　否则，不用别人，木贝就会让他先明白什么是地狱的滋味。

　　只不过，以当前达雷斯共和国的现状，并不足以偿还泰坦谷地的债务。

　　周泉北也不急，他要的就是高耶斯的这个态度，只要高耶斯服软，接下来的事情，便容易了许多。

　　泰坦银行，以达雷斯城南部码头和东部大鱼岛镇码头作为抵押，为达雷斯共和国提供两亿美金的商业贷款，帮助高耶斯度过此时的难关。

　　同时，尽快恢复对达雷斯共和国的物资供应。

　　只不过，南部码头和大鱼岛镇码头的抵押时间，却是超过了二十年。

　　高耶斯当然知道这意味着什么。

　　此时，因为达雷斯共和国的外交关系并没有完全恢复，所以现在的海运贸易并不算兴旺，但，作为非洲东海岸最古老的口岸城市，达雷斯城的重要性，可是无法比拟。

　　而大鱼岛镇渔场码头，则是东海岸地区地位位置最优秀的渔业码头，现在虽然每年的捕捞量，只有几百万吨，但在80年代的最高峰期，却曾一度达到了数千万吨，成为了达雷斯共和国最重要的收入来源。

　　但此时，为了平衡局势，高耶斯就算掉了牙齿，也只能自己吞了。

　　好在周泉北并没有把事情做绝，几个关键的陆路口岸，包括达雷斯共和国内的几处重要的矿产，周泉北并没有动手脚，也让高耶斯存在了一丝希望。

　　泰坦谷地，官场办公室。

　　汪伦惬意的坐在宽大舒适的沙发上，对周泉北笑道：“小北，还是你这招好使啊。初步估计，只要南部码头和大鱼岛镇渔场正式运作起来，每年，至少要为我们带来5亿美金以上的收入。这笔贷款，还真是暴利啊。哈哈哈。”

　　周泉北淡淡一笑，“汪大哥，岂不闻一句老话，大炮一响，黄金万两啊。”

　　汪伦一怔，随即也是哈哈大笑，“小北，你放心，我会尽我的最大努力，为我们泰坦谷地军，提供最优良的后勤支持。”

　　周泉北当然明白汪伦的意思，只要一品尝到武力这种魔力的魅力后，没有人，会轻易放手啊。

　　而经过周泉北和汪伦这个小圈子的不断努力，现在，中、东非地区的局势，已经渐渐开始稳定下来，种下了这么多的种子，收获的时候，终于要到来了。

　　“对了，汪大哥，大鱼岛镇渔场，是一个很好的资源。我们必须要好好利用起来。”

　　周泉北点燃了一根烟，又仔细对汪伦解释道：“汪大哥，现在非洲最大的问题，还是食物，包括医疗，教育这些基础方面。但以咱们当下的条件，并不足以发展起农业，亦或是畜牧业。这个大鱼岛渔场，倒是给咱们解决了不少难题啊。”

　　汪伦也明白过来，“小北，你是说，要将大鱼岛渔场进行深入投资？”

　　周泉北笑着点了点头，“海洋是上帝赐给人类最大的宝库，如果我们不好好利用，岂不是暴殄天物？”

　　汪伦不由大笑，“这真的是个好主意。一旦这个大规模加工厂建起来，对中、东非地区的食品物价，必将会产生更多积极的影响。只是，小北，这个庞大的加工厂，咱们到底要建在哪里呢？如果建在咱们泰坦谷地，这一来一回的运费，可是一笔不小的开支啊。”

　　周泉北淡淡一笑，“就在大鱼岛镇吧。你去跟高耶斯好好聊一聊，可以给他一点好处。但必须保证一点，我要在大鱼岛镇驻军。”

　　汪伦瞬间就明白了周泉北的意思，这些年的配合，两人是愈发默契了，不由大笑道：“小北，放心吧。这件事情，包在我身上。我马上去办。”

　　看着汪伦风风火火的离去，周泉北的嘴角边，不由露出了一丝淡淡的笑意。

　　一切，已经走在了正轨上。

　　只要这种态势继续保持下去，泰坦谷地的强大，还会很遥远么？

　　将手里的琐碎事务交给汪雨雯，周泉北独自来到了天台上。

　　此时，已经是冬天了，不过，由于泰坦谷地距离赤道很近，天气倒并不十分寒冷，但附近的绿色，稍显凋敝，还是露出了冬天的姿态。

　　远处的天空，一片碧蓝，在东北方向的小山上，一座新型炼钢厂，正在紧锣密鼓的施工之中。

　　泰坦谷地虽然是周泉北放在“培养液”中快速催熟而成，但时间实在太短，底子实在太薄，轻工业制造业还好一点，但重工业，却绝非一日之功。

　　好在，周边政治姿态的稳定，让周泉北和泰坦谷地，有了更多、更充分的发展时间。

　　稍稍活动了一下手脚，周泉北正想走到天台中间的花坛水池里，找小红聊聊，这时，汪雨雯却是快步跑过来，“周，我们刚刚接到了邀请函，下个星期五，就是荷兰国王的寿诞了。”


第五百五十章 斗兽

　　周泉北之所以能混到今天的基业，最关键的因素，就是当年巧遇维尔公司的探险行动。

　　随后，周泉北果断出击，掌控主动，“借壳上市”，这才打下了泰坦谷地现在的基业。

　　此时，维尔公司的作用虽然被逐渐淡化，但对荷兰方面的事物，周泉北却并不敢怠慢。

　　周泉北的诸多盟友和支撑，都是来自那片盛产郁金香的土地上。

　　只不过，在之前，或许周泉北的资本还不够，每次女王的寿诞，周泉北都会殷勤的送上礼物，但却从未有资格去参加，此时，女王的侍从亲随，居然亲自给周泉北发来了邀请函。

　　把玩着手里镶着金边的精美邀请函，周泉北的心里，也有一种说不出的畅快。

　　自己，终于落入主流社会的法眼了啊。

　　只是，依照当前的形势，这份邀请函的背后，或许，还有着更加深远的含义。

　　但花花轿子人抬人，身为鹿特丹的荣誉市民，既然受到了邀请，周泉北当然不会慢待。

　　随后的几天，周泉北精心为女王准备了一份礼物，又为诸多荷兰的老朋友们准备了礼物，踏上了前往鹿特丹的班机。

　　在鹿特丹休整一天，拜访了一下老朋友们，在寿诞进行的前一天，周泉北赶赴到海牙。

　　荷兰王国的首都虽然在阿姆斯特丹，但王室、包括主要政府机构，却都设在海牙。

　　欧洲看似很大，但王室之间的联系，却是很小很小，翻来覆去，就是这么一个小圈子。

　　当周泉北来到王宫附近的酒店驻地，这里已经有诸多宾朋豪客先到了。

　　饶是周泉北见惯了大场面，却仍旧有些咋舌不已。

　　跟这些真正的传统贵族相比，自己还真像是个土包子啊。

　　不过，酒店的服务相当周到，并没有因为周泉北的轻车简从，就怠慢了，很快就有侍者上前来迎接周泉北一行。

　　待周泉北出示了邀请函，几个侍者顿时更加恭敬，殷勤地为周泉北一行人安排住宿。

　　站在酒店宽大的露天阳台上，看着底下忙碌的车水马龙，周泉北的心里，也一时有些恍惚。

　　汪雨雯怯生生的站在周泉北身边，虽然她也是出身豪富，但真正站在这种场合，却是大姑娘上轿——头一次，难免有些患得患失。

　　周泉北不由一笑，“怎么？紧张了？”

　　汪雨雯被戳破了心事儿，不由又羞又怒，“紧张什么？你才紧张了呢？”

　　周泉北哈哈大笑，“放松点。别忘了，咱们也是贵客。”

　　汪雨雯看着周泉北爽朗的笑意，忽然发现，这个男人，只要站在他的身边，心里就会生出一种莫名的安全感。

　　由于明天才是女王的寿诞，今天的晚宴，在酒店的宴会大厅内举行，丽克丝女王也亲自露了面，表达了对众人的欢迎和祝福。

　　在女王离开之后，晚宴也就变成了真正的社交场所。

　　豪门公子，名门闺秀，纷纷闪亮登场，物色着自己的另一半。

　　至于像是周泉北这样的“有主”者，则是聚在一起，聊着他们感兴趣的话题。

　　这里面，也有很多周泉北的老朋友，比如老艾森伯格，理查德森，戴维维尔，还有来自德国的拉法和法拉娜，杰尔梅森等人，甚至，周泉北还在晚宴上看到了一个熟悉的身影，当年在卜杜将军的翡翠岛，与周泉北有过一面之缘的川崎彩子。

　　这时，周泉北也透过一些渠道，了解了川崎家族的营生。

　　他们是二战时期遗留在非洲大陆的日本残兵，其首领，是川崎家族的一位英才，当年日军海军潜艇部队的一位上校军官。在当年战争失利后，他们并没有返回日本，而是在非洲定居下来。

　　这些年来，规模已经不容令人小觑。

　　只不过，他们从事的主要盈利行业，也是游走于黑白之间，是非洲西海岸地区，重要的军火供应商。

　　这些年来，这支在非洲的川崎分家，也渐渐开始于本土的主家融合，实力更加强大。

　　作为在一个锅里吃饭的同僚，周泉北本想主动去跟风韵犹存的川崎彩子打个招呼，川崎彩子却是主动迎了上来，笑眯眯道：“周，想不到咱们这么有缘，又见面了啊。”

　　在这之前，周泉北或许会对川崎彩子有所轻视，但了解了其底细，知道川崎彩子就是西海岸地区，川崎家族的真正负责人，周泉北也不敢再怠慢，忙笑眯眯道：“彩子小姐还是那么美丽动人，很高兴见到你。”

　　川崎彩子笑眯眯一笑，“周，你可是越来越会说话了，我都不好意思了。”

　　两人寒暄几句，很快就谈到了正题，关于象牙海岸现在的局势。

　　在周泉北了解川崎彩子的同时，川崎彩子对周泉北，也差不多脚趾头上有几根汗毛，都能知晓的清楚。

　　她当然知道阿比让对周泉北的重要性，来自大西洋海岸的货物，只有经过阿比让口岸，才能到达周泉北的泰坦谷地。

　　“周，现在象牙海岸的局势，也让我们损失很大。你知道的，在那片土地上，很多事情，我们也很被动。”川崎彩子可怜巴巴的看着周泉北，充满了弱势。

　　周泉北却当然不会被她的表象所迷惑，川崎家族虽然并没有直属的军队，但其却实际控制了西海岸几个有相当实力的部族，在北非一带，也有了广泛的影响力，尤其是在埃及，实力强大。

　　“呵呵，彩子小姐。我当然了解您现在的困难。不过，在东海岸地区，局势也并不是很令人乐观。我想，我们或许有合作的可能。”周泉北笑眯眯道。

　　如果能把实力强大川崎家族，也拉到现在缤纷的中、东非地区，尤其是现在苏丹南部叛乱越演越烈之时，形势肯定会更加精彩。

　　川崎彩子瞬间便明白了周泉北的用意，“周，如果您肯为我们提供支撑，我们当然不会放过这个机会。”

　　两人相识也一眼，不由同时一笑。

　　离开了川崎彩子，周泉北找了个角落坐下来，自顾自的斟满了一杯酒，刚要喝一口，身边却是传来了熟悉的香味。

　　法拉娜竟自坐在周泉北的身边，颇有些醋意的道：“周，想不到，你胃口现在居然这么重，跟那个老女人聊的很开心嘛。”

　　周泉北不由无语，“晚上咱们单独聊聊。”

　　法拉娜却毫不畏惧，抛了个媚眼，“好啊。谁怕谁啊。”

　　两人多日不见，话题自然不少，周泉北也偷偷的透露出自己的意思，想利用法拉娜的关系，从德国引进一条“专用钢铁”生产线。

　　法拉娜不由大惊，压低声音道：“周，你，你是想自己做武器么？”

　　周泉北一笑，“怎么？不可以么？”

　　法拉娜不由无语，“周，你知道的，如果我这样做，会成为家族的罪人的。”

　　等法拉娜仔细解释，周泉北这才明白过来。

　　虽然二战已经过去了这么多年，但战后的影响，直到现在，却并没有完全消除。

　　既然这条路走不通，周泉北当然也不会为难法拉娜，两人就一些更为私密的问题，进行了更为深入的探讨。

　　只不过，这里并不是地方，虽然法拉娜很奔放，但周泉北却不敢太过分。

　　这时，场中响起了一片掌声，两人都是一愣，忙回头看过去，却见，在舞台上，已经有人开始了魔术表演。

　　表演者是一个中年白人大叔，他将一个只穿着比基尼的美貌女郎，塞进一个小衣柜，随即放平，用铁锯，再将衣柜锯开，美貌女郎却是毫发无损。

　　周围顿时喝彩声不断，法拉娜也欢快的排起了手掌。

　　周泉北也是淡淡一笑。

　　虽只是小把戏，但这魔术师功底不错，很会带动气氛，让人如身临其境。

　　很快，随着魔术的表演结束，法拉娜也有些兴奋起来，低声对周泉北道：“周，很快就有更刺激的项目上演了。”

　　“刺激？”周泉北不由一愣，在这种地方，会有什么刺激的事情发生？忙问法拉娜道：“什么意思？”

　　法拉娜神秘一笑，“你跟我来，马上就知道了。”

　　这时，人流已经开始朝着宴会厅后面走过去，周泉北也被法拉娜拉着，来到了后院。

　　后院是一片花园，旁边是露天泳池，景色相当精致，但周泉北一行人，却是来到了花园的底下。

　　等进了里面，周泉北这才发现，这里竟然是一个斗兽场。

　　似乎为了故意仿制古罗马时期的建筑，整个斗兽场，都是用仿古材料建成，再加之四周特殊的光线和音响效果，仿似一下子让人回到了古罗马时代。

　　法拉娜低声对周泉北道：“周，你那条蛇呢。如果你把它带来，今晚，咱们可是要发大财了。”

　　周泉北的眉头微微皱起来，“什么意思？还能用自己的宠物参赛么？”

　　法拉娜不由白了周泉北一眼，“废话。要不这怎么玩。”

　　很快，场中比赛就开始了，首先出场的是一只非洲狮，跟一只美洲豹。

　　非洲狮的主人，是英帝国的一位贵族，而美洲豹的主人，却是周泉北的老熟人，老艾森伯格。

　　整体上看，这头金色的非洲狮的体型，几乎要比黑色美洲豹大上了好几倍，但这头通体漆黑的美洲豹，却明显也是善茬，绿油油的双眼中，散发着骇人的寒芒，直勾勾的盯着对面比自己体型庞大的对手。

　　一旁的主持人已经开始激情地呼喊着下注了。

　　法拉娜笑道：“周，你看好哪一个？克劳斯伯爵的这只非洲狮，已经几年没有遇到过对手了。”

　　“呃？”周泉北一愣，随即却一笑，“我倒是觉得这只美洲豹很凶啊。”

　　法拉娜咯咯娇笑，“那咱们就比一比吧。”

　　说着，法拉娜招过侍者，“一千万欧，买非洲狮赢。”

　　侍者赶忙拿过设备，让法拉娜刷卡下注，法拉娜做完这一切，笑眯眯看向了周泉北，“周，看你的了哦。”

　　周泉北不由苦笑，对侍者道：“那就也一千万欧，买这只美洲豹赢吧。”


第五百五十一章 贝丝公主

　　随着悬在空中的裁判喝令比赛开始，非洲狮和美洲豹瞬间犹如闪电般纠结在一起。

　　非洲狮体型庞大，力量霸道十足，美洲豹虽然在力量方面有些吃亏，但动作确实更为迅敏，简直犹如一道黑色的闪电。

　　双方迅速纠缠，又迅速分开，随即又再次纠缠在一起，发出阵阵怒吼。

　　不多时，双方身上已经满是伤痕，鲜血止不住的涌了出来，让整个室内空间，都充满了一股血腥味。

　　但这却让围观的人群更加兴奋。

　　今晚，但凡能来到这个场合的，必然是非富即贵，养尊处优多时，荣华富贵的打磨，使得他们对这种激烈的鲜血搏杀，来的更为兴奋和激动。

　　法拉娜也是激动的大呼，给非洲狮加油。

　　但周泉北却看出来，这头非洲狮虽猛，但弱点也很明显，与精悍的美洲豹相比，它的动作，明显太迟缓了。

　　这倒并不是说非洲狮的动作比不上美洲豹，而是这头非洲狮，明显已经不是鼎盛时期，有些老迈了。

　　虽然卖相很威猛，但底子，怕是有些空了。

　　如同周泉北的预料一样，几分钟之后，战争的天平便已经倾斜。

　　非洲狮实在抵不过美洲豹迅猛的纠缠，一个被动之下，被美洲豹狠狠一口咬断了脖子，再没有了一丝动静。

　　场内顿时传来一阵欢呼，同时却也有不少叫骂之声。

　　台下不远，老艾森伯格兴奋的快要跳起来，但一旁那位英国的勋贵，脸却快要比马脸长了。

　　“哎呀。这，这怎么可能呢。这头非洲狮太不争气了啊。”法拉娜有些懊恼的看着场中倒地的非洲狮。

　　周泉北一笑，“亲，这次好像是我赢了啊。”

　　法拉娜不由无语，却还是不服输，“这个不算，咱们接着来。”

　　周泉北也随着法拉娜折腾。

　　接下来出场的，是一只白色的孟加拉虎，它的对手，则还是那头黑色的美洲豹。

　　周泉北这时也了解了比赛的规则，胜利者一方会守擂，奖金也越来越高，如果能坚守到最后，直到没有挑战者，就会赢得奖池里的全部奖金，分量相当不菲。

　　这虽然有些残忍，但却格外能调动起众人的情绪，点燃众人的热情。

　　这头孟加拉虎的主人，不是别人，正是法拉娜的哥哥拉法，法拉娜自然义无反顾的将宝押在哥哥身上，而周泉北依然压了那只美洲豹。

　　这头孟加拉白虎虽然凶猛，但还有些稚嫩，不到5分钟，又败下阵来。

　　黑色美洲豹像是一个孤傲的将军一样，大口咬断了它的脖子，仰天长啸。

　　人群也被它感染，纷纷大声呼吼，给这头美洲豹助威。

　　法拉娜也无语了，“下次，我也压美洲豹好了。”

　　美洲豹的下个对手，是一只体型更为巨大的棕熊，主人是一个来自意大利的贵族。

　　结果也是显而易见。

　　这头棕熊继承了它的主人的风格，几分钟就败下阵来，也让场内的气氛更加火爆。

　　这时，底下却是出现了一位穿着白色公主裙、年轻并不大的白人少女，她的手里，牵着一只通体雪白的白色动物，像是狗，又像是狼。

　　它的体型并不大，大概就如同土狗一般大小，但却圣洁庄严，给人一种不可侵犯的感觉。

　　美洲豹看到这个对手，眼神也是一凛，明显感受到了它的威胁。

　　主持人大呼道：“下一场，贝丝公主的宠物雪狼，对阵艾森伯格伯爵的黑色美洲豹。”

　　“贝丝公主？”周泉北一愣。

　　法拉娜笑道：“这是王储的长女，荷兰王国的第三顺位继承人。”

　　周泉北一笑，随即释然。

　　比赛很快进行，让人大跌眼镜的是，刚才四战全胜的美洲豹，竟然没有在这只白色的雪狼面前走一个回合，只在一个瞬间，便被这只看似小巧的雪狼咬断了脖子。

　　众人顿时沸腾了，纷纷加大了筹码。

　　也有人说，这是美洲豹太累了，没有休息过来，但不可否认的是，这头白色雪狼表现出来的强大实力。

　　接下来又有几轮，但无论是老虎、狮子、还是大熊，都没有人在这只白色雪狼的面前，走过三个回合。

　　而奖池里的奖金，也是越聚越多，已经超过5亿欧元。

　　贝丝公主也是分外满意她的宠物，亲昵地抚摸着它的头，高傲的扫视过众人。

　　主持人更是撕心裂肺的大呼，“还有谁？还有谁能挑战贝丝公主的雪狼？奖金已经超过5亿欧元了。还有谁？诸位不要放过这个大好机会啊。”

　　但此时，有实力的主儿，已经纷纷登场，剩下的，都是一些不太强力的角色，面对贝丝公主这头眼神高傲的雪狼，一时竟然没有人应战了。

　　看着场中这个高傲的小女孩儿，周泉北的心里却是微微一动，忙高声对主持人道：“蛇能不能参赛？”

　　主持人一愣，随即大笑道：“先生，当然可以。只要是生物，哪怕是人来参赛，都没有丝毫问题。您要让您的宠物参赛么？”

　　周泉北一笑，“我试试吧。”

　　法拉娜不由大喜，忙低声道：“周，你把你的小红带来了？”

　　法拉娜可是知道小红的实力的，就算这头雪狼再猛，还能是有着超级能力的小红的动手。

　　周泉北一笑，“低调点。咱们闷声发大财。”

　　说着，周泉北走下台去，跟主持人交代一声，去外面把小红召唤过来。

　　小红正在周泉北的床底下睡大觉，听到周泉北居然要让它参加这种比赛，不由嗤之以鼻，“老大，你没搞错吧？你竟然让我去参加这种低级脑残儿童的弱智游戏？”

　　周泉北却懒得理会小红，“去，赢了，今天晚上十吨牛肉干。不去，下面一个月，你自己找吃的。”

　　“好吧。老大，你赢了。”小红虽是无奈，却也值得屈服在了周泉北淫威之下。

　　很快，周泉北就将小红带到了比赛场中。

　　众人看到周泉北的宠物，竟然是这样一条不起眼的丑陋小蛇，不由纷纷嗤之以鼻，大笑不止。

　　雪狼也是轻蔑地看了小红一眼，高高的昂起了头。

　　小红不由对周泉北低声抱怨道：“老大，看你搞的。老子原来的模样多威风，现在，居然被这么多人笑。擦。”

　　周泉北低声道：“老实点。记住了，多跟那雪狼纠缠一会，要让别人看到，你好不容易，才赢的它。”

　　小红不满地道：“知道了，老大。放心吧。保证让你泡上那个小妞。”

　　眼见竟然被小红戳穿了心思，周泉北不由大怒，但小红也知道惹了大祸，赶忙灰溜溜钻进了场中。

　　眼见终于又有人上场了，主持人如同吃了春药一般兴奋道：“比赛继续进行。下面，将由来自泰坦谷地周的宠物，一条，一条……”

　　他实在不知道小红是什么种类，忙道：“一条非洲小莽，对阵贝丝公主的白色雪狼。”

　　人群也兴奋起来，都想看看，这头雪狼，怎么把这条丑陋的小蛇踩在脚下。

　　而由于周泉北是参赛者，可以站在场边，近距离观察着比赛，同时，也能更近距离的，观察着荷兰王国的第三顺位继承人。

　　比赛很快开始，小红心领神会的贯彻了周泉北的指示，对这头雪狼的攻击东躲西藏，简直狼狈不堪。

　　周泉北也不得不暗自佩服小红的演技，每次当雪狼的利爪，就要拍到它的身上了，它才惊险的躲开，引得众人不由一阵惊呼。

　　3分钟，5分钟，10分钟……

　　10分钟过去了，小红只知道一味的躲闪，而雪狼虽然是主动进攻的一方，但这么长时间的折腾下来，它明显体力不支了。

　　原本的高傲也开始渐渐消散，明显有些急躁起来。

　　贝丝公主忙大声鼓励道：“小白，小白不要着急。慢慢来。”

　　周泉北终于逮到了话茬，笑着对贝丝公主道：“公主，要不然，这场，就算是平局吧。依我看，再打下去，可能也分不出胜负。”

　　贝丝公主没想到周泉北竟然主动跟自己说话，她今年17岁，正处于最争强好胜的年纪，怎的肯能轻易接受平局？

　　或许是小红的战术实在是太猥琐了，贝丝公主对小红的主人周泉北，也并没有太多的好感，冷冷的瞥了周泉北一眼，“比赛还没有结束呢。你知不知道，比赛自从举办以来，就从没有过平局的发生。”

　　“哦。呵呵。对不起。是我多虑了。”

　　周泉北对着贝丝公主一笑，忙低声对小红发出了吩咐，“给老子狠狠的虐这头雪狼。”

　　小红顿时会意，耍弄别人，本就是它的拿手好戏。

　　很快，场中局势就开始逆转。

　　在小红的强大气场下，这只凶猛的雪狼瞬间变成了毫无反抗之力的小狗，尽情被小红玩弄于股掌之中。

　　或许是为了讨周泉北欢喜，小红也格外卖力，一会儿缠到这头白色雪狼的脖子上，一会儿缠到它的尾巴上。

　　最关键的是，这时人们也看明白了，这头白色雪狼，居然是母的。

　　母雪狼也受不了小红的“调戏”了，不时发出阵阵怒吼。

　　可实力摆在这里，它再强，也只不过是凡夫俗子，怎的可能跟经过了科勒尔斯基营养液滋润的小红相比？

　　随着时间的缓缓流逝，母雪狼反抗之力越来越弱，而小红的动作，却是越来越猥琐。

　　如果不是小红是条蛇，恐怕贝丝公主都要报警了。

　　但即便是这般，场内众多雄性生物，却是也被小红的激情表演刺激的肾上腺激素过剩，纷纷为小红卖力叫好。

　　这种精彩的场面，哪怕是高贵如他们，却简直是一辈子也没有看到过的啊。

　　周泉北也笑嘻嘻地打量着这一幕，小红这厮，真有点做演员的天赋啊。

　　只不过，周泉北身边，贝丝公主稚嫩的身躯却都在瑟瑟发抖，她虽然一直在英国的保守女校上学，何曾见过这种场面。

　　最关键的是，这条丑陋的小蛇的用意，似乎……

　　“卑鄙。”贝丝公主忽然狠狠地瞪了周泉北一眼，对裁判道：“停手，停手。这场比赛，我，我们认输了。”


第五百五十二章 泰坦男爵

　　眼见这个倔强的小女孩终于要服软了，周泉北当然不会再穷追不舍。

　　而之所以会在这个场合出手，周泉北也是经过了短暂、却足够深远的考量。

　　想要一个人记住，最简单、也是最直接的，只有两种手段，一种是让她爱你，另一种，则完全相反。

　　很明显，对这个高高在上、一直生活在云端的小女孩，周泉北自认自己可没有什么魅力，能让她一见倾心。

　　但此时的机会来的极为不易，就如同流星划过天际，稍纵即逝，周泉北也只能硬撑着“打肿脸充胖子”了。

　　毕竟，只有双方有接触的机会，才能产生下文，否则，就只能如同两条永不相交的平行线，各自活在各自的世界里。

　　“贝丝公主，承让了。”周泉北对着小女孩一笑，尽量让自己的态度温文尔雅。

　　但周泉北越是这般，却是让贝丝公主对周泉北愈发咬牙切齿。

　　究竟是什么样的主人，才能养出这么猥琐的小蛇啊。

　　贝丝公主究竟是个小女孩，虽然她自幼受到的是这个世界上最良好的教育，但此时，难免也耍起了小孩子脾气，恶狠狠地瞪了周泉北一眼，不再理会周泉北，赶忙跑上前去查看她那只白色母雪狼的状况。

　　嗅着她身上的香风从自己身边飘过，周泉北嘴角边露出了一丝淡淡的笑意，很快收回了目光，朝着对自己欢呼的人群打着招呼。

　　贝丝公主很快带着白色母雪狼去了贵宾席，比赛继续进行。

　　或许是只看到了小红的猥琐，加之并不能唬人的体型，周围的一些参赛者，又蠢蠢欲动起来。

　　只不过，面对其他对手，小红却没有这么好的耐心了，基本上一分钟一场，半个小时不到，场上已经没有了对手。

　　众人这才意识到了小红的真正实力，并不敢再上前挑衅，小红也当之无愧的赢得了最后的冠军。

　　很快，奖金的统计情况也出来了，毫无疑问，周泉北和小红摘得了大头，收获颇丰。

　　比赛结束了，晚宴也基本到了尾声，接下来，就是各种负距离的亲密接触了。

　　而有着法拉娜的存在，今晚，周泉北也并不会孤单一人。

　　但周泉北刚刚走出门口，一个温文尔雅的中年白人男子，在老艾森伯格的陪同下，笑眯眯朝着周泉北走过来，“周，有时间喝一杯么？”

　　周泉北看了老艾森伯格一眼，老艾森伯格忙对周泉北眨了眨眼睛，周泉北忙一笑，“先生，当然可以。”

　　白人男子一笑，引领着周泉北来到了旁边的一个安静的小包厢内，“周，刚才的比赛，很精彩啊。我想，贝丝公主今晚可能要哭鼻子了。”

　　被人直接点出了用心，周泉北也有些脸热，但片刻，周泉北就恢复了镇定自若，笑道：“我以为我的宠物不可能赢的，没想到结果……呵呵，这应该只是个意外吧。”

　　白人男子哈哈大笑，一旁，老赛森伯格亲自给几人满上酒杯。

　　白人男子端起酒杯对周泉北示意一下，轻轻抿了一口，笑道：“周，很高兴认识你。我是托马斯，首相先生的顾问。”

　　周泉北这时已经明了，淡淡一笑，“托马斯先生，很高兴认识您。”

　　两人的手稍稍一握，又很快松开。

　　寒暄几句，托马斯很快进入了正题。

　　与周泉北预料的一样，随着泰坦谷地的不断发展，荷兰方面，也有些坐不住了，迫切想要在这其中分一杯羹。

　　按照托马斯的说法，双方本就是出自一系，如果能在某些更深入的问题上更进一步，无论对泰坦谷地还是荷方，都将有着巨大的推动作用。

　　最关键的是，只要周泉北能在一些事情上，保持与荷方一致的态度，在武器和精密化仪器的供应上，荷方也会对泰坦谷地打开一个口子。

　　花花轿子人抬人。

　　在当今的世界形势下，固有格局几乎已经无法撼动，但只要有多余的利益，没有人会眼睁睁的看着。

　　随着泰坦谷地的高速发展，很多明眼人都已经看出来，用不了多久，泰坦谷地，将会变成中、东非地区，甚至是非洲的明珠。

　　这种机会，荷方本就有着“近水楼台”的优势，又怎可能会轻易放过？

　　周泉北这次来荷兰，很大程度上，也是为了寻求在一些关键层面上，获得荷方的支持。

　　就如同干柴碰到了烈火，双方自然是一拍即合。

　　只不过，涉及到一些具体的关键层面，双方还需要进行进一步详细的磋商。

　　“周，能与你共事，真是一件很愉快的事情。哦，对了，明天，女王会给你一个惊喜哦。”

　　托马斯对周泉北眨了眨眼睛，愉快的离去。

　　老艾森伯格却是留了下来，陪周泉北喝了几杯，双方就一些机密问题，交换了意见，达成了新的共识。

　　一夜风轻云淡。

　　次日，在王宫大厅内，丽克丝女王举行了寿诞午宴，欧洲、包括全世界的贵族，各国、地区驻荷方代表，诸多重量级嘉宾，都出席了午宴。

　　而周泉北，也作为嘉宾中的一员，出席了午宴。

　　王宫并不像英帝国那般富丽堂皇，但规格却并不是太逊色，作为女王的长女，也是女王唯一的女儿，贝丝公主在这场午宴中，几乎盖过了女王的风头，成为了最耀眼的明星。

　　虽然因为身份的关系，她的继承顺位，排在了她的哥哥菲利普王子之后，但在这近两百年的历史中，荷兰一直都是女王在位，民众对她的拥戴，也是更甚。

　　由于这是正式场合，自然不能像昨夜的晚宴那么随意，周泉北也呆在人群里，规规矩矩的走完了传统的流程。

　　接下来，就是册封仪式。

　　万众瞩目的贝丝公主，正式被册封为鹿特丹公爵，荷兰王国的法定第二顺位继承人。

　　之前，贝丝公主是三顺位，但由于女王的妹妹，生平并不是很得民众拥戴，加之年事已高，菲利普王子和贝丝公主，都得以前进了一位。

　　在万众瞩目的聚光灯下，在无数金珠宝玉的映衬下，在人们的欢呼声中，丽克丝女王亲自为贝丝公主，戴上了象征着鹿特丹女大公爵位的钻石王冠，瞬间将场内气氛推向了高潮。

　　周泉北也是咋舌不已，这人比人，还真是气死人啊。

　　也不知道哪个王老五能有这么好的运气，摘得这朵娇花啊。

　　周泉北本来是很有意，也很有实力，只不过，自己身边花儿实在有点多了，再加之有吕玲珑的存在，这明显不现实。

　　否则，周泉北还不得被荷兰人民的唾沫星子淹死了。

　　接下来，女王又册封了几个新成年的王室贵族，不是伯爵，就是子爵，都是继承了他们父辈的爵位。

　　就在所有人都以为仪式要结束的时候，女王却是点了周泉北的名字。

　　周泉北也没有想到会有这一出，不由愣住了。

　　好在身边的老艾森伯格反应快，推了周泉北一把，周泉北这才反应过来，慌忙出列，恭敬的朝着女王的方向走过去。

　　丽克丝女王还不到60岁，虽然已经有些苍老了，但依然可以看得出她年轻时的绝代风华，在简单的寒暄之后，丽克丝女王笑眯眯道：“鉴于周为荷兰王国和人民作出贡献，册封周为泰坦男爵。”

　　人群顿时一阵哗然。

　　谁也没有想到，一个非主流社会的黄种人，竟然能得到了女王的册封，虽然并不是温莎家族英女王的册封，但荷兰女王的影响力，也绝对不容小觑啊。

　　不过，等到人们知晓了周泉北的身份，这才纷纷明白过来。

　　感情，这就是声势正旺的周泉北啊。

　　虽然贵族们对所谓的实事，表现的并不是太过关注，但事实上，没有人会对泰坦谷地这个新兴力量无动于衷。

　　尤其是英帝国的勋贵们，虽然当初英军的失利，并没有传回到本土，但这世上哪能有不透风的墙，众人都知道了赫赫有名的约瑟夫将军，在中非遭到了闭门羹。

　　只不过，在最初的愤怒之后，这些人，也都冷静了下来，想方设法，要与周泉北取得联系，在将来的时代大潮中，分一杯羹。

　　但想不到，荷兰方面，竟然先行一步了。

　　周泉北也着实没有想到，自己竟然能得到女王的册封。

　　虽然只是最末等的男爵，但这也是正儿八经的贵族象征啊。

　　也是被所谓的主流社会所接受的标志。

　　更重要的是，这个“泰坦男爵”的封号，封地就在自己的本土泰坦谷地，无疑，也会令周泉北的身份，在所有泰坦谷地的民众心目中，笼上一层金色的光环。

　　自此之后，即便是英帝国的勋贵，见到周泉北，也要礼貌的恭称一声“男爵先生”。

　　在经历了最初的激动之后，周泉北也冷静下来。

　　感情，这就是托马斯所说的惊喜啊。

　　不过，周泉北对这个惊喜，可是相当满意。

　　周泉北恭敬且热情的感谢了女王的厚爱，并当众拿出昨夜盈利的一半，捐给王室的慈善组织，表达自己对女王的敬意和对荷兰的热爱。

　　当周泉北正式接过了女王的册封文件，场中气氛瞬间又达到了顶点。

　　所有人都想与周泉北这个新兴勋贵，好好交流，却只有贝丝公主一人，气呼呼的盯着被人群簇拥在正中的周泉北。

　　“怎么了？我的宝贝？你好像不开心呢？”女王也发现了宝贝女儿的不正常，忙笑着问道。

　　贝丝公主有些委屈的看了自己的母亲一眼，“妈妈，昨天，昨天他的小蛇，欺负了我的小白。”

　　女王闻言不由一愣，随即却哈哈大笑，“我的宝贝，周的领地内有广阔的牧场，有很多你从来都没有见过的动物，如果你喜欢，可以去他那里度假啊。”

　　贝丝公主也反应了过来，对啊。非洲大陆，本身就拥有着当今世界最多元化的物种资源，她也准备在接下来的大学课程中，选择她最喜欢的生物学专业，只是，他……还有他的小蛇……

　　那条小蛇，为什么会这么凶猛呢？


第五百五十三章 烽烟再起

　　周泉北并不知道，自己已经成功勾起了贝丝公主的好奇心，此时，他正被恭贺的人群包围在正中，包括华夏驻荷方代表，也用力与周泉北握了握手，表达了对周泉北的祝贺。

　　周泉北自然笑着一一回应。

　　好不容易忙完了，刚要抽出时间休息一会儿，晚宴这边却又要开始了。

　　但周泉北刚要抽身去参加晚宴，汪雨雯却是带来了最新的汇报，受到蔷薇花风暴的影响，泰坦谷地西部的金沙萨共和国，也被掀起了势头，就在今天早些时候，金沙萨共和国首都发生了严重的暴乱冲突。

　　冲突的起因，是一个名叫约克的黑人大学生。

　　他在大学毕业后，多次寻找工作无果，为了维持生计，无奈之下，只得在首都的一处著名广场上摆起了地摊，卖点小纪念品为生。

　　本来，这样的生活，已经足够悲惨了。

　　但就在前几天，因为非洲某地域性峰会论坛，在首都召开，约克在练摊的时候，遭遇到了武装警察的暴力对待。

　　警察强硬没收了约克的小推车，并对约克的人身造成了一定的伤害。

　　约克无奈之下，只得忍下了这口气，但几天之后，峰会论坛结束，当约克去向警察讨要自己的小推车和货物的时候，却遭到了警察的重金勒索。

　　约克怎能忍受这种卑鄙的要求？当即与警察发生了冲突。

　　可惜，警察们丝毫没有留手，将约克达成了重伤。

　　但约克的家庭，根本不足以承担这笔巨额的医疗费用，约克气急之下，拖着病体，在他平日里做生意的广场上，点燃了早已经准备好的汽油。

　　经济的衰退，官方的贪腐，已经将金沙萨共和国推向了一个临界点。

　　约克的遭遇，遭受到了广泛的同情。

　　尤其是新生代的学生主力，爆发了大规模的游行，但警方非但没有采取怀柔措施，反而是暴力镇压，瞬间激起了学生们的暴力反抗。

　　加之在反对派部族武装的推波助澜之下，不到一天时间，金沙萨共和国内已经是狼烟一片。

　　其东部地区有几个部族武装，为了获取足够的战争资源，竟然将魔爪伸到了泰坦谷地，洗劫了泰坦谷地西北方向的几个种植场和加工厂，造成了数百名工人死亡的惨剧。

　　之前，在泰坦谷地在西部临近沙漠地区，并没有驻军，防卫主要是由齐米吉的什叶派武装，但当时，受到南苏丹战事的影响，齐米吉的军队，都被推向了北方，导致泰坦谷地西部地区，没有了任何驻军。

　　这些反对派部族武装尝到了甜头，非但没有收手，竟然直冲入了泰坦谷地的腹地，准备进攻泰坦谷地的城市。

　　听完这些汇报，周泉北脸色不由一片铁青。

　　想不到，自己的退让中立政策，非但没有让这些反对派部族武装感受到友好，反倒是将自己当做了肥羊。

　　这怎的还能忍？

　　“周，我军第一装甲师已经抵达了交火前线，但对面部族武装阵容很大，足有近10万人。刘参谋请求您的指示。”汪雨雯小心道。

　　周泉北点燃了一根烟，冷冷一笑，“你去跟女王侍从汇报一声，这场晚宴，我恐怕不能参加了。”

　　……

　　飞机上，周泉北已经冷静下来。

　　汪雨雯之前的禀报并不完善，随着时间的推移，周泉北这边，也得到了更多详尽的情报。

　　此时，金沙萨共和国大致分成了三股力量，一是政府军，二是以学生们为主导的青年军，三，则是错综复杂的反政府部族武装。

　　这里面，毫无疑问，政府军此时的力量最为强大，他们仍然控制着全国大部分区域，而青年军，力量最为弱小，活动范围，紧紧在首都区域，并且缺医少药，短期内，就算获得了民众支持，却很难成气候。

　　而最有前景，也是能与政府军抗衡的，就是几部部族武装了。

　　但冲入泰坦谷地境内的部族武装，成分却更加复杂。

　　这里面，不仅有金沙萨共和国东部的部族武装，更重要的是，还有其东部的政府军驻军。

　　两帮人早已经在冲突之前，就形成了合流，而对泰坦谷地反动的攻势，也早非一日之谋。

　　周泉北虽然早已经明了，泰坦谷地的做大，难免令人眼红。但数次军事行动的胜利，让周泉北心里也产生了一丝稍稍的懈怠之心。

　　加之最近一段时间，周泉北的目光，一直都在中、东非地区，对西、中非地区的事物，并没有太多关心。

　　想不到，就在这个节骨眼上，这些人，竟然好好的给自己上了一课。

　　飞机上，不断有消息传来。

　　此时，泰坦谷地第一装甲师，已经抵达了部族叛军控制的前线，但部族叛军并没有选择跟强大的第一装甲师硬罡，而是在第一时间退回到了北方的沙漠地带。

　　这一来，第一装甲师也不敢贸然追击，只得等待着周泉北的回复。

　　一个小时候，飞机在泰坦谷地的军用机场降落，周泉北第一时间赶到了参谋部。

　　刘裁赶忙对周泉北仔细解释了详细的形势。

　　此时，侵入泰坦谷地的这股部族武装，是以原先金沙萨共和国的第十军为主体，士兵多是马拉人，也就是泰坦共和国的次次族人。

　　他们的总体作战兵力，大概在3万人左右，皆是参见过独立战争的老兵，装备也多是前苏联的制式装备，实力不容小觑。

　　另外，还有4、5个部族武装的融合，兵力大概在7万人左右，其中，有不少，都是之前在泰坦国内共和国作乱的次次族人。

　　最后一股力量，却是周泉北的老熟人，原先扎拉奇的老部下，在之前的混战中逃回老巢的阿旺。

　　事实上，阿旺从没有一刻，放弃过对泰坦谷地的仇视，他一直在等待机会，对泰坦谷地发动致命一击，以洗刷当年在大湖畔的耻辱。

　　金沙萨的动荡，终于给他逮到了机会。

　　阿旺为了此次报复行动，也是下了血本，出兵的总兵力在5万人左右，据前方传来的情报，他们的武装并不弱，甚至，比第十军的装备还要好一些。

　　“BOSS，这些人是有备而来啊。我已经令山猫以防卫为主，不主动发起进攻，空军的侦察机也都派了出去，应该很快就会有消息传过来。”刘裁小心解释道。

　　周泉北淡淡点了点头。

　　此时，泰坦谷地的全部军事力量加起来，不过5万出头，而对面，却是泰坦谷地的三倍还多。

　　而且，不同于中、东非地区的形势，金沙萨共和国可是大国，其第十军也是独立战争时期的老牌劲旅，实力绝对不弱。

　　如果说这些人是无心之举，那恐怕是滑天下之大稽。

　　一旦被他们得逞了，后果简直是不堪设想。

　　退一万步说，就算他们无法得逞，被泰坦谷地消灭，到时候，金沙萨共和国只需一句话，“这都是叛军所为”，便可以把责任推得干干净净，当真是一手好算盘啊。

　　“刘参谋，你做得不错。但这件事情，我们必须要更主动一些，绝不能让战火燃烧在泰坦谷地腹地。”

　　此时，随着经济高速的发展，泰坦谷地的各项产业，已经从泰坦谷地城区，向郊区和周边蔓延，一旦战火在泰坦谷地本土打响，无论胜或败，对泰坦谷地造成的影响，都是不能让人接受的。

　　最关键的，这甚至会动摇人们对泰坦谷地和周泉北的信心，这是周泉北绝对无法接受之事。

　　刘裁也明白了周泉北的意思，思虑片刻，小心道：“BOSS，如果咱们倾巢而出，我担心后方，或许会有不痛快啊。”

　　周泉北忽然冷冷一笑，“阿曼拉和高耶斯这边，暂时应该不会有太多动静。木贝这边，应该也没有抽身的余地。关键是米拉尔奇和扎拉奇这边了。命令第三步兵师开赴南部边境，第二步兵师，随我赶往西部前线。”

　　刘裁不由大惊，“BOSS，咱们算上第一装甲师和第二步兵师的实力，只不过3万多人，要对阵对方15万人，还要主动出击，这，这未免也太困难了吧。”

　　周泉北冷冷一笑，“执行命令。”

　　“是。”刘裁不敢再反驳，赶忙开始行动。

　　……

　　晚上11点，周泉北和第二步兵师，赶到了西部前线。

　　这是一片沙漠、山区、草原交汇的复杂地带，第一装甲师已经在通向天坛谷地平原的口子上建起了防御工事，密不透风。

　　看到周泉北一行人赶到，第一装甲师的指挥官张小军赶忙对周泉北汇报了最新的形势，“BOSS，敌军主力已经全部赶到了，就在我们对面20公里外扎营。除了之前的部队，还有两个部族的武装也赶了过来。总兵力，可能接近20万了。”

　　周泉北点了点头。

　　瓜分泰坦谷地这只“大肥羊”，能拉起众多人马，也并不奇怪。

　　不过，那得看他们有没有这么好的牙口了。

　　“将士们士气怎么样？”周泉北并没有着急，而是笑着问起了士兵们的士气。

　　张小军一愣，片刻才反应过来，忙道：“BOSS，士兵们士气非常高昂。泰坦谷地就是我们的家乡，谁要敢侵犯，必须让他们付出献血的代价。”

　　周泉北淡淡一笑，“很好。保持好警戒工作，注意给士兵们多留一些休息时间。”

　　“是。”张小军赶忙去安排。

　　看着张小军离去，周泉北转身看向了地图，淡淡点燃了一根烟，眼睛微微眯了起来。

　　看着周泉北并不算高大，但却足够坚挺的背影，刘裁也不由佩服周泉北的心境。

　　这种形势下，主将稳得住，才能让麾下的士兵们，不会太过惊慌。

　　虽然泰坦谷地在武器装备上，占据全面的优势，但对方可是20万人啊。

　　6倍多的悬殊，士兵们没有心理压力，这又怎么可能呢？

　　但只要周泉北稳得住，就犹如定海神针，能让泰坦谷地军在这个节点上，先稳下阵脚来。


第五百五十四章 交火

　　夜色已深，却并不宁静，头顶上，可以清晰的听到侦察机盘旋的轰鸣。

　　在第一装甲师的临时军帐内，周泉北召开了军事会议，让各随军参谋、军官主将，结合手头的情报，从战略层面上，分析与敌军对阵的情况，拟定各项作战计划。

　　到了这个程度，周泉北早已经心如止水。

　　这场冲突看似意外，来的也突然，但空穴怎会来风？

　　这毕竟是酝酿多时后爆发的因果。

　　只不过，周泉北却是更清醒的意识到，单单靠阿旺和第十军这些人，就对泰坦谷地发动攻势？

　　这并不是一件很现实之事。

　　毕竟，在之前的数场战争中，泰坦谷地已经亮出了自己的刀，证明了自己的实力。

　　以这些人的底气，怎的敢上来捋周泉北的虎须？

　　明显，这是有人在背后推波助澜啊。

　　原本，周泉北以为有了这个男爵的称号，会让自己在一些关键层次上，多了一层保障，但现在来看，列强亡我之心不死啊。

　　周泉北忽然冷冷一笑。

　　在当前这种事态下，英帝国绝对没有出兵的理由，而米方，必然在暗中偷偷窥探形势。

　　既然他们想要看，那索性，周泉北就给他们看一场大戏。

　　此时，虽然在人数方面，周泉北的泰坦谷地军占据了绝对的劣势，但背靠泰坦谷地本土，无论是后勤物资还是武器弹药，泰坦谷地方面，都占有着绝对的优势。

　　而对面阿旺这些人，20万大军的声势虽然唬人，但这些人每天吃喝拉撒，绝对不是小数目。

　　也就是说，周泉北能拖，但这些人，却绝对拖不起。

　　如果不能在短时间内，攻入泰坦谷地腹地，这些人，必将会土崩瓦解。

　　而对面，也不会看不到这一点。

　　临界点，几乎一触即发。

　　虽然从冲突爆发，到现在，还不到一天时间，但参谋部，早已经率先动员起来，根据此时的事态，做出了诸多意向性的判断。

　　虽然各有出入，但所有人都有一个共识，敌军的进攻，必定会来的很早。

　　此时，泰坦谷地军虽然有着第一装甲师的工事，但并不完善，加之第二步兵师刚刚扎营，各项工作，还没有理顺。

　　周泉北的军事会议时间也并不长，简单布置一番，敲定了核心意向，便令个军官和参谋散会，各自准备。

　　众人散去，周泉北缓缓点燃了一根烟，看向了一旁的地图。

　　此时，敌军主力，都集中在泰坦谷地营地的西北和西南方向。

　　西北面，是各部族武装的混合体，虽然人数众多，但对泰坦谷地军的直接威胁却并不是太大，因为他们没有远程重型火力，很难对泰坦谷地军造成直接打击。

　　但西南面的第十军和阿旺部却不一样。

　　周泉北此时虽然并不清楚他们的装备，但拥有远程打击火力，这是肯定的了。

　　英帝国既然能让他们出兵，必然是给他们画了一张大饼，同时，也会给他们一些必要的支持。

　　夜色渐渐深了，空气的温度也降低了不少。

　　这里是沙漠、山区的交汇地带，昼夜温差还是很大的。

　　一直到凌晨5点，周泉北等待的敌军进攻却并没有来，看样子，他们也不想贸然。

　　但周泉北刚裹上一条毛毯，准备在行军床上眯一会儿，这时，头顶上却传来了轰鸣的火炮声。

　　“敌袭。”

　　“敌袭。”

　　守卫士兵的尖叫，雷鸣般的警笛，瞬间让整个营地一下子紧张起来。

　　周泉北也一下子跳起来，快步来到了门外。

　　这时，刘裁也赶了过来，赶忙对周泉北禀报道：“BOSS，是西北的部族武装先动手了。”

　　周泉北眯起眼睛，看向西北方，淡淡点了点头。

　　首先对泰坦谷地反动进攻的，是大概一个武装师的编制，他们在轻型火炮和几十辆坦克的掩护下，铺天盖地的朝着泰坦谷地营地涌过来。

　　而泰坦谷地方面，也在最短的时间内，开始对他们发起反击。

　　一时间，轰隆隆不绝于耳的火炮轰鸣，简直要将整个早晨的天空撕扯开来。

　　只不过，由于泰坦谷地第二步兵师还没有顶上来，前方的火力，更多的是依靠第一装甲师的移动火力，对敌军的打击力度，并不是足够强大。

　　而为了避免火力点全部暴露，周泉北也可以有所保留。

　　很快，敌军一个武装师的兵力，顶着泰坦谷地的火力，已经冲到了泰坦谷地的阵前。

　　虽都是部族武装，但这个武装师的人员素质和火力配置，是周泉北在非洲见过最好的，甚至比米拉尔奇和扎拉奇的正规军，还要高上不少。

　　大部族就是大部族啊。

　　无论财力还是人力，像是扎拉奇和米拉尔奇这种小伙计，根本没得比。

　　几乎可以赶得上阿曼拉的嫡系正规军了。

　　很快，伴随着第二步兵师的士兵们顶上来，双方展开了近距离的交火。

　　都是试探性质，双方都没有使出全力，交火大概持续了20分钟，对面的部族武装开始撤退。

　　他们的撤退相当有序，虽然在刚才的试探性进攻中有了一定的人员伤亡，但依然是有条不紊，没有丝毫的慌乱。

　　周泉北拿着望远镜，不由也点了点头。

　　尽是部族武装就有这样的实力，第十军，恐怕有强上不少啊。

　　不过，话说回来，这对泰坦谷地军，也是一个机会。

　　天天跟中、东非地区的小部落、小酋长闹腾，那能有什么前途？

　　“BOSS，他们可能要来大的了。”刘裁紧紧地盯着对方如同蚂蚁一般的人影消失在视线中，脸色却凝重起来。

　　周泉北点了点头，“令第二步兵师迅速顶上来，给第一装甲师预留足够的空间。”

　　“是。”刘裁赶忙去办。

　　现在这种态势，第一装甲师就是周泉北的命根子，也是王牌中的王牌。

　　虽然用第一装甲师的防御，明显会更好，但这样，却也会将第一卷装甲师暴露在前排，受到敌军远程火力的精确打击，得不偿失。

　　既然对方想玩，周泉北索性陪他们玩到底。

　　现在泰坦谷地的常住人口，已经超过了五百万，最廉价的步兵，那不是要多少就有多少么。

　　如同周泉北预料的一样，半个小时候，泰坦谷地这边刚刚换防，敌军的炮火，就像雨点一样砸过来。

　　刘裁第一时间就反应过来，“BOSS，这是敌军的定点火力，咱们的空军可以行动了。”

　　周泉北却摇了摇头，“不急，再等等。让侦察机继续侦查。”

　　刘裁虽不明白周泉北的用意，但他对周泉北有一种本能的信任，赶忙去办。

　　不多时，侦察机传来消息，对方的定点火力，在前方五公里的几座小山上，防空火力相当完善。

　　刘裁这才明白了周泉北的用意，却也忍不住大骂，“这些狗日的，好毒的心思啊。”

　　就算泰坦谷地得到了华夏的支援，但现在，战斗机的数量，也只在30架左右。

　　每损失一架，对于周泉北和泰坦谷地而言，简直就犹如割肉一般。

　　在这种事态下，没有足够的把握，周泉北也不会轻易让空军出动。

　　敌军的火炮攻势整整持续了一个多小时，从早上6点一直持续到7点一刻，将泰坦谷地的阵地砸的满面疮痍。

　　好在泰坦谷地在修筑防御工事这方面，有着相当的经验，敌方的火炮攻势，并没有对泰坦谷地造成太大的人员伤亡。

　　而随着火炮攻势的结束，在4、5架前苏联的老式战机掩护下，地面上，敌人的人潮铺天盖地的朝着泰坦谷地的阵地席卷过来，最起码得有两万人。

　　正面战事已经开始，周泉北也不敢怠慢，跟随几个参谋来到了深深的壕沟中。

　　“咻咻咻……”

　　老式的苏联战机虽然已经老迈，但性能却并不弱，一颗颗黑黝黝的炮弹，从空中滑落，随即，剧烈地在泰坦谷地的阵地上爆裂开来。

　　与此同时，泰坦谷地的防空火力，也是全面开火，整个天空，就像是一场烟花大戏。

　　很快，就有3架战机被击落。

　　剩下的2架，也不敢再嚣张，赶忙灰溜溜的退了回去。

　　没有了天空中的骚扰，泰坦谷地这边顿时喘了一口气，周泉北也立刻下令，泰坦谷地火力全开。

　　伴随着轻重型武器交叉组成的火力网，整个前沿阵地，瞬间变成了一片火光的海洋，就如同被颠倒过来的璀璨星空，简直让人睁不开眼睛。

　　对面的敌军虽然十分有序，但他们并没有与泰坦谷地真正对战过，显然低估了泰坦谷地的火力状况，片刻间，已经是损失惨重，尸横遍地。

　　但他们无论装备、还是人员素质，明显比之前周泉北碰到的部落军要好上不少，纷纷依靠周边地形，隐藏身体，同时，不断的对泰坦谷地的阵地反动反击。

　　由于主战场是平原与沙漠交接，地势十分平坦，使得战斗的场面相当的激烈。

　　敌军士兵就算有轻微凹凸地形的掩护，但面对泰坦谷地强大的火力交叉网，并没太大的实际意义，在距离泰坦谷地前沿阵地500米左右的位置，他们被牢牢的限制下来，很难再往前继续推进。

　　不得已之下，敌军军官和士兵，都放弃了疯狂冲锋、一鼓作气将泰坦谷地军打垮的想法，开始在坦克火力的掩护下，步步为营，逐步往前推进。

　　一时间，整个战场上的火光你来我往，铺天盖地，简直犹若世界末日。


第五百五十五章 纠缠

　　“咻……轰……”

　　一颗黑黝黝的炮弹像一条飞鱼，在空中划过一道美妙的弧线，瞬间在部族武装的人海中炸裂开来。

　　十几个还没有来得及寻找有利地形掩护的部族士兵，瞬间被爆炸产生的气浪掀卷开来，如同天女散花。

　　几个当场毙命的部族士兵还好一些，并没有承受太多苦难，但几个受了重伤，却没有立刻死去的士兵，却简直变成了从地狱里爬出来的恶鬼。

　　一个部族士兵的身体已经被巨大的冲击力切成两截，分理处一片污秽，但无论是他的上半身、还是下半身，都没有立刻死绝，脱离了身体的双腿还在无意识的抽动，而他，则是惊恐地睁大着眼睛看着这一切。

　　“顶上去，都给我顶上去。只要能攻进泰坦谷地，我保证你们每个人都是百万富翁。”

　　旁边，一个满脸横肉的部族军官却毫不理会这一切，一边大声呼吼，一边拿着手枪躲在坦克后面，朝着泰坦谷地的工事射击。

　　泰坦谷地的兴起虽然只有短短几年，但随着泰坦谷地规模的不断扩大，加工产业的不断完善，泰坦谷地的富有，几乎让这些周边地区部族的人们形成了一种本能。

　　加之在军官们的鼓动之下，他们也相信，只要能攻入泰坦谷地，他们每个人，至少会有百万美刀以上的收入。

　　“冲，冲啊。”

　　一个个同伴的倒下，并没有吓破他们的胆子，反倒更激起了他们心中对财富的渴望。

　　一个同伴倒下，就意味着可能会少一人与自己分享战利品，只要自己能活到最后，必定能获得让自己一辈子享之不尽的财富。

　　“轰隆隆……”

　　泰坦谷地的炮火没有丝毫的停息，几乎每一秒钟，都会有炮弹、子弹砸落在部族军队的阵地上，每一秒钟，都会有人倒下，但他们却浑然不顾，死挺挺的撑着继续向前。

　　……

　　泰坦谷地阵地。

　　壕沟上面，已经被盖起了厚厚的防护板。

　　在这种几乎是瞬发的炮火之下，壕沟就算挖到10米之下，也不可避免会受到伤害，最好的办法，就是将自己隐藏在工事之下，泰坦谷地经过这些年的发展，在这方面，已经有了完备的体系。

　　这些防护板，都是以高强度、耐高温的塑料材料制成，虽不能直接抵御炮弹爆炸产生的冲击力，但却可以化解大半，加之工事上有利地形的保护，可以在最大程度上，保护泰坦谷地士兵们的安全。

　　周泉北伏在壕沟上，端着望远镜，冰冷的扫过前方部族阵地的形态，眉头不由紧紧皱了起来。

　　这些人，还真是比蟑螂还烦人啊。

　　完全就是人海战术。

　　但周泉北却不否认，这战术，在这片土地上，当真是好用。

　　可惜啊。周泉北的泰坦谷地军并没有装备米军那种大规模杀伤性武器，否则……

　　不过，部族武装的人海战术虽然有一定优势，但此时泰坦谷地兵精粮足，后方的补给弹药正源源不断的从老巢运到前线来，根本不惧怕这种消耗战。

　　既然他们不怕死，周泉北当然要成全他们。

　　一旁，刘裁眼睛里也尽是凶光，低声道：“BOSS，这些人，凶得很啊。咱们也得给他们来点狠的。”

　　周泉北冷冷一笑，“不急。再等等看。”

　　这些部族士兵，注定只能是炮灰，真正的好戏，必定还在后面。

　　不过，周泉北也不得不佩服，策划此次行动之人，真的是好算计啊。

　　利用泰坦谷地的吸引力，成功转化了金沙萨共和国内部的矛盾，让他们麾下的士兵，发挥出了超乎想象的战斗力。

　　但敌人越强，反倒让周泉北胸腹中热血越热，脑海，也是愈发冷静。

　　在这个世界上，想要站的高，就必须比别人强，比别人狠，想要站在云端，注定，脚下将是漫无边际的累累白骨。

　　刘裁也明白了周泉北的意思，拳头不由紧紧攥了起来。

　　这时，负责防空的蒙快步跑到了这边，低声对周泉北道：“BOSS，我们上空，发现了几架无人侦察机。”

　　周泉北不由淡淡一笑，“越来越有意思了啊。蒙，能不能把它们干下来？”

　　蒙不由一愣，想不到周泉北居然会有这么疯狂的想法。

　　无人侦察机虽然在很早就被用到了战争之中，但此时，盘旋在双方战场上空的，却是米帝最先进的技术核心，至少在几千米的高空上，凭借现在泰坦谷地的防空能力，恐怕……

　　“BOSS，这，这恐怕有些困难啊。不过，如果他们肯拉低一些位置，倒不是没有这种可能。”蒙赶忙从技术层面解释道。

　　周泉北冷冷一笑，“蒙，打下一架飞机来，我给你记大功。”

　　蒙不由大喜，周泉北的大功，那可是实实在在的收入啊，忙拍着胸脯保证道：“BOSS，您放心，我们一定尽力而为。”

　　看着蒙风风火火的离去，周泉北的嘴角边露出了一丝冷笑。

　　想看老子的好戏，你得先拿出点利息来。

　　……

　　这时，随着时间的推移，部族武装这边，明显有些抗不住了。

　　他们虽然有火热的意志支撑，但无论火力匹配还是人员素质，根本无法跟泰坦谷地军相比。

　　最关键的是，泰坦谷地军牢牢占据了有利地形，依托防御工事，不断的对他们进行有效打击。

　　而他们并没有米军、英军那种可以左右战局的重型武器，面对泰坦谷地这种龟壳式防御，只能拿人命来填。

　　开始时这种战术可能还相当有效，但随着战争的深入，部族武装方面人员伤亡的加大，这种战术，自然不能再完美的贯彻下去了。

　　远方5公里外的丘陵小山上，正是此次金沙萨共和国同盟军的指挥部。

　　如同老螳螂一般的阿旺，正陪同着一位50多岁、身材矮胖、留着一个地中海发型的黑人胖子。

　　这黑人胖子穿着一身并不合体的军装，肩膀上没有任何军衔的标示，但阿旺却对他毕恭毕敬。

　　此人正是金沙萨共和国东南战区司令、第十军的直接统帅，茨梅达。

　　与混在拉斯共和国糊口的阿旺不同，茨梅达是一个真正的军人，早年，曾有在英军服役的经历，身经百战，在十几年前，金沙萨共和国东西分裂的时候，他的嫡系军队第十军，起到了至关重要的作用。是金沙萨共和国最有权势的几人之一。

　　此时，看着炮灰部族武装已经开始有败退的迹象，阿旺不由有些急了，“茨梅达将军，泰坦谷地的火力太凶猛了，部族联军那边，形势有些不妙啊。咱们这边，要不要有所动作？”

　　茨梅达看了阿旺一眼，淡淡一笑，却并没有说话。

　　阿旺心中不由“咯噔”一下子。

　　此次，之所以能聚集起这么大的规模，发动对泰坦谷地的攻势，阿旺可是下了血本。

　　作为组织者，他甚至跟茨梅达承诺，如果攻入了泰坦谷地，他只要战利品的2成。

　　此时，除了阿旺的本部5万人，其余众人，皆是茨梅达的影响力之下。

　　看着阿旺的神色变化，茨梅达神色稍稍放缓了一些，“阿旺，战争才刚刚开始而已。这可不是一个统帅该有的气势啊。”

　　“呃？”

　　阿旺一愣，忙尴尬笑道：“可能，可能是我太着急了吧。不过，茨梅达将军，现在背后的局势有些不妙，咱们最好能尽快将泰坦谷地拿下。”

　　此时，金沙萨共和国内部已经乱成了一锅粥，他们这“先外而后内”的计策，最关键的，就是打一个时间点。

　　只有在最短时间内，将泰坦谷地一口吞下，迅速壮大他们的实力，他们才有资本，参与到金沙萨共和国内部的事物中。

　　茨梅达淡淡点了点头。

　　他当然明白此时的局势，泰坦谷地摆明了，就是想将联军的兵锋，挡在泰坦谷地的大门外。

　　只不过，摄于现有条件，此时战场这片区域，是金沙萨共和国通向泰坦谷地的唯一入口，其他几处更有利的入口，却各有各的不便。

　　虽然在开战之初，茨梅达已经预料到这种状况，但真正发生，还是让他皱眉不止。

　　想想事情也很简单。

　　阿旺虽然在有些影响力，但以他这点能耐，又怎的可能说动茨梅达出兵？

　　像茨梅达这种久经江湖的老油子，没有足够的好处，他又怎的肯轻易冒这个险？

　　毕竟，泰坦谷地可不是软柿子。

　　只不过，为了达成日后更大的利益，面对泰坦谷地这块硬骨头，茨梅达也只能咬着牙上了。

　　“阿旺，时候也差不多了。你的人，也该拉出去遛遛了。来人，通知两个装甲团，火力掩护，第3、第4步兵师，开往预定方位，随时准备发动总攻。”

　　“是。”

　　……

　　很快，正面战场上，部族武装的力量，如同潮水一般开始退却，西南方向上，穿着拉斯共和国军装的阿旺部，开始顶了上来，掩护他们出击的，还有两个金沙萨共和国旗帜的装甲团。

　　阿旺部比之前在大湖畔的时候，装备明显有了“鸟枪换炮”的感觉，制式武器更多了，火力打击也更为精确了。

　　他们在坦克火力的掩护下，蜂拥朝着泰坦谷地的阵地上冲过来。

　　“BOSS，是阿旺的人上来了。”

　　一看到熟悉的旗帜，泰坦谷地的参谋们也兴奋起来。

　　如果说之前对部族武装的冲击，其实并没有太多快感，但，面对此次战争的“罪魁祸首”阿旺，各人却都是兴奋不止。

　　周泉北嘴角边也露出了一丝淡淡的笑意。

　　就像吃饭一样，有人喜欢吃菜，有人喜欢吃肉，此时，周泉北也很喜欢吃阿旺这道“素肉”。

　　“不要着急，再放他们靠近一点。”

　　虽然已经迫不及待，但周泉北还是强忍下了心中的欲望，冷静地下了命令。


第五百五十六章 江山易改，本性难移！

　　很快，阿旺部如同蝼蚁一般，顶替了原先部族武装的位置，开始朝着泰坦谷地的阵地冲将过来。

　　随行的第十军的两个坦克团，火力全开，全力为阿旺部创造着空间。

　　一时间，泰坦谷地军阵地方面，压力骤然增大。

　　第十军的两个坦克团，装备大都是上世纪8、90年代，英、美、法、前苏联时的装备，虽然老旧，但这些坦克，却都是经历过战争考验的，在良好的维护下，性能并不弱。

　　加之还有少许先进的当代英美坦克，他们的火力并不弱。

　　而泰坦谷地军方面，由于第一装甲师已经被雪藏到了背后，固有火力，竟然一时被对方压了下去。

　　“咻咻咻……”

　　“轰隆隆……”

　　天空中的火力你来我往，就如同绚丽的烟花盛宴，将整个天空都遮蔽起来。

　　在烟花下方，阿旺部接受了部族武装的经验，借助他们先前搭建起来的简易工事，步步为营，徐徐超着泰坦谷地营地方向推进。

　　此时，已经是上午12点左右。

　　从凌晨5点开始爆发的战斗，已经整整持续了7个小时。

　　阿旺部这边由于人数众多，轮流轮换，即便有些伤亡，但都在可以接受的范围之内。

　　而泰坦谷地这边，紧靠第二步兵师一个师的兵力，明显已经有些吃力了。

　　“BOSS，让第一装甲师参战吧。我们有十足的把握，击溃对方的两个坦克团。只要击溃了他们，这些人，在我们面前，就是猪狗一般。”张小军已经忍不住了，像周泉北请战。

　　周泉北用力握着望远镜，眼睛微微眯起来，却并没有同意。

　　此时，虽然第二步兵师已经很是疲惫，但预备队却是很充足，加之有利地形工事的掩护，问题并不大。

　　养兵千日，用兵一时。

　　周泉北麾下的这些士兵，待遇可以说冠绝非洲本土，就算与美国大兵相比，也并不会差到哪里。

　　此时，兵力上的劣势，使得周泉北并没有太多选择，只能按部就班，不过，在这种形势下，却也正好看看第二步兵师这些年的成果。

　　20分钟之后，对方坦克团的火力明显减弱，他们毕竟是移动火力，弹药贮备必定没有泰坦谷地这边的定点工事更为充足，很快，泰坦谷地的火力，又占据了上风，疯狂地在阿旺部的头顶上肆虐。

　　不过，借着这20分钟的时间，阿旺部已经往前推进了不少，前锋距离泰坦谷地的前沿阵地已经不足100米，正在借助当前的地形，卖力的修建着工事。

　　“哒哒哒……哒哒哒。”

　　近距离的接触，使得泰坦谷地这边的重机枪，终于有了发挥了空间，不断的对着阿旺部的前锋阵地开火，直压得他们抬不起头来。

　　但或许是之前部族武装的榜样在前，再加之茨梅达就在背后督战，阿旺部并不像之前在大湖边那般，稍遇阻力，便蜂拥而逃，他们也表现出了合格军人的素养，死死守着阵地，借机往前推进。

　　很快，凭借着前方的坚挺，阿旺部的阵型也慢慢铺展开来。

　　此次，阿旺总共通入了三个步兵师，几个工兵团，大约三万出头的兵力，也算是下了血本了。

　　只不过，由于之前在大湖畔的溃败，阿旺也只能逃之夭夭，使得他损失了之前拉斯共和国的装甲装备，此时，他甚至连一个坦克团都组不起来，尽是些小型、轻型火力装备。

　　但这也有一个好处，他的士兵轻车简从，倒是更好的胜任了炮灰和前锋的角色。

　　随着阿旺部逐渐在战场上站稳了脚跟，随后，西北方向，部族武装也开始重新出动，大规模朝着泰坦谷地阵地的方向蜂拥过来，他们要利用阿旺部创造出来的空间，迅速架设火箭炮、榴弹炮这种情形火力装备，冲击泰坦谷地的阵地。

　　而在其后方，茨梅达的第十军的两个步兵师，也已经整装待发，随时投入战斗了。

　　此时，时间已经来到了1点一刻。

　　从早晨直到现在，泰坦谷地军这边，甚至还没来得及吃一口饭。

　　周泉北放下望远镜，缓缓活动了一下手脚，扫视向身边这些已经磨得差不多的军官们。

　　众军官看到了周泉北的目光，也意识到了什么，纷纷挺直了身子。

　　周泉北微微一笑，“通知士兵们，抓紧时间吃饭。15分钟后，第一装甲师投入战场，我方将发动总攻。”

　　“是。”

　　众军官听闻周泉北终于下了命令，不由都是大喜，赶忙各自去忙活。

　　……

　　非常时期，吃饭自然也没有太多讲究。

　　就是压缩饼干、干面包，以及各种罐头。

　　就算是周泉北，也只是吃了一块干面色，几块鱼罐头。

　　很快，预定的吃饭时间已经过去，时间来到了一点半。

　　在头顶上30架战斗机的掩护下，第一装甲师全军出动，疯狂朝着敌军联军的阵地发动了攻势。

　　阿旺，包括茨梅达，根本没有想到，泰坦谷地居然会有这么多的飞机，但当他们意识到的时候，已经晚了。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　虽然并不全是轰炸机，但30架战斗机在空中翱翔，规模已经不容小觑，从底下网上看，到处都是他们的影子。

　　伴随着一颗颗巨大的炸弹从天空上掉落，地面上瞬间炸开了一朵朵剧烈的花火。

　　如果说轰炸机并不致命，那战斗机的精确打击，就像是阎王爷的催命小鬼，简直让人无处可逃。

　　他们的目标相当明确，就是之前部族武装和阿旺部修建的简易工事。

　　“轰、轰、轰……”

　　一声声剧烈爆炸声此起彼伏，联军这些可怜的工事，在泰坦谷地空军的面前，彻底变成了无处可逃的靶子，飞行员简直就如同玩游戏一样，一个一个，将他们摧毁。

　　最可悲的是，联军的防空工事，都在后方5里之外，此时，就算想救援，却也无济于事了。

　　而伴随着天空中的恶魔降临，第一装甲师，也迅速穿过了泰坦谷地不规则的壕沟工事，来到了正面战场上。

　　来自法军的先进坦克，就如同一头头钢铁的巨兽，根本没有任何感情，冰冷的从前方的土地上碾过去。

　　首当其冲的，就是身为前锋的阿旺部。

　　如果说在这之前，有友军和背后的支撑，他们还能有勇气，继续撑下去，但随着泰坦谷地全力而出，当年在大湖畔的那一幕，仿似情景重现了。

　　阿旺部的士兵们，再也无法掩饰住心中的恐惧，像是受了惊的非洲斑马群，如同掀起了人浪一般，疯狂地朝后退却而去。

　　后面的部族武装力量，还没有看清前面发生了什么事，就已经被阿旺部的人潮所淹没。

　　战场上，恐慌迅速蔓延。

　　这些部族武装也受到了感染，他们不敢、也无法再继续战斗，只能随着阿旺部一起，蜂拥朝后退却。

　　一时间，整个战场仿似变成了一个屠宰场，完全变成了泰坦谷地单方面的屠杀。

　　……

　　联军指挥部，茨梅达也坐不住了，虽然损失的并不是他的嫡系人马，但久经战阵的他却是深深明白，一旦这种溃散之势形成，再想凝聚起来，那已经是不可能了。

　　“阿旺，你这狗杂碎，你看的你的兵！快，快去组织他们！”茨梅达狰狞毕露，大声对着阿旺呼喝。

　　阿旺却是有苦也说不出啊，现在已经变成了这种事态，他能怎么做？又能有什么效果？

　　但茨梅达毕竟就在身前，阿旺也没有办法，只得死马当活马医了，大声对自己的亲兵呼吼道：“快，快去顶上去。谁敢退后，格杀勿论。”

　　……

　　联军人潮的退却，泰坦谷地营地这边，压力顿时大减。

　　周泉北和众军官，也从壕沟里爬了出来，来到了地面上，更清晰的观察前方战事。

　　“哈哈哈。阿旺这老小子，还真是个好演员啊。也亏了他，这场仗，咱们拿下了。”

　　“哈哈。这就叫江山易改，本性难移。就阿旺这点能耐，也想跟咱们泰坦谷地作对，痴心妄想啊。”

　　“BOSS，这一次，咱们绝对不能放阿旺这老小子跑了。等把这老小子捉回来，我一定要让他尝尝我的手段。”

　　看着身边军官个个斗志昂扬，周泉北脸上也露出了笑意，但头脑，却一直保持着足够的冷静。

　　此时，虽然泰坦谷地军已经完全掌控了战争的主动，但毕竟，茨梅达的第十军还没有出手，想要依靠第一装甲师一个师的兵力，就将所有敌军全部消灭，这根本不现实。

　　先贤言，“穷寇莫追”。

　　此时之局，只不过周泉北取了巧，成功抓住了联军的漏洞，但想要凭借这一次，就完全将联军击溃，这并不现实，毕竟，联军的主力，并没有太多损耗，他们并不是没有一战之力。

　　“通知张小军，不要追的太深。要像赶羊一样，尽量追着他们打，杀伤其有生力量。”

　　周泉北果断的下了命令。

　　“是。”通讯兵迅速将周泉北的命令，第一时间传达到前线。

　　……

　　前方，张小军第一时间收到了命令，不由一愣，BOSS这是啥意思？这大好机会，怎的能不追了？

　　他虽然脾气火暴，但对周泉北，却是深深的佩服，他更是知道，自己的大哥张大军，无论在各个方面，都比自己强，正是因为大哥的默默付出，才将他推到了泰坦谷地最有实力，也是耗资最大的第一装甲师师长的宝座上。

　　既然BOSS周泉北下了命令，张小军当然不敢乱来，赶忙将命令继续传达下去。

　　很快，第一装甲师千余辆坦克平铺开来，并不在拼命追击联军的逃兵，而是构架起了火力网，拼命对联军逃兵进行火力打击。

　　片刻，铺天盖地的人潮，完全成为了第一装甲师的靶子。

　　周泉北直令，不要吝惜弹药，打光每一发炮弹。

　　这瞬间又点燃了第一装甲师将士们的热情，一口口黝黑的火炮，就像是排成一列的火蛇，疯狂的对联军人潮倾泻着弹药。


第五百五十七章 青年军

　　阿旺简直快要哭了，他甚至不敢再拿起望远镜，却看前方那近乎是惨绝人寰的一幕幕。

　　这些人，可都是他的族人啊，但现在……

　　阿旺简直恨不得将周泉北生吞活剥，切成一小块一小块，但心底更深处，阿旺却是止不住的深深恐惧。

　　你说，没事儿招惹周泉北这个瘟神干什么啊。

　　泰坦谷地虽然油水不少，但问题是，自己没有这么好的牙口啊。

　　现在，倒是好了。

　　这局面，到底该怎么去收拾？

　　阿旺偷偷的瞥了一旁的茨梅达一眼，茨梅达正拿着望远镜，眼睛一眨也不眨的看着前方的战事。

　　他的表情还算是平静，但阿旺却是清晰的感觉到，茨梅达臃肿的身子，都在微微颤抖。

　　作为一个纯粹的军人出身，茨梅达就是那种敌人的刀刺进自己的身体，也要清晰地看清楚之人。

　　此时，形势虽然已经崩塌，但他的心里，却冷静下来。

　　虽然大佬将这张大饼画的无比美好，但透过眼前的一幕幕，茨梅达也明白了，为什么，这张饼会这么大。

　　这是一张可以撑死人的大饼啊。

　　但事情已经发生，后悔已经没有了半点作用。

　　茨梅达脑袋里也飞速旋转起来，这场局，到底该怎么收场呢？

　　……

　　泰坦谷地一边倒的屠杀大概持续了一个小时，直到第一装甲师的弹药几乎耗尽，这才停止了追杀。

　　此时，宽阔而稀疏的草场上，到处是乱七八糟的尸体，在这种强大的火力之下，又怎的可能会留有全尸？

　　正常人哪怕只看一眼这种景象，也许，就会做一个星期的噩梦。

　　慢慢，随着双方的退却，硝烟渐渐散去。

　　或许是空气中的粉尘物实在太多，天空阴沉了起来，不多时，一场大雨，噼里啪啦的从天空中砸落下来。

　　泰坦谷地的阵地中，周泉北并没有去军帐中躲雨，而是平静地看着眼前这一幕。

　　大雨越下越大，很快就将地面上模糊不清的血渍冲刷进泥土里，但虽然眼睛看不到了，这种味道，却是随着风，飘到了人的鼻子里。

　　坦白说，对于这些人，周泉北其实并不愿意下这么狠的杀手。

　　但敌强我弱，加之他们的用心，周泉北也只得强迫自己狠下心来，当这个刽子手。

　　这时，刘裁拿着一把伞，出现在周泉北的背后，“BOSS，雨大，您还是进帐篷里休息一下吧。”

　　周泉北一笑，“呵呵。我还没有这么弱。不过，冬天下雨，这个兆头，可并不是太好啊。”

　　刘裁也一笑，“这一场仗之后，头疼的，该是他们了。”

　　……

　　虽然首战取得了胜利，但周泉北却并不敢怠慢，泰坦谷地迅速开始重铸工事，防备联军的下一波冲击。

　　但事实上，无论是阿旺还是茨梅达，早已经没有再继续死磕的意思。

　　一夜平静的过去，士兵们，也都得到了片刻的喘息。

　　次日，直到上午12点，对面联军并没有再继续发动攻势，而是如同乌龟一般，牢牢的缩在自己的壳子里，没有任何动作。

　　泰坦谷地昨日的伤亡也统计出来，只昨天一战，第二步兵师就有近三千人的伤亡，其中，阵亡有一千多，重伤有六七百。

　　即便现在的科技和医术都已经非常发达，但在这种战争中受了重伤，想要活下去，已经基本是不可能。

　　周泉北看望了伤兵，也得到了对面联军的情报。

　　昨日一战，对面联军的伤亡，不下三万人，阵亡者，更是高达一万以上。

　　虽然这并不是准确数字，但想想，也足够令人咋舌了。

　　仅是这一天的时间，双方就有近两万条活生生的生命，消失在了这个灯红酒绿的世界中。

　　无怪乎先贤言，“一将功成万骨枯啊”。

　　不过，对方是侵略者，周泉北对他们，也没有任何的怜悯。

　　只为他们这个念头，他们也必须要付出献血的代价。

　　蒙终究是没有把头顶上的无人侦察机打下来，周泉北收到了最新的情报，今天，世界主流媒体，虽然并没有对这场战事报道，但米方和英方几个军事报纸，却都小篇幅的报道了此次战争。

　　虽然只是寥寥数语，但有心之人，还是能感觉到，这里面，究竟是何等惊心动魄。

　　但网络上，却是有几组航拍的照片流传出来，虽然并不是很清晰，但是却将第一装甲师屠杀时的场景，拍摄了出来。

　　这瞬间引起了网络上的一片哗然。

　　无数西方的网民，纷纷谴责周泉北的反人类暴行，认为周泉北这样的人，必须关进笼子里。

　　不过，华夏的网民，却几乎清一色的支持周泉北，认为周泉北这是守土的正义举动，不该受到任何惩罚。

　　令周泉北意外的是，贝丝公主，竟然也在推特上发表了声明，虽然她并没有表露出任何政治姿态，却是言会对中非事态，一直保持关注。

　　周泉北此时自然没有时间理会这些不着边际的舆论攻势，全都交给了官场办公室去处理。

　　无论是“屠夫”也罢，“刽子手”也罢，周泉北既不承认，也不否认。

　　周泉北要的，只是泰坦谷地的利益，无论是谁，只要跟泰坦谷地作对，威胁泰坦谷地的生存，那，他们都将是周泉北的敌人，哪怕是米帝。

　　泰坦谷地这边的备战仍然在继续，第三步兵师，也抽调了3个团的兵力，抵达了前线战场，泰坦谷地的实力，又稳固了不少。

　　但这时，茨梅达却派来了使者，称此次事件，完全属于误会，希望可以消除误会，和平共处。

　　周泉北不由嗤之以鼻。

　　这你妹的，打不过就来这套？周泉北当然不肯买账。

　　周泉北果断的拒绝了茨梅达的要求，只要茨梅达的联军，一日没有退出泰坦谷地的土地，战争就永远不会结束。

　　周泉北的坚决态度，让茨梅达很是尴尬，他再次派出了使者，希望能与周泉北何谈，并表示，愿意付出一些代价。

　　这一次，周泉北并没有把话说得太死，给对方留了一条门缝儿。

　　很快，周泉北也明白了，为何茨梅达的态度会转变的这么快，毕竟，联军方面，实力仍然要高于泰坦谷地方面。

　　就在这几天的时间，金沙萨共和国内部，也发生了巨大的变化。

　　在政府军的强硬姿态下，很多部族武装，损失惨重，而青年军，也被迫退出了首都区域，政府军一度获得了较大优势。

　　但就在昨天，峰回路转，青年军获得了北方一位实力派人士的支持，重新攻入首都区域，成功逆转了局势。

　　面对政府军内部的分裂，大佬们也坐不住了，开始谋划下一步的发展。

　　周泉北和茨梅达，都在此列。

　　只不过，这场战斗的爆发，让很多人看清了一些东西，茨梅达的位置，或许并没有人们想象的那么重要。

　　而周泉北，也获得了更多的橄榄枝。

　　包括青年军在内，也派来了使者，希望与周泉北进行合作。

　　青年军的使者是一个叫米曼的年轻人，充满了年轻人的朝气，同时，又有着一种说不出的自信。

　　昨天夺回了首都，让他们士气大震，同时，也是声名大噪。

　　米曼对周泉北的态度很恭谨，他首先便表明了自己的立场，对茨梅达军阀集团的侵略者行径，表示了强烈的谴责。同时，对周泉北和泰坦谷地抗击侵略者的正义行动，表示了赞赏。

　　“周，我想，在可能的条件下，我们双方，或许可以结为同盟。共同谋划未来的发展。”

　　究竟是年轻人，米曼没有太多弯弯绕绕，直接说出了自己的用意。

　　青年军需要得到周泉北的支持。

　　周泉北不由一笑，“米曼先生，我非常感谢，也非常感激，青年军在此次战争中表现出的政治立场。但是您知道，茨梅达军阀集团并未退兵，他们控制了关键的线路，我们泰坦谷地的物资，就算想进入你们的控制区域，也并不太现实啊。”

　　对于青年军集团，周泉北其实并不是太看好，他们的政治主张太过激进，虽然这符合年轻人的特征，但从深层次来讲，这并不是一种稳定的先兆。

　　最关键的是，他们控制的首都区域，目标实在太大，同时，他们的直系武装太过弱小，凡事，都要仰仗他人的鼻息。

　　如果周泉北上了他们的车，前景并不是很乐观啊。

　　不过，如果能利用他们的手，将茨梅达这个老油子除掉，却是周泉北相当乐意之事。

　　正如赵老二所言，“卧榻之侧，岂容他人鼾睡？”

　　由不稳定的青年军来控制这片区域，明显比根深蒂固的茨梅达来控制这片区域，更符合周泉北的利益。

　　既然茨梅达能做出初一，周泉北当然也能做出十五，尤其，是在这个关键的节点上。

　　米曼听完周泉北的话，思虑良久，却并没有下决断，“周，您知道的，这件事情，我自己无法做主。我必须要回去同首领汇报之后，才能给您准确的答复。”

　　周泉北不由一笑，“当然。米曼先生。我非常赞赏青年军的义举，我相信，黑暗很快就会过去，黎明即将要来临。同时，我可以给您一个保证。我不会让茨梅达的第十军，离开这里太远的。”

　　米曼不由大喜，周泉北这个保证，就意味着，泰坦谷地将会拖住茨梅达这个保守派中坚的脚步。

　　如此，他们的操作空间便会更大，同时，胜面也会更高了。

　　“周，您对我们青年军而言，简直就像是上帝的使者。您放心，我会尽我最大努力，给您一个满意的答复。”

　　看着意气风发的米曼离去，周泉北淡淡露出了一丝笑意，山雨欲来，风满楼啊。

　　不过，这对泰坦谷地和周泉北而言，都将是一个可以飞跃的机会。


第五百五十八章 坐山观虎斗

　　按照托马斯·杨提出的《能量守恒定律》来解释，这个世界上的能量总量，是恒定的。

　　只不过，具体到个人的手上，却是发生了不小的偏差。

　　有人多，就会有人少。

　　但这个时代，各项物质基本已经稳定，早已经不是第一次工业革命时期，遍地黄金的年代。

　　人们可以创造财富，维持生计，但如果想更进一步，或者通俗一点来说，“想要发财”，却几乎并不现实。

　　如此，想要改变，唯有打破这个定律。

　　而打破这个定律，最简单、最直接，也是最有效的方法，就是“祸水东引”。

　　无论古今，无一例外。

　　而在这里面，做的最好的，无疑就是“带头大哥”了。

　　此时，既然茨梅达和阿旺集团给了周泉北这个出手的机会，周泉北当然不会轻易放过。

　　不过，金沙萨共和国远非拉斯共和国、和泰坦共和国这种小国家，势力错综复杂，牵一发而动全身，周泉北当然也不会莽撞。

　　这几天的时间，茨梅达和阿旺部的主力，已经退回到了属于金沙萨共和国的山区，但他们对泰坦谷地军并不放心，留下了两个师断后。

　　周泉北也不急，面对茨梅达两部退后，周泉北直接下令泰坦谷地军向前推进，紧紧咬住茨梅达和阿旺部的尾巴。

　　不过，在这里面，周泉北也耍了个花枪。

　　这片交界区域，虽然是金沙萨共和国的边境，但事实上，由于历史遗留原因和民族冲突问题，界定并不明显。

　　金沙萨共和国认为是他们的领地，但同样，齐米吉的什叶派武装，却一直在这片区域内生活，已经百多年。

　　泰坦谷地军就卡着临界点的边缘，扎下营来，大肆修建防御和进攻工事，对面不远的茨梅达部，就算不爽，却也只能眼睁睁看着。

　　一旦他们先动手，毕竟会像之前一样，遭到泰坦谷地军的疯狂报复。

　　而他们看了几天，泰坦谷地的工事群早已经修建起来，再想动手，已经根本没有胜算了。

　　泰坦谷地军的工事中，周泉北端着望远镜，遥望向西方。

　　齐米吉的什叶派聚居区，与金沙萨共和国的分界线，就是这片沙漠边缘低矮的丘陵山区。

　　早年，大概在60年代，这些什叶派居民，曾经一度归属于金沙萨共和国的治下，但随着当年的金沙萨共和国的东西分裂，齐米吉部也分离出来，归属到了新兴的泰坦共和国。

　　但些有争议的问题，却并没有法律清晰的界定，周泉北站在这里，可以挺直了腰板说，这是泰坦共和国的领土。

　　而茨梅达，当然也可说，这是金沙萨共和国的领土。

　　只不过，随着国内形势的加剧，茨梅达显然并没有这么多时间，再来跟周泉北较真了。

　　青年军占据了首都之后，实力大增，包括一些之前依附于茨梅达的小部落武装，也纷纷投靠了青年军的麾下。还有不少实力派政府军的武装，也想跟在青年军的大船上讨口饭吃。

　　但此时，青年军的形势却并不乐观。

　　政府军的武装力量依然强大，他们牢牢控制着首都金沙萨城以西的大片区域，并且，最关键的，西金沙萨共和国，也并不想看到金沙萨共和国的内乱，在对青年军的态度上，他们罕见的与金沙萨共和国保持了一致。

　　这一来，青年军的压力骤然加大。

　　往西，将要面对的是政府军的几十万精锐军事力量，往北，则是一望无际的沙漠，不可能有太大发展，往南，则是沼泽和原始丛林地带，人烟稀少，再往南，则是多变犹如火药桶一般的争议地带，青年军当然也不敢贸然。

　　唯有靠近泰坦谷地的西南方，茨梅达的南方战区，人烟稠密，物产丰富，绝对是一块不可多得的肥肉。

　　青年军锐气鼎盛，当然意识到了这一点，不到几天时间，他们的几十万杂牌大军，已经开到了茨梅达的防区内。

　　茨梅达这时肠子也都快要悔青了，前有狼，后有虎，按照此时的形势，他唯一能依靠的，只有政府军了。

　　但政府军内部，又不少军官，对青年军，也持同情态度，内部分歧很大，并不可能马上对青年军动武。

　　这一来，茨梅达便被推到了风口浪尖上。

　　此时，茨梅达部，阿旺部，包括归属于茨梅达治下的各部族武装的精锐，已经全都拉到了北面防线上，应对青年军的攻势。

　　但东面，却还要留下两个第十军的精锐师，应对泰坦谷地和周泉北。

　　周泉北遥望着不远处的茨梅达部阵地，嘴角边忍不住露出了一丝淡淡的笑意。

　　茨梅达这记“昏招”，倒是像极了当年的老萨入侵科威特啊。

　　不同的是，老萨当年只用一天，就占领了科威特全境，科威特王族只能乞求“带头大哥”，为他们主持公道。

　　带头大哥也不含糊，一个星期的时间，就把老萨打的屁滚尿流，险些连小命儿都丢掉。

　　而此时，茨梅达非但没有偷到肥鸡，手上还沾满了一把屎，境况比当年的老萨更为糟糕。

　　但周泉北却不会对茨梅达有任何怜悯，无论是出于什么原因，既然他走出了这一步，就是泰坦谷地不死不休的敌人。

　　“BOSS，青年军来电。”这时，汪雨雯拿着一份文件，快步来到了周泉北身前。

　　周泉北接过来扫视一眼，嘴角边不由露出了一丝淡淡的笑意。

　　青年军将在今天傍晚，对茨梅达部发起总攻，希望周泉北的泰坦谷地军能从背后配合，将茨梅达全歼在此。

　　“给青年军回电。只要茨梅达部进入我方防区，我方必定给予其严重打击。但至于金沙萨共和国的领地，那，我们也没有办法了。”

　　汪雨雯一愣，不由也明白了周泉北的意思，不由暗道：“真是小狐狸啊。该吃的吃，却半点把柄也不留下。”

　　“是。”但汪雨雯可不敢对周泉北说出来，赶忙去给青年军回电。

　　刘裁这时道：“BOSS，这次不动手么？我感觉，这是咱们的一个好机会啊。只要进入了南部平原……”

　　刘裁虽然没有说完，但周泉北当然明白他的意思，笑着摇了摇头，“刘参谋，你要记住一句话，人有多大的胃口，就吃多少饭。少了会饿，多了，却也会把人撑死的。”

　　刘裁一怔，“BOSS，你是说……”

　　周泉北笑着点了点头，“列强允许咱们做出反击，但却绝不允许，咱们跨越雷池。”

　　“那，这个亏，咱们就白吃了？”刘裁不爽道。

　　周泉北淡然一笑，“这个嘛。那可未必。”

　　……

　　傍晚时分，青年军与茨梅达部的战争正式打响。

　　茨梅达部的防守力量，在10万人出头，而青年军的进攻力量，却是有20多万。

　　双方在这片富饶的丛林平原地带，展开了一场决定这片土地归属的大战。

　　周泉北虽然没有亲临战场，但通过各种渠道，战争的详细信息，还是在第一时间，便摆在了周泉北的案头上。

　　一夜的鏖战，青年军攻克了茨梅达部的大部分防线，但在几个关键的城镇，却是遭到了茨梅达部疯狂的抵抗。

　　青年军付出了惨重的代价，在凌晨时分，才将几个边角小镇扫清，但在通往南方平原主城的河畔地区，却再也难以前进分毫。

　　茨梅达也确实是下了血本。

　　他麾下直属的第十军主力，都被拉到了河畔的战场上，抵死不退。

　　在之前与泰坦谷地的交锋中，第十军并没有动手，无论战略贮备、还是粮草弹药，都十分充足。

　　青年军一时也没有太多办法，只能暂时稳住了脚步，与此同时，求援的信息，也在第一时间，送到了周泉北的手里。

　　这片交界地区，早晨的空气相当不错，虽然没有太多绿色，但大漠风沙却很柔和，有一种苍凉而又朦胧的惬意。

　　周泉北接到青年军的信息时，正在陪着几个军官吃早餐。

　　泰坦谷地军的营地距离老巢泰坦谷地城，只有不足250公里，跟家门口也没什么两样，加之打通了东非的口岸，泰坦谷地军的各项贮备，相当充足。

　　早餐是烙饼加牛排。

　　在泰坦谷地军中，只要是排以上的军官，基本上都是这个待遇。

　　只不过，是牛排成色的问题。

　　而治下士兵，虽然吃不到牛排，却是有足够的牛肉。

　　不过，由于军官们大都是华人，所以，在配方上，周泉北也做出了不少改动，更适合华夏人的口味，美其名曰“中西结合”。

　　此时，几个主要军官正吃的爽，蓦然听到了这个消息，不由纷纷看向了周泉北。

　　周泉北曼斯条理的咽下了嘴里的牛肉，又喝了一口牛奶，这才笑道：“说说你们的看法。”

　　张小军道：“BOSS，我感觉这是咱们的机会。只要咱们朝着茨梅达的屁股狠狠捅一下。茨梅达那边，必定崩盘。”

　　蒙却道：“可是，再往前，就是金沙萨共和国的土地了。咱们可就不是正义的战争了。要知道，金沙萨共和国可是小家伙，这是个庞然大物啊。咱们如果出手，很可能会给咱们带来不必要的麻烦。”

　　张小军不满道：“我说蒙你个洋鬼子，哪来这么多废话？你个狗日的是不是收了茨梅达那老不死的什么好处？”

　　随着泰坦谷地军的渐渐稳定，成形，华人军官已经掌控了全部主动，像是蒙这种高级军官，影响力也有一定的衰退，不过，待遇方面，却依然高于华人军官。

　　这也是周泉北刻意而为的平衡之道。

　　听到张小军这么说，蒙也急了，“张，我他么怎么能收茨梅达这狗杂碎的好处？再说，他有什么好处能给我？我这只是在公正的阐述问题。贸然出兵，会给我们带来大麻烦的。”

　　刘裁也点了点头，对张小军道：“蒙说得不错。这个节骨眼上，咱们出兵，并非良机。再者，金沙萨共和国内部的问题，还应该由他们自己来解决。”

　　张小军听到刘裁发了话，也仔细思虑起来。

　　他只是从军人的角度考虑问题，他和他的士兵们，需要的是足够的战功，足够的利益，但在政治层面，他却不行了。

　　看到众军官又将目光集中向自己，周泉北淡淡一笑，“刘参谋说得不错。各人的问题，还需要各人自己解决。不过，立刻通电青年军。我泰坦谷地，愿意为他们提供进一步的武器弹药援助。”


第五百五十九章 青年会盟

　　此时，青年军其实面临着跟之前茨梅达进攻泰坦谷地时一样的窘境。

　　茨梅达部此时看似人少，却都是精锐，尤其是他亲属的第十军，战力绝不容小觑。

　　而青年军这边，兵力人数虽多，但却鱼龙混杂，参差不齐。

　　尤其是青年军本部直属力量，实在太过弱小，并不足以发挥主导性的作用。

　　而他们身边聚集起的这些军阀、部族，虽然此时跟他们处在同一条战线上，但各自的用心，恐怕，就只有他们各人才知道了。

　　不过，青年军虽然问题重重，但在政治层面，却赢得了诸多金沙萨共和国青年人的支持，这股年轻的风暴浪潮，是其他任何力量，都没有的。

　　而青年军这边，也意识到了这个严重的问题。

　　他们现在最需要的，就是时间。

　　而茨梅达，就是一个最重要的坎儿。

　　只有跨过了茨梅达，获得了肥厚的南方战区的补充，他们的力量，才能得到真正的升华。

　　因此，这一战，他们就算拼死也要拿下。

　　此时，在青年军的大营里，青年军军事委员会委员长里伯格，正拿着望远镜，瞭望着河对岸茨梅达部的第十军阵地。

　　里伯格今年还不到二十五岁，身材有些柔弱，看似弱不禁风，戴着一副黑框眼镜，看起来，跟寻常的大学生，没有任何差别。

　　原本，他正在金沙萨大学读博士，属于不温不火的类型。

　　但作为主族出身的精英，他心中对政治的渴望，却从未有一分懈怠。

　　他的家族，曾经在金沙萨共和国，属于中产。可惜，后来，东西分裂，他父亲的公司，在战争中遭到了重创，被逼破产。

　　他也从高高在上的富家少爷，变成了人人可欺的落水小狗。

　　但即便如此，他自幼，还是受到了父亲良好的言传身教，使得他在学业上顺风顺水，顺利进入了最有名的金沙萨大学。

　　而此次“蔷薇花风暴”，他以冷静的判断和果绝的手段，没有太大悬念的，登上了青年军一号的宝座。

　　此时，青年军虽然看似形势一片大好，但里伯格却是清晰的意识到了青年军存在的巨大问题。

　　历史专业出身，使得他比寻常的青年军骨干们，更了解事物的本质，也更明白他们需要的东西。

　　青年军现在，最需要的，就是一支具有掌控力的直系武装。

　　否则，一旦身边这些追随者翻脸，后果简直不堪设想。

　　但想要建成一支直系军事武装，此时显然并不现实，因为他们没有时间，一旦等到政府军缓过气来，他们必将遭到最疯狂的围剿。

　　到时候，自己这些人……

　　这时，里伯格的亲信米曼快步走过来，“委员长，泰坦谷地那边有消息传过来了。”

　　里伯格接过信息一看，眉头不由紧紧的皱起来。

　　他并没有在信息中，得到他想要的答案。

　　这让青年军的形势，瞬间有点雪上加霜的意味。

　　不过，在信息中，周泉北却承诺，愿意为青年军提供一批先进的武器装备。同时，周泉北似乎也在有意无意的提醒里伯格，牢牢抓住军权。

　　里伯格看到这里，表情已经有所缓和。

　　对于泰坦谷地的周泉北，里伯格也是久仰大名了。

　　周泉北能在比他还要小的年纪，就创下了泰坦谷地这么大的家业，里伯格也是佩服不已。

　　在之前起家的时候，周泉北也一直是里伯格心底的榜样。

　　此时，周泉北在信息中的意思，更是甚合里伯格心底深处的心思，也让里伯格更加深入的了解了最主要的核心基本点。

　　只不过，周泉北却并未在信息中，提及这笔武器装备的数量。

　　这让里伯格的心思，也飞速旋转了起来。

　　男追女，隔层山。女追男，隔层纱。

　　聪明人与聪明人之间，有时候，并不需要把话说得太通透。

　　而里伯格，当然也感觉到了，周泉北在信息里面的提点之意。

　　“米曼。我的兄弟。”里伯格忽然看向了米曼。

　　米曼一愣，“委员长？”

　　里伯格一笑，“米曼，无论何时，你都是我的兄弟。”

　　米曼不由大为感动，面对眼前这个有些孤单的青年，他似乎可以深深体会到他的孤独与痛苦，“伯格，事情或许没有那么困难。我们的曙光，终究会来临的。”

　　里伯格一笑，“我也始终相信这一点。但更多的，却需要我们脚踏实地的去做。听着，米曼，我现在需要你帮我做一件事情……”

　　……

　　对于里伯格的造访，周泉北并没有太多意外。

　　如果，在这个节骨眼上，周泉北得不到青年军最高层的准确回复，恐怕，对于这个新兴团体，周泉北也只能选择放弃了。

　　周泉北的私人军帐内，周泉北笑着打量着里伯格，里伯格也在笑着打量着周泉北。

　　良久，两人同时一笑。

　　“周。”

　　“里伯格。你也可以叫我伯格。”

　　两只年轻的手，重重握在一起。

　　简单寒暄之后，里伯格也没有太多的隐瞒，直接的对周泉北详细的解释了此时青年军的内情，包括各种有些难以启齿的痛苦问题，里伯格也并没有太多隐瞒。

　　周泉北不由瞬间对里伯格的个人能力，又提高了几分。

　　一个可以不避讳自己缺点的人，才能在风暴中真正的成长。尤其是政治家。

　　“伯格，坦白说，我对于这些问题，也并没有太好的处理方法。你知道的，我们现在都一样，身不由己啊。”周泉北点燃了一根烟，笑着道。

　　里伯格深以为意的点了点头。

　　风口浪尖上的位置虽然耀眼，但谁又看得见下面的风险呢？

　　尤其是，在当下这种事态下，并不是人决定形势，而是形势推着人走，不得不走。

　　“周，我能理解你的立场。只是，青年军方面，真的需要你的诸多支援。我想，我们会成为友好的伙伴。”

　　周泉北一笑，“当然。伯格。我也如此。我始终相信。这个世界，早晚是由我们年轻人来掌控。”

　　里伯格也深以为然的一笑，“我需要在一些私密的问题上，得到你的更多帮助……”

　　……

　　里伯格沉稳的走了，周泉北的嘴角边，却是忍不住微微翘了起来。

　　里伯格在很多问题上，说的都没错，只是，他却错误的预估了一点。

　　他并不能掌控形势，只能被形势推着走，但周泉北，却可以将泰坦谷地的形势，牢牢掌控在自己手里。

　　不过，里伯格也算是“人中之龙”了，比大多数的同龄人，他实在要优秀太多。

　　周泉北也乐意为他提供这个支撑，只是，他能走多远，还是要看自己的本事了。

　　……

　　很快，泰坦谷地对青年军的先期支援，就已经到位。

　　只不过，周泉北当然不可能对里伯格提供像是坦克、飞机一般的重型武器支援，但像是更为实用的火箭炮、榴弹炮等诸多轻型装备，周泉北却是提供了不少。

　　数量大概可以装备两个加强团。

　　里伯格也是迅速的找到了关键，在前线成立了青年军第一步兵师，一支由青年军、或者说他自己，完全掌控的军队。

　　这支军队的兵员，大都是支持青年军的青年学生们，充满了朝气，热血方钢。

　　而仅在成立几个小时之后，他们就投入了对阵茨梅达部第十军精锐的战斗。

　　此时，青年军对阵茨梅达部的战争，已经进行到第三天了。

　　三天的鏖战，双方都损失惨重。

　　不过，不同的是，青年军这边，还有源源不断的后续新生力量补充进来，但茨梅达的第十军，却是一个萝卜一个坑，死一个少一个。

　　如此，形势渐渐发生了逆转。

　　在不得已之下，茨梅达只能放弃了河畔流域的阵地，退守南方平原主城菲尼克斯。

　　这个时候，明眼人都已经看出来，茨梅达部，已经日暮西山了。

　　而与此同时，青年军却是声势大涨，里伯格，也在不断的积攒着自己的能量。

　　此时，在泰坦谷地的营地中，周泉北却是迎来了茨梅达的使者。

　　这一次，茨梅达的态度早已经不似当初那么有气势，而是极度谦卑，他们希望，泰坦谷地军能在这片平原地区，为他们敞开一个口子，让他们退往南方，阿旺原先的驻地，属于次族人的广阔牧场。

　　周泉北不由淡淡一笑，“使者先生，您觉得，您的这个提议？现实么？不要忘了，我们是这场战争的受害者。是你们，侵略了我们的土地。”

　　这个使者额头上冷汗都流了下来，如果不是茨梅达的硬逼，说什么，他也不会到泰坦谷地的营地中来。

　　“周，这个。我也不知道该怎么跟您解释。但您知道的，这里面，或许有些误会。都是阿旺这个杂碎，在里面挑拨是非。但之前的战斗，茨梅达先生和第十军，并没有真正的参战。茨梅达将军说，您一定会理解我们的苦楚的。”

　　周泉北闻言一笑，茨梅达这厮，倒当真会算计啊。从目前的事态来看，留着他，明显比他让青年军做掉，更符合泰坦谷地的利益。

　　毕竟，青年军现在像泰坦谷地服软，是因为他们此时步步危机，而一旦拿下了南方平原，缓解了这种危机，到时候，形势又必须另当别论了。

　　虽然对于泰坦谷地而言，茨梅达是不可放过的敌人，但换言之，茨梅达的第十军，却同时也是泰坦谷地的最大筹码。

　　尤其是现在，茨梅达已经被青年军打残的情况下。

　　“呵呵。使者先生，茨梅达将军的提议看似是很不错啊。不过，我却需要一些更实际的东西。”

　　周泉北说着，笑眯眯盯着使者的眼睛。

　　想从自己这边跑路，可以。但你得留下点东西。或者说，掏点买路费。


第五百六十章 “导师”

　　古人言，“背水一战”，“破釜沉舟”。

　　守军方面，一旦开始为自己找后路，那，这场仗，注定就不可能再继续下去了。

　　当然，周泉北也完全理解茨梅达的选择。

　　身为一方枭雄，荣华富贵享之不尽，谁又肯轻易从云端被人拉落到地底呢？

　　选择后路，也是人之常情。

　　泰坦谷地营地，周泉北的军帐中，周泉北第一次见到了大名鼎鼎的阿旺将军。

　　在支付了泰坦谷地一亿美金的买路费之后，对于周泉北提出要手刃阿旺的提议，茨梅达几乎想都没想，直接把阿旺五花大绑，犹如猪猡，送到了周泉北的军帐里。

　　“阿旺将军，想不到，咱们第一次见面，竟然会是这种模样。”

　　此时，看着仅穿着一条内裤的阿旺，周泉北虽然占尽了胜利者的荣耀，心中却也说不出的滋味。

　　人啊……

　　阿旺又羞又愧，但更多的，却是恐惧，一把鼻涕一把泪的哭泣道：“周，这，这完全是个误会啊。您知道的，我完全没有要跟您作对的意思。这，这……”

　　阿旺很想对周泉北解释，不过，在这种天气下，他又冷又饿，已经没有了多少力气，加之根本不知道该如何解释，想说话，却根本说不出来。

　　周泉北亲自给阿旺煮了一壶牛奶，让他喝下去，阿旺的脸上这才有了几分血色。

　　“阿旺将军，何至于此啊？”周泉北怜悯的看着阿旺，并没有阿旺想象中的冷厉和绝情。

　　这让阿旺的心里稍稍晴朗了一些，忙道：“周，茨梅达这个狗杂碎，我，我真是被他害死了啊。你您知道嘛。之前，我并没有打过泰坦谷地的主意。是茨梅达这个狗杂碎说得到了英方的支持，我才被逼无奈，被他来过来的啊。周，您现在也看到了，茨梅达野心不小啊。好在，他这次也终于遭到报应了。”

　　周泉北听着阿旺有些语无伦次的解释，淡淡点了点头，却道：“很抱歉，阿旺将军。虽然我不想这样，但您知道，这场战争，必须有人为此付出代价。我们权衡再三，这个人，只能是您了。”

　　“啊？”

　　阿旺身子一凛，险些一头栽倒在地上，眼泪都流了出来，“周，您，您不能这样做啊。我，我是无辜的啊。我从未有过要与泰坦谷地为敌的心思啊。”

　　看着苦苦哀求的阿旺，周泉北却并没有任何怜悯，缓缓的掏出了自己的配枪，“咔嚓”一声，子弹上膛，黑黝黝的枪口，直接对准了阿旺的脑门子。

　　阿旺真的慌了，慌忙跪倒在地上，用力抱着周泉北的腿，“周，拜托您，放过我吧。我愿意拿出我的全部家产，换回我的性命。周，仁慈的周啊，求您放过我吧。”

　　周泉北却依然面无表情，冷静的扣动了扳机。

　　“啪。”

　　一声脆响，淡淡的硝烟味道，弥漫在军帐中。

　　阿旺一声惨呼，一头栽倒在地上，瞬间，一股恶臭，扑面而来。

　　但片刻，阿旺才反应过来，他并没有死，刚才，在最后一刻，周泉北的枪口偏了，子弹几乎是擦着他的头发，飞到了一旁。

　　阿旺再也顾不得什么所谓的尊严，拼命对周泉北磕头道：“周，您是上帝。感谢您，感谢您放过我一条狗命啊。”

　　周泉北淡淡一笑，丝毫不避讳阿旺的狼狈，亲昵地拍了拍阿旺的脸颊，“阿旺将军，你知道么？如果我放过你，我也要承担很大的责任啊。”

　　阿旺如捣蒜一般，赶忙点头道：“周，我知道的，我知道的。您放心。我一定会对您付出回报。我的名下，还有几亿美刀的资产。我愿意全部奉献给您。”

　　周泉北却笑着摇了摇头，“阿旺。你能有这份心，倒是不错。不过，你难道没有想过，事情为什么会变成这样么？”

　　听到周泉北忽然转移了话题，阿旺猛的也冷静下来。

　　他虽然是杂牌，但毕竟也是军人出身，也算是一声戎马，顿了片刻，他咬牙切齿道：“周，我知道。我当然知道。这一切，都是茨梅达这个狗杂碎。如果不是他，事情怎么可能会变成这个模样？这个卑贱的主族畜生，他居然想把我杀掉，去侵占我们次族的土地。这怎么可能？我们次族的同胞，绝对不会答应。”

　　周泉北见阿旺上了道，嘴角边不由露出了一丝淡淡的笑意，“阿旺将军。事情虽然是这样。但现在，茨梅达怕是已经逃出了青年军的包围圈。很快，他就要赶到你的土地上了。你现在……”

　　阿旺忙道：“周，您放心。我的部队虽然暂时被茨梅达控制，但这只是暂时的。只要到了我们次族的土地上，我有一千种方法，能夺回军队的控制权。到时候，我一定不会放过茨梅达这个狗杂碎的。”

　　周泉北一笑，“好吧。阿旺将军。我再最后相信你一次。但你要知道，这是你最后的机会了。”

　　……

　　阿旺秘密离开，周泉北也真正的轻松起来。

　　以阿旺对茨梅达的仇恨，茨梅达就算到了次族的聚居区，日后的日子，想必也不会那么痛快了。

　　虽然阿旺在军事上，有些低能，但这厮，在次族的聚居区，却有着很高的影响力。

　　茨梅达如果对次族实行血腥手段，恐怕，在那片土地上，一刻也呆不下去。

　　这一来，茨梅达必定也要从自己这边寻求支援。

　　吃完原告吃被告。

　　这小日子，真是畅快啊。

　　不过，茨梅达这厮可远非阿旺可比，为了防止再有什么意外发生，周泉北还是派出自己的亲卫部队，护送阿旺，一直将他送到他可以控制的地区。

　　而此时，在南方平原的正面战场上，随着茨梅达的跑路，战局也迅速平息下来。

　　由于走得太急，茨梅达并没有南方平原造成太多的破坏，虽然拿走了不少贵重的东西，但大架子，却依然完好。

　　加之里伯格的强势手段，南方平原地区，很快就恢复了正式的运转。

　　这时，里伯格再次造访了周泉北的营地。

　　与之前相比，或许是手里有了“粮”，里伯格明显比之前自信了不少，“周，很高兴再次见到你。我们成功了。哈哈。”

　　饶是以里伯格的沉稳，但毕竟还是年轻人，在同龄的周泉北面前，他还是忍不住笑出声来。

　　周泉北也是大笑，递给里伯格一根烟，“伯格，我的朋友，我就知道，你一定会成功的。怎么样？大权在握的感觉如何？”

　　周泉北笑着调笑道。

　　里伯格无奈的耸了耸肩，“周，说实话，这个位置，可并不好做啊。你知道，我们面临的麻烦，还有很多很多。”

　　周泉北一笑，“伯格，我始终认为，麻烦，都是用来克服的。我相信，以你的能力，解决这些。并不是问题。”

　　里伯格不由哈哈大笑，能得到周泉北的夸赞，简直比他打赢了这场仗，还要让他兴奋。

　　当然，后者和前者的关系，绝对不能颠倒。否则，他也没有在周泉北面前挺直腰板的底气。

　　“周，你知道的，虽然我们现在取得了一些优势。但政府军方面，却是也已经有了动作。我们并没有太多的休息时间。战争，很快又要来临了啊。”

　　在高兴之后，里伯格也冷静下来，直接点出了他们青年军面对的最大问题——强大的政府军。

　　周泉北一笑，“伯格，我的朋友，在这个时刻，我非常愿意与你并肩作战。需要我为你做什么呢？”

　　此时，里伯格麾下的直属第一师，已经于茨梅达的战斗中，迅速建构了起来。

　　虽然此时还只是一个雏形，却给了里伯格无尽的勇气。

　　“周，我们需要很多的武器和装备，当然，我们也需要更多的生活用品。现在，南方平原已经被我们占领，商路已经被打通。周，我需要你的支援。当然，价格方面，你完全不用担心。我愿意用高于市价一成的价格，收购泰坦谷地的所有商品。”

　　周泉北一笑，淡淡的吸了一口烟蒂，“伯格，你这么说，可就太见外了。我们是朋友么。呵呵。你需要的物品，我们会尽快准备。价格么，按照市价来就可以了。当然，有些事情上，我们也会有一点小小的要求。”

　　周泉北把话说到这个份上，里伯格哪能还有意见？

　　双方愉快的达成了新的协定，而周泉北也如愿以偿的取得了南方平原的木材和矿产的优先采购权，这些，在之前，都是英帝国的专利。

　　里伯格性格彩烈的离去，周泉北的大军，也开始踏上了返程的路。

　　不过，摄于之前的教训，这片土地的防卫权，周泉北并没有再交给齐米吉的什叶派武装，而是留下了一个团的兵力，在接下来一段时间，这个步兵团将会在工兵团的协助下，修建一个小镇，充当泰坦谷地与青年军贸易的官方口岸。

　　回到了泰坦谷地，见到了熟悉的老婆、情人、孩子，周泉北的身心，也完全放松了下来。

　　非洲，注定是一个多元化的世界。

　　所有的矛盾，在利益面前，不堪一击。

　　周泉北虽然充当了里伯格和青年军“导师”的作用，但两者间想要维持稳定的关系，却还需要利益牵连。

　　亲兄弟，还要明算账。

　　更何况是周泉北和里伯格之间呢？

　　只有源源不断的相互利益输送，双方都能得到好处，才是长久维持下去的最佳选择。

　　而周泉北也非常期待，在接下来对阵政府军主力的时候，这个被灌输了自己意志的青年军，究竟会有怎样的表现呢？


第五百六十一章 来自索罗斯的邀请

　　同青年军达成了最关键的妥协，周泉北一下子也轻松了不少。

　　各人的问题，还是要各人自己来解决。

　　周泉北可以对青年军提供物资支持，军事支持，也会在其内部埋下种子，但却绝对不会明目张胆的干涉青年军的内部事务。

　　而里伯格这边，想要继续与周泉北保持这种“亦师亦友”的合作关系，首先，他得自己站住脚。

　　而在更深远的层面上，周泉北也在刻意的弱化自己在政治方面的影响力。

　　此时，周泉北之所以能有现在泰坦谷地的基业，有三分运气，七分，却是靠打拼。

　　在周泉北的骨子里，对自己的定义，就是一个商人，或者说，一个嗅觉敏锐的商人。

　　所有所作的一切，只不过是为了维护泰坦谷地的安全。

　　此时，青年军的问题得到了解决，泰坦谷地周边的大环境已经稳定下来，而专业的事情，自然要由更专业的人去做，周泉北自认自己并不是一个合格的政治家，与其给自己徒自平添烦恼，还不如彻底的放权。

　　只要有泰坦银行和军队在手里，泰坦谷地，就将永远在周泉北的实际控制之下。

　　而在周泉北放权的同时，势必也会激发这些华人既得利益阶层的主观能动性，让泰坦谷地运转的效率，变得更高，更有机制。

　　而忙了这么久，周泉北承诺给家人的假期，也终于被排上了日程，加之，联合国教科文组织和世界野生动物保护组织的峰会，将在塞舌尔群岛举行，周泉北也终于有了假公济私的机会，带着一众老婆孩子，混在了汪伦的专机里。

　　塞舌尔群岛虽然属于非洲治下，但事实上，这里距离非洲东海岸已经十分遥远，距离最近的马达加斯加岛，也有几千英里之遥。

　　这个国家，由90多个大小岛屿组成，一年只有两个季节，夏季和凉季，没有冬天。

　　在大航海时代兴起的几百年间，这里一直是法国海盗们的乐园，直到近代独立后，一切才走了正轨。

　　岛上植物郁郁葱葱，风景十分秀丽，到处充满清新的海洋味道。

　　周泉北一行人并未同汪伦下榻在同一酒店，而是租下了一片宁静的沙滩，尽情的享受私人世界。

　　伊莲娜已经快两岁了，而小不点也已经会爬了，两个小家伙在海滩上穿来穿去，不时引得一阵欢笑。

　　只是崔玉莲却着急的跟在两个小家伙身后，生怕他们磕着、碰着。

　　周泉北始终认为，小孩子不经过磕磕绊绊，又怎能真正的成长？但老妈这样传统的思维，周泉北也没有办法，只是忙活了几个全职保姆了。

　　沙滩上虽然充满了欢笑，但一直蜷缩在周泉北身边的小红，精神却是极度萎靡，懒洋洋的，一点精神都没有。

　　周泉北不由有些好笑，“怎么了？伙计？让人给煮了？”

　　小红不由白了周泉北一眼，“拜托，老大。这里全都是你的女人，我连看都不敢看，那还有什么意思？”

　　周泉北一笑，惬意的点燃了一根烟，“你说你脑子里哪来这么多龌龊思想？别忘了，你是一条蛇嗳。看看风景，不是也挺好的么？”

　　小红也懒得理会周泉北了，自顾自的把身子埋在了沙子里。

　　夕阳的余晖染红了天际，在碧波荡漾的大海映衬下，就好像一副精致的金边版画。

　　海滩上，两个小家伙也玩累了，躺在了各自母亲的怀抱里，准备回去吃饭休息。

　　周泉北也站起身来，来到了海边上，舒缓了一下筋骨，到海水里放松放松。

　　到了现在这个程度，周泉北也不想有太多的苛求，只要此时的一切，能正确运转在轨道上，周泉北也就无欲无求了。

　　这时，汪雨雯却是快步跑过来。

　　与都穿着比基尼泳装的周泉北家人不同，汪雨雯身上，还穿着笔挺的军装。

　　她这个官长办公室的负责人，实际上已经沦为了周泉北的全职保姆。

　　不过，在这个时刻，看到汪雨雯急切的脚步，周泉北的心里，却有了一种不祥的预感。

　　难道又有事情发生了？

　　汪雨雯很快跑过来，周泉北也从海水里爬出来。

　　看到只穿着一件泳裤的周泉北，汪雨雯俏脸微红，但很快就恢复了正常，忙将一份文件递到了周泉北的手里，“周，泰坦银行的宫总刚刚发过来一份文件，说要您立刻查看。”

　　周泉北点了点头，从旁边的躺椅上拿起烟盒，点燃了一根烟，仔细翻阅起来。

　　宫雪在文件中提及了一个很有意思的消息，国际量子对冲基金的大佬索罗斯，在这一段时间与泰坦银行接触频繁，今天晚些时候，他正式提出，希望可以和泰坦银行合作，做一些的大事情。

　　这种事情，宫雪当然不敢自己做决断，赶忙把这件事情汇报给周泉北。

　　周泉北看完不由淡淡一笑，对于索罗斯的大名，周泉北从孩童时期便已经熟知。

　　这位爷，那可真正的称得上是“大鳄”啊。

　　97年的金融风暴，可以说是他人生中的巅峰之作。

　　这位美籍犹太人，可以说是近代以来世界历史上最杰出的金融巨头，或者说，投机者，几乎没有之一。

　　如果说巴菲特是上帝的天使，那索罗斯，便是来自地狱的黑暗骑士。

　　两者的共同点是一致的，都拥有超凡的经济头脑，不同的是，索罗斯更喜欢走钢丝，做大事。

　　此时，周泉北也没有想到，索罗斯竟然会看上自己的泰坦银行。

　　但仔细想想，距离下一个金融风暴的周期，好像也并不是太远了嘛。

　　周泉北当即拨通了宫雪的电话，“这件事情，你有几分把握？”

　　宫雪思虑片刻，这才道：“索罗斯的能力是毋庸置疑的。我有些看好此次的行动。”

　　周泉北却笑着摇了摇头，“咱们到了现在这个程度，其实已经没有必要冒这么大的风险了。这样，你跟索罗斯集体协商，我们可以少投入一点。如果索罗斯想从我们这边拆借资金，只要数额不是太大，都可以满足他。”

　　宫雪也明白了周泉北的意思，不由一笑，“好吧。你还真是个小狐狸啊。我这就去办。”

　　“别急着挂电话嘛。我感觉塞舌尔这边的风景挺好的，你忙完了这件事，也过来一起吧。”周泉北笑眯眯道。

　　宫雪不由俏脸一红，她当然明白周泉北的潜意思了，“这个嘛。再说吧。看你的诚意了。”

　　挂断了宫雪的电话，周泉北的嘴角边不由露出了一丝淡淡的笑意。

　　如果宫雪，再加上齐涵、杨妙他们都过来，这就算聚齐了啊。

　　不过，这种事情，还需徐徐而图之啊。

　　吃过了晚饭，李曼丽和星彩抱着各自的孩子去休息，周泉北正想着该去“临幸”哪一个呢，吕玲珑和李红梅却是拉着周泉北，来到了酒店后院。

　　“怎么了？这么神神秘秘的？”看着两女紧张兮兮的模样，周泉北不由有些好笑。

　　吕玲珑看了周泉北一眼，小手赶忙捂住了周泉北的嘴巴，“小北，小声一点。”

　　周泉北赶忙点了点头，示意自己不出声，吕玲珑这才松开了小手，仔细解释道：“小北，我和红梅姐，刚刚在餐厅里听两个白人鬼佬说，就在咱们这个岛不远，有一个当年法国海盗留下个藏宝室。他们今天晚上就要动手。咱们可不能放过这种机会啊。”

　　听吕玲珑说完，周泉北不由有些咋舌。

　　事实上，虽然周泉北是靠的探险这方面起家，但到了这个程度，除非是真的有什么“洞天福地”，否则，根本不可能引起周泉北的兴趣。

　　此时，看着吕玲珑和李红梅紧张兮兮的模样，周泉北也不知道该怎么说。

　　这小打小闹的几个落魄白人鬼佬，他们能有什么好消息？

　　要知道，真正的好东西，如果被大公司盯上，那必然是大规模的集团化作业。

　　小散户想得手，根本想都别想。

　　但看着两女晶亮的目光，周泉北还真不好反驳，尤其是李红梅，大眼睛里，充满了说不出的兴奋感，好像是要去做什么坏事。

　　“红梅姐，你们，你们想好了么？”周泉北无语的看向了李红梅。

　　自从来到了泰坦谷地，李红梅也渐渐摆脱了之前的阴影，心情开朗了不少，并且开了几家大型健身房，身上充满了活力。

　　“当然。小北。这么好的机会，浪费了多可惜啊。拜托，咱们就去看看嘛。”

　　虽然比周泉北大了7、8岁，但此时为了得逞目的，李红梅不由使出了杀手锏，悄悄对着周泉北放电。

　　虽然吕玲珑还在身边，李红梅不敢太过分，但看着娇艳欲滴的李红梅如此模样，周泉北的心里早已是相当受用。

　　而旁边，吕玲珑也是满眼期待地看着自己，周泉北不由笑道：“那，咱们就跟过去看看？”

　　两女不由大喜，吕玲珑忙道：“小北，那咱们还愣着干什么。赶紧去准备啊。要不然，一会儿那个两个白人该跑了。”

　　……

　　虽然吕玲珑两女对这件事情十分上心，但事实上，对于户外探险，她们全都是门外汉。

　　好在周泉北是这方面的资深专家，酒店这边也有很多设备，虽然不是足够专业，但小打小闹，已经足够应付了。

　　加之还有张大军和王大狗几十个保镖，还有小红，周泉北也乐意陪两女疯一把。

　　在周泉北的指导下，三人很快就收拾了好了装备。

　　只不过，时间太过匆忙了，在武器方面，周泉北并没有搞到好选择，只能从张大军那里要了一把小口径的女士手枪，以备不时之需。

　　很快，夜色就已经来临，三人小心翼翼的潜伏到了码头上，等待着那两个白人鬼佬的出现。


第五百六十二章 夜深人静

　　只是，三人一直从8点多等到了快11点，那两个白人鬼佬，却一直都没有出现。

　　“小北，你说，他们，他们会不会不来了啊？难道，他们已经发现了我们要个跟踪他们？”吕玲珑明显有些耐不住性子了。

　　周泉北不由一笑，“应该不会。姐，别急，再等等。”

　　“哦。”吕玲珑虽然无奈，却也只得继续耐下性子。

　　旁边，李红梅毕竟要老到些，表现的倒还镇定自若，没有太多焦急。

　　看着身边两个娇艳如花的女人，嗅着她们身上熟悉的香味，周泉北的心情，也完全放松了下来。

　　对周泉北而言，事业的脚步，已经差不多了，毕竟，如果再继续深入，那个风险，可就非常人所能承受得起了。

　　周泉北虽然是重生者，但毕竟没有超能力，想要凭借一己之力，改变整个世界的大势，这完全就不现实。

　　只要维持好自己的一亩三分地，没事，陪着老婆、孩子疯一把，耍一耍，这才是真正的乐趣嘛。

　　三人又等了半个多小时，码头上连个鬼影都没有，就算李红梅，也有些沉不住气了，低声道：“小北，会不会，会不会是我们的情报有误，他们，他们不是今天动手啊。”

　　吕玲珑忙低声道：“红梅姐，应该不会吧？我听他们说的就是今天啊。”

　　李红梅仔细想了想，也点头道：“对啊。他们是说的今天晚上啊。可怎么还没动静呢？”

　　周泉北不由一笑，“我说你们俩，没有听说过一句话么？叫做月黑风高夜，杀人放火时。这才什么时候。耐心点，只要情报没有错误，他们一定会来的。”

　　“可是，小北，他们会不会不从这边的码头走？而是去其他地方？那样，咱们今晚不久白等了嘛？”

　　李红梅又提出了一个新的疑问。

　　周泉北不由一笑，“红梅姐，放心吧。不会的。我心里有数。耐心点。用不了多久，很快就会有结果了。”

　　李红梅不由无语，忙低声道：“小北，你，你怎么知道？”

　　周泉北扫视一眼，眼见四下无人，也只得为两女科普起来，“姐，红梅姐，你们看。这个小岛，并不是居民很多的大岛。只有几家度假的酒店。还有，你们有没有注意到，这个小岛，偏离繁华的聚居区，距离人口密集的中心很远？”

　　两女都不约而同的点了点头，等待着周泉北的下文。

　　周泉北一笑，继续道：“你们看，这个小岛，主体都是山体，只要是有沙滩的地方，都被这些酒店圈起来了，其余的地方，根本就让人插不下脚。如果你们的情报没有错误，那两个白人，一定会从码头上走的。否则，他们不但要平添不少风险，而且，就算出了事，也没有人会知道的。”

　　听周泉北说的这么详细，两女都有些明白过来，感情，周泉北早已经把这些偷盗者的心思研究透彻了啊，怪不得这么气定神闲，稳坐钓鱼台。

　　吕玲珑不由小声道：“小北，你把这些偷盗者的心思分析的这么详细，是不是你以前也做过啊？”

　　周泉北不由一阵心虚，“姐，这哪能啊。我这叫出于实际，而又高于实际。根据辩证法来看问题吧。”

　　李红梅不由偷笑，吕玲珑也笑起来，“信你才怪。”

　　三人正小声聊着，这时，不远处的公路上，出现了汽车的灯光。

　　周泉北赶忙摆手让两女俯下身子，低声道：“静下来，猎物上钩了。”

　　两女也都有些紧张起来，紧紧贴着周泉北的身体，大气儿也不敢喘。

　　很快，车子停在了码头边的树林子里，两个白人大汉，都穿着宽松的运动装，从车子里走出来，每人身上都背着一个看着就重重的包裹。

　　其中一个白人，身材高大强壮，就如同一座铁山。

　　黑暗里，周泉北看不太清他的脸，但却可以看清他脸上的线条。

　　这人有一个很突出的特点，下巴特别尖，向外突出，典型的本山大叔所说的“鞋拔子脸”。

　　另一人，比这个鞋拔子矮了一头，却更为粗壮，像个肉墩子一般，一看其身上便充满了爆炸性的力量。

　　看到两人大步朝这边走过来，吕玲珑赶忙轻轻拉了下周泉北的衣襟，贴着周泉北的耳朵低声道：“小北，就是他们。我认得他们。”

　　李红梅也点了点头。

　　周泉北心中已然有数，对两女做了个噤声的手势，小心俯下了身子。

　　很快，两人从周泉北三人头顶上走过去，其中那个高个子鞋拔子脸嘟囔了几句，好像有什么事情不满。

　　肉墩子忙回了他几句，跳到了码头下面的小船上。

　　他们说的是法语，周泉北听不明白，看着两人已经跳下码头，周泉北忙问吕玲珑道：“姐，他们说的什么。”

　　吕玲珑就是法语专业出身，对法语很是精通，有些兴奋地道：“小北，他们说今天天气有些差，动作要快点。”

　　周泉北抬头看了一眼星空，清澈透顶，并没有什么异常。

　　不过，这两个鬼佬既然说天气可能不好，以他们的精准尿性，很可能会言中，周泉北也不敢怠慢，忙低声道：“咱们也准备行动，你们紧紧跟着我。”

　　说着，周泉北率先小心爬到了码头上。

　　两女又紧张又兴奋，赶忙小心跟在了周泉北后面。

　　这时，两个白人鬼佬已经启动了小船，驶向了迷茫的大海里。

　　周泉北不敢怠慢，赶忙招呼两女跳上了早已经准备好的小船，迅速跟了上去。

　　两个白人鬼佬或许是为了隐藏踪迹，并没有开启船上的马达，而是以人工划过去。

　　周泉北这边，却是酒店提供的电动船，是用太阳能电池的，声音很小，可以续航近200海里，动力比寻常的快艇还要好一些，跟着他们，并没有任何问题。

　　不过，此时虽然是夜晚，但月光很柔和，能见度很高，周泉北也并不敢跟的他们太近，保持着足够的距离。

　　很快，两只小船一前一后，已经离开了小岛，来到了大海深处。

　　这片海域的风景极美，尤其是在月光的映衬下，宁静而又柔和，就仿似在哈里发的深宫里，被蒙上了面纱、等待着苏丹临幸的少女。

　　但周泉北几人因为有“心事”，也没有太多时间关注风景，始终小心翼翼的跟在两个白人鬼佬的后面。

　　大约跟了四十分钟，时间已经来到了凌晨12点半，前方出现了一个并不是太大的小岛。

　　岛上的树木郁郁葱葱，一眼看不到边际。

　　但这时，天空中忽然一下子黯淡下来，乌云遮蔽了月亮，马上就下雨了。

　　两个白人鬼佬的小船并没有开到岛边上，而是距离很远，就停了下来，他们脱掉了外套，换上了潜水服，挂上氧气瓶，跳入了水中，朝着前方游过去。

　　“小北，他们，他们要干什么？怎么不开船过去呢？”

　　开始的兴奋过后，两女更多的却只剩下了紧张，好在周泉北就在身边，成为了她们最大的依仗。

　　周泉北扫视一眼，心中也有了数，不由一笑，“别紧张。这个小岛，应该还没有开发。你们看，前面应该有很多暗礁，船过去。他们才只能下水。姐，红梅姐，下面可就要开始真格的了。你们能行么？不行，咱们就先回去？”

　　两女到了这个程度，又怎的肯放弃？就算不行，也要硬撑着上了。

　　吕玲珑道：“小北，我们还能挺住。快点，咱们跟上他们。要不然可就要跟丢了。”

　　李红梅也坚定的点了点头。

　　周泉北一笑，神色也郑重了起来，“你们再检查一遍氧气瓶。记住，跟紧了我，千万别慌。”

　　两女很快开始收拾，周泉北也把小船开到了一块露在外面的礁石前，拉下了船锚，对两女使了个眼色，率先跳进了水里。

　　两女一前一后，赶忙也跟了进来。

　　此时，正值塞舌尔群岛的凉季，在非洲，应该是冬天了。

　　不过，由于这里距离赤道很近，海水温度虽然有点低，但并不是不能让人接受。

　　经过了短暂的紧张之后，两女也都舒缓了身体，犹如两条美人鱼，紧紧跟在了周泉北身后。

　　这时，两个白人鬼佬已经爬到了岸上，由于周泉北一直保持着足够的距离，他们并没有发现身后还有尾随者。

　　两人一前一后，钻进了岛上深不见底的树林子里。

　　不到5分钟，周泉北三人也来到了他们登岸的地方，爬到了岸上。

　　吕玲珑不由有些急了，“小北，他们已经钻进了树林子里，咱们看不到了啊。”

　　周泉北不由一笑，“姐，别慌。跟着我走。丢不了的。”

　　吕玲珑一愣，这才发现，他们走过的地方，都有水渍，并不难跟。

　　很快，三人也钻进了茂密的树林子里。

　　这座小岛显然鲜有人类踏足，落叶层已经很深了，几乎没有路，好在前面有两个白人鬼佬“趟雷”，周泉北三人，并没有遇到多少障碍。

　　大概走了十几分钟，三人来到了半山腰上，但前方，两个白人鬼佬的踪迹却消失了，连脚印也看不见一个。

　　两女都有些慌张起来，看向了周泉北。

　　周泉北的脸色也有些凝重起来，一路走过来，除了这些密不透风的绿色植物，周泉北没有看到哪怕一只老鼠。

　　这他么的。

　　这怎么能正常？

　　难道，这小岛上只长植物，不生动物？

　　“姐，红梅姐，你们躲在这棵树后面，不要乱动。我爬树上看看。”

　　周泉北摆手让两女呆在树后，自己迅速爬上了一颗参天的古树。

　　由于融合了芯片，再加之这些时日，周泉北从未放弃过锻炼，身手比寻常人要快了不少。

　　站在树上居高临下，视野更为开阔。

　　可周泉北扫视一圈，却并没有发现两个白人鬼佬的踪迹，仿似，他们凭空消失了一般。

　　这时，头顶上电闪雷鸣，早已经酝酿了多时的大雨，从天空中倾盆而下。


第五百六十三章 困境

　　突如其来的雨势，让周泉北也有些捉急起来。

　　这他么的。

　　要是在自己的眼皮子底下，把人跟丢了，那这脸可就丢大了啊。

　　尤其是，还是在自己的老婆和情人面前。

　　不过，作为这方面的“资深从业者”，周泉北当然知道，事情再是稀奇古怪，也总是有解决的办法，两个白人鬼佬，绝不可能就这么消失掉。

　　既然上面找不到目标，周泉北便将目光聚集到了地面上。

　　此时，雨势已经穿透了树木丛，落到了落叶层里，“噼啪”作响。

　　周泉北从树干顶端滑落到中间，扫视四周，很快，就在前面的一颗足有几人粗的大树上，发现了蛛丝马迹。

　　在大树的底部，有一个非常不起眼的树洞，此时的雨水，正顺着落叶层，不断朝着里面流进去。

　　周泉北赶忙从树上滑下来，带着两女，来到了这个树洞之前。

　　树洞的入口很大，直径大概在1米左右，此时看起来，黑黝黝的，看不到底，让人心里感觉很不舒服。

　　吕玲珑这时已经有了几分怯意，小心道：“小北，咱们，咱们还要进去嘛？”

　　李红梅也眼巴巴的看着周泉北。

　　周泉北不由一笑，“他们两个既然进去了，就证明这树洞里应该没有太大的危险。咱们也进去吧。省的在外面淋雨。”

　　两女听周泉北这么说，也有了主心骨，跟在周泉北身后，小心钻进了树洞里。

　　树洞很深，大概有4、5米的落差，等三人来到底部法发现，里面的空间很大，有一个很深的地道，延伸向远处。

　　但周泉北三人的手电筒并非专用的远距离狼眼手电，透光性能并不好，无法看清内部的详细。

　　在外面时，感觉这里面很恐怖，但等两女都进来，却发现，这里面其实是个不错的存在，雨水都流到了大树根部，树洞里很是干燥，也很敞亮。

　　“小北，他们应该是从这个地洞里进去了，咱们也过去吧？”或许是刚才有些丢人，吕玲珑这时也不想怯了场。

　　周泉北一笑，“你们两个小心些，跟紧了我。”

　　说完，率先钻进了地道里。

　　地道的空间很大，明显是人为开凿而成。

　　那个白人鬼佬鞋拔子脸，身高至少得在两米，他进去都如此通畅，周泉北三人，自然不会有丝毫的障碍。

　　大约往前走了2分钟，地道开始出现了一个缓坡，延伸向下。

　　周泉北的眉头也皱起来。

　　这竟然跟自己的判断完全相反了。

　　原本，周泉北以为，海盗们的宝藏，很可能在山顶，想不到，这地道却是蜿蜒而下。

　　但这却也更激起了周泉北的兴趣，继续小心前行。

　　大概又走了七八分钟，前方出现了一个交叉口，空气也明显有些潮湿起来。

　　两女都开始紧张起来，不约而同看向周泉北，等待着周泉北的决断。

　　周泉北小心从两个路口边，分别抓起了一些泥土闻了闻，很快就选定了方向。

　　三人继续前行，大概走了三分钟，前方下方的空间忽然豁然开朗，可以清晰地看到火光，还能听到人声，听口气，正是刚才那两个白人鬼佬。

　　周泉北示意两女不要再向前，女士手枪也握在了手里，让吕玲珑仔细听他们说的是什么。

　　“小北，他们好像在说，要继续往下挖，马上就能到地方了。”吕玲珑小心对周泉北道。

　　周泉北点了点头，摆手示意两女呆在这里不要动，自己上前看看形势。

　　两女赶忙乖巧点了点头，不敢出声。

　　周泉北小心来到前面，趴在地上，朝着下方望过去。

　　这是一个人为开凿的空间，大概有几十个平方，高度落差在3米左右，周泉北身下挂着悬梯。

　　两个白人鬼佬正卖力的在底部挖掘，似乎还要向下挖。

　　周泉北摆手让两女也跟过来，两女赶忙学着周泉北的样子，伏在了洞口。

　　“小北，这个空间，是他们挖出来的么？”吕玲珑低声道。

　　周泉北轻轻摇了摇头，“不是。这里的泥土痕迹已经固化，明显已经有些年月了。这两个白人鬼佬应该是得到了某些关键信息，这才动了手。”

　　吕玲珑点点头，小心看向这两个白人鬼佬。

　　李红梅这时忽然低声道：“小北，看，看底下。好像，好像有很多虫子啊。”

　　周泉北扫视一眼，眉头不由皱起来。

　　这他么的。

　　这里怎么会有尸蟞？

　　要知道，尸蟞这种生物，往往是尸体密集的地方，才会产生，难道，这里又很多尸体，是个“屠宰场”么？

　　摆手意识两女别慌，周泉北小心观察着四周的动静。

　　尸蟞越聚越多，慢慢的，已经在地面上聚集了一层，如同潮水一样，朝着两个白人鬼佬涌过去。

　　但两个白人鬼佬，正挖土挖的起劲，并没有意识到身边的临近。

　　等到他们反应过来的时候，尸蟞已经铺天盖地。

　　“狗娘养的。这，这到底是什么鬼东西啊？”鞋拔子脸率先中招，不由大慌，赶忙拿着工兵铲四处拍打，想要将这些恶心的虫子拍死。

　　肉墩子也慌了，赶忙上前来帮忙。

　　可惜，尸蟞实在是太多了，他们越是拍打，越是激发了这些恶心的虫子们的恶性，拼命朝着两人攻击过去。

　　不多时，两人的身上已经被尸蟞爬满，发出了惨绝人寰的惨呼，鲜血直流。

　　吕玲珑两女直接被吓蒙了，紧紧捂住了小嘴，大气儿也不敢出。

　　周泉北神色也前所未有的凝重起来。

　　之前的诸多行动，几乎都是大规模、群体化作业，周泉北还从未碰到过这种情况。

　　底下的两个白人鬼佬已经完全被淹没在这种灰黑色的小虫子中，明显已经没救了，整个室内，只有“唰唰唰”的虫子爬动声，很是瘆人。

　　眼见两个活生生的生命，就这样在眼前消失，两女也都有些不知所措。

　　她们完全没有见过这样的场面，这一幕对她们而言，简直是太残忍了。

　　“小北，对，对不起。我，我不该来这里的。咱们回去吧？”吕玲珑第一次在周泉北面前服了软。

　　李红梅也纠结道：“小北，对不起，咱们回去吧。”

　　周泉北淡淡一笑，“你们先别慌。事出必定有因。咱们既然来了，总要弄清楚形势再走不迟。”

　　两女见周泉北镇定自若，也稍稍平静下来，却是紧紧的靠在了周泉北身边。

　　这时，两个白人鬼佬已经惨不忍睹，尸蟞们似乎受到了什么指示，从他们身上离开，迅速消散在四周。

　　周泉北又仔细观察了一遍，小心从墙壁上抓下些泥土闻了闻，心中也有了概念。

　　这个室内空间，也并不是这两个白人鬼佬开凿，年代应该相当久远，只有底下这一部分，应该是他们开凿，只不过，并没有完工。

　　按照他们所说的，这里是海盗的宝藏，周泉北却是产生了一些怀疑。

　　如果是海盗，该是什么样的海盗，才能有这么大的耐心和能量，在小岛中心的地下，开凿这么一个藏宝室？

　　最令人不解的是，这里居然还有很多尸蟞？

　　这完全不合乎常理啊。

　　但看刚才尸蟞的动向，好像有意识一般，周泉北三人在这里，按说，以它们的能力，完全在攻击范围之内，但它们却并没有对周泉北三人发动攻击，而只是攻击了底下的两个白人鬼佬。

　　难不成，底下有什么禁忌？

　　以前行动的时候，周泉北身边，总是有各种各样的专家，遇到这些问题，总是专业的活计，但此时，周泉北只有两个弱女子，自然不可能再指望别人。

　　“小北，要不，咱们先回去吧。等明天聚集了人手，咱们再过来？”李红梅也露出了怯意。

　　这事情，真的有可怕。

　　周泉北点了点头。

　　带着老婆和情人冒险，明显不智。

　　“走，咱们先回去，回去再想办法。”

　　两女不由大喜，着急着就想离开。

　　但三人往回走了不到十米，却不由目瞪口呆，原本的地道，已经演变成了十几个岔路口，每一个几乎都一模一样，通向幽深不见底的黑暗。

　　“小北，这，这是怎么回事？这是鬼打墙么？”吕玲珑的声音都有些颤抖起来。

　　如果刚才两个白人鬼佬的死，她还能接受，但现在这种莫名其妙的恐惧，却让她再也支撑不住了。

　　李红梅也慌了，紧紧抓着周泉北的大手。

　　周泉北这时反而冷静下来，淡然的点燃了一根烟，深深吸了一口，“姐，红梅姐，你们先别慌。大风大浪咱们都过来了，还能在这小阴沟里翻了船？这边应该是走不通了，咱们先回去。很可能，刚才那两个白人鬼佬，触动了这里面什么可怕的机关。”

　　两女早已经六神无主，赶忙跟在了周泉北的身后。

　　三人又来到了刚才的空间，却发现，两个白人鬼佬的尸体已经不见了，但他们的工具，包括他们刚才挖掘的土坑，却依然在此。就好像这里之前什么事情都没有发生过，说不出的诡异。

　　“小北，这……”吕玲珑很想说什么，但牙齿都在打颤。

　　李红梅也没好到哪里去，俏脸满是煞白。

　　周泉北深深吸了一口烟蒂，眼睛微微眯了起来。

　　诡异的事情周泉北见过不少了，包括之前跟李曼丽在西非附近的那个小岛上，侵略者和霍克船长的英灵，被以录影带的方式，被大自然刻录下来。

　　而这里，明显是人为的痕迹更多一些。

　　而只要是人为所构架的格局，就必然有破解的办法。

　　只是需要寻找到突破口而已。

　　仔细观察一番，始终找不到名堂。

　　周泉北转头对两女道：“姐，红梅姐，你们两个在这里等着，我下去看看。”

　　吕玲珑不由大惊，“小北，别。你别离开我们。下面太危险了。”

　　李红梅也紧紧抓住了周泉北的大手，不让周泉北离开。

　　周泉北一笑，“放心吧。你们看，现在这些尸蟞并没有出来，这说明机关已经散去了。下去应该不会有危险。你们在这等我。”

　　吕玲珑却不依不饶，“小北，要下去，咱们也要一起。生要在一起，死也要在一起。”

　　周泉北一愣，不由紧紧握住了吕玲珑的小手，“姐，别怕。没事的。这里难不倒我。别忘了，我可有小红帮忙。”


第五百六十四章 地下

　　虽然嘴上这么说着，但周泉北尝试了几次，想与小红联系，却根本得不到半点回应。

　　这里仿似一个密闭的空间，与整个世界完全隔绝开来。

　　周泉北额头上的冷汗已经开始冒出来，只能强迫着自己保持冷静。

　　一路艰难攀爬向上，混到今天的基业，“每逢大事有静气”，已经成为了周泉北的至尊法宝。

　　此时，后路已经走不通，唯有继续向前，探明两个白人鬼佬刚才究竟发生了什么事情，才是唯一的正解。

　　又点燃了一根烟，深深吸了一口，让烟草的辛辣味道在胸腹中转了个回旋，周泉北已经缓过神来。

　　“姐，红梅姐，我先下去，你们跟着我。一定要小心。”

　　周泉北回头对两个女人使了个眼色，顺着刚才两个白人鬼佬搭起来的悬梯，小心爬到了下面。

　　吕玲珑和李红梅不敢怠慢，赶忙也跟着爬了下来。

　　地下的泥土很松软，还有些湿润，明显是刚开挖不久，不过，看这样子，短时间内，想挖下去这么多，这根本不可能啊。

　　难道，这两个白人鬼佬已经在这里作业很久了？

　　由于之前两个白人鬼佬的惨状，周泉北也不敢贸然触动这里的东西，只是小心观察，想寻找到一丝蛛丝马迹。

　　可惜，受制于条件的限制，周泉北一时也很难理清楚头绪。

　　这时，李曼丽道：“小北，你看，你看这边，这里好像有个，有个石头啊。”

　　周泉北赶忙顺着李曼丽手指的方向朝着前方看过去。

　　果然，在刚才两个白人鬼佬新挖出的坑道旁，有一块稍稍往外凸出的黑不溜秋的石头，这石头颜色跟泥土几乎一样，如果不仔细看，很难发现。

　　周泉北刚才扫过，就将它错过了。

　　“你们不要乱动，我过去看看。”周泉北对两女打了个手势，小心来到了这个坑洞之前。

　　这石头表面很是光滑，整体被嵌进了泥土里，似乎还与下面相连，并不知道具体有多大。

　　刚才，两个白人鬼佬本来一切正常，很可能就是因为挖到了这块石头，才触发了一连串的连锁反应，把那些尸蟞惹了出来。

　　周泉北顺手拿起旁边的工兵铲，小心朝着石头边缘拨了拨，并没有触动到石头。

　　如同周泉北预料的一样，周围并没有发生什么，那些可怕的尸蟞也并没有出动。

　　身后，吕玲珑却是低声惊呼道：“小北，你，你看你旁边，那两个白人又出来了。”

　　周泉北猛的回身一看，两个白人鬼佬的尸体，不知在何时，竟然又出现在了刚才的位置上。

　　周泉北这时也有了概念，刚才的种种，很可能只是自己的幻觉，就是不知道，后面的路，现在打通了没？

　　回头看着两个女人都在看着自己，周泉北尽力放松着自己的语气，“姐，红梅姐，刚才两个白人鬼佬触动的机关，应该就是这块石头了。咱们现在不碰这块石头，问题应该不大。我现在顺着这里往下挖，你们两个，帮我警戒。”

　　两女赶忙点了点头，吕玲珑道：“小北，你小心一点。”

　　李曼丽也是紧张地看着周泉北。

　　周泉北一笑，“没事，我踩着边走。”

　　法军的工兵铲很是顺手，周泉北顺着两个白人鬼佬的“工程”，避开了那块石头，小心朝下挖去。

　　大概挖下去几十公分，忽然，下面透亮起来，一股幽幽的潮湿阴风，扑面而来，周泉北忍不住打了个寒颤。

　　两女也发现了事情的异常，小心翼翼地关注着局势，不敢有丝毫动作。

　　周泉北对两人做了个“OK”的手势，拿着手电筒，朝下照去。

　　下面是深不见底的黑暗，隐隐，可以听到海浪拍打着内壁的澎湃声，下面与海面是想通的。

　　这让周泉北稍稍放松下来。

　　三人都有氧气瓶，都有穿着潜水衣，设备很齐全，即便真的走不通了，潜水离开，也是一条通路。

　　只不过，下面太黑了，不知道究竟有多深，怎么下去，是一个重要的问题。

　　吕玲珑这时道：“小北，咱们要不要搜搜这两个白人身上有什么？他们既然敢来这里，相比应该是有计划的。”

　　周泉北用力拍了下脑门子，自己竟然把这事儿忘了，忙点了点头，“你们两个退后一点。我自己来翻。”

　　两女明白周泉北的意思，赶忙退后了一些，周泉北迅速翻起两个白人鬼佬的行装来。

　　两个白人鬼佬的装备也相当齐全，尽是些大牌子，他们显然经过了详尽的准备，但此时，周泉北三人并不需要这些，忙继续翻找。

　　很快，周泉北在肉墩子的包里找到了一个笔记本，忙打开仔细翻看。

　　上面大都是用法语记录，周泉北看不明白，但上面有几幅草图，周泉北却是看得清楚。

　　两个白人“工程队员”业务很熟练，图纸很详细，虽然并不知道他们是从哪里得来的资料，但透过图纸，周泉北也依稀了解了这个地下工事的构造。

　　在下面，应该是一个天然的溶洞，而周泉北三人此时脚下的位置，是溶洞上方最薄弱的点。

　　其余的地方，都是山石，只有这一块狭小的空间，是由泥土构架起来。

　　吕玲珑和李红梅这时也凑过来，吕玲珑小心道：“小北，上面说的什么？”

　　周泉北将笔记本擦了擦，递给吕玲珑，“姐，这东西还得你来看。”

　　吕玲珑赶忙接过去，仔细翻阅，俏脸上的脸色也渐渐凝重起来。

　　“姐，什么情况？”

　　吕玲珑稍稍平息了一口气，这才小心解释道：“小北，他们说，这里是一个邪恶的阿拉伯王的宝藏。这位阿拉伯王是埃及人，在大航海时代之前的几十年里，一直是这片海域上的霸主，积累下了无数的财富。可惜，后来，他被法国人击败，连老巢也被法国人抄了。法国人当时获得了他大量的财富。但那位阿拉伯王却是跑掉了。”

　　吕玲珑看了两人一眼又道：“传说那位阿拉伯王还有数不尽的宝藏，他一直图谋东山再起，跟法国人复仇。但后来，不知道什么原因，他像是消失了一般。这两个白人，是受到了法国一位大收藏家的雇佣，前来这片海域，寻找这位阿拉伯王的秘宝。”

　　周泉北闻言缓缓点了点头。

　　吕玲珑所说的，周泉北也了解一些。

　　在大航海时代开启之前，整个印度洋，包括东太平洋一带，一直是阿拉伯商人的天下，他们来往各处，赚取着巨额的利润。

　　只不过，随着白人殖民者的兴起，阿拉伯人被击败，先是沦为白人殖民者的附庸，而后，又沦为奴隶。

　　而塞舌尔群岛这一带，由于其得天独厚的地位区位优势条件，是当年重要的中转站，也是海盗们的乐园。

　　不过，之前是阿拉伯人，后来却换成了法国人。

　　“姐，他们没有关于下面的详细情报么？”周泉北道。

　　吕玲珑摇了摇头，“这两个白人并没有记录这方面。他们的情报，都是来自与那位法国的大收藏家。他们已经在这里工作了一个月，马上就要见到成果了。只是……”

　　吕玲珑说着看了周泉北一眼。

　　周泉北点了点头，马上就要见到成果了，却是魂归天外，成了这些尸蟞的点心。

　　如果不是周泉北三人一直尾随其后，恐怕，不知道要多少年以后，才会有人给他们收尸。

　　既然无法从这两个白人鬼佬身上得到想要的信息，周泉北也仔细研究起这个地下工事的构造图来。

　　可惜，构造图只是大概构建起了这个地下工事的轮廓，在地上部分很详细，但地下部分，却是十分简单，显然，他们也没有详细的资料，有点“摸着石头过河”的意思。

　　这时，李曼丽忽然一声娇呼，“小北，看，那些虫子，那些虫子又出来了。”

　　周泉北猛的回过头，果然，坑洞的底部，不知道从哪里，数不尽的黑灰色尸蟞又迅速涌了出来，正源源不断的朝着三人这边汇聚。

　　“小北，咱们，咱们怎么办？”吕玲珑已经慌了神，紧张地看向周泉北。

　　周泉北大步上前，猛的在虫子群头顶上狠狠踩了一脚，尸蟞不由“吱吱”一阵惨叫，腥臭扑鼻。

　　简直比华夏最令人讨厌的虫子“臭大姐”，还要臭上十倍。

　　而周泉北这一脚下去，非但没有让这些恶心的虫子们惊恐，反而更激发了它们的攻击性，疯狂朝着周泉北三人这边聚拢过来。

　　周泉北脸色不由大变。

　　这他娘的，在这狭小的空间内，面对这些恶心的虫子，就算有本事，也使不出来啊。

　　而悬梯那边，也已经被尸蟞群聚满，三人已经没有了后路。

　　周泉北朝洞口下扫了一眼，下面是幽深一片，但能清晰的听到海水涌动的声音，明显，正下方应该是海水。

　　周泉北当机立断，“姐，红梅姐，跟着我，抓紧你们的氧气瓶，咱们跳下去。”

　　“哦。”两女在这种情况下已经完全失去了思考的能力，只能本能的跟着周泉北，一起朝着幽深的黑暗里跳下去。

　　“扑通、扑通、扑通。”

　　伴随着三声清晰的落水声，三人几乎同时坠入到了海水里。

　　两个女人刚才都紧紧的靠着周泉北的身体，三人离得并不远，周泉北可以清晰的听到她们的呼吸声，赶忙打亮了手电。

　　“小北。”吕玲珑看到亮光，率先反应了过来，赶忙朝着周泉北游过来。

　　李曼丽也高声呼喊着周泉北的名字，快速游过来。

　　三人重新聚集在一起。

　　“你们两个没事吧？”

　　底下的海水冰凉彻骨，饶是周泉北穿着厚厚的潜水服，也有些刚不住了，更何况是两个女人呢？

　　“小北，我们没事。这，这是什么地方啊。海水好凉啊。”吕玲珑倒抽着冷气道。

　　周泉北让两女靠在自己身边，仔细检查了一下她们的装备，发现并没有异样，这才拿着手电扫过四周。

　　而就在东面不远处，一根巨大的石柱，不，应该说是一根巨大石柱构建的十字架，突兀的出现在了视野里。


第五百六十五章 诅咒

　　“小北，那，那是什么？”吕玲珑有些惊恐地看向了东面。

　　周泉北的眉头也皱起来。

　　这十字架，实在是有些太过诡异了。

　　它的两边，并不是平行，而是一边高，一边低，有点像是一个巨人的两只巨大的胳膊。

　　而它的手势，更是可怖。就好像是在用力掐着自己的脖子，像是要自杀一般。

　　这是个什么情况？

　　但还没等三人去研究，这时，头顶上，黑灰色的尸蟞群，如同下雨一样，“噼里啪啦”从头地上砸下来。

　　周泉北并不知道它们在水里还能不能继续存活，赶忙拉着吕玲珑和李红梅两女戴上口罩向下潜去。

　　但令周泉北惊奇的是，上面的海水冰澈透凉，但下面，却是柔和了许多，恢复了正常的温度，让周泉北几人稍稍获得了一些喘息的时间。

　　透过手电并不强的亮光，很快，三人就看到，头顶上，已经被密密麻麻的尸蟞群聚满，铺天盖地，简直就好像是乌云压境。

　　它们似乎不会游泳，一边拼命扑腾，一边发出“吱吱”的节肢动物特有的怪叫声，简直叫人直掉鸡皮疙瘩。

　　三人都有些目瞪口呆。

　　两女犹如美人鱼一般，紧紧靠在了周泉北身边。

　　尸蟞群越聚越多，这时，手电光已经无法穿透上面的海水了，整个头顶上，已经完全被尸蟞群覆盖。

　　这时，吕玲珑大眼睛惊恐地看向了周泉北，小手拼命指向周泉北和李红梅身后。

　　周泉北和李红梅也反应过来，赶忙看向身后，身体不由都是本能的一僵。

　　只见，在不远处，一只像是巨无霸“鱼雷”一般的庞然大物，正晃晃悠悠的，缓缓朝着三人这边游过来。

　　它的体型实在是太过庞大了，至少得有十几米。

　　虽然它的动作并不快，但每游一下，巨大的尾巴轻轻一摆，都会让海水感觉到巨大的振动力。

　　饶是周泉北三人距离它二十米开外，却也是可以清晰地感受到海水的震动。

　　两女都惊恐地看向了周泉北，她们已经完全不知道该怎么办了。

　　周泉北脸色也是十分凝重，头上，就是密密麻麻的尸蟞群，而几步开外，就是这头巨大的让人说不清的生物，简直是前有狼、后有虎啊。

　　好在几人准备齐全，周泉北赶忙对两女打了个手势，继续往下潜去。

　　到了这个时候，周泉北也只能祈祷这个巨无霸看不见自己这三只小虾米，另寻他路了。

　　几人很快潜下去五六米，这时，这头巨大的生物，缓缓的来到了周泉北三人上方。

　　虽然三人刚才下潜已经足够卖力，但还是比不过这头庞然大物的速度，它才是水中的霸主啊。

　　两女惊恐的靠在了周泉北身边，到了这个时候，对于生存，她们几乎就已经不抱指望了，只是希望，要死，也能跟周泉北一起。

　　但周泉北此时却是无与伦比的冷静。

　　夜路走得多了，很多东西，也就见怪不怪了。

　　哪怕眼前这是一头海王龙，只要敢跟自己过不去，周泉北也要敲掉它的几颗牙齿。

　　巨无霸在周泉北三人头顶上忽然停了下来。

　　这时，站在周泉北三人的角度，正好可以清晰地看清它的“脸”。

　　这应该是一头鲸鱼。

　　身体上部，呈青黑色，但腹部，却还有些许鱼类的特征，也就是传说中的“鱼肚白”。

　　它巨大的口，呈倒月牙状，虽然并没有张开，但周泉北依然可以清晰的感觉到，里面是何等的阴森可怖。

　　它的眼睛恐怕比篮球还大，用力的张着，仿似要掉出来一般。

　　周泉北这时也发现了，这大家伙似乎对周泉北手里的手电光线很敏感，或者说很好奇，它正在用眼睛感受，这究竟是什么东西。

　　周泉北赶忙关闭了手电，周围顿时陷入了一片黑暗。

　　只有头顶上方，像是云母一般的晶亮矿石发出的点点晶光，让周泉北三人，可以清晰地看到头顶上庞然大物的存在。

　　这时，看到光线关闭，这头庞然大物也失去了对底下周泉北三人的兴趣，发出一声鲸鱼特有的巨大“鸣笛”声，缓缓向上浮去。

　　就在周泉北三人的注视中，它张开了它巨大的口，目标，却是对准了那一群慌忙不迭的尸蟞们。

　　虽然在水下七八米深了，但周泉北三人，还是可以清晰的听到这些讨人厌的节肢动物，进入这庞然大物的体内时，发出的“吱吱吱吱”的烦躁噪音。

　　或许是一口还不过瘾，还有漏网之鱼，这庞然大物又转了个身，继续又来一大口，这些可怜的尸蟞们，就像是无头的苍蝇碰到了黑洞，只能被巨大的水流吸引到这庞然大物的腹中了。

　　整个进食过程大概持续了十分钟，周泉北三人头顶上所有的尸蟞，还有一些叫不出名的节肢动物，已经一干二净，纷纷化作了这庞然大物的美食。

　　这庞然大物意犹未尽的打了个饱嗝，喷出一股强有力的水流，优哉游哉的转了个身，仿似在自家的后花园一般，优哉游哉的想远处的黑暗里游过去。

　　直到这大家伙离开了五六分钟，周泉北三人这才反应过来，试探上朝上浮潜过去。

　　海面上的水，还是那么冰凉，不过，没有了那些讨厌的节肢动物，海面上又恢复了安静，只有浅浅的海浪拍打着山洞内壁的冲击声。

　　察觉到了附近并没有了危险，周泉北三人这才从海水里露出头来，大口大口地呼吸着空气。

　　“小北，刚才，那，那是个什么东西啊？简直太可怕了啊。”吕玲珑明显心有余悸。

　　李红梅道：“小北，那是一头鲸鱼吧？不过，看样子，它应该是齿鲸啊。为什么还要吃这些小虫子呢？”

　　李红梅上大学时，学的是海洋专业，对这方面，倒是有些了解。

　　周泉北一时也搞不明白，到底是什么情况。

　　不过，看这模样，这些尸蟞，好像就是专门为这头巨无霸准备的食物，有很强的人为因素存在啊。

　　“我现在也说不好。咱们还是先上岸上去，慢慢再找线索吧。”周泉北轻声对两女道。

　　刚才的大家伙，并没有伤害周泉北三人，也让两女的精神状态稍微放松了一点，她们跟在周泉北身后，小心朝着岸边游过去。

　　来到东面十字架的脚下，周泉北率先爬上了岸，仔细检查了一下周围，这才把两女拉上岸来。

　　海水表层实在太冷，两女都有些哆嗦，舒缓了一会儿，这才稍稍好了一些。

　　周泉北让两女在原地待命，随时准备入水，自己，则是来到了十字架的脚下，仔细查看。

　　等周泉北走近了，这才发现，这个十字架的工艺相当的粗糙，有过雕刻，但显然相当没有诚意，只是粗粗的雕了个轮廓，上面并没有具体的事物。

　　不过，这石料的材质，倒是跟周泉北之前在地洞里看到的那块石头是一样的。

　　难不成，这上下是相连的？

　　但又不对啊。

　　如果是相连的，周泉北三人刚才跳下来，就不应该落在水里，而是落在这个十字架脚下了。

　　周泉北忙打起手电，往上照去。

　　可惜，山洞虽然只有十几米高，但上面却不知有什么物质，光线无法穿过，看不清上面到底有什么。

　　但山洞顶部，却有一圈圈晶亮的东西，发出微弱的光芒。

　　从上面看看不到底下，但从底下看，却是能看到上面的微弱光芒。

　　这让周泉北更加印证了上面是云母矿的推断。

　　华夏在很早之前，就对云母这种物质有了应用。

　　最知名的，就是敦煌莫高窟了。

　　科学家研究表明，早在敦煌时期，工匠们在对壁画的渲染上，就用到了云母这种物质，可以让颜色更鲜亮，同时，也能保存的更为持久。

　　山洞顶部的晶亮，很可能就是云母矿石，它们白天时吸收了阳光，晚上，再以这种形势，放射出来。

　　这时，吕玲珑两女见到这边确实没有危险，也来到了周泉北这边，小心翼翼的探查着这个古怪十字架的情况。

　　李红梅忽然道：“小北，你看，你看这个十字架，像不像一个人，手里拿着一条鱼？”

　　周泉北不由一愣，“红梅姐，何以见得？”

　　李红梅忙道：“刚才在岸边，我看着十字架就有点古怪。就好像一个人，在往自己的脖子上塞一条鱼。等现在走近看，好像确实是这么个情况。你们抬头看，那个突起的部分，像不像他的手？”

　　周泉北和吕玲珑赶忙点头。

　　确实，如同李红梅所言，左边的十字架支臂，正像是一只朝着身体蜷缩的大手。

　　只不过，雕刻工艺应该并没有完成，所以，此时并不影响。

　　吕玲珑这时道：“红梅姐，那里是手不错，可是，鱼呢？我还想没有看到哦。”

　　李红梅忙解释道：“你们，这个山洞的顶端，像不像，像不像是刚才那头鲸鱼的形状？”

　　吕玲珑忙抬头往上看，不由恍然大悟，头顶上的星星点点聚集处，倒真的有点像刚才那头鲸鱼的形状。

　　但两女见周泉北没有什么反应，忙问道：“小北，你在想什么呢？”

　　周泉北有些颤抖地从潜水服的口袋里掏出了防水烟盒，磕出一支，点燃后深深吸了一口，“姐，红梅姐，这里应该是一个还没有完工的场所。而且，很可能是一个祭祀的场所。或者说，这是一个诅咒的场所。”

　　吕玲珑和李红梅不由大惊，赶忙看向了周泉北，吕玲珑有些惊恐道：“小北，我害怕。你别吓我啊。诅咒？诅咒什么？我最讨厌这些了。”

　　周泉北一笑，“姐，这东西其实并不可怕。咱们想出去，必须先弄明白这些。一人计短，三人计长。我把我的想法说出来，咱们三人一起想办法。”

　　吕玲珑这才明白了周泉北的意思，有些害羞的笑了笑，忙点了点头，“你早说嘛。可是吓死我了。”

　　周泉北又道：“你们看，要是正常人，谁会把这么大的遗迹，修建成这个模样？做出这种可怖的姿势？很可能，是那位阿拉伯王，自知无法对法国人复仇，所以，才会在这种地方，利用这种封建的方式，对法国人发下诅咒。”

　　两女也明白了周泉北的意思，不由点了点头。

　　吕玲珑这时道：“小北，如果是诅咒的话，那刚才那头鲸鱼，和这里，又有什么关系呢？”


第五百六十六章 阿拉伯王

　　周泉北一笑，“这我现在也说不好。不过，既然它存在在这里，必定有着它的用意。咱们仔细找一找，应该会有所发现。”

　　两女都点了点头，三人一起在这十字架附近搜寻起来。

　　这根巨大的十字架，直径大概在四到五米左右，周泉北也很好奇，那位阿拉伯王在已经失势的情况下，是用什么方法，把这大家伙弄到这里来的。

　　要知道，即便在现在这个时代，如果被没有千吨级的塔吊，恐怕也并不能轻易实现。

　　这时，李红梅却是发现了异常，“小北，你看，这里面，这里面竟然好像是空心的。”

　　李红梅用力地敲了敲一旁的十字架，发出“咚咚”的脆响，明显可以感觉到里面是空的。

　　周泉北快步走过来，仔细查看，很快，就在十字架的底部的位置，发现了一个轻巧的机关，把机关打开，十字架底部露出了一个黝黑的洞口，通向深不见底的黑暗。

　　“小北，咱们要不要进去？”两女都有些犹豫。

　　周泉北一笑，“既然来了，不进去看看，岂不是太可惜了？不要怕，或许里面真的有什么宝贝呢。”

　　人靠人壮胆。

　　三人这一路过来，吕玲珑和李红梅的心理素质也增强了不少，三人没有太多犹豫，当即进入了深幽的隧道里。

　　隧道并不长，大概走了几十步，就来到了底下。

　　底下是一个跟上面的溶洞差不多的小溶洞，但里面的情景，却有些让人发指。

　　这里全是一片一片的棺材群，很多都已经腐朽不堪，尸骨都露了出来，恶臭扑鼻。

　　周泉北手电扫过，根本看不清尽头，加之恶臭扑鼻，三人也并不敢再继续上前。

　　“小北，这，这是……”吕玲珑已经有些说不出话来。

　　周泉北眉头也皱起来，怪不得这里有这么多尸蟞，原来这里就是源泉啊。

　　不过，这些人，究竟是什么人呢？

　　让两女在门口，周泉北上前小心探查。

　　可惜，这些人已经死的太久远了，尸骨已经腐烂不堪，周泉北也无法通过他们的尸骨，分别他们的人种。

　　但有一点可以确定，这里面有男有女，还有很多小孩子。

　　“小北，这里不是久留之地，咱们还是先离开吧。”李红梅忙道。

　　周泉北点了点头，摆手示意两女离开。

　　但三人刚一抬头，却发现，刚才的入口，不知道什么时候，已经被封死了。

　　气氛骤然紧张了起来。

　　这他么的。要是呆在这里，不被吓死，也能被活活臭死啊。

　　“小北……”吕玲珑的声音已经带上了颤音。

　　周泉北却是极度冷静，“别怕。没事。在进来时，我就想到了这种情况。”

　　两女听周泉北这么说，都稍稍镇定了一些，紧紧靠在周泉北身边。

　　周泉北的脑海飞速旋转起来。

　　如果这里是阿拉伯王的敌人或者是族人，那想必这位正主呆的地方，也离这里不远了。

　　可是，怎么才能找到他呢？

　　这时，棺材群中又传来了讨厌的“吱吱”声，一群群尸蟞，不知又从什么地方冒了出来。

　　不过，它们的目标似乎并不是周泉北三人，而是一股脑的朝着周泉北三人脚下的一处洞口钻进去，前仆后继。

　　“小北，难不成，那个大家伙又来了么？”李红梅忙道。

　　周泉北摇了摇头，“应该不能够。要是照那大家伙这么个吃法。多少尸蟞，也不够它填肚子的。咱们慢慢看。”

　　尸蟞群来得快，去的也快，很快就不见了踪影。

　　周泉北这时用手电扫过这个洞口，却发现，这里面，竟然是蜿蜒向上的。

　　很可能，尸蟞就是通过这个口子，通向外界。

　　吕玲珑忽然大胆道：“小北，要不，咱们从这个洞里钻进去吧？也许，出口就在上面。”

　　周泉北摆了摆手，“不行。这是作死。万一尸蟞回来，那就麻烦了。”

　　想着，周泉北扫视四周，希望可以寻找到一些蛛丝马迹。

　　可四周是一片黑暗，根本没有容身之处。

　　李红梅忽然道：“小北，头顶上好像有幅壁画。”

　　周泉北忙抬头看去，果然，在简易的石柱底部，踉踉跄跄的雕刻着几幅简易的壁画。

　　虽然年代已经非常久远了，但因为颜料里面加入了云母成分，透过手电的光线，依然很清晰。

　　壁画里画的是修建这个十字架时候的场景，数不尽的戴着白色头巾的阿拉伯人，还有黑人奴隶，透过简易的杠杆，将一块块石块，艰难的向上堆积。

　　远处，一位裹着金色头巾、满脸大胡子的王者，正在监工观看。

　　另一张壁画，画的是一头巨大的鲸鱼，王者正在跟鲸鱼戏耍，仿似，这头鲸鱼是王者的宠物。

　　再往后，就没有了，似乎并没有完工。

　　周泉北这时也反应过来，感情，之前自己几人都被骗了，这根巨大的十字架，并不是一块完成的巨石，而是像后世的工程一样，是一点一点累计起来。

　　这时，李红梅又道：“小北，看，门又开了？”

　　周泉北回过头，忽然发现，刚才关闭的门，竟然又被打开了。

　　周泉北的嘴角边不由露出了一丝笑意，缓缓点燃了一根烟，似乎已经抓到了事物的本质，“走，咱们先上去。”

　　两女赶忙跟在周泉北身后，快步爬上去，离开了这个恶臭熏天的地方。

　　重新来到十字架外，周泉北道：“姐，红梅姐，你们两个在这里等我。我爬到柱子顶上看看。结果，或许就在那里了。”

　　吕玲珑忙道：“小北，这柱子这么陡，怎么爬啊。”

　　周泉北一笑，“山人自有妙计。”

　　说着，周泉北不再犹豫，顺着十字架突起的边角，迅速向上爬过去。

　　很快，没有太大难度，周泉北已经爬到了顶上，十字架的左右支臂的位置，忙对底下的吕玲珑和李红梅喊道：“姐，红梅姐，你们也爬上来。这东西不陡，只是视觉效果而已。”

　　两女还有些犹豫，但下面似乎又有尸蟞聚集过来，赶忙向上爬过来。

　　如果周泉北所说的一样，这个十字架看似高大，却根本不陡，两女爬上来，也并不费事。

　　看着自己居然能爬上这么高的建筑物，吕玲珑也有些无语，“小北，这，这是怎么回事啊？”

　　周泉北一笑，“这位阿拉伯王，很会利用视觉效果啊。咱们刚才的门，应该也并没有被关上，只是视觉出现了偏差而已。”

　　吕玲珑忙道：“不可能啊。小北。我刚才明明试过了，门被关死了，推都推不开啊。”

　　周泉北笑着解释道：“那是因为光学效果的错位，你的视觉出现了偏差，你的眼睛骗了你。你推的，并不是门口方向。你们看上面。”

　　两女忙抬起头，不由瞠目结舌。

　　只见在头顶部分，竟然出现了一个椭圆形如鸡蛋般的穹顶，这在下面，根本看不到这种效果，就是一根十字架而已。

　　“小北，这……”

　　周泉北一笑，“这位阿拉伯王是个艺术家啊。走，咱们上去看看。也许，他就在上面等着我们呢。”

　　说完，周泉北率先向上爬过去，没费多大力气，就来到了上方，打开了门口。

　　片刻，吕玲珑两女也跟了上来，有些惊恐、却又有些欣喜的扫视过穹顶里面的空间。

　　不出周泉北所料，在穹顶里，并不大的空间内，摆着一口巨大的木头棺材。

　　周泉北也说不出这木头是什么材质，但直到现在，保持的都很完好，并没有破损。

　　“姐，别乱动。”

　　吕玲珑想去摸一下棺材的材质，周泉北赶忙制止了她。

　　“小北，怎么了？”吕玲珑有些不满，好不容易上来了，都不让人家看个明白？

　　周泉北忙解释道：“姐，这里面很可能有古怪。”

　　李红梅也道：“玲珑，这里不是别处，不要乱来啊。你们看墙上的壁画。”

　　几人忙转头看向墙上的壁画。

　　壁画与下面棺材群里的相比，明显要精美不少，用色也非常鲜艳，保存的很完好。

　　这其中，大部分都是讲述的这位阿拉伯王的生平。

　　他出生在埃及的贵族家庭，自幼喜欢航海，很快，在家庭的帮助下，他就建立起了自己的势力，慢慢的，他的生意越来越大，包括红海和印度洋的大部份区域，都成了他的势力范围。

　　但好景不常，几年之后，一些白皮肤、金头发的法国人，侵入了他的土地，双方展开了大战。

　　虽然这阿拉伯王有着鲸鱼群的帮助，但在法国人强大的热兵器火力之下，这些拿着刀的阿拉伯人，明显不敌，死伤惨重。

　　最后，阿拉伯王的老巢也被法国人攻陷，妻女也被法国人淫辱，阿拉伯王幸亏跑得快，逃到了海上。

　　他来到了位于塞舌尔群岛上的一处基地，想要重整大旗，报复法国人。

　　可惜，这个时候，他的身体出现了不适。

　　他怀疑是法国人买通了他的随从，在他的食物里下了毒。

　　而由于条件限制，这个基地很是荒凉，没有足够的药物，也没有优秀的医生。

　　在乞求先知保佑没有作用的情况下，阿拉伯王做出了一个疯狂的决定。

　　他决定开启一个古埃及阿拉伯人留下来的传统邪恶仪式，诅咒那些可恨的法国人，让他们遭受到先知的惩罚。


第五百六十七章 短刀

　　“小北，他，他所说的邪恶仪式，究竟是什么呀？”壁画并没有再继续描述下去，吕玲珑三分恐惧、七分兴奋地问道。

　　周泉北仔细打量着这口硕大的棺材，眼睛微微眯起来，片刻，笑道：“答案，应该就在这里面了。”

　　吕玲珑忙道：“那，咱们把它打开吧？说不定，里面还有什么宝贝呢。”

　　李红梅也很兴奋，但又有些犹豫，生怕里面再有什么不好的东西，横生枝节，忙看向了周泉北。

　　周泉北点燃了一根烟，深深吸了一口，笑着摇了摇头，“姐，红梅姐，这个东西，不能碰。他所说的邪恶诅咒，很可能就在这里面了。”

　　“啊。那好可惜啊。咱们好不容易才来到这里。”吕玲珑有些懊恼。

　　周泉北一笑，“姐，别急。附近应该还有线索，咱们仔细找找。记得，千万别碰这棺材。”

　　两女忙点了点头，跟着周泉北在四周搜索起来。

　　穹顶的空间并不大，也就三四十平方，虽然工艺比外面规整不少，但周泉北还是发现了一个问题，这里，这里实在有些太简陋了。

　　有点不符合这位阿拉伯王的身家啊。

　　在非洲混了这么多年，周泉北对阿拉伯人的风俗传统，也有了一些了解。

　　这东西其实跟华夏古贵族的传统也有些类似，生的时候，享受什么样的待遇，死后，也要享受什么样的待遇。

　　这位阿拉伯王是出身埃及的贵族，按照常理，他绝对不可能违反这个规则。

　　但眼前的景象，虽然足够大气，却找不到丝毫繁华富贵的成分，除了这口硕大的棺材，其余的，都可以说很简陋，甚至是很寒酸。

　　这种状态，绝对不合理。

　　就像一个人，拥有几十亿的身家，他绝不可能去租住一个小窝棚，就算会有这种可能，这里面也必定有及其特殊的原因。

　　最简单的一种解释，就是他的财富，来路并不正，他不敢光明正大的去消费。

　　但阿拉伯王，作为传统贵族出身，又曾经是一方霸主，绝对不会有这种可能。

　　要知道，无论古今，他们都秉持着他们的骄傲。

　　那，这就只有一种可能了。

　　在之前对阵法国人的失败中，阿拉伯王损失了他所有的财富，不得已之下，才会如此寒酸。

　　但墙上的壁画，却有几幅，清晰地显示着，阿拉伯王厉兵秣马，重修战船，打造装备，如果不是自身的疾病，显然，他并没有到山穷水尽的地步。

　　而在周泉北熟知的历史中，白人殖民者当年征服印度洋的过程，并不顺利，尤其是初期，信仰的冲突，使得很多阿拉伯人，视这些白人为死敌，不死不休。哪怕是现在。

　　那是什么原因，会导致如此呢？

　　可惜，三人在周围找了几圈，并没有任何发现，只得又将目光转移到了这口巨大的棺材上。

　　正如周泉北所言，也许，只有打开这口棺材，才能得到最后的答案了。

　　“小北，咱们怎么办？”吕玲珑看向周泉北，她的大眼睛里，恐惧已经消散不见，剩下的全是兴奋和期待。

　　李红梅这时也放松下来，满眼期待。

　　已经到了这个程度，包括周泉北自己，也很想知道，这位阿拉伯王的身上，到底发生了什么。

　　“那，咱们就打开瞧瞧？”周泉北笑着对两女道。

　　两女都点了点头，吕玲珑道：“小北，咱们来都来了，要不是不搞清楚，回头会做噩梦的。”

　　周泉北又点燃一根烟，深深吸了一口烟蒂，“好。不过，咱们要先做好万全的准备。”

　　兴奋归兴奋，但壁画上说得明白，这阿拉伯王开启了一个非常可怕的古老诅咒，两女也不敢怠慢，听着周泉北的安排，先准备好了退路，又拿起简单的武器警戒，周泉北这才小心来到了棺材之前。

　　之前那两个白人鬼佬的工兵铲，周泉北顺手顺来了一把，此时，正好排上了用场。

　　在这方面，周泉北并不是专家。

　　不过，因为融合了芯片，周泉北有的是力气，用法军的工兵铲作为撬杆，片刻，周泉北就将这巨大的棺材撬开了一条小缝儿。

　　顿时，一股无法形容的恶臭扑面而来，简直让人头晕目眩。

　　周泉北赶忙套上了氧气瓶，两女也有样学样，这才感觉好了很多。

　　缝隙只有不到一厘米大小，周泉北将手电筒放到盯上，朝里面窥探，可惜，这里面好像也有一些吸光材质，黑咕隆咚的，啥都看不见。

　　周泉北只得又把缝隙撬的大了一些，继续拿着手电筒朝里面窥探。

　　这一次，周泉北终于看清了里面的景象，一具高大的男尸，已经干瘪的不成模样，孤零零的躺在里面。

　　他的表情极为痛苦，或者说，极为不甘，充满了刻骨铭心的恨意，哪怕是到了现在，已经几百年过去了，周泉北依然可以感觉到，他在临死时，究竟是有多么的不甘心。

　　“小北，里面怎么样？”吕玲珑和李红梅见周泉北久久没有动作，都有些忍不住了，吕玲珑忙开口问道。

　　周泉北对着两女摆了摆手，示意她们不要说话，继续撬动棺材。

　　很快，周泉北将棺材盖子完全撬了下来，“当啷”一声，摔在了地上。

　　这木料似乎发出了铁质的声音。

　　周泉北也有些好奇，正要上前查看，这时，身后吕玲珑忽然一声惊呼，“小北，小心啊。”

　　周泉北猛的转过身，正看到，不知何时，棺材忽然冒出了一大片大片的虫子。

　　这虫子跟之前的尸蟞明显不同，他们不仅个头更大，身体竟然是暗红色，透着一股冰澈透骨的寒意，气势汹汹，就朝着外面翻涌出来。

　　周泉北不由大惊，赶忙示意两女退后，先离开，自己，则是迅速退到了一旁，为两女断后。

　　但令三人惊奇的是，这些可怕的虫子，似乎对三人根本没有兴趣，它们蜂拥涌出来，顺着穹顶边角一个缺口，纷纷朝下涌过去，争先恐后，前仆后继。

　　周泉北三人又惊又喜，赶忙跑到穹顶的出口查看。

　　这时，地下的黑灰色尸蟞似乎也受到了影响，纷纷从地里爬出来，朝着地面上聚集，而后，又涌向水中，“吱吱吱吱”的节肢动物特有的声音，简直让人头皮发麻，鸡皮疙瘩就要掉下来。

　　“小北，它们，它们再干什么？不是说，这是个很可怕的诅咒么？可它们为什么不攻击我们？”吕玲珑有些心有余悸的道。

　　周泉北摇了摇头，刚想开口，这时，水面上却一阵惊涛骇浪，那个消失了个大家伙，不知何时，又从水底里窜出来，喷出一股巨大的水珠，直冲洞顶，随即，却开始大口大口的进食。

　　这些数不清的节肢动物，就成了它美味的点心。

　　虫子越聚越多，这头大齿鲸吃的也是越来越欢，整个山洞的海面上，到处就是它翻涌起来的浪花。

　　大概5分钟时间，海面上的虫子已经被它吃的七七八八，它意犹未尽的打了个饱嗝，又缓缓沉入了水底。

　　看着海面上再次恢复了平静，三人不由面面相觑。

　　李红梅率先反应过来，“小北，咱们去看看棺材里面。”

　　周泉北也回过神来，赶忙来到穹顶里面，但令人恐怖的一幕发生了，这里面的男尸，竟然坐起来，黑黝黝的眼眶，毫无光彩的看向了周泉北几人。

　　吕玲珑不由一阵惊呼，下意识的扑到了周泉北的怀里。

　　如果说这些虫子，是肉眼可以看到的危险，她还不是太过恐惧，但此时，面对这具已经死了几百年的尸体，竟然自己坐起来，这种恐怖感，真的是无法言喻。

　　周泉北却是极为冷静。

　　他已经看出来，这具死尸很可能是底下的什么机关弹起来，并没有威胁。

　　“没事，别慌。你们两个在这守着，我过去看看。”周泉北对两女打了个手势，自己小心翼翼朝着这具死尸走过去。

　　两女也不敢怠慢，赶忙打起了精神，在周泉北身后警戒。

　　这时，周泉北已经来到了这具死尸的面前，仔细打量着他。

　　看他的模样，他的身材，在生前的时候应该很高大，可能还有些胖，可惜，他身上穿着的衣服，早已经在岁月的流淌中化成了灰烬，无法判断他当时在世时的伟岸模样。

　　只不过，仅看他此时的威势，便已经可以了解，当年，他必定是说一不二、一语定乾坤之人。

　　他的左手里，还握着一柄古朴的短刀，并没有任何装饰，看起来，朴素无比。

　　周泉北拿工兵铲试了一下，他的身体已经很僵硬，没有任何反应。

　　周泉北随即用工兵铲，把这把短刀挑了出来，丢在了地上。

　　已经过去了这么多年，周泉北也不确定这刀上面到底有没有毒，停留了几分钟，这才穿上掌璞，把这把刀捡了起来。

　　两女发现并没有危险，也上前来查看。

　　周泉北握住刀柄，缓缓的抽出了刀锋。

　　即便已经相隔了几百年，但刀锋出窍的那一刻，还是可以让人感觉到一丝凛冽的寒芒。

　　这把刀大概有30公分，典型的大马士革弯刀的造型，呈一道美妙的弧线弯曲，简直比女人的“S”型曲线，更加诱人。

　　周泉北从握着它的第一刻起，就已经爱不释手了。

　　两女也有些惊奇这把刀，忙上前来仔细看，但周泉北没有说话，她们也并不敢乱碰。

　　“这把刀，好像很锋利啊。”李红梅小心道。

　　吕玲珑也道：“这把刀，应该见过不少血吧？”

　　周泉北点了点头。

　　人和物，其实有很多时候，都是相通的。

　　东西，虽然没有生命，但人却可以赋予它生命。

　　握着这把刀，周泉北可以清晰的体会到，它里面流淌的血液。那位阿拉伯王者，当年，曾经是何等的意气风发。

　　这时，吕玲珑却小声道：“小北，这刀鞘上好像有字啊。”


第五百六十八章 背叛

　　周泉北和李红梅闻言，忙朝着刀鞘上看去。

　　这把刀鞘十分的古朴，造型非常简单，甚至可以说是简陋，没有镶金宝钻，没有金光流苏，甚至，还比不上现在在塞舌尔群岛的小摊上卖的仿制品。

　　但这种古朴的沉重感，却远非这些仿制品可比。

　　这时，周泉北和李红梅也看到了刀鞘上的一行小字。

　　字迹位于刀鞘的背部，非常非常小，如果不仔细看，很容易错过。

　　但上面写的应该是阿拉伯语，周泉北并不认识，忙看向了吕玲珑，“姐，你认识么？”

　　吕玲珑摇了摇头，“这好像是阿拉伯古语。不是现在的阿拉伯语，我也说不清楚。”

　　李红梅这时却小声道：“小北，这字我好像能看懂。”

　　吕玲珑不由一愣，“红梅姐，你还懂得阿拉伯语么？”

　　李红梅一笑，“也不是太懂。当年，我上学的时候，曾经想进外事办，就苦学了一阵。不过，现在也忘得七七八八了，你们也别有太大指望。”

　　周泉北不由一笑，点燃了一根烟。

　　李红梅这么说，必定是为了维护吕玲珑的面子，毕竟，吕玲珑是专业语言专业，又是正宫……

　　“红梅姐，上面到底写的是什么？”周泉北不想李红梅继续纠结，忙开口拆开了话题。

　　李红梅仔细看了看，绣眉紧紧蹙起来，片刻，才道：“好像写的是王者之刃。大概就是这个意思。不过，我也不能确定。”

　　周泉北点了点头，“王者之刃”，用在这位阿拉伯王的身上，倒也说得过去。

　　“还有么？就这些么？”周泉北迫切相当得到更多有用的线索，忙又问道。

　　李红梅却摇了摇头，“这行小字就这个意思，没有多余的了。”

　　吕玲珑也反应过来，“不要着急，咱们继续找找看。”

　　可惜，这具男尸身上，除了这把短刀，再无他物了。

　　三人不由面面相觑。

　　这时，吕玲珑忽然道：“小北，你看，你的手下面，刀柄上，好像有个机关。”

　　周泉北一愣，忙看向刀柄，果然，在刀柄的下部，有一个短短的凸起。

　　周泉北用力一拉，“啪”一声，一根火柴般粗细的皮卷掉了出来。

　　周泉北忙将其捡起，小心打了开来。

　　这应该是某种动物的皮，年代已经相当久远了，依稀写着几行小字。

　　周泉北忙将其递给李红梅，让其翻译。

　　李红梅仔细查看了一番，有些惊恐地看向周泉北，“小北，他，他让咱们看他背上。”

　　“什么？”周泉北和吕玲珑都是一愣。

　　李红梅只得又道：“他让咱们看他背上。”

　　周泉北这才反应了过来，对两女打了个手势，来到了这具男尸的背面，仔细查看。

　　可惜，他的背面黑漆漆一片，已经干瘪到了脊椎骨上，毛都没有。

　　“红梅姐，你确定？”周泉北看向李红梅道。

　　李红梅娇躯都在微微颤抖，“小北，他，他说，要咱们把他后背的皮肤割下来。”

　　“什么？”

　　听到李红梅这么说，饶是周泉北，不由也有些瞠目结舌。

　　居然让人把自己背上的皮肤割下来？这位阿拉伯王，究竟卖的是什么关子？

　　吕玲珑也愣住了，“小北，咱们，咱们割还是不割？”

　　周泉北看向李红梅，“红梅姐，你的意思呢？”

　　李红梅这时也稍稍冷静了一些，“小北，他的意思，是想让咱们割下来。”

　　周泉北点了点头，“你们先退开。既然是这位王者让咱们这么做，那咱们就恭敬不如从命了。”

　　周泉北当即也没有犹豫，直接用这把短刀，把这位阿拉伯王背后的皮肤割了下来。

　　这把短刀锋利无比，几乎没有用太大力气，周泉北就完成了这个工作，摆在了几人面前。

　　李红梅和吕玲珑都有些不敢看，好一会儿，才敢把目光聚集到这张黑乎乎的皮上。

　　“红梅姐，没事的。他已经死去几百年了。咱们现在这么做，只是查清当年的经过。这位阿拉伯王既然要咱们这么做。一定有着它的用意。或许，咱们是在解救他。”周泉北安慰道。

　　李红梅这时也冷静了一些，忙点了点头。

　　可惜，这张皮黑乎乎的一片，根本看不清上面到底有什么了。

　　吕玲珑道：“小北，这上面根本没有东西啊。”

　　周泉北点了点头，用刀锋轻轻在这皮上刮了刮，还是黑乎乎的一片，没有太多效果。

　　李红梅道：“这个可能需要某些东西吧？”

　　“什么东西？”吕玲珑道。

　　李红梅忙解释道：“玲珑，我是说，这张皮可能需要某些东西，让它出发化学反应，咱们才能看到咱们想看到的东西。”

　　周泉北道：“红梅姐，之前的字条里，这位阿拉伯王没说么？”

　　“他。”李红梅看了这具男尸一眼，欲言又止。

　　周泉北有些无语，“红梅姐，都到了这种状态了，咱们别墨迹了。这里可不是久留之地。”

　　李红梅忙点点头，“他说用血。用鲜血。”

　　周泉北不由一笑，“这还用费这么大事么？”

　　说着，周泉北没有太多犹豫，随手割破了手指，滴了一些鲜血，在这皮上。

　　很快，这张皮竟然真的发生了化学反应，黑灰色渐渐淡了一些，显露除了一些图案，和一些复杂的古阿拉伯文字。

　　周泉北将皮交给李红梅，让李红梅来翻译。

　　李红梅看了一会儿，俏脸不由有些惨白。

　　“红梅姐，到底是怎么回事。不要有隐瞒，慢慢说。”周泉北不想给李红梅太大压力，尽量缓和着自己的语气。

　　李红梅点点头，忙解释道：“小北，这位阿拉伯王，在临死前的时候，发现了一个重要的问题。他最信赖的一个随从，背叛了他。之前同法国人交战的惨败，也是这个随从，提前透露给法国人消息，让法国人准确的抓到了他的主力。”

　　周泉北点了点头。

　　堡垒往往是从内部被人攻破的。

　　这位阿拉伯王，在用人方面，应该有一定的问题。

　　李红梅又继续道：“只是，等他发现这一切的时候，已经晚了。他那时已经病入膏肓，身边大权，也被那个随从控制，就算想发力，也没有办法了。不过，他并没有放弃。因为，在以前，一个偶然的机会，他掌握了一种古埃及人留下来的邪恶诅咒方法。他骗他的随从说，他已经无力对法国人发起复仇，加上他的时间已经不多了，他决定从采取这种古老邪恶的诅咒方法，诅咒那些法国人，让他们得到先知的惩罚。”

　　周泉北和吕玲珑都点了点头，示意李红梅继续。

　　“这个工事，是他已经就令人修筑的。已经修筑了几年，一直没有完工。他的很多财富，都存放在这里。但到了这个时候，他也知道，他的财富，注定是保不住了。他便令他这个随从，将俘虏的黑人奴隶，以及几个法国人，用这种古老的方式处死，为他殉葬。”

　　吕玲珑忙道：“红梅姐，他说的这种古老的方式，究竟是什么呀？”

　　李红梅忙解释道：“他在这上面没有说。只是说，这是一种古老流传下来的供生方法。下面那头齿鲸，应该就是他的成果了。他在临死前，令他的亲信工匠，将这些东西，记录在羊皮卷上，在他死后，缝在他的背后。等待他的子孙，为他复仇。可惜，在他死后，他的那个随从，并没有放过他的后代，他的子孙被屠杀殆尽，女人和女儿，也被这个随从当做礼物，送给了那些法国人。”

　　周泉北点燃了一根烟，长长的吐出了一口浊气，英雄末路，无怪如是了。

　　李红梅又继续道：“这个工匠，是他的亲信侍从，在阿拉伯王死后，他也自知无法活下去，便将这些东西，记录下来，留给后世人。期待他们的后裔，能寻到这里，为他们复仇。”

　　吕玲珑忙道：“红梅姐，你的意思是说，他背后这张皮，是张羊皮么？那他的后代，又怎么找到这些？又靠什么去给他们复仇呢？”

　　李红梅道：“他并没有说详细，只是说，所有的答案，都在那头齿鲸身上。”

　　吕玲珑不由无语，“不是吧？红梅姐，那个大家伙。这，这怎么玩么？”

　　李红梅道：“这把刀，就是召唤那头齿鲸的信物。”

　　“哦？这把刀，这把刀怎么召唤那个大家伙？”吕玲珑有些惊奇。

　　李红梅让周泉北拿起刀鞘，又让周泉北看羊皮卷上的图纸。

　　周泉北这时也明白过来，这个刀鞘，竟然是某种乐器。

　　想必，当年，这个阿拉伯王，就是利用这个东西，召唤他那头齿鲸宠物。

　　“小北，咱们该怎么办？要去召唤那个大家伙么？”吕玲珑道。

　　周泉北一笑，“咱们既然来了，如果不把事情弄清楚，恐怕，这位阿拉伯王，也不会放过咱们的。你们在这里休息下，我把棺材给他盖上。总是咱们的前辈嘛。”

　　周泉北很快将棺材盖子盖上，把室内恢复了原样，带着两女，来到了十字架的底下。

　　这时，三人才发现，在十字架底部的位置，有一块凸起的青石，地理位置非常好，像是供台，却是这个山洞内最好的可以接近海水的地方。

　　周泉北此时也没有把握，自然不敢让两女轻易冒险，让两女躲在后面，自己则是把这刀鞘用海水洗干净，用力吹了起来。

　　这简单的乐器发出“呜呜呜呜”的萧瑟之声，在这寂静的山洞里，格外的寂寥。

　　片刻，周围又传来了“吱吱吱吱”的节肢动物声音，数不清的小虫子从四面聚集过来，纷纷跳入到海水里。

　　不多时，便把海面上铺满了一层。

　　如同预想的一样，那头大家伙，又屁颠屁颠的跑出来，把这些虫子，当成了点心。

　　站在这块青石上，周泉北可以清晰地看清这个巨无霸的轮廓，这时，周泉北才发现，它的背后，竟然满是字迹和图案。

　　“红梅姐，你过来看。快。”周泉北也不敢怠慢，赶忙对李红梅招了招手。


第五百六十九章 还原

　　李红梅也被眼前的景象惊呆了，好半天，这才回过神来，忙仔细查看。

　　这头巨无霸齿鲸大概在海面上停留了5、6分钟，这才又沉入到了幽深不见底的海水里。

　　“红梅姐，上面写的什么？”周泉北忙问道。

　　李红梅深深吸了几口气，这才缓过神来，忙解释道：“小北，上面记录的是诅咒的方法和影响，我，我有点不敢说。”

　　周泉北不由无语，“红梅姐，放松点。别紧张。咱们把这里搞明白了，就能尽快离开了。”

　　吕玲珑也赶过来，安抚着李红梅。

　　还一会儿，李红梅这才缓过气来，忙解释道：“这个诅咒，是一种很残忍的方式。他们是利用了古埃及时代留下来的一种虫卵。他们在处死奴隶的时候，并不是直接将他们杀死。而是先让他们吃饱，然后洗澡，洗去身上的污秽，接着，把他们绑在宽大的棺材里，然后，在他们的身上用利刃划出几个伤口，再把虫卵放进去。”

　　“这种虫子，像是一种吸血类的寄生虫。它们的生命非常强大，不到一天的时间，它们就会生长出来。活活的把这些还没有死去的活人吃掉。阿拉伯王的意思，这种方式，极为痛苦，是肉体和心灵的双重磨难。让人在受尽恐惧的煎熬之后，再被这些虫子活活吃掉。这种方法，会在最大程度内，保持人体内的怨念，从而，全部被这些虫子吸收掉。”

　　“呃？红梅姐，你不要再说下去了。这，这实在是太恶心了啊。我想一下，都受不了了。”吕玲珑忍不住就要呕吐。

　　周泉北忙轻抚着吕玲珑的肩头安慰，“姐，别怕。没事的。这都是过去式了，听红梅姐继续说。”

　　李红梅继续道：“被滋养过的这种虫子，威慑力很强，人只要被它咬一下，就会迅速死去，几乎无药可救。不过，这位阿拉伯王当时得到的虫卵，并不是古埃及时留下来的纯正种子，威慑力没有这么强。所以他做出了一些改进。”

　　“他的部落里，一直在海边为生，对驯养海洋类生物，很有经验。他费尽了力气，找到了一只据说可以活千年的幼鲸，把它放在这个空间里，利用这种虫子强大的繁殖能力，为这头幼鲸，当做食物。幼鲸常年吃这种食物，随着它的长大，它的能力也会越来越强。阿拉伯王相信，这头幼鲸吃过了他的怨念，就会对他的仇人，发动血腥的报复。”

　　吕玲珑这时道：“等等，红梅姐。你，你是说，这位阿拉伯王，也是像那些奴隶们一样，被这种虫子吃掉的么？”

　　李红梅点了点头，“应该是这样的。”

　　“可是，这头大家伙现在还是在这里啊。它好像并没有帮它的主人复仇吧？这……那位阿拉伯王的努力不是白费了么？还有，鲸应该也是哺乳动物科吧？怎么可能会活千年呢？”

　　吕玲珑接连提出了几个疑问。

　　李红梅道：“科学上讲应该是这样的，但具体怎样，这头鲸鱼的背上也没有描述，我也不知道了。”

　　周泉北点燃了一根烟，却开口道：“姐，未必。这位阿拉伯王的遗愿，未必就没有达成。”

　　“呃？不会吧？小北。这头鲸鱼，难道真的帮他的主人复仇了么？”吕玲珑不敢相信的道。

　　周泉北一笑，“有没有复仇我不知道，不过，这头大家伙，应该有过不少人命了。”

　　“为什么？你怎么会知道？”吕玲珑忙道。

　　周泉北笑着解释道：“我也不知道该怎么说。可能是一种直觉吧。我总感觉，这位阿拉伯王如此辛苦的谋划，如果没有结果，应该不太可能。”

　　“切。不是吧。小北，你竟然有这种迷信思想？这怎么可能呢？也许，这头大家伙，不过是当年那头幼鲸的后代，那头幼鲸，早已经死去了。”

　　周泉北一笑，并没有反驳。

　　如果那头幼鲸已经死去，那它背上的图案，又该怎么解释呢？

　　有着科勒尔斯基的发现，让周泉北对传统的科学领域，也产生了一定的动摇。

　　在特定的情况下，生物突破寿命的限制，未必就不可能。

　　尤其是这种大家伙，存在的变数实在是太多了。

　　最关键的，它并没有天敌，又有足够的食物，足可以称霸这片海域了。

　　李红梅这时道：“我倒是有一个疑问。这种虫子是靠鲜血为生的话。这么多年来，它们又是靠什么繁衍的呢？要知道，距离阿拉伯王和他的奴隶们死去，至少，已经过去几百年了啊。”

　　吕玲珑也点了点头，不得其解。

　　周泉北深深吸了一口烟蒂，却是一笑，“很简单。同类吃同类。生生不息。”

　　两女不由看怪物一样看着周泉北，“这，这不可能吧？这，这怎么能说的通呢？同类怎么可能吃同类呢？”

　　周泉北也不想再解释，淡淡一笑，“想知道这个问题的答案也很简单。塞舌尔群岛在这方面，应该有些史料。你们回去翻阅一下，应该就会有结果了。”

　　两女不由点了点头。

　　周泉北这个方法，倒是最靠谱的。

　　想知道阿拉伯王的计划，究竟有没有复仇成功，查一下史料，应该就有答案了。

　　毕竟，阿拉伯王和能把他做掉的那个随从，都不是寻常之辈，必然会在史书上有所记载。

　　基本搞清楚了状况，三人来到这里已经几个小时了，周泉北也敢再停留，对两女道：“现在，状况也差不多了，咱们得离开这里了。”

　　两女都点点头，解开了这些谜团，她们也不想在这鬼地方多呆了，“小北，咱们走吧。”

　　周泉北一笑，收拾起刀柄和刀鞘，拉着两女，来到了十字架下。

　　此时，有两条路摆在三人之前，一条就是原路返回，再者，就是通过海水下面，找到出口，三人都有潜水设备。

　　得知了这个大家伙的存在，周泉北显然不会再选择后者。

　　不过，几人是从山洞的顶部掉下来，现在想回去，却并没有这么简单了。

　　“小北，这上不去呀？”好不容易要回去了，但却发现没有路了，吕玲珑也有些急了。

　　周泉北扫视四周，发现除了十字架的顶端，就没有通向顶部的路了。

　　“这十字架顶端，应该连着山洞顶部。咱们爬山去看看。如果真的不行，咱们也只能走水路，跟那头大家伙耍一耍了。”

　　两女不由同时色变，“那咱们还是走上面吧。”

　　三人很快爬到了穹顶上、阿拉伯王墓室的位置，但穹顶是椭圆形，想再往上爬，却并没有这么容易了。

　　周泉北索性接下了氧气瓶等沉重的设备，孤身爬到了顶上，正如周泉北之前所料，穹顶的部分，距离之前开凿的那个口子，并不远，大概只有十几米，而且，山洞顶部层层叠叠，可以借力的地方很多，两个女人要爬过去，也并不困难。

　　周泉北放下安全绳，将两个女人拉上来，指着远处的洞口道：“姐，红梅姐，我先过去，把绳子固定在那块石头上，再来接你们。”

　　“小北，你小心点。”两女忙点点头。

　　周泉北小心攀过去，钻进洞口里，把绳子系在那块青石上，牢固结实，又顺着绳子返回来，以此把吕玲珑和李红梅拉了过去，爬上了悬梯，来到了通道里。

　　果然，之前那个十几个岔口的路口也消失了，三人没有费多少力气，顺利来到了地面上。

　　这时，天色已经几近黎明，但天空中依然是乌云密布，雨势非常大。

　　三人也不敢贸然，在岸边上，找了个避雨处，休息了一会儿，等雨势小一些，才乘船返回了小岛驻地。

　　等三人回到码头，已经是早晨7点多，虽然一路惊险疲惫，但三人都没有太多大碍，让周泉北无语的是，两个女人的精神头居然还极好，丝毫没有疲惫的意思。

　　“姐，红梅姐，咱们先去吃点早餐，再去休息吧。折腾了一夜。一身臭汗那。”周泉北笑道。

　　两女却同时拒绝了周泉北的提议，吕玲珑笑道：“嘻嘻，小北，你先去睡吧。我跟红梅姐，要先去查阅资料。”

　　周泉北不由无语，也由得她们了。

　　一起吃过了早饭，周泉北回到房间休息，但不多时，吕玲珑和李红梅便抱着一叠厚厚的资料，跑来了周泉北的房间。

　　虽然这些资料，一直是被誉为岛上博物馆的珍藏，但，以周泉北此时的身份地位，随便一句话，对方就得毕恭毕敬。

　　吕玲珑出身侯门，“扯着虎皮当大旗”的功夫，比周泉北还要熟练，直接借着周泉北的名义，让博物馆的人把资料送到了酒店里。

　　周泉北也有些无语，但也由着两个女人折腾了。

　　很快，两女便在史料中发现了一些蛛丝马迹。

　　这位阿拉伯王，名叫穆罕默德亚索尔，曾经在这片海域上，拥有着广泛的影响力，他的部族，一度相当强盛。

　　这里要解释一点。

　　与华夏有所不同的是，由于这片土地上民族混杂，一个部落的酋长，可以称王，但却并不代表着是一个国家。

　　就有点像华夏汉朝时候的藩王，属于汉朝治下，但同时，又有自己的领地，领地内高度自治。

　　后世的这些阿拉伯国家，包括沙特阿拉伯，都是强大的部族贵族力量建立。

　　只不过，现在的“黑色黄金”让他们腾飞，而在之前，他们有的只有骆驼和手里的弯刀。

　　这位亚索尔王，在鼎盛的时候，相当强大，附近的国家、部落，鲜有对手，赚取了巨额的财富。

　　可惜，他生不逢时，碰到了已经完全火器化的法国人。

　　在红海沿岸的一场大战中，他的主力全军覆没，老巢也被法国人侵占。

　　他只得退回到偏远的根据地塞舌尔群岛，但很快，法国人的脚步就追了过来，他只得蜷缩到周泉北三人之前在的那座小岛上，但这个岛的具体位置，史料中并没有记载。

　　随后，史料就失去了对亚索尔王的记载。

　　他的随从，一个名叫扎马的混血儿，继承了他的事业，不过，扎马却成为了法国人的附庸，奴才，充当起了这片海域的刽子手。

　　可惜，扎马并没有风光几年，在一次出海行动的时候，他的船队遭遇了风暴，海怪现身，全部葬身海底。


第五百七十章 破茧

　　“小北，难道，这个所谓的海怪，就是咱们在海底见到的那个大家伙么？”

　　吕玲珑有些不敢置信的看着周泉北和李红梅，她实在无法想象，这种古老的诅咒方式，竟然真的奏效了么？

　　周泉北淡淡一笑，并没有说话，李红梅笑道：“或许，这就是人们常说的天理循环，因果报应吧。那个扎马，最终还是遭到了惩罚。”

　　吕玲珑却还是有些无法接受，“这，这也太玄乎了吧？不行，我要再找找资料。”

　　周泉北一笑，“姐，这件事情，差不多就可以了，到此结束吧。这些资料上记载的，未必就是真实的。今天天气不错，有点阴天，正好适合睡觉。你们不睡，我可要睡了啊。”

　　李红梅不由无语，不过，她也有些困了，吕玲珑却还有些不依不饶，忙道：“对了，小北，你说，这次的事情出了意外，那位法国富商，还会不会继续派人来？”

　　周泉北把玩着从亚索尔王手中取得的短刀，一笑道：“或许吧。但剩下的事情，咱们就不要再掺和了。”

　　……

　　周泉北一觉醒来，已经是傍晚，天空中阴云密布，黑压压一片，仿似硬生生压低了天空的空间，让人感觉很是压抑。

　　暴风雨，马上就要来了。

　　吕玲珑究竟是熬不住了，去睡了，周泉北这时精神头却是极好。

　　来到海滩上，瞭望着远处被乌云遮盖的海面，周泉北点燃了一根烟，凝神静气。

　　恍惚之间，周泉北似乎看到了当年在这片海域上的盛况，飘扬着白色旗帜的阿拉伯船队，川流不息，码头上，到处是搬运的黑人奴隶，他们将一船船货物卸下，又将东海岸的特产，运到船上。

　　画面流转，一瞬间，飘扬着三色旗的欧洲先进战船，雄赳赳气昂昂的来到了这片海域上，随即，硝烟开始弥漫，鲜血到处飞溅……

　　深深吸了一口烟蒂，周泉北的头脑却是无比冷静。

　　不要讲什么公平正义，这是一个最现实的世界，落后就要挨打，这就是血淋淋的现实，想要活的更好，就必须让自己变的更强啊。

　　随后的几天，暴风雨连绵，周泉北的假期自然也泡了汤，不过，在房间里陪着老婆孩子，却也是舒服惬意。

　　几天之后，天气转晴，周泉北正要弥补假期的损失，却是接到了宫雪的电话，索罗斯真诚的邀请周泉北，去他位于南太平洋的一个小岛上做客，双方进一步商谈合作计划。

　　周泉北想了一下，却是委婉的拒绝了索罗斯的邀请，转而让刘明高代表自己，前去洽谈。

　　这倒并不是周泉北想放弃与索罗斯的合作计划，只不过，对于这头传说中的“金融巨鳄”，周泉北有一种本能的敏感，这不只是在经济层面，更深的，却是在政治层面，在当下这种时候，隔一层，效果可能会更好。

　　只可惜，虽然拒绝了索罗斯，但周泉北的假期还是没有得到延续，在金沙萨共和国，政府军的主力已经于青年军接上了火，双方在首都附近的大河畔，展开了连绵大战。

　　因为之前拿下了南方平原，又从周泉北这边，得到了不少的支持，青年军在大势上，并不比政府军主力弱上多少。

　　第一天的大战，双方已经付出了10几万的伤亡，引得周边震动，美、英、法等北约主要成员国，都派遣了观察团，抵达了首都战区。

　　与此同时，俄方，包括华夏方面，也都对首都战局，表现出了严重的关切状态。

　　“周，这是华夏方面刚刚发来的消息。”汪雨雯将最新的一份机密情报，递到了周泉北的手中。

　　周泉北仔细翻阅一眼，眉头不由紧紧皱了起来。

　　由于历史原因，在金沙萨共和国，华夏方面，也有着不少的错节关系，就算是现在，华夏很多援非项目，都是以这里为突破口。

　　此时，在这种乱局下，华夏方面也希望周泉北，为维护地区和平稳定，保护华人、华侨安全，尽一份力。

　　对于应有的责任和义务，周泉北当然不会逃避，只不过，对于金沙萨共和国的内部争端，或者说，更深层次的问题，周泉北却并不想过多参与。

　　说到底，周泉北和泰坦谷地虽然此时有了一定的实力，但在列强大佬们的面前，最多不过就是一个强壮的婴儿，与那些块头两米多的肌肉猛男，根本就没有任何可比性。

　　在之前，在泰坦谷地附近小规模的地域性冲突中，列强方面或许会视而不见，但，对于金沙萨共和国这个庞然大物，这却是万万不能的。

　　这里面涉及太多的利益。

　　周泉北当然不会以卵击石。

　　而目前最好的选择，就是“视而不见，充耳不闻”，保持足够的中立性。

　　将扯皮的嘴皮子活计，交给了汪伦的泰坦谷地市府，周泉北则是以泰坦男爵的身份，正式访问塞舌尔群岛。

　　既然惹不起，躲，总该是能躲的起吧？

　　此时，周泉北不仅是泰坦谷地的主人，而且还有一个荷兰王室的男爵头衔，塞舌尔官方也不敢怠慢，以高规格接待了周泉北一行。

　　不过，这些东西，周泉北只是做做样子而已，当然也不会当真，热情而又友好的对塞舌尔群岛做出了正式访问。

　　只是，细心的媒体却是发现，泰坦男爵的访问日程，实在是有点短啊。只有短短一天。其余的时间，就进入了私人时间。

　　但此时，周泉北却并没有闲着，金沙萨共和国局势的突然变化，也让周泉北找到了泰坦谷地的诸多不足。

　　最显著的，就是没有精神文明，或者直白点说，泰坦谷地的人们，没有太多的娱乐活动，不能形成统一的信仰。

　　短时间看，这似乎并没有问题，是每一个国家和地区在发展过程中都会遇到的问题，但长远来看，这里面却有着诸多不稳定因素，尤其是泰坦谷地这一个多民族、多文化汇聚之地。

　　再者，泰坦谷地并没有具有统治力、或者说具有强大影响力的主流媒体，这也在一定程度上，不能拉高泰坦谷地的形象。

　　其三，虽说在周泉北的构架中，泰坦谷地是以华人为主导，但此时，华人几乎掌控了泰坦谷地的全部，其他种族很难有提升自己地位的机会，这也是一个非常重要的不稳定因素。

　　挡了别人的向上之路。

　　房间里，周泉北已经抽了几根烟，烟雾弥漫，旁边，吕玲珑、李曼丽、李红梅、星彩几女，都坐在一边。

　　此时，对于这些问题，周泉北虽然有想法，但却想听听别人的意见和想法，眼前这些红颜，就是第一批“实验者”了。

　　“小北，媒体方面，我倒是有些了解。之前，我也有考虑过这件事情。实际上，媒体的投资量并不需要太大，但效果，却是非常显著。如果有可能，我倒是愿意为你架构起这个大架子来。”

　　李曼丽率先表了态。

　　她本身就是港岛中文网的头牌记者，只不过，被周泉北“拉下了水”，这几年一直在幕后相夫教子，此时，伊莲娜已经快2岁了，她也有时间，也有想法，出来做点事情。

　　周泉北不由一笑，“曼丽姐，怎么？这么急就想出来上班啦？”

　　吕玲珑几女也是偷笑，倒是把李曼丽弄了个大红脸，不过，与周泉北生活了这几年，她脸皮也厚了不少，“这叫肥水不流外人田嘛。”

　　周泉北脸色也郑重起来，“曼丽姐，媒体这件事情，我其实一直想让你来做，只是以前要带孩子，现在你提出来，正好，咱们好好商议一下。”

　　周泉北说着，扫视过众人一眼，“曼丽姐，你的长处，是关于政治方面。不过，咱们新成立的这个主流媒体，暂时却不能太过专注于政治方面，而是……”

　　周泉北故意卖了个关子。

　　吕玲珑道：“小北，那这家媒体主要是做什么呢？娱乐么？”

　　周泉北一笑，“可以捎带一些娱乐方面的东西，但更多的，我却是准备做体育。”

　　“体育？”李曼丽眉头一皱，有些明白了周泉北的意思，但却还差一点火候，忙看向了周泉北。

　　周泉北一笑，“几年之后，就是南非世界杯。足球在这片土地上的影响力，也是相当了得。而这几年，非洲的职业化进程，虽然有各方面的不足，但总体来看，发展的却是相当不错了。我的意思是，我准备搞几家足球队，招揽一些过气的大牌球星和新秀，在周边这几个国家和地区，形成一个以泰坦谷地为中心的职业化联赛。”

　　几女听周泉北说完，不由都是一愣，好半晌，这才反应过来。

　　李曼丽道：“小北，你这个想法倒是非常不错。如果这套体系能建立起来，可以让更多的孩子们，有了追求，有了信仰，而这种追求和信仰，是没有肤色和民族的国界的。我们或许可以提高球员的薪水，竖立一些榜样。”

　　周泉北笑着拍了拍手，李曼丽不愧是搞政治出身的女记者，一眨眼，就明白了自己的意思。

　　“对，大致就是这个意思。你们有什么想法，都可以提出来。咱们一起完善。”

　　李红梅这时笑道：“小北，咱们或许也可以引进一些华夏国内的球员，这一来，如果正式运作起来，势必华夏方面的媒体，也会对咱们的联赛大加报道的，这更能增加咱们泰坦谷地的影响力。”

　　吕玲珑不由道：“不是吧。红梅姐？你是说咱们的国足嘛。那些超级大牌球星们，怎么可能会来非洲这种地方……”

　　周泉北一笑，李红梅倒是了解自己的心思，只有吸引了华夏媒体的主意，自己的一些意思，才能更好的传达出去。

　　“这是个好主意。开始可能会有些难。但我相信，只要联赛架构起来，再提升球员们的待遇，不愁吸引不到足够的人气。破茧才可成蝶。以我们现在的实力，前期的这些投入和宣传，并不是太大的问题。对了，还有一件事情，咱们商量一下。”


第五百七十一章 中立

　　足球联赛，只不过是周泉北的一种手段，其核心，还是要解决政治层面上的问题。

　　以点而带面，徐徐而图之。

　　但足球联赛好搞，主流媒体也花费不了太大的力气，周泉北此时所面临的最严峻问题，是如何提升泰坦谷地的形象。

　　中非地区，一直是贫穷和落后的象征，哪怕是经过了周泉北这几年的辛苦努力，泰坦谷地已经形成了一个以加工型企业为产业的流水线集团，但包括非洲自己人，也只会认识泰坦谷地的产品，而并不会对泰坦谷地有太多了解。

　　而在周泉北的计划里，是将泰坦谷地打造成一个中立之都，希望之都，让所有人，一听到泰坦谷地的名字，就会心生向往，就像当年的伦敦、巴黎，和纽约一样。

　　听周泉北说出了自己的计划，几女不由都陷入了深思。

　　如果前面这些问题，都可以人力和财力解决，但这个最重要的问题，却并不是这么简单就能解决的了。

　　尤其是在此时这种状态下，战乱，暴动，疾病，贫穷，一处处的苦难，根本压的中非人民抬不起头来。

　　周泉北和泰坦谷地，在这种状态下，也并没有太多太好的办法。

　　李红梅道：“小北，饭要一口一口的吃，路要一步一步的走。咱们现在这种状态，还是要先打好根基，才能一层层往上盖楼啊。”

　　周泉北笑着点了点头，李红梅虽然不如李曼丽懂得政治，但胜在为人稳重，对自己也是忠贞不贰，倒是一个合适的人选。

　　“红梅姐，足球联赛的事情，就交给你吧。咱们只是负责运作，可以搞2、3个俱乐部。其余的俱乐部，你可以问问这些华人大豪们。对了，还有军队系统，他们也可以搞一个。”

　　李红梅赶忙点了点头，“小北，我会尽力去做的。”

　　李曼丽笑道：“红梅来做这件事，媒体方面，就交给我和玲珑、星彩吧。咱们一家人一起干，先从小家做起。”

　　吕玲珑一笑，“说得对。咱们一起好好干。曼丽姐，娱乐方面的新闻，就交给我好了。”

　　星彩却苦笑道：“就是不知道小家伙听不听话。”

　　李曼丽笑道：“那简单啊。都是在自己家里。你可以带着孩子上班嘛。”

　　几女不由大笑。

　　敲定了主要的流程，几女纷纷离去，李曼丽却是留了下来，“小北，你是在考虑金沙萨共和国的冲突，咱们泰坦谷地该如何自处吧？”

　　周泉北一笑，“不愧是曼丽姐，现在这种状态，我很为难啊。”

　　此时的泰坦谷地，不仅要面对列强方面的压力，华夏方面，很多工作，也都需要交代。

　　这让周泉北，处在一种极为复杂的矛盾中。

　　成全了华夏方面的利益，必然要损害泰坦谷地的利益，甚至，让泰坦谷地成为列强们的集火点，这让周泉北很难接受。

　　李曼丽笑道：“小北，咱们其实可以换个角度考虑问题。你先想想，你建立泰坦谷地，最初本来的愿望是什么？包括上一次对阵茨梅达集团的出兵，你也很纠结吧？”

　　周泉北点了点头，点燃了一根烟，“人在江湖，身不由己啊。”

　　李曼丽不由娇笑，“看吧。说到底，还是你的心中有杂念。不想舍弃这个，又不想放弃那个，就像你对女人一样。但我们几个，算是上了你的贼船了。但政治方面，这可绝对要不得。身为泰坦谷地的主人，你首先要考虑的是，保持中立立场，让泰坦谷地能在这片土地上更好的发展下去。”

　　周泉北一愣，看着李曼丽的眼睛。

　　李曼丽语气柔和了一些，继续道：“凡事有得必有舍。小北，在这方面，你一定要牢牢把握住才可以啊。至于华夏方面，我们或许可以用另一种方式，加强合作和联系。”

　　李曼丽虽然没有明言，但周泉北也明白了她的意思，在主要的政治方向上，绝对不能动摇，否则，很可能就会引来杀身之祸。

　　而在经济层面，包括体育、文化等等各个方面，却是可以有诸多的合作共赢的机会。

　　“曼丽姐，这件事情，我要好好考虑考虑。”

　　……

　　周泉北终究是听从了李曼丽的劝解，以泰坦谷地为基本点，考虑和处理金沙萨共和国的问题。

　　一家人在塞舌尔呆了几天，乘机返回了泰坦谷地。

　　李曼丽和吕玲珑她们，也正式开始运作她们的工作，而周泉北，也仔细静下心来，分析金沙萨共和国方面的战报。

　　此时，战争已经进行了一个多星期，青年军和政府军，在首都战区，展开了拉锯战一般的争夺。

　　政府军方面，虽然军力强大，但青年军这边，却胜在气势高昂，加之有泰坦谷地建立起来的良好后勤线，在大局上，并不弱于政府军多少。

　　而反观政府军方面，因为这场战争的消耗，后方地区，已经出现了一些麻烦。

　　但政府军方面对青年军的态度很是坚决，不到最后一步，他们是并不会认输的。

　　而与此同时，周泉北和泰坦谷地，也遭受到了来自列强的压力。

　　英帝国方面，显然是政府军的支持者，他们严厉质问，泰坦谷地为什么要为青年军提供后勤保障，支持反动武装。

　　米帝方面，虽然在这方面的态度有些暧昧，但多少也有些问责的意思。

　　法军和荷军方面，虽然没有表态，但也在持续关注着事态的发展。

　　有了基本点，周泉北处理起事情来，也简单了不少，直截了当的对英帝国当面回复，“如果政府军肯出钱，并保证泰坦谷地物资车队的安全，泰坦谷地对于政府军的供货，没有任何问题。并且，在价钱方面，会与青年军保持一致，没有任何水分。泰坦谷地将永远是中立的存在。”

　　英方没想到周泉北竟然会给出这样的回复，一时不由无言。

　　而政府军的使者，也在最短时间内，赶到了泰坦谷地，与泰坦谷地进行洽谈。

　　周泉北在这方面，言出必行，直接指示汪伦，就按之前的声明来办。

　　很快，政府军就在泰坦谷地这边，得到了丰厚的物资补给，一时间，士气大震，又对青年军发动了大举反扑。

　　但事物总是相对的，有正必有反。

　　英帝国很快便抓住了周泉北的“痛脚”，强烈谴责周泉北“奸商之举”，接着金沙萨共和国的冲突，大发战争横财，置非洲万民水火之中而不顾。

　　看到了英方的指责，周泉北真是不知道该哭，还是该笑。

　　这他么的。

　　要是老子不给双方提供后勤物资保障，那这场仗，还没打，就不知道要饿死多少人了。

　　但英帝国毕竟高高在上，周泉北也不会再刻意去反驳，只是重申泰坦谷地永远中立的立场。

　　而另一方面，周泉北却是与米方有了私下深处的交流。

　　泰坦谷地的这边的原料进口，尤其是粮食和肉类，米方的大农场主，就是最直接的受益者。

　　此时，在周泉北“大发战争横财”的同时，米方的大农场主们，也是瓢满钵满。

　　在周泉北的意思传递到这些大农场主们手中的时候，很快，周泉北就迎来了带头大哥的力挺。

　　米方特使在公开场合，公开表示，支持泰坦谷地的中立态度，并为泰坦谷地在促进中非和平问题上做出的努力，表示赞赏。

　　但英方仍不死心，继续“鸡蛋里挑骨头”，找着泰坦谷地的麻烦。

　　周泉北这时也看明白了，英方就是想挑起与泰坦谷地双方的口水仗，从而寻找泰坦谷地的致命缺点，发起致命一击。

　　对于此，周泉北直接不反驳，听之任之，反正，在此时这种大环境之下，英军并没有对泰坦谷地出兵动武的机会。

　　而另一方面，只要能给周泉北足够的时间，到时候，英军就算想动武，恐怕，也得崩掉他们几颗牙齿。

　　就像之前的约瑟夫一样。

　　面对周泉北和泰坦谷地迟迟对己方没有回应，英方这边也有些失去了耐性，但这时，他们却并没有时间，来关注泰坦谷地的问题了。

　　在圣诞节前夜这一天，政府军与青年军爆发了总决战，双方几乎都没有任何保留，把所有的力量，都拉到了战场上。

　　飞机，坦克，大炮，简直就要把首都地区，移为平地。

　　战争整整持续了两天，一直到圣诞节结束，双方才停下了战火。

　　这一役，政府军退出首都区域，但青年军这边，虽然还控制着首都城区，却并没有占到太多好处，大半城区，几乎都化成了废墟，而人民，则化作了难民大潮，蜂拥涌向周边邻国和地区。

　　泰坦谷地，就是难民大潮最多的区域。

　　对于此，周泉北虽然早有准备，但面对数以百万计的难民大潮，不得不封闭了边界防线，同时，抽调来大量粮食物资，在边界上设立难民营，对这些难民们实施无偿援助。

　　面对周泉北这一踏踏实实的姿态，各方都表示了赞赏，便是英方，也找不到什么马脚，只得闭上了嘴巴。

　　而与此同时，政府军和青年军方面，都已经元气大伤，都无法继续发动新的战争，由几个主要列强为主导的和谈会议，也正式提上了议程。

　　只不过，会议的召开地，却选择了周泉北的泰坦谷地。


第五百七十二章 区位政治中心

　　周泉北并不知道在这个决定的背后，英方究竟发挥了多少作用，但这是“阳谋”，周泉北虽然不满，但也只能应承下来。

　　而换言之，这未尝又不是泰坦谷地的一个机会。

　　一个真正向列强们展示自我的机会。

　　之前，泰坦谷地因为是加工型产业为主新兴的城市，在服务业方面，并不健全。

　　周泉北虽然已经开始筹谋足球联赛，准备新兴服务行业，但远水解不了近渴，基础设施的薄弱，使得周泉北只得将会议中心，安排在泰坦市府的大楼上。

　　住宿方面，也只能暂时空出一些高档民居，让大佬们先用，对于这些民居的主人，周泉北只能高价补偿。

　　在高速化的运转中，只一天时间，周泉北就将一切准备完毕。

　　很快，米方，英方，法方等北约主要成员国，以及非洲地区诸多国家和地区的特使、代表们，都抵达了泰坦谷地。

　　在来到这里之前，人们对泰坦谷地的印象，就是一个大杂烩一般的加工厂。

　　就像充斥在非洲市场上的各种廉价商品。

　　泰坦谷地就是一个窝棚式的大作坊。

　　很多代表们，还对将会议场地安排在泰坦谷地，非常的不满。

　　但真正来到了泰坦谷地，众人这才发现，这里似乎，似乎跟想象中的并不太一样啊。

　　虽然并没有太多的高楼大厦，但这里马路十分宽阔，交通四通八达，整个城市，显得非常的年轻，干净。

　　这种寓所式的居住条件，虽然没有酒店式庄重，但却多了几分家具的问道，让人就像回到了家里，很容易就能接受。

　　最值得一提的是饮食方面，泰坦谷地不仅提供各民族、各人种的特色饮食，还选择性的提供中餐，只要你想，就可以吃到各种各样美味的食物。

　　尤其是各式精致的中餐，简直让人欲罢不能。

　　会议很快召开，周泉北作为东道主和金沙萨共和国的周边地区，也列席了会议。

　　不过，在官方层面上，周泉北的身份是泰坦男爵，而汪伦，才是泰坦谷地的官方代表。

　　对于其中猫腻，各方虽心知肚明，但既然周泉北已经摆出了这个态势，他们也就当做“入乡随俗”了。

　　而会议的过程，也如周泉北预想中的也一样，乏善可陈，简直就像是一群穿着西装革履、肥头大耳的政客们，在表演嘴皮子功夫。

　　西方列强的意思，是想让金沙萨共和国建立仿照西方的整体，双方放下武器，用选举的方式，和平解决问题。

　　但这种状态下，无论是青年军还是政府军，怎肯放过现在的既得利益，让与他人？

　　政府军方面，虽然此战没有把青年军拿下，但他们已经有十几年的根基，各方面力量，都远远强于青年军，此次虽然无果而终，但却并不是失败，自然不肯善罢甘休。

　　而青年军方面，能与政府军打个平手，给了他们强烈的信心，又怎会跟青年军妥协？

　　各方吵了几天，当然会有任何结果。

　　最终，还是采取了最原始、也是最好用的方法，“和稀泥”，双方鉴定停火协议，保持着现在占有地区，完事大吉。

　　在这种场合，周泉北当然不会有什么表态，只是就难民问题，跟米方特使约翰逊交流了一下意见。

　　这位约翰逊先生，比之前那位中东特使的位置更高，他不仅是那位铁血总统的私人顾问，在现任政府中，也担任要职，同时，也是某美国某知名农业财团的掌控者。

　　周泉北在某些方面，算是这位主儿的大客户。

　　约翰逊先生对周泉北收拢难民的积极态度表示赞赏，同时，他也有意与周泉北进一步加强深入的经济往来。

　　通过这场战争，他也看出来，在农业方面，非洲，将是一个重要的市场。虽然此时并不显著，但长久下去，必将会产生惊人的利润。

　　周泉北恭谨的表示了对约翰逊的尊敬，对约翰逊的经济往来，也是大加赞赏，双方就下一步的合作，达成了广泛的共识。

　　而具体操作，则需要底下的专业团队，进一步完善。

　　临了，约翰逊笑道：“周，我很喜欢泰坦谷地的环境。如果有可能，下次非洲事务的会议，我还想在这里举行。”

　　听完约翰逊这句话，周泉北脑海中仿似划过了一道闪电，一下子抓住了什么。

　　短期来看，虽然会议的收益，与支出，基本上处于持平状态，还有些兴师动众，但长远来看，这种影响力，却是绝对不容小觑。

　　尤其是……

　　“当然，约翰逊先生，您能喜欢泰坦谷地，是我的荣幸。我非常愿意在这件事情上，为您这样的尊贵客人服务。”

　　约翰逊哈哈大笑，愉快的离去。

　　会议结束，各方纷纷离去，但青年军这边，却是对泰坦谷地的态度发生了一些变化。

　　他们认为，如果不是泰坦谷地为政府军提供物资补给，这场仗，很可能他们就拿下了。

　　对于此，周泉北早有预料。

　　既然决定保持中立，就必然不可能跟某一方太过亲近。

　　此时的小矛盾，远比日后被牵连进漩涡，要好出几百倍。

　　而由于之前周泉北的长远布局，青年军只要想发展，还必须依靠泰坦谷地的物资供应线。

　　只要周泉北掌控这一关键点，青年军这边，也只能对自己低下头来。

　　……

　　冲突平息，世界又恢复了正常。

　　李曼丽的传媒中心，李红梅的足球联赛，也迅速运转了起来。

　　周泉北的足球政策，在军队中引起了广泛的反响。

　　在泰坦谷地的人口基数中，军人算是最高的收入群体，他们纷纷表态，支持俱乐部的成立，并纷纷出谋划策，想要引进自己喜欢的球星。

　　周泉北也没有想到士兵们的反应会如此强烈，当即要求李曼丽，加快洽谈的脚步，将欧洲五大联赛，南美双雄，包括华夏联赛的转播权，拿到手。

　　让人民和士兵们，在空余的时间，有更多的消遣。

　　但周泉北本人，却并未停留在这些事情上，此时，他正在泰坦谷地北郊，视察着这边广袤的土地。

　　透过这次成功举办国际会议，周泉北发现了一个关键点。

　　比如日内玩，比如海牙，这种城市，不仅承担了己方城市的作用，在政治层面上，更是拥有着无以复加的影响力。

　　泰坦谷地虽然做不到前两者的规模，但，让非洲诸多机构，包括列强的诸多在非机构，构架在泰坦谷地，却并非难事。

　　只要基础设施完善，服务业兴起，再保持着稳定的大环境，以泰坦谷地的区位优势，要成为中非、乃至整个非洲的核心，并不是不可想象。

　　而如果能拉来这帮大佬们的入驻，不但可以提高泰坦谷地的正面形象和政治地位，在经济发展上，必然也会起到积极的促进作用，带动泰坦谷地服务业的兴起。

　　周泉北索性在北郊的安静地带，规划出一片广袤的土地，准备大兴土木。

　　反正，这里的建筑成本，低廉的惊人，加之此时周泉北财大气粗，并没有任何问题。

　　确定了这个大方针，周泉北又当起了甩手掌柜，把这些事情交给底下人做，自己，则是谋划起自己心目中的球队来。

　　按照泰坦谷地当下的条件，如果仅凭自己的努力，构架起一个足球联赛，无疑是相当困难的。

　　毕竟，地域性摆在这里，泰坦谷地就这么大地方，显然无法支持这么多的球队组合。

　　要知道，足球可是个相当烧钱的玩意。

　　但周泉北也早有了绝招，那就是鼓励泰坦谷地的富豪们，像是汪家这种，让他们来投资经营球队。

　　而周泉北自己，则是先开一个先例，抛砖引玉。毕竟，周泉北也是伪球迷嘛。

　　从经济层面讲，从场地、主场，教练，球员，以及生活各个层面，一支完全职业化、还想取得成绩的球队，投入可不是小数目。

　　后世华夏恒大的成功，便是一个例子。

　　但泰坦谷地不同于华夏，没有华夏这么完善的机制和人手，周泉北也只能从简而为之，也算是“麻雀虽小，五脏俱全吧。”

　　想要凭空构架一支球队，最主要的，当然是主教练的人选了。

　　后世，周泉北非常欣赏“翻译哥”，穆里尼奥，只不过，现在这位主儿可了不得，就算周泉北开得起薪水，他老人家恐怕也绝不会来泰坦谷地这小地方。

　　而周泉北的良好合作伙伴，荷兰倒是一个很好的选择。

　　阿贾克斯，埃因霍温，虽然名气不大，但实力却不容小觑，也有诸多的球星、教练。

　　可周泉北一时也想不起来，主教练究竟该请哪一位呢？

　　索性，周泉北直接把问题抛到了荷兰方面，并开出了自己的条件。

　　整个球队的构架资金，在5000万美刀左右，主教练的薪水，100万美刀起步，具体详细，则是根据成绩和能力。

　　本着不会干涉主教练太过工作的前提下，周泉北当然也有几个方面的小要求，比如，引进几个有实力的华夏队员。

　　而在其他方面，周泉北将会完全放权。

　　很快，周泉北的这个“招聘启事”，就在荷兰国内炸开了锅。

　　一大批有实力、却不得志的球员，教练，纷纷给周泉北来了函，表示愿意为周泉北效力。

　　甚至，法国，英国，德国，比利时等等诸多有着足球梦想的教练们，也都纷纷对周泉北提供的工作，表示了兴趣。

　　摄于各方面的邀请和条件，周泉北也“假公济私”，前往了鹿特丹，具体考察具体行情。

　　……

　　鹿特丹。

　　某知名大楼的顶层餐厅，周泉北正好老艾森伯格相对而坐。

　　老艾森伯格殷勤地为周泉北斟满了酒杯，笑道：“周，你还是那么天马行空啊。怎么又想搞起足球来了？你知不知道，自从我发布了这个消息，那些人都快要踏破我家的门槛啦。”

　　身为传统的荷兰贵族，老艾森伯格也是一个资深球迷，而这些年，他跟在周泉北屁股后面，也是赚的瓢满钵满，对周泉北的事情，自然是十分上心。

　　有着他的影响力在，再加之周泉北本身在荷兰国内的名头，这件事，想不火都难呢。

　　“呵呵。老伙计，你又不是不知道。足球，一直是我最喜欢的体育项目。在很早之前，我便有这个意思，只是时机不够成熟。现在，时机已经成熟了，我当然要好好搞一下。”

　　老艾森伯格不由哈哈大笑，“也对嘛。现在，只有足球和美女，才能提起我的兴趣。对了，周，你现在有中意的人选了么？”


第五百七十三章 再遇贝丝公主

　　周泉北欣赏的荷兰球星有很多，从早期的三剑客，到后来的克鲁伊维特，再到范佩西，罗本。

　　尤其是罗本，对于这个个子不高、速度却犹如闪电一般的“闪电侠”，周泉北非常欣赏。

　　只不过，球星跟教练，却是完全两个概念。

　　此时，周泉北就算非常欣赏罗本，却也不会“横刀夺爱”，毕竟，以泰坦谷地现在的足球氛围，并不能给“闪电侠”提供足够的舞台，反而会埋没他的能力。

　　“呵呵。老伙计，这个问题，你知道的，我也很难抉择。我希望听听你的看法。”周泉北笑道。

　　对于老艾森伯格的秉性，周泉北早就有了深深的了解。

　　这老狐狸，纯粹就是个“不见兔子不撒鹰”的主儿，他在自己这边得了这么多的好处，在自己的事情上，他也不敢耍花枪。

　　此时，他既然提出来，想必已经有了安排。

　　老艾森伯格笑眯眯的看了周泉北一眼，“周，你觉得范巴斯滕怎么样？”

　　周泉北不由一愣，“范巴斯滕？”

　　这可是当年荷兰三剑客的锋刃，曾经的世界顶级球星啊。

　　虽然由于伤兵，他过早的离开了世界的舞台，但周泉北却是听说过一些，从退役后，他一直在从事教练员的学习和工作。

　　“老伙计，你能确定？”周泉北笑眯眯看着老艾森伯格道。

　　原本，周泉北以为，老艾森伯格会拿几个二线球星来自己这边顶岗，想不到，竟然是实实在在的真活计。

　　如果范巴斯滕能执教周泉北的这支新球队，就算球队还没有成立，怕是已经足够吸引外界的关注目光了。

　　“呵呵。周，如果你想，我们现在就可以见见咱们的范巴斯滕先生。”

　　……

　　老艾森伯格在荷兰的影响力，周泉北丝毫不会怀疑。

　　哪怕是范巴斯滕这种知名公众人物，面对老艾森伯格的召唤，却也不敢有太多怠慢。

　　一个小时候，西装革履的范巴斯滕，出现在了周泉北两人面前。

　　或许是老艾森伯格的压力，范巴斯滕表现的非常恭谨，“艾森伯格先生，周先生。”

　　范巴斯滕此时已经过了不惑之年，虽然没有当年在球场上的锋锐和霸气，但却沉稳内敛了不少，给周泉北的感觉，很舒服。

　　“呵呵。范巴斯滕先生，我身边的这位，就是来自泰坦谷地的大名鼎鼎的泰坦男爵周先生，你想必应该听说过他的大名吧？”老艾森伯格笑道。

　　花花轿子人抬人。

　　虽然周泉北此时，早已经过了需要别人的帮衬，“狐假虎威”，才能体现出自己影响力的时候，但，让老艾森伯格这种老字号的老贵族，实力派资深权贵，在自己少年时最欣赏的球星面前，抬高自己，周泉北的心里也是十分受用。

　　在足球方面，范巴斯滕是先贤，但，此时，在这个世界上，周泉北却是实打实的实力派新兴权贵。

　　“当然。对于男爵先生的大名，我也是久仰了。能在这里见到男爵先生，真是我的荣幸。”范巴斯滕此时已经明白了一些此次会面的用意，不由对周泉北更为恭谨。

　　周泉北一笑，“呵呵。巴斯滕先生，你也不用这么紧张。要知道，你可是我年少时，最欣赏的球星。怎么样？你有兴趣成为我的搭档么？”

　　听到周泉北说出了正题，范巴斯滕欣喜的同时，却也提出了自己的疑问，“男爵先生，我不知道的是，您，您到底想打造一支怎样的球队呢？我是说，您对这支球队的定位，究竟是什么呢？”

　　周泉北哈哈大笑，“呵呵。巴斯滕先生。你可以喊我周，或者BOSS，都可以。关于球队的定位嘛。这个很简单。我要这支俱乐部队，称霸非洲。当然，如果能在世界权威赛事中拿到名次，那就更好了。”

　　范巴斯滕看着周泉北充满了自信和斗志的年轻脸孔，也有些被周泉北感染，忙道：“BOSS，请不要怪我啰嗦。您知道的，要组建一支球队，里面的问题，实在是有很多很多。我是说，您是不是会对这支球队……”

　　范巴斯滕虽然没有明言，但周泉北却当然明白他的言下之意，不由一笑，“对于这支球队，我会给主教练，足够的权利。包括人员，排兵布阵，包括生活，场地，各个方面，可全由你一言而绝。只是，有些私密性的问题，你也需要遵守我这边的规则。”

　　周泉北简单将自己的构思对范巴斯滕说了一遍。

　　其实也很简单，为了保持华夏对球队的关注度，周泉北要求，每场比赛，至少要由两名华夏球员上场，位置，随便范巴斯滕安排，其余的事情，可全由范巴斯滕做主。

　　范巴斯滕闻言不由大喜，在球员生涯中，他顺风顺水，只可惜，在教练员的生涯中，他的路，却并不是那么通顺。

　　此时，周泉北给他的条件，是荷兰，包括世界任何一家俱乐部，都无法给予他的。

　　“BOSS，这支球队将会在什么时候建立呢？还有，这支球队，将会取什么名字呢？您说的过气球星，可否给我一个名单呢？”

　　看着范巴斯滕已经有些急不可耐，老艾森伯格和周泉北不由都是哈哈大笑。

　　周泉北也没有太多墨迹，直接跟范巴斯滕签订一份五年的合同，执教未来的球队——泰坦男爵队。

　　范巴斯滕的年薪，定在每年150万美刀，以后，根据球队的成绩，还会有很多的福利。

　　范巴斯滕也非常满意这个待遇，当天下午，直接拉着周泉北，把周泉北的意思，以及他的一些想法，融会贯通起来，让球队的架子，在理论和名单上，先丰满起来。

　　好不容易“摆脱”了范巴斯滕，周泉北疲惫的对着老艾森伯格一笑，“我说，老伙计，咱们的范巴斯滕先生，还真是个工作狂啊。”

　　老艾森伯格不由哈哈大笑，“这不正是你想要的么？”

　　……

　　吃过了晚饭，周泉北婉拒了老艾森伯格留宿的邀请，正准备离开老艾森伯格的这处产业，门口，却忽然闪进来一个熟悉的人影。

　　竟然是之前在海牙皇宫与周泉北有过一面之缘的贝丝公主。

　　贝丝公主也没想到在这里见到周泉北，小嘴不由张成了‘O’字型，片刻，忽然对老艾森伯格笑道：“艾森伯格叔叔，您有客人啊。”

　　老艾森伯格也没想到这个点儿，贝丝公主还会过来，忙笑道：“我的小甜心，明天不用上课了么？怎么这个时候跑到这里来了？”

　　贝丝公主不由嘟起了小嘴，“艾森伯格叔叔，您又不是不知道，那些繁琐的礼仪，真是让人讨厌啊。相比较这些，我宁愿回到伦敦的学校里。还有，我饿了，你让他们给我弄些好吃的。”

　　老艾森伯格赶忙一笑，“好的好的。这位是周，你们应该不陌生吧？贝丝，你跟周聊一会儿，我马上让人给你准备。”

　　说着，老艾森伯格笑眯眯的离去，还偷偷瞄了周泉北一眼。

　　周泉北当然明白老艾森伯格的用意，心中已经把这老家伙的十八代祖宗都数落了一遍。

　　这他么的，这可是公主啊。

　　是真真正正的贵族啊。

　　自己怎的敢有什么非分之想？

　　再者，之前周泉北的用意，想必，也逃不过这位公主的眼睛，此时，偌大的贵宾厅内，只剩下两人。

　　这不是要多尴尬，就有多尴尬嘛。

　　不过，周泉北究竟是“久经沙场”，脸皮自然也非常人，忙笑眯眯对贝丝公主道：“公主，咱们又见面了。”

　　贝丝公主忽然一笑，似乎完全没有跟周泉北计较之前小红恶作剧的事情，“周，你可是个大忙人呀。怎么有空来鹿特丹了？”

　　贝丝公主今天穿得很随意，简单宽大的羽绒服，下身了穿了一件修身的牛仔裤，金黄色的长发随意地披散着，看着就像个邻家的女孩。

　　虽然不似当日在海牙王宫时，穿着正装的庄严肃穆，但这样，反而更多了几份生气。

　　也让周泉北在潜意识里，感觉自己跟她的距离，似乎并不是这么遥远。

　　“呵呵。也没什么事儿。我最近搞了个足球俱乐部，想从艾森伯格先生，获取一些帮助。倒是您，公主，您不是在伦敦上学么？”周泉北笑道。

　　贝丝公主一笑，露出了两个甜甜的小酒窝，“拜托，周，你看看外面。已经下雪了。现在是寒假时间了好不好？”

　　周泉北忙拨开窗帘看向窗外，果然，窸窸窣窣的雪花从天空中纷纷洒洒的飘落，将这座古老而又现代化的城市，笼罩在了一片苍茫之中。

　　“已经是冬天了么？呵呵。我都没有感觉呢。”对这个身份高贵的小女孩，周泉北也不知道该说些什么，有一搭无一搭的聊着。

　　但很快周泉北就发现，小女孩并没有刻意去提当日女王寿诞上两人的纠结，反倒是对周泉北很感情趣的样子，问了很多私人性的问题。

　　“啊？你已经有未婚妻了啊？”

　　听到周泉北居然有未婚妻了，小女孩的脸上明显有了一丝异常。

　　周泉北心中不由大惊啊。

　　难不成，当日自己的计策，真的有效了？让这位千金公主，惦记上自己了？

　　但片刻，周泉北就否认了这个想法。

　　要知道，贝丝公主出身高贵，虽然年纪还小，但见识，那可远非常人可比。

　　她这小脑袋瓜里究竟有什么，周泉北可没谱儿。

　　眼下，这种事情，还是有多远，躲多远为好。

　　周泉北刚要想找个借口离开，老艾森伯格却是带着几个侍者端着丰盛的菜肴走了进来，“呵呵。我的甜心，你最喜欢的中国菜来了。周，不要这么生分嘛。我知道，刚才的菜，你肯定不喜欢，正好贝丝也在这里，一起吃点吧。”

　　周泉北很想从老艾森伯格的眼睛里，看到些什么。

　　可惜，这老家伙，根本就不看周泉北，热情地招呼着贝丝公主。

　　贝丝公主也笑道：“周，你可是华夏人，来，尝尝这些华夏菜的味道怎么样？”

　　看着两人都发出了邀请，周泉北就算想离开，也不好开口了，只能笑着坐了下来。


第五百七十四章 充满诱惑力的邀请

　　贝丝公主的吃相相当斯文，一举一动，一颦一笑，都是相当优雅，简直可是说是教科书一般的典范。

　　而周泉北，虽然也有着贵族的头衔，但毕竟是出身草莽，加之乾纲独断惯了，此时，让周泉北再去在这些细节的地方，适应别人，当真是要多别扭，就有多别扭。

　　老艾森伯格也看出了周泉北的不爽，不由笑道：“周，随意一点。贝丝是我最宠爱的外甥女儿。你不用这么客套。跟我一样就行了。”

　　说着，老艾森伯格故意大口地吃起来。

　　周泉北不由一笑，“贝丝公主，我是个粗人，有得罪之处，还请您海涵啊。”

　　贝丝公主咯咯娇笑，“周，想不到，你竟然这么婆婆妈妈。”

　　“……”周泉北不由无语，也懒得再理会小女孩，倒满了一杯酒，对老艾森伯格道：“老伙计，范巴斯滕的事情，我还要多谢你。来，咱们干一杯。”

　　老艾森伯格见周泉北放开了，不由一笑，用力与周泉北碰了一下，一口气，引进了杯中的美酒。

　　刚才与范巴斯滕一起吃饭，三人吃的都不利索，此时，虽然贝丝公主就在身边，但几杯美酒下肚，周泉北的腹中也火热起来，直接道：“老伙计，你们欧洲的酒，太娘了，实在不够味。我之前不是送你几瓶我们华夏的茅台么。拿出来，咱们好好整点。”

　　老艾森伯格不由苦笑，“我就知道，我珍藏的这几瓶好久，还是逃不过你的肚子。”

　　随着侍者换上了茅台，周泉北和老艾森伯格也都放了开来，不多时，两人已经把一瓶酒解决掉。

　　贝丝公主这时也已经吃了个半饱，笑道：“周，可以给我也来一点嘛。”

　　“呃？”周泉北不由一愣，看了看老艾森伯格，又看了看贝丝公主，“公主，这，这酒很烈的。你，你能受得了吗？”

　　贝丝公主不由娇笑，“不要小看女人哦。我不一定就会输给你哦。”

　　周泉北见贝丝公主坚持，老艾森伯格也没有反对，只得给贝丝公主倒满了一杯酒。

　　两人变成了三人，气氛又活跃了不少。

　　让周泉北意外的是，这小女孩，不仅能喝，似乎还能喝不少，一杯酒下去，俏脸紧紧是有些晕红，神智依然十分清醒，根本没有大碍。

　　周泉北也放下心来。

　　只是，他们所谓的华夏菜，以粤菜的成分居多，实在是太清淡了，让周泉北这个北方人，很不习惯。

　　周泉北索性又叫侍者去煎了几块牛排，多放些盐，这才感觉好了一些。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　老艾森伯格笑眯眯道：“周，你现在又有什么好想法么？你知道，我和贝丝，对你的想法，可都是很感兴趣啊。”

　　周泉北一愣，片刻也反应过来，怪不得今天贝丝公主会出现在这里，感情，这是“醉翁之意不在酒”啊。

　　这几年，随着泰坦谷地的发展，老艾森伯格从泰坦谷地的事业中，至少赚取了十亿美金往上。

　　今天，看这样子，似乎是想给贝丝公主当“说客”，让贝丝公主也参一股进来啊。

　　“呵呵。老伙计，这话怎么说？你的意思，是想开拓新的事业么？”周泉北端起酒杯，笑眯眯抿了一口，看向了老艾森伯格的眼睛。

　　“图穷已经匕见”。

　　这也让周泉北的心里有了更多的底气。

　　此时，对方两人虽是贵族，贝丝公主更是血统高贵的皇族，与当年的法国皇帝拿破仑，也有着深深的血缘牵连。

　　但现在，他们却是有事情，求到了自己头上。

　　老艾森伯格嘿嘿一笑，“周，咱们之间，自然不需要太多的遮掩。你知道的，我这几年，虽然赚了不少，但我那几个败家子啊。哎，真是想想就让人伤心啊。正好，前几天，贝丝找到了我，我就想到了你。嘿嘿。怎么样。我的小甜心现在可还是单身啊。我这可是在给你创造机会啊。”

　　我擦。

　　要不是环境不允许，周泉北真想把嘴里的口水喷到老艾森伯格的脸上，这老家伙，简直是猥琐至极啊。

　　明明是自己想赚更多，却是把贝丝公主也拉下了水。

　　不过，如果能通过利益输送，继续加强与荷兰皇室的联系，对周泉北和泰坦谷地而言，都不是坏事。

　　贝丝公主也笑道：“周，你可是男人嗳。就让我跟着你赚点零花钱嘛。”

　　周泉北思虑片刻，忽然一笑，“这个世界上，赚钱的方法有很多。投入，有投入的赚钱方法。空手，也有空手套白狼的方法。不知道你们，想要的是哪一种呢？”

　　周泉北说着，把之前在塞舌尔群岛发现那位阿拉伯王墓室的事情，添油加醋的对两人描绘了一遍。

　　贝丝公主不由两眼放光了。

　　她虽是皇族，自幼受到了做优秀的教育，同时，也拥有着良好的克制力，但她现在毕竟只是个十六七岁的小女孩，对于这种刺激、惊险的事物，自然充满了幻想。

　　而且，西方世界中，探索与发现，一直是永恒的主题，皇室也不例外。

　　虽然贝丝公主这一支，早已经不是当年“海上马车夫”的统治者，但有些基因，在骨子里，却是深深相连的。

　　“周，这种事情，你有多大的把握？”贝丝公主兴奋地问周泉北道。

　　周泉北事业的基石——维尔公司，就是挂在荷兰的名下，老艾森伯格到现在，也还是维尔公司的股东，这里面的一些事物，他当然有所了解。

　　而贝丝公主，既然参与到这个局里来，想必，也早已经做足了功课。

　　周泉北笑道：“现在，维尔公司在这方面，并没有良好的方向。不过，如果花时间去开拓，我想，应该是还有很多的机会的。”

　　老艾森伯格当然明白周泉北言语里的深意，这其实是有了泰坦谷地之后，周泉北把更多的精力，都集中到了泰坦谷地方面，对维尔公司这块的事业，有所舍弃。

　　但不可否认的是，维尔公司的事业，仍然是一个相当具有发展前景的事业，毕竟，这个世界上遗失在角落的宝藏，实在是太多了。

　　而事实也是，新教徒出身的美国人，在这方面，明显比有些“故步自封”欧洲，做得更好一些。

　　现在，全世界最有影响力的探险、打捞公司，基本全是在米帝。

　　贝丝公主笑道：“周，这件事情，可以让我也参与进来嘛。”

　　周泉北一笑，“当然，公主。只不过，现在维尔公司在这方面，并没有具体的业务，咱们还需要慢慢寻找目标。如果您不怕拖的长远的话，泰坦谷地倒是一个非常好的投资方向。我准备在非洲组织一个新的足球联赛，如果您有兴趣，我非常欢迎。”

　　女人对足球的喜欢程度，明显比男人要弱不少，贝丝公主点了点头，“当然，周，如果你需要，我可以帮助你。不过，我对维尔公司的事情，倒是更感兴趣一些。”

　　……

　　一顿晚饭的时间，三人达成了简单的共识。

　　老艾森伯格和贝丝公主，将分别出资，入股周泉北新搞的足球联赛，同时，三方就维尔公司下一步的业务，推出一个新模式的计划，一旦组织周全，马上行动。

　　当然，两人都是大佬，周泉北也刻意给他们一些油水，在泰坦谷地的足球联赛中，包括一些服务、场地的基建方面，周泉北会为他们打开方便之门。

　　毕竟，这点钱，对现在的周泉北而言，只不过是蝇头小利而已。

　　具体工作，随后会有各自的助手详谈，鉴定具体的协议。

　　不过，分别的时候，周泉北却又遇到了麻烦。

　　老艾森伯格借口去厕所，之后一直都没有再出现，贝丝公主肯定不能下榻在这里，护送贝丝公主回去的任务，又交到了周泉北的手里。

　　如果将贝丝公主换一个身份，这必将一个香艳的活计，但此时，坐在车子里，周泉北却有些如坐针毡。

　　贝丝公主因为喝了酒，心情相当不错，欢快的哼起了歌，对周泉北笑道：“周，华夏有什么好玩的地方么？我在想，或许，这个假期，去华夏度假也不错。”

　　周泉北不由无语，小姑奶奶还真敢想啊。

　　如果要是以贝丝公主的身份前往华夏，至少，那也得省部级大员接待啊。

　　如此兴师动众，周泉北可不想参与。

　　“呵呵。华夏五千年文明，好玩的地方多了去了。公主，如果您想去，这倒是一个非常不错的选择。不过，要想玩的尽兴，还是低调一点，切身实地的感受华夏的风土人情比较好。”

　　周泉北不动声色之间，就想把自己摘出来。

　　但贝丝公主显然没有这么好糊弄，“周，拜托，你可是华夏人嗳。如果我去华夏，你难道不该尽地主之谊嘛。”

　　周泉北心中不由无语，这他么的。现在可是在荷兰的土地上，你可有对老子尽地主之谊？

　　贝丝公主显然也发现了这个问题，忽然一笑，“这样吧。周，今晚，我请你去我家做客。等过几天，我去华夏，你再请我好不好？”

　　看着贝丝公主单纯的眼睛，周泉北想要拒绝的话，到了嗓子眼上，也只得咽了回去，只得点头道：“好吧。”

　　贝丝公主不由大喜，小手用力地拍了周泉北的肩膀一下。

　　但等贝丝公主到了地方，下了车，周泉北这才反应过来，她要邀请自己去她现在住的地方做客，周泉北赶忙就想拒绝，“贝丝公主，今晚雪很大，你早点回去休息吧。”

　　贝丝公主却狡黠的一笑，“周，你不上去坐坐么？”

　　“……”周泉北不由无语，这话，怎么就听着这么怪呢？

　　虽然酒喝了不少，有些“怒火中烧”，但周泉北脑海里还强自保留着一丝镇定。

　　眼前这小女孩，可是正儿八经的公主啊，荷兰王位的第三顺位继承人，如果自己真的跟她发生点什么，还不得被唾沫星子淹死。

　　再者，吕玲珑那边，也没法交代啊。

　　贝丝公主却依然不依不饶，娇笑道：“周，我现在可是一个人住哦。”


第五百七十五章 雪夜大火

　　雪花纷纷洒洒的从天空中洒落，将这座古朴与繁华交融的城市，映衬在一片白色之中。

　　对周泉北这种性格有些偏向于灰暗的人来说，这应该是一个相当不错的夜晚。

　　如果，再能与身边这个身份高贵的小女孩，再发生点什么，那就更加美妙了。

　　只不过，周泉北当然知道，这并不现实。

　　但周泉北刚想开口拒绝，贝丝公主身子却是微微一歪，竟自倒在了周泉北的怀里，“周，我头好痛啊。你的这个酒，副作用好像有些大啊。”

　　“贝丝公主，您，您没事吧？”周泉北不由手足无措。

　　这可是在大街上，如果万一被哪个小报记者，拍到了这一幕，恐怕，明天，周泉北将会成为荷兰、乃至世界的头条了。

　　标题都是现成的，贝丝公主与亚裔男子独处深夜……

　　“周，我头好痛，你扶我上去。”贝丝公主喃喃道。

　　已经到了这个程度，周泉北就算想推脱，也没有了办法，只得对身边的张大军和王大狗使了个眼色，示意他们在下面等候，周泉北则是扶着贝丝公主，上了一旁的电梯。

　　贝丝公主的住处，是鹿特丹的学区，几个知名的大学，都在这边。

　　这是一座老式的公寓，大概有十几层，贝丝公主住在十层，公寓里面的环境，也并没有想象中的美好，显得有些破败，但收拾的倒是很干净。

　　想想，周泉北也就释然。

　　虽然身为皇族的成员，贝丝公主在享受这一身份荣耀的同时，想必，也有着常人难以想象的压力。

　　要知道，在欧洲，除了温莎家族，哪怕是温莎家族，大抵都只是象征的意味。

　　万一不小心被人抓住了痛脚，那可是跳进黄河也很难洗清啊。

　　就像是当年的查尔斯王子，哪怕到现在，他也并不能完全被公众谅解。

　　电梯吱吱嘎嘎的往上爬，贝丝公主柔软的身躯，几乎都要贴到了周泉北身上。

　　周泉北虽然并不知道这个小女孩葫芦里卖的什么药，这姿态是真是假，但这种情况，周泉北也不敢怠慢，万一是真的，周泉北在这里，也能得到及时的处理。

　　“公主，您，您好些了么？”周泉北小心问道。

　　贝丝公主喃喃几声，但周泉北却根本听不清楚，只得把耳朵贴在了她的小嘴上，“公主，您说什么？”

　　贝丝公主道：“周，在这里，不要叫我公主，你可以叫我贝丝。”

　　周泉北点了点头，低声道：“贝丝，你住在哪个房间？”

　　“我在1022。”或许真的是有些难受，贝丝公主说完，软绵绵的靠在了周泉北身上，不愿再有任何动作。

　　这时，电梯到达了十楼，等门口打开，周泉北小心把贝丝公主扶了出去。

　　夜色已经很深了，长长的走廊里，并没有人影，偶尔，旁边的房间里，依稀传来劲爆的音乐，像人们显示着，这是一个年轻人的聚居地。

　　周泉北找了一会儿，终于在楼道的拐角，找到了贝丝公主的房间，赶忙从贝丝公主的身上掏出钥匙，打开了门口。

　　里面的房间不大，典型的单身公寓的模样，大概4、50平方，不过，有阳台，有卫生间，还有一个厨房，但并没有客厅。

　　房间的中央，就是一张大床。

　　周泉北小心将贝丝公主放到床上，起身去洗手间拿了一条毛巾，准备去厨房烧点热水，先给她物理降降温。

　　从楼下到现在，哪怕是贝丝公主跟周泉北已经有过非常亲密的接触，但周泉北自始至终却一直都是非常规整，没有任何偷偷占便宜的举动。

　　这让贝丝公主，偷偷看向周泉北的目光里，多了不少柔和，但片刻，她的俏脸上，却还是闪过了一抹玩味，忽然低声吹了声口哨。

　　片刻，一只洁白的雪狼，猛地从阳台上窜出来，直奔向正在烧水的周泉北。

　　贝丝公主一下子也好了起来，大声道：“周，小心啊。”

　　虽然雪狼并没有发出太多声音，但身后劲风闪过，周泉北还是本能的一下子转过身来，正迎上雪狼狰狞的锋利獠牙。

　　原本，周泉北就发现这件事情有些异常，想不到，果然还是这件事，贝丝公主并没有忘记那天的耻辱。

　　但这时，危险已经临近，周泉北也来不及思虑其他，猛的一侧身，反手一拳，就朝着雪狼的眼睛部位砸过去。

　　这雪狼的速度相当敏锐，简直就像一道白色的闪电，面对周泉北的回击，它非但没有回避，反而是张开獠牙，硬挺着迎了上来。

　　周泉北狰狞一笑，“畜生也敢嚣张。”

　　直接反手一巴掌，硬生生抽在了雪狼的头上，一下子把雪狼抽了个趔趄。

　　雪狼不由大恨，没想到，那条红色小蛇这么猥琐，它的主人，竟然也是这么强。

　　但主人就在身后，雪狼也不想认输，又要爬起身来，对周泉北发动下一次攻击。

　　但周泉北的动作却更快，猛地上前一步，一只脚，直接踩在了雪狼的脖子上，低声威胁道：“你再敢乱动一下，看我不踩断你的脖子。”

　　软的怕硬的，硬的怕不要命的。

　　在之前，雪狼本就被小红留下了深深的阴影，想不到，周泉北就小红更暴力，直接两招致命，雪狼就算有通天的本事，却也根本使不出来，只能如果小猫一样，对着贝丝公主求救。

　　贝丝公主也没想到，本想对周泉北做个恶作剧，却这样就轻易被周泉北化解了。

　　尤其是周泉北刚才出手时，那种说不出的狠厉，就算是贝丝公主，心中也是一颤，有些害怕。

　　她实在想不到，人，在出手时，竟然会如此冰冷果断。

　　“周，这，这是个误会。你，你放过我的小白吧。小白，快回来。”

　　听到贝丝公主说话，雪狼也是如获大赦，赶忙就想开溜。

　　但周泉北不松脚，它根本动弹不得。

　　看到贝丝公主坐起身来，周泉北已经意识到，这只是贝丝公主在拿自己开心，所有的一切，都在这里等着呢。

　　一瞬间，周泉北也是兴趣全无，微微一用力，将雪狼踢开几步，雪狼赶忙“呜咽”一声，又惊又怕的跑到了贝丝公主身边。

　　“既然公主没事了，那我就先告辞了。”

　　周泉北说着，大步就朝着门口走去。

　　本以为自己魅力超群，哪知，人家只不过想把自己骗上来，让她的宠物蹂躏。

　　也幸亏周泉北融合了新片，力量比凡人强大不少，否则，肯定要招了贝丝公主的道了。

　　这时，贝丝公主却急了，“周，对不起。你先别走啊。我不是故意的。”

　　说着，她也顾不得太多了，赶忙跑过来，拦在了门口，“周，你是个大男人嗳。不会为了这点小事情，给我一个小女子计较吧？”

　　周泉北冷冷一笑，“公主，这就是你的待客之道么？”

　　贝丝公主这时已经缓过神来，甜甜一笑，露出了两个甜甜的酒窝，“当然不是了。周，要茶还是咖啡？”

　　说着，她转身跑到了一旁的咖啡机前。

　　眼见到现在贝丝公主还是如此没有诚意，周泉北也懒得计较了，“那就咖啡吧。”

　　贝丝公主一笑，帮周泉北盛了一杯咖啡端过来，有些讨好地道：“周，原谅我，我不应该对你恶作剧的。不过，你的身手好厉害啊。这就是传说中的华夏功夫么？”

　　“呵呵。或许吧。”周泉北淡淡一笑，不可置否。

　　贝丝公主也意识到周泉北是真生气了，忙乖乖女一般坐在了周泉北身边，笑道：“周，对不起，我跟你道歉了。想不到，小白打不过你那条小蛇，更不是你的对手。小白，你也原谅我好不好？”

　　看着贝丝公主的模样，周泉北的心，也渐渐放松下来。

　　还是个小女孩脾气啊。

　　不过，周泉北还是委婉的表现出了自己的不满，“公主，这样的游戏，最好不要玩。如果别人没有我这样的身手，后果，恐怕会很严重的。”

　　贝丝公主也有些怕了，“周，这游戏我从来没玩过。只是，只是今天忽然想拿你寻开心……”

　　“……”周泉北不由无语，也懒得在理会这任性的小女孩，“公主，时候不早了。你早些休息吧。我回去了。”

　　贝丝公主点点头，又跟周泉北道歉道：“周，对不起。”

　　周泉北一笑，“行了，我已经原谅你了。做个好梦吧。”

　　说着，周泉北刚要推门离开，这时，外面却传来了急促的警报，有人大呼：“着火了，着火了。快点起来。”

　　周泉北面色不由一变，赶忙推开门，顿时，一股浓浓的硝烟，扑面而来，不知在何时，走廊里已经燃起了熊熊大火。

　　看样子，闻味道，里面似乎有不少汽油味道，并不是偶然，而是人为啊。

　　“周，怎么了？”贝丝公主也是大惊，赶忙跑了过来。

　　周泉北赶忙关上了门，“着火了。咱们必须得想个办法，赶紧离开这里。”

　　贝丝公主也有些慌了，“怎么会这样呢？怎么会着火呢？”

　　这时，外面已经响起了急促的警报声。

　　在公共安全方面，荷兰人一直是做得不错的。

　　不过，在这种天气下，消防车要想赶到这边，还不知道要多久。

　　周泉北也懒得理会贝丝公主，赶忙来到窗外，想要看看形势，这里有没有逃脱的空间，这时，背后却忽然传来一声剧烈的爆炸之声，一股滔天的气浪，直扑过来。


第五百七十六章 “亲王级”待遇

　　周泉北一个机灵，本能地往后一仰，顺势猛的将贝丝公主扑倒在地上。

　　贝丝公主已经被吓傻了，两只小手用力捂着耳朵，惊恐地看着周泉北，好像要问，“究竟发生了什么事。”

　　但周泉北这时还哪还有心思跟贝丝公主解释。

　　从空气中的味道来判断，这应该是火势烧断了煤气管道，刚才的爆炸，只不过是开始而已，接下来，必定还会发生连锁反应。

　　这里已经成为危险之地，必须要尽快离开这里。

　　想着，周泉北不敢怠慢，忙低声对贝丝公主喝道：“公主，不要乱动，抓紧我。我抱你下去。”

　　贝丝公主已经慌了神，赶忙用力点了点头。

　　周泉北抱起贝丝公主，飞速来到了窗口。

　　这时，由于爆炸产生的气浪，窗口的玻璃已经碎了一地，地面上，到处是玻璃碴子，而外面，虽然已经响起了警报，但火势实在是太猛了，如果等到消防员构架起救生气囊，恐怕，两人就要被烧成“烤乳猪”了。

　　好在今天是正式场合，周泉北穿了西装，皮鞋，也是意大利知名设计师手工打造，鞋底非常厚。

　　这种情况，周泉北也不敢怠慢，赶忙抱着贝丝公主的娇躯，迅速攀到了窗台上。

　　外面的大雪依然在下，伴随着凄凄惨惨的冷风拂过，周泉北快要被浓烟闷坏掉的心智，一下子清醒了不少。

　　贝丝公主也缓过了一些，忙道：“周，我的小白，我的小白。”

　　都这个时候了，周泉北哪里还有时间理会那只雪狼的死活，直接不理会贝丝公主的反应，小心抱着她的娇躯，攀到了外面。

　　这是一座老式的哥特式公寓，虽然有现代建筑的雏形，但整体结构，还是有浓郁的复古风格。

　　窗户，都是向外凸出来，外面是窗檐和窗棂，就像小时候在童话书里看到的小红房子。

　　火势实在太过激烈，周泉北也搞不清下次爆炸会在什么时候发生，赶忙小心攀在床沿上，寻找着下一步的对策。

　　但贝丝公主还在挂念着雪狼的安慰，赶忙拼命挣扎，“周，我的小白，我的小白还在里面。”

　　她说着，那只白色雪狼也反应过来，跳到了窗台上，满眼哀切的看着周泉北，似乎希望周泉北也将它捎带上。

　　贝丝公主虽然只有十六七岁，但毕竟是纯正的白种人，身材更高，虽然不胖，但最起码得有120斤以上，她这娇躯一挣扎，加之凛冽的寒风使劲掠过，便是周泉北也吃不消了。

　　情急之下，周泉北也顾不得其他了，大手用力在贝丝公主的翘臀上狠抽了几下，“别乱动。再乱动，我就把你丢下去。”

　　或许是之前周泉北暴力对待她的小白的一幕，给贝丝公主留下了些许心理阴影，面对此时周泉北的暴躁，贝丝公主也呆住了，再不敢乱动。

　　周泉北抬头对雪狼大呼道：“你要不想死，就跳过来，跟着我。”

　　雪狼似乎也明白了周泉北的意思，想跳过来，但却似乎又有些惧高，并不敢马上有所工作。

　　周泉北也懒得理会它了。

　　这种情势下，必须要尽快离开这个窗檐，否则，一旦再次发生爆炸，差生气浪，周泉北两人，必定要被强大的气浪吹下楼去。

　　这里可是十楼，而这些古建筑，房间的高度比商业公寓明显要高出不少。

　　商业公寓每层的高度，大概也就三米左右，而这座公寓，每层的高度至少要在4米左右。

　　这一来一回之间，周泉北和贝丝公主所在的位置，至少距离里面有四十米。

　　周泉北可不是“蜘蛛侠”，要是从这上面被吹下去，必定是九死无生啊。

　　想着，周泉北也不敢怠慢，仔细扫视四周。

　　此时，下方的9层上的窗棂，距离周泉北此时的位置，高度大概在3米多，不到四米，但纵向的宽度，却在4米以上。

　　如果是周泉北一人，想要跳过去，根本不用费太大的力气。

　　但此时，再加上一个贝丝公主，周泉北也不确定，自己究竟有没有这么多爆发力。

　　这时，房间内忽然又传来一声巨响，一股热浪，穿透了缝隙，扑面而来。

　　周泉北也不敢再由于，抱紧了贝丝公主的娇躯，猛地往后倒退几步，一个冲刺，猛的往前一跃。

　　两人只感觉寒风在耳边掠过，贝丝公主已经惊恐的闭上了眼睛，不敢看眼前的一切，完全听天由命。

　　但周泉北却是睁大了双眼，仔细盯着前方的一切。

　　大概几秒钟之后，周泉北和贝丝公主准确的落在了9层旁边的窗棂上，但悲催的是，由于下雪，窗棂上覆盖着一层厚厚的积雪。

　　周泉北由于刚才力道实在太猛，脚下猛的一滑，身体本能的后仰，就要朝着下面栽下去。

　　而贝丝公主也被这种强大的惯性，猛地一甩，就要掉出周泉北的怀抱。

　　危急时刻，周泉北也来不及思虑了，一只大手猛地抓住了旁边的窗檐，另一只手，则是用力拦住了贝丝公主的纤腰。

　　贝丝公主几乎是在将要下坠的一瞬间，猛的被周泉北一股大力，狠狠提了起来，止住了这种恐怖的下坠势头。

　　贝丝公主这时再也无法安耐住心中恐惧，忍不住哇哇大哭起来。

　　周泉北却也没有时间理会她，根本手里感觉的判断，周泉北已经感觉出来，在窗檐的外侧，有一层向外的凸起，当初设计师在这样设计的时候，应该是为了美观，但此时，却成为了周泉北和贝丝公主的救命稻草。

　　稳稳的抓住这块凸起，周泉北想借力，凭借自己的腰腹力量，把两人带上去，但试了几次，却根本行不通。

　　有贝丝公主这个累赘，周泉北根本发不上力。

　　而与此同时，伴随着如此剧烈的能量消耗，周泉北抓住凸起的手臂，已经开始发麻、发酸，快有些不支了。

　　就在这时，贝丝公主的身子忽然猛的往下一滑，周泉北正将注意力集中到上方，根本没有留意到她，加之她外面穿的厚厚的羽绒服，外表实在是太滑了，只听“哧溜”一声，贝丝公主瞬间滑出了周泉北的手臂，本能的朝下坠过去。

　　“我擦。完了。”

　　周泉北正要大骂，忽然感觉腰部猛的一紧，忙低头朝下看。

　　只见贝丝公主两只小手正牢牢地抓住了周泉北的腰带，刚才，在下落的一瞬间，她本能的把手抓向了周泉北身上唯一可以固定她身体的地方。

　　“周，救救我。拜托你。救救我。”

　　贝丝公主的臂力，自然无法跟周泉北相比，此时，她的两只小手虽然牢牢地抓住了周泉北的腰带，但明显，已经支持不了太多时候了。

　　不过，贝丝公主的突然离开，让周泉北也终于缓过了一口气。

　　周泉北赶忙换过了手，用力量更为强大的右手，抓住窗檐上部的凸起，左手，用力拉住了贝丝公主的手腕，“公主，你小心点。我拉你上来。”

　　“嗯。”或许是感觉到了周泉北强有力的大手，贝丝公主稍稍缓过了一些，两只小手赶忙拉住了周泉北的大手。

　　周泉北猛的顺势往上一带，一下子把贝丝公主拉了上来，完全把她拉近了怀里，大手用力将她搂住。

　　做完了这一切，两人都有些筋疲力尽了，互相看着对方，呼哧呼哧的喘着粗气。

　　片刻，周泉北这才缓过气来，“公主，你没事吧？”

　　贝丝公主俏脸忽然一红，有些扭捏的把脸贴在了周泉北的怀里。

　　虽然出生在开放的西方，又生活在各种文化风气最为开放的荷兰，但身份的使然，贝丝公主从小到大，还从未与一个男人，有过如此近距离的接触。

　　包括他的父亲，那位出身于德国纳粹集团的亲王，最多，也只是亲吻她的脸颊。

　　眼见贝丝公主这个模样，周泉北也有些无语，但很快，周泉北就能清晰的感觉到，贝丝公主身体的温度，正在不断的升高。

　　之前，周泉北要么是抱着她，要么是一只手提着她，双方虽然有近距离接触，但都是正面，有很多隔阂。

　　但此时，摄于角度的问题，两人确实完完全全，面对面，在没有了任何的障碍。

　　一种说不出的感觉，瞬间从周泉北的小腹深处，开始窜了起来。

　　这你妹的。这是要闹哪样啊。

　　而贝丝公主，这么近的距离，加之周泉北只穿着单薄的西裤，她也明显感觉到了周泉北不正常，俏脸不由更红，灼热的呼吸，竟自喷洒在了周泉北的胸膛上。

　　这顿时让周泉北的心里更加窝火，刚想开口说话，贝丝公主却忽然用力在周泉北的胸口上咬了一口。

　　“哎哟。”

　　周泉北一声痛呼，“公主，你……”

　　贝丝公主却根本不看周泉北，但两只小手，却用力搂住了周泉北的胸膛。

　　周泉北有些无语，但在这种情况下，却也很难有心情享受这种怕是“亲王级别”才能享受到的温存，深深呼吸了几口气，准备找机会，攀到上面的窗檐上。

　　毕竟，这样半吊在空中，哪怕是蜘蛛侠也吃不消了。

　　这时，那只雪狼也终于鼓起了勇气，猛的跳到了这边的窗檐上，“呜呜”对着周泉北嚎叫，似乎想提醒周泉北，快些爬上来。

　　但这厮提醒不小，它再窗檐上，已经占据了不少的空间。

　　周泉北赶忙以眼色示意，让这厮赶紧跳到下面8楼的窗台，给周泉北两人留出空间。

　　雪狼似乎也明白了周泉北的意思，“呜咽”一声，一下子跳到了下一层的窗台上。

　　在这种条件下，它无与伦比的柔韧性，便彻底体现了出来，即便是如果高难度的动作，做起来，也不费太大的力气。

　　只要克服了心理的障碍，这些动作，对它而言，简直就是轻松加愉快。

　　但周泉北两人，想要完成这个动作，那可是要多付出几十倍的努力了。

　　休息了片刻，周泉北也终于缓过气来，对贝丝公主低声道：“公主，用力抱紧我。咱们爬上去。”

　　贝丝公主也反应了过来，忙用力点点头，两只小手，用力抱住了周泉北的胸膛，两条腿，也如同八爪鱼一样，交叉在周泉北身上，牢牢固定柱，生怕再发生什么意外。

　　空出了贝丝公主身上这只手，周泉北终于可以两手并用了。

　　深深吸了一口气，正准备一口气攀上窗台，这时，背后忽然又传来一阵巨响，伴随着“哗啦啦”一阵，一股滔天的热浪，铺天盖地的朝着外面席卷过来。


第五百七十七章 最尴尬的旖旎

　　周泉北也不知道里面究竟发生了什么，只是本能的紧紧抓住了窗檐上的凸起，防止自己被余波震下去。

　　但余光过处，周泉北却正好看到，伴随着刚才的热浪，房间里面，有几个人影，正被甩出来，像是被风吹散的落叶一般，狠狠地摔落到地面上。

　　他们甚至还没有来得及发出一声惨呼，明显，在里面的时候，就已经被浓烟或是火势给烤晕了过去。

　　而贝丝公主所处的位置，因为角度的关系，将这一幕，看的更真切，不由张大了小嘴，满是惊恐。

　　“公主，你没事吧？”周泉北赶忙小声问了一句。

　　贝丝公主这才回过神来，眼泪却是涌出来，“周……”

　　周泉北也不敢再犹豫，双手和腰腹同时猛然乏力，借助这股猛劲儿，猛的把自己和贝丝公主带到了窗檐上。

　　在空中悬浮了几分钟，再一次触碰到结实的陆地，两人都如获大赦。

　　但贝丝公主却已经是满脸泪水，“周，怎么会这样，怎么会这样呢？”

　　贝丝公主虽然年幼，但身份摆在这里，此时，看到她的子民蒙受灾难，她的心里，必然相当不好受。

　　“公主，意外总是不可避免的。为今之计，咱们还是先考虑咱们怎么逃出去，再来考虑救援工作。”

　　贝丝公主点了点头，“周，对不起。都怪我，给你添麻烦了。”

　　周泉北不由一笑，忍不住轻轻刮了下她的瑶鼻，“不用道歉了。我已经原谅你了。”

　　贝丝公主也没想到周泉北会突然对自己这么亲昵，俏脸本能的一红，有些羞涩的垂下了头。

　　周泉北这时也终于有了时间和心情，稍稍放松一下，仔细近距离地打量着贝丝公主的娇颜。

　　她的肌肤十分白皙，或许是自幼良好的生活条件，亦或是年龄的关系，她还没有完全成熟，在她的俏脸上，看不到寻常白人女子粗大的毛孔，而是少女般如籽玉般的细腻。

　　她的眼睫毛很长，此时由于羞涩，一眨一眨，加之两颗蓝宝石一般的大眼睛，就仿似浩瀚星空中的两颗星辰。

　　红唇上并没有浓妆，只是淡淡的唇彩，加之不知是惊吓还是羞涩，在俏脸上产生的淡淡鸿运，更显得青春扑面，活生生娇艳欲滴。

　　贝丝公主这时也注意到了周泉北的目光，更不敢看周泉北的眼睛，将俏脸埋在了周泉北的胸口上，灼热的呼吸，通过周泉北并不厚的西装和薄薄的衬衫，竟自传到了周泉北的胸口深处。

　　周泉北这时也缓过神来，眼下可不是所谓浪漫的地方啊。

　　“公主，你休息一下，火灾之后，很可能会引起楼体的倒塌，咱们必须得尽快离开这里。”

　　贝丝公主也明白了周泉北的意思，扭捏的神色消去大半，赶忙点了点头，“周，小心点。”

　　周泉北点点头，瞭望向下方。

　　这时，已经有两台消防车赶到了，可惜，在这种恶劣的天气下，这座公寓大楼已经完全被火势引燃，紧紧两台消防车，显然不够用。

　　而另一边，张大军、王大狗等周泉北的保镖团队，也急得像是热锅上的蚂蚁，团团乱转，但这种情势下，没有足够的工具，他们也没有任何办法。

　　水火无情啊。

　　对于水，由于本命的关系，周泉北倒并未感觉到什么，但这般火势，却是让周泉北感受到了死亡的威胁。

　　在这场大火中，人类实在是太渺小了。

　　如果不是之前周泉北当机立断，恐怕，自己跟贝丝公主，小命儿可是要交代在这里了。

　　此时，摆在周泉北面前的，有两种选择。

　　其一，便是固守在原地，等待着消防人员的救援。

　　再者，那就要靠自己想办法，带着贝丝公主离开这里。

　　但以此时的恶劣条件，地面公路上的积雪，至少已经有5、6公分厚了，加之这里又是处于郊区的大学区，如果等到官方聚集起足够的人员和设备，还不知道要等到什么时候。

　　如果真如周泉北所言，火灾引发了楼体坍塌，那简直就要人命了。

　　可惜，小红并不在这里，还在泰坦谷地。

　　只片刻间，周泉北心中就已经下定了决断。

　　自己的命运，必须掌控在自己手里。

　　不能再这样继续墨迹下去了。

　　这时，之前跳到了下一层窗檐的雪狼不断发出呜咽之声，似乎相对周泉北说着什么。

　　周泉北抬头一看，这公寓顶部的三角形阁楼装饰，已经有些顶不住了，摇摇欲坠，正偏向周泉北和贝丝公主的方向。

　　甚至，周泉北都可以清晰的听到头顶上传来的不断断裂的“吱嘎”声。

　　“我擦。”周泉北狠狠啐了一口，忙对贝丝公主道：“公主，咱们不能再墨迹了，顶上恐怕要塌了。”

　　贝丝公主听周泉北这么说，忙抬头向上看，也发现了问题所在，俏脸不由煞白，忙道：“周，拜托了。”

　　周泉北点点头，对着贝丝公主使了个眼色。

　　贝丝公主顿时会议，赶忙犹如八爪鱼一般，紧紧的缠绕在了周泉北身上。

　　周泉北依照之前的模样，往后缓冲几步，猛的一个急加速，一跃跳向了下一层的窗棂。

　　这一次，两人运气不错，虽然窗棂上同样有积雪覆盖，但因为贝丝公主紧紧抱住了周泉北，两人的缓冲力度刚刚好，没有引发不必要的麻烦。

　　稍稍停顿，周泉北有样学样，继续向下跳去。

　　两三分钟的功夫，周泉北两人已经跳下来几层，此时，正处于六楼的位置，距离地面，只有十几米了。

　　这时，又有几辆消防车赶过来，他们一边拼命灭火，一边急急的铺设着消防气垫。

　　但气垫还没有冲起来，头顶上的阁楼装饰再也撑不住了，“噼里啪啦”的朝下掉落。

　　幸亏底下的人反应很快，并没有造成人员伤亡，否则，将会是另一场悲剧。

　　而周泉北这边，只能牢牢地贴在墙壁上，把两人的身体，隐藏在上一层创窗檐的下面，别无他法了。

　　但这里空间毕竟有限，周泉北将贝丝公主，放在里面，自己，则是紧紧贴在她的身上，用身体，充当她外围的支撑。

　　头顶上的建筑物噼里啪啦的掉落，两人虽然已经紧紧贴在了一起了，但不可避免的，周泉北的胳膊还是被划开了几道口子。

　　再名贵的西装和衬衫，在这个时候，都不如一件冲锋衣好使。

　　献血止不住的涌了出来，在大雪和寒风的辅助下，简直是刺骨的疼，周泉北忍不住倒抽着凉气。

　　贝丝公主也有些急了，赶忙用小手帮周泉北止住伤口的血，“周，你没事吧？你一定要坚持住啊。”

　　周泉北不由无语，“小伤而已，还没有那么严重。倒是公主你，千万别被划到了，要不然，那可就不美了。”

　　贝丝公主又羞又怒，但心底里，却忍不住涌上了一丝甜甜的滋味。

　　眼前这个男人，虽然在很多方面，都有所不是，但在此时，却是在用生命，保护着自己。

　　就像形成了本能，只要在他的怀抱里，贝丝公主心里，就忍不住升腾起一种说不出的安全感。

　　满满的。

　　就算碰到再恶劣的情形，她都不会太过惊慌了。

　　但此时，周泉北显然没有心思理会贝丝公主的小心思，眼见上面的乱石雨停止，周泉北赶忙继续抱着贝丝公主，向下跳去。

　　很快，两人已经来到了第四层。

　　这时，再往下看，视觉已经不会再那么难受了。

　　张大军和王大狗，还有保镖团队的十几个人，以及几个荷兰消防员，都赶到了这边。

　　“周少，地下有乱石，你们一定要小心一点。”张大军大呼道。

　　另一边，王大狗却是在对着几个消防队员大呼，“你们的防护气垫呢？快点拿过来。快点。”

　　要不是身上没带枪，王大狗都要用枪指着这几个消防队员的头了。

　　但消防队员却也是满脸苦色，赶忙解释道：“先生，我们的气垫刚才被乱石砸坏了。要想再铺设，需要等到后续救援力量赶来才行啊。”

　　“我擦你姥姥的。你们是不是不想干了？”

　　眼看王大狗就要暴走，周泉北忙呵斥道：“大狗，没事。你们几个闪开一点。不要被乱石砸到了。”

　　“周少，您，您小心啊。”底下几人都是望眼欲穿。

　　他们并不知道，此时在周泉北怀抱里的这个小女孩，就是大名鼎鼎的贝丝公主。

　　而这些荷兰的消防队员们，也是同样被蒙在鼓里。

　　此时，在顶上的窗檐，周泉北也休息过来，对着贝丝公主使了个颜色，两人继续往下跳。

　　但在三楼的位置，惊险的一幕再次出现。

　　主要是因为这里是底层了，窗台上的积雪，明显比楼上要厚上不少，周泉北脚底一个打滑，身体本能地向下张去。

　　好在有了上一次的经验，周泉北早有准备，一只大手准确的抓住了窗檐上的凸起。

　　但贝丝公主却没有这么好运了。

　　她毕竟还年幼，又是女人，体力自然无法跟周泉北这种正值鼎盛的汉子相比。

　　出现意外的瞬间，她一时没有抱住周泉北的身体，本能地向下滑下去。

　　好在周泉北的腰带又立了功，贝丝公主牢牢地抓住了腰带，这才悬在了半空中。

　　周泉北不由苦笑道：“公主，咱们这也算是同命相连，同生共死了。把手给我，我拉你上来。”

　　贝丝公主也是苦笑，“周，我实在实在太笨了。”

　　但就在周泉北的大手，刚要拉住贝丝公主小手的时候，周泉北的腰带，却突然出现了意外。

　　这腰带还是吕玲珑为周泉北选购，大名鼎鼎的HM，几千美金一条，可惜，为了美观，这腰带实在是太细了。也就几厘米。

　　在之前的时候，因为贝丝公主的猛烈拉拽，腰带和腰带扣就出现了一些松动，但当时两人谁都没有注意。

　　但这一次，两人却没有这么好运了，伴随着腰带扣的断裂，贝丝公主猛然向下坠下去，竟自把周泉北的裤子也坠了下去。

　　好在贝丝公主眼疾手快，一只小手，猛地抓住了周泉北的内裤。

　　但内裤怎的能支撑一个人的重量，片刻，“刺啦”一声，内裤被扯破了，贝丝公主没有了丝毫的着力点。

　　但也幸得贝丝公主抓住内裤的这一瞬间，产生了一个时间差，周泉北也反应了过来，猛的拉住了贝丝公主的小手。

　　贝丝公主这时几乎被吓晕过去，小手不由本能的乱抓，加上周泉北猛地向上拉她的拖拽力，在一个最不合时机的场合，最尴尬的一幕，发生了……


第五百七十八章 想逃？

　　周泉北的西裤，已经全完被扯掉，就算是内裤，也早已经化成了灰飞。

　　偏偏贝丝公主刚刚到达周泉北的腰际，本能的抱住了周泉北的腰……

　　时间仿似凝滞在了空气中。

　　直到过了一分钟，周泉北这才反应过来，赶忙拉着贝丝公主的手臂向上拖拽，而贝丝公主也回过神来，俏脸早已经是一片羞红。

　　这时，底下的人也都慌了。

　　这什么情况？这……

　　好在夜色很深，底下并看不清楚具体的细节，而一阵冷风吹过，周泉北不由打了个寒颤。

　　在这种冰天雪地中，赤身果体的感觉，可觉不好受啊。

　　周泉北赶忙将贝丝公主拉近怀中，低声道：“公主，抱紧我。咱们爬上去。”

　　贝丝公主这时也意识到刚才发生了什么，根本不敢看周泉北赶忙抱住了周泉北的胸膛。

　　解放了两只手，周泉北猛地向上一用力，带着贝丝公主攀到了三层的窗檐上，也终于有时间，把裤子提了起来。

　　做完这一切，周泉北这才感觉好了一些，不由大口大口地喘着粗气。

　　贝丝公主这时忽然低声喃喃道：“周，谢谢。谢谢你。”

　　周泉北这时也已经释然，大男人，吃点小亏，那还叫吃亏么？

　　“呵呵。没事。咱们应该是……”周泉北很想说是“朋友”，但忽然想起贝丝公主的身份，适时止住了口。

　　“是什么？”贝丝公主却不依不饶。

　　“呃？”周泉北一愣，片刻，笑道：“咱们应该是朋友吧。”

　　“朋友？”贝丝公主忽然咯咯娇笑，“周，能有你这样的朋友，我真的很荣幸。”

　　周泉北忽然发现，面对这个身份高贵的小女孩，自己竟然无言以对。

　　片刻，这才笑道：“呵呵。我也亦然。”

　　在这空间怕是还不足1平方米的窗檐上，两人紧紧相拥，一种莫名的感觉，缓缓浮现。

　　沉吟良久，这时，下面忽然传来高呼，“周少，上面好像又要塌了。你们小心啊。”

　　周泉北抬头一看，之前还没有塌落完全的阁楼装饰，又开始有往下掉落的迹象，也不敢怠慢，赶忙将贝丝公主靠在里面，紧紧地贴在了她的身上。

　　不多时，头顶上“噼里啪啦”的杂物坠落声又响起来，底下的人赶忙躲开。

　　而周泉北和贝丝公主，却在这狭小的空间内，继续享受着片刻的宁静。

　　大概持续了5、6分钟，坠物声这才停息了下来，而这时，又有消防车赶到了，张大军、王大狗几人，赶忙帮着消防员铺起了防护气垫，防止周泉北两人，在下来的时候，被之前掉下的杂物弄伤。

　　看着底下已经做好了准备，周泉北轻轻拍了拍贝丝公主的香肩，低声道：“咱们也下去吧？”

　　贝丝公主一愣，片刻，“嗯”了一声，乖巧地点了点头。

　　三层到两层，两层到一层，再往下爬，两人并没有出现任何意外，安全的着陆。

　　之前已经提前逃下来的雪狼赶忙上前来对着贝丝公主摇尾乞怜。

　　周泉北不由一笑，贴着贝丝公主的耳边低声道：“公主，不要担心。工作人员会处理好这里的一切的。早些休息吧。我先走了。”

　　“啊？”贝丝公主一愣，忙道：“周，你，你受伤了啊。你现在需要去医院。”

　　此时都快深夜12点了，周泉北只不过是些皮肉伤，加之保镖里有私人医生，自然不愿意再去医院墨迹，笑道：“没事的。再见。”

　　说着，周泉北也不敢回头，赶忙离开了这里。

　　贝丝公主看着周泉北远去的背影，嘴角却忽然翘了起来，“想逃？这可没这么容易。”

　　……

　　当周泉北醒来的时候，天色已经放亮了，但大雪依然没有停止，纷纷洒洒的，让整个天际，都显得有些晦暗。

　　周泉北下榻的地方，是希尔顿集团旗下的某知名酒店，条件还是不错的。

　　胳膊上的伤口已经被私人医生包扎的完好，虽然还隐隐有些疼痛，但已经没有大碍。

　　舒服地伸了个懒腰，点燃了一根烟，周泉北从温暖的被窝里爬出来，走到窗前，拉大了一些窗帘。

　　外面，已经完全变成了一个冰雪的世界，加之充满了浓郁特色的建筑，就仿似让人感觉来到了安徒生的童话世界。

　　深深吸了一口烟蒂，让辛辣的烟草味道在胸肺里打了个回旋，周泉北的意识也清醒了不少。

　　虽然此时还是在圣诞节假期，但昨夜的大火，想必伤亡不少啊。

　　找出表看了下时间，已经是下午2点多了，周泉北正要穿上衣服，去餐厅一边吃饭，一边看报纸，身边，却忽然传来了熟悉的笑声，“周，想吃什么？我已经给你准备好了。”

　　“呃？”周泉北一愣，猛的回过头，却发现，贝丝公主，竟然怯生生的站在门口。

　　“公主，你，你怎么过来了？”周泉北不由有些无语。

　　此时，周泉北只穿着一件内裤，面对高贵的公主，难免有些尴尬，但想了一下，昨夜，两人似乎已经……

　　周泉北便也并未急着遮掩，笑眯眯看向了贝丝公主，希望她能知难而退。

　　但贝丝公主却似乎完全不介意周泉北这般，笑道：“我一直在这里呀。你不知道，这个酒店，是我名下的产业嘛。我可是这里的老板嗳。”

　　周泉北不由无语，这小丫头，不会是跟踪自己吧？

　　不过，这里是荷兰，她要真跟踪自己，周泉北还真就没有办法。

　　“呵呵。那太好了。公主，你可要给我打个八坼啊。”周泉北有些生涩地笑道。

　　贝丝公主一笑，“那当然。免费都没有问题。”

　　说着，她笑着拍了拍手，“饿了吧？”

　　片刻，门被人打开，几个女侍者，推着几辆餐车走进来。

　　贝丝公主笑道：“有几个菜，是我做的。你猜猜看。”

　　这时，女侍者已经打开餐车上的不锈钢罩，中式、西式混杂的十几样精美菜肴，摆在了周泉北的面前。

　　女侍者赶忙小心退出去，贝丝公主则是笑眯眯的看着周泉北。

　　既然小丫头有心，周泉北也懒得跟她客气，再说，从昨夜到现在，周泉北一直没有吃饭，确实饿的够呛了，很快就是一阵风卷残云。

　　不过，这些菜肴，味道都是相当不错，让人一看便知，这肯定是出自知名大厨的手笔，周泉北倒真没才出来，那道菜是贝丝公主亲自下厨做的。

　　贝丝公主却也不解释，只是笑眯眯的看着周泉北。

　　灌了几口红酒，舒服的打了个饱嗝，周泉北的状态也好了不少，忙问道：“公主，昨夜的事情，怎么样了？”

　　贝丝公主听到这，俏脸不由一暗，“死伤超过百人，多数都是学区的年轻人。”

　　周泉北点了点头，对于荷兰这种人口并不多的国家，这可是相当大的大事件了，想必，之后的口水仗，必然不少。

　　“事故的原因是什么？现在有结果了么？”

　　贝丝公主点了点头。

　　事情的起因很简单，有些赤裸，又让人感觉有几分悲凉。

　　主角儿是来自东欧的一对学生情侣。

　　男方已经毕业，法律专业出身，可惜，毕业接近一年，却并没有在这个繁华的国际化大都市找到工作。

　　而女方，还没毕业。

　　两人的家庭都并不算出色，生活，自然也是捉襟见肘。

　　在事故发生之前，他们已经拖欠了公寓半年的房租。

　　无奈之下，女方瞒着男方，做出了一个决定。

　　她投身与某知名公司，拍摄杂志，但干了几天，她忽然发现，拍电影比做模特更挣钱，于是，故事就自然而然的延伸下去。

　　她骗男方说她在某知名公司找到了一份工作，可以养活两人，两人的生活，渐渐朝着有起色的方向发展。

　　但纸究竟包不住火，男方还是透过各种渠道，知道了女朋友所做的事情。

　　男方是某位伟人的老乡，固执而又贪婪的格鲁吉亚人，他感觉他的人格受到了侮辱，于是乎，便要“玉石俱焚”。

　　听贝丝公主说完这一切，周泉北的眉头也紧紧皱了起来。

　　荷兰虽是列强发达国家，社会条件和福利极为优厚，但这只是针对本国人，对于那些外来者、留学生，却并不包含在内。

　　加之随着世界经济的整体下滑，整个荷兰的经济形势，也并不乐观，失业率居高不下。

　　再者，那个男生是名声并不怎么好的格鲁吉亚人，处处碰壁，也就在情理之中了。

　　“真的替那个白俄罗斯女孩惋惜。她其实，根本不必要这样的。”贝丝公主低声喃喃道。

　　周泉北一笑，点燃了一根烟，“想要不劳而获，总是令人不齿。他这样做，不配是男人啊。对了，他们现在怎么样？”

　　贝丝公主脸色一暗，“那个白俄罗斯女孩已经……但那个格鲁吉亚人却活了下来，重度烧伤。这真是上帝的不公。”

　　周泉北点了点头，不想再纠缠这个问题，笑着道：“剩下的事情，自然会有法律来处理。对了，贝丝，你还没告诉我，哪个菜是你做的呢。”


第五百七十九章 衣锦还乡

　　飞机上，周泉北有些疲惫的揉了揉太阳穴，嘴角边，却是露出了一丝淡淡的笑意。

　　高等贵族的教育深度，自然与凡夫俗子不能相比，越是相处的时间久了，周泉北却能体会到，在贝丝公主身上的“魔力”。

　　虽然在一些重要的决策性决断上，她还稍显稚嫩，但是在各项生活技能和个人素质上，便是周泉北，也无法与贝丝公主相比。

　　但越是这般，周泉北却越不敢在贝丝公主身边多呆。

　　“常在河边走，哪能不湿鞋啊。”

　　万一发生了某些意外，便是周泉北，现在也不能承受得起。

　　范巴斯滕这边，周泉北已经和他正式鉴定了工作协议，他也当真是卖力，立刻带着他的团队，前往了南美，物色新生代球员。随后，他还将前往华夏，从华夏联赛和青训中，挑选苗子。

　　将球队的整个大架子固定起来之后，再去寻找些过气的大牌球星，将整个球队丰满起来。

　　在这方面，周泉北也给了范巴斯滕足够的主动权，一切，尽可由他一言而绝，这也让范巴斯滕分外感激周泉北的厚爱。愈发卖力。

　　而索罗斯这边，刘明高最终于其达成了友好的协议。

　　索罗斯将以量子对冲基金百分之十的股权，像泰坦银行抵押，借贷8亿美金的现金，开展他的金融大略。

　　周泉北知道，这厮是要准备对日本动手了。

　　如果在之前，周泉北也很愿意参与在这其中，从小鬼子的身上，狠狠捞一笔。

　　但现在，周泉北早已经不再是一个投机者，而是拥有了泰坦谷地的基业。

　　在这个当口上，暴利来的虽然让人红眼，但稳定，却更是要压倒一切。

　　倘若因为这些事情，引发列强的不满，那对周泉北和泰坦谷地而言，就有些得不偿失了。

　　倒不如细水长流，与索罗斯建立长期稳定的友好合作关系，闷声发大财，任是谁，也挑不出毛病来。

　　这时，周泉北给张大军和王大狗一行保镖团队放了假，自己孤身一人，前往港岛，随后，再从港岛，返回老家萍州。

　　到了现在这个程度，泰坦谷地的政治形势已经基本稳定下来，只要不是真的做出了什么“人神共愤”之事，泰坦谷地在未来几年、或是十几年内，都不会有真正的生死之危。

　　而这几年，又是世界经济飞速上扬的几年，周泉北当然也不愿意放过这个机会。

　　俗话说，“打虎亲兄弟，上阵父子兵。”

　　此次萍州之行，周泉北也希望跟老周和老吕，达成协议，让这两位大佬，来泰坦谷地帮自己。

　　正如当年李中堂所言，“不任人唯亲，难道要任人为疏？”

　　不论是老吕还是老周，在华夏的仕途上，基本已经很难再有太大的作为，当然，这里面最关键的原因，是周泉北的事业重心转移向了泰坦谷地，否则，两人或许还能向前走几步。

　　不过，以两人的能力，再往上走，对他们可能并不是好事。

　　而泰坦谷地，有周泉北在，一切却又是不同。

　　周泉北也希望，两位大佬，能利用他们的余晖，将泰坦谷地内部的政治形态，更加稳固下来。

　　毕竟，只有汪伦和刘明高，对周泉北的政治影响力而言，还是有些太单薄了。

　　在港岛与李心如呆了一天，次日，周泉北直接开着李心如的小飞度，踏上返回萍州老家的路。

　　当然，此次过来，周泉北也给李心如留下了不少好处。

　　这位未来的大明星跟了自己这么久，也该给她提高一下待遇了。

　　回到萍州，已经是深夜一点多了，周泉北来到市局宿舍的家里，却发现，老周并不在家，跟旁边的邻居一打听，才知道，正值年节，老周去单位里值班了。

　　想想，周泉北也有些唏嘘，自从李曼丽和星彩分别生了孩子，老妈崔玉莲基本上就在泰坦谷地长住了，把老周一人丢在了这里，实在是……

　　周泉北当即前往市局，却被告知，老周去萍湖大桥巡视了。

　　这几年，老马当年留下的后遗症，渐渐显现了出来，最突出的，就是当年重金打造的萍湖大桥。

　　此时，虽然没有发生太大的意外，但桥体已经出现了开裂的症状，老吕和老周都分外重视，尤其是年关将至，老周更是近乎天天呆在桥体边，指挥修缮、修补工作，不敢有丝毫怠慢。

　　周泉北只得又赶往萍湖大桥，但这时，已经是晚上3点了，老周已经休息了。

　　在这种条件下，老周也并没有搞任何特权，就跟普通的值班人员，一起睡在土帐篷里。

　　看着老爹熟悉、却有些苍老疲惫的样子，周泉北也有些心酸，愈发坚定了自己的信念，这一次，说什么，也得让老周前往泰坦谷地。

　　周泉北并没有打扰老周的消息，而是悄悄的离开，并嘱咐值班人员，不要将自己到来的消息，告诉老周。

　　虽然这几年，周泉北的事业重心，并没有放在萍州，但萍州周少的大名，却近乎是无人不知，无人不晓。

　　尤其是天堂科技的发展，近乎已经成为了东原几大巨无霸国企之后的头号庞然大物。

　　而崔芸，也鸟枪换炮，成为了省部级大佬的座上宾。

　　便是大公子，现在见到崔芸，也只得是温言勉励，鼓励崔芸和天堂科技，将事业的重心，留在东原本地，争取为东原的经济发展，做出更大的贡献。

　　虽然周泉北掌控天堂科技的事情，在东原还算是个“秘密”，但在萍州，这几乎已经是不是秘密的秘密了，所有人都知道，天堂科技，就是周少的产业，而至于崔芸，更是说什么的都有了。

　　有人说，崔芸是周泉北的表姐，也有人说，崔芸是周泉北的相好儿，还有人说，崔芸是周泉北的管家。

　　但有一点，对于这个为萍州市的老百姓创造了十几万个就业岗位的巨无霸巨头来说，所有人，对崔芸，都充满了恭敬。

　　否则，这事情，要是传到了周少的耳朵里，那还得了啊。

　　坊间老百姓虽然不知道周少现在到底在做什么，但天堂科技这几年，一直在做着对非的劳务输出。

　　一个普通的技术工人，在萍州，一年可能只能赚到3万，但前往非洲，尤其是前往泰坦谷地的工人，一年至少是20万起步。

　　随着老百姓的口口相传，所有的萍州人都知道，他们的周少，在非洲做出了一番大事业。

　　尤其是，更有人言，只要到了非洲，到了泰坦谷地，只要你能讲一口流利的萍州土话，并且不是好吃懒做之辈，泰坦谷地官方，必定保证为你安排工作，待遇绝对从优。

　　不为别的，只因为你是周少的乡亲。

　　这也让这几年间，萍州前往非洲的劳务输出剧增，加之泰坦谷地的优良条件，很多人都是拖家带口，带着老婆孩子一起去泰坦谷地打工，大都赚的瓢满钵满。

　　此时，这几个值班的工作人员，都是市局的人员，他们当然也认识大名鼎鼎的周少，周泉北。

　　至于其他几个协作部门的几人，第一次见到周泉北的真人，甚至激动地说不出话来。

　　他们这些人，就算不能直接从周泉北身上得到好处，家人亲属，也必定有靠着周泉北吃饭的地方，自然对周泉北毕恭毕敬。

　　可惜，这里毕竟不是地方，周泉北本来就是准备低调而行，只是告诉他们保密。

　　一个市局的工作人员道：“周少，您看，这，这里也不是地方。不过，您，您至少喝口热水再走啊。这天寒地冻的。”

　　另一个市财政的主任也道：“是啊。周少。要不然，要让别人知道了，您来了这里，我们连口热水也不管，那传出去，萍州的老百姓还不得戳我们的脊梁骨啊。”

　　周泉北不由苦笑，家乡人，家乡音，还真是让人无法推却啊。

　　周泉北只得留下喝了两杯茶，并再次嘱咐他们不要告诉老周，不要打扰他消息，这才被簇拥着离开。

　　离开了萍湖大桥，周泉北的心情也轻松了不少。

　　不管怎样，即便她有千般万般不好，但这里，毕竟是自己的家乡，是自己出生的地方，是自己长大的地方。

　　每一寸土地，都留有着自己的记忆。

　　周泉北心里也坚定了决心，将泰坦谷地和天堂科技完全分隔开来。

　　将来，泰坦谷地，依然是周泉北的核心之重，但天堂科技，却也应该成为一个和泰坦谷地平级的所在。

　　两者互补，却又相对独立。

　　这一来，即便真的发生了什么不可控的意外，周泉北和自己的追随者们，也能有更多的回旋空间。

　　此时，天堂科技已经在市中心，原来老百货商场的地方，盖起了一座摩天大楼，楼体高68层，已经成为了萍州的最高建筑，是集酒店、办公与一体的萍州最高档场所。

　　68层的顶层，现在就是崔芸的居住地。

　　老周累的这模样，自然无法招呼自己，周泉北也只得去找崔芸，度过这个寒冷而又漫长的夜晚。

　　来到天堂大酒店，周泉北不由也点了点头。

　　崔芸这几年，着实是成长了不少，她已经知道了拿捏事物的核心点。

　　不说别的，就是这座大楼摆在这里，那些来谈生意的客户，心里必然现有三分发憷，毕竟，这种手段，这种财力，那可不是常人能搞的定的。

　　而至于官方，也能让自己有更好的回旋余地，从容应对。

　　看着周泉北只是开了个小飞度过来，保安还是殷勤的迎了上来，没有任何的轻视，热情招呼着周泉北入住。

　　周泉北笑着道：“你们崔总现在在么？我想见见她。”

　　保安并不是认识周泉北，不由一愣，“崔总？您要见崔总？这个点了，崔总怕是早已经休息了。先生，您有事情，最好先预约，等崔总有空了，再找崔总谈吧。”

　　周泉北一笑，直接拨通了崔芸的电话。


第五百八十章 宴请

　　崔芸也没想到，周泉北居然会在这个时候打电话过来，不由又惊又喜，“小北，你，你现在在哪里呢？”

　　周泉北一笑，“我在你家楼下等你呢。”

　　“啊？”崔芸不由大喜，声音中都带上了哭腔，“小北，你等着，我马上下去接你。”

　　不到5分钟，酒店大厅一层的贵宾通道里，崔芸只穿着一件单薄的睡衣，急匆匆跑出来，竟自跑到了周泉北身边。

　　但真正到了周泉北身边，崔芸反而不知所措了，犹如小女孩一般，呆呆地站立在原地，看向周泉北的大眼睛里，已经满是泪水。

　　从上次被吕玲珑带着前往泰坦谷地，两人几乎已经有近一年多没有见面了。

　　周泉北笑着伸出了大手，用力把崔芸揽在了怀里，在她的俏脸上狠狠亲了一下，“辛苦了。”

　　“小北……”崔芸再也忍不住，用力扑在了周泉北的怀里，低声呜咽起来。

　　旁边，几个保安都有些看傻了，他们何曾见过一直高高在上的崔总，竟然也会有这样的小女儿模样，一个个目瞪口呆，一句话也说不出来。

　　周泉北一笑，递给刚才那个保安一根烟，“大叔，崔总是我朋友。就不用预约了。呵呵。”

　　说着，周泉北拉着崔芸的小手，直接走进了贵宾通道的总裁专用电梯。

　　看着两人的背影远去，保安大叔这才反应过来，“这，这小伙子是谁啊？崔总怎么……”

　　一个年轻点的保安有点见识，他仔细看了看周泉北刚才开的小飞度的车牌，又看了看周泉北的背影，猛地一下惊醒过来，“这，这是港岛的车牌啊。没错。是港岛的啊。难不成，这人，这人是周少么？”

　　“什么？周少？不可能吧？周少不是一直都在非洲忙么？我家那口子，还一直嚷嚷着，要去泰坦谷地打工呢？”

　　老保安觉得有些不可思议，在他的意识里，周泉北那可一直都是传说中的人物啊。

　　年轻的保安却道：“应该没错。不。一定是的。王叔。咱们正在这里干了快两年多了。何曾见过，崔总竟然跟一个男人这么亲密？这不是周少，还能是谁呢？天啊。我竟然见到了周少。啊……”

　　看着已经有些兴奋的找不着北的年轻保安，老保安大叔也反应过来，难不成，这真的是周少么？

　　……

　　周泉北自然不知道，自己的出现，已经在下面的保安群中炸开了锅。

　　天堂大厦68层的设计，着实不错，无论是空间设计，还是装饰风格，都偏向于浓浓的周泉北的风格。

　　在总裁办公室的隔壁，是一个精致的室内花园，在花园对面，才是崔芸的居住场所。

　　两人绕过了花园，直接来到了室内。

　　室内的空间非常宽阔，家具装饰的也非常奢华，但整体以红木为主，显得有些沉闷，不过，透亮的窗台，以及良好的采光，却是弥补了这种沉闷的不足，显得非常清心、淡雅。

　　周泉北不由一笑，点燃了一根烟，“不错。我很喜欢。”

　　崔芸又羞又喜，“小北，这我都是根据你的喜好才设计的。你看看，还有什么不满意的地方么。我明天让他们来改。”

　　周泉北一笑，“可以了。我很喜欢。芸姐，辛苦了。”

　　周泉北说着，大手顺利揽上了崔芸熟悉的纤腰。

　　崔芸这时才反应过来，忙道：“小北，饿了么？我去给你做点吃的。我昨天刚刚买了牛肉。”

　　周泉北不由一笑，“芸姐，你都是老总了？还亲自去买菜么？”

　　崔芸有些羞涩，“我怕，我怕你哪天回来，这里没有现成的……”

　　周泉北的眼圈也有些发红，这些女人中，唯独对崔芸，周泉北有一种深深的说不出的感情。

　　周泉北的整个事业，基本上就是两人从一个空架子，慢慢的，一点一点，将其血肉丰满，一点一点，慢慢成长，逐渐长成现在的庞然大物。

　　但事实上，周泉北对崔芸，实在是亏欠太多了。

　　“没事的。我不饿。对了，云姐，小豆丁呢？你没有接他过来么？”周泉北转过头，看着崔芸的眼睛道。

　　“他，他现在还是我妈带着。马上就要上幼儿园了。”崔芸小声道。

　　周泉北深深吸了一口烟蒂，缓缓吐出一口浊气，“芸姐，以后，小豆丁你亲自带着吧。怎么说，他也算是我半个儿子。”

　　“可是，小北，他……”崔芸欲言又止。

　　周泉北却笑着摆了摆手，“芸姐，你是我的，小豆丁也是我的。伊莲娜和周哲明那浑小子有的，小豆丁也不能少了。我的基业，永远有他的一份。”

　　“小北……”崔芸没想到，这种事情，周泉北居然也早就替她考虑好了。

　　因为丈夫早亡，崔芸的前半生，几乎一直充满了悲剧的色彩，而周泉北的出现，却像一盏明灯，为她打开了一扇全新的大门。

　　周泉北一笑，“都多大了，还哭鼻子。让别人看到了，还以为我欺负了他们的崔总呢。对了，芸姐，时候不早了，咱们是不是该休息了？”

　　崔芸俏脸一红，轻轻点了点头……

　　……

　　这一夜，崔芸格外生猛，让周泉北都有些吃不消了。

　　周泉北也明白了她的心意，她也想为周泉北留个种，毕竟，也现在周泉北的家业，这根本就不是问题。

　　虽然周泉北和崔芸还有名义上的血缘相连，但事实上，崔芸并不是周泉北的大舅妈亲生，而是讨来的，否则，她也不会在家里也得不到半点温暖。

　　刨除了这层障碍，两人再也没有任何阻碍，周泉北也乐意，让这个永远不会背叛自己的女人，过上最完美的生活。

　　等两人一觉醒来，已经是上午十点多了。

　　崔芸有些不敢看周泉北的眼睛，她实在无法想象，昨夜，自己竟然会做出这么羞人的事情。

　　周泉北却是相当惬意，只有跟崔芸在一起的时候，周泉北无论身和心，才是最放松的时候。

　　“芸姐，今天有什么安排么？”周泉北点燃一根烟，笑道。

　　“呀。公司早上的例会，我迟到了。”崔芸这才想起来，她不仅是周泉北的暖脚大丫鬟，同时，还是这个市值百亿财团的掌舵者。

　　周泉北一笑，“无妨。专业的事情，就该交给专业的人去做。天堂科技的势头现在不错，芸姐，你功不可没啊。”

　　崔芸听周泉北这么说，心里也是欢喜，“小北，相比你，我还是差太多了。如果是你来做，恐怕，天堂科技现在的市值，应该还要多很多吧。”

　　周泉北不由哈哈大笑，“芸姐，饭要一口一口的吃，路要一步一步的走。就像现在的泰坦谷地，之前步子迈得太大了。现在，必须要缓下来，稳扎稳打。你在这方面，比我做的好很多啊。”

　　崔芸一笑，轻轻点了点头。

　　周泉北笑道：“芸姐，之后，天堂科技的总部就设在萍州。但核心管理层，还是设在泰坦谷地吧。这样，咱们就能天天见面了。”

　　周泉北和崔芸之间，吕玲珑虽然是一个巨大的因素，但更关键的，却是周泉北本人，周泉北的态度。

　　毕竟，这个世界，还是以男人为主导。

　　此时，听到周泉北这么说，崔芸不由也是热泪盈眶，周泉北这句话，等于给她证明了身份，由暖脚大丫鬟，升级为高等妾室了。

　　“小北，谢谢你。”

　　周泉北一笑，“咱们之间，可不用这个字。对了，芸姐，休息一下，你给萍州的班子打电话。我既然回来了，怎么说，也要尽一下地主之谊嘛。”

　　……

　　从中午十点半开始，天堂大厦门口，气氛顿时为之一变。

　　所有的一切，都变得正式起来。

　　大概过了十几分钟，一辆辆小车，纷纷驶向了天堂大厦的停车场。

　　细心人，明眼人，只要稍稍留意，就会发现，这些黑色的小车，尽是清一色的萍州牌照，而号码数字，几乎没有超过2位的，准确的说，全在15号以内。

　　如果说在现在的萍州，只有常委会时，才能把这些大佬们聚的这么齐，唯一的另一种可能，就是天堂科技的老总崔芸想请了。

　　只不过，由于各种原因，很多时候，或许单独会有交流，但却根本无法凑成这种大场面。

　　天堂大厦的67层，这是萍州、甚至是整个东原，最奢华的吃饭场所，平日里，都是宾客满门，排队都排不上号。

　　但今天，这里却被清了场。

　　周泉北站在巨大的落地窗前，笑眯眯看向了里面。

　　从10点半正式发出邀请，萍州的15位常委，已经到齐了14位，用了还不到半个小时。

　　就算是新任的一把手刘书记，和市长老吕，也在10点55分之前赶了过来。

　　崔芸和天堂科技，现在，在萍州的呃影响力，可想而知。

　　而唯一剩下的，就只有政法委的头把交椅老周了。

　　而明眼人也都知道，这个庞然大物，就是老周儿子的产业。

　　在政治上，可以跟老周讲排场，但在这方面，众人却都没有老周的腰板子硬了。

　　11点过5分，老周才匆匆赶过来。

　　这也不是老周刻意托大。

　　主要是萍州大桥距离市区中心有些距离，这个点又正好堵车，老周赶忙连连道歉，“对不起诸位，来晚了。”

　　众人笑着同老周打着招呼，新任的刘书记笑道：“周书记，天堂科技还从没有过这种大动作，今天，把咱们这些人全都凑过来，可是有什么大动作？”

　　在这个以经济论英雄的年代，GDP的作用，不言而喻。

　　纵然新任的刘书记是京里人，但面对老周，也是客气的很，有意拉拢。

　　之前，省里已经有了传言，老吕年龄差不多也到线了，有可能会调到省里，任个闲职副省长，也算是功德圆满。

　　所以，在利益方面，刘书记跟老吕，并不存在太多冲突。

　　老周不由苦笑，“这事情，我也不太清楚。崔总，我好长时间没见了。那浑小子，更别提了，一年多没见人影了。”

　　老周虽然这么说着，但所有人都听出来，他言语中的傲气。

　　俗话说，“望子成龙”，但在现实的世界里，却大都都是“望父成龙”，老子的位置由儿子的底气撑起来，在萍州，甚至在东原，老周也是头一号了。

　　正是因为有这种得天独厚的优势，老周也愿意，踏踏实实，为老百姓多做些实事儿。

　　众人不由大为羡慕。

　　老吕也觉得脸上有光，可惜啊。这浑小子，现在都见不到人影了，连自己的女儿也拐跑了。

　　两人的婚事，还是得尽快落实下来啊。


第五百八十一章 父子

　　这时，一身随意家居装的崔芸笑眯眯走了过来，“诸位领导，不好意思，刚才有个小会，耽误了片刻。还请众位领导多多包涵啊。”

　　刘书记忙道：“呵呵。崔总事物繁忙。我们也刚才没多会儿。您请。”

　　其余众人，也纷纷笑着与崔芸打过招呼。

　　在萍州，能把整个市委市府班子凉在这里等上小半个小时之人，恐怕也只有崔芸一人了。

　　但众人，包括刘书记，却丝毫没有感觉任何不适，仿似，这就是应该的一般。

　　还是那句话，屁股决定脑袋。

　　当你的实力足够别人仰视，那时，你也就有了享受特权的魅力。

　　崔芸公事的问候完一边，却瞬间又转变成了小女儿神态，恭敬的对老周和老吕道：“姑父，吕伯伯。”

　　老周“嗯”了一声，便算过去。

　　老吕却笑道：“小芸啊。今天是什么大事儿？要把咱们都凑齐了啊。”

　　或许是昨夜得到了周泉北足够的滋润，崔芸忽然调皮的一笑，“这个嘛。确实是有个重要的决定，不过嘛。待会儿才能告诉您。”

　　众人不由哈哈大笑，气氛一下子轻松起来。

　　不远处，周泉北也不由微微点了点头。

　　崔芸的风范，已经让自己都无可挑剔，她已经完全成长起来，也无怪乎，能把天堂科技，打造成现在的模样。

　　如果是在寻常的这种场合，就算崔芸跟老周和老吕有亲戚，却是也绝不敢这么轻易表露出来的，哪怕是父子，也总要表现的含蓄一些。

　　但现在，崔芸却直接点了出来，公是公，私是私，明摆着，就是要太高老周和老吕的身家。

　　但别人，却还挑不出一丝儿毛病来。

　　因为，天堂科技的强大，已经让崔芸有了足够的资本。

　　众人寒暄片刻，崔芸摆手招过女秘书，吩咐上菜，却笑道：“众位领导稍等下，还有一位客人，马上就要过来。”

　　众人一听还有客人，不由都是一愣，谁这么大面子，能让崔芸这么去伺候？

　　在之前，有几个外地新调来的大佬，打过崔芸主意的也不少，但随着慢慢深入，他们也发现了，这个高傲的女人，似乎是某个权贵公子的禁脔啊。

　　虽然这个权贵公子鲜有露面，不知道具体是什么情势，但随着天堂科技的能量与日俱增，这些人，也只得把小心思好好藏起来。

　　已经不在一个水平线上了。

　　看着崔芸离去，众人又笑着谈笑起来。

　　在当前的形势下，谁敢不给崔芸面子，谁又敢不给天堂科技面子？

　　要知道，现在省府一号，大公子，曾经不只一次，在公共场合强调，要为东原的本土民营企业家，尤其是高新技术的企业家，提供最优质的服务和条件。

　　而这个高新技术企业，所有人，都心知肚明。

　　这时，崔芸却是已经来到了周泉北身边，俏脸有些羞红的扑到了周泉北怀里，“小北，你坏死了啊。人家说要穿正装的嘛。你非让我穿的这么随意，好难堪啊。”

　　周泉北一笑。

　　刚才这段时间，两人一直在弄崔芸穿什么衣服，根本没有什么所谓的小会。

　　“呵呵。这样很好吧。行了，时候也差不多了。再让长辈久等，也说不过去了。咱们过去吧。”

　　周泉北笑着揽着崔芸的纤腰，走向了前面。

　　崔芸的心忽然“扑通扑通”跳起来，周泉北这个动作，这是完全承认了自己的身份啊。

　　尤其是还有吕大山和老周在场，这……

　　“呵呵。诸位长辈，小北来迟了。要先自罚三杯了。”周泉北笑眯眯、毫不客气的在主位上坐下，崔芸赶忙倒满了三杯酒，周泉北一一喝下去。

　　这才笑着对众人打着招呼。

　　众人都看到了周泉北之前对崔芸的动作，老吕和老周自然也不例外。

　　老吕的眉头一皱，但很快就舒展开来。

　　周泉北的事业，别人不知道，他可是一清二楚。现在，在平日里，除了看党国的几份重要报纸，包括法新社和荷兰官方主流政治媒体的报导，老吕可是从没有拉下过。

　　这小子，现在，翅膀已经太硬了，再加上女儿也……

　　“哎。”老吕心里叹了口气，索性不去想，反正，这小子早晚得给自己个交代。

　　老周的眉宇间却是紧紧皱了起来，这是什么情况？这个浑小子，这不是……

　　这时，崔芸笑着介绍道：“众位领导，这位是周少。荷兰女王亲封的泰坦男爵，欧洲贵族，非洲泰坦谷地的拥有者，世界著名探险公司维尔公司的董事长，世界著名佣兵集团巨龙公司董事长，非共体理事，非统组织名誉理事……同时，也是我们天堂科技的创始人，最大股权拥有者。”

　　看着崔芸熟练的报出了周泉北的这一串头衔，众人不由都有些目瞪口呆。

　　就算是老周和老吕，也没想到，周泉北现在竟然拥有了这么多的头衔。

　　这其中随便哪一个，在华夏，都必须正儿八经的省部级大员亲自迎接啊，这……

　　周泉北一笑，“各位长辈见笑了。都是些虚名而已。不足挂齿。”

　　这倒不是周泉北刻意做作，主要是场合不同，萍州市周泉北的家乡，而周泉北也有意让老周和老吕脱离，所以，周泉北必须让人感觉到，自己有拿得出手的东西，能与他们平起平坐，甚至高高在上。

　　众人听周泉北说完，赶忙笑着应承。

　　便是刘书记，也挂上了恭敬的笑容。

　　他是京里人，与萍州这些土著还有所不同。

　　在来时，他的恩师已经提点过他，萍州有位大人物，已经在1号首长那里挂上了号，千万不能得罪啊。否则，谁也保不了他。

　　刘书记刚开始还不以为然，但透过他的关系，尤其是京里上层的关系一打听，不由汗毛直竖啊。

　　不说别人，就算是大名鼎鼎的王子哥，都在这人面前被活生生的抽脸，不，这不是抽脸了，简直就是用脚踹啊。

　　更可怕的是，据说老张家那位宝贝千金，甚至已经为他生下了一个儿子。

　　还有谢家那位姑奶奶，似乎也被……

　　这他娘的，这简直是……

　　刘书记是学院派出身，没有太多的底子，能走到现在，一方面是恩师的提携，另一方面，全靠他自己的能力。

　　此时，眼见正主来到了眼前，他当然也不敢怠慢。

　　至于萍州的这些土著，有些曾经直接感受过周泉北的手段，有些，捕风捉影，也能听闻到一些。

　　尤其是这几年，泰坦谷地的务工热潮，那可是真金白银啊，简直想不让人注意都不行啊。

　　虽然已经把这些人震住了，周泉北却也不会故意托大，这里毕竟是萍州，是自己的家乡。

　　该摆的架子得摆，但却不能总是高高在上，让人感觉到无法接近。

　　这个度，周泉北是最为擅长的了。

　　很快，酒宴就热闹起来，众人推杯换盏，加之有崔芸在一边陪着，席间笑语不断。

　　周泉北也有意无意的透露出，愿意为这些人的后辈子弟们，提供一些方便，不由让众人更为欢喜。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　崔芸清了清嗓子，说出了此次酒宴的真正目的，“呵呵。众位领导，经过周少和我的仔细考量，我们决定，将天堂科技的总部，永远设在萍州。到时候，不免还有麻烦到各位领导的地方，还请各位领导多多包涵啊。”

　　众人听完崔芸此言，不由更喜。

　　这简直就是在给他们送政绩啊。

　　就算是大公子，听到了这个消息，恐怕也会笑的合不拢嘴啊。

　　天堂科技能在东原扎下根来，这简直就是为他的前路，踏上了一条快速通道啊。

　　只要天堂科技一直兴旺，那也就是大公子最大的政绩。

　　“周少，感谢您啊。您对萍州，对家乡的热爱，简直让人感动啊。来，我提议，咱们大伙儿，敬周少一杯……”

　　……

　　欢快的酒宴持续到两点多才结束，众人都是欢喜的离去。

　　但老周和老吕，却是留了下来。

　　众人离去，老周自然也不会跟自己的儿子再客套，直接劈头盖脸道：“你个浑小子，究竟是在搞什么鬼名堂？还有，玲珑呢？怎么不见她也回来？”

　　周泉北当然明白老爹的意思，明着是在骂自己，实际上，却是在帮着自己在老吕面前开脱。

　　周泉北赶忙笑道：“爸，是这样，玲珑现在忙着在泰坦谷地搞一个主流媒体，就跟咱们的百姓日报一样。呵呵，您想见她，直接去泰坦谷地看她不就完了。”

　　老吕笑道：“小北，你弄今天这出，究竟是在搞什么？”

　　周泉北一笑，“不瞒您说，吕伯伯，您看，您跟我爹，现在年纪也都差不多了。说句不好听的，真要再往上走，怕是也难了。我的意思，您和我爹，都能去泰坦谷地帮我。”

　　“帮你？”

　　老周不由冷笑，“就你那巴掌大点的地方？信不信你老子大嘴巴子抽你。”

　　周泉北忙嘿嘿笑道：“爸，古人怎么说的来着？麻雀虽小，但五脏俱全啊。泰坦谷地虽小，但却是咱们自己的地方啊。也不怕得罪人。再说，您儿子的东西，怎么说，也要放心的人来看着才行啊。”

　　看着这亲爷俩儿一唱一和，老吕当然也明白了其中的意思，不由笑道：“小北，不知道你想你吕伯伯过去，给你吕伯伯封个什么官啊？”


第五百八十二章 体检

　　吕大山笑眯眯的离去，房间内，只剩下周泉北爷俩儿两人。

　　崔芸赶忙又亲自泡了一壶新茶，给爷俩儿满上，小心翼翼的退到了一旁。

　　在人外，她是高高在上的崔总，但在这个时刻，她却也只得充当这个端茶倒水的角色。

　　而莫说是崔芸，就算是周泉北，在自己的老子的面前，也是大气儿也不敢喘，小心坐在一旁，端详着老爹的脸色。

　　老周面无表情，眼神浑浊的看向窗外，久久不语，不知道在神思些什么。

　　但身为老周的种，周泉北却是知道，老爹现在必定是十分的不爽，非常的不爽。

　　什么意思？你个小毛崽子，竟然想做当老子的主？这怎么能忍？

　　周泉北也不多话，心中，却已经做好了迎接狂风骤雨的准备。

　　哎。

　　自己虽然混到了男爵，但在老周面前，还是原形啊。

　　还好，这里是私密空间，崔芸也不是外人，就算被老周抽一顿板子，这也不叫事儿。

　　这时，老周的大手微微抽动，抓起了桌上的烟盒，磕出了一支烟，放到了嘴边。

　　周泉北赶忙殷勤的帮老周点燃，自己随手也点燃了一颗。

　　老周忽然凌厉的看向了自己的宝贝儿子，顿了一顿，这才道：“小子，你心里到底是怎么想的？”

　　周泉北心中不由蓦然松了一口气。

　　自己之前的努力终究没有白费，便是坚硬如老周，现在，耳根子也有了放软的迹象。

　　这很好嘛。

　　“爸，呵呵。我刚才不是说过了么。创业难，守业更难。能者多劳。非洲现在的局势，您又不是不知道。不太平啊。有些关键的地方，我也想牢牢抓在手里。爸，你说，这个时候，您不帮我，还有谁帮我啊？”

　　周泉北小心打量着老爹的脸色，又平添了一枚重重的砝码，“爸，伊莲娜和周哲明也想您了。周哲明这小子已经会爬了。简直就是个小混世魔王啊。我妈和星彩，再加上三个保姆，现在都抓不住他。这一切，还得您去盯着啊。”

　　一听到周泉北提起自己的宝贝孙女儿和孙子，老周的脸上，也露出了止不住的笑意。

　　伊莲娜之前来萍州呆过很长一段时间，跟老周非常熟悉了，只是，周哲明这小子，自从出生，就一直呆在泰坦谷地，加之这段时间泰坦谷地的形势并不安稳，周泉北也并没有带这小子回来过，老周也只是通过视频画面，见到了自己最宝贝的孙子。

　　华夏有句老话，“不孝有三，无后为大。”

　　在萍州这种中原腹地，这种概念，更是根深蒂固。

　　此时，听周泉北提起来，老周又怎的不动心？

　　不过，老周也究竟不是常人，身居高位至此，他很喜欢将自己的情感，深深的隐藏在心底里。

　　他深深的吸了一口烟蒂，缓缓吐出一口浊气，良久，才道：“玲珑的事情，你到底要打算怎么办？”

　　周泉北不由一笑，“爸，玲珑的事情，该怎么办，就怎么办。”

　　老周听周泉北这么说，脸色稍稍松动，但又看了不远处的崔芸一眼，“那她们呢？”

　　周泉北嘿嘿一笑，“爸，这个嘛。都一样办了吧。您又不是不知道，泰坦谷地，现在有非常多的伊斯兰信徒。在某些方面，我们也要遵从他们的信仰和习惯嘛。”

　　老周也没有想到，这种事情，在自己的宝贝儿子口中说起来，居然也会这么“高大上”，不过，这也打消了他心中最大的疑虑，脸色渐渐开始舒展开来。

　　不过，老周却并不打算放过周泉北，又道：“你吕伯伯的事情，你到底是怎么想的？还有，你想让我帮你做什么？”

　　周泉北一笑，忙殷勤的帮老周点燃了一根烟，自己也点燃一颗，笑道：“爸，这件事情，咱们爷俩还得商量商量。您也知道，泰坦谷地由于多民族混杂，中间不可避免的要发生很多矛盾和冲突。在之前的这一段时间，泰坦谷地官方，对此一直采取的是强硬措施。爸，您本身就是做这方面的工作的。您也知道，这种事情，堵不如疏。具体怎么样，等您上任之后，跟那些官方的大佬们扯嘴皮子吧。”

　　老周不由一笑，“这事情，说来难，但真正做起来，却也并不是这么困难。关键是要找准每个群体的定位，再为他们提供方面。我在萍州，也一直想做很多事，可惜，难啊。”

　　周泉北哈哈大笑，“爸，所以，在这里，您儿子给您提供了一个好平台啊。能让您把您的想法和抱负，完全施展出来。”

　　老周也笑着点了点头，忽然想起了什么，忙道：“小子，你老爹我除了萍州话，可不会说什么英语、法语的，这语言交流方面……”

　　周泉北没想到老爹居然也有扭捏的时候，很想哈哈大笑，但理智却告诉周泉北，如果自己笑了，行了，等着一顿板子吧，忙笑着解释道：“爸，在这方面，您完全不用担心。泰坦谷地的官方语言，就是咱们汉语。官方主题架构，也都是以华人为主。再者，现在仅是萍州一地，在泰坦谷地的务工人员，就有5、6万人。在这方面，您完全不用担忧。”

　　老周听完，这才放下心来，却又道：“小北，这，官方方面……还有，你吕伯伯这边，可是不能比你老子低了啊。”

　　周泉北不由哈哈大笑，“爸，您放心。这事情，我早有准备。我准备成立外事部……”

　　……

　　和老周谈完了几个关键问题，爷俩儿也都放松了不少。

　　刚才的酒宴酒喝了不少，但饭却没吃几口，崔芸亲自去厨房炒了几个小菜，周泉北又令厨房整了一盘熟牛肉，爷俩儿和崔芸，又开了一顿小灶。

　　吃饱喝足，周泉北道：“爸，您今天要是没事儿的话。就在这好好休息吧。芸姐，你给何玉泉打电话。让他带人和设备过来，给我爹好好体检一遍。”

　　“嗯。”崔芸赶忙拨通了凤城县人民医院院长何玉泉的电话。

　　有周泉北的照拂，当年的何主任，也早已经鸟枪换炮，今非昔比了。

　　面对周泉北这个“隐藏BOSS”的召唤，他哪里敢怠慢，赶忙连连点头称是，称不到一个小时，马上就能赶过来。

　　老周却不满地看了周泉北一眼，“胡闹。我有手有脚，不能自已去嘛？”

　　周泉北忙笑道：“爸，您今天先好好休息一下。明天或者后天，还有很重要的事情要您去做。”

　　老周白了周泉北一眼，“什么事儿？”

　　周泉北忙笑道：“爸，大公子那边，省里方面，咱爷俩也都要招呼一声嘛。”

　　老周也明白了儿子的意思，不紧不慢的点了点头，也安心享受起儿子的服侍来。

　　何院长很快就带着人赶过来，事无巨细，仔细对老周的身体体检了一遍。

　　而周泉北，身为老周的儿子，自然是全程陪同。

　　只不过，拿到了体检的结果，何院长却是有些遮遮掩掩，周泉北脸色瞬间黑了下来，大步来到了门外。

　　何院长当然会意，赶忙小心地跟着周泉北，来到了窗前，“周，周少，周书记的身体，可能，可能有些小毛病？”

　　周泉北点燃了一根烟，“老何啊。咱们也不是外人。你说，我听着。”

　　何院长当然感觉到了周泉北的不满，又惊又俱，赶忙把老周身体的情况，对周泉北汇报了一遍。

　　老周的身体，整体没有什么大碍，主要是职业病。

　　首先第一，就是腰椎间盘突出，颈椎也不好，尤其是腰椎，已经有了严重的变形。

　　再者，由于处在官场，迎来送往，也是不可避免，加之这几年老周又是独身一人，自然没有老妈翠云莲在家时，照顾的这么周到，肺和肝，都有些不好。

　　另外，血压方面，也有些偏高。

　　整体健康形势，让人堪忧。

　　“周少，周书记现在这身体，可是得好好调养啊。现在，周书记还年轻体壮，但，这要再过两年……”

　　何院长虽然没有明说，但周泉北当然明白了他的意思，点点头道：“这事情，我就交给你了。这一个月，你给我把事情办好。”

　　何院长忙点头，“周少，周书记身体问题并不大，好好调养，一个月的时间也差不多了。只是，周书记那边……”

　　周泉北点燃了一根烟，“这件事，我去说。”

　　……

　　“什么？你叫老子住院？我有什么病？我不去。”老周果断拒绝了周泉北的提议。

　　虽然周泉北早就料到是这个结果，但面对自己的老爹真正发作，还是有些无可奈何，忙耐着性子解释道：“爸，这也不是什么大问题。就是做一些理疗方面的恢复。您别忘了，您现在可不只是市局的一把手，还是政法委的一把手。很多事情，把握大方向就够了，也不用去亲力亲为啊。再者说，等明后天，咱们见到了大公子，我就把这件事情提出来。您正好病退，也算是给其他年轻人机会嘛。”

　　老周被宝贝儿子气乐了，“你个浑小子，竟然这么算计你爹，感情，你都安排好了啊。做理疗可以，但住院，老子绝对不去。老子受不了那个鸟环境。”

　　“……”周泉北有些无语，但却也能理解老爹的感受。

　　在周泉北还没有出生的时候，老周已经驰骋在华夏的南疆边防线上，在那场纠结的战争中，老周见过了太多的生离死别，所以，就算到了现在，对于医院这种地方，老周心底，还是有一种本能的抵触感。

　　周泉北也不想在这件事情上纠结，忙笑道：“爸，那这样，您就在这里休息吧。我让何院长派人过来。您放心，我这里都是走天堂科技的帐，绝不会占公家一分便宜的。”


第五百八十三章 八戒，你瘦了

　　周泉北好说歹说，几乎磨破了嘴皮子，甚至不得已拿出伊莲娜和周哲明作为威胁，这才让老周勉强答应下来，在天堂大厦修养。

　　为了让老周呆在这里不至于无聊，周泉北也是费劲了心思，直接通知汪雨雯，将泰坦谷地这几年的治安形势报告，发到了这边，让老周能熟悉一下形势，提前进入角色。

　　好不容易安顿好了老周，周泉北也有些筋疲力尽。

　　毕竟是自己的老子啊。

　　爷俩儿在太多方面，实在是太像了。

　　比如这一个“轴”字，爷俩儿要是都是拧起来，怕是能把天给捅破个窟窿。

　　而崔芸却是更善解人意，马上让人给老周的房间内，组装了一台新型电脑，这一来，老周可以随时随地，跟自己的宝贝孙女儿和孙子视频聊天。

　　这在某种程度上，更能让周泉北的计划加速。

　　躺在崔芸的大床上，享受着崔芸小手的轻柔按摩，周泉北好一会儿，这才渐渐放松下来。

　　“芸姐，这几天，这边的事情，你抓紧处理一下。天堂科技不能有任何问题，人事和财务，必须要牢牢把握。还有视频会议那些设备，也尽快完善起来。对了，还有杭州马哥跟武汉雷哥，他们两人，不要多犹豫，尽量加大投资力度。等于大公子见面的时候，我会跟大公子说一下，关于建立泰坦谷地直通萍州航班的事情。”

　　此时，天堂科技已经成长为巨型航母，但说实在的，周泉北对于未来的高科技产业，并没有太多把握。

　　毕竟，后世时，周泉北就是一个“包工头”，俗的不能再俗。

　　但马哥和雷哥，却是高端高大上的顶尖人物，与其让那些外国财团摘了桃子，哪如“肥水流入自家田”？

　　有了天堂科技庞大资金的支撑，无论是马哥和雷哥，根本不需要再去国外财团那里，融一分钱。

　　崔芸赶忙点点头，“小北，这些事情，我会尽快去办的。只是，泰坦谷地那边，天堂科技的办公设施？”

　　周泉北一笑，“芸姐，想不到，你也沾染上官僚主义作风了啊？这个问题很简单，就走天堂科技的帐，在泰坦谷地市中心买一块地，你们自己盖吧。”

　　崔芸忙笑着点了点头，“那我就放心了。”

　　周泉北却又笑道：“这一来，天堂科技的账面上可能要出去不少流动资金，等过一段时间，我会搞一批大资金过来。”

　　……

　　晚上，周泉北并没有呆在天堂大厦。

　　毕竟，有老周在这里，就算没有什么事情，但周泉北却总有些做“坏事”的感觉，再加之崔芸也有工作要处理，周泉北也不再多给她一份压力了。

　　开着李心如的小飞度，周泉北直接来到了萍州一中后面那个熟悉的烧烤摊。

　　在年轻的时候，周泉北可能需要车子，来证明自己的身份，彰显自己的经济实力，但现在，这一切，对于周泉北而言，只不过是风轻云淡了。

　　此时，以周泉北的身家，虽然在世界某知名财富杂志上，并找不到名字，但如果周泉北真要上去，恐怕，盖茨哥跟扎克伯格之类的，都要让贤了。

　　周泉北虽然在盖茨哥这边，并没有投资，但在扎克伯格身上，却是有百分之20＋的股权。

　　这主要是周泉北不想破坏扎克伯格的创意，毕竟，在技术方面，周泉北远不如这个天才少年，但即便是这般，扎克伯格，也在事实上，沦为了周泉北的“打工仔”。

　　下一步，周泉北更想染指的，当然是乔布斯的苹果了，只不过，这老头也是大风大浪里冲杀出来的人物，周泉北一时也找不到好的契机。

　　不过，周泉北也不急，随着新一轮经济危机的到来，周泉北不愁没有机会。

　　烧烤摊还是以前的老样子，没有太多变化，只是由于此时是冬天了，又临近年关，生意明显比之前冷落了许多。

　　不过，烧烤这种买卖，一般都指望春夏秋三季，也就是说，一年只干8、9个月的生意，冬天虽然有影响，但对于这种老店来说，根本就不是问题。

　　周泉北今天又换上了舒服的运动装，模样虽然没有太大变化，只是稍稍成熟了一些，但身上这股常年居于上位者的凛然气势，却是让烧烤摊的老板，愣是没认出来。

　　周泉北不由一笑，“老板，来5斤羊肉，再来些鱼虾之类，越新鲜的越好。”

　　“好来，小伙子稍等啊。”

　　老板说着，赶忙进去通知服务员和厨师，又兴冲冲的跑出来，亲自给周泉北送来了茶水和餐具，“对了，小伙子，你们几位啊？”

　　周泉北一笑，“两位。”

　　老板这时也认出了周泉北，“小伙子，是，是你啊。怎么样？现在大学毕业了吧？”

　　周泉北一笑，递给老板一根烟，“嗯。快了吧。”

　　老板点燃了香烟，深深的吸了一口，见周泉北的同伴并没有来，索性也坐在了周泉北身边，笑道：“小伙子，咱们也是老关系了。老哥哥托大，就给你上一课。要我说啊。现在这世道，可不能死读书，知道吗。我记得，咱们萍州有个小伙儿，好像是在东原大学，还是在哪个学校来着。人家从大一开始创业，就现在，都开上奔驰GL啦。”

　　“哦？咱们东原还有这么牛逼的人物？我怎么没听说过？”周泉北也来了兴致。

　　对于这种白手起家的“好汉”，无论在何时，周泉北也是相当敬佩的。

　　老板笑道：“也是咱们萍州一中走出去的学生。叫什么来着我忘了。不过，每次放假，他都会来我这小店照顾我生意。年纪嘛。倒是也跟你差不多大。身材有些胖。很结实的一个小伙子。”

　　老板正说着，这时，旁边一辆白色奔驰GL级越野车，缓缓驶了出来，一个熟悉的肥胖身影，灵敏的跳下车来，“哎呀，北子，迟到了一会儿。你没生气吧？”

　　齐晓峰说着，把一个老板象征厚厚的公务包，丢到了桌子上，满头大汗的在周泉北身边坐下来。

　　老板不由一愣，片刻才反应过来，“对，对，就是这个小伙子。小兄弟，原来你们认识啊。”

　　周泉北嘿嘿一笑，也明白了事情的大概，“认识。我跟他打小就是同学。”

　　老板忙笑道：“那感情好啊。小兄弟，你可要跟你这位同学好好学学啊。将来，也能开上奔驰宝马。”

　　齐晓峰脸色瞬间晦暗了下来，心道：“奔驰宝马算个啥？这小子现在上亿美金的战斗机，都有几十架了。”

　　不过，齐晓峰是深深了解周泉北的，当然也不会再这个场合，说出周泉北的真正身份，却是坏笑着对周泉北道：“北子，想跟哥哥混啊。没问题啊。不过，你可得先把哥哥伺候好了。”

　　这时，里面的烤鱼虾已经好了，服务员赶忙端出来，老板也不再打扰两人，笑嘻嘻的离去。

　　周泉北和齐晓峰各自点燃了一根烟，周泉北忽然笑道：“八戒，你瘦了。”

　　齐晓峰一口烟刚刚吸到了嗓子眼里，一听周泉北这话，差点没喷出来，接连咳嗽几声，眼泪都被呛了出来。

　　“我靠，北子，你啥意思？你想谋杀啊。哥可是一直都是你最衷心的小弟啊。对不对，大师兄？”

　　周泉北也懒得跟齐晓峰墨迹，笑道：“疯子，现在天凉，整点白的吧。”

　　齐晓峰嘿嘿一笑，“行。你是土豪。你请客。你说啥就是啥。那句老歌怎么唱的来着。打土豪哟。分田地……”

　　两个最熟悉的老兄弟见面，自然没有太多客套，两杯白酒下肚，气氛也渐渐热烈起来。

　　虽然外面寒风刺骨，但两人还是执意让老板把桌子搬到了外面，就顶上天上细碎的小雪，大口喝酒，大口吃肉。

　　齐晓峰干脆拖了外套，只穿了一件薄薄的衬衫。

　　周泉北也脱了外衣，只穿着单薄的长袖T恤。

　　“疯子，看你这样混得不错啊。说说看，现在都是搞得啥。”周泉北笑道。

　　寒意已经被胸腹中的火焰燃烧，对于齐晓峰，周泉北也可以完全敞露心扉。

　　齐晓峰笑道：“嘿嘿。跟在芸姐手底下混口饭吃。省城的几十个连锁网吧，芸姐现在都交给我了。一年也就能赚个几百万吧。”

　　周泉北不由一笑，“可以啊。疯子。年少多金啊。怎么？在东大，也是摆的上号的钻石王老五了吧？现在有不少茬吧？”

　　齐晓峰嘿嘿一笑，“跟你当然是没法比啊。我一直奉行的是，万花丛中过，片刻不沾身。北子，你又不是不知道，想找到一份真感情，千难万难啊。”

　　“呵呵。张文秀不是挺不错么？怎么？看不上你？”周泉北笑道。

　　“嗳。我说北子，你别哪壶不开提哪壶行嘛？张文秀现在也跟着芸姐混，不过，人家做的是高科技行业，就是那个什么英雄联盟和CF，现在，一个月的工资，都快赶上我一年了。这他么的。哎。人比人，还真是气死人啊。”

　　周泉北不由笑道：“这不更好嘛。你们俩，那可是强强联合啊。”

　　齐晓峰嘿嘿一笑，“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。有志者，事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚。苦心人，天不负。卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。大师兄，时间，哥们现在需要的是时间。”

　　周泉北不由也哈哈大笑，“你小子，总算也能抓住事物的本质了。”

　　齐晓峰这时脸色却郑重了起来，“北子，齐涵那边，我一直都在帮你看着。”

　　周泉北的眼睛不由微微眯了起来。

　　对于齐涵，周泉北的感情也是相当的复杂。

　　原本，两人就像是两条永不相交的平行线，你走你的，我走我的。

　　对于这朵较弱的花儿，周泉北只有远远的，站在远处欣赏。

　　但，老天爷的一次作弄，那有些销魂的一吻，却让周泉北的心里，深深的印上了她的影子。

　　如果，没有重生，恐怕，齐涵早已经沦落与马天行的魔掌之下。

　　而此时，虽然乾坤扭转，但事实上，对于齐涵而言，很多东西，依然是没有太多改变。

　　不同的是，那个不可逾越的参天大树，由马天行，变成了周泉北而已。

　　“疯子，齐涵最近怎么样？”周泉北用力灌了一口闷酒，抬眼看向了齐晓峰。


第五百八十四章 大师兄

　　自幼与周泉北一起长大，恐怕没有人，比齐晓峰更了解周泉北的性子了。

　　这个主儿，对自己人，绝对没的说，两肋插刀，在所不辞。

　　从小时候开始，无论齐晓峰什么时候跟人打架，周泉北从来就没有缺席过。而反之，周泉北这边，齐晓峰也是亦然。

　　但齐晓峰却是深深知道，周泉北虽然在大事上，绝对不糊涂，也不会有丝毫犹豫，但唯独有一件事，或者说，对一个人，他的心里，一直摇摆不定。

　　这是一种无法言语的感觉。

　　就像，你之前一直是个吊丝，仰望着心中的女神，等你有了能力，能把女神完全包裹，却忽然有些患得患失起来，不忍心，破坏心底里残存的最后一丝美好，把女神也拉近现实。

　　“嘿嘿。北子，你看，我跟张文秀都混成这样了，齐涵还能比我们差了？她现在，跟杨妙都是省城地区的董事长助理，一句话，就能决定我们这些小鱼小虾的生死啊。”齐晓峰笑着道。

　　周泉北却并没有说话，只是看着齐晓峰的眼睛。

　　齐晓峰深深叹了一口气，“北子，你说你的那些破事儿，到头来，还得老子来给你擦屁股。放心吧。齐涵最近心情不错。这几天她好像也回萍州了。有什么事儿，你直接去找她不就得了。”

　　……

　　直接把齐晓峰放趴下了，让崔芸派人来接这头蛮牛去酒店休息，周泉北自己开着车子，来到了齐涵的家门外。

　　虽然时过境迁，齐涵也早已经是今非昔比，但齐涵家门外，却没有丝毫的变化。

　　只是，这是在冬天，门口那颗老葡萄树，已经有些干枯了，没有了夏天的翠绿色，稍稍显得有些凄凉。

　　周泉北犹豫了好一会儿，接连抽了几根烟，还是没有去敲齐涵家的大门。

　　这个时候，已经快要11点了。

　　但就这样一走了之，周泉北却又极度不甘心，犹豫了片刻，周泉北还是拨通了齐涵的电话，“是我。睡了么？”

　　电话那头传来齐涵熟悉的声音，“还没呢。在查账呢。你怎么有时间给我打电话了？”

　　齐涵的声音中带着少许戏谑。

　　“我，我想你了。”周泉北犹豫了一下，忽然笑道。

　　齐涵那边却陷入了沉默，只是淡淡的呼吸声，半晌，这才忽然笑道：“想我，这么长时间都不回来？”

　　周泉北忙解释道：“泰坦谷地那边发生了很多事情，形势并不稳定。所以，我……”

　　齐涵忽然娇笑，“这些我知道的。”

　　周泉北忽然发现自己没话说了，两人陷入了尴尬的沉默。

　　虽然自幼便是同学，但事实上，周泉北跟齐涵说话的机会，屈指可数。

　　在这个节骨眼上，周泉北原本的一套套手段，却根本排不上用场了。

　　这时，门口忽然被人推开，齐涵笑颜如花的出现在了周泉北面前，“在这里傻站着干什么？进来坐坐吧？”

　　“呃？”周泉北一愣，这才反应了过来，忙道：“好。”

　　两人并肩走进了院子内。

　　院子内的景象也没有太多的变化，还跟周泉北第一次来的时候，基本一样。只不过，房屋却是明显被修缮过，地面上，铺上了高档的古典瓷砖，仿若来到了古时候文人世家的小院儿。

　　齐涵领着周泉北来到屋里，小声道：“咱们小声些说话，奶奶睡了。我去给你泡茶。”

　　周泉北忙道：“不用，咱们，咱们出去走走吧。”

　　齐涵看了周泉北一眼，轻轻点了点头，“我去穿件外套。”

　　等齐涵穿上了一件宽大的羽绒服，两人并肩走在了城中村的小道上。

　　在这里，可以清晰地看到天堂大厦的霓虹闪烁，周围，也都是漫边的灯火，这个位置正核心的城中村，显得有些格格不入了。

　　齐涵忽然笑道：“这里，很快就要拆迁了。”

　　“哦？是哪个公司的项目？”周泉北道。

　　齐涵道：“是市府方面吧。具体我也不太清楚。不过，天堂科技也在里面有参与。芸姐也看上了这块地皮。”

　　周泉北一笑，“你们都成长了。”

　　齐涵忽然笑道：“那也是你给我们提供的平台。”

　　聊着聊着，时间久远拉长的距离，渐渐一点一点靠近，周泉北也放松了不少，“对了，齐涵，马上就要毕业了吧？毕业后，你打算去哪里？”

　　齐涵明显能感觉到周泉北问出这个问题之后的紧张，淡淡一笑，“说不定呢。芸姐对我很好。我可能不会离开天堂科技。”

　　周泉北这才稍稍松了一口气，尴尬的干笑几声，“天堂科技的前景还是不错的。我也准备加大对天堂科技的投入力度。争取把天堂科技打造成华夏最具有竞争力的公司。”

　　两人说着，已经走到了村子外的路口，这里已经有了清晰的路灯，周泉北也能清晰地看清齐涵的娇颜了。

　　齐涵比之前更靓丽干练了不少，虽然俏脸上还有些许稚气，但位于高位者的这种气势，已经在渐渐形成，更让人感觉，有些神圣而不可侵犯。

　　齐涵这时也看清了周泉北，不由微微蹙了下眉，“怎么喝了这么多酒？跟谁喝的？”

　　周泉北忙笑道：“跟疯子。你又不是不知道他，今天我把他整趴下了。”

　　齐涵笑眯眯看着周泉北，“你们呀。”

　　却没有了下文。

　　清晰的感觉着眼前佳人的气息，周泉北却忽然不知道该怎么说好了，一时间，两人都陷入了沉默。

　　良久，周泉北偷偷瞟了齐涵一眼，却发现，齐涵正看着远处天堂大厦的灯火，目光有些迷离。

　　周泉北点燃了一根烟，鼓足了勇气，忽然用力抓住了齐涵的小手。

　　齐涵转头看了周泉北一眼，并没有反驳，而是默许了周泉北的举动。

　　周泉北心中也有一股莫名的热气升腾起来，小心道：“涵涵，咱们去哪儿？”

　　齐涵一笑，“前面有家豆腐花不错。不知道现在还开没开门。”

　　“那咱们去看看。”

　　两人来到了齐涵所说的地方，这是村口外的一座小桥，旁边，就是笔挺的大马路。

　　或许是年关了，小摊子已经收拾了，并没有出夜市。

　　“他们好像没做。”周泉北笑道。

　　齐涵点了点头，却不在说话。

　　周泉北狠狠的将烟蒂丢入了小桥的池塘里，忽然用力把齐涵拥在怀里，狠狠的吻上了她的嘴唇。

　　齐涵大眼睛猛的一整，但很快，就缓缓闭上了眼睛。

　　良久，周泉北笑道：“涵涵，咱们，咱们去开个房间吧。”

　　齐涵忽然一笑，“你要这样对我么？”

　　周泉北有些无语，“那，去，去我家里。”

　　周泉北也不知道怎么会冒出这个疯狂的念头。

　　齐涵却是轻轻点了点头，“嗯”了一声。

　　周泉北这时也明白了齐涵的心思，又是心疼，更多的却是刺激。

　　两人没有太多犹豫，直接驱车来到了市局大院儿周泉北的家里。

　　这个时间，人们早已经睡了，只有并不算明亮的路灯，照亮着清幽的路口。

　　来到最熟悉的家里，却并没有想象的脏乱，好像老周在家里，还收拾下房间。

　　两人直接来到周泉北的房间，齐涵轻轻在周泉北的床边坐下来。

　　周泉北一时却又不知该怎么开口了，鬼使神差的道：“那一吻，我永远记在心里。”

　　齐涵忽然一笑，“是么？”

　　周泉北笑道：“从那时候起，我就想，我一定会把你追到手。”

　　“那玲珑呢？”齐涵笑眯眯看着周泉北。

　　已经到了这个程度，周泉北索性也破罐子破摔了，“你们我都要。”

　　齐涵看了周泉北一眼，忽然笑道：“从那时候开始，我就知道，你跟马天行，都不是好东西。”

　　周泉北忽然大笑，“胜者王侯败者寇。还好，我成功了。”

　　齐涵忽然小声道：“你比马天行还可恶。从我上大学开始，从没有男生跟我说过一句话。”

　　“呃？”周泉北不由也愣住了，“没有这么夸张吧？”

　　齐涵道：“这事儿你得去问齐晓峰。”

　　周泉北不由一笑，“疯子是我兄弟。永远。”

　　齐涵忽然笑道：“你们都是一丘之貉。齐晓峰貌似在打文秀的主意吧。我可不能让他就这么轻易得逞了。”

　　周泉北忙笑道：“古人言，宁拆十座桥，不悔一桩姻。疯子也不容易啊。”

　　两人聊着聊着，渐渐的，房间内的空气，温度也越来越高。

　　很快，灯火渐渐熄灭了……

　　……

　　清晨，第一缕阳光散入眼帘，周泉北猛地惊醒过来。

　　看到齐涵如同小猫儿一样，正在自己身边睡的正甜，周泉北忍不住露出了一丝得意的微笑。

　　多年夙愿，终于如愿以偿啊。

　　齐涵的滋味，恐怕比自己想象的，还要美妙无数倍。

　　齐涵这时也睁开了眼睛，看着周泉北强壮的身躯，俏脸有些泛红，忽然低声道：“我还要去给奶奶做饭。”

　　周泉北却用力把她揽在怀里，“也不用着急这一时。我打电话让疯子去。”

　　说着，周泉北直接拨通了齐晓峰的电话，给他下达了指示，让他亲自去伺候老人家。

　　齐晓峰不由无语，“北子，你他么就是个禽兽啊。齐涵那边，你已经得手了是吧？”

　　周泉北也懒得理会齐晓峰，“疯子，赶紧去办。小心我扣你薪水啊。”

　　“擦。惹毛了老子，老子不跟你干了。谁不知道，咱哥们是真材实料的体面人啊。”

　　周泉北笑道：“师弟，这事儿是大师兄求你了。只要办妥，必有厚报。”

　　“这还说得像是人话。等着，哥们马上就去。对了，齐涵家在哪儿啊？”

　　好不容易打发了齐晓峰，周泉北失笑着摇了摇头，“哎。交友不慎啊。”

　　齐涵却笑道：“小北，什么师弟、大师兄的？什么意思？你们在搞什么？”

　　看着齐涵的娇颜，周泉北不由坏坏一笑，“这个嘛。等会儿再告诉你。”

　　齐涵娇呼一声，很快，房间内的温度，再次剧烈的升高起来。


第五百八十五章 暴恐事件

　　星期一，早上9点，在省府小招的会客室内，周泉北父子，得到了大公子的接见。

　　双方进行了友好的会谈。

　　周泉北首先向大公子简要介绍了天堂科技未来的发展方向，并表示，天堂科技将脚踏实地，扎根萍州，切切实实，为萍州和东原的经济事业，做出自己应有的贡献。

　　大公子对周泉北的态度表示赞赏，同时表示，省府会在各项政策、各方面需求上，加大力度，为天堂科技保驾护航，争取将天堂科技，打造成东原、乃至华夏的高科技龙头企业。

　　谈完了公事，周泉北父子又与大公子在一些私人事务上，进行了友好的会谈。

　　大公子对老周的身体情况，也表示关切，特意嘱咐老周，“身体才是革命的本钱嘛。”

　　老周非常感谢大公子的理解和支持，进一步表达了对大公子的尊敬。

　　随后，周泉北又跟大公子，就泰坦谷地与萍州的直通航班，以及华夏劳务出口，等等诸多经济方面的建设，进行了友好的磋商。

　　大公子对这方面的事物，非常重视，当即表态，省府方面，会在这一问题上，尽快出台意见，上报国务院。

　　中午，大公子以私人名义，在省府小招一号餐厅，宴请了周泉北父子。

　　周泉北父子也就一些更深入的问题，与大公子交换了看法。

　　周泉北当即以泰坦男爵的身份表示，欢迎以大公子为首的东原代表团，随时对泰坦谷地，进行友好访问。

　　……

　　省城通往萍州的高速上，崔芸开着商务车，周泉北和老周，则是坐在后面。

　　今天与大公子的会面，对老周的触动也很大，老周呆呆地看着头上的天窗，一颗接一颗的抽着烟，良久不语。

　　周泉北当然也能体会老爹此时的心情，毕竟，在这个行业，在这个岗位上，干了这么多年，突然就要离开，任谁也舍不得。

　　“爸，人往高处走，水往低处流。今天的退步，是为了明天更好的进步嘛。您看，您这一退下来，不是也为后面的年轻人，让开了道路。也算是功德无量嘛。”

　　周泉北笑着递给老周一根烟，小心安慰道。

　　老周忽然瞪了周泉北一眼，“你这小兔崽子，是不是你早就跟大公子达成了妥协，今天这事情，纯粹就是跟我装样子？”

　　周泉北赶忙道：“爸，这哪能啊。这是正式会谈嘛。您先在萍州好好休息几天。等组织的人事关系定下来，我让伊莲娜跟周哲明来接您。”

　　一听要让自己的宝贝孙女儿和孙子跑这么远来接自己，老周立马就不乐意了，“让这两个好东西来接我？算了，还是我去看他们吧。”

　　回到萍州，处理完了天堂科技的安排，周泉北的生活，也开始惬意起来。

　　有崔芸相伴，又与齐涵如胶似漆，周泉北简直也有些乐不思蜀了。

　　而确定了萍州与泰坦谷地沟通的桥梁，在萍州与泰坦谷地的劳务输出方面，障碍又减少了不少。

　　届时，只要等华夏这边文件下来，萍州与泰坦谷地之间的航班，将只在塞舌尔群岛，设立一个中转站，来往时间，将缩短到20小时以内。

　　这天，周泉北正和齐涵，像普通的情侣一样，在萍州步行街上逛街，周泉北的电话却突然响起来，是汪雨雯打过来，“周，泰坦谷地F街区，发生了严重的暴恐事件。有恐怖分子，驾驶一辆小型汽车，冲入了F街区一座清真寺，已经造成了数百人的伤亡。”

　　周泉北闻言，眉头不由紧紧的皱了起来。

　　越怕什么，越来什么。

　　之所以让老周去泰坦谷地任职，专门处理安全方面的事物，周泉北也是感觉到，随着泰坦谷地的高速发展，有些避不开的民族矛盾和冲突，也渐渐有了抬头的架势。

　　想不到，还没等周泉北这边有所动作，对方，竟然就先有人动了手。

　　“具体是什么情况？马上发到天堂科技总部。”

　　“是。”

　　天堂科技总部跟泰坦谷地官场办公室，是直连的，这些加密文件，便是华夏官方，也给了周泉北特权。

　　齐涵也意识到了发生了大事，小声道：“小北，没事吧？”

　　周泉北一笑，“应该没有大碍。不过，今天街是逛不成了。涵涵，咱们先去天堂大厦吧。”

　　齐涵乖巧地点了点头，小手温柔地挽住了周泉北的手臂。

　　……

　　天堂大厦。

　　周泉北很快就拿到了事件的文件和照片。

　　事件发生的F街区，位于泰坦谷地城区西北，是一处新兴起的穆斯林聚居区。

　　在泰坦谷地，除了华人的地位有些超然，高人一等，其他各民族，包括白人，周泉北都是一视同仁。

　　对于F街区的穆斯林民众，周泉北也给予了他们足够的福利。

　　修建清真寺的地皮，将按照市场半价销售，其余的差价，由泰坦谷地官方负责补齐。

　　甚至，周泉北还亲自出资，在F街区的中心，规划了一大片土地，这里，将建成在非最大的清真寺，方便泰坦谷地的穆斯林民众使用。

　　只不过，这工程量相当庞大，暂时还没有竣工。

　　而发生暴力袭击的清真寺，是一座小型清真寺，大概可以容纳不足千人。

　　事件发生时，正值穆斯林民众的礼拜日，大约有超过了一千人，聚集在清真寺内。

　　这时，一辆装满了炸药的小型皮卡车，横冲直入……

　　从事件发生到现在，已经造成了超过200人死亡，500多人受伤的严重后果。

　　泰坦谷地官方，第一时间就做出了应对，警察安保系统，医疗系统，市政系统，全部到位，搜寻死者，救助伤员。

　　而随着周泉北的命令下达，军队系统也将全面运作，开往事发地，维持秩序，处理后事。

　　此时，亲眼看到了这些有些惨不忍睹的照片，周泉北的脸孔上，忍不住泛起了一层深深的阴郁。

　　旁边，齐涵和崔芸，也都有些目瞪口呆，对于她们而言，简直无法相信，在这个世界上，还有这种惨无人道的事情发生。

　　就算是老周，脸色也是非常的难看。

　　这……

　　他还没上任呢。就有人给他来了这么大的下马威，这还得了？

　　随着泰坦谷地方面，不断有文件传过来，事情的真相也慢慢被还原。

　　在安保方面，泰坦谷地的警察系统，存在着严重的失职，他们没有对事发车辆，进行完整的例行价差，直接导致了此次悲痛事件的发生。

　　行凶者的身份，也被查出来，竟然是泰坦谷地一个新生代的穆斯林大学生。

　　但截止到目前，却并没有哪个组织，对此事件发表声明。

　　不多时，汪伦的电话也打过来，情况比想象中的更加严重，由于事发时，正值人流密集，又没有任何防护措施，根据医院的情况来看，伤亡数，可能还将要进一步加大。

　　“爸，看来我是不能在这陪您了。这件事情，我必须要尽快赶回去。”周泉北故作轻松地吐出了一口长气，笑着对老周道。

　　但齐涵和崔芸不明白事情的严重性到了什么程度，身为一线公安民警出身的老周，又怎能不了解其中的影响力？

　　“小子，这件事，你打算怎么处理？”已经是这般，老周也只能强自保持着最后一丝镇定。

　　“不管怎么说，还是要先救助伤员。这个场合，我必须到场啊。”周泉北深深的吐出了一口浊气，点燃了一根烟。

　　老周点了点头，“一定要保持冷静，保持克制。还有，必须要注意自己的安全。我这边，会尽快处理下手续，争取明后天，就能过去。”

　　周泉北也点了点头，“芸姐跟涵涵跟我一起吧。把你们带在身边，我才放心。”

　　……

　　一天之后，周泉北下了飞机，直接抵达了事发现场。

　　虽然已经经过了一天多的清理，但眼前的景象，还是有些让人惨不忍睹。

　　原本精美的小清真寺，此时，基本上已经完全化成了废墟，而白色的建筑体上，到处残留着鲜血的印记。

　　警方已经在此拉起了长长的警戒线，军队力量，也已经全面入驻，不远处，就是十几辆坦克黑黝黝的炮口。

　　汪伦和刘明高，还有诸多华人权贵，都赶到了现场，处理后事。

　　看到周泉北过来，汪伦赶忙过来，简要对周泉北叙述了一下事件的处理情况。

　　截止到此时，事件已经造成了超过300多人的死亡，受伤者，虽然在各大医院得到了及时的救助，但伤残率，恐怕要超过百分之90啊。

　　周泉北面无表情，冷静地点了点头，“让他们先看着这边，干爷，汪市长，咱们去看看伤员吧。”

　　两人赶忙点了点头。

　　……

　　分别视察了几家医院，周泉北的脸色更加凝重。

　　受伤者，大都是齐米吉部的穆斯林移民，他们来到泰坦谷地的时间并不长，还没有完全安顿下来。

　　其中，大部分人，都是从事着底层最艰辛的劳动，属于泰坦谷地区域，最需要帮助的那一类人群。

　　但此时，这场悲剧的灾难，却是体无完肤的席卷了他们。

　　回到了泰坦谷地的市府，周泉北听取了警方的报告。

　　此时这种事态，杀鸡儆猴，并非良策。

　　由于这场袭击的威胁，整个泰坦谷地内的穆斯林民众，都陷入了人心惶惶的状态，便是普通民众，也受到了很大的影响。

　　导致人们疯狂地去超市抢购货物，物价飞涨。

　　警方已经宣布泰坦谷地进入宵禁状态，维持秩序，防止发生更大的骚乱，但对于行凶者的底子，却依旧没有任何信息。

　　周泉北面无表情的听完了警方系统的汇报，并没有太多表态，只是令他们继续追查，维持现有秩序。

　　离开了泰坦谷地市府，周泉北刚刚返回自己的官方办公室，军方方面，忽然传来了一条有价值的信息。


第五百八十六章 重新洗牌

　　官方办公室内，刘裁对周泉北汇报道：“BOSS，根据我们军方得到的情报，此次事件，很可能跟南北苏丹之间的对抗有关……”

　　由于诸多方面的原因，泰坦谷地军方的消息来源上，注定要比警方宽阔不少。

　　刘裁根据手头上得到的情报推断，此次事件，很可能是其中纷乱复杂中的产物。

　　由于众所周知的原因，苏丹是纯正的穆斯林国家，但大部分主体，皆是逊尼派，他们大都生活在苏丹北部区域，掌控着国家的主动权。

　　但南部区域，生活的却大都都是各非洲本土部族。他们的信仰与穆斯林迥异，生活方式，也有着极大的差别。

　　由此种种，矛盾也就渐渐衍生开来。

　　从上个世纪90年代开始，南北苏丹的争端和冲突便屡见不鲜，进入新世纪之后，冲突更是愈演愈烈，南苏丹独立的架势，几乎已经是势不可挡。

　　而由于齐米吉部的什叶派穆斯林，却是明智选择了避开此次冲突，来到了泰坦谷地的怀抱，这在南北苏丹内部，都产生了一定的反应。

　　北部人希望齐米吉部能加入北部，对抗南部，但南部人，也因为其中信仰的不同，希望邀请齐米吉部加入南部，在事成之后，给予齐米吉部足够的自主权。

　　但事实却是，齐米吉部选择了“粗大腿”周泉北。

　　这让很多什叶派的激进分子，有所不满。

　　他们渴望回到祖先生活过的土地上，继续与逊尼派一较高下。

　　听完刘裁的汇报，周泉北并没有太多表态，让刘裁离开，自己则是陷入了沉思。

　　在当前的事态下，在当今的国际形势下，周泉北绝对不愿意介入南北苏丹的内部争端。

　　后世的历史已经表明，强烈的冲突下，分裂已经是不可避免。

　　无论介入哪一方，对周泉北和泰坦谷地而言，都是极为不明智的选择，毕竟，他们输出的除了贫穷，还是贫穷。

　　而因为有着与齐米吉部什叶派的涌入，周泉北也不想把冲突，带到自己的地盘上。

　　至于南部部族，本就地广人稀，生活区域，也多是贫穷恶劣的沙漠地带，周泉北还是得不到任何的好处。

　　而有着天然沙漠的阻隔，泰坦谷地与南部部族之间，也并没有太多实际的来往。

　　这简直就是石头两边，哪一边都硬邦邦啊。

　　但事情已经发生，即便再恶劣，生活还是要继续。

　　在没有切实的证据之前，周泉北绝不愿意参与到这场没有意义的争端中，而是先从内部着手。

　　正如蒋公当年所言，“攘外必先安内啊。”

　　而在这里面，首当其冲的，就是警方系统。

　　周泉北加大了对警方系统的干预力度，做出了一连串新的任命，但最高警长的位子，却暂时空了出来。

　　明眼人都已经看明白，周泉北这是要有大动作了。

　　但有此次事件在前，即便这些人想说什么，也找不到好的方式，也只能吃下了这个哑巴亏。

　　对于善后工作，周泉北则是加大了补偿力度，争取将这些遇难者的后事，按照他们的风俗习惯，处理的尽善尽美。

　　很快，老周也处理完了萍州的事物，来到了泰坦谷地。

　　不过，他老人家却并没有时间休息，也没有时间跟孙女儿、孙子玩乐，直接被任命为泰坦谷地最高警长，参与到事件的调查中。

　　而透过此次事件，也促使周泉北进一步提高了泰坦谷地的安保级别，加大宣传教育力度，同时，对于作奸犯科的处理，采取了更严厉的方式。

　　在另一方面，周泉北却也加大了泰坦谷地的开放程度，将红灯区和赌博业都合法化，变为由官方主导。

　　同时，筹备兴建多所大学，聘请更多的华人教授、讲师，将华夏的儒家文化，深深植入这片土地中。

　　但经过了一个多月的深入调查，无论是军方还是警方，都没有得到准确的答案。

　　此次袭击行动，倒更像是这个穆斯林学生的一时冲动。

　　而随着周泉北一系列铁腕措施的实行，泰坦谷地也恢复了正常的运转状态，加之良好的善后补偿工作，这场风暴，渐渐平息下来。

　　但周泉北却知道，这仅仅只是个开始，并不是完结。

　　……

　　泰坦谷地中心花园，周泉北的私人别墅内，正举行一场家宴。

　　大小女人们坐在一桌，而周泉北和刘明高、老周，则是坐一桌，当然，还有已经会爬的周哲明，正在老周的怀里上爬下爬。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　刘明高笑眯眯道：“怎么样？老周，对下一步的工作，有什么看法？”

　　老周淡淡拼了一口酒，将周哲明这小子交给他母亲星彩，笑道：“任重而道远啊。我来之前，就已经考虑了不少这方面的工作。但实际上，这个工作的性质，比在萍州时，压力更大，也更有挑战性。尤其是警方这个系统，不得不慎重啊。”

　　刘明高哈哈大笑，“打虎亲兄弟，上阵父子兵嘛。有你坐镇，小北这小子，才能真正放下心来啊。”

　　周泉北忙笑道：“爸，在这方面，您可要辛苦一些了。不过，我相信您的工作能力，您一定能将这里的工作处理好。”

　　老周不由苦笑，“你们爷俩儿啊。尽埋汰我。我在萍州时，市区不过100多万人口。但现在呢？泰坦谷地有600多万人口，全在我的治下。但我们的警方系统，有多少警力呢？还不到一万人。这是什么概念？这就是说，我们一个人，就要为60个人服务。这。小子，你说句话。”

　　老周看向了自己的宝贝儿子。

　　来到泰坦谷地这段时间，老周基本上也摸清了泰坦谷地的形势。

　　在之前，除了军方和泰坦银行，在周泉北的直接控制之下，其余各部门，都是由泰坦谷地市府为主，周泉北只是负责制定大决策。

　　但随着形势的发展，周泉北又将警方系统，抓在了手里，用意自然不言而喻。

　　周泉北听完老周的话，却是笑着点燃了一根烟，“爸，这件事情，可就不是我说了算的啦。您得去给市府那帮人扯嘴皮子啦。警力增加，是一个因素，也是必须要进行的，但，这一切，都得按规矩来。”

　　刘明高美滋滋喝了一口小酒，对周泉北竖了个大拇指，“小子，说得好。凡事，就得有规矩。”

　　老周也明白过来，不由苦笑，“行啊。你们爷俩儿，就算计我吧。得，我明天就跟市府那帮人扯犊子吧。谁叫财政预算在人家手里呢？”

　　……

　　有了老周的加盟，周泉北对警方系统的影响力，更甚一筹，但周泉北却并不打算将警方系统完全独立出来，一切，还是按照规矩来走。

　　正如古人言，“无规矩不成方圆。”

　　现在一时的痛苦，为的却是以后的顺利。

　　但周泉北却是加大了对军方的干预力度，时刻将军方牢牢控制在自己的手里。

　　一连三个月过去，泰坦谷地的形势已经逐渐恢复了平稳。

　　此次事件，虽然没有人为此付出沉重代价，却是让泰坦谷地的权力结构，遭遇了新一轮洗牌，让周泉北的影响力，更加深入。

　　除了这些事情，还有一个令人欣喜的消息，齐涵怀孕了。

　　这让周泉北家里又迅速忙活了起来，此时，周泉北虽然已经儿女双全，但添丁可是大事儿，谁也不敢马虎。

　　就算这些天时常住在办公室的老周，也坚持每天回来，视察家里的进度。

　　但周泉北，却是得以轻松下来，除了每天去军方例行开早会，其余的，就没有了太多的事物，大多数时间，都在陪着老婆孩子。

　　但周泉北却也没闲着，一直在关注了国际金融市场上的形势。

　　如同历史一样，索罗斯在日本大杀四方，赚的瓢满钵满，而周泉北，也成为了其中直接的受益者。

　　而吕玲珑几女合伙搞的小量子基金，也跟在索罗斯屁股后面，小赚一笔，皆大欢喜。

　　与此同时，周泉北和吕玲珑的婚事，也被正式提上了日程。

　　时光匆匆，距离周泉北重生，已经过去了5年，周泉北也已经到了华夏法定的结婚年龄。

　　只是，关于婚礼究竟在哪里举行，各方却是产生了分歧。

　　按照老周的意思，周泉北结婚，自然是要在萍州老家，加之周家此时的实力，自然是要大办特办，给足老吕家面子。

　　但由于周泉北另一个身份泰坦男爵，实际形势却是，这场婚礼，最好在泰坦谷地举行，一来，可以进一步提高周泉北在泰坦谷地的影响力，二来，也能提高泰坦谷地在国际上的知名度。

　　总之，后者的有利之处，明显要多于前者。

　　而因为某些至关重要的方面，周泉北也倾向于，婚礼在泰坦谷地官方举行。

　　毕竟，如果在萍州，那可就只能娶一个老婆啊。

　　这让周泉北可无法对后院交代啊。

　　不过，这些事情，已经不仅仅是周泉北的家事，便是市府那帮人，也加入了其中，各方互相扯嘴皮子，各方都想表示与周泉北的亲近，同时，也利用周泉北最重要的婚事，提高自己的政治筹码。

　　对于这方面的事物，周泉北也任由其自行发展，自己，只是把握着大的脉搏。

　　身为上位者，不仅要利于形势，更要善于整合形势。

　　周泉北在这条路上，已经是越来越驾轻就熟。

　　但在所有一切都朝着利好的方向发展的时候，小红的身体，却是出现了异状。

　　在周泉北别墅下的地下室里，小红原本赤红色的身体，已经变得青灰发黑，原来犹如两只红灯泡一般的晶亮有神的眼睛，也失去了神采，仿似灯泡失去了灯芯。

　　原本小红最引以为傲的鳞片，这变得不再如以前那么坚硬，好像要蜕皮一般，完全没有了任何光泽，变的软绵绵的。

　　“小红，这到底是怎么回事？”周泉北也没想到小红居然变成了这样子，眉头不由紧紧皱起来。

　　“老大，我，我也不知道。我感觉自己好像要进行某种蜕变了，但身体却没有任何的力气，与你的感应，也越来越弱。心里，却似乎总有一个声音在提醒我，去亚马逊丛林……”小红有气无力地道。

　　“亚马逊丛林？”周泉北看着小红的眼睛，“什么意思？”

　　小红艰难道：“老大，我也不知道。就是心中又一股意识在呼唤我，好像，如果我不去，就会死在这里了。”

　　周泉北凝神静气，却发现，自己透过芯片，却不再能像以前那般，可以清晰地感受到小红的心脏跳动。

　　到底发生了什么事？


第五百八十七章 小红的危机

　　虽然并不明白小红身上，究竟发生了什么事，但小红如同齐晓峰一样，就像是周泉北的兄弟，虽然在很多时候，周泉北对待小红的态度，很是恶劣，但这一人一蛇之间的情谊，根本不需要多表。

　　几乎没有任何犹豫，在周泉北一连串的命令下，张大军和王大狗的保镖团队，以及维尔公司探险部，迅速运转了起来。

　　但这个时候，老艾森伯格那边也传来一个消息，他的人，得到了一个位于南美腹地、玛雅人的遗迹，据资料显示，里面的东西，应该很是丰厚。

　　周泉北这时也愣住了，难道，这是个巧合么？

　　但仔细想想，周泉北就否定了这个判断。

　　小红是科勒尔斯基研究下的产物，跟玛雅人，恐怕沾不上半点关系。

　　再者，小红是二战期间的产物，与玛雅人的神秘文明，根本就不在一个时代。

　　但周泉北心里却也不好确定，那块古怪的芯片，究竟是不是科勒尔斯基从玛雅人的文明中寻找的灵感。

　　仔细思虑一番，周泉北拒绝了老艾森伯格的提议，不准备参加他的这次行动，而是单独出马，陪同小红，探寻它身体的秘密。

　　毕竟，到了这个程度，“土里刨食”的那点资产，周泉北已经看不上了。

　　但令周泉北意外的是，贝丝公主竟然在这个时候兴冲冲赶到了泰坦谷地，她原本以为，周泉北一定会参与此次行动，想不到，却是得到了一个冰冷的答案。

　　她索性也耍起了公主性子，赖在了周泉北身边。

　　“贝丝，你真的想好了么？我此次行动，比老艾森伯格所提出的行动，要危险万倍，你确定要跟我一起么？”

　　房间内，周泉北直勾勾的盯着贝丝公主的眼睛，想让这小丫头知难而退。

　　但令周泉北无语的是，越是这么说，贝丝公主却是愈发兴奋，“周，既然这么刺激，我当然要去了。我还从未经历过这么好玩的事情呢。”

　　“……”周泉北也懒得再跟贝丝公主解释，只是令随行人员，迅速收拾装备。

　　最终，周泉北还是没有扭过贝丝公主的性子，只能带着她同行。

　　而贝丝公主，也成为了周泉北此行团队中唯一的女人。

　　……

　　小红的身体已经刻不容缓，周泉北也不敢有丝毫怠慢，专机从塞舌尔中转，直飞夏威夷，又从夏威夷中转，前往了秘鲁。

　　在秘鲁西部森林区域的一座小镇，早就有维尔公司探险部的先行成员做好了前期工作，一行人没有任何停留，直接进入了茫茫的亚马逊丛林。

　　此行，周泉北的团队，大概有30人，除了张大军和王大狗等十人身手精悍的保镖，其余二十人，都是各方面的专家。

　　有天文学，地质学，数学，物理学，化学，人文学科，社会学等等诸多方面的顶尖专家，还有3个从秘鲁本地，高薪聘请的专业向导。

　　此时正值盛夏，丛林里的天气十分燥热，同时，又充满了危险。

　　贝丝公主也有本来的兴奋，变成了疲惫，再变成了身心疲惫。

　　但这种情况下，周泉北也没有足够的时间照顾她，只能让张大军和王大狗，随身保护，为她提供足够的安全保障。

　　而周泉北自己，则始终跟小红呆在一起，将它放在自己背后的背包里，一步也不离开。

　　小红现在已经是虚弱万分，它甚至已经无法恢复它原本的体型，变成了一条真正的小蛇，每天，只能以少量牛奶和米粉，维持生命。

　　进入丛林的第五天，周泉北一行人，已经靠近了大河流域。

　　傍晚，队员们在河畔扎下营来。

　　周泉北也来到了自己的专属小帐篷内，询问小红的状况。

　　小红已经有些进气多，出气少了，“老，老大，我现在也说不清，到底是什么状况了。我心里的感觉，好像是在东南方向，距离这边，应该不会太远了。”

　　小红说完，相当艰难，痛苦地闭上了眼睛，一动也不动。

　　周泉北的心里也不是滋味。

　　小红虽然只是一条蛇，但通过芯片，一人一蛇却是能真正的通过语言交流，一人一蛇曾经一幕幕的经典，就在眼前浮过，周泉北简直无法想象，失去小红的后果。

　　“老伙计，坚持住。没有什么，能打败我们。我就算拼尽所有，也一定会让你好起来的。”

　　周泉北坚定的咬牙启齿。

　　小红艰难的一笑，“老大，我，我承认我很猥琐。但我却知道，你比我更加猥琐。不过，我也承认，你确实不错。”

　　它还想说些什么，但已经艰难的说不出话来。

　　周泉北的大手用力地摸了摸小红的头，“放心吧。没有什么，能阻止我们。”

　　摄于小红的状态越来越危急，周泉北也不能怠慢，命令营地休整4个小时，继续向前方进发。

　　这对于这些专业的探险者来说，并不是太大的问题，毕竟，他们拿的是周泉北的高新，还有高额的保险，但对于贝丝公主而言，这就是个几乎难以完成的任务了。

　　进入营地几天了，小姑娘明显之前瘦了不少，精神头勉强还算不错，“周，到底是为了什么。你要这么急？你这不是来探险，而是来赶路的吧？”

　　贝丝公主有些无语的对周泉北道。

　　周泉北也无法跟贝丝公主解释什么，只得道：“贝丝，这个问题我很难回答你。我也有不得已的苦衷。”

　　看着周泉北郑重的模样，又感觉到了周泉北这些时日的疲惫，贝丝公主也不再多说什么，只是点了点头，“不管你要做什么，我一定会坚持下去的。”

　　……

　　又往丛林深处走了三天，小红终于有了感觉，“老大，好像，好像就在这里了。”

　　小红已经疲惫的无以复加，几乎是最后一口气了。

　　时间实在是太紧了，周泉北也无法等待各个专家绘制出这一片的地图，在命令他们原地扎营、做好警戒工作之后，趁着茫茫的夜色，周泉北背着小红，全副武装，孤身一人，进入了茫茫的丛林深处。

　　虽然这么多年下来，周泉北对探险工作，已经有了丰富的经验，但在亚马逊丛林这片世界上最大、也是最复杂的丛林地带，周泉北也有些头大。

　　就算有专业的设备，在这种复杂的地形条件里，你也很难真正准确的确定方向。

　　唯一能依靠的，只有小红的感觉了。

　　一人一蛇走了两个多小时，在一片小河畔的洼地内，小红忽然发出了声音，“老大，好像，好像就是这里了。”

　　或许是因为到了地方，小红的精神状态一下好了不少。

　　但周泉北心中却有了一种非常不妙的感觉，这好像是小红的回光返照啊。

　　“小红，这里好像什么都没有啊。你确定是这里么？”周泉北指着前方一颗颗茂密的大树，仔细问小红道。

　　小红精神头好了很多，忙道：“老大，应该就是这里了。我能感觉到，这里的土地，在召唤我。”

　　说着，它从周泉北的背包里，来到了地面上，似乎非常享受这里的土地的感觉，恨不得把头都埋进土地里。

　　此时正值盛夏，雨林深处虽然枝叶茂密，遮挡住了不少阳光，但夜晚，这些积攒在落叶层的热气，慢慢的蒸腾出来，人站在上面，就像是烙饼一样，非常的闷热，简直让人暴躁不堪。

　　小红一个劲地想往落叶层钻，浑然不顾，它已经变的脆弱不堪的鳞片，被划伤出一道道口子，鲜血忍不住的涌出来。

　　周泉北赶忙阻止了它，一把把它提起来，“小红，你冷静点。”

　　“老大，快放开我。让我去地下，否则，我会死的。”小红却像是失去了神智，拼命挣扎。

　　可再这个时候，它就根本就敌不过周泉北的力气了，挣扎了几下，一下子昏死过去。

　　周泉北又痛又急，仔细扫视四周，但除了茫茫的森林，就是各种野兽的叫声，根本无法得到任何帮助。

　　“这他么的。”周泉北狠狠啐了一口，正准备看看刚才小红往下钻去的落叶层，究竟有什么异常，这时，周泉北却忽然感觉背后一凉，本能的回过身来。

　　却正见一头体型巨大的猫头鹰，绿油油的眼睛，正死死地盯着周泉北手里的小红，仿似将它当成了今夜的点心。

　　这只猫头鹰，怕是比周泉北的身材还高，这样站在树梢上，简直就像是一个人形的庞然怪物。

　　周泉北手里的枪口，本能的对准了这只猫头鹰的方向，不过，此时形势未名，周泉北并没有贸然开火。

　　按照周泉北的一贯行事方针，向来是先下手为强，只可惜，小红此时生死未卜，周泉北也希望，通过身边的事物，找到一丝线索。

　　猫头鹰冷冷的盯着周泉北和小红，也并未立刻有所动作，它就像一个高傲的国王，仿似已经判了周泉北和小红的死刑，此时，倒更像是在做一些用餐前的祈祷仪式。

　　周泉北手心里的冷汗都渗出来。

　　这他么的。

　　这个庞然大物，羽毛怕是都快有一米长了，这只沙漠之鹰，不知道能不能穿透它的皮肤，如若不能，这事情可就大条了啊。

　　这时，小红却悠悠转醒了过来，一眼就看到了这头体型巨大的猫头鹰，忍不住啐了一口，“我擦。这么大的大家伙。老大，你快逃吧。蛇爷今天要栽在它手里了。”


第五百八十八章 大杂烩

　　周泉北也懒得理会小红在这个时候还油嘴滑舌，用力一把将小红按进背包里，右手握紧了沙漠之鹰，左手，已经将从那位阿拉伯王手里顺来的短刀，紧紧握在了手上。

　　这巨大的猫头鹰似乎也感受到了周泉北的威胁。

　　它绿油油、如同鬼眼一般的大眼珠里闪过一丝寒芒，口中发出“桀桀”的怪叫，如同一片黑色的闪电一般，铺天盖地的就朝着周泉北席卷过来。

　　危急时刻，周泉北也不敢怠慢，沙漠之鹰本能的对着黑影的方向几个点射，身体猛地朝左侧翻滚，手中短刀顺势就朝着自己刚才的方向猛划过去。

　　猫头鹰一击扑空，还受了这么大的委屈，不由恼羞成怒，猛的侧过身，继续朝着朝着周泉北的方向扑过来。

　　就在回身的一瞬间，周泉北已经看清了，这厮巨大的身躯上，已经被刚才的点射冲破了几个口子，鲜血止不住的朝外翻涌。

　　这大家伙，还不是刀枪不入嘛。

　　但“瘦死的骆驼比马大”，猫头鹰来势汹汹，周泉北也不敢力敌，继续朝着身侧翻滚，连滚带爬的躲到了旁边的一颗大树下。

　　猫头鹰也闪电般跟了过来，如同钩子一般的利爪，瞬间将这颗怕是得有几人粗的巨数，掠去了一层树皮。

　　看它爪子刺透树皮的程度，至少要有7、8厘米，这一下要是给在人身上，那不死也得脱层皮啊。

　　周泉北心中也是一阵冷汗，更不敢跟着猫头鹰硬罡，利用这颗大树为掩护，小心与这大家伙周旋。

　　这猫头鹰爆发力虽是极强，但奈何身躯太大，在这种狭窄的地势中，明显没有周泉北更为灵活。

　　周泉北也瞅准时机，不断的对猫头鹰进行点射。

　　纵然沙漠之鹰的子弹并不能让其致命，却也足够它难受一阵了。

　　大概纠结了2、3分钟，这猫头鹰的身上已经满是血孔，腥臭的鲜血味道飞溅，而周泉北也已经用掉了2个弹夹，14发子弹。

　　但猫头鹰虽然并没有对周泉北造成具体的人身伤害，可周泉北这滚爬之间，即便穿着最先进的冲锋衣，但身体几个关节上，还是被划开了几道口子，鲜血直流。

　　猫头鹰这时已经又气又急，如同发了狂一般，“桀桀”怪叫不止，继续寻找角度，想给周泉北致命一击。

　　周泉北这时已经适应了它的攻击强度，加之这怪物身上弹孔连连，受伤不轻，动作有所减缓，周泉北渐渐开始掌握起主动来。

　　连滚带爬之间，周泉北又换上了一颗弹夹，准备这家伙的脑袋，来一次致命一击。

　　这时，小红却突然道：“老大，你不能搞死它。”

　　“什么？”周泉北这一愣神的功夫，这猫头鹰的利爪，已经像是古时候的卷帘刀一样，猛地朝着周泉北的头上砸落。

　　周泉北赶忙一个后仰，直挺挺的摔在了地上，简直是七荤八素。

　　但猫头鹰早已经将周泉北当做了生死大敌，哪里肯放过周泉北，迅速又发起了新一波的攻势。

　　周泉北这时哪里还有时间理会小红刚才的话，瞅准时机，对着这猫头鹰硕大的头颅，就是一连串清晰的点射。

　　“啪、啪、啪……”

　　周泉北也不知自己究竟开了几枪，只见这猫头鹰的脑袋，已经像是被打烂了的西瓜一样，鲜血飞溅，身子和翅膀用力“扑腾”几下，“扑通”一声，狠狠栽倒在地上。

　　周泉北用力摸了一把脸上的鲜血，又接连对着猫头鹰巨大的尸身几个点射，直到打到卡壳，这才罢手。

　　“小红，你刚才说什么？”周泉北这时才有时间理会小红。

　　小红才刚才的搏斗中，也跟着周泉北的身体来回翻滚，有些七荤八素，忙强打起精神道：“老大，完了。这厮叫夜枭，向来是成群结队的活动，也是我们蛇类的天敌。它肯定有同伙。你身上沾了它的血，它的同伙很快就会来报复咱们的。”

　　周泉北不由冷笑，“各人自扫门前雪，哪管他人瓦上霜？”

　　现在这个程度，走一步，算一步，又哪里有时间来思虑这些？

　　周泉北一边收拾起弹夹，取出背包里的子弹盒，填充子弹，一边问道：“小红，你搞清楚了么？咱们到底来这里干什么？”

　　小红也有些无语，“老大，我也说不好。我就是感觉，有一种力量，在召唤我。这种力量，就在这附近。可具体在哪里，我也说不上。好痛苦啊。”

　　周泉北看着小红煎熬的模样，也不忍再逼迫它，迅速填充完子弹夹，背着小红，小心爬到了旁边的一颗大树上。

　　此时，虽然周泉北带了不少好手来到雨林，只是，这毕竟是小红的私密，不到最后的万不得已，周泉北并不想把小红暴露在众人眼前。

　　但小红现在这种状态，根本无法准备的分辨意识，周泉北也只得强迫自己冷静下来，找一个暂时安全的环境，给小红更多的时间。

　　在这种地形条件下，还不知道周围会有什么猛兽，唯有树上，遭受袭击的可能性，还要稍微小一点。

　　很快，周泉北就带着小红，攀上了这颗十几米高大树的枝丫上，居高临下的俯视着雨林周围的动作。

　　这时，这头猫头鹰的死，鲜血的味道，已经对丛林触发了化学反应，周泉北可以清晰的感觉到，在这片区域附近，有一股股莫名危险的意识，正在朝着这边逼过来。

　　周泉北的神经戒备状态也提到了最高点。

　　这你妹的。

　　如果这时候来的是猫头鹰群，这事情可就大条了。

　　毕竟，周泉北和小红现在正处在大树上，从这边跳下去，至少有十米的落差。

　　周泉北虽然融合了芯片，但却并不是超人，这要跳下去，不死也得残废啊。

　　但周泉北心中却也有了一种古怪的感觉，总感觉下一步来的，绝对不会是猫头鹰群。

　　甚至，周泉北可以感觉到，很可能，是这头猫头鹰发现了虚弱的小红，想吃独食。

　　空气中弥漫着一股腥臭、燥热的血腥味道，夹杂着偶尔吹过来的丛林暖风，简直令人作呕。

　　而与此同时，附近树林里摩擦树叶的“沙沙”声，也越来越近，不知道是什么动物，已经靠近了这片事发地。

　　“小红，感觉怎么样了？”虽然周泉北一直在刻意保持着自己的冷静，给小红更多的休息时间，但这种情况下，周泉北也忍不住，开口询问小红。

　　小红猛地睁开了眼睛，“老大，我感觉有些不妙。似乎，似乎有一种比我更强大的生物，正在朝着这边靠近？”

　　“比你更强大？什么意思？”

　　“老大，我是说，它可能是比我的巅峰期，更加强大的生物。老大，我似乎能感受到它的气息了。”

　　小红说着，似是有些畏惧，但却似乎又有些陶醉，仿似它所说的这种气息，能给它一种说不出的依靠感。

　　周泉北不敢怠慢，打起了十二分精神，小心注视着这片区域的一举一动。

　　事到如今，周泉北似乎也想明白了一些东西。

　　这世上，不可能会有无根的飘萍。

　　孙悟空从石头缝隙里蹦出来，恐怕，更多的只是吴承恩的个人意识形态的表露，跟他的个人经历，有很大关系。

　　他笔下的孙悟空，更像是一种理想的意识形态，是人非人，是猴子却又并不完全是猴子，正如他所言，“遁出三界外，不在五行中。”

　　虽然混迹在人界、仙界、妖界，但却并不属于这其中任何一个群体。

　　从肉体层面，摆脱了肮脏的尘世污染。

　　但小红却不一样。

　　科勒尔斯基就算再神通广大，但这毕竟不是小说，具体的形态物质，不可能进行杜撰，小红的主体，必须会有一个蓝本。

　　在之前，周泉北一直以为，小红是以华夏传说中的五爪金龙为蓝本，但现在来看，这似乎……

　　偏差的有些大了啊。

　　这时，下方不远处的丛林中，出现了一双绿油油的眼睛。

　　片刻，一头体型矫健，肌肉线条近乎完美的黑斑美洲豹，小心翼翼的探出了半个身子。

　　它对这只猫头鹰的尸体非常感兴趣，但似乎，它又对这片区域，有些说不出的敏感，似乎，这里有什么令它畏惧的东西，小心翼翼的在灌木丛边张望着，口水都流了出来，却并不敢马上上前。

　　旁边不远处，一个隐藏在落叶层下的树洞，也开始慢慢松动起来。

　　一股莫名的粪便恶臭，迅速在空气中弥漫开来。

　　树洞很快被打开，几只黑溜溜的小眼珠，小心扫视着猫头鹰尸体边的情况，同样，也不敢马上靠前。

　　周泉北站在树杈上的这个角度，正好将这一切看得清晰。

　　这群生物，像是地鼠，却又不完全是，它们的獠牙非常长，体型比寻常的地鼠要大上几倍，简直跟肥猫一样，一只只贼溜溜的，让人一看，便感觉到它们并不好惹。

　　另一边，似乎还有几只同样危险性十足的凶兽，也抵达了这边，但同样不敢立刻靠前，似乎都在等待着什么。

　　“我擦。这是要开会么？亚马逊丛林这么大，这些东西不会就只会在这里找食物吧？”

　　周泉北轻轻啐了一口，紧紧握住了手中的沙漠之鹰，不敢有半分怠慢。

　　这下面，不论哪一方的生物，都够周泉北头疼半天了，更不要提，现在这般大杂烩了。

　　而且，周泉北也已经感觉出来，这片区域内的生物，明显比之前周泉北一行人进入雨林时，碰到的野生猛兽，体型更为庞大，智商，似乎也更高一些啊。

　　这样来看，小红感受到这里的召唤，似乎，并不是偶然啊。


第五百八十九章 地下

　　周泉北也没有想到，自己只是单纯的猎杀了一只猫头鹰，竟然会引发这么多的连锁反应。

　　只是，如果这里有这么大的危险性，为什么，这只猫头鹰，还准备在这里对自己和小红下手呢？

　　难道，它感觉它会飞，速度快，并不畏惧这里的危险？

　　这时，底下的丛林中，终于有几只忍不住馋虫的大地鼠，如同贼一般，迅速朝着猫头鹰的尸体奔过来，似乎想把这猫头鹰的尸体，直接拉入他们的地洞里。

　　黑色的美洲豹这时却不干了，发出一声极具血腥味道的怒吼，怒视着这几只肥地鼠，做出了就要攻击的姿态。

　　另一边，几只红眼睛的大鬣狗，也从一旁窜了出来，对这几只肥地鼠虎视眈眈。

　　只片刻间，围绕着这几只肥地鼠，又多出了不少凶恶的光芒。

　　几只肥地鼠，这时也意识到了危险的存在，它们并不敢再轻举妄动，灰溜溜的放弃了猫头鹰的尸体，逃回了自己的地洞里，但它们并没有立刻退去，而是小心在洞口方向张望，显然，它们并没有打算放弃这只猫头鹰的尸体。

　　周泉北在树杈上简直看的是瞠目结舌。

　　这他么的。这是多国争霸嘛？

　　这时，小红休息了这一会儿，精神状态明显比之前好了一些，它压低声音对周泉北道：“老大，我已经感觉到了它的气息。好像，它是我的同类。它正在朝着这边赶过来。”

　　周泉北不由无语。

　　什么意思？多国会盟，要等着老大过来？

　　但小红说的郑重其事，眼前的景象，也不像是人为导致，周泉北也不敢有半分侥幸。

　　小红说完，就闭上了眼睛，不再说话，好像在养精蓄锐，亦或是要感受那位老大的气息。

　　周泉北这时也不敢打扰小红，赶忙凝神静气，等待着局势的下一步发展。

　　在周泉北的意识概念里，事物，总是相通的，找准了一个关键点，更容易就能把其他的关键点，串联起来。

　　在这时，重新回想当初在那个印度洋的小岛上，碰到科勒尔斯基遗迹的事情，周泉北似乎又多了有些感悟，但却也多了几个疑问。

　　首先，这个培养液的成果，究竟是科勒尔斯基首创，还是他继承了前人的心血？

　　就如同牛顿所言，“如果说我比别人看的更远，那是因为我站在了巨人的肩膀上。”

　　如果没有笛卡尔这些先驱者，恐怕，牛顿后来的科学成就，最起码要推迟几年、甚至十几年。

　　但，如果说科勒尔斯基是继承了前人的心血，那，他又是继承谁的呢？

　　谁又有这么大能量，从事这种高难度，甚至，是反人类的研究工作？

　　毕竟，在当今世界上，“克隆”技术，转基因技术，都已经不能为人类所容忍，更何况，是这种更可怕的研究呢？

　　再者，周泉北两世为人，消息的渠道，也是四通八达，却从未听说过任何关于这方面的事情。

　　其三，那块可以与小红沟通的芯片，科勒尔斯基到底又是从哪里找来的这宝贝呢？

　　仔细将脑袋中的信息筛滤了一边，周泉北忽然感觉，自己更倾向于科勒尔斯基是继承了某种传承的判断。

　　因为，纳粹集团当年的寿命，并不是太长，短短不足十年间，科勒尔斯基就有了小红这样的成果，除了他天才的一面，未必，就没有已有资料的帮助。

　　周泉北也完全相信，当年，在小胡子的一声号令下，科勒尔斯基想要得到什么，似乎，都不是那么困难啊。

　　这时，小红忽然道：“老大，我感觉到了，它来了。”

　　周泉北猛的收起心思，冷静扫视四周，却发现，四周还是保持着原样，多方猛兽都在保持着对峙状态，并没有谁，敢先对这只猫头鹰的尸体动手。

　　但周泉北刚想开口询问小红，忽然感觉，地面上，似乎产生了某种异样。

　　隐隐的，周泉北仿似感受到，在地下的落叶层里，传来依稀清晰的震动感。

　　很快，随着时间的推移，这震动感愈发强烈。

　　旁边刚刚还在对峙的凶兽们，这时也如临大敌，纷纷退却出几十米，甚至百米之外，并不敢再留在这片区域内。

　　周泉北这时也有了一种本能的不妙感，但想要离开，似乎也已经不现实了。

　　就在这时，地面上的落叶层发出“刺啦刺啦”的刺耳声音，就像是铁甲在摩擦着地面，让人忍不住就想掉鸡皮疙瘩。

　　小红猛地睁开了眼睛，低声喝道：“老大，它来了。”

　　虽然小红话音落地，地面忽然一阵清晰的晃动，一头巨大到史无前例的巨大生物，猛地从地底底下，钻出了头。

　　它的头，简直就像是华夏的QQ车那么大，身体，还埋在土地，周泉北一时也并看不清。

　　它的头颅，赤红赤红，一片片巨大的鳞片，就仿似是铁甲一般，狰狞的獠牙，仿似已经在地球上消失的物种——海王龙。

　　头部扁平，却又圆鼓鼓的，有点像鳄鱼的头，但却又比鳄鱼的头更为立体，倒不如说，它是马头，鳄鱼嘴，只不过，嘴比鳄鱼更大，更长，装在它的马头上，也更为协调，更有立体感，简直就是像极了活在陆地上的海王龙。

　　“吼。”

　　它猛然发出了一声像是恶鬼叫一般的低沉闷吼，口中巨大的蛇信子，简直怕是有十几米长。

　　周边的凶兽们仿似是见到了魔鬼，哪里还顾得上这只可怜的猫头鹰，纷纷有多远跑多远，甚至都不敢回头看一眼。

　　看着这些凶兽们迅速离去的背影，这头巨大的“海王龙”型生物，好像很满意这些小弟们的态度，竟然微微点了点头，扫视向那头猫头鹰的尸体。

　　它似乎有些不满意这头猫头鹰已经流了这么的血，蛇信子往周围猛的一舔，地面上的鲜血便没了踪影。

　　片刻，它有些畸形的张开了它的巨口，几乎可以张到180度，随意一下，就把这只可怜的猫头鹰，吞进了肚子里。

　　然后，它扫视周围一圈，发现似乎并没有什么再能令它有兴趣的东西，又发出一声低沉的闷吼，迅速隐没到了落叶层地下的泥土之中，只留下一个黑黝黝，像是地狱一般的洞口。

　　但令周泉北更为吃惊的还在后面。

　　原本，那几只已经藏到了树洞里的肥地鼠，这时，迅速围上来，像是跟在老大后面的清洁工一样，似乎想把刚才这头大家伙出没的痕迹，给抹掉。

　　这……

　　周泉北简直无法想象，这是一种什么感觉。

　　这他么的。动物世界现在都讲特权了么？

　　小红这时却忽然道：“老大，我已经找到了解决我身体的办法。只要做掉它，让我喝光它的血，吃光它的肉，或许，我就能得到再次进化，寿命也会延长几百年。”

　　周泉北忙看了小红一眼，“伙计，你不是来真的吧？你的意思，是让我帮你把刚才那个大家伙做掉？让你饱餐一顿？”

　　小红郑重地点了点头，“老大，没问题吧？”

　　“我擦。”看着小红这欠抽的模样，周泉北真想掐住它的七寸，把它活活掐死，但想起小红为自己做的种种，周泉北也很快抛弃了这个念头。

　　重生以来，虽然周泉北如今已经足够令人仰视，但事实上，周泉北的朋友，并不多，仔细一算，两根手指头就能数过来。

　　一个，便是齐晓峰那头蛮牛，另一个，就是小红了。

　　小红这时忽然笑道：“老大，我骗你的。你不是那个大家伙的对手。这家伙的能力比我强大。你先走吧。我能应付它。别忘了，事成之后，给我准备一千吨牛肉干，我一定要吃个饱。”

　　周泉北却用力拍了下小红的脑袋，“你能应付？你拿什么应付？你当你还是鼎盛时期么？你说，咱们要怎么做？”

　　小红听周泉北这么说，有些暗红色的眼珠里似乎起了某种变化，“老大，你，你不是玩真的吧？我这可是九死一生啊。你别忘了，你有老婆、有儿子，还有女儿，老婆还不只一个，你没有必要，陪着我去冒险啊。”

　　周泉北这时已经明白了小红的意思，“少废话。你是不是想从这洞口里追进去？”

　　“呃？”小红一愣，忙道：“初步是这么个打算。”

　　“好。你老实呆着。”

　　周泉北说完，没有任何犹豫，迅速爬到了树下，恶狠狠的对几只肥地鼠挥动了手中的短刀。

　　周泉北早已经看出来，这几只肥地鼠，就是欺软怕硬的角色，如果它们敢乱来，周泉北不介意把它们做成烤地鼠肉。

　　几个地鼠果然被周泉北凶狠的表情唬了一下，下意识的退散开来。

　　周泉北没有丝毫犹豫，迅速跳进了那大家伙刚才开通的坑洞之内。

　　虽然并不知道，这大家伙的身体到底有多大，但仅是它头颅部分，创造出来的地洞空间，就已经足够周泉北游刃有余的转身移动了。

　　周泉北也怕后面的几个肥地鼠再搞什么怪，迅速向前跑了几十步，光线瞬间黑暗了下来。

　　周泉北不敢再贸然，小心拿出了狼眼手电，打到了光线最弱的档上。

　　小红这时也从背包里探出了头，有些激动的看着周泉北，“老大，你以后再让我帮你泡妞，我再也没有一丝怨言了。”

　　周泉北不由无语，想不到，在这种条件下，小红还能说出这种浑话来，索性也懒得理它，小心扫视着周围的环境。

　　刚才下来的时候，虽然有义气成分，但周泉北却也是经过了仔细的考量。

　　这怪物头这么大，即便地鼠把后面的空间封闭，短时间内，地道中的氧气应该也完全够用。

　　而周泉北始终坚信，这头怪物既然能活这么大，必定有着人为因素的存在。

　　动物，哪怕是当年的霸王龙，海王龙，几乎强大到没有对手，但它们的智商，却并不怎么高，这也是它们灭绝的重要因素之一。

　　周泉北相信，只要有人为因素的存在，自己必然能找到破绽。

　　小红看着周泉北坚毅的表情，神色也郑重起来，低声道：“老大，在地底，我感觉好像好了很多。好像有要恢复的征兆。这大家伙就算跑远了，但我能感觉到它的气息。这里氧气不多，咱们必须得尽快往前走。”


第五百九十章 活水

　　虽然陪着小红下来，周泉北除了不想放弃小红，还有一丝逞强的意味，但此时，小红才是地底的专家，周泉北当然不会跟自己的小命儿过不去，对着小红点了点头。

　　小红忙道：“老大，放我下来吧。我感觉好了不少，我在前面，给你探路。就算有危险，也能有最快的反应。”

　　周泉北却摇了摇头，“你能感受到它，我似乎也能感受它。它短时间内应该不会回来。再说，这是它的地盘，在它的地盘上，还有谁敢跟它过不去？你好好休息，养精蓄锐，真要有事情发生，咱们也能有足够的应变。”

　　小红也有些佩服周泉北的推断能力，点了点头道：“好的，老大，我帮你看路。咱们是一个战壕里的弟兄啊。”

　　周泉北懒得再跟小红耍嘴皮子，让小红攀在自己肩上，周泉北左手拿着手电，在前面打着并不强的亮光，右手，则是拿着沙漠之鹰，一人一蛇，小心翼翼的朝着前方的地道里走去。

　　只是，虽然这大家伙的体型巨大，但毕竟只是动物，它只能开创出跟它的头颅差不多大小的空间，也就跟QQ车的侧切空间差不多大，以周泉北的身高，走在这地道里，还是得猫着腰。

　　而地道上面不远就是落叶层，地道里充满了一种落叶层的潮湿腐烂味道，还有这大家伙身上留下的一层腥气的腐臭味，味道实在不咋地。

　　好在周泉北装备齐全，套上了防毒面具，感觉稍微好了一些。

　　地道蜿蜒而下，不知道通向哪里，一人一蛇，小心艰难的往前前行。

　　而透过了地道的蜿蜒趋势，周泉北心中也证实了小红说着大家伙是它同类的判断，再不济，这大家伙应该也跟小红是同一个科目。

　　只有这种软体爬行动物，才会将地道弄成这样的曲线。

　　如果是之前的肥地鼠，地道恐怕又是另一种模样了。

　　大概走了十几分钟，还是看不到地道的尽头，周泉北却忽然想起来一个问题，“小红，你会打洞么？”

　　“呃？”小红不由一愣，忙道：“老大，什么意思？”

　　周泉北忙解释道：“我是说，你在鼎盛时，能在地底打出这样一个隧道么？”

　　小红不由嗤嗤直笑，“拜托，老大。你不要把我这种高等生物，跟那些不入流的杂碎比，好么？这种事情，还用问嘛。我当然能做得到。只不过，本蛇爷是绝对不屑于去做这种事情的。那是老鼠才会做的事情。”

　　周泉北不由无语，这你妹的，你他么就是一条蛇啊。还以五十步笑百步？

　　不过，这个时候，周泉北也懒得跟小红较真儿，忙又道：“小红，当年你在印度洋那个小岛上的时候，是靠吃什么为生的？”

　　小红不由也无语，“老大，你不是加过了嘛。我当年就是靠吃那些大家伙的肉。他们笨的跟驴一样。肉又老又涩，简直比石头还难吃。哎，幸亏老大你解救了我。否则，还不知道那样的日子，我还有承受多久。”

　　周泉北不理会小红的抱怨，直接道：“小红，我的意思，这些大家伙，是科勒尔斯基当年留下来的么？还有，你吃它们，它们又吃什么？”

　　“呃？”

　　小红不由摇了摇头，“老大，这个问题，我还真没有想过嗳。或许，它们吃水里的某种生物吧。又或许，它们什么东西都不用吃。老大，你知道的，科勒尔斯基叔叔很厉害的。或许，那些大家伙，在水里，就能得到足够的营养。”

　　周泉北淡淡点了点头。

　　没错了。

　　只要是人为痕迹，人为者必定会为小红或是这个大家伙，准备好一套完善的供生体系。

　　也就是说，在很长的一段时间内，它们并不用为食物发愁，能将这个体系维持下去。

　　但现在，这头大家伙居然跑出来吃一只猫头鹰的尸体，这又说明了什么呢？

　　难道，它的供生体系已经被破坏？它的食物链已经断裂？

　　但片刻，周泉北就否定了这个想法。

　　如果，它的食物链已经断裂，恐怕，这片雨林中，早已经到处都是腥风血雨了，也根本不会有这么多的生物存在，都给这大家伙填肚子，恐怕也不够用啊。

　　如同这个大家伙一样，这猫头鹰，似乎也由着某些不寻常之处。

　　要知道，在自然界，猫头鹰可是蛇类的天敌啊。

　　一边想着，一人一蛇继续往下深入。

　　随着下潜入地道的深度越来越深，周泉北明显开始感觉呼吸压抑了不少，地道的氧气，似乎越来越不充足了。

　　又走了大概5、6分钟，周泉北忽然道：“小红，你说，这个地道是人为开凿出来，还是这个大家伙自己开凿出来？”

　　“呃？”小红又被问住了，“老大，应该是这大家伙自己开凿出来吧。毕竟，咱们在上面等了它那么久。”

　　周泉北点点头，却有些不可置否。

　　大概又往前了走了几分钟，小红忽然低声道：“老大，它应该就在附近了。我能清晰地感受到它的气息了。”

　　周泉北的神色也郑重起来，小心翼翼，生怕发出了某种响声，让这个大家伙现在就扑过来。

　　“小红，你能确定它的准确方位么？”周泉北忽然感觉到了一丝不寻常。

　　前面的地道黑黝黝不见踪影，好像根本没有尽头，难不成，这大家伙，平时就住在这地道里。

　　这未免，未免也有些太低端了吧。

　　照这大家伙的威猛模样，不论放在哪里，都应该被人像是神物一样供奉吧？

　　小红道：“老大，它应该在下面。好像泡在水里。这傻X，竟然跟本蛇爷有一样的爱好。”

　　周泉北闻言，心中稍稍放松了一些。

　　如果有水，那很可能是地下河，到了那里，暂时就不用为氧气发愁了。

　　一人一蛇继续前行，愈发谨慎，很快，在转过了几个弯之后，如同周泉北所料一样，一股冷飕飕的小凉风，扑面而来。

　　小红明显紧张了起来，低声道：“老大，到地方了。”

　　周泉北点点头，“别急，咱们先看清楚形势再说。”

　　小红忙道：“放心吧，老大。我不会乱来的。你在这等着，我先去打探下形势。”

　　周泉北点点头，“一切小心。”

　　“嗯。”小红很快消失在黑暗里。

　　周泉北也强迫自己，冷静下来。

　　耳边，传来“哗啦啦”的水流声，这似乎并不是死水，而是活水。

　　在周泉北的记忆中，地面上的方位，距离周泉北团队所在的河边宿营地，大概有5公里不到。

　　而这里，有地下活水，说明，位置可能离地上的大河，并不会太远了。

　　雨林地带，虽然没有什么突出的山脉，但地下地形，却也是错综复杂，尤其是植物强大的根茎作用，使得这里常年处于潮湿状态。

　　只可惜，与之前塞舌尔群岛碰到的那个溶洞明显不同，这里没有任何光源，这也让周泉北绝不敢妄动。

　　想起没有光源，周泉北忽然想起来，如果这个大家伙常年生活在地下，那它的眼睛，会不会……

　　正当周泉北思虑间，小红已经闪身探了回来，“老大，我找到它的踪迹了。它离这里还有些距离，应该在东面的水底下。你可以过来透一口气了。”

　　周泉北点点头，小心探出了洞口，来到了地下的宽敞世界。

　　脚底下，应该是某种岩层，但这种情势，周泉北不敢开灯，不能准确的判断地貌，但用手摸一下，倒是有点喀斯特地貌的感觉。

　　这里不知在何处有着通风口，随着河水哗啦啦的流动，偶尔，有几丝冷风掠过，也让周泉北一个机灵，精神更容易集中起来。

　　一人一蛇找了一个进可攻、退可守的宽阔地带，隐藏在一块岩石后面，周泉北小声把这大家伙对光线敏感的事情，对小红叙说了一遍。

　　小红道：“老大，这个我也不敢肯定。不过，我当年，常年生活在地下，视力并没有任何退化。只是，刚见到阳光的时候，可能要适应一下。这大家伙，应该也没有这个问题吧？怎么说，这厮也算是我们蛇类的精英了。”

　　周泉北懒得吐糟小红，仔细回忆起之前这大家伙在地面上的行动来。

　　它用蛇信子扫干了猫头鹰身上的鲜血，又一口把猫头鹰吞下去，可惜，当时周泉北完全被它这奇葩巨大的体型震慑到了，倒真没有注意到它的眼睛。

　　如果，它的眼睛能感受到光线，那这里，是断然不能开灯的。

　　但不开灯，就意味着，周泉北无法分辨这里的形势，更无法做出下一步的准确判断。

　　小红由于天然条件，对这种黑暗，倒是非常熟悉，它也明白了周泉北意思，忙低声道：“老大，你辛苦了这么久，也该我来做些事情了。你先在这里休息着，我再去探探形势，如果有了准确的消息，咱们再动手不迟。”

　　周泉北低声道：“你的身体能承受住么？”

　　“嘿嘿。应该还可以。想到即将要把这大家伙吃进肚子里，我很兴奋啊。”

　　小红再次离去，周泉北靠在岩石边上，也仔细思量起来。

　　在这种环境下，几乎是完全的黑暗，没有灯光，眼睛就完全成为了摆设。

　　哪怕现在周泉北身边站着一个果体美女，周泉北却也绝对看不到。

　　没有了视野空间，再想对这个大家伙下手，难度可想而知啊。

　　要知道，小红此时并不是鼎盛，而这大家伙的实力，却是跟小红鼎盛时期差不多啊。

　　这一次，小红很快就回来了，低声对周泉北道：“老大，我在东面发现了一些人类留下的东西。好像是一个祭坛。我也不知道怎么形容，那东西怪怪的，咱们一起过去看下吧？”


第五百九十一章 路灯

　　小红的发现，正证实了周泉北的判断。如果没有人为因素的存在，恐怕，这大家伙，绝对成不了现在的气候。

　　正如佛家所言，世间万物，皆有因果。

　　周泉北和小红短暂休整了片刻，小心翼翼的朝着小红所说的祭坛方向摸了过去。

　　此时虽正值盛夏，外面雨林里的温度，至少要在三十七八度以上，但在这地下的河道边，却是寒意袭人，“哗啦啦”的水流声，证明河水并未结冰，但周泉北却能感觉到，这温度，很可能已经十分接近0度了。

　　周泉北身穿的冲锋衣虽然很昂贵，号称世界顶级品牌，但毕竟是夏装，在这种环境下，也是冷的直倒抽凉气。

　　小红倒是相当兴奋，它之前一直栖息的栖息地，就是在阴冷的潭水之下，眼前这种环境，简直就像是来到了它的老家。

　　但很快，小红也发现了周泉北的异常，忙低声道：“老大，你没事吧？还能坚持么？”

　　周泉北的牙齿，已经控制不住地在打颤。

　　如果放在以往，这种寒意，就算是冰冷彻骨，以周泉北的意志力，想要坚持，也并没有太大问题，就算再不济，也绝不会像是此时这么狼狈。

　　但此时这种寒意，却是仿似从骨髓深处透出来，饶是以周泉北的意志力，也有些无法承受了。

　　“没，没事。还能坚持。小红，咱们赶紧过去。”

　　小红也意识到了周泉北在强撑，更不敢怠慢，引着周泉北，迅速向前方摸过去。

　　很快，一人一蛇来到了一处建筑物之前。

　　由于没有光线，周泉北眼睛仿似失明了一般，根本看不清太多状况，只能通过手去感觉，加之小红的低声描述，来幻想这座建筑的规模。

　　周泉北和小红，此时所处的位置，大概是在阶梯的边缘。

　　阶梯都是以石料制成，非常宽阔结实，一层的高度，大概在30厘米左右，宽度，则要在40到50厘米之间。

　　阶梯各处，虽还稍显粗糙，但周泉北明显能感觉到，这些石料，当初经过了人为的精心打磨。

　　“小红，这，这祭坛究竟有多高？”周泉北意识已经被冰冷得有些模糊，只能不算咬着舌尖，强自控制着自己的心神。

　　“老大，这，我也说不好啊。大概有十几米，或者几十米吧。”小红毕竟是蛇，虽然具有很高的智商，但对这种精确的数量级，并没有准确的概念。

　　但在这种条件下，周泉北也只能依照小红的感官判断，轻轻点点头，“咱们上去看看。”

　　小红忙道：“老大，你还吃得消么？要不，我载你上去吧？”

　　周泉北摇了摇头，“我现在战斗力大减，你这边要多保存体力，万一碰到什么，咱们也有回旋的余地。”

　　“嗯。”小红也明白了周泉北的意思，赶忙在前面带路，小心引领着周泉北，一路向上而去。

　　大概过了十几分钟，周泉北和小红已经来到了祭坛的顶部。

　　这里的温度比底下要高了不少，不再那么透彻骨髓的凉，周泉北的身体和意识也都恢复了不少，靠在一旁的一根石柱上，耐心恢复着体力，而小红，则打起精神，在一旁警戒。

　　从爬上来到现在，周泉北也默数了阶梯的层数，让周泉北有些无法理解的是，这阶梯，居然有118层。

　　这究竟是个什么概念呢？

　　周泉北一时也猜不透其中的奥妙，只能凝神静气，小心恢复着体力。

　　小红这时忽然道：“老大，这里好像有东西。”

　　周泉北一愣，赶忙小心来到了小红面前，小红对周泉北道：“老大，刚才我没注意，现在才看到，这阶梯的两边，好像有两排东西，就好像是城市中的路灯一样。”

　　周泉北不由莞尔，“路灯？”

　　什么人会有心思，在这种鬼地方修路灯？

　　要知道，这可是雨林深处，要想从这里寻找石料，那可是非常困难的一件事，更不要提，“路灯”这种长条形石料了。

　　小红这时道：“老大，我能感觉到那个大家伙，它现在还在河底，应该是睡着了。我在周围也没感觉道危险，或许，你可以打开手电自己看一下。”

　　周泉北早就有这意思，一听小红这么说，点了点头道：“你注意警戒。”

　　小红忙道：“放心吧，老大。这大家伙只要敢出来，咱们必定叫它有来无回。”

　　眼前小红又要扯嘴皮子，周泉北也懒得理它，将手电开到了最弱光源，小心探查着周围的形势。

　　饶是刚才小红已经形容过，这个祭坛的形势，在此时，当周泉北真正亲自用眼睛去看，还是被眼前的景象，有些惊呆了。

　　祭坛的顶部，皆是以上好的花岗岩修筑而成，每一块，都相当的整齐，让人找不出丝毫的突兀感，仿似在建造之前，工匠们已经有了最精确的计算。

　　在祭坛的后面，有一面并不算太大的石壁，大概也就1米5高左右。

　　石壁上，雕刻着一些层层叠叠的图腾，有些像是玛雅文化，但却与玛雅文化，似乎又有着一些差异。

　　上面的人形图腾，皆是头大，身子小，加之身材都特别矮，就像是一个小孩子，顶着一个巨大的南瓜。

　　石壁后面，便是深不见底的深渊，周泉北的手电近光扫过，根本看不到尽头。

　　不过，在这个位置，却是可以更清晰的听到地下的河水流动声，似乎工匠在修建时，刻意营造了一丝回音的效果。

　　从石壁上找不到突破口，周泉北小心翼翼的来到了前面，去看小红所说的“路灯”。

　　只看一眼，周泉北就有些呆住了。

　　这哪是“路灯”啊。

　　这分明就是一排排战士守卫啊。

　　在周泉北的视线所及之处，由上而下，密布着一根根精巧的石柱，每个石柱，都被雕刻成了人的模样。

　　虽然没有现代雕塑这么写实，但这些人影，皆是在石柱的最大控制范围内雕刻而成，让人一看，便能看清楚其上面人的模样。

　　但这些石柱上的人影虽然形态各异，却都有一个不约而同的地方，他们的头顶上，像是有一个“碗”。

　　这是什么情况？

　　头上顶着碗？耍杂技呢？

　　但只片刻，周泉北就放弃了这个玩笑的想法，来距离周泉北最近的一颗石柱上，周泉北可以看到，在碗里，有些不明所以的固态物体，发出淡淡的腥味。

　　如果不是刻意靠近去闻，可能根本感觉不到。

　　小红这时道：“老大，发现什么了么？”

　　周泉北点了点头，示意小红过来看下这碗里的液体。

　　小红三两下，就缠绕在这石柱上，大头爬到了碗顶上，仔细闻了闻，“老大，我也说不好。我从未见过这种东西。”

　　周泉北点点头，刚要继续探查，小红却道：“老大，这可能真的是路灯啊。这碗里的东西，就是燃料。要不然，你点燃一个试试看吧？”

　　周泉北看了小红一眼，“你确定那个大家伙不会有反应？”

　　小红嘿嘿一笑，“确定倒不敢说。不过，老大，有了光线，我感觉，咱们应该还占据一些优势。毕竟是二对一嘛。”

　　周泉北不由一笑，小红这小算盘虽然俗，但却不无道理。

　　如果是在黑暗中，自己不可能发挥出太多作用，压力就完全落到了小红的身上，但有了光亮，却又不一样，周泉北就有了更多的选择。

　　想着，周泉北也不再犹豫，掏出火机，点燃了眼前的这盏“路灯”。

　　柔和的火焰慢慢升腾，久违的温暖，徐徐出现在周泉北身边。

　　看着小小的火苗逐渐变大，周泉北的心里，也稍稍缓过了一些，小心探查着周围的形势。

　　四周一片寂静，并没有任何异常，周泉北稍稍放下心来。

　　小红这时道：“老大，趁着现在，咱们赶紧商量个对策吧。等那大家伙出来，我先上。等我先把它的力气折腾的差不多了，你再从暗地里，给它来一下狠的，咱们直接把它给解决喽。完事大吉。”

　　周泉北不由无语，“你想的倒挺好。但人家未必就会吃你这一套。咱们还是稳扎稳打，走一步看一步，做好万全的准备。”

　　正当跟小红说话间，周泉北忽然发现，身边的光线，竟然忽然明亮了不少，忙转头去看。

　　这一下，便是如周泉北，也真的被惊呆了。

　　只见，由上而下，从周泉北刚开始点燃“路灯”的地方，底下，一盏盏蓝幽幽的火苗，不知道在何时，已经燃烧了起来，排列在两边，就像是两排路灯，让这个有些冰冷的祭坛，仿似一下子又活过来一般。

　　“这……”小红也有些不明白，忙看向了周泉北。

　　最初的惊慌过后，周泉北已经冷静下来，掏出了腰间的短刀，小心来到了刚才那“路灯”之前。

　　蓝幽幽的火苗静静地燃烧着，发出暖暖的光芒，里面的固体层，已经被火焰融化，形成了一层油腻的液体，正是这种液体，充当了路灯燃烧的材料。

　　但周泉北只点燃了一盏路灯，底下的，怎么会突然都亮起来呢？

　　难不成，它们是串联的？

　　很快，周泉北就发现了其中关键。

　　只见，在路灯背侧悬崖的那一侧，竟然有一根黑乎乎的细管子，大约犹如苇秆子那般粗细，一直延伸到下方。

　　由于这里黑暗的程度，这“苇秆子”又是隐藏在背侧，很难让人发现。

　　只不过，周泉北却发现，这“苇秆子”软绵绵的，似乎相当有韧性，也不知是用什么材料制成。

　　大概是周泉北点燃了第一盏“路灯”，其燃烧产生的油料，顺势而下，陆续也将其他的路灯给引燃了。

　　这时，从上到下，密密麻麻，已经是一片幽幽的蓝色光芒，它们越烧越旺，逐渐将整个空间，都照的透亮起来。


第五百九十二章 恶斗

　　“哈哈。老大，真是天助咱们啊。我已经有些迫不及待，想要把那大家伙狠揍一顿了。哈哈哈……”

　　小红也没想到局势居然会这么顺利，室内一旦充满了光亮，无疑将对周泉北有着巨大的帮助。

　　周泉北却并没有心思理会小红，而是将目光聚集到了远方的星光之上。

　　站在周泉北这个角度，可以清晰的俯览全局。

　　远远望去，这星星点点，倒有些像是当年圣斗士攀登十二宫的场景。

　　周泉北完全能体会，当年，那位建造这个祭坛的大能，他站在这里的时候，那种“会当凌绝顶，一览众山小”的高处不胜寒。

　　只是，他为什么要在这个地方，这么大费周折呢？他用的这些石料，究竟是哪里来的呢？

　　但还等周泉北静下心来，仔细思虑，小红的神态忽然一紧，“老大，那个大家伙有动作了，好像，它要从水底里出来。”

　　小红还未说完，底下深处的海水中，忽然“哗啦啦”一阵巨响，那只巨大的巨头怪物，猛地从水底探出身来，轻轻一跃，便已经来到了陆地上。

　　祭坛顶部，距离底下的距离实在太远了，周泉北并看不清这个怪物的具体形态，只是大概看到了它黑乎乎的身影。

　　它跳到陆地上，发出了几声“死啦死啦”的怪叫，竟自来到了祭坛的底部。

　　这时，透过火光，周泉北也终于看到了它的庐山真面目。

　　在它巨大的头颅之下，却是有些不成比例的身体。

　　周泉北也不知该怎么形容，这头怪物，拥有QQ车一般巨大的头颅，但身子，却是萎缩的可怜，大概，也就跟普通蟒蛇差不多，身体也并不长，绝对不会超过10米。

　　如果不仔细看，甚至，会以为它只有一个脑袋。

　　“老大，咱们怎么办？”毕竟不是当年了，以小红现在的状态，根本不可能会是这个大家伙的对手，赶忙看向了周泉北。

　　周泉北眼睛微微眯了起来，沙漠之鹰和短刀都操在了手上，却并没有立即有所动作，“别慌，先看看形势。”

　　这时，地下的巨头怪物也看到了周泉北和小红，它大头上的一只眼睛微微睁开，发出了绿色火焰一般的光芒，仿似邪恶的死神，直勾勾地看向了周泉北的方向。

　　“老大，这厮真他么太丑了啊。蛇爷都没有吃它的欲望了。他么的。他竟然只有一只眼睛。”小红极为不满道，或者说，它想用言语，给自己壮胆。

　　周泉北却是分外冷静，“不对，它有三只眼睛。”

　　“啥？”小红一愣，却听“咔嚓”一声，周泉北已经将子弹推上了膛。

　　这巨头怪物也感觉到了周泉北一人一蛇的敌意，头顶上突出的巨眼，鬼魅一般，死死地盯着周泉北这边的方向，却并没有立刻有所动作。

　　小红忙道：“老大，战场是在上面，还是在下面？我感觉下面好一些。咱们回旋的余地更大。要不然，等这厮爬上来，你可就不好处理了。”

　　周泉北轻轻点了点头，低声道：“小红，先下手为强，后下手遭殃。你还行不行？”

　　已经到了这个程度，小红也不敢再耍花枪，忙低声道：“老大，放心吧。干他丫的。”

　　一人一蛇交换了个眼色，小红率先有了动作，对这巨头怪物，发出了蛇类特有的“嘶嘶”声，蛇头猛地直立起来，身体，也在迅速变大。

　　可惜，小红的实力并没有完全恢复，最终形态，也只有鼎盛时期的二分之一。

　　但有总比没有好，看着小红的状态，周泉北也稍稍松了一口气。

　　如果没有小红顶在前面，以周泉北的血肉之躯，除非是大罗神仙在世，否则，根本不可能是这个巨头怪物的对手。

　　这巨头怪物明显感受到了小红的挑衅，愤怒不堪，同样发出了“嘶嘶”的拐角，迅速朝着祭坛上冲过来。

　　小红对周泉北低吼一声，“老大，我先缠着它。你找机会下去。”

　　说着，小红迅速从顶部冲下去，与这巨头怪物纠缠在一起。

　　周泉北不敢怠慢，赶忙顺着阶梯顺势而下，尽力寻找机会。

　　这巨头怪物由于头太大了，基于身体的协调性，明显不如小红，但周泉北也看出来，它的力气明显更大，小红虽然在勉强支撑，但已经处于下风。

　　不到一分钟的时间，巨头怪物和小红已经纠缠了几个回合。

　　小红的身体上已经破开了几道口子，鳞片掉落一地，血水止不住的朝外翻涌。

　　而巨头怪物，身体却并没有太多大碍，它的身体，明显要比小红要坚韧不少。

　　周泉北边走边看，一切进入自己眼中。

　　对付小红，巨头怪物的最大利器，并不是它几乎可以张开180度的大嘴，而是头顶像是刀一般的一根巨刺。

　　小红身上的几处伤口，都是这头巨刺造成。

　　而由于机能的退化，小红的四只利爪，并不能刺入这巨头怪物的身体内，眼看就要不撑了。

　　眼见形势这般，周泉北哪里敢怠慢，拼命加快了脚步，手中沙漠之鹰，不断的对着巨头怪物的头上进行点射。

　　但令周泉北无语的是，这巨头怪物的头，简直堪比钢铁一样坚硬，子弹打在它的头上，发出清脆的撞击声，就如同打在钢铁上一般。

　　“刺啦刺啦”的搏斗间，小红的身子又被划开了几道口子，身体，几乎也完全被这巨头怪物缠绕起来，周泉北也有些急了，但在这种状态下，却几乎毫无办法。

　　忽然，只听“咔蹦”一声脆响，小红身体中不知道是那部分骨骼，竟然被这巨头怪物生生挤断了，它张开了血盆大口，居高临下的对准了小红，就想把小红整个吞进去。

　　周泉北也顾不得其他，瞅准了机会，接连对着这巨头怪物的口中几个准确的点射。

　　它的头这么硬，周泉北倒不相信，它的喉咙也能这么硬。

　　一个弹夹打完之后，果然有了反应。

　　这巨头怪物的口中涌出了一股腥臭的血腥味道，一只眼睛，怨毒的盯向了周泉北。

　　同时，左右两侧，各有一只眼睛，仿似要掉出来一般，也都看向了周泉北的方向。

　　周泉北却不虚它，迅速换好了弹夹，对着它头顶上的眼睛，就是接连几个点射。

　　这他么的。

　　就算上面一个防弹的水球，周泉北也要给点爆了。

　　巨头怪物明显有些畏惧周泉北火器的威势，稍稍放松了一些对小红的纠缠，似是要有退却的意思。

　　而小红这时也终于迎来了喘息之机，趁着这巨头怪物被周泉北分散了注意力，它拼命发力，硬生生又将身体死缠在了巨头怪物身体的外面。

　　这一来，巨头怪物就算想走，也走不了了。

　　巨头怪物拿周泉北没办法，但对近在咫尺的小红，却有着足够的主动权。

　　它的巨口猛的张开，牙齿“咔嚓咔嚓”作响，就想拿小红开刀。

　　但小红毫不畏惧，也张开了大口，与这巨头怪物纠缠在一起。

　　小红的鳞片已经变成了灰黑色，而这巨头怪物，也是乌不溜秋的，周泉北一时也无法判断，到底谁是谁的身体，只得按照原有计划，继续点射这巨头怪物的眼睛。

　　而随着周泉北已经来到了祭坛台阶的下端，距离更近，点射的精确度也更高了。

　　在一连串清脆的枪声中，沙漠之鹰的子弹，准确的贯入这巨头怪物的三只眼睛，不多时，它的眼睛里已经是鲜血直流。

　　小红也抓住机会，不断地挤压着它的生存空间。

　　铿锵交错之中，形势变的对周泉北和小红越来越有利。

　　主要是这巨头怪物，在地下呆的时间太久了，常年没有对手，它的机能仿似也蜕化了不少，自然无法招架小红和周泉北这么默契连贯的配合和招数。

　　“老大，搞死它。灭了它的眼睛。”这时，小红一声怒吼，猛然发力，想一举而定乾坤。

　　周泉北瞬间就明白了小红的意思，接连扣动扳机，不断的对着巨头怪物正中间的主眼射击。

　　巨头怪物面对双重威胁，明显已经乏力，拼命挣脱，就想要溜掉。

　　但小红哪能让它如愿？死死的纠缠着它的身体，不让它动弹分毫。

　　这时，巨头怪物的主眼之中，已经满是艳红的血污，它怨毒地看了不远处的周泉北一眼，忽然发出一阵“窸窸窣窣”如同厉鬼一般的可怕嚎叫，猛的一个挣脱，竟然将头和身体完全分离开来，巨头一下子跃入了水中，只留下满地的鲜血，腥臭扑鼻。

　　小红也没有想到竟然会是这般情况，不由也慌了，“我靠。这孙子居然跑了。”

　　周泉北却没有时间理会逃跑的巨头怪物，忙跑过去查探小红的身体，“小红，你没事吧？”

　　小红嘿嘿一笑，“老大，我好的很。这巨头怪物的鲜血不错，正好给我补充点能量。这厮古怪的很，咱们必须抓住机会，绝不能让它跑了。我要它的脑子。”

　　周泉北也明白了小红的意思，忙点点头，“先别慌，肉已经掉在咱们碗里了，不必急于这一时。你先恢复下，确定这厮的位置。5分钟之后，咱们再行动。”

　　“好来。老大。你先躲开一点。我要喝点血解解馋，怕吓到你。”小红嘿嘿笑道。

　　周泉北一笑，转过身去，任由小红对着巨头怪物丢弃的身体为所欲为。

　　很快，这巨头怪物的身体缩小了一倍还多，里面的血液，几乎已经完全被小红吸食干净，小红的肚子，也开始变的鼓胀起来。

　　周泉北不由无语，“你他么能不能有点数？你吃这么多？接下去怎么跟它斗？”

　　小红讪讪一笑，“对不起，老大。都养成习惯了。不过，这巨头怪物血的味道还不错，老大，你要不要尝尝？”

　　“……”周泉北不由无语，“还是你留着吧。咱们必须赶快对它动手。”

　　小红忙点点大头，“老大，你上我身上来。我带你追下去。”


第五百九十三章 小花

　　虽然并不知道水下究竟有什么，但出于对小红的信任，周泉北还是没有任何犹豫地跳到了小红的背上。

　　而周泉北此时虽然并没有任何潜水设备，但因为芯片的关系，周泉北可以闭气的时间，大概在5分钟左右，这5分钟，足够要那巨头怪物的小命了。

　　小红也知道周泉北的承受范围，一人一蛇没有太多犹豫，迅速朝着水下潜下去。

　　河水冰凉的有些刺骨，即便周泉北已经有了心理准备，但真正接触到的那一刻，还是有些头皮发麻。

　　好在小红动作非常快，倒是为周泉北减轻了一些痛苦。

　　大概不到一分钟，一人一蛇已经潜到了十几米的水下，小红直接载着周泉北，冲入了一处水下的溶洞中。

　　令人惊奇的是，虽然附近的水温冰澈透骨，但在这溶洞附近，却是十分的温暖，让人感觉非常的舒服。

　　正当周泉北还在享受间，小红已经冲到了里面。

　　一进入里面，温度更加舒适，加之比温泉还要舒服几倍，小红猛地向上浮潜上去，“哗啦”一声，露出了水面。

　　瞬间，周泉北就感受到了一丝凉飕飕、却并不冰的小风，柔和的吹在自己的脸上。

　　这里竟然又是一处空间。

　　头顶上，不知是什么矿石，在发出幽幽的微芒，让人感觉又清又凉，而旁边不远，就是热滚滚的红色岩浆。

　　在与岩浆的分界点，这巨头怪物有些惊恐地看向周泉北这一人一蛇，显然，它没有料到，周泉北这一人一蛇居然敢追下来。

　　此时，它的身体已经完全不见了，一片血肉模糊，但周泉北却看出来，在这么短的时间内，这厮似乎长出了一条小尾巴。

　　就如同一只巨大的有些畸形的蝌蚪。

　　巨头蝌蚪发出“嘶嘶”的怪叫，似乎想用这种手段，将周泉北和小红下回去。

　　但周泉北和小红已经这么长时间，早就说不出的默契，一人一蛇相视一眼，都是会意，此时不动手，更待何时？

　　片刻间，小红迅速朝着巨头怪物扑上去，而周泉北，则躲在后方，继续对它的要害部位进行点射。

　　已经到了这个程度，巨头怪物已经避无可避，只得发疯一样，疯狂的对小红反击。

　　可惜，小红喝了它的不少血，精气神正旺，根本不虚，两个非人类生物迅速纠缠在了一起。

　　但巨头怪物空有大口，却失去了身体的支撑，发力点明显没有小红更加流畅，加之还有周泉北在一旁推波助澜，不多时，这厮的嘴巴，已经完全被小红的身体缠绕的死死的，动弹不得。

　　周泉北也不犹豫，迅速靠近这巨头怪物的身体，几乎面对面对着它，对它的眼睛几个根本无法逃避的点射。

　　巨头怪物发出凄惨的“嘶嘶”呼吼，可惜，面对眼前的形势，它早已经无能无力。

　　伴随小红将它的大口，直接从巨头怪物的头顶上插进去，这巨头怪物，再也没有任何反抗。

　　小红不断的“刺溜刺溜”的吸着这巨头怪物的脑浆，浓浓血腥气，简直要令人作呕。

　　周泉北索性别过目光，打亮了手电，搜寻着这处山洞内的情况。

　　原本，周泉北以为，这头怪物，是生活在水底的水里，想不到，竟然是这样的一个地方，着实让人惊奇。

　　而很快，周泉北就在这山洞中，发现了异样。

　　这山洞的墙壁上，竟然有着一些用利刃雕刻在石壁上的图腾，虽然年代久远，加之水底水汽的潮湿副作用，上面的图案已经有些模糊，但这必定是人为无疑。

　　这时，小红已经将这巨头怪物的脑子吃了个干净，满意的打了个饱嗝，有些红光满面，“老大，舒服啊。实在是太舒服了啊。”

　　周泉北不由无语，“小红，你感觉好些了么？”

　　小红嘿嘿一笑，“老大，我也说不出是什么感觉，不过，有了这巨头怪物的营养子在，我的身体，应该不会有太多大碍了。但我可能需要在这里调养一段时间，等待进化。这里环境不错。正适合我。”

　　周泉北点点头，只要小红没事，周泉北才能放下心来。

　　不过，这地方适合小红，却并不适合周泉北，寒与热的交融，对人的身体，可是有不小的副作用。

　　周泉北刚想开口，准备离开，等纠结了大部队再回来，小红忽然道：“老大，你看，这里，这是什么？”

　　周泉北忙快步走过去，来到小红的身边，只见，在岩浆与普通山洞的分界线边缘，生长着一颗弱弱的小花。

　　这小花有点太小了，大概，也就犹如周泉北的食指那么长。

　　它的枝叶是嫩绿色，却只有两片树叶，看起来孤零零、弱弱的，让人忍不住心生垂帘。

　　在它的旁边，有一条细细的水流，缓缓从山壁里面渗出来，流向不远处火红的岩浆里面。

　　周泉北蹲下身子，想要好好闻一闻。

　　这时，一条巨大的蛇信子，却猛然吐了出来，用力把小花护在了中央。

　　周泉北不由大惊，本能地就要掏枪，小红也是如临大敌，猛地回头，却发现，这竟然是那巨头怪物的蛇信子。

　　它的身体，早已经死绝多时，脑子，也被小红吃了个干净。

　　但就在这种状态下，它竟然还要保护这株小花？

　　小红随意一爪子，就把巨头怪物的蛇信子割断，直接丢进了岩浆里，或许是看着碍眼，小红索性把巨头怪物的整个大头，都丢进了岩浆里。

　　顿时，岩浆里发出“滋滋、滋滋”的怪声，很快，这巨头怪物的巨头，就彻底没入了岩浆里，没了踪影。

　　小红忽然道：“老大，我忽然感觉，这小花身上的味道，我好熟悉啊。我好像不是被这巨头怪物吸引过来，而是，这株小花。”

　　周泉北的眉头也皱起来，蹲在小花旁，仔细的观察，顺便闻闻味道。

　　小花身上有一种独特的植物清香，但却很淡，如果不仔细闻，根本察觉不到。

　　有点像薄荷味道，但却没薄荷那么冲，更为淡雅，或者说素雅。

　　周泉北只是靠近闻了一下，忽然感觉脑海内一片清明，就仿似在太阳穴上涂上了上好的清凉油一样。

　　小红也是满脸陶醉，显然也是被小花的味道吸引。

　　半晌，一人一蛇相视一眼，都有些说不出的感觉。

　　“老大，这东西，这味道，我一定在哪里尝到过。”小红坚定地道。

　　周泉北点点头，“既然这巨头怪物死也要守护它，说明这小花，绝对是好东西。可这小花，究竟有什么用呢？”

　　小红不由大笑，“老大，这还不简单？这里已经是咱们的地盘了，你把它吃掉，不就知道了？”

　　周泉北不由无语，“你他么想谋杀么？谁知道这东西有没有副作用。如果我吃了，变成跟你一个模样，或者跟那巨头怪物一个模样，那该怎么办？”

　　“那更好啊。老大。咱们那时可就真正变成同类了。”

　　周泉北也懒得理会小红，坐在一旁，从防水口袋里掏出烟盒，点燃了一根烟，吞云吐雾起来，准备仔细思虑，这究竟是怎么回事。

　　但令周泉北目瞪口呆的是，随着周泉北嘴里的烟雾吐出，小花竟然像是非常享受一般，竟自随着烟雾的方向，改变着茎叶的方向。

　　小红这时也注意到了这个细节，不由也是一愣，“我擦。老大，这小花居然还喜欢抽烟那。”

　　周泉北心中也是惊诧难平。

　　有着巨头怪物在前，周泉北已经知道这小花是个宝贝，但却想不到，它竟然有灵性到如此程度，这……

　　周泉北想伸手去触碰一下这小花，感受一下它的存在，但小花却像是害羞一般，竟然一下子躲了开来。

　　小红也无语了，“乖乖。老大，这，这是要闹哪样啊。总不成，植物也会说话了吧？”

　　周泉北懒得理会小红，静静注视这株小花。

　　小花也感受到了周泉北的安静，也不再乱动，静静挺立着茎叶，仿似也在看着周泉北。

　　周泉北这时已经冷静下来。

　　或许，这株小花，就是这巨头怪物能如此庞大的根源啊。

　　只是，它究竟有什么作用呢？

　　“小红，科勒尔斯基当年的培养液，是什么味道，你还有没有印象？”周泉北忽然对小红道。

　　小红一愣，忙道：“拜托啊。老大。培养液并不是用来喝的。而是我生下来，或者可能还没有生下来之前，就被泡在了培养液之中。可惜，时间太久了，那时候我又太小，我有些忘记了培养液的味道了。不过，好像，好像跟这小花身上的味道，倒是有些相似啊。”

　　周泉北道：“难不成，当年科勒尔斯基，也搞到了这么一株小花？”

　　小红道：“有可能。”

　　这时，小花却像是不屑于听周泉北和小红说话一般，竟然扭过了头，动作充满了轻蔑，仿似，周泉北两人的言语，是对它的污蔑。

　　这……

　　良久，周泉北和小红这才回过神来。

　　小红道：“老大，管它是什么东西。不就是一株小花么？犹豫什么？你直接把它吃了吧。”

　　小红怕周泉北还犹豫，一爪子就将小花连根拔起，递到了周泉北手里。

　　小花瞬间失去了神采，惊恐地看着周泉北，仿似在哀求周泉北，将它放回原处一般。

　　小红看周泉北还在犹豫，忍不住有些急了，“老大，这东西太古怪。你不吃，我吃。我倒要看看，它还能有鬼了？”

　　周泉北有些无语，想为小花开脱，却又有些陶醉于小花身上的味道，而且，在周泉北脑海深处，芯片的位置，似乎也在传来一阵呼喊，“吃了它，吃了它。”

　　当下，周泉北不再犹豫，直接一口，就将这小花连根带叶，直接嚼了嚼，吞到了肚子里。

　　顿时，一股清澈的、让人说不出舒服的凉意，从腹中开始发散向全身，仿似身边正有几个百个美女，正在用小手为周泉北按摩着身体。

　　旋即，这股说不出的舒服意味，渐渐开始传送到脑海，一点一点，让周泉北的身和心，完全放松了下来。


第五百九十四章 大雨

　　看着周泉北半天没反应，小红赶忙小心道：“老大，感觉怎么样？”

　　周泉北这时也从这种说不出的舒服味道里回过神来，微微一笑道：“还不错。有点像……”

　　“像什么？”小红眼巴巴的想刨根问底。

　　“有点像……”周泉北忽然瞪了小红一眼，“一边去。老子不告诉你。”

　　小红不由无语，“老大，不是吧。你这是要过河拆桥啊？”

　　周泉北笑道：“行了，你小子知足吧。你吃肉，我吃菜叶子。算算，还是我吃亏啊。”

　　“……”小红不由无语，忙道：“老大，人家很好奇嘛。你就告诉我呗。”

　　周泉北也有些无语，只能低声对小红简单解释了一下，小红不由又气又怒，“我靠，老大，这没天理啊。这么好的东西，你居然不给我留一点。哇。我不活了啊。”

　　周泉北也懒得理会小红，“拜托，你只是一条蛇嗳。”

　　小红还有些激愤难平，“老大，蛇也是有蛇权的嘛。太欺负人了啊。”

　　一人一蛇斗了几句嘴，周泉北也将话题转向了正题，“小红，你感觉怎么样？身体好些了么？”

　　小红道：“这巨头怪物的能量，大概够我消化一段时间。只是能不能进化，我也没有完全的把握。老大，你有事先忙就是了。这里条件不错。我准备在里好好休养一段时间。”

　　把小红单独放在这里，周泉北当然不放心，不过，这种地势，这种条件，适合小红，但却不适合周泉北这种人类。

　　想了一下，周泉北道：“你先在这里休整一段时间。我去把团队的事情处理一下。我们就在地上扎营，到时候，咱们可以随时保持联系。”

　　此时这种状态，周泉北的这个提议，显然是最好的方法，小红忙道：“老大，就这么安排。不过，这地方你可出不去。我送你出去。”

　　……

　　将周泉北送回到地面上，小红又顺着巨头怪物的地道，返回了地底岩洞，而周泉北，则是小心翼翼的穿梭出丛林，赶往之前在河边的团队宿营地。

　　之前，周泉北和小红出发的时候，是昨天傍晚，现在，已经是第二天的下午了。

　　虽然这片丛林的地形条件非常复杂，但或许是因为吃了那只小花，周泉北的身体状态格外好，运气也特别好，并没有碰到任何凶兽，顺利的返回到了河边的营地中。

　　而这一次，周泉北也仔细测算了一下营地距离小红地底溶洞的位置，大概在3.5公里左右，如此来算，就算营地设在大河边，小红有事情，也能随时顾及的到。

　　回到营地，周泉北却发现，营地里面人并不多，似乎出去了不少人，留守营地的王大狗赶忙跑过来，对周泉北汇报，“BOSS，他们几个专家，在河道边不远的地方，发现了一处远古的遗迹。本来，军哥拦着不让他们去，但贝丝公主非要带人去。军哥只好带人保护他们。”

　　周泉北点了点头。

　　营地是以自己为中心，自己没回来，他们当然不敢妄动，但贝丝公主的存在，真是让人有些头疼啊。

　　“BOSS，已经准备好了热水，您要不要去休息一下？”王大狗道。

　　周泉北摇了摇头，如果是往常，辛苦一趟回来，必然要洗个热水澡，再舒舒服服的睡一觉，但或许是因为吃了小花，周泉北感觉到身体内充满了无穷无尽的能量，精神头也特别充足，根本就任何疲惫的意思。

　　“我这边没问题。他们去哪边了？大狗，留几个人守着营地，咱们过去看看吧。”

　　“是。”王大狗赶忙去安排。

　　……

　　一个小时之后，在王大狗的带领下，周泉北带着七八个保镖，来到了营地东面的一处洼地。

　　远远的，周泉北就看到贝丝公主的身影，这才放下心来。

　　看到周泉北过来，张大军赶忙迎上来，点点头道：“BOSS。”

　　周泉北点了点头，“这边什么情况？”

　　张大军忙解释道：“昨天下午，几个专家出来考察地势，在这边发现了一处遗迹。具体是什么，我也不太清楚。我把那个印度专家给您喊过来。”

　　周泉北点点头，点燃了一根烟。

　　片刻，一个名叫克劳斯的印度混血儿，出现在周泉北面前。

　　他是印俄混血，身材很高大，有些战斗民族的彪悍，但更多的还是古印度人传承下来的谦逊。

　　他毕业于宾夕法尼亚建筑学系，拥有博士头衔，对生物学和古历史学，也有很高的造诣，是此次周泉北团队中的首席专家。

　　“BOSS。”克劳斯已经50多岁了，头发有些花白，但精神头却极好，见到了周泉北，赶忙谦逊的问好。

　　周泉北一笑，递给他一根烟，“克劳斯博士，你们发现了什么？”

　　克劳斯也有些欣喜，“BOSS，我正准备跟您汇报呢。可您正好出去了。我们在这边，发现了一处远古遗迹。具体是哪个民族，我们现在还不能准确的判断。不过，可以肯定的是，这是一处祭坛。而且，似乎是为某种大型仪式举行而准备的祭坛。BOSS，这里面有很多东西，您还是亲自来看一下吧？”

　　周泉北跟着克劳斯，来到了洼地里，这时，十几个专家和保镖，已经在这里展开了作业工事。

　　这洼地距离大河只有2、300米的距离，加之昨天下了雨，很是潮湿，到处都显得有些泥泞，这让工程进展的速度并不快。

　　不过，在洼地中央偏东一点的位置，周泉北还是找到了刚刚被清理出来的一座石制建筑物顶端的模样。

　　克劳斯赶忙跟在周泉北身边解释道：“BOSS，这个祭坛的建筑方式，跟古玛雅人的建筑风格很是相似，但却又有着很多的不同。我们再祭坛顶部的空间里，发现了大量的骨骸，还有一些动物的头骨。我们推测，这很可能是当年在祭祀的时候，发生了某种不可预知的灾难。如果我们能继续挖掘下去，找出事情的因果，很可能，会带给世界震惊的。BOSS。”

　　对于克劳斯这种学者的心思，周泉北当然了然，不过，小红的问题也得到了解决，周泉北也乐意为这些人创造一些空间，想要马儿跑，总要给马儿吃草嘛。

　　“克劳斯博士，你是这方面的专家。这件事，你想怎么做，写个报告给我吧。”

　　克劳斯不由大喜，“万能的BOSS啊。您真是太棒了。”

　　说完，又赶忙去一边的工事里忙活，浑然不在乎到处的泥浆。

　　周泉北不由一笑，也乐得这帮人去折腾，反正就算出了什么学术成果，也是挂在维尔公司的名下。

　　这时，贝丝公主却是也看到了周泉北，赶忙风风火火的跑过来，“周，昨天你去哪里了？你竟然敢把我一个人丢在这丛林里？”

　　周泉北不由无语，“拜托，公主。您不是一个人好吧？看，还有这么多的人陪着您那。”

　　贝丝公主却不吃周泉北这一套，“我不管。周，快告诉我，你昨晚去干嘛了？”

　　周泉北实在敌不过贝丝公主的纠缠，赶忙编了个去探险打猎的谎言，好不容易，才将贝丝公主糊弄了过去。

　　这时，天色已经黑下来，天空中又开始密布起阴云，又要下雨了。

　　旁边，几个保镖也在周围打到了几只小型野兽，还有保镖抓了几条大鱼，正在王大狗的招呼下，准备开火做饭。

　　克劳斯满身泥污的跑了过来，“BOSS，我有一个请求。您看，这里的地势也还算不错。不如，咱们把营地，搬到这边来吧。我们也能跟好的开展工作。”

　　这个洼地的方向，差不多与小红所在岩洞的位置，处在一条直线上，比营地方位，距离还要近。

　　对于克劳斯这个合理的要求，周泉北没多想，就应承了下来，让团队开始运作。

　　虽然此次团队的装备非常先进，但毕竟缺少足够的机械化设备，牲畜，也没有太多，最直接的方式，还是要靠人力。

　　好在团队成员，都是精英，干这些体力活，自然不在话下。

　　很快，各式装备，便从营地搬到了这边，准备重新扎营。

　　只是，虽然是简易营地，但张大军和王大狗却不敢有丝毫怠慢，营地的几个关键点，都设了专职守卫，甚至，他们还在营地中央的位置，搭建了一个高台，架设上了重机枪，如果真有突发情况，也可以保证这个火力点，能照顾到营地大多数区域的安危。

　　简单的吃过了晚饭，周泉北见克劳斯这些人，似乎并没有休息的意思，似乎要彻夜开工，便也赶到工事便查看。

　　但不巧的是，天空中很快暴雨倾盆，豆粒大的雨点，就算有头上树木的遮掩，却还是让人睁不开眼睛，众人不得以之下，只得退回了营地里。

　　而这时，天色也完全黑了下来，加之暴雨倾盆，整个雨林，都笼罩在一片黑色的雨雾之中。

　　周泉北的营帐内，克劳斯刚进来，正准备要对周泉北汇报工作进展，却发现，贝丝公主竟然也在。

　　团队里的人，大都只知道贝丝公主身份尊贵，与周泉北的关系似乎也有些微妙，但却并没有人，知晓贝丝公主的真正身份。

　　此时，眼见周泉北的营帐内竟然有别人，克劳斯忙一笑，“BOSS，您有客人啊。那我待会儿再过来吧。”

　　维尔公司早已经完全被周泉北洗牌，公司的最核心权力，也牢牢的被周泉北把握在手中。

　　克劳斯是首席专家，直接对周泉北负责，所以，公司的成果，别人根本别想摘桃子。

　　周泉北一笑，“无妨。贝丝不是外人，你直接说就是了。”

　　贝丝公主刚要发火，听到周泉北这句话，瞬间眉开眼笑，笑眯眯的坐在了周泉北身边。

　　克劳斯忙道：“BOSS，经过我们的初步探索，这里可能是一个邪恶祭坛。”

　　“邪恶祭坛？”贝丝公主也有些兴奋，忙看着克劳斯，等待着他的继续解释。

　　但克劳斯刚要开口，这时，外面忽然传来了一阵噪杂，警报声凄厉的响了起来，“敌袭，敌袭。”


第五百九十五章 海市蜃楼

　　“哒哒哒……”

　　伴随着激烈的枪声响起，周泉北的眉头也皱起来。

　　这里是多国边缘地带，附近几百公里、甚至近千公里之内，都是浩瀚的无人区，在这种鬼天气之下，怎么可能会有人存在，难道，是恰巧碰到了毒贩团伙？

　　“贝丝，你在这等着。不要乱动。克劳斯，咱们去看看。”周泉北说着，沙漠之鹰已经握在了手上。

　　克劳斯也掏出了随身的配枪，赶忙跟周泉北一起，来到了帐篷之外。

　　这时，雨势实在太大了，根本分不清外面到底什么是什么。

　　模糊中，周泉北看到张大军和王大狗熟悉的身影跑过来，“大军，怎么回事？”

　　周泉北赶忙一把把张大军拉到了自己身边。

　　张大军用力抹了一把脸上的雨水，忙道：“BOSS，刚才，有几只巨大的大鸟，袭击了咱们的营地。有几个兄弟，被他们抓伤了。中间火力点的兄弟，也看不清形势，这才开了火。”

　　“大鸟？”周泉北的眉头不由紧紧皱起来，“什么样的大鸟？”

　　“能见度太低了。我们也没有看清楚，我看好像是猫头鹰。大狗，你呢？”张大军有些不能确定，忙看向了一旁的王大狗。

　　王大狗道：“应该是猫头鹰。但又不太像啊。我还从没有见过这么大个的猫头鹰啊。”

　　周泉北这时心中已经了然。

　　之前，小红便说过，这里的猫头鹰是成群结队的活动的，可当时，周泉北运气好，并没有碰到，现在，这些家伙却是找上门来。

　　周泉北刚要开口，这时，天空中忽然黑黝黝一个巨大的身影，猛地朝着周泉北几人这边扑过来。

　　“BOSS小心。”张大军和王大狗不敢怠慢，赶忙将周泉北护在身后，对着这黑影射击。

　　周泉北和克劳斯也忙开枪射击。

　　这巨大的黑影似乎意识到这些人类不好惹，在俯冲到一半的时候，又退了回去。

　　中间的火力点也发现了它的踪迹，“哒哒哒哒”，又是一阵扫射。

　　周泉北的脸色已经有些不好看了，“大军，大狗，你们做好警戒工作。一定要确保营地的安全。”

　　“是。”两人不敢怠慢，赶忙去安排。

　　周泉北对克劳斯道：“博士，只是些鸟而已。咱们进来谈谈。”

　　克劳斯有些惊魂未定，不过，他毕竟有战斗民族的基因，整了整精神，赶忙跟着周泉北走进了营帐。

　　“周，发生什么事了？”贝丝公主也是大惊，她这种金枝玉叶，自然没有体会到这种危险的情况。

　　“没事。已经解决了。”周泉北一笑，摆手示意贝丝公主去给自己两人泡茶。

　　贝丝公主简直恨得牙根痒痒，她这一辈子，不是没有伺候过人，只不过，那大都是在一些公益场合，在镁光灯之下，在私底下，便是她父亲亲王殿下，也不敢轻易的支使宝贝女儿去做什么。

　　但现在，周泉北居然拿她当丫鬟使唤。

　　但周泉北根本就没有理会贝丝公主的不满，简单将昨天与小红碰到猫头鹰袭击的事情，对克劳斯说了一遍，当然，小红和那巨头怪物的情节，被周泉北做了一些变化。

　　克劳斯闻言不由大惊，“BOSS，您，您是说，这些猫头鹰，是有组织性的？”

　　周泉北点点头，又将地底祭坛的事情，对克劳斯叙述了一遍。

　　克劳斯这时脸色已经说不出的凝重，“BOSS，我们，我们可能触动了一个禁忌。”

　　“禁忌？博士，什么意思？”周泉北也有些摸不着头脑。

　　克劳斯忙解释道：“之前，艾森伯格先生得到了一份资料，里面说，在这片区域内，可能会有一个玛雅部族的文明。他们拥有着大量的黄金。我仔细看过那份资料。里面有很多疑点。或者说，那份资料，并不真实。这片区域，或许曾经是玛雅文明的笼罩范围，但事实上，对于那些本地土著民族而言，这些玛雅人，也是征服者。”

　　贝丝公主这时也完全被克劳斯的话吸引了，也不再计较周泉北的无理，赶忙帮两人各泡了一杯茶，坐在周泉北身边，听克劳斯讲述。

　　克劳斯继续道：“我以前，对这方面的资料，也进行了很多的研究。算是了解一些。今天，透过这祭坛，我有了更清晰的判断。BOSS，如果说，我们今天发现的是邪恶祭坛，那我猜测，相对的，很可能有正义祭坛，与其对应。”

　　周泉北也有些明白了克劳斯的意思，“博士，你是说，今天这些猫头鹰袭击者，是正义祭坛的守护者么？”

　　克劳斯点点头，“BOSS，有很大的可能。人们常说玛雅文明的神秘，但事实上，他们这些神秘的方法，有很多，都是从当地的土著部族手中取得。玛雅文明现在已经被放在了放大镜之下，但那些土著文明，才是真的神秘啊。今天的邪恶祭坛，我们并没有深入，但已经发现了有很多人和野兽的骨骸，现在来看，这可能是对某种神物的祭祀，而不是我之前猜测的，是祭祀的当时，发生了某种灾难。”

　　周泉北点点头道：“博士，你说，会不是这两种可能融合在了一起？”

　　克劳斯猛地睁大了眼睛，“BOSS，如果是这样，那这事情，可就有些不妙了啊。”

　　……

　　暴雨整整持续了一夜，庆幸的是，这些猫头鹰群，并未再对营地做出袭击。

　　但早晨，大雨停后，当周泉北和克劳斯博士一行人来到祭坛挖掘现场时，却不由目瞪口呆，昨天挖掘的工事，不知在何时，已经完全被填起来，加之一夜暴雨的侵袭，这里变成了一处平凡的洼地，再也找不到半点祭坛的影子。

　　“BOSS，这……”克劳斯也不知该怎么解释，有些束手无措。

　　周泉北道：“博士，不要着急，或许我们真的触动了某种忌讳。今天再挖挖看，尽量寻找有用线索。”

　　克劳斯点点头，有了周泉北的支持，他接下来进行下去，也就有了最大的保障。

　　专家们开始忙活，而保镖们此次全程没有参与，而是全部进入警戒状态，生怕再发生什么意外。

　　此行，周泉北团队的保镖，虽然没有太多重型火力，但轻型火力却有不少，维尔公司公关团队也正在秘鲁与对方交涉，争取为团队提供更多的帮助。

　　有了昨夜的袭击，今天，所有人的精神都提了起来，不敢有半分怠慢。

　　周泉北也陷入了深思，难道，科勒尔斯基的工程，真的与这边有所牵连？

　　还有那朵小花，究竟有没有副作用？

　　如果说还有正义祭坛的话，那正义祭坛，又该豢养的是什么样的怪物？否则，又怎的能压得住邪恶祭坛？

　　那正义祭坛，又会在哪里呢？

　　“周，你在想什么？”所有人都忙碌起来，贝丝公主也不敢乱跑，只能纠缠在周泉北身边了。

　　周泉北一笑，“没事。公主，这里的生活还能适应么？很快，第二批物资就要空运过来，到时候，你跟着他们的直升机一起回去吧。这里毕竟太危险了。”

　　“哼。周，你这就是要赶我走么？”贝丝公主不满的嘟起了小嘴。

　　周泉北也有些无语，索性也不再理她，自顾自的想着心事。

　　贝丝公主微微一笑，坐在了周泉北对面，也若有所思起来，不知在神思些什么。

　　整个一上午，还算比较安静，众人提着的心，也渐渐放了下来，但下午2点开始，天空中又密布起了厚厚的乌云，似乎，雨势又要来了。

　　克劳斯那边，也不敢怠慢，只能抓紧进行，在暴雨下起来之前，克劳斯又来到了周泉北的营帐，“BOSS，很遗憾，我们找不到那个邪恶祭坛了。这真是见鬼了。”

　　周泉北眉头微皱，“博士，不会吧。祭坛这么大，又是石制构成，还能飞了？”

　　克劳斯道：“BOSS，我现在也不知道该怎么解释。总之，这里是一个危险地带。如果在短时间内找不到解决问题的方式，我建议，咱们最好还是先离开这里。”

　　看着对学术这般执着的克劳斯都有了退意，周泉北的神色也是凝重起来，“博士，这件事情，也许还没有到不可解决的地步，咱们还是先观察一下情况，再商谈下一步的计划吧。”

　　……

　　昨夜的大雨，由于天色，并看不清情况，但今天的大雨，正在下午，周泉北也得以正面了解了雨林的雨势。

　　周泉北不知该怎么形容眼前的景象，这雨林中的大雨，与寻常陆地上，完全不同。

　　虽然雨势有大部分，都被落叶层吸收，但河水这边，还是因为雨势的关系，开始上涨起来，看这形势，如果雨势再继续下去，很可能会让河水将营地这边都吞没，即便营地是建在河岸百米外的高坡上。

　　张大军也有些紧张起来，“BOSS，咱们必须早点做出决断。否则，一旦发生了汛情，这里绝不是久留之地。”

　　周泉北点点头，“把人先聚集到高处，做好应对准备，不要轻举妄动。”

　　“是。”张大军点点头，赶忙去安排。

　　此次出来，不论专家还是保镖，都是周泉北麾下的精英，设备损失这都不叫事儿，但有任何人员的损失，对周泉北而言，都会心疼无比。

　　这个时候，第一要素，当然是要确保团队成员的安全。

　　但就在众人做好了最坏的打算的时候，雨势明显减弱，没多久，就停了下来，只有淅淅沥沥的雨丝，飘荡在空中，驱散了雨林中的沉闷，空气中弥漫着清新的植物香气。

　　众人都是如获大赦。

　　这时，也不知是谁，率先发现了异常，大声惊呼道：“看，看那。天空中，好像，好像是海市蜃楼啊。”


第五百九十六章 野人的袭击

　　众人不由都抬头看向天空。

　　只见，在茫茫的雨丝中，东北面的天空上，一座巨大到无疑附加的巨大祭坛，矗立在天空中，仿似看不到尽头，一直延伸到天际之外。

　　但祭坛的颜色却有些纷杂，看样子，有花岗岩，有青石，还有一些模糊的黑色石料，似乎，做工并不如之前周泉北看到的“邪恶祭坛”。

　　在祭坛最高处的终点，依稀可以看到一些不知名的鸟类，正在空中盘旋，有几只，落在了祭坛上，似乎在啄食什么东西。

　　这画面，大概只持续了10秒钟，很快，画面消散，天空中又恢复了一片乌蒙蒙的乌云，似乎，这雨势，还不会马上停息。

　　“这，这真是……”贝丝公主已经不知道该如何言语，来表达刚才看到的景象，想要说些什么，却实在不知该怎么说出口。

　　众人也皆是目瞪口呆。

　　就算这些专家、保镖们，见多识广，但在这个时刻，却真的无法表达自己的心情。

　　这，这实在是太壮观了。

　　周泉北的眉头也挑了起来。

　　这他么的。有点夸张了吧？

　　如果说玛雅人，能建造出这样的文明遗迹，周泉北或许会相信，但，如果是克劳斯说的，这只是土族部族的遗迹，那，未免也有些太过匪夷所思了吧？

　　周泉北实在无法想象，到了现在这个年代，那些土族部族依然只会使用弓箭，距离文明社会还有十万八千里，在几百、几千年前，那个完全没有工业的时代，他们怎么可能建造这样的现代工业都不一定能达到的高度？

　　克劳斯这时却快步走到了周泉北身边，“BOSS，我好像抓到了什么。”

　　周泉北点点头，“去营帐里面谈。”

　　两人一前一后，走进了营帐内，贝丝公主也赶忙跟了进来。

　　克劳斯道：“BOSS，刚才你注意到了么？这个祭坛的形状，与咱们所说的邪恶祭坛，有所不同啊。”

　　周泉北看了克劳斯一眼，“博士，你的意思，这难道是传说中的正义祭坛？”

　　克劳斯点了点头，“很有这个可能。而且，BOSS，我刚才看到，在祭坛的顶端，是一群鸟类。这说明，正义祭坛的人们，可能崇拜的是这种飞翔类的人物。飞翔，在一些远古的文明中，一直被视为神圣的东西。所以，我判断，这很可能是正义祭坛。只不过，我现在好奇的是，如果正义祭坛的图腾，是这些庞大的鸟类，那邪恶祭坛的图腾，究竟又是什么呢？”

　　……

　　周泉北并没有告诉克劳斯关于邪恶祭坛的答案，毕竟，在这个时候，小红还没有恢复，并不合适。

　　但通过克劳斯的话，周泉北却也想明白了一些东西。

　　如果按照克劳斯的推断，那那些猫头鹰，很可能就是之前正义祭坛留下来的守护者，而那蛇一般的巨头怪物，就是邪恶祭坛的代表了。

　　如果按这个来推断，周泉北也能理解，为何，当初那只猫头鹰被自己杀死之后，别的动物都不敢吃，而要等那个巨头怪物来享用了。

　　这很可能是一种流传下来的传统，胜利者分享战利品。

　　否则，这巨头怪物恐怕绝对不会轻易出来。

　　但到了这时，周泉北心里忽然也有了一个巨大的疑问，如果说巨头怪物，是邪恶祭坛的代表，那，正义祭坛的图腾，又该是一个怎样的所在呢？

　　周泉北总感觉，猫头鹰虽然可以作为小弟，但却绝不能作为大哥，那正义祭坛的真正图腾，又会是什么呢？

　　……

　　从傍晚一直持续到晚上，小雨一直没有停止，反之，乌云层却越来越厚，看样子，夜里恐怕还有更大的暴风雨。

　　张大军、王大狗、克劳斯这些人，都提出了要暂时离开这边躲避的提议，但周泉北却并没有同意。

　　一是因为小红还在那个地底溶洞中，情势未名，再者，在这种条件下，没有上佳的选择，如果贸然乱动，反而会增添更大的损伤。

　　周泉北令团队成员们，用泥土，在营地周围堆起土墙，各个方位的关键点，加倍警戒，团队所有成员也都做好准备，和衣而睡，如果真的有突发状况，众人也能有及时处理的准备。

　　庆幸的是，一夜雨势虽然很大，但总体形势还在控制范围之内，雨势并没有冲破土墙的防卫，营地还处于安全状态，这让所有人都松了口气。

　　清晨，阳光散入眼帘，所有人都是如获大赦，终于不用再遭受这种恶劣的暴雨折磨了。

　　周泉北也早早起来，舒展着筋骨。

　　有了小花的存在，这几天虽然异常疲累，但周泉北只要小睡一觉，这种疲惫，就会一扫而空，取而代之的，却是充足的精神头。

　　但身边的贝丝公主却没有这么好运了，要小猫一样，还在酣睡。

　　这种情势之下，周泉北也顾不得避嫌了，只能把贝丝公主带在身边，真有突发情况，可以随时应对。

　　否则，如果贝丝公主出了意外，那周泉北真是跳进黄河也洗不清了，甚至，很可能将自己在荷兰的基业，毁于一旦。

　　这小丫头，还真是难处理啊。

　　由于接连的雨势，保镖们也无法再出去捕猎，众人也无法再享受到鲜美的肉类，只能吃些罐头和饼干之类。

　　吃过了早饭，周泉北简单对保镖和专家组的头头们，开了小会。

　　今天的时间，主要用来寻找新的营地，确保安全，探索工作，可以稍微先放一放，等待公关团队与秘鲁官方达成了妥协，有很多的人手和设备进来之后，再进行下一步的探索。

　　虽然在专业领域，周泉北并不会对专家组有所干涉，但在大方向上，却绝对是周泉北的一言堂。

　　克劳斯也非常认同周泉北的决议，他也准备利用这段时间，将专家组整合起来，根据现有资料，分析其中详情，为周泉北的下一步抉择，提供更准确的事实支持。

　　周泉北又令张大军带着几人，在附近搜索一下，看能不能打到什么猎物。

　　很快，一上午的时间便过去，各方纷纷回来禀报。

　　王大狗他们已经找到了更好的宿营地，就在这个营地的东南面，那边有一处小土坡，土质很结实，进可攻，退可守。

　　张大军也打来了十几只野物，周泉北决定吃过午饭，营地开始搬迁。

　　但这时，附近的丛林中，却是出现了一丝不安。

　　鸟兽的身影散去，取而代之的，是一种说不出的寂静。

　　虽然周泉北此时早已经身居高位多年，但常年在刀口上舔血，对于危险，周泉北已经形成了一种本能，尤其在吃掉了那朵小花之后，周泉北对这东西，更加敏感。

　　便是张大军和王大狗的反应，也落在了周泉北后面。

　　但很快，两人也反应了过来，张大军低声道：“BOSS，雨林里的情况好像有些不对。”

　　周泉北点点头，“让他们把手里的工作先停下来。所有人，加倍警戒。”

　　“是。”命令在一分钟之内就传达了整个营地，毕竟，这营地满打满算，也不超过几百平方。

　　专家们都缩回了帐篷，保镖们则是子弹上膛，做好了战斗准备。

　　这时，周泉北率先发现了异常，在东面的丛林里，几个浑身油彩的“野人”，正猫在树上，拿着弓箭，虎视眈眈的盯着营地方向。

　　片刻，张大军也发现了这边，低声道：“BOSS，他们人数好像不少啊。”

　　周泉北点点头，“不要轻举妄动，先看看他们想干什么。”

　　张大军点了点头。

　　此时，营地虽小，但安全设施很到位，这些野人们如果敢乱来，绝对没有好果子吃。

　　所有人的神经都提了起来。

　　野人们似乎也发现了这边已经戒备森严，并没有马上发动进攻。

　　他们一个个的身手，简直比猿猴还要灵敏，来回在大树上穿梭，不时发出各种怪叫，似乎在给周泉北这些人恐吓。

　　很快，这些野人越聚越多，营地四周，到处都是，足有上千人。

　　他们个个身材矮小，丑陋不堪，如同猴子一样，对营地发动着各种动作和声音挑衅。

　　贝丝公主缩在周泉北身后，也有些恼怒了，“这些该死的，他们该受到上帝的惩罚。”

　　周泉北不由一笑，不愧是拿破仑的后代啊，即便是女人，身体内一样充满了战斗基因。

　　“公主，他们人太多了，咱们不能乱来，先看看他们想干什么。”

　　贝丝点点头，“周，一定要小心。我能感觉到，他们对咱们，并没有好意。”

　　周泉北深以为意的点了点头，沙漠之鹰，已经操在了手上。

　　从来到这里挖掘遗迹，已经过去了两天时间，很可能，在团队刚刚开始挖掘遗迹的时候，这些野人，已经发现了营地的存在。

　　只不过，当时他们可能人少，没有立刻行动，现在，这是搬了救兵来了。

　　诡异的和平大概也就保持了十几分钟，伴随着一阵古怪如猿猴一般的呼吼，野人们的箭雨，铺天盖地的朝着营地方向蜂拥过来。

　　周泉北虽然头上挂着不少某某协会、某某动物保护组织的头衔，但在这种情况下，周泉北可不会将这些头衔当成真事儿，立刻下令保镖团队开火还击。

　　片刻，“噼里啪啦”的枪声响成一团，那些顶在前面，看不清形势的野人，纷纷被保镖团队从树上击落，瞬间殒命。

　　“哒哒哒……”

　　营地中央的火力点，也拼命吞吐着火舌，绝不会这些野人靠近营地的机会。

　　但野人毕竟人多，加之藏得隐秘，还是不断利用地形优势，对着营地发动攻击。

　　很快，周泉北这边的保镖团队，也开始有了伤亡。

　　在这种条件下，炎热加潮湿，保镖们都没有装备防弹背心，只是穿着单薄的冲锋衣，而野人的箭矢，已经有了铁器、甚至钢器，想要穿破保镖们的冲锋衣，并不困难。

　　最可恨的是，他们的箭矢上不知涂着什么毒药，人一旦中箭，很快就会口吐白沫，失去意识，生死不知。

　　不多时的功夫，营地这边已经有了三人的伤亡，而野人那边，已经是死伤一片。

　　或许是感觉到了营地这边火力的强大，他们也不敢再乱来，开始猴子一般向后退却。


第五百九十七章 白光

　　“周，这，这究竟是怎么回事？这些野人们，为什么会攻击我们呢？”回到营帐，贝丝公主有些心有余悸的对周泉北道。

　　对于她而言，这血淋淋的战争场面，实在是有些太过残酷了。

　　周泉北摇了摇头，“我现在也说不好。毕竟，我们是入侵者。或许，我们在某些不知名的地方，已经触动了他们的忌讳。”

　　事到如今，周泉北已经隐隐有了一丝猜测。

　　这些野人们，很可能就是当年邪恶祭坛或是正义祭坛的后人。周泉北这些人来到这里，探寻他们祖先的秘密，很可能已经被他们视为不可饶恕的敌人。

　　野人们虽未开化，但常年处于这种生存状态，他们的战斗技能，高的有些惊人，简直是人形化的猿猴，最关键的是，他们足够人多势众。

　　此时，野人们的第一波攻势虽然被击溃，但他们却并没有退却，明显，他们并不想就这样放过周泉北这些人。

　　周泉北简直无法想象，落到这些野人们的手里的后果，也许，这些野人们胸前挂的骨质碎片，很可能就会有自己的一块。

　　最关键的是，这里还有贝丝公主……

　　贝丝公主听周泉北这么说，稍稍松了一口气，“周，我们赶快去跟他们化解矛盾吧。如果再这样继续下去，对我们双方都不利啊。”

　　周泉北不由失笑，“公主，事情或许并没有想的那么复杂。你先休息一下，我去跟他们看看形势。”

　　贝丝公主也知道此时是非常时机，不敢再任性，赶忙乖巧地点了点头。

　　周泉北来到帐外，张大军、王大狗，还有克劳斯，马上围了过来，“BOSS。”

　　周泉北点点头，对张大军道：“怎么样了？”

　　张大军脸色也有些难看，“BOSS，初步估计，这些野人们，至少有一千人以上。昨夜是因为大雨，他们并没有对咱们发动袭击。但我看今天……”

　　张大军虽然没有明说，但周泉北当然明白他的意思，此时，天空中艳阳高照，再指望有昨夜这种暴雨，恐怕是不可能了。

　　白天，由于视野和防御工事的优势，营地这边虽然人少，但胜在火力强劲，还勉强能应付这些对手，但一旦到了晚上，面对这些“猿猴”……

　　“每逢大事有静气”，这已经是周泉北多年养成的习惯，即便泰山压顶，也要保持着自己的风度。

　　否则，如果自己先乱了，对营地而言，将是毁灭性的打击，还没得野人们发动进攻呢。人心就已经散了。

　　周泉北点点头，看向了克劳斯，“博士，您有什么看法？”

　　克劳斯面色也有些凝重，“BOSS，这些人来者不善啊。我们必须要尽快寻找到对策。而且，我有一种预感，他们或许还会有什么秘密武器。”

　　周泉北点点头，示意克劳斯继续说下去，克劳斯忙解释道：“BOSS，如果他们继承祖先流传下来的驱兽方法，对咱们而言，那可真的就是灭顶之灾了。”

　　正当克劳斯说完，这个预言，便变成了现实。

　　几乎就在一瞬间，整个天空，忽然变得有些压抑起来，数不清的各类飞禽，犹如乌云一般，朝着营地这边笼罩过来。

　　保镖们也有些慌了神，赶忙拿起手中武器，拼命对着天空中射击，希望在这些飞禽汇聚成更大的大势之前，先将它们打散。

　　但可惜的是，由于地形条件的限制，营地队员并没有携带如同“榴弹炮”、火箭炮之类的轻重型装备，只凭中央的火力点，已经无法对这些飞禽群造成致命打击。

　　很快，营地中已经乱作一团，飞禽们疯狂的冲下来，仿似中了什么魔咒，不管不顾的就朝着营地中的人群扑下来。

　　营地队员们，只能趴在泥浆里，或是就近逃帐篷里，利用短暂的地形优势，对飞禽群发动反击。

　　周泉北三人，不得已也只能退回到周泉北的营帐内。

　　周泉北的营帐是高强度材料制成，价值千金，短时间内，倒勉强可以应付这些飞禽群的攻势。

　　可其他的队员们，就没有周泉北这么好的条件了，他们已经支撑不了多久，情势危在旦夕。

　　周泉北这时也有些急了，赶忙令张大军和王大狗，加大火力，对飞禽造成有效杀伤，另一边，则是强迫自己的心神冷静下来，与克劳斯商议对策。

　　克劳斯道：“BOSS，为今之计，这些飞禽的势力实在太大，咱们如果硬罡，根本没有任何胜算。我们还是要保存实力啊。”

　　周泉北当然明白克劳斯的用意，可这个时候，已经避无可避，又拿什么，来保存实力呢？

　　克劳斯也考虑到了这样的情况，忽然道：“BOSS，或许，我们可以去祭坛上。在之前的海市蜃楼里，我看那些飞禽，似乎并不敢直接落到祭坛上啊。那些贡品，必须要等到一定的仪式之后，这些怪鸟才能享用。”

　　“祭坛？”周泉北的眉头不由紧紧皱起来，“克劳斯，现在祭坛已经不见了。”

　　克劳斯忙道：“周，我相信，这个事实存在的东西，不可能会突然不见。我觉得，这可能是周围环境，给我们的一种错觉。BOSS，已经到了这个时候了，您还需要早些下决断啊。”

　　一旁，张大军接连朝着帐外开了几枪，忙回头道：“BOSS，绝不能退出营地，否则，那些野人们的毒箭，会把咱们射程刺猬的。”

　　克劳斯猛然才想起来，这里不只有飞禽，还有数以千计、全副武装的野人们。

　　“BOSS，这……”克劳斯也已经无计可施。

　　周泉北虽然也有些心乱如麻，但也只能强迫自己冷静下来。

　　这个时候，最大的救星，就是小红了，可惜，小红现在还在休养，也不知道进化了没有。

　　倘若小红没有进化，在这些飞禽的眼里，恐怕也只能算是一条有点大的虫子而已啊。

　　这时，贝丝公主忽然道：“周，我们能不能试试挖地道？这里刚刚下过雨，土质非常松软。挖起来应该并不费力。”

　　周泉北闻言，脑海中忽然闪过一道灵光。

　　地面上应付不了，地面下，倒是未必。

　　挖地道虽然不能解决根本问题，但却能让营地成员，暂时再拖上一会儿，周泉北也有了足够的时间，与小红联络，争取取得小红的支援。

　　想着，周泉北赶忙令张大军开启信号枪，让营地成员朝着自己的营帐这边汇聚。

　　“啪。”伴随着一声脆响，一颗闪亮的信号弹飞向天空，瞬间，燃烧成炽白一片。

　　营地成员们感受到了周泉北的信号，拼命朝着这边退过来。

　　但令所有人都目瞪口呆的是，随着信号弹的点亮，这些飞禽们仿似受到了极大的刺激，根本不敢再恋战，瞬间作鸟兽散。

　　不到几分钟，原本黑压压的天空，已经变得干干净净，连跟鸟毛都不剩了。

　　所有人都是如获大赦，几个专家组成员更是喜极而泣。

　　贝丝公主也欢呼起来，“周，没想到，这些鸟竟然怕信号弹。它们是害怕光源么？”

　　周泉北不由想起了刚才海市蜃楼中的一幕，在高大的祭坛上，数不清的大鸟在空中飞翔，只是，背景却是一片灰暗。

　　但也不对啊。

　　此时艳阳高照，太阳的光线和热量，明显要比信号弹强出几百倍，可为什么，这些飞禽群还是会对营地发动攻击？

　　而信号弹……

　　周泉北忽然想起来，信号弹的光芒，几乎是炽热的炽白色，明显与阳光的颜色有很大差别。

　　难不成，这种光源，是它们的克星？

　　想着，周泉北不再犹豫，直接令张大军，继续发射了几颗信号弹，维持着天空的炽白之色。

　　很快，众人便看到，不只那些飞禽不见了踪影，这些野人们，似乎也感受到了极大的恐慌，再不敢在这边有所停留，瞬间作鸟兽散，连正在布置的陷阱和装备也不要了，跑的比猴子还快。

　　众人不由面面相觑，贝丝公主率先反应了过来：“周，我们成功了。这些鸟和野人都怕白光。”

　　克劳斯也道：“BOSS，这真是上帝保佑我们。我们得救了啊。趁着这段时间，咱们必须早作打算啊。”

　　周泉北却并没有众人这么兴奋，这些野人的战斗力之强，在刚才的战争中，周泉北已经深有体会，而白光，在丛林中并不是很难见到的东西，这究竟是为什么呢？

　　但此时，军心决定一切。

　　周泉北也只能顺应军心，一边执行克劳斯的计划，开始挖掘地道，另一边，则是令保镖和专家们一起上阵，继续加固工事。

　　毕竟，在这种条件下，野人很可能杀个回马枪，贸然离开营地，绝不明智。

　　营地很快飞速运转起来，此时大敌当头，谁也不敢怠慢，此时，也没有专家和保镖之分了，所有人，都是拼命干活。

　　而周泉北，也来到了侧帐休息的地方，凝神静气，开始尝试着与小红进行联络。

　　但令周泉北失望的是，小红那边，没有了任何反应，仿似消失了一般，没有任何讯息传回来。

　　周泉北心中忽然升起一种不妙的预感。

　　之前，周泉北一直没有往这方面考虑，这时，却忽然想起来，之前那座巨大的祭坛，好像是被克劳斯成为“邪恶祭坛”啊。

　　难道……

　　周泉北正思虑着，却听到克劳斯在外面大声禀报，“BOSS，我们在地下挖到了一条地道。”

　　周泉北一愣，赶忙快不出来查探，只见，在营地东侧的地下，出现了一个黝黑的地道，看模样，再看地道四壁的细节，几乎跟那个巨头怪物出现的那个地道，一个模样。

　　这难道也是那个巨头怪物之前留下的地道么？

　　如果是这样，这里毕竟也有小红的溶洞，是相通的了。

　　此时，野人和飞禽群虽然散去，但他们必定没有走远，贸然出去，后果简直不堪设想。

　　反倒是对着地道，周泉北有着一种说不出的亲切。

　　思虑片刻，周泉北冷静道：“这地道倒是省了我们不少力气，马上收拾装备，咱们先躲进地道里。”


第五百九十八章 星点

　　保镖成员毕竟是职业军人，专家组方面，也都是户外高手。

　　此时，在这种情况下，周泉北下了命令，这些人也不敢有丝毫怠慢，十几分钟时间，便已经将主要装备收拾齐全，全部撤进了密道里，只可惜，之前阵亡的几个同伴的遗体，已经来不及收拾了。

　　地道里阴暗潮湿，说不出的压抑，但此时，却能给周泉北这些人，带来一种说不出的安全感。

　　而周泉北之所以选择撤进地道，一方面，是因为那个巨头怪物，已经被自己和小红联手做掉，这地道内，很可能并没有天敌。

　　再者，这些专家组成员虽然宝贵，但与小红相比，还是不值一提。

　　就算付出再大的代价，周泉北也必须要保证小红的安全，当然，还有贝丝公主。

　　已经是这般形势，周泉北当然也不会再跟贝丝公主来太多客套，直接给她下了死命令，让她牢牢的跟在自己身边。

　　贝丝公主就算无奈，却也只得照做。

　　很快，团队已经撤进了地道十几米处，外面，保镖团队已经架设起了火力点，而里面，几个保镖也是严正以待，防止里面有人偷袭。

　　其余的人，则是得到了宝贵的休息时间。

　　周泉北目光扫过之处，每个人的脸上都充满了疲惫，保镖们更是几乎人人带伤，专家组成员，毕竟年龄比保镖们要高出10岁，他们则更为狼狈。

　　阴冷的小风“嗖嗖”挂过，循环着地道内的气流，却也让众人的头脑，渐渐清晰起来。

　　大概休息了半个小时，野人们和飞禽并没有再出现，克劳斯道：“BOSS，咱们还要往里面走吧。我也不知道为什么。这地道，总是给我一种阴冷的感觉，我很担心，咱们会碰到什么不好的事物。”

　　“治病还得治本”。

　　对于地道里有什么，周泉北早已经是清晰无比，而克劳斯和专家们，也各有各的特长，与其在这里遭受野人和飞禽们的折磨，倒不如直接将这些带去那个祭坛，或许，还会有什么发现。

　　“不要慌。天塌下来，我来扛着。咱们继续往里走。”

　　看到周泉北这般保证了，众人也不敢怠慢，小心翼翼的，朝着地道深处探去。

　　……

　　如果周泉北预料的一样，经过七拐八拐，大约在三个半小时之后，众人来到了周泉北之前发现的那个祭坛。

　　此时，与之前周泉北和小红单独过来时的形势已经完全不同，大部队到来，信号弹，小型发电机开始运作，很快，便将这个其实并不算太大的空间照的透亮。

　　周泉北这时也得以窥探这溶洞的全貌。

　　祭坛的顶部，几乎已经到了溶洞的顶部，上面，最多不会超过3米的落差，可惜，在当时的环境下，周泉北根本感觉不到，本能的以为，上面可能距离还有很远。

　　众人也被这巨大的祭坛彻底震蒙了。

　　就算之前的海市蜃楼，已经给了他们一定的心理预感，但当这巨大的祭坛，真正出现在面前的时候，众人还是无法接受。

　　这怎么可能呢？

　　克劳斯也是大为兴奋，他实在没有想到，海市蜃楼里的东西，竟然真的变成了现实。

　　周泉北也有意为克劳斯提出一些指引，派人将顶部的油灯点燃，瞬间，“十二宫”的架势，又出现在众人眼前，也让众人更是叹为观止。

　　但此时，周泉北却并没有心思理会这些，直接安排人就在祭坛上面扎营，自己。则是换上了潜水服，潜入了水底，准备去水底溶洞，查探小红的情况。

　　虽然没有氧气瓶，但融合了小花的力量，这冰澈刺骨的地下河，对周泉北已经造不成太大的伤害，最多，也就像是洗个凉水澡一样。

　　已经是轻车熟路，没过多久，周泉北就找到了之前的溶洞，但令周泉北无法接受的是，小红竟然不见了。

　　旁边，那巨头怪物残留的尸骨还在，但小红，却是没有了一丝踪迹，仿似，从这个世界上消失了一样。

　　周泉北赶忙试图通过芯片，与小红建立某种联系，可惜，尝试了几十次，却是一无所获。

　　周泉北的额头上冷汗都渗了出来，如果小红出现了意外，那……

　　就在这时，旁边火红色的岩浆里，却是一阵翻涌，一条浑身赤红的巨蟒，蒙的出现在了周泉北面前，不是小红又是谁？

　　“我擦。小红，你怎么跑到岩浆里面去了？还有，我为什么联系不到你？”周泉北有些气不打一处来。

　　小红嘿嘿奸笑，“老大，这是我故意隐藏了气息。怎么样？酷吧？嘿嘿，看到你为我担忧，我真的很高兴啊。”

　　周泉北不由大火，一脚就踩在了小红的头上，“信不信，老子现在就把你做成蛇羹？”

　　小红不由无语，“老大，拜托。君子动口不动手啊。你先听我说嘛。我不是故意隐藏气息的，是这里的岩浆，具有隔绝气息的作用。我在里面，我对你的召唤听不到。而我召唤你，你同样也感觉不到。”

　　周泉北狐疑地看了小红一眼，小红忙讨好地笑道：“老大，看我这身新行头，怎么样？”

　　周泉北这时才回过神来，小红身上的鳞片，似乎比之前，还有过之而无不及，不由也是大喜，忙道：“小红，你小子进化成功了？”

　　小红得意地看了周泉北一眼，“老大，拜托。那还用我说嘛。你也不看我是谁嘛。”

　　周泉北终于放下心来，只要小红无碍，所有的付出，所有的心血，都是值得的。

　　“对了，小红，你不是一直喜欢冰凉的环境么？怎么突然跑到岩浆里去了？”

　　小红嘿嘿一笑，忙解释道：“老大，我这次进化之后，忽然发现，老泡在冰凉的环境里，难免阴气太重，有些娘娘腔。正好，这里有个‘温泉’，我决定要做个真男人。”

　　周泉北不由白了小红一眼，又要抬起脚。

　　小红不敢再耍花枪，忙解释道：“老大，先别动手。你先听我说嘛。我在这里，感觉到了一股强大的能量波动，就在这个溶洞不远。可究竟是哪个方位，我竟然也无法判断。老大，我怀疑，咱们之前做掉的那个巨头怪物，很可能，只是这股强大能量的小宠物而已。”

　　周泉北不由大惊。巨头怪物已经强大到这般地步，却只能给别人做宠物，那，它的主人，又该强大到什么地步呢？

　　“小红，你确定？”周泉北道。

　　小红忙道：“老大，这只是我的一种感觉，并没有任何判断依据。我现在哈没法回答你。但我总感觉，这里实在有些不寻常。”

　　周泉北点点头，忙问出了自己最关心的一个问题，“你小子能力现在怎么样？”

　　小红嘿嘿奸笑，“比我之前的鼎盛时期，大概能强出一倍吧。”

　　周泉北不大喜，只要小红恢复了能力，无论是进食退，主动权又回到了周泉北的手里。

　　不过，此时，小红身体犹如水桶般粗细，实在有些太过庞大了，此时出去，还不能吓死？

　　周泉北笑道：“小红，变成原来的模样吧。这样看着你，好别扭。”

　　“好来。老大。”片刻，一阵剧烈的肌肉骨骼压缩，小红又变成了之前的模样，但其“密度”，却明显之前给周泉北的感觉好了很多。

　　周泉北又询问了小红关于那神秘力量的一些问题，但小红现在也是捕风捉影，并没有谱，也只得作罢。

　　和小红一起，离开了地底溶洞，返回了祭坛的位置。

　　这时，祭坛上已经安顿下来，新的营地也被扎起来。

　　但这毕竟是不祥的东西，克劳斯这些人，并没有敢把印章扎向祭坛顶部的位置，而是聚在了下边偏上一点，进可攻，退可守，这也是深受周泉北影响的结果。

　　周泉北与克劳斯几个专家交流一遍，他们并没有太多发现。

　　此时，周泉北一行人的事物贮备，大概还有半个月左右，装备虽然有所损耗，但还算齐全，完全有资本，在这里耗上一段时间。

　　周泉北索性给予克劳斯这些人更大的方便，让他们有足够的时间，仔细研究这座祭坛。

　　这几天，经受的刺激实在有点多了，贝丝公主也不敢再耍公主脾气，老老实实，犹如跟屁虫一般，跟在周泉北后面，也让周泉北稍稍放心了一些。

　　“周，这里有些恐怖啊。我在这里，感觉非常的难受，非常的冷。咱们还是尽快离开这里吧。”作为队伍中唯一的女性，贝丝公主明显有些不适应这里的条件，已经开始打退堂鼓了。

　　周泉北点了点头，将贝丝公主留在这里，显然并不是一个明智的决定。

　　而有了进化的小红存在，周泉北用不了多长时间，就能将贝丝公主送往秘鲁，让她先回归文明世界休整。

　　只是，周泉北正要对贝丝公主说出这个想法，这时，溶洞的顶壁，却忽然亮了起来。

　　只听克劳斯几个专家，兴奋的大呼，“看，看头上。”

　　周泉北也帮跟着众人的眼睛，抬头看向顶壁。

　　只见，凹凸不平的顶壁上，不知何时，居然出现了一片茫茫的星星点点，就跟成群结队的星辰一般，将整个溶洞内，都照的透亮。

　　所有人都在抬头仰望着这简直堪称奇迹的一幕。

　　贝丝公主忽然道：“周，你，你看这些星点，连起来，像不像一只老鹰的轮廓啊。”

　　之前，周泉北只是在纵观全局，也并没有从这个角度，审视顶壁上的星点，此时，听贝丝公主说出来，周泉北也发现，这些星点连起来，竟然像是一只正在展翅高飞的雄鹰。


第五百九十九章 情景重现

　　雄鹰身体的曲线十分舒展，霸气十足，仿似正在天空上，俯览着地上的生灵。

　　最出彩的，要数它的眼睛，由一团密密麻麻的星点构成，高傲而又冷漠，虽然有些模糊，却让人简直不敢直视。

　　“这，这真是巧夺天工啊。我实在无法想象，这些土著民族，他们究竟是怎么做到的啊。”克劳斯已经有些兴奋的找不着北，赶忙拿起相机，不断的拍摄着照片。

　　其余的专家们，也是兴奋异常，如果这些东西，公布于众，那该会引起怎样的轰动啊。

　　只有保镖们，还在严阵以待。

　　贝丝公主也是兴奋的不知所以，她也是这个遗迹的发现人啊。

　　周泉北并未有太多表露，只是以审视的目光，淡淡地扫视着全局。

　　这只鹰，有点太猛了，或者说，太凶悍了，给周泉北的感觉并不好。

　　这种感觉无法形容，就像是“一山不容二虎”，周泉北在心底深处，不知怎的，对这雄鹰就有一种抵触感。

　　而周泉北身旁的小红，则更是有些颤抖，半晌没有言语。

　　良久，它这才低声道：“老大，咱们去你的营帐谈谈。”

　　周泉北也意识到了小红的异常，赶忙带着小红来到了自己的营帐。

　　小红有些心有余悸的道：“老大，我对这只鹰的感觉非常不好，我总感觉，它会活过来。而且……”

　　小红欲言又止。

　　周泉北低声道：“有话直说。”

　　小红忙道：“老大，这只雄鹰，好像就是我之前感觉到的能量的来源。”

　　周泉北不由一愣，“不是吧？小红，这应该只是人为创造的一种景象吧？肯定不能变成现实。”

　　小红道：“老大，我不知道该怎么跟你解释。你知道的，鹰是我们蛇类的天敌。我在本能上，就对它有一种抵触。咱们还是尽快离开这里吧。不要让那些专家们再胡搞了。我虽然不能确定，但很可能，灾难就要发生。咱们没有必要在这里死墨迹啊。”

　　听到小红都产生了惧意，周泉北心里也有些惊悚，这他么的，难不成，这步棋自己走错了？

　　不过，有了小红的存在，不论是那些野人，还是那些不知名的复杂飞禽群，都不能阻挡周泉北的脚步了。

　　慎重考虑之后，周泉北决定听从小红的建议，准备立即离开。

　　但还没等众人收拾行装，忽然，整个世界，地动山摇。

　　以肉眼可见的速度，原本清澈的地下河里，浓浓的赤红色岩浆，用力地翻滚出来，在地下河中产生了一堆堆巨大的气泡，就想煮熟了红色米粥，事态有些无法控制了。

　　片刻，地底深处忽然传来几声剧烈的震动，伴随着“轰隆隆”的地动山摇，整个天地，仿似都要被撕裂开来。

　　“不好，这是火山喷发引发的地震。这里竟然是一座火山，真是不可思议啊。BOSS，这里的形势已经万分危急。咱们不能再在这里停留了啊。”克劳斯赶忙对周泉北大声呼吼。

　　周泉北也不敢怠慢，赶忙喝令众人，迅速撤退，同时，让小红牢牢地保护着贝丝公主的安全。

　　众人哪里敢犹豫，赶忙飞速的朝着地道口奔去，所有的设备、行装，根本来不及顾及了。

　　庆幸的是，火山喷发是由地下河底部开始，来势虽凶，但却并没有马上达到临界点，众人还有着充足的时间逃离。

　　几乎是如同老鼠一样，众人赶忙原路返回，克劳斯也只能眼睁睁看着，自己的学术成果，在自己的注视之中，被红色岩浆一点一点吞没。

　　……

　　进来时用来三个半小时，出去时，却用了不到一个小时。

　　众人再次来到营地，不由如获大赦。

　　远处，已经开始地动山摇，乌云同时遮蔽了天空，似乎，伴随着火山的喷发，更为强烈的暴风雨，也要来临。

　　但此时，众人已经没有了装备、设备，面对这种事态，也只能是无可奈何。

　　片刻，大雨倾盆而下，简直仿似要将整个天地都倒转过来。

　　但旁边就是水势疯涨的大河，其余三面，皆是已经开始颤抖的丛林，明显更靠近震中。

　　周泉北这些人，已经是避无可避，只能利用之前修筑的土质工事，暂时躲避这场可怕的风暴。

　　但就在这时，更为让人惊悚的事情发生了，只见，天空中忽然被一双巨大的银色翅膀遮蔽。

　　一只体型巨大到无以复加的雄鹰，厉声尖叫一声，如同一个巨大的战斗机，凄厉的从天空中划过。

　　便是小红，在这时，也只能是垂头丧气，缩在周泉北怀里，大气儿也不敢出。

　　众人都是目瞪口呆，不知道这只雄鹰究竟想做什么。

　　如果它要对众人不利，众人甚至根本没有反抗的机会。

　　但庆幸的是，雄鹰似乎并没有伤人的意思，从高空中掠过低空，又从低空飞向了高空，尖叫一声，消失在了天际的尽头。

　　雨点“噼里啪啦”的从天空中砸下来，能见度越来越低，伴随着不远处的地动山摇，仿似到了世界末日。

　　众人这时也从刚才的震惊中恢复过来，纷纷寻找掩体，躲避雨势。

　　周泉北也拉着贝丝公主的小手，来到了一处土墙之下。

　　这种情势下，已经根本没有了躲雨的工具，为了不让这位娇贵的公主淋雨生病，周泉北也只能用自己的身躯，帮她躲雨，让她靠在自己怀里。

　　对于这一切，贝丝公主并没有反抗，俏脸上，还露出了一丝淡淡的笑意，似乎非常欣赏周泉北的贴心。

　　但此时，周泉北的目光却并没有在贝丝公主身上，远处，地动山摇，不断的有凸起物，从远处的地平线上升起来，越聚越高，一座活生生的山体，就眼睁睁在众人的面前形成了。

　　但这种高度的攀升，大概只持续了几分钟，不多时，山势不再升高，缓缓停留在了当场，随之而来，地动山摇的感觉，也在渐渐减弱。

　　克劳斯不由又惊又喜，“BOSS，上帝保佑，上帝保佑啊。地震好像要停了。”

　　周泉北忽然道：“博士，你说，有没有这样一种可能。在刚才的地震中，那座邪恶祭坛，被推上了地面上。”

　　听周泉北这么说，克劳斯猛的一个机灵，“BOSS，这，这应该不太可能吧？你是说，这个土族部落，是利用这种天然方式，将这个祭坛，推到地面上。这简直也太匪夷所思了啊。”

　　但说着，克劳斯忽然猛地睁大了眼睛，“难道，这就是邪恶祭坛转变成正义祭坛的方式么？”

　　周泉北猛然也有些明白过来。

　　之前，周泉北一直将邪恶祭坛和正义祭坛区位成两边，总认为两者是两个单独的个体，并不能相容。

　　但如果，按克劳斯这么说，很多东西，似乎有相通之处啊。

　　这时，远处的天空中，忽然出现了成群结队的巨型猫头鹰，它们犹如来自地狱的使者，一双双幽绿色眼睛，冷冰冰打量着周泉北的营地这边。

　　巨型猫头鹰的数量非常之多，恐怕不下几千只，一个个如同人形的模样，就好似一片黑压压的大军。

　　团员们不由又慌了，这他么的，屋漏偏逢连夜雨啊。

　　面对这些猫头鹰，己方该如何应对？

　　便是周泉北，脸色也是有些发青。

　　猫头鹰也是蛇类天敌中的一种，虽然小红经过了营养液的滋润，又吃掉了那个巨头怪物，得到了进化，但面对这么庞大的猫头鹰群，它也是无能为力了，只是缩在周泉北的身下，绝不敢乱动分毫。

　　这时，猫头鹰群的附近，忽然又传来一阵惊天动地的长啸。

　　这长啸的声音非常特别，有点类似于“嘶嘶”之声，让人简直要起鸡皮疙瘩。

　　众人的耳膜纷纷不堪，有几个身体稍弱的专家组成员，甚至直接被震晕了过去。

　　片刻，一只体型巨大到无以复加的巨头怪物，猛地从地底里钻出来，巨大的头颅，对着猫头鹰群，发出愤怒的“嘶嘶”怒吼。

　　这巨头怪物，比周泉北和小红之间做掉的那一只，体型还要庞大几十倍，头颅就如同小山一般，简直超越了人类可以认识的范畴。

　　在它的身边，还有很多的“徒子徒孙”，但它们的体型明显要小上不少，就如同寻常的小蟒蛇一样。

　　旋即，那只银色的雄鹰，也从天空中回旋而来，站立在猫头鹰群中，居高临下的俯视着它的对手。

　　双方就像两支军队，在各自首领的带领下，严阵以待。

　　忽然，雄鹰方面先动了，它长啸一声，猛的扑扇着翅膀，就朝着这巨大的巨头怪物首领冲过去。

　　巨头怪物首领也毫不示弱，扬起大头，剧烈的朝着雄鹰首领顶过去。

　　它们的动作实在是太快了，简直犹若电光石火一般，以人类的目力速度，根本看不清究竟发生了什么。

　　周泉北因为有芯片和小花的存在，倒是勉强看清了一二。

　　巨头怪物面对飞翔的雄鹰，明显在移动力上，远远落后，但它却不傻，一面卖着破绽，一面做好了迎敌的准备，似乎想要“诱敌深入”。

　　而与此同时，猫头鹰群与蟒蛇集团军已经开始了混战。

　　猫头鹰群虽然占据了空中优势，但蟒蛇集团军的数量实在是太多了，伴随着巨头怪物首领的高声怒吼，数不清的蟒蛇集团军，源源不断的从地底里钻出来。

　　周泉北余光扫过四周，忽然发现，除了自己，其他所有人，都已经倒在了泥泞的雨水中，仿似昏迷过去，在雨水中也没有了任何反应。

　　贝丝公主也紧紧靠在周泉北的身边，像是睡了过去，很是香甜。

　　但周泉北用力掐了一把大腿，生疼生疼，这绝对不是在做梦。

　　但，仔细观察，周泉北却发现，眼前这些画面，却并不是足够真实，难不成，就如同当年在那个印度洋小岛上，这是某日的情景重现？


第六百章 麦德林

　　周泉北的猜测很快得到了印证，就在几秒钟之后，天空中猛然划过一道凄厉的闪电，紧接着，一声巨雷，瞬间把眼前的画面撞击得粉碎，除了漫天的暴雨，映衬在一片翠绿色之中，哪里还有其他？

　　但周围晕倒的队员们，加上之前在地下感到的震动感，让周泉北清晰的明白，这一定是发生了什么。

　　可惜，此时画面已经破碎，震动感也已经消失，周泉北根本没有太多的痕迹可寻。

　　“小红，你刚才看到了什么？”周泉北忙问正躲在自己怀里的小红。

　　周围的人都处在昏迷之中，只有周泉北和小红还保持在清醒状态。

　　但小红的话却让周泉北无语，“老大，刚才画面太美我不敢看，没注意到啊。”

　　已经是这般，周泉北也重新聚敛了心神，强迫自己冷静下来。

　　这里一定发生了什么。

　　只不过，以眼前的条件，周泉北并没有能力，去探知事情的真相。

　　好在众多人员都没有大碍，加之小红已经进化，这已经是不幸中的万幸了。

　　“小红，你去把他们弄起来。要再这样被雨淋下去，他们会被活活淋死的。”周泉北转头吩咐小红道。

　　小红这时已经恢复了一些镇定，忙道：“老大，你泡你你的妞。剩下的包在我身上。”

　　周泉北懒得理会小红，忙将贝丝公主扶在怀里，小心掐了掐她的人中。

　　很快，贝丝公主就悠悠转醒，看到她正在周泉北的怀里，俏脸不由一红，忙道：“周，刚才究竟发生了什么？”

　　周泉北摇了摇头，“我也不知道。忽然地动山摇，我就昏迷了过去。醒来，已经是这模样了。”

　　这时，小红已经把其他人都弄醒了，张大军、王大狗这些人，赶忙快步聚集到周泉北身边来，“BOSS，您没事吧？”

　　周泉北摇了摇头，“没事。这暴雨恐怕一时半会不会停了。那些野人们恐怕也走了。咱们必须先找个地方避雨。”

　　已经没了任何装备，再呆在这营地里，已经是不智，周泉北果断做了决定。

　　众人都是深以为意地点点头，眼下这般状态，所有的一切，都排在了“活下去”之后。

　　而周泉北这边，虽然小红已经恢复，但这个秘密，不到万不得已，绝不能暴露，只是多辛苦一些体力罢了。

　　很快，众人简单休整，顺着大河，朝着下游探过去。

　　……

　　暴雨中，大河中水势也是在持续暴涨，不过，有着周边众多的植物存在，加之河岸高度落差很大，河水一时很难蔓延上来，加之河边视野开阔，在这种状态下，已经是最好的选择。

　　众人沿着大河走了一个多小时，雨势稍稍放缓了一些，在前方，保镖们发现了一艘破旧的废弃木船。

　　木船摆在河岸上面，看样子，像是18、19世纪的产物。

　　周泉北赶忙令王大狗带人上前探查究竟。

　　很快，王大狗就返回来，“BOSS，里面没有异样。这可能是当年的殖民者或者探险者留下的产物。虽然破旧了，但整体结构并没有太大损坏，咱们应该可以进去避雨。”

　　周泉北点点头，此时这种状态下，这木船已经是五星级酒店待遇了，忙道：“做好警戒工作，其余人进去休息。”

　　“是。”

　　除了几个保镖留守四周，查探形势，其余众人，纷纷来到了木船里。

　　木船里蛛网密布，灰尘足有几厘米厚，但众人经过了这番折腾，早已经是疲惫不堪，也顾不得这许多了。

　　周泉北站在窗边，听着“噼里啪啦”的雨点砸落在船顶，眼睛不由微微眯起来。

　　张大军掏出防水烟盒，递给周泉北一根烟，小声道：“BOSS，我担心野人可能还会回来。咱们在这里，也不保险。”

　　周泉北深深吸了一口烟蒂，“咱们还有多少武器和食物？”

　　张大军低声道：“保镖们的随身武器，基本上没有遗失，但弹药贮备量，已经不多了。至于食物，BOSS，咱们已经没有食物了。”

　　周泉北点点头，“军哥，休息一下，你带人在附近转转，看能不能猎到些野货，咱们必须尽快补充能量。”

　　张大军点点头，“我现在就去。”

　　很快，张大军带着5、6个保镖，冒着大雨，钻出了木船之外。

　　克劳斯这时也缓过了一些，“BOSS，这真是太遗憾了啊。咱们几乎就要触碰到胜利的果实。”

　　周泉北忽然微微一笑，“人生在世，凡事岂能尽善尽美？博士，机会，我们还有很多。但现在，我们最需要的，是活下去。”

　　克劳斯深深点了点头，“BOSS，我不会让你失望的。我一定要找到一个更大的宝藏。”

　　周泉北一笑，用力拍了拍克劳斯的肩头。

　　这老头实在是有些太过执着了，不过，周泉北就需要他这种精气神。

　　张大军几人很快回来，由于大雨，野兽们也都躲在了各自巢穴里，他们几人这一会儿，只打到了几只野鸡和野兔，不过，在这种条件下，已经是不幸中的万幸了。

　　饮食专家很快就将这些野物收拾利索，本来他还想用西式的方式煎烤，周泉北则是直接令他将各种野物混在一起熬汤，这样，每人都喝一点，不仅可以让队员们混个汤饱，还可以驱寒防病。

　　吃过了饭，天色已经黑了下来，但大雨却没有停止。

　　周泉北并不打算在这里再停留，一是这些野人们，不知他们有没有死心，再者，这里实在有些诡异，绝非是久留之地。

　　在周泉北的命令下，队员们简单收拾一下，继续沿河岸向下。

　　情报咨询显示，在河流下方一百多公里之外，有一个边界小镇，只要能赶到那里，周泉北一行人就能重新回归文明社会。

　　又往下游走了几个小时，这时，所有人都已经是疲惫不堪，之前吃的食物的能量，也基本消耗殆尽。

　　保镖们在河岸边发现了几间小破屋，还有一个简易的码头。

　　简单搜索一番，周泉北当即决定在这里过夜。

　　庆幸的是，在一间小破屋里还发现了不少食物的贮备，有几大袋面粉和肉干，还有一些高度烈酒。

　　这简直让队员们大为兴奋，仿似提前回归了文明社会，纷纷饱餐一顿，放松睡觉。

　　周泉北也有些疲惫了，安排好职业守卫，便也去休息。

　　但周泉北还没躺下，进入睡眠状态，忽然朦朦胧胧的听到了几声枪响。

　　如同本能一般，周泉北一个鲤鱼打挺，便已经翻起身来。

　　旁边的贝丝公主也吓了一大跳，“周，发生什么事了？”

　　周泉北对贝丝公主做了个噤声的手势，拿起武器，小心来到了门外。

　　门外，张大军快步迎了过来，“BOSS。”

　　周泉北点点头，“什么情况？”

　　张大军低声道：“BOSS，枪声好像是在河对面传过来。不是咱们这边。”

　　“河对面？”周泉北眯起了眼睛，看向了对岸。

　　这时，雨势已经小了不少，变成了淅淅沥沥的雨丝，但虽是在夏季，可再这种环境下，滴在人的身上，还是让人能感觉到一些凉意。

　　河对面与这边的景象几乎无异，一片片密密麻麻的丛林，根本看不清，那边究竟在发生什么。

　　枪声断断续续响了几声，很快就恢复了平静。

　　周泉北递给张大军一根烟，自己也点燃了一颗，“大伙儿身体情况怎么样？”

　　张大军低声道：“暂时还没有大碍。但咱们现在缺医少药，万一出现问题，可就麻烦了。”

　　周泉北点点头，“做好警戒工作。明天，如果雨小了，咱们做几条木筏子，走水路。”

　　张大军已经明白了周泉北的意思，在当下的条件下，也并不适合多事，忙点点头，“BOSS，您去休息吧。这边我来盯着。”

　　但周泉北刚要回屋，这时，河对岸忽然传来几声‘扑通、扑通’的落水声，或许他们也看到河对岸周泉北这边的灯火，不由大呼“救命”。

　　周泉北和张大军相视一眼，张大军低声道：“BOSS，我带人去把他们捞起来看看？”

　　本不想碰事儿，但事情已经找上了门，周泉北也不能无动于衷，低声道：“小心点。”

　　很快，张大军就带人过去。

　　而由于这边的噪杂，营地中休息的队员们也大都醒了过来，纷纷拿起各自武器，做出警戒状态。

　　不多时，张大军就已经将几个落水者，带到了周泉北面前。

　　但看清几人的脸，周泉北的眉头却微微皱了起来。

　　落水者一共有三人，其中一个是白人，一个是黑人，还有一个，看样子，竟然似乎是野人。

　　而且，这野人跟周泉北之前遭遇袭击的野人，有非常大的相似之处。

　　难不成，这些野人，已经回归文明社会了？

　　这白人差不多三十多岁年纪，白白胖胖的，他也意识到周泉北就是这些人的头领，忙带着哭腔道：“先生，拜托您，您一定要救救我。我是巴勃罗家族的人。只要您救我，我一定会给您丰厚的回报的。”

　　这时，河对岸又传来了激烈的枪声，目标，竟自对准了周泉北这边亮着灯火的小木屋，有几颗子弹，甚至直接打在了周泉北这边的木屋里面。

　　众人不由纷纷卧倒。

　　周泉北对张大军使了个颜色，几个翻滚，就直接滚出了木屋之外，忙小心看向河对岸。

　　大河至少有200米的宽度，又有着雨势遮掩，但周泉北却看的分外清楚。

　　在对岸，几十个全副武装的白人，正拿着冲锋枪，疯狂的对这边扫射。他们似乎并没有过河的工具，只能用这样的方式，发泄心中怒火。

　　这时，屋内的人，也纷纷逃了出来，避开了被当靶子的状态，张大军想带人还击，周泉北却用手势阻止了他。

　　大概持续了十几分钟，对方不知是子弹耗尽，还是发泄完了怒火，骂骂咧咧的离去。

　　周泉北这边，也终于缓过气来。

　　那个自称是巴勃罗家族的白人，又被带到了周泉北身前。

　　这白人显然惊魂未定，还不断地张望着大河对岸的方向，仿似那帮人还会冲过来。

　　周泉北淡淡地看了他一眼，“先生，我想我们有必要好好谈一谈。你今天的作为，给我们带来了很大的困扰。”

　　这白人忙道：“先生，您千万不要生气。我是巴勃罗家族的人，在麦德林有很大的势力。您一定要救救我。我一定会给您丰厚的回报的。”

　　“麦德林？”周泉北闻言一愣，眉头不由紧紧皱了起来。


第六百零一章 交易的消息

　　麦德林。

　　这个城市的名称，在以前很长的一段时间内，都是一个美丽城市的象征。

　　但……，自从上世纪6、70年代开始，这却变成了一个堪比魔鬼的名字，甚至，一度被美国CIA，列为头号大敌。

　　周泉北对麦德林仅有的一点了解，却还是因为足球，不过，却是一场悲剧。

　　在上世纪8、90年代，一场世界杯的比赛中，一名麦德林裔的哥伦比亚后卫球员，在防守的过程中，失误打进了一记乌龙球，导致哥伦比亚这场比赛最终落败。

　　这对球迷们而言，虽然是一个痛苦的过程，但却并不是不能过去，最多，这个球员会被雪藏，导致名气下跌，薪水降低。

　　但，这名麦德林裔的球员回到了家乡，在一次外出购物的过程中，却遭到了枪杀，理由，就是要为那个乌龙球赎罪。

　　周泉北有些无法想象这种固执的极端，如果照这样算，那我华夏的大国足……

　　不过，当今的麦德林，最有名的，还是世界公敌，一种本该用来治病的白色粉末。

　　周泉北并没有听过巴勃罗家族的名头，不过，看这白人说的这么有底气，周泉北也有了一些兴趣。

　　这白人已经陷入绝境，他也看出来，周泉北这些人，也绝不是好相与之人，赶忙将事情的经过简单叙述了一边。

　　这白人叫卡拉略，是巴勃罗家族一位实权人物的私生子。

　　此次，他来到这边，是为了与丛林深处，哥伦比亚游击队的人接触，争取扩大更多的货源。

　　本来，他已经于游击队的那位大佬达成了协议，志得意满，准备离去，但谁知，这不过只是那位大佬的手段，他在之前，早已经与巴勃罗家族的对头有过合作，但为了获取更大的利益，这位大佬便想广撒网，多捕鱼。

　　在卡拉略离开了游击队的控制范围之后，他便遭到了敌对力量的追杀，幸得他的两个“奴隶”，这黑人和野人的帮助下，才得以侥幸逃脱，正好碰到了周泉北。

　　周泉北听完不由眉头紧皱。

　　对游击队的那位大人物，周泉北也是有所了解的。

　　这位大人物，完全可以称得上的是“活化石”一般的老古董，他对我华夏太祖的游击战术，深以为意，并在哥伦比亚广阔的原始丛林中，将这种游击战术，发挥到了极致。

　　从5、60年代开始，一直到现在，哥伦比亚政府军已经对游击队发动了无数次围剿行动，但每一次，这位大人物，却总能从容逃脱。

　　而随着近些年的发展，这位大人物的力量，也在不断壮大，尤其是经济方面。

　　美国某财富杂志的专家，甚至预测，他的财富，甚至可以排名世界前50，或者更前。

　　周泉北也没有想到，在这片区域内，自己竟然碰到了连米帝都要发愁的几方力量纠结。

　　或许是感觉到了周泉北对这些事情似乎并不感兴趣，卡拉略又放出了更大的筹码，他低声道：“先生，我可以告诉您一个秘密。一个可以让您赚取数亿美金的秘密。就在明天晚些时候，在距离这里不远的一处丛林内，那位大人物，将会和我的对手，还有巴西、阿根廷的几个家族，做一笔大买卖。我估计，这笔买卖的总金额，恐怕能达到十亿美金，甚至更多。您有没有兴趣？”

　　周泉北点燃了一根烟，不由大笑，“卡拉略先生，您是在说笑么？现在，我这边，一共有30人。如你所说，他们这么大的交易，恐怕不会少于千人保护吧？”

　　财帛从人心。

　　卡拉略能混到今天，也绝非等闲之辈，只从周泉北几个简单的字眼里，他便已经领会了周泉北的意思，忙笑道：“先生，主要是您不了解这边的具体情况。这片广阔的丛林，一直都是所谓的‘无人区’，是‘啊呜’的部落的势力范围。”

　　卡拉略说着，指了指他旁边的这个野人随从，继续道：“啊呜的部落，非常强大。他们甚至可以趋势鸟兽。便是游击队的那位大人物，也不敢与他们轻易为敌。此次交易，他们原本准备在大河下游的边界小镇米斯镇进行。但美国方面已经得到了消息，所以，迫不得已之下，他们决定将交易放在了啊呜部的势力范围内。在这里，美国人也不敢轻易进来的。我可以负责任的告诉您，他们各方的人数，绝对不可能太多，只要我们能把握住机会，一定可以一举拿下。到时候，我只要三成的利润，如何？”

　　周泉北也不可否认，这个卡拉略，绝对非常有口才，要他这么说下去，恐怕，神仙都会动心了。

　　沉思了片刻，周泉北淡淡吸了一口烟蒂，忽然笑道：“卡拉略先生，既然您已经被游击队排除在了游戏之外，您又是如何得到这个消息的呢？”

　　卡拉略忙笑道：“先生，可不可以给我一支烟？”

　　周泉北一笑，丢给他一支烟，帮他点燃。

　　卡拉略深深吸了一口烟蒂，自我陶醉了一番，这才笑道：“先生，您这话有些歧义。不是我被排除在了游戏之外，而是对手的消息太敏感。是他们想要让我死。那位大人物，是绝不会这么做的。他还需要我，提高他货物的价格。至于消息么？呵呵。这次交易，本来也有我们家族的一份。只可惜，被那些卑贱的杂碎坑害，我们已经失去了交易的机会了。”

　　卡拉略说着，有些咬牙切齿，显然还有些心气儿难平。

　　周泉北又笑道：“既然如此，你并没有第一时间参与，又怎么能确定他们交易的位置？”

　　卡拉略也一笑，自信又回到了他的脸上，“很简单。我有啊呜。”

　　他说着，拍了拍他身边这个野人奴隶的肩膀。

　　啊呜忙点了点头，野兽一般叫了几声，不多时，几只小鹰，缓缓从天空中降落在他肩膀上。

　　卡拉略笑道：“先生，啊呜在驯兽，尤其是在驯养鸟类方面，有着非常高的天分。他比他们族中最优秀的猎手还要优秀。只要有他在，在这片丛林里，没有什么，能逃得过他的眼睛。”

　　周泉北眼睛微微眯了起来，却并没有给卡拉略准确的答复。

　　……

　　发生了这种事情，这简易码头自然不能再久留，在周泉北的命令下，众人开始往丛林深处前进。

　　而有着啊呜的帮助，没有费太多力气，周泉北一行人，便在河岸下游不远处的一片丛林里，发现了一块开阔地带。

　　这里的地势比其他地方稍高，虽然有些潮湿，但头上树木枝叶很是宽大，避雨没有任何问题，在这种条件下，已经算是最好的休息之地了。

　　周泉北一行人安顿下来，王大狗带人去打猎，饮食专家也准备做饭，卡拉略又找到了周泉北，“先生……”

　　周泉北一笑，“卡拉略先生，很抱歉，这件事的危险难度，实在是有些太高了。我不能拿我手下人的生命冒险。对不起了。”

　　卡拉略不由大惊，“先生，您，您不能这样啊。这可是一个万年难得的机会啊。只要我们做的干净，没有人会知道这是我们做的啊。到时候，钱货双手，这，这简直是……”

　　周泉北继续笑着摇了摇头，“卡拉略先生，这件事情的难度，实在是太大了啊。”

　　卡拉略这时，忽然发现了周泉北眼睛里的笑意，他仿似想明白了什么，忽然笑道：“这样，先生，我只要此次行动的两成。其余的，全是您的。”

　　周泉北微微一笑，“一成。”

　　“您，您不能这样啊。先生。这，这简直是……”卡拉略着急地抓耳挠腮，“如果是这样，我情愿不去做这件事了。让他们去发财吧。”

　　周泉北不由一笑，“这样吧。卡拉略先生，我给你一成半。咱们双方都可以接受，如何？”

　　卡拉略虽然不情愿，但最终，也只能接受了周泉北这个方案，毕竟，现在枪杆子在周泉北手里。

　　……

　　吃过了饭，众人都是十分疲累了，周泉北布置好了警戒，便让众人原地休息，养精蓄锐。

　　而周泉北本人，则是跟卡拉略，就此次行动的一些细节，继续商议。

　　此时，虽然周泉北的队伍里，还有近30人，但那些专家们，肯定是不能做这些事情的。

　　横财虽好，但如果就此损失了这些专家，却是周泉北不能接受的，毕竟，这些人，是维尔公司的基石。

　　如此来算，周泉北手里能动用的，只有十几个保镖的力量。

　　但之前在地下溶洞里，武器装备丢弃了不少，保镖们已经失去了重型火力，轻型火力方面，弹药也并不是太充足。

　　而由于失去了联络，后续的补给，也无法再指望。

　　周泉北能动用的，只有手头这点力量了。

　　想要靠这十几人，便把几大家族的交易一网打尽，即便他们都是精兵出身，却也是异常困难的。

　　而这些家族们，做的都是刀口上舔血的买卖，也绝不是好想与的角色啊。

　　卡拉略得知了周泉北的具体实力，不由大呼“上当”，简直就是上了周泉北的贼船啊。

　　这点人手，能做什么？

　　如果不是时间来不及了，卡拉略又怎的可能会选择跟周泉北合作，让周泉北捡这么大的便宜呢？

　　周泉北却不慌不忙，淡淡点燃了一根烟，微微一笑道：“卡拉略，我的朋友，硬件实力方面，我们可能确实有些劣势。但，正面不行，我们却可以智取嘛。”


第六百零二章 迷彩美女

　　雨势直到第二天的傍晚，才渐渐停了下来。

　　此时，在丛林深处，大河畔的一处空旷地带，渐渐变得热闹起来。

　　几艘小型快艇，停靠在岸边，一旁，十几个穿着黑色背心、迷彩长裤的肌肉男，正在麻溜的搭建一个简易码头。

　　岸上，有人已经支起了帐篷，点燃了无烟炉，几个全副武装的迷彩男，正站在无烟炉边，说笑着什么。

　　在另一边，河岸边上，一个带着大大墨镜的年轻女子，正抽着烟，淡淡地看着十几个黑衣肌肉男的工作状况，一头褐色的长发，在晚风中随风轻摆。

　　此时，在河岸的对过，一颗巨大的老树上，周泉北正和卡拉略猫在树顶的一根枝丫上，透过茂密的树叶，窥视着对岸方向。

　　“周，看到了么？那个年轻女人，就是此次行动的指挥者。她是那位大人物一位亲信部署的女儿，现在深得那位大人物信任。别看她还很年轻，但手里至少已经有了百来条人命。”

　　卡拉略说着，将手里的望远镜小心递给周泉北，意思是让周泉北看一下。

　　周泉北却摆了摆手，示意卡拉略自己留着望远镜，他不需要。

　　有着小花和芯片，周泉北的目力远远超过常人，就算此地与对面相隔有200多米，但所有的一切，包括细节，都逃不过周泉北的眼睛。

　　这个女人，虽然穿着宽大的迷彩装，但随着晚风，她妖娆丰满的身材，还是能略见一二。

　　尤其是她饱满的红唇，在夕阳余光的照射下，更有一种说不出的神秘魅力。

　　周泉北看了卡拉略一眼，却发现，卡拉略望远镜的方向，正一直对着那个女人，显然，心中有所想。

　　周泉北淡淡一笑，“这么大的行动，那大人物居然交给这一个女人，他还真是放心啊。”

　　卡拉略闻言，忙放下望远镜，小心对周泉北解释道：“周，你千万不要小看他只是一个女人。在政府军上一次的围剿中，正是她带人，击溃了政府军的先遣主力，让政府军的行动功亏一篑。他么的。真是可惜了啊。”

　　周泉北一笑，不说卡拉略，便自己看着这个充满了原始和野性的尤物，都有点动心啊。

　　但此时，明显不是想这些的时候，“卡拉略，他们的货呢。我还想并没有看到。”

　　卡拉略嘿嘿一笑，“周，别急。很快了，等码头修建起来，你就能看到了。”

　　……

　　大概十几分钟，码头就被修建了起来。

　　如卡拉略所言，周泉北果然看到了传说中的货。

　　十几个黑衣大汉，不知怎的，从船底抬上来一箱箱黑色的木箱，运上了码头，堆砌在一旁的空地上。

　　半个小时左右，足足堆满了几百箱。

　　周泉北不由有些咋舌，“卡拉略，他们，他们是怎么做到的？好像，快艇底部，也装不了这么多东西吧？”

　　卡拉略微微一笑，“周，这是你不了解他们的习性。也不了解他们的运作方式。这些东西，必定是那位大人物，早就派人沉在了水底。而这个女人他们，只不过是搬运工而已。就算是他的儿子，恐怕，也永远不知道他的货究竟在哪里。”

　　周泉北闻言点了点头，嘴角边露出了一丝淡淡的笑意。

　　窥一斑，可见全豹。

　　这位大人物的行事方式，还真是有些让人期待啊。

　　只不过，他还是算错了一招。

　　很快，码头上的工作基本已经就绪，在迷彩美女的指挥下，大汉们开始构架火力点，架设防卫武器。

　　周泉北眉头不由皱起来，“卡拉略，不是说今晚交易么？他们现在才开始做这些，未免有些太晚了吧？”

　　卡拉略这时也有些不自信起来，他得到的消息，本来就不全面，加之那位大人物的行事方式，实在让人难以捉摸。

　　“周，我们再看看。我想，那位大人物既然定了日子，相比是不会轻易更改的。毕竟，他现在也很需要钱。”

　　这时，一只小鹰，缓缓降落在一边的啊呜身上，啊呜发出一些低声的奇怪动静，不时点头。

　　片刻，他对卡拉略，低声“乌拉乌拉”一阵。

　　卡拉略眉头不由皱起来，“周，我，我不知道该怎么说。在咱们上游十里的位置，还有这样的一个简易码头，也正在修建之中。”

　　周泉北缓缓吸了一口凉气，“卡拉略，你确定？”

　　卡拉略忙道：“周，啊呜是不会骗我的。”

　　周泉北的神色也凝重起来，如果上面还有码头，那今晚的计划岂不是要有一半落空的几率？

　　这他么还真是狡兔三窟啊。

　　不过，已经到了这个时候，说什么也晚了，周泉北能做的，也只有凝神静气。

　　有这个妖娆的迷彩美女在，倒也不是太过无聊。

　　天色渐渐黑了下来，对方的营地里，只有几个无烟炉小小的火光，卡拉略已经无法通过望远镜，看到更多的东西了。

　　但周泉北，却已经将一切，都了然于胸。

　　对面的营地，人手一共有21人，再加上这个迷彩美女，一共有22人。

　　在火力方面，都是一些老式的美式、苏式武器，只有这迷彩美女，肩膀上斜挎着一挺崭新的M4。

　　他们除了留下几个火力点值守，其余的人，纷纷进入帐篷，那迷彩美女，也进入了她的专属帐篷，好像是要休息了。

　　卡拉略这时更不自信起来，“不是吧。这，这，他们，他们难道改变了交易的日子？”

　　周泉北道：“不会吧？这么大的交易？这位大人物还能耍着那些大客户玩？他应该很需要钱吧？”

　　常年的战争状态，即便有座金山，也能给掏空了。

　　更何况，是那位大人物此时所处的政治形态之下呢？得罪了米帝，就算想洗钱，恐怕，都是千难万难，更不要提，购买更具统治力的先进武器了。

　　而那些军火贩子，恐怕，也很难将大宗的武器，带入到这幽深的丛林里。

　　那位大人物，只有出高价，才能购买到哪怕是这些已经过时、甚至“废弃”的武器，毕竟，只有这些，近乎于是废铁，才能通过这重重的检查。

　　卡拉略道：“狗杂碎。天知道那个老家伙究竟是怎么想的。我想，这迷彩美女，恐怕并不知道，今晚就是交易的时间。周，咱们暂时先耐下性子，再等一段时间，如果还是没有反应，咱们再另做打算。”

　　周泉北点了点头，脸色却平静了下来。

　　之前本以为，只要确定了交易的地点，自己的智取计划就能顺利实施，但现在来看，那位大人物，带给自己的惊喜，实在有点多啊。

　　对于这笔横财，周泉北可得、可不得。

　　毕竟，到了现在周泉北的程度，哪怕是十亿美金，周泉北也并不真的很放在眼里。

　　这种偷偷摸摸、“羞人”的事情，毕竟不是长久之计。而有了泰坦谷地和天堂科技的基业，周泉北就等同于拥有了两颗“摇钱树”。

　　而且，如果没有万全的把握，就对那位大人物的货动了手，后果，恐怕是非常严重啊。

　　可惜，那位迷彩美女躲在帐篷里，不再出来了，否则，周泉北还能过过眼瘾。

　　但令周泉北惊喜的是，片刻，这迷彩美女又从帐篷里走了出来，她拍了拍手，招呼那些大汉从帐篷里出来，低声说着什么。

　　很快，大汉们开始行动起来，从一个大箱子里取出了一台老式发电机，又有人连接好了线路，以游艇中的油桶有为动力，在附近一片空间内，架设起了灯光。

　　卡拉略不由大喜，“周，看来我们猜对了。这迷彩美女必定是得到了那位大人物的指示，开始布置交易现场了。”

　　周泉北微微眯起了眼睛，看了一下手表上的时间，“卡拉略，我的朋友，现在已经是8点多了。为什么我们见到那些家族的人呢？”

　　这些家族，可都不是凡人，这么大的交易，怎能不提前到场，“踩踩点”？

　　他们难道不怕这位大人物黑吃黑么？

　　卡拉略忙道：“周，那位大人物，在信誉方面，还是可以的。我可能只是个例外。”

　　但他说完，自己都觉得没有说服力，忍不住啐一口，“这老不死的。究竟想干什么？”

　　周泉北不可置否，淡淡地看向了正在现场忙着指挥的迷彩美女。

　　有了灯光，周泉北也看的更为真切。

　　迷彩美女此时已经摘下了墨镜，又正好面向周泉北，使得周泉北可以清晰地看清她的俏脸。

　　只不过，比周泉北想象的更甚，在墨镜之下，隐藏的是一张简直可以让人窒息的俏脸。

　　周泉北也算经历过大风浪，却从未见过，女人居然可以长的这么漂亮。

　　便是吕玲珑、星彩、李曼丽，跟她站在一起，恐怕也要被比下去。

　　更不要提，贝丝公主这种还未完全长成的小花了。

　　这……

　　如同在鹿鼎记中，韦爵爷第一次见到阿珂时候的场景，周泉北都有些无法控制自己的呼吸了。

　　而卡拉略这边，眼睛恨不得伸到望远镜里，口中低声道：“这他么的。这女人居然这么漂亮。要是能娶到她，真是做鬼也值了。”

　　周泉北道：“怎么？你以前没有见过她的模样么？”

　　卡拉略有些舍不得的放下望远镜，“周，拜托。她可是大人物，我们只是听说过她的名字，却从未见过她的模样。不说我们，便是政府军，甚至是美国人，都没有她的任何资料。”

　　“哦？”周泉北忽然道：“她叫什么名字？”

　　卡拉略道：“玛利亚。是不是很够味？”

　　卡拉略有些邪恶地看了周泉北一眼。

　　周泉北的嘴角边微微翘起来，淡淡点了点头，“不错。很不错。这是她的真名嘛？”

　　卡拉略道：“也许吧。只要咱们今晚能得手。周，你有足够的时间了解她。”

　　周泉北淡淡一笑，不可置否。

　　这时，不远处的河面上，忽然传来了船只马达的响声，有人过来了。


第六百零三章 海豹突击队

　　从东面方向行驶过来的是一艘破败的平顶船，大概十几米长，七八米宽。

　　这种船能载人，也能拉货，体型小，马力也还凑合，非常皮实，在亚马逊河流域非常常见。

　　此时，周泉北几人所在的区域，虽然河道很宽，但这却是亚马逊河的一条支流，在这一段流域，河面很宽阔，但继续往东面，却是一片连绵的沼泽地带，河道狭窄又泥泞，大船根本开不进来。

　　很快，平顶船驶向了有光亮的营地，七八个大汉，从船舱里跳了出来，与营地交涉着什么，迷彩美女也提着枪迎了上来。

　　这时，卡拉略忽然恨恨地道：“该死的。居然是拉普洛斯这个畜生。周，咱们的猜测并没有错，今晚，这里就是交易地点。”

　　周泉北透过卡拉略的言语，已经猜到了事情的大概，低声道：“怎么？这个拉普洛斯，就是你的对头？”

　　卡拉略这时已经冷静了一些，阴阴地低声道：“周，没错。这个杂碎，背叛了我们巴勃罗家族的荣光，居然去给贝巴萨做狗。我一定不会放过他的。”

　　“贝巴萨。”周泉北心中一动。

　　后世时，周泉北偶尔也会看一些无聊的排行榜，特别是军事方面。

　　在世界危险人物排行榜的榜单上，周泉北就看到过贝巴萨这个名字。

　　他是哥伦比亚裔的墨西哥人，在7、80年代，一直是鼎鼎大名的大毒枭埃斯科瓦尔麾下的得力干将，后来，埃斯科瓦尔俯首之后，他独自撑起了大旗，在墨西哥和哥伦比亚，甚至整个中北美地区，拥有着广泛的影响力。

　　美国CIA、FBI，曾经多次组织过对他的追捕和围剿，但直到周泉北重生时，却一直未果。

　　相比于卡拉略所属的传统的巴勃罗家族，贝巴萨能量更大，眼光更高，手段也更狠，如果不是情势已经无法选择，就算是哥伦比亚总统，也不敢轻易与他为敌。

　　此时，周泉北也没想到，在这里竟然会碰到这位狠人的小弟，在周泉北的意识里，一直以为这位大人物，将他的目光，都聚集在墨西哥地区呢。毕竟，那里距离美国更近，拥有更大的市场。

　　周泉北将这个疑问说给卡拉略，卡拉略忙解释道：“周，你应该也知道的，现在，美国人到处煽风点火，追捕围剿，货源的市场供应量，受到了非常大的限制。现在，即便是贝巴萨，他的日子也不会好过的。”

　　周泉北微微点了点头。

　　美国虽是世界第一强国，但同样，因为其开放性，也是深受毒品危害最深的国度。

　　对于这方面的打击力度，美国人从不手软，尤其是铁血总统掌权之后。

　　这对世界的毒品行业，造成了巨大的冲击。

　　便是贝巴萨这种大鳄级人物，现在也开始缺货了。

　　而在这场风暴中，受到最少波及的，就是一直生活在丛林深处的游击队的这位大人物了。

　　按照能量守恒定律，游击队的水涨船高，也就在情理之中了。

　　这时，营地方向，拉普洛斯等人似乎与迷彩美女一方发生了冲突，双方在剧烈的争吵着，似乎有演变成武斗的迹象。

　　卡拉略在一旁幸灾乐祸道：“该死的拉普洛斯，他以为他是谁？想要拿走更多的货，这怎么可能？”

　　周泉北的眼睛也微微眯起来，在这种形势下，周泉北也想看看，这位迷彩美女，会有什么样的反应。

　　但出乎周泉北预料的是，不知迷彩美女说了什么，冲突很快平息下来，拉普洛斯也坐在了一旁，看样子，是在生闷气。

　　这时，从东面方向又有几条平顶船驶过来，在南面，似乎还是人是从陆路过来。

　　很快，营地方向就聚集了怕是有几百号人，在周泉北的方向望过去，营地中黑压压一片，都是彪形大汉的身影。

　　卡拉略低声对周泉北解释道：“巴西的几个家族也过来了。还有一些阿根廷人。好像还有墨西哥人。”

　　站在周泉北这个角度，有时可以看到他们的口型，只是，这些人说的并不是英语，而是西班牙语或者葡萄牙语，即便周泉北能看到，却也无法分辨，他们究竟在说什么。

　　或许是人都到齐了，交易马上开始。

　　迷彩美女手中拿着一支粉笔，开始在一旁的箱子上写写画画，似是在分配战利品。

　　而这些买家们，则纷纷拿出了巨大的旅行包。

　　周泉北低声道：“他们难道是现金交易么？”

　　卡拉略不由无语的看了周泉北一眼，“拜托，周，这种事情，不是现金交易，那又是什么？”

　　“……”周泉北也有些无语。

　　数亿美金的货物，数亿美金的现金，两者加起来，就是近二十亿美刀，就在这片狭小的区域内进行，即便是周泉北，也觉得这事情有点太过刺激了。

　　但这时，周泉北所在的树底下却是传来了一阵窸窸窣窣的响声。

　　卡拉略也有些慌了，与周泉北对视一眼，谁也不敢乱动。

　　片刻，周泉北正看到，树底下，十几个花花绿绿的迷彩人，全副武装，正在小心靠近对面营地的方向。

　　卡拉略嘴巴已经惊恐的张开，几乎无法合拢，他只能用两只手死死的掐着自己的太阳穴，用口型对周泉北道：“周，这，这可能是美国人的海豹突击队。”

　　“海豹突击队？”

　　周泉北面色也是瞬间大变。

　　这个名头，实在是有点太响了啊。

　　难不成，美国人方面，已经发现了游击队此次与诸方的交易？

　　好在周泉北一行人来的很早，加之也又有雨势，便是野兽也很难发现他们的踪迹，否则，如果碰到这些大爷们，后果简直是不堪设想啊。

　　而为了广撒网，多捕鱼，周泉北特意让王大狗带了七八个保镖，躲在周泉北隔壁的这颗大树上，张大军则带着剩余的保镖，躲在了对面的一棵大树顶上。

　　此时，这种情势，周泉北的手心里也有冷汗渗出来。

　　他么的。如果真的被发现了，那就干吧。

　　庆幸的是，或许是对面目光太过明显，又或许是雨势遮蔽了周泉北几人的行踪，十几个海豹突击队员，并没有在这边停留，而是像鱼一般，无声无息的进入了大河里。

　　几分钟过去了，他们根本没有人浮出水面，不知道去了哪里。

　　判断他们走远了，周泉北小心对卡拉略使了个眼色。

　　卡拉略这时才从惊恐中回过神来，有些颤抖的低声对周泉北道：“周，形势有些不妙啊。美国人看来也盯上了这里。这次行动，不如，不如咱们放弃吧。跟美国人作对，这……”

　　周泉北忽然冷冷一笑，“美国人？美国人怎么了？不要着急，咱们慢慢看下去。”

　　卡拉略还想说些什么，但看到周泉北冰冷的侧脸，也能选择闭上了嘴巴。

　　这时，对面的交易似乎已经要开始进行了，人影分成了几个群体，跟在了各自大哥的身后，准备付款装货。

　　但就在即将要进行交易的那一刻，从河面方向，一颗火箭弹如同闪电般划过来，正中营地中心。

　　“轰隆隆……”顿时，一阵剧烈的响声，营地中央一团可怕的火光闪过，人群瞬间作鸟兽散。

　　片刻，十几个“蛙人”迅速冲上了河岸，拿着他们手中当今世界最先进的冲锋枪，不断的对营地方向，发动袭击。

　　这时，周泉北也看到，似乎在背面的丛林里，也有“蛙人”的力量，呈两面包夹之势，几乎以完美的角度，对营地中的人群发起了剿杀。

　　美国人的火力实在太猛了，加之又是突然动手，营地中很多人，甚至还没反应过来，就已经变成了美国人的枪下之鬼。

　　但营地方向毕竟人多，早先的时候，迷彩美女也令人修建了一些防御工事，短暂被打蒙过去之后，营地方向，也开始利用防御工事，对美国人发动了疯狂的反击。

　　一时间，丛林里火光闪动，硝烟四起，根本分不清谁是谁了。

　　卡拉略已经完全慌了神，惊恐道：“周，咱们尽快离开这里吧。如果被美国人抓到，咱们就死定了啊。”

　　周泉北看了卡拉略一眼，忽然一记掌刀，狠狠地砍在了卡拉略的脖子上。

　　卡拉略脖子一歪，没有了太多动静。

　　他的那个野人奴隶啊惊恐地看向周泉北，似乎想要大叫，但张了张嘴，却并没有敢叫出声来，赶忙双手举过头顶，做出了要投降的姿势。

　　周泉北冷冷一笑，“你很聪明。好好做，我会给你更好的待遇。”

　　啊呜忙拼命点头，大气儿也不敢出。

　　周泉北缓缓吐出一口浊气，“你在这里好好看着他。不要让他乱动。明白了么？”

　　啊呜忙拼命点头，过来想要搀扶住卡拉略，但就在这时，周泉北却又是一记闪电般的掌刀，狠狠地劈在了啊呜的脖颈上，啊呜闷哼一声，软绵绵的趴在了卡拉略的身上。

　　周泉北迅速检查一番，发现两人确实晕了过去，这才迅速滑下树来，对着另一棵树上的张大军打了个低声呼哨。

　　片刻，张大军几人赶忙滑了下来，“BOSS。”

　　周泉北点点头，“情况有些不对劲。咱们去河边守着。先不要介入他们的冲突。”

　　“是。”跟随周泉北多年，对于这种事情，张大军也早已经是驾轻就熟，赶忙带着7个保镖，收拾好装备，迅速来到了河岸边上，隐藏在了黑暗中。

　　周泉北扫视一眼对岸，也迅速隐藏了另一侧的黑暗里。


第六百零四章 纷乱复杂

　　此时，对岸的战况愈发混乱，火光夹杂着硝烟，让人简直有些睁不开眼睛，老天爷似乎也想来助兴，不知不觉间，天空中居然飘起了雨丝，很快就在河面上形成了一层水雾，让整个混乱的局势，能见度愈发降低。

　　但周泉北的目力远超常人，这些许还没有形成气候的水雾，并没有对周泉北的观察造成太过障碍。

　　这时，海豹突击队员在第一轮的猛烈火力之后，也进入了短暂的疲软期。

　　他们虽然训练有素，装备极为先进，但毕竟是长途跋涉而来，面对如此高强度的战斗，也不可能面面俱到。

　　而营地方面，迷彩美女的游击队方面，虽然装备不及米军海军的海豹突击队，但他们的训练也不差，尤其是，他们极为熟悉这边的地形，利用地形优势，死死与米军周旋，并不愿意放弃。

　　但那些买家们，此时却是一片狼藉，四处奔命，急于想逃离这片危险区域。

　　就在周泉北的眼皮底子，拉普洛斯带着几个保镖，冲过了米军的火力包围圈，逃到了他们的平顶船上，想要借着混乱离开。

　　但令人惊悚的是，他们还未开船，船底忽然发生了剧烈的爆炸，简直如同天女散花一样，这艘破旧的平顶船，瞬间变成了无数碎片，而拉普洛斯几人，恐怕连骨头渣子都找不到了。

　　周泉北的嘴角边不由露出了一丝冷笑。

　　面对米军的围剿，便是登哥这种大能级人物，也只有挨揍的份儿，更何况，是这些组织结构远差与“地基组织”的毒贩们呢？

　　米军既然敢发动这次袭击，必定是有了第一手的情报，精确的计划，万全的准备。

　　如果要逃，也该是往雨林的深处逃，又怎的能逃向视野开阔的河面呢？

　　这不是找死么？

　　只拉普洛斯一伙人，周泉北就对这些毒贩们的战斗能力有了直观的认识，不要说正规军了，他们连迷彩美女的游击队都不如，简直浪费了这些先进装备。

　　这时，其余人见船只发生了爆炸，也知道美国人必定在船底做了手脚，水路已经走不通了，慌忙朝着几面的丛林深处套进去，直接让游击队这边来承受米军的全部火力。

　　但这些海报突击队员们可不傻，这么好的机会，他们又怎的可能放任这些毒贩们逃掉？迅速组织人手，四面追击。

　　这时，天空中传来了直升机的轰鸣。

　　周泉北抬头扫视一眼，三架如同是铁鸟怪物一般的阿帕奇武装直升机，分别飞翔几个方向，不断的对地面进行打击。

　　面对阿帕奇的大口径超强火力，迷彩美女的营地方面，再也顶不住了，也开始出现了溃败。

　　但他们却明显比毒贩们更为明智，几人一伙，有人朝着丛林深处突围，有人则是直接冲到了河边，迅速跳进了水里。

　　这一来，势必又要分散海豹突击队员的注意力。

　　这些海豹突击队员们也很无奈，这是游击队最擅长的逃命方式，他们虽然战斗力极为强劲，但毕竟人少，面对这种形势，也只能是抓大放小，大多数人，都追向了逃向丛林深处的游击队员，河边的这几个小鱼小虾，反倒是懒得理会了。

　　但周泉北却看到，跳向河里的游击队员中，有一个熟悉的身影，不是迷彩美女又是谁？

　　但这时，海豹突击队员们也发现了河边的异常，迅速派人追了过来，对着河面就是一阵扫射。

　　周泉北不由也为这迷彩美女提着一口气，此时此景，当真是危在旦夕了。

　　迷彩美女也有些慌乱，迅速潜入了水底，不见了踪影，不知游向了何处。

　　周泉北嘴角不由微微抽动，忽然想起杨广的那句名言，“卿本佳人，奈何为贼？”

　　已经是这般，海豹突击队员们也不再跳向水中追击，而是继续清剿在河岸上的毒贩，伴随着淅淅沥沥的雨势，河岸这边，渐渐平静了下来。

　　不多时，周泉北忽然看到了河面靠近自己这边大概十几米外的地方，露出了一个人头，一头长发，正是此前周泉北为其担忧的迷彩美女。

　　周泉北的嘴角边不由露出了一丝淡淡的笑意，这女人，果然不简单啊。

　　张大军赶忙小心翻滚过来，低声对周泉北道：“BOSS。”

　　周泉北低声道：“把她抓过来，不要轻举妄动。”

　　张大军瞬间明白了周泉北的意思，迅速翻滚过去，对身边几个保镖耳语几句。

　　片刻，就在这迷彩美女刚刚攀上河岸，几个黑黝黝的枪口，正好指向了她的头顶。

　　迷彩美女本以为自己已经逃脱升天，想不到，这里居然还有敌人，忍不住花容失色。

　　好在保镖们并未为难她，将她捆绑结实，堵住了嘴巴，带到了周泉北面前。

　　但此时，周泉北却并没有理会这迷彩美女的意思，直接将她当成了空气，继续观察着河岸对面的局势。

　　此时，米军已经完全掌控了大局。

　　三架阿帕奇武装直升机就停在了河岸边上的半空，放下了悬梯，方便底下的队员们清点装备人手，准备离开。

　　海豹突击队员们也很快忙活起来，有活口的，直接如同牲口一般带走，受了伤的，则直接了结。

　　大宗的货物箱子，也被用绳索捆起来，就要人财双收。

　　但这时，对岸却忽然发生了混乱，不知在何时，天空中再次出现了周泉北之前见识过的密密麻麻的飞禽群，疯狂地朝着天上的阿帕奇袭击而来。

　　而在地面上，面对着各种古怪的嚎叫声，野人们居然也赶到了。

　　周泉北之前还在猜疑，游击队在河岸上方的据点，大概有十公里，他们的援兵赶到这里，至少要在半个小时之后，米军恐怕也是意识到了这一点，才想速战速决。

　　但谁都没有想到，竟然还有这群野人在背后猫着。

　　此时，之前激烈的战斗，海豹突击队员们几乎已经消耗掉了所有的弹药，面对野人的大规模来袭，他们也没有太多办法，也顾不得货物了，只能在阿帕奇的火力掩护之下，迅速爬上悬梯，准备逃命。

　　野人们似乎对直升机非常畏惧，即便有着飞禽群的掩护，他们也并不敢上前，只是躲在暗处放冷箭。

　　米军虽然狼狈，但逃脱的过程，总算是有惊无险。

　　很快，三架阿帕奇直升机消失在迷茫的雨夜中，再也看不到了踪影，对岸，已经完全变成了野人的天下。

　　周泉北身边的迷彩美女用力挣扎了几下，不由也是睁大了眼睛，她也没有料到，最后竟然是这个结局。

　　这些货物落到了野人们的手里，想要取回来，那简直比落在美国人手里更难了。

　　这时，张大军迅速滚过来，低声对周泉北汇报道：“BOSS，不好。大狗他们还在对岸。万一被野人发现，那可就……”

　　周泉北点了点头，王大狗几人，正在河岸对侧西边边缘的一颗大树上，米军或许发现不了他们，但以野人的鼻子，他们绝对逃不过。

　　“等一分钟。给大狗他们发讯号。你们火力掩护，让大狗他们从水里游过来。”周泉北冷静道。

　　此时此刻，不出动小红，这已经是最好的办法了。

　　张大军会意，赶忙点了点头。

　　片刻，张大军对河对面发射一颗信号弹，瞬间，整个对岸的夜空，都被照的透亮。

　　野人们不由大惊，纷纷不明白发生了什么，那些飞禽，也畏惧这些白光，迅速作鸟兽散。

　　王大狗几人哪里敢浪费这种机会，纷纷跳入到河水中，拼命朝着这边游过来。

　　张大军赶忙带人去接应，用不多的火力，压迫野人们，使得他们不敢上前，给王大狗几人更安全的逃脱空间。

　　王大狗几人很快游了过来，虽然没有大碍，却也已经是狼狈不堪。

　　“BOSS，这他娘的，实在是太乱了啊。”王大狗忍不住啐了一口。

　　周泉北一笑，用力拍了下王大狗的肩膀，“人没事就好。”

　　王大狗虽然早就预料到周泉北不会责备自己，但真听周泉北说出来，心里还是暖暖的，忙低声道：“BOSS，咱们下一步该怎么办？”

　　事情已经发展到这个形势，虽然这笔财富很是诱人，但为此把小命儿搭在这里，那可就是赔本了。

　　“咱们先退一步。看看局势再说。”周泉北说完，对张大军摆了摆手，示意张大军把树上的卡拉略和他那个野人奴隶弄下来。

　　张大军赶忙去做，周泉北，则是饶有兴趣的大量起身边这个迷彩美女来。

　　近距离观察，比远处更美。

　　刚才从河里游过来，河水洗去了她脸上的淡淡妆容，更显清澈娇媚。

　　这迷彩美女也冷冷地打量着周泉北，大眼睛里，充满了看得见的杀机。

　　周泉北忽然淡淡一笑，拿掉了堵在她小嘴上的布料，用英语道：“这里的这批货，恐怕不是真的吧？”

　　迷彩美女一愣，却是用西班牙语、还是葡萄牙语，乌拉一阵。

　　周泉北的保镖团队里，并没有人懂这两种语言，专家组倒是有人懂，但他们此时在几十里外的安全地带，远水不解近渴。

　　不过，周泉北却是从这迷彩美女的大眼睛里，看了出来，她听得懂自己的英语。

　　此时，野人虽然控制了对岸，但以野人们的装备，想要过河，却也不是这么容易。

　　周泉北也敢在河这边停留下来，暂时观望局势。

　　“这笔货，应该不是真的。这些人，恐怕也是你们的诱饵。你们并不是想把这笔货卖给他们。而是早就有了更好的买家，对吧？”周泉北冷冷的盯着这个迷彩美女的眼睛。

　　迷彩美女有些惊恐地看着周泉北，忽然用力摇了摇头，继续一阵鸟语。

　　周泉北微微冷笑，从卡拉略说出这个计划，周泉北心里就升起了一丝疑惑。

　　依照游击队那位大人物的行事方式，恐怕，绝对很难做出这种开放性的交易场合。

　　毕竟，这东西，只有关起门来，才有更大的利润。

　　更何况是此时这个极为缺货的时机呢。

　　换做是周泉北，恐怕也会做出这样的选择。有钱，谁又不想多赚呢。

　　关键是那位大人物，现在恐怕也很缺钱，去为他的部队更新装备。

　　而卡拉略的遭遇，周泉北相信，这绝对不是个例，而是错综复杂的利益博弈之后的产物。

　　这边土地上，狠人实在是太多了，想不留个心眼儿都不行啊。

　　“这些美国人，恐怕也是你们的人引来的吧？”周泉北看着这迷彩美女的眼睛，抛出了更大的“炸弹”。


第六百零五章 小镇托斯

　　迷彩美女有些惊悚的看向了周泉北，主要是周泉北这话有些太令人匪夷所思了。

　　这怎么可能呢？

　　自己人怎么可能出卖自己人呢？

　　他们可都是革命的同志啊。

　　“不，不会的。这不可能。我们与美国人，是不共戴天的敌人。”迷彩美女终于忍不住，说出了有些生涩的英语。

　　周泉北淡淡一笑，“是不是，可能不可能，不是我们说了算的。我们还是用事实来说话吧。”

　　周泉北说着，对王大狗摆了摆手，“大狗，你枪法好，打爆一个箱子，让大家看看。”

　　“是。”王大狗赶忙端起枪，对着河对岸摆在顶部的一个木箱，就是一记点射。

　　瞬间，木箱被爆裂开来，一片白花花的粉末被炸出来，瞬间被雨水冲刷干净。

　　周泉北并不懂这些货物的成色，不过，这些东西，比黄金还要珍贵，这又是雨林的雨季，那位大人物，就算是再大条，恐怕，也不会用这样简易的方式，对这些货物，进行简包装，并把它们沉在水底。

　　迷彩美女俏脸顿时有些煞白，久久说不出一句话。

　　周泉北从她的脸色，已经证实了自己的判断，对王大狗摆了摆手，“大狗，咱们走。”

　　……

　　回到了临时营地，周泉北已经完全冷静下来，派人给迷彩美女和卡拉略几人安排好了住处，周泉北召集张大军、王大狗还有几个专家组的代表，开了个小会。

　　已经到了这个程度，众人都不赞成在这片危险的雨林里继续停留，只是，设备的遗失，使得周泉北这些人已经无法与公关部的同伴们取得联络，无法得到更多有效的支援。

　　此时最好的方式，就是派精英率先探出雨林，回去报信，寻求支援。

　　不过，在当前这种情势下，几人的小团体，想要出去，也并不容易。

　　除了野人，野兽，还有着更多不知名的危险。

　　可惜了，在之前的战斗中，周泉北忘了缴获一些通信工具。

　　但这时，周泉北忽然想起来，那迷彩美女身上，必定有着通信工具，忙亲自去查看。

　　果然，周泉北在她身上搜到了一部老旧的手机，虽然是老旧的诺基亚，但胜在信号很好，电量持久。

　　周泉北直接令克劳斯与公关部联络，让他们以最快的速度，给己方这边提供支援，至于秘鲁官方的态度，早已经被周泉北抛到了脑后，这擦屁股的事儿，就留给法国和荷兰吧。

　　克劳斯很快就与公关部取得了联络，公关部对这边的事情不敢怠慢，保证迅速组织人手，在最短时间内为本部提供支援。

　　……

　　虽然公关部已经用最大的能量动员，但等他们赶到的时候，已经是次日的上午了。

　　两辆军方运输直升机的到来，让疲惫的一行人终于找到了休息的场所。

　　但周泉北并没有返回首都利马，而是让克劳斯这些专家组的成员先过去，走秘鲁官方的过场，周泉北本人，则是带着保镖团队，来到了丛林深处的小镇托斯。

　　丛林中的一系列事故，虽然危机重重，但周泉北却也发现了一个重大的机会。

　　尤其是，有迷彩美女这张王牌在手。

　　但令周泉北无语的是，贝丝公主依然还要跟在周泉北身边，不愿同专家组一起离去。

　　周泉北只得使出了杀手锏，声称如果贝丝公主听话，接下来就会为她准备一份大礼，贝丝公主这才有些不满的离去。

　　托斯小镇位于丛林深处，距离大河主流，不足一公里的路程。

　　小镇很小，人口总数不过两千，但却有着悠久的历史，早在印加帝国时期，这里便已经存在。

　　小镇的居民，多数都是印第安人，只有少量的白人，大多从事服务业和丛林探险的旅游业。

　　因为，在这边不远，有米军的一处小型军事基地。

　　周泉北来到这里，无疑是大金主，直接包下了一处私人场所，养精蓄锐。

　　虽然周泉北的队伍里，还有两个“俘虏”，让秘鲁军方的随行人员，有些疑惑，但周泉北刻意放出了贝丝公主的身份，便迅速将这种疑惑转移。

　　公主都在这，还有什么，是不能相信的呢？

　　只不过，事情虽然顺利，但周泉北这边，却并不轻松。

　　这迷彩美女的口风很紧，说什么，也不愿意为周泉北和那位大人物之间，建立联系。

　　面对这种事态，周泉北当然也不好硬来，只得转移角度，徐徐而图之。

　　小镇的生活很安详，也很是惬意，周泉北也给保镖们轮流放假，让他们也能体会一下“大兵姐”的服务。

　　米军虽是世界第一强军，但其内部的诸多问题，早已经是不是秘密的秘密，比如，在这里，想与货真价实的大兵姐共度良宵，只需要几百美金。

　　此时，军方的出面，已经让周泉北的行踪暴露，与其藏着掖着，倒不如大大方方的让别人知道，自己就在这里。

　　而周泉北也相信，有心人，总归会找到这里的。

　　果不其然，就在一天之后，一位米军的上校军官，悄悄来拜访了周泉北。

　　“尊贵的BOSS，我叫大卫，现在是驻地的副指挥官。我曾经在中非约翰将军麾下服役过，也曾经见过您。”

　　这叫大卫的军官对周泉北的态度极为恭敬，让周泉北也有些受宠若惊，自己何时，在米军中居然也有这么大的影响力了？

　　不过，这厮在约翰的军中服役过，想必，也曾经得到了自己不少好处。

　　“大卫，很高兴再次见到你。想不到，在这丛林深处，咱们居然能重逢。”周泉北热情地给了大卫一个拥抱。

　　花花轿子人抬人。

　　不管这大卫是什么目的，周泉北都不会在面上事儿上有任何问题。

　　此时的周泉北，早已经今非昔比，不仅是泰坦谷地的真正主人，更是荷兰女王御封的泰坦男爵。

　　即便是大卫这种米军军官，看到周泉北，也有一种深深的对贵族的尊敬，更何况，有过中非经验的大卫，对周泉北的能量，可是有深深认知的。

　　两人寒暄客套一番，大卫小心问道：“BOSS，您这次来，不知道是……”

　　周泉北一笑，“也无妨。只是来这边度个假。”

　　大卫当然知道周泉北这是推辞之言，他想了想，决定露出点底料，低声道：“BOSS，我不知该怎么对您说。您知道，我现在遇到了巨大的麻烦。我们营地的内部事务，已经被上面知晓……”

　　靠山吃山，靠水吃水。

　　背靠丛林，也只能吃丛林了。

　　事实上，米军对世界各地驻军私自敛财的事物，一般，都是睁一只眼闭一只眼，但这次却不同，毒品的危害，已经让头顶上的大佬们发了火，铁血总统都只能亲自与议会做了报告。

　　这个地处边缘、却是要塞位置的米军营地，问题也被暴露了出来。

　　此时，杀猪刀已经举起来，大卫现在也只有伸着脖子等着的份了，他本来已经陷入了绝望状态，正准备写好遗嘱，想方法自杀，想不到，这个时候，大名鼎鼎的周泉北却赶了过来。

　　周泉北也没有想到，自己的无心之举，竟然会碰到这样的收获。

　　广撒网，多捕鱼。

　　后世那些高智商大能集团的套路，果然是有着奇效啊。

　　“大卫，坦白说，你现在这样的状态，恐怕，谁都救不了你啊。你知道的，你的罪行，实在是有点太大了。”周泉北居高临下的看着这位米军上校道。

　　大卫早已经六神无主，慌忙跪倒在地上，一把鼻涕一把泪道：“BOSS，拜托您，您一定要救救我啊。我知道，依照您在军部的影响力，您一定可以救我的啊。拜托您。我愿意为您做任何事情……”

　　周泉北长长吐出一口气，点燃了一根烟，“大卫，告诉我，这件事，有多人有牵连。”

　　大卫赶忙摸了一把眼泪，“BOSS，我们营地的所有上尉以上的军官，都有参与……”

　　周泉北也没有想不到，米军的腐化程度，竟然已经这般，这他么就是要一网打尽啊。

　　不过，这一来……

　　“大卫，你想让我怎么帮你？”周泉北淡淡地看着大卫的眼睛，不置可否。

　　这个世界上，总是会出现各种各样的难题，大部分问题，对很多人而言，难于上青天，但对于极少部分人而言，很可能就一句话的事情。

　　大卫的问题，虽然严重，但在周泉北看来，却不是没有解决的方法。

　　即便是在这短短的几分钟内，周泉北已经想好了几种解决方案，但这一切，却还要看大卫的态度。

　　大卫也明白了周泉北的意思，忙道：“BOSS，我，我不想进军事法庭，也不想失去现在的东西，我……”

　　周泉北失笑着摇了摇头，“大卫，你这样，我真的无法帮你。”

　　大卫也冷静下来，“BOSS，我，我一切都听您的。”

　　周泉北淡淡一笑，当着大卫的面，拨通了约翰的电话。

　　两人客套一番，周泉北直截了当的说出了大卫现在的困境，那边，约翰沉默了半晌，这才道：“周，你知道的，这件事情，已经被摆在了放大镜上，我也很难办啊。大卫，只能放弃了。”

　　周泉北开着扬声器，并没有避讳大卫。

　　大卫听到了自己主子的这句话，瞬间犹如失去了最后的救命稻草，失魂落魄的坐倒在地上，双手用力地抓住自己的头发，一个字也说不出来。

　　看着大卫的模样，周泉北的嘴角边却是露出了一丝淡淡的笑意，“约翰，既然让你很为难，那我也不能强求你。不过，我需要，你帮我一个小忙……”


第六百零六章 私货

　　米军营地的风暴，犹如一阵旋风，来的快，去的更快。

　　一夜之间，旧貌换新颜，地球还在原有的轨道上，只不过，小镇的人们却忽然发现，这个名叫大卫的军官，已经成为了营地的一号指挥官。

　　房间内，大卫如同仆人一般，跪倒在周泉北面前，“BOSS，感谢您。我实在无法用言语，来表达我对您的感激。是您给了我新生……”

　　周泉北淡淡一笑，递给大卫一根烟，“大卫，事情我只能帮你到这里了。接下来，你要怎么做，那只能看你自己了。”

　　大卫赶忙连连点头，“BOSS，您放心吧。同样的错误，我绝不会再犯。”

　　看着大卫离去，周泉北缓缓地吐出了一口浊气，眼睛微微眯了起来。

　　火中取栗，这种事情，看似刺激，但做的多了，难免会烫手啊。

　　周泉北之所以会花大力气，帮大卫摆脱困境，并不是一时头脑发热，而是经过了仔细的考量。

　　米军的此次清查行动，看似来势汹汹，但事实上，并不是没有回旋的余地。

　　只不过，对大部分人而言，这就像一场无法阻挡的飓风，只能任由自己沦落其中，但到了周泉北这个程度，却并不是太费力气。

　　只是，约翰恐怕做梦也想不到，周泉北已经明着摆了他一刀，收他的小弟为己有。

　　但这种事情，就像一柄双刃剑。正面可是天堂，反面，亦可是地狱。

　　机会，周泉北已经给了大卫，接下来怎么做，那就要看他自己的选择了。

　　如果他经不起火烤，那周泉北也绝不会对他有半丝怜悯。

　　……

　　几天之后，周泉北得到了大卫的消息，海豹突击队的上次行动，收获颇丰，但却并没有找到关键核心点，他们并没有得到游击队的货源，只是抓获了一大批小鱼小虾。

　　不过，即便是这般，已经足够军部对媒体吹捧了，倒也暂时可以应对舆论的危机。

　　周泉北坐在沙发上，淡然点燃了一根烟，将自己的身影，遮掩在一片烟雾之中。

　　旁边，迷彩美女脸色复杂地看着周泉北，她实在无法想象，眼前这个年轻人，居然有能力左右米军的局势，甚至，是最关键的人事任命。

　　“怎么样？你想好了么？”周泉北笑眯眯看着迷彩美女的大眼睛，耐心等待着她的回答。

　　迷彩美女紧咬樱唇，半晌，却还是摇了摇头，“我无法左右这件事。我不会将我的同志们，摆在危险的境地。”

　　周泉北不由哈哈大笑，“好。很好。那咱们就等着你们的首领来找我吧。”

　　迷彩美女不可思议的看着周泉北，她实在无法想象，周泉北为什么会有自信说出这种话。

　　……

　　接下来的时间，周泉北的小日子过得相当轻松惬意，没事就去找迷彩美女淡淡心，聊聊天，在附近的丛林里打个猎，钓个鱼，浑然不理会世俗中的纷扰。

　　但真正的形势，却远非周泉北这么舒坦了。

　　在这段时间，米军军营不断加大了对游击队的打击力度，同时，大卫甚至邀请了海军陆战队的一支小队，常驻军营，将打击事态持续扩大化。

　　米军动了真格的，小镇的天空也蒙上了一层阴云，更不要提，那些周边指望这些行当吃饭的小杂鱼了。

　　对于这方面的战报，周泉北并没有隐瞒迷彩美女，而是毫不避讳。

　　透过战报上的信息，迷彩美女不由如坐针毡，她忽然发现，眼前这个看似年轻英俊的男人，却拥有着比魔鬼更为庞大的力量。

　　游击队一旦失去了财路，等待他们的，将是永无止境的无边黑暗……

　　……

　　几日之后，大卫这边再次传来消息，米军联合作战队，在丛林深处的交界地带，与游击队和毒贩发生了严重冲突。

　　米军最终大获全胜，抓获毒贩20多名，货真价实的货物近半吨。

　　这也让大卫一扫之前的阴云，颇有些意气风发之势，并得到了来自军部的好评。

　　而迷彩美女看到这个消息，则是久久说不出一句话。

　　周泉北却不急，在别墅后院的小湖里，伸长了鱼竿，耐心地等着鱼儿上钩。

　　这一次，周泉北并没有等待太久，不是通过别人，正是迷彩美女，向周泉北传递了一个重要的消息。

　　游击队的大佬级人物发了话，并不愿意与周泉北为敌，希望双方能在某个场合，心平气和的谈一谈。

　　周泉北淡然一笑，却并没有接受这个提议。

　　虽然那位大人物是大佬，是先辈，但此时他连态度都不端正，周泉北又怎的可能会给他面子？

　　很快，张大军这边也传来了消息。

　　由于货源的一再紧缺，游击队方面，也忍不住了，准备有所大动作。

　　……

　　夜幕悄悄降临，将整个丛林，蒙上了一层浅浅的面纱。

　　武装阿帕奇直升机上，周泉北点燃了一根烟，居高临下的俯视着整个丛林的局势。

　　大卫在一旁低声汇报道：“BOSS，根据我们的准确消息，这一次，他们的交易地点，在边界深处的一处山谷，全部是空中力量。”

　　周泉北点了点头，“不要着急，耐住性子。我们只要结果。”

　　大卫当然明白周泉北的意思，忙点头道：“BOSS，您放心吧。我们已经有了万全的准备。”

　　……

　　在丛林深处的一处险峻的山谷内，几十个身穿迷彩装的大汉，正麻溜的将一箱箱货物，搬到一旁的骡子车上。

　　在一边不远处的一块平坦地带，几十人正在砍倒树木，平整土地，看模样，是要修建一个临时小型机场。

　　另一侧，一个身材高大、满脸沟壑的大汉，正凝重的看着天空的方向。

　　他叫伦比，是那位大人物的小儿子，现在是游击队方面的5号人物，在很长的一段时间内，他因为优异的表现，一直被视为游击队的接班人。

　　但后来，因为某些不知预知的变化，让这一切，渐渐化为了虚影。

　　自感前途无望，伦比也并不想将自己的精力，全部花费在游击队上面，这样“野人”般的日子，他已经受够了。

　　只等这一次，赚到了钱，他便会离开这片丛林，去西欧，去那边传说中的自由土地，享受后半生。

　　“小伙子们，都打起精神来，保持警戒。”

　　此次交易，虽然是父亲的授意，但因为自己心底有鬼，伦比总有一种非常不好的预感。

　　美国人的攻势太凶猛了，已经压抑的他们无法生存。最关键的是，父亲实在是太过于谨慎了，之前大好的机会没有把握住，现在，这批货，也只能以低于市价百分之二十的价格，卖给那些讨厌的令人作呕的墨西哥人。为此，他们至少要损失数千万美刀。

　　这数千万美刀，已经足够它舒舒服服的去西欧享受人生了。

　　这时，天空中传来了飞机马达的轰鸣。

　　一个战士赶忙上前来禀报，“将军，是那些墨西哥人的飞机来了。”

　　伦比凝重的看向天空，天空中，两架小型飞机，正在空中盘旋，准备寻找降落地点。

　　“去接应他们。持续保持警戒。”

　　“是。”

　　守卫战士很快对天空的飞机打出了鲜艳的旗语，小型飞机得到了指示，缓缓从天空中降落到简易机场上。

　　几个身材矮小的墨西哥人，从飞机里走出来，为首一个胖子，忙热切的跑过来，握住了伦比的手，“哈哈，亲爱的伦比，我们已经好久不见了。”

　　伦比阴冷的看了眼前的胖子一眼，“桑托斯，你还是一点也没有变。还是跟猪一样。”

　　胖子桑托斯哈哈大笑，“伦比，你的嘴，还是这么令人讨厌。”

　　他说着，却低声道：“我已经为你安排好了。先乘坐此次飞机前往巴拿马，然后转机前往澳大利亚，再去西欧。”

　　伦比眼皮子一动，却大声道：“桑托斯，我的钱呢。为我准备好了嘛？”

　　“哈哈。当然，来，伙计们，把我们的诚意拿过来。”

　　很快，几个随行人员将几个满满的旅行包从飞机里拿出来，几个战士打开一开，尽是有些让人刺眼的花花绿绿。

　　这个世界上不论男人女人都会喜欢的东西，一张张漂亮的美刀。

　　士兵们赶快将钱收起来，伦比又带着桑托斯去验货，一切正常，双方人员开始一起将货物搬上小型飞机。

　　只不过，士兵们都没有意识到的是，这批货，比预计的，似乎要多出了小半吨。

　　交易进行的非常顺利，但正当两架小飞机要起飞的时候，天空中忽然传来了马达的轰鸣。

　　黑暗中，三架全副武装的阿帕奇，就如同来自地狱的恶鬼，毫无保留的，就朝着这帮人扑了过来。

　　地面山的人不由大惊，纷纷开枪还击，亦或是找地方躲避。

　　但令他们绝望的是，不论前后左右四面，似乎都已经布满了天罗地网，他们根本避无可避，只能眼睁睁看着自己沦为对方的猎物。

　　……

　　战斗进行的非常顺利，不到十分钟，喧嚣的丛林迅速回归了本来的安宁。

　　周泉北在大卫的陪同下，从阿帕奇上跳下来，审视着眼前这一个个常年生活在丛林中的汉子。

　　伦比阴阴的看向了周泉北，距离他的梦想，他本来只有一步之遥了，谁曾想到，在最后一步，居然……

　　周泉北却忽然不在乎这种目光，笑眯眯扫过众人，旋即，在伦比的脸上停了下来。

　　“你叫伦比是吧？”周泉北笑眯眯的看了伦比一眼，掏出烟盒，磕出一根烟，放在他的嘴边，帮他点燃。

　　伦比没想到周泉北居然会是这种态度，一时有些错愕。

　　周泉北一笑，“这是米帝的香烟，说实话，我也很不习惯。不过，我们总是要尝试着接受新鲜事物，您说是不是？”

　　周泉北说的是英语，伦比一时并没有明白，但旁边翻译将周泉北的话翻译了一遍，伦比看着周泉北的眼光，也发生了微妙的变化。

　　这时，大卫有些兴奋地跑到了周泉北身边，低声耳语道：“BOSS，我们这下真的发达了。足有2吨多，近3吨货。”


第六百零七章 战火再燃

　　“啪啪啪……”

　　伴随着一阵激烈的枪声，几个来自墨西哥的毒贩，犹如风中落叶一般，倒在了地上。

　　他们的尸体迅速被米军大兵哥收拾起来，装进了黑色的塑料袋里。

　　这可都是活生生的战功啊。

　　伦比有些复杂地看着这一切，又看向了眼前这个谈笑风生的黄种男人。

　　他本以为己方这边，已经计划的天衣无缝，但在眼前这个男人面前，却好像被扒光了衣服一样，根本没有任何秘密可言。

　　周泉北虽然占尽了优势，却并没有太过盛气凌人，笑着道：“伦比，不瞒你说。对于这些可恨的墨西哥人，我并没有任何好感。”

　　透过翻译的传达，伦比点了点头，“我也不喜欢他们。但他们有我需要的。”

　　周泉北淡淡一笑，不可置否，片刻，这才道：“你需要的，或许，并不只他们才有……”

　　伦比有些错愕地看了周泉北一眼，他忽然发现，今天的事情，似乎，并不是一件太坏的事情了……

　　……

　　处理完了战场，周泉北一行人并未有太多停留，迅速返回了米军大营。

　　这一次，两边人收获颇丰，不仅货物缴获了近3吨，价值数亿美刀，更关键的，抓住了那位大人物的嫡亲儿子。

　　只不过，在大卫向上禀报的过程中，却并不是这个数字了。

　　他们缴获了货物近1吨，同时，抓住了十几名游击队成员，击毙穷凶极恶的墨西哥毒贩近10人。

　　这一来，大卫屁股下这把宝座，已经是稳妥妥的了。

　　一切事物，通过各种渠道，在有条不紊地进行着。

　　很快，周泉北也得到了自己想要的消息，那位大人物，邀请自己，前方他的营地一叙。

　　对于这件事情，大卫和张大军、王大狗众人皆是极力反对，但周泉北却摒除了他们的意见，按照那位大人物的要求，只带着迷彩美女一人，孤身前往。

　　阿帕奇武装直升机将周泉北送到了预定区域，在天空中盘旋着，久久不愿意离去。

　　米军的这几次行动，不仅大卫得到了足够的好处，便是底下这些士兵们，也得到了丰厚的回报。

　　他们谁也不想，周泉北去冒这个险。

　　但周泉北却“一意孤行”，丝毫不理会众人的劝解。

　　他们都以为，周泉北这一次，必定是有去无回了。

　　但周泉北却十分轻松，成大事者，不拘小节，这位大人物，能到今天，已经无需用任何东西证明。

　　而周泉北之所以冒着这么大的风险，与这位大人物会面，一方面，是关于周泉北现在在美洲地区提前布局，另一方面，能见到这种活化石，对周泉北而言，也算是一种无法形容的升华。

　　不论怎样，他都值得尊敬。

　　……

　　与周泉北预想的差不多，在丛林里徒步穿行了几天之后，在一处山林交错的小山谷中，周泉北见到了这位传说中的大人物。

　　他已经80多岁，苍老不堪，但精神头，却是依然极好，一双虎目中，透露着森森的威严。

　　在一个简单的树枝棚里，周泉北与他相对而坐，互相审视着对方。

　　片刻，他忽然一笑，“呵呵。你就是大名鼎鼎的周吧。比我想象的还要年轻很多啊。”

　　令周泉北惊奇的是，他居然会说英语。

　　但想了一下，周泉北也就释然，在当年，这位大人物，可是精绝天下的才子，法律系的高材生。

　　“老先生，想与您会面，可是不容易啊。”周泉北露出了一丝苦笑。

　　老头子嘴角边也露出了一丝笑意，“周，你知不知道，我有一万种方法，可以让你痛苦地死去。”

　　周泉北哈哈大笑，“老先生，我对您，拥有的只有尊敬和崇拜，并没有要与您为敌的意思。这一万种方法，恐怕在我的身上用不到吧？”

　　老头子不由哈哈大笑，“不错。周。我想知道的是，你做了这么多，就是为了促成此次与我会面么？”

　　周泉北点燃了一根烟，淡淡一笑，“此事，只是其一吧。”

　　老头子哈哈大笑，中气依然十足，“还有一点，是为了给那个米军军官积累功绩吧。”

　　这都是明摆着的事情，周泉北也不打算隐瞒，笑道：“这点小事情，当然瞒不过您的眼睛。”

　　老头子脸色忽然一寒，“周，你知不知道，你这就是在与我们为敌。是我们的敌人。”

　　周泉北脸色也郑重了起来，毫不畏惧的盯着老头子的眼睛，“老先生，未必吧。毕竟，在之前，咱们并没有什么接触。我对您的一些做法，也有些不满那。”

　　老头子微微眯起了眼睛，“周，我想，我们可以好好聊一聊……”

　　……

　　一个上午的时间，很快过去，周泉北与老头子，似乎都没有感觉到时间的流逝，直到老头子的私人医生赶过来提醒，两人不由相视而笑。

　　通过老爷子的讲述，周泉北对游击战术，有了更深层次的体会，很多东西，皆是老头子从血与火中总结出来的切身经验。

　　而周泉北两世为人，对太祖一些思想的理解，也为老头子点亮了一盏明灯，让他在很多地方，都能更好的融会贯通。

　　还有在下一步的发展方面，两人做了更深入的交流。

　　周泉北承诺，会在合适的时候，为老头子这边，提供一些力所能及的武器支援。

　　老头子也承诺，会在一些更私密的领域上，双方进行优势互补。

　　“周，人年纪大了，精力就不行了。下午，就让玛丽陪着你吧。”老头子笑着摆手招过来迷彩美女，对周泉北笑道。

　　周泉北一笑，“老先生，正如我们华夏那句老话，听君一席话，胜读十年书啊。已经进山几天了，我恐怕也不能再在这边多呆了。您老人家，一定要多多保重啊。”

　　老头子不由大笑，“周，坚持啊。我很看好你哟。那个不孝子，以后，我就把他交给你了。”

　　周泉北一笑，“我感觉伦比是个能力很强的人。”

　　老头子哈哈大笑，“周。其实，我很讨厌听你说谎。”

　　两人相识一眼，都是哈哈大笑。

　　临了，周泉北笑道：“老先生，最后，我还有一个小小的请求。”

　　老头子笑眯眯看了周泉北一眼，“周，我这里，也没有什么礼物好送给你。这样吧。玛丽，以后，你就是周的人了。记住。以后，周就是你的一切。否则，你会得到上帝的惩罚。”

　　迷彩美女不由脸色大变，“将军，我……”

　　周泉北也有些无语，对迷彩美女，周泉北虽然很有兴趣，但这个节骨眼上，显然并不是这个请求，周泉北是想在老头子和卡拉略之间，搭建一个桥梁，既能让双方互利互惠，周泉北也能得到足够的好处。想不到，老头子居然……

　　但，这似乎很不错嘛。

　　老头子忽然笑着摸了摸迷彩美女的脸蛋，“放心吧。孩子。我不会看错的。你跟着周，将会是一个完全的新世界。”

　　……

　　回到了托斯小镇，周泉北简单处理完一些琐事，交织一下大卫、卡拉略、以及伦比之间的关系网，直接乘专机前往了利马，由利马返回了泰坦谷地。

　　伦比与周泉北同行到港岛，便由港岛转机，前往了他向往的西欧。

　　贝丝公主也从港岛，直返鹿特丹。

　　回到了泰坦谷地，周泉北的身和心，都完全放松下来，这里才是自己的地盘。

　　简单处理了一些政事，周泉北将与老头子的谈话，仔细整理了一下。

　　虽然周泉北与老头子的起家方式跫然不同，甚至，可以说，老头子到现在，都未必有周泉北成功。

　　但事物都有两面性。

　　能在那种条件下坚持斗争1年、2年，或许很多人都能做到，但能坚持50年、60年，这就……

　　圣人言，“三人行，必有我师焉”。

　　老头子的经历，就像一面镜子，周泉北也从镜子中，看到了自己，在以后的决策方面，也能得到更多的升华。

　　吕玲珑和李曼丽的主流媒体机构，泰坦日报和泰坦电视台，也已经初步架设起来，但目前，她们的主要精力，却是全都放在了李红梅的联赛上。

　　在足球的发展上，形势比周泉北预料的还要顺利许多。

　　作为一个新兴城市，现在泰坦谷地并没有自己的信仰，而足球，这世界第一大运动，很快就把人们的信仰串联起来。

　　由范巴斯滕带领的泰坦男爵队，已经进行了几次公开亮相，凭借其强大的实力，无一例外，出战必胜。

　　这也引起了诸多华人权贵的兴趣，他们也纷纷加大投资力度，“招兵买马”，使得自己名下的球队，愈发强大。

　　还有军队系统，由军方组织的“守护之鹰”队，也高价从欧洲购买了几个大牌球星，“磨刀霍霍”。

　　还有一些穆斯林和黑人组织的球队，也在全力以赴，准备加入马上就要开赛的联赛。

　　整个泰坦谷地，因为足球的气氛，渐渐变得热闹非凡，人们在茶余饭后，足球成为了最热门的话题。

　　李红梅也详细向周泉北汇报了联赛的构架过程，她吸取了大量西欧联赛的经验，以泰坦谷地为主导，吸引周边地区球队参加，总而言之，就是在多元化的背景下，让这个联赛机制，保持最大的活力，最高的关注度，同时，还能维持运转的商业利润。

　　周泉北对李红梅的做事很满意，只要大架子构架起来，就不愁招不来金凤凰。

　　但就在周泉北亲自筹备为联赛开幕的时候，南方的拉斯共和国，战火再燃，并迅速扑向了泰坦谷地的势力范围。


第六百零八章 联赛开幕

　　通过之前的几场战争，加之泰坦谷地提供的巨额贷款，扎拉奇跟在周泉北屁股后面，好不容易，这才过了几天好日子。

　　但谁知，好日子还没过几天，拉斯共和国内部，就爆发了更大的冲突。

　　事情的起因，却是在这笔巨额贷款的使用上。

　　身为拉斯共和国主族的精英，扎拉奇自然把更多的精力，都投入到了主族的上，大力扶持主族工业、商业，同时，也给次族和次次族这些少数人口，提供方便。

　　但可惜的是，在当前世界的大环境下，周边又有泰坦谷地这种“龙头”所在，扎拉奇的经济政策，并没有太大起色。

　　加之因为贷款利息等一系列成本为题，拉斯共和国的商业发展，并没有完全走在正确的轨道上。

　　说白了，这还是在于成本的控制。

　　在大量年轻人口都流向泰坦谷地的大趋势之下，拉斯共和国本身，内部的劳动力价格，也有了一些上涨，加之他们技术落后，没有支撑，又没有突出产业，这又怎的跟泰坦谷地竞争。

　　在之前，周泉北其实也为扎拉奇指明了道路。

　　拉斯共和国，可以成为泰坦谷地的一个半成品基地，利用其本身优良的地理位置，给泰坦谷地提供足够的方便，周泉北吃肉，扎拉奇和拉斯共和国的精英们，也能跟着喝一口汤。

　　但由于各种因素作祟，扎拉奇并没有听从周泉北的劝告，而是走上了“强国”之路。

　　如果再寻常的条件下，这种情况，倒也没有大碍，周泉北也懒得理会。

　　但问题是，阿旺和茨梅达，从南方战区败退之后，一直聚居在拉斯共和国南部和西部周边，冲突不断。

　　拉斯共和国由于周泉北的庇护，并没有被牵扯到这其中。

　　但，现在经济形势的倒退，加之两边的煽风点火，拉斯共和国的一部分精英人士，也坐不住了。

　　他们在各自背后力量的支持下，发动了暴力的军事政变，攻克了首都，扎拉奇在混乱中侥幸逃得了一条狗命，逃到了布尔坦镇，火速向周泉北汇报了首都的最新形势。

　　周泉北也有些无语，想不到，扎拉奇这厮居然这么不中用，不到一天时间，便被人从老巢里赶了出来。

　　但事情已经发生，周泉北也只能强迫自己先冷静下来。

　　按照周泉北的立场，扎拉奇虽然能力不咋地，但在这个时候，却是拉斯共和国最适合的位置。

　　否则，一旦换上少壮派上台，那周泉北睡觉都得睁着一只眼睛了。

　　主要是拉斯共和国位置实在太过紧要，面积虽然不大，但却是南方诸多民族、利益的交汇地带。

　　有扎拉奇顶在前面，泰坦谷地就相当于前方有了一道屏障，有任何事情，都可以从容面对。

　　而一旦失去了拉斯共和国的位置，泰坦谷地势必要直接面对南方错综复杂的形势，这是目前周泉北并不想看到的。

　　但很可惜，扎拉奇让周泉北失望了。

　　……

　　官场办公室里，扎拉奇已经赶了过来，一把鼻涕一把泪，虽然已经50多的年纪，但在周泉北的面前，倒显得他是儿子。

　　“周，这些人实在是太可恶了。他们简直是太卑鄙了啊。茨梅达和阿旺，他们都该死啊。这两个老东西，我一定不会放过他们的。”

　　扎拉奇咬牙切齿，对着阿旺和茨梅达就是一顿大骂。

　　周泉北点燃了一根烟，英挺的脸孔上，却并没有太多波动，冷冷道：“扎拉奇先生，我想知道的是，昨夜究竟发生了什么？”

　　扎拉奇猛的也惊醒过来，忙解释道：“周，这件事情，我现在也没有得到全部的经过。他们分成了两边人，一边是阿旺的主族同盟，一边茨梅达的次族同盟，他们提前买通了我手下的军官。该死的，我早就知道，那些杂碎并不可靠。”

　　扎拉奇一边说着，一边大骂，“他们趁着夜色发动了政变。形势实在太过混乱。我也不确定，我到底还能控制多少人手，只能先退出一步。但我退出首都才发现，他们早已经预谋多时，首都的军队，几乎完全被他们两派掌控了。现在，阿旺一派控制了首都东区，茨梅达一派，控制了首都西区。我，我已经无处容身了啊。”

　　周泉北不由也有些无语。

　　他么的。一有事情，你他么就想跑，这事情，那还怎么玩？

　　给你座金山，你也得败干净啊。

　　但此时，扎拉奇的脑门子上已经贴上了周泉北的标签，就算这厮再不中用，短时间内，周泉北却也并不能真正抛弃他。

　　这件事情，扎拉奇虽然处置不当，但事实上，周泉北却也有很大的责任。

　　当日，对阵茨梅达军的时候，周泉北其实有机会，将茨梅达和阿旺部一网打尽，但本着多元化的原则，周泉北刻意放了他们一条生路。

　　在周泉北的预计里，是希望，他们能够朝南面发展，把这些混乱，带到南面，但令周泉北没有想到的是，这两人居然这么大胆，居然把刀子动向了拉斯共和国。

　　“扎拉奇先生，你先冷静一下。事情已经发生了，我们必须要想好处理的方法。我希望知道，你到底还有多少人。”

　　“呃？周，我正在努力联系。我想，只要秩序恢复，我至少还有2个师的兵力。”

　　……

　　下午时分，双方的使者，都赶到了泰坦谷地。

　　不论是茨梅达部，还是阿旺部，态度都是极尽恭敬。

　　尤其是阿旺部，阿旺更是亲手写了一封长信，详细对周泉北叙述了事情的经过。

　　阿旺说，这次叛乱，主因其实并不在他，主要是拉斯共和国的经济疲软，失业率激增，让主族的很多精英，对扎拉奇非常的不满。

　　慢慢的，这种不满就演化成了现实。

　　而由于民族问题，这种现实迅速又靠拢向了两方。

　　按照阿旺的小心谨慎，他本不想参与这件事情，但一想到茨梅达，如果他参与了，阿旺这边，很可能陷入纠结的被动，所以阿旺也能硬着头皮上。

　　最终，导致了这个结果。

　　周泉北是了解阿旺的性子的，他说的这些，基本就是事情的经过，不过，这厮肯定也隐瞒了一些至关重要的东西。

　　周泉北相信，有上一次的胖揍在这儿摆着，不管是茨梅达还是阿旺，绝不敢再轻易发动战争，但此时，他们既然这样做了，必定有无法言喻的因由。

　　帝国主义亡我之心不死啊。

　　想到这里，周泉北也有些发恨。

　　狗日的狗杂碎，真他么见缝儿就要插针啊。

　　只要有机会，他们必定有多少、就给自己使上多少绊子。

　　但事情已经发生，周泉北能选择的，也只有面对。

　　“我想知道的是，你们双方的诉求。不要忘了，扎拉奇先生这边，才是真正的合法政府。”

　　周泉北冷冷地扫视过两边人，扎拉奇也刻意在周泉北面前挺直了胸膛。

　　阿旺的使者忙解释道：“尊贵的BOSS，我们绝没有想要冒犯您的权威。但，事情到现在，我们也是身不由己，完全被形势在推着走。我们也希望，您能站在我们的立场上，给我们些许帮助。”

　　旁边，茨梅达的使者也忙道：“是的，尊贵的BOSS。我们愿意接受您的调停，同时，也希望您介入到这件事情来，维护我们的权益。”

　　周泉北默默点了点头。

　　吃到了嘴里的肥肉，谁又肯轻易吐出来呢。

　　要怪，只能怪扎拉奇这厮实在太不中用了。

　　倘若现在扎拉奇在首都还有实际控制区域，那周泉北操作起这件事情来，也有了更大的余地。

　　但现在，却要被这两边的杂碎摆上一道。

　　“这件事情，我会仔细考虑。现在，我们首先要考虑的是，必须尽力维护首都区域的稳定态势……”

　　……

　　没有兔子，周泉北自然也不会撒鹰。

　　既然事态已经这般，周泉北索性也耐住性子，跳出这个圈子，站在一边看热闹。

　　这个世界，有人管杀，就会有人管埋。

　　想躲在后面看自己伸手，这事情，又岂会有这么容易？

　　喧嚣之中，泰坦谷地并没有即刻对拉斯共和国的局势发表任何生命，反之，周泉北倒是高调的出席了泰坦谷地黄金足球联赛的开幕式。

　　此时，虽然战火已经在南方燃起，但在泰坦谷地新建的市中心足球场上，却是座无虚席，一片欢腾。

　　在做了简单的热情洋溢的讲话之后，周泉北直接将时间交给了娱乐团体。

　　在世界天后级黑人女星黛丝的一曲之后，比赛正式拉开了帷幕。

　　第一场对阵的，是周泉北名下的泰坦男爵队，对阵军方的“守护之鹰”队。

　　泰坦男爵队，因为是周泉北的私人球队，加之主教练是大名鼎鼎的范巴斯滕，也吸引了更多关注的目光。

　　但军方方面，“守护之鹰”队虽然名气不显，但却都是实力派球员，甚至，还有几个泰坦谷地军队系统出身的球员。

　　双方在这块并没有完全建成的场地上，展开了精彩的较量。

　　泰坦谷地官方电视台，对比赛进行全程直播，同时，为多方提供信号，其中，当然也包括华夏。

　　不论是周泉北的泰坦男爵队，还是军方的守护之鹰队，里面都有几个华人球员。

　　令周泉北和吕玲珑、李曼丽没有想到的是，本场比赛的收视率，居然突破了“亿”，有一亿多名球迷观众，全程观看了比赛。

　　其中，大多数，都是华夏。

　　周泉北的这一炮，算是真正打响了。

　　最终，这场比赛，泰坦男爵队在付出了巨大的艰辛之后，以1比0，小胜军方守护之鹰队，暂列联赛积分榜榜首。

　　赛后，进球的球员反倒被人们遗忘，范巴斯滕，则是成为了最耀眼的明星。

　　在赛后例行的记者会上，所有的镁光灯，都对准了这位“少帅”。

　　范巴斯滕却表现的十分谦逊，把所有的成绩，都归功到队员们身上，并表示，在接下来的比赛中，会付出更大的努力，为观众们奉献更为精彩的比赛。

　　周泉北随后也参加了记者会，自然是对各方面都吹捧了一番，正要告辞，这时，一位太阳报的白人女记者，却是对周泉北提出了一个尖锐的问题。


第六百零九章 沉

　　“尊贵的男爵先生，首先对您成功举办此次联赛表示祝贺。不过，据我所知，就在泰坦谷地几十公里之外，拉斯共和国的土地上，现在正在爆发着流血冲突，对于这些事情，您有什么看法呢？”

　　这个女记者大概4、50岁年纪，戴着一副金边眼镜，鹰钩鼻子很长、很有气势，深陷的眼窝，如同鹰一般盯上了周泉北的眼睛。

　　这时，现场维持秩序的保安们也慌了神，赶忙凑上前来，就想把这位女记者赶走。

　　但这女记者却不慌不忙，似乎，一切，早已经在她的预料之中。

　　周泉北被这老娘们看的有些不自在，片刻，却释然一笑，对着保安们摆了摆手，示意他们不要对这白人女记者有任何动作，“女士，您的问题很好。但我们首先需要先知道一点。这里是关于足球的记者会，并不是政治的记者会。不过，您既然提起了，那我也简单解释一下。我方对拉斯共和国的叛乱，表示严重关切。但具体处理事宜，还要等各官方机构来确定。毕竟，这不是我们的内政，您说对嘛？”

　　周泉北说完，笑着看了这女记者一眼，大步离去。

　　女记者愣了很久，片刻，嘴角边才露出了一丝淡淡的笑意，收拾东西，准备离去。

　　……

　　等周泉北来到了车子里，汪雨雯赶忙赶过来道歉，“BOSS，我们真的不知道，她，她居然会问出这样的问题……”

　　周泉北却舒服的点燃了一根烟，淡然一笑，“无妨。她想要怎么做，那是她的事情，我们只需做好我们自己的事情，就足够了。”

　　汪雨雯一愣，刚要准备道歉的话，却怎么也说不出口了。

　　周泉北一笑，拍了拍她的香肩，“上车吧。”

　　汪雨雯这才回过神来，坐到了车子上，透过后视镜，看着周泉北洋溢着淡淡自信笑容的脸孔，缓缓陷入了深思。

　　……

　　如同周泉北预料的一样，在静静等待了几天，泰坦谷地没有动作之后，非统组织率先表态，对拉斯共和国的冲突表示严重关切，同时，督促周边邻国，为维护拉斯共和国的平稳事态，做出一份努力。

　　紧接着，非共、非盟等非洲组织机构，也纷纷对此表态，发表看法。

　　接下来，北约，米方，法方，英方，也各自表态。

　　周泉北的官长办公室在最后，也发表了声明，表示严重关注拉斯共和国的事态，同时，呼吁国际社会，对这一地区的冲突，给予更多的关注和帮助。

　　周泉北的迟缓反应，让那些正准备搬个小板凳、拿着瓜子看热闹的大贤们，不由也愣住了。

　　如果如同此时的态势一般，泰坦谷地并不介入拉斯共和国的纷争，那接下来的事态，又该会是怎样的局面？

　　毕竟，蔷薇花的风暴，可就在眼前啊。

　　非洲总体经济势头的疲软，早已经非一日之寒，现在的拉斯共和国，包括之前的“蔷薇花”，只不过只是冰山一角而已。

　　以往，人们在处理这种态势的时候，就像是扑火苗一般，还没等其燃烧起来，便迅速扑灭。

　　但此时，泰坦谷地的冷处理，让这一切，迅速平添了更多的变数。

　　尤其是周边的几个邻国，简直要坐卧不宁。

　　这场风暴究竟会有多大？会不会向他们的土地上蔓延？国际社会，又会给予多少的关注度？

　　就在形势就要乱成一锅粥的时候，周泉北却是相当轻松惬意，躲在泰坦谷地市区的一间小酒吧里，喝着小酒，淡淡欣赏着台上黑人歌手的卖力表演。

　　对于这种别人畏之如虎的风暴，周泉北现在反而却淡然开来。

　　泰坦谷地经过这些年的发展，早已经不是当年哪一个类似于小部落的聚居区，周泉北的多元化政策，已经得到了良好的发展。

　　现在的泰坦谷地，就像是人的胃壁，从一个一顿饭只能吃一片面包的小孩子，慢慢的，已经成为了一顿饭可以吃下几个大面包的成年人。

　　其包容能力，也在成长中逐步，变大、变强。

　　周边邻国的担忧，是害怕这种风暴传染到他们的本土，引发他们的动荡，但周泉北却气定神闲。

　　泰坦谷地已经制定了基本的发展方针，那就是要保持中立。

　　而不论是阿旺，还是茨梅达，他们根本不敢，也不可能，把战火推向泰坦谷地的土地上，无怪乎，就是一些人口的流动而已。

　　而以泰坦谷地的包容力，在这方面，并没有太大的问题。多元化的涌入，反而更能使泰坦谷地的实力得到进一步加强。

　　至于扎拉奇这边，周泉北也放开了手，让他自己去搞。

　　有能力把首都打回来，那是他的本事，如果打不回来，周泉北也绝不会帮他出一兵一卒。

　　但在物资供应上，周泉北却是对扎拉奇开了绿灯。

　　想要马儿跑，总得先让马儿吃草嘛。

　　这时，台上歌手一曲唱完，身边不断传来尖叫和口哨，良久不在这种环境，周泉北反而有些不适应。

　　淡淡的品了一口啤酒，周泉北的目光，不由看向了就在自己身边不远处的那个女记者。

　　事实上，虽然没有对这个女记者进行人身干预，但她的一举一动，却尽在周泉北的掌控之中，至于她本身，周泉北也得到了详尽的资料。

　　她是太阳报的资深知名记者，在主流社会中，拥有着一定的影响力。

　　此次来到非洲，来到泰坦谷地，表面上，是为了帮助她的女儿，完成课业作业，但实质上，却是想对泰坦谷地，进行更深一步的了解。

　　如果换做之前，对这种事情，周泉北必然是小心翼翼，如履薄冰，但现在，周泉北却听之任之，无论她想怎样，都按她的意思来。

　　想要从本质上，彻底消除这种有色眼镜，这并不现实。无数先驱们的艰辛努力，哪怕到了现在，也只不过是迈出了一小步。

　　既然无法左右别人，那就做好自己。

　　而泰坦谷地的发展，就是周泉北最大的底气，也是最好的强心剂。

　　多说无用。想知道这里到底怎么样？自己来看看才会更真实。

　　“给隔壁那位女士送一杯鸡尾酒。嗯。再带张小纸条吧。祝她今晚愉快。”周泉北递给服务生一张美刀，笑眯眯的绕过人流，走到了门外。

　　……

　　接下来的局势发展，尽在周泉北的掌控之中。

　　扎拉奇因为得到了周泉北暗地里的帮助，重新夺回了原本他麾下两个师的主导权，与阿旺和茨梅达留在首都的两部，展开了不死不休的纠缠。

　　不过，这里面，并没有阿旺和茨梅达的本部，只是他们在拉斯共和国内部的支持者，否则，别说周泉北不答应，英帝国就第一个不会放过他们。

　　南部形势虽然混乱，但泰坦谷地的运行，却是一切正常，蒸蒸日上，明眼人都已经看出来，一切，都在周泉北规划的框架之内。

　　想要在这里玩，就要在这个框架之内，遵守里面的游戏规则。

　　新来的迷彩美女玛丽也加入了周泉北的官长办公室，充当周泉北的私人秘书。

　　某种程度上讲，泰坦谷地跟南美的形势，其实并没有太大的关联。

　　但人无远虑，必有近忧。多一条后路，也就多一个选择。

　　在泰坦谷地看似平稳的形势背后，周泉北也清晰的意识到，一场决定尊严的“战争”，迟早都会要到来。

　　面子，从来不是别人给的，而是靠自己挣得。

　　不过，在周泉北的预计内，这场“战争”，自然是来的越晚越好。

　　“爸爸，爸爸，皮球，皮球。”

　　院子里，伊莲娜不小心把皮球弄到了树上，周哲明这小子只得跟在姐姐屁股后面，让周泉北把皮球拿下来。

　　周泉北站起身来，笑眯眯的将足球从树上拿下来，交到两个小家伙手里，“去那边玩吧。注意点，不要摔跤啊。”

　　“知道了，老爸，你好烦啊。”伊莲娜欢呼着朝着不远处的球网跑过去。

　　而刚刚会跑的周哲明，只能滴着鼻涕水，快步跟在了姐姐后面。

　　看着这温馨的一幕，周泉北的嘴角边不由微微扬起来，不管是为了谁，自己都必须要在这片土地上，牢牢的扎根下去。

　　……

　　时光匆匆，转眼，冬季已经悄无声息的来到了人们的面前。

　　那位英国女记者关于泰坦谷地的报道，并未在主流社会引发太大的反响，对此，也尽在周泉北的意料之中。

　　想让高贵的英国人去了解一个地方，那一直都是相当困难的事情。

　　不过，女记者的报导，虽然在主流社会中被埋没，但在年轻人中，却是引发了一股来泰坦谷地“探险旅游”的热潮。

　　年轻的人们，都想看一看，这个在战火中崛起的沙漠城市，究竟是个什么模样。

　　虽然这并不会对泰坦谷地的整体收入，带来多少上升，但这种势头，却让周泉北很是欣喜。

　　周泉北要让来过这片土地上的人们，都爱上这片土地。

　　对此，周泉北也给老周下了“死命令”，切实维护好泰坦谷地的治安状况。

　　这里放任自流，但，绝不放任暴力。

　　老周对此自是轻车熟路，更何况，老周在泰坦谷地的权柄，远比在萍州时，要稳上许多倍。

　　以前，想干却不敢干、不能干的事情，现在，都也被提上了日程。

　　周泉北也非常欣赏自己老子的干劲，只要能把这个头开好，接下来的事情，就简单了许多，也算是为后来人竖立了榜样。

　　而南方战局，在艰辛的墨迹了几个月之后，扎拉奇终于击溃了阿旺和茨梅达的两部支持者，重新夺回了首都的控制权，但首都区域，却已经是满面疮痍。

　　在重新评估过拉斯共和国的局势之后，泰坦谷地官方，泰坦银行，又重新给扎拉奇政府，提供了一份新的协议，帮助他渡过难关。

　　在这种情势下，扎拉奇已经没有了选择，也只能硬着头皮签了字。

　　这个时候，周泉北却是受到了荷兰王室的邀请，邀请周泉北，去瑞士某知名滑雪胜地度假。


第六百一十章 吃

　　对于一般人而言，能收到王室的邀请，这绝对是一件万分荣光的事情，但对周泉北而言，却有些头大无比。

　　几乎不用猜，周泉北也能料到，这必定是贝丝公主在其中发挥了作用。

　　否则，周泉北这种位置末端的男爵，纵然有些实力，但对真正的贵族而言，还是难登大雅之堂啊。

　　不过，邀请既然已经发出，周泉北当然也不能不给王室面子，只能登上了前往鹿特丹的班机。

　　但等到地方，周泉北这才发现，自己真有些误会了贝丝公主，这并不是一场简单的度假，而是一场大规模慈善拍卖会。

　　拍卖会的大头，是由英帝国某勋贵主持，地点，就设在瑞士某知名滑雪胜地。荷兰官方，在这一层面上，倒只是一个随从者。

　　与老艾森伯格寒暄了解了这些事情之后，周泉北不由苦笑，想不到，好事不出门，有这种“割肉”的事情，这些大佬们，居然想起自己了。

　　不过，这种真正贵族的聚会，别人挤破头，也未必能挤得进来，周泉北轻易就得来了这种机会，倒也释然了。

　　简单在鹿特丹休整了一天，周泉北一行人，直接前往了活动举办地。

　　冬天的阿尔卑斯山脉雄壮又美丽，而瑞士这一段，更是其中的精华。

　　等周泉北到了地方，这才发现，与其说这是一场拍卖会，倒不如说是一场成人礼，各国的权贵公子、小姐们，都盛装出席，热闹非凡。

　　周泉北这个小小的男爵，在这群人中，简直连朵小浪花都翻不起来。

　　周泉北也相当有自知之明，没事绝不会去跟这些贵族大佬们掺和，到时候，流程走完，自己早点拍屁股走人就得了。

　　但贝丝公主对这个仪式却是相当兴奋，拉着周泉北的手，不断地在宴会中穿梭，为周泉北介绍着各方面的东西。

　　周泉北原先也对所谓的这些贵族传承嗤之以鼻，总以为这是封建时代遗留下来的产物，但透过贝丝公主的解释，周泉北却忽然发现，自己之前的看法，实在有些太片面了。

　　存在即是合理。

　　贵族们传承到现在，自然有着他们的骄傲。

　　就像是贝丝公主，自幼就要受到远苛刻与同龄人的教育，各方面知识，都有所涉猎。

　　两人折腾了一番，周泉北都有些累了，不由苦笑道：“贝丝，我说，我们能不能找个地方坐一会儿。你这样，我都有些接受不了了。”

　　贝丝公主这才发现了周泉北的窘态，忙笑道：“当然，周。我们可以去喝一杯。这里的葡萄汁，非常不错的。”

　　两人笑着来到了露天的室外休息场，借着夜晚的繁星，感受着眼前的阿尔卑斯山，两个人的精神和身体，仿似都受到了洗涤。

　　周泉北心中却有些无语，“这东西，只能看，可不能碰啊。”

　　贝丝公主显然没有这样的觉悟，笑道：“周，上次南美之行，实在是太不尽兴了。你说，他们留下的，到底是什么东西啊。那个邪恶祭坛和正义祭坛之间，究竟又是什么联系啊。”

　　周泉北不由一笑，“这个问题，实在是有些太玄妙了。我想，还是把它留给我们的子孙后代为好。”

　　“为什么？”贝丝公主不解道。

　　周泉北笑道：“因为我们破解了，他们就没有难题可以攻克了嘛。”

　　贝丝公主不由无语，也明白了周泉北是在拿她寻开心，不由扑在周泉北怀里，嬉闹起来。

　　这时，耳边忽然传来了一个男人声音，“贝丝，你们，你们在做什么。”

　　虽然这声音在刻意压抑着怒火，但周泉北还是可以清晰的感觉出来，忙抬起头。

　　贝丝公主这时也看到了这个男人，不由笑道：“皮特，你不在里面陪那些美女们，怎么有时间到这里来了？”

　　这个叫皮特的年轻男人却并没有理会贝丝公主，而是直勾勾地看向了周泉北，“先生，我想你应该知道一件事情。做什么事情，都要擦亮眼睛。”

　　他虽然没有直说，但周泉北却怎能不明白他的意思，不由一笑。

　　周泉北都忘记了，多久没有碰到过这种愣头青了。

　　“先生，您说的非常正确。我一直也是这样以为的。”周泉北笑眯眯看了他一眼，不置可否。

　　年轻男人忽然冷笑一声，扬长而去。

　　看着他走远，周泉北笑道：“贝丝，这是你的追随者么。好像一头小牛犊啊。”

　　贝丝公主原本以为刚才周泉北会为她出头，想不到，周泉北反应居然这么素，不由嘟起了小嘴，索性不理会周泉北。

　　周泉北不由一笑，“贝丝，刚才，我是不是应该找他决斗？”

　　贝丝公主这才看了周泉北一眼，“周，你能不能像个男人一样去战斗。”

　　周泉北淡然一笑，“或许，我已经老了吧。”

　　……

　　在这种场合，虽然周泉北的发言权并不大，但却并不代表着，周泉北就会去怕事儿。

　　不过，比周泉北预料的要好的多的是，毕竟是贵族，虽然哪个叫皮特的年轻男人对自己非常不满，但却还保持着足够的绅士风度。

　　吃过了晚饭，拍卖会正式开始。

　　只是，拍品，却让人感觉有些索然无味。

　　都是一些各国皇室曾经用过的东西，什么碗啊、勺子、叉子之类，甚至，还有女王当年穿过的内裤。

　　周泉北也在其中，以一百万美刀的价格，拍到了一把女王的丈夫亲王殿下曾经佩戴过的手枪，也算走完了流程。

　　刚要走出场地，周泉北却被一个身影拦了下来，抬眼一看，却是一个周泉北预想不到的人物。

　　“小伙子，有时间可以聊聊么？”男人笑着对周泉北伸出了宽大的手掌。

　　周泉北忙用力握住了他的手掌，笑道：“亲王殿下，当然可以。”

　　这人，竟然是荷兰贝克丝女王的丈夫，那位传说中的亲王殿下。

　　两个男人来到室外，天空中已经飘起了细碎的雪花。

　　亲王殿下掏出烟盒，磕出一颗香烟，周泉北忙帮他点燃，自己也点燃了一颗。

　　亲王殿下忽然笑道：“当年，我也是在这里，认识了贝丝的母亲。”

　　周泉北不由一愣，亲王殿下继续笑道：“周，我不知道你们之间发生了什么。但我看得出，贝丝对你很有好感。”

　　周泉北不由有些无语，这老头儿，该不会是给自己的女儿当说客吧。只是，这身份，实在是……

　　“亲王殿下，我也非常喜欢贝丝公主。不过，就像是对我的妹妹一样。”此时这种状态，周泉北当然要赶紧撇清关系。

　　亲王殿下微微一笑，却并没有生气，“年轻人，等你真正到了我这样的年纪，就会发现，有时候，伤害一个人，是非常非常痛苦的事情。”

　　他说着，略显浑浊的双目，眺望向远处的雪山。

　　周泉北默默点了点头，可到了这个节骨眼儿上，又该怎么去抉择呢？让荷兰王室的公主给自己做小？

　　还是……

　　手心手背都是肉，让周泉北选择，周泉北还是会放弃还处在单纯状态的贝丝公主啊。

　　毕竟，到了今天，周泉北早就已经过去了需要女人为自己撑起事业的时候了。

　　亲王殿下却笑着拍了拍周泉北的肩膀，“年轻人，先不要着急回答。我相信你，你能把这件事情处理好。”

　　说着，亲王殿下优哉游哉的走向了室内。

　　只是，周泉北却看出来，他原本高大的身躯，已经有些佝偻。

　　周泉北缓缓吐出了一口浊气，眼睛微微眯了起来，家家有本难念的经啊。

　　在周泉北的记忆里，女王的嫡亲姐姐，好像就是背弃了自己的信仰，嫁给了一位天主教徒……

　　这时，贝丝公主却是兴奋地跑了出来，“周，你看我，看我拍到了什么。”

　　周泉北忙回头看去，却见贝丝公主手里拿着一把上好的刀鞘，周泉北不由也来了兴趣，“这是什么。”

　　“嘿嘿。这是当年小胡子的遗物，我把它送给你。”贝丝公主闪烁着晶亮的大眼睛。

　　周泉北一时不由也有些恍惚，“贝丝，这礼物，太贵重了。我不能要。”

　　贝丝公主不满的嘟起了小嘴，“周，你，你是不是不喜欢我。”

　　“我当然喜欢你了。怎么会这么想？”周泉北也不知该怎么去跟眼前的小女孩交流。

　　“那，那你为什么不……”贝丝公主说着，俏脸不由红了起来，想说下去，似乎又有些羞怯。

　　周泉北忽然也意识到了什么，这地方，简直就是温床啊。这不是要人命嘛。

　　眼见贝丝公主就要靠近到自己的怀里，周泉北的心里，也迅速跳出了两个小人，你争我夺起来。

　　但就在纠结间，身后突然传来了一股炽热的巨浪，“轰隆”一声剧烈的爆炸声响起，玻璃的破碎声响彻一片。

　　周泉北几乎没有任何犹豫，在危险发出的第一时间，本能地将贝丝公主扑倒在地上，死死压在身下。

　　片刻，各种警报响了起来，消防和安保人员在第一时间，赶到了现场。

　　这种场合，这种人物，如果出了事，那谁都担不起这个责任啊。

　　周泉北也小心拉着贝丝，从雪地上爬起来，“贝丝，你没事吧？”

　　贝丝暖暖的看着周泉北，“周，谢谢你。”

　　周泉北不由一笑，亲昵地拍了拍贝丝的脸颊。

　　贝丝有些羞涩，微微垂下了睫毛，大眼睛里，不知在思虑些什么。

　　很快，事故原因就被调查出来，原来里面正在拍卖一颗二战时期德军的手榴弹，工程师本以为其已经没有了危险，但谁知，在意外状况下，这东西居然爆炸了。

　　好在当时并没有人围观，否则，后果简直不堪设想。

　　周泉北和贝丝没事，自然也不会去理会这些，只是把贝丝送到了门口，贝丝却忽然停住了脚步，猛的转过了身，用力扑在了周泉北的怀里……


第六百一十一章 货物劫持事件

　　清晨，当第一缕阳光洒入眼帘，周泉北不由本能的睁开了眼睛。

　　看到了身边如同小猫一般的贝丝公主，周泉北不由露出了一丝苦笑。

　　可怜，自己最后还是没有挺住那个关口，眼下，到了这个地步，也只能是“帐多了不压身”了。

　　这场拍卖会，根本就是一个“温床”啊。

　　不过，这种贵族间的小调调，滋味倒是当真不错。

　　贝丝这时也醒了过来，不由幸福的靠在了周泉北怀里，“周，早安。”

　　周泉北一笑，“早安。”

　　两人相识一眼，不由都是一笑。

　　冲破了最后的障碍，两人之间再也没有任何保留，贝丝公主小心站起身来，像个温柔的小媳妇一样，“周，我去给你准备早餐。”

　　周泉北看着她一瘸一拐的模样，不由笑道：“算了，还是我来吧。”

　　早餐很简单，周泉北简单的煎了几个鸡蛋，还有几片面包，但在贝丝公主吃起来，却是格外的香甜，笑意，始终挂在她的嘴角边。

　　良久，贝丝公主忽然道：“周，我的父亲和母亲，也是在这里相识。”

　　周泉北用力点了点头，“贝丝，不要害怕，一切都会好起来的。”

　　……

　　在瑞士陪了贝丝公主几天，周泉北没有过多眷恋温柔乡，而是乘机返回了泰坦谷地。

　　贝丝公主的问题，虽然麻烦，但对周泉北而言，却是利大于弊的。

　　贝丝公主毕竟是真正的“金枝玉叶”，她头上的光环，带给周泉北的影响力，是毋庸置疑的。

　　远不是那些什么所谓的贵族寡妇、遗孀的风流韵事可比。

　　而愈发深入的了解贝丝，周泉北也发现，她跟她母亲贝克丝女王的脾气，倒是真有很多相似之处。

　　当年，为了亲王殿下，贝克丝女王甚至一度想放弃王位。

　　而现在，摆在两人面前，虽然有些阻碍，但与当年的女王和亲王相比，这根本就不算什么了。

　　而周泉北之所以迅速返回泰坦谷地，却是因为一件机密要事。

　　之前，泰坦谷地发给华夏货物的船只，在索马里海域，遭到了海盗的劫持。

　　虽然在索马里区域，海盗事件频发，但周泉北在非洲这些年来，却从未碰到过这样的事情。

　　一方面，这是因为周泉北提前在索马里区域，埋下了伏笔，再者，泰坦谷地的强大，使得这些穷困的索马里人，也并不敢去打泰坦谷地的主意。

　　但此次的事件却是极为不寻常。

　　海盗们并没有打劫周围更为值钱的满载万吨级油轮，而是选择了周泉北装货的这辆不起眼的小货轮。

　　如果说是寻常的货物，丢了也就丢了，周泉北也无所谓，就当是给那些索马里的伙计们发点奖金了。

　　但这次的货物，却是极为不同，因为，里面有一些周泉北提供给华夏方面的铀矿石。

　　倘若这件事情暴露出去，不只是周泉北，恐怕就连华夏，也会被牵扯进来，这是周泉北绝对无法容忍之事。

　　更关键的是，周泉北已经得到了消息，米方，英方，包括法方，沙特等诸多方面的特工，已经进入了索马里区域，准备调查此次事件的经过。

　　对于此，周泉北当然也不敢大意，火速来到了第一线。

　　由于事情机密，泰坦谷地方面，也不敢派出太多人手，此次行动的分队，只有十几人，由张大军亲自率领。

　　等周泉北赶到时，他们已经得到了一些准确的情报。

　　“BOSS，现在，这些海盗就缩在这一片海域中的某个小岛上。我们的人从内部得到了消息，这笔货物，他们还没敢出手。交易看货的时间，就定在了明天晚上。我怀疑，已经有其他方面的特工，打入了他们内部。”张大军仔细对周泉北汇报着形势。

　　周泉北点燃了一根烟，淡淡点了点头。

　　常在河边走，哪有不湿鞋？

　　这种事情，迟早会有暴露的可能。

　　周泉北也早已经于华夏方面，有了良好的沟通，即便真的出了事情，双方也都有处置方法，更何况，这事情出事，比周泉北预想的，还要晚了几年。

　　但这种事情，毕竟事关机密，谁也不想让其暴露在镁光灯之下，在可控范围之内，周泉北自然要将其扼杀在摇篮中。

　　“准备行动吧。各人要注意安全。”

　　“是。”

　　伴随着周泉北的一声令下，整个小分队，迅速行动起来。

　　周泉北也趁着夜色，跳上了一旁的快艇。

　　……

　　夜色缓缓而又幽深，在这片土地上，在这片海域上，海盗简直多如牛毛，不知凡几。

　　只要是男人，有过航海的经验，都可以拉着几个人，找一条破船，来海上抢劫。

　　不可否认的是，这其中真的有些人，通过此发家致富，但更多的，却是被当成了茫茫的炮灰。

　　很快，周泉北一行人就靠近了目标海域。

　　这是一片密布着暗礁的海域，寻常人，如果没有向导，很难靠近这里，更不要说是晚上了。

　　周泉北一行人，虽然有着一些资料，但并不够完善，很快，三条快艇就已经有两条处于了报废状态。

　　但行动成员皆是精兵中的精兵，他们马上换上随身使用的简易橡皮筏，在这种环境里，反而比快艇更加好用。

　　绕过这片茫茫的暗礁群，一座陡峭的小山，出现在众人眼前。

　　在小山下面，是一个环抱式的港湾，地理条件非常优越，几艘油轮，正静静停泊在那里。

　　张大军低声道：“BOSS，就是这里了。咱们的货，现在就在其中的一条船上。”

　　周泉北点了点头，眼睛微微眯了起来。

　　这些海盗群体，某种程度上，也都是些苦哈哈，周泉北并不愿意与他们为敌，但此时这种情景，也怪不得周泉北心狠手黑了。

　　“只解决我们需要解决的问题。其他的事情，不要多管。”

　　“是。”

　　很快，一行人，迅速消失在黝黑的海面上。

　　……

　　顺着潮汐一路向上，几乎没有费多大力气，周泉北这些人，已经快要靠近了岸边。

　　此时，正值凌晨时分，码头四周的值守，似乎也都去睡觉了。

　　他们毕竟只是一帮乌合之众，又有着礁石群的掩护，自然不会认为，有人会冒着这么大的风险，潜入他们的腹地。

　　但周泉北这些人却并不敢怠慢。这种事情，要么不做，要做，就要做绝，绝不能留给任何人挑毛病的机会。

　　周泉北对张大军打了个手势，张大军会议，摆手示意两个队员，先去控制码头附近制高点灯塔。

　　两名队员赶忙迅速渡水而去，海浪拍打着海岸的声音，就是他们最好的掩护。

　　很快，对面两个队员传来了讯息，他们已经得手。

　　周泉北这边得到了消息，也迅速开始行动起来。

　　此时，泰坦谷地发给华夏的货物，并不多，只有几十公斤，只要找到了货物，一切都不是问题。

　　可这货轮虽小，但对于人类而言，它还是有些太大了。

　　很快，周泉北一行人已经攀上了货轮。

　　几个值夜的守卫，被张大军几人干净利落的收拾掉，几人迅速奔赴进货仓。

　　但面对这一堆堆密密麻麻的货物，众人不由都傻了眼。

　　周泉北也有些无语，“这该怎么搜？”

　　张大军低声道：“BOSS，要不然，咱们干脆一不做，二不休，直接把这条船沉了吧。我们带着足够的炸药。”

　　周泉北想了片刻，却摇了摇头，即便把这条船炸沉，但东西却还在船里，有心人还是能很快找到蛛丝马迹，往自己的头上泼脏水。

　　“不要着急，耐着性子仔细找。咱们有的是时间。”

　　“是。”

　　但一个多小时过去了，却仍然没有任何进展，周泉北的额头上已经见了冷汗，再找不到，只能让小红出马了。

　　周泉北赶忙对小红发出了召唤的讯息。

　　小红很快就对周泉北发出了回应，不多时，便已经赶到了船上。

　　当周泉北说出事情的经过，小红却是摇了摇头，“老大，不是吧。那东西并不在这船上。我没有闻到它的气味。”

　　周泉北不由一愣，难不成，自己被人耍了，这东西，早就给人拿走了？

　　小红也看出了周泉北的焦虑，忙道：“老大，你别着急。我现在恢复了不少，鼻子灵得很。就算是不见了，我还是能凭着味道找到它们。”

　　周泉北也明白了小红的意思，对张大军这些人下达了撤退的指令，自己和小红，则是迅速的消失在了黑夜里。

　　……

　　摩加迪沙。一座五星级酒店内，曾经大名鼎鼎的霍顿将军，正舒服地躺在床上，享受着两位身材火爆的阿拉伯美女的服侍。

　　与之前相比，他的身材更肥了一些。

　　旁边，一个戴着黑框眼镜的阿拉伯人，正殷勤的对着他汇报道：“将军，咱们的人，已经得手了。货物很快就会被送过来。到时候，泰坦谷地这些杂碎，就必死无疑了啊。哈哈。他们居然敢向华夏出售这些东西。”

　　霍顿的得意地看了这阿拉伯人一眼，“伊尔，做人做事，都不能太得意。必须要牢牢保护好这笔货的安全。还有，海盗那边，随便给几个钱，就把他们打发了吧。”

　　“是。将军。您放心。我马上去办。”

　　但这阿拉伯人刚出去，却又兴奋地跑回来，“将军，货已经到了。我把它们给你带过来啦。”

　　阿拉伯人说着，殷勤的把一个行李箱，带到了屋内。

　　霍顿此时也来不及享受两位美女的按摩了，赶忙从床上爬起来，打开行李箱，小心观看。

　　片刻，他忍不住哈哈大笑起来，“卑贱的杂碎，这一次，我要看你怎么死。伊尔，还不快去做事？”

　　“是。将军。”伊尔赶忙屁颠屁颠的离去。

　　而不远处的窗边，周泉北和小红，将这一幕详尽的看在了眼里。


第六百一十二章 治标不如治本

　　“老大，居然又是这胖子。真是不能忍啊。”小红愤愤不平的看着霍顿肥胖的身躯，眼睛里，却是充满着羡慕和嫉妒。

　　周泉北这时已经冷静下来，并没有理会小红。

　　霍顿为什么要这么做？把泰坦谷地拉下水，对他又有什么好处？

　　依照这些绅士们的秉性，“损人不利己”的事情，他们绝对很难去做的。

　　“小红，把那两个女人解决掉。看好门。”周泉北果断的对小红下达了指示。

　　小红虽然不满，却也只得去做。

　　片刻，霍顿只感觉眼前闪过一阵阴风，不能本能的打了个喷嚏，但当他睁开眼的时候，周泉北已经笑眯眯站在了他的面前，“霍顿将军，咱们可是好久不见了啊。”

　　“你，你是……”

　　霍顿之前跟周泉北并没有见过面，但此时，看着周泉北身上的气势，他忽然也意识到了什么，“你，你是周……”

　　周泉北笑着点了点头，“霍顿将军，你能意识到这一点，证明你比猪还是要聪明一点。”

　　周泉北说着，从靴子中掏出了匕首，随意划开了旁边的行李箱，几块被油布包裹的铀矿石，瞬间暴露了出来。

　　霍顿猛的咽了一口唾沫，下意识的像床上退后一步，“我，我警告你，你，你不要乱来啊。我是英帝国的贵族。”

　　周泉北淡淡一笑，随意地把玩着手里的匕首，径自看向了霍顿的眼睛，“霍顿将军，告诉我，为什么要这么做？”

　　霍顿一愣，额头上冷汗都掉下来。

　　要说他对周泉北憎恨嘛，确实也有一点。毕竟，周泉北的出现，泰坦谷地的兴起，让他在他的中、东非大略中，吃了不少灰。但他的真正去职，却还是因为自己屁股底下不干净，被对手抓到了痛脚。

　　反之，周泉北击溃了英军的进攻，反倒是从侧面狠帮了霍顿一把，让大佬们意识到，他虽然有些毛病，却未必就不是在东非的最好人选。

　　只不过，此时……

　　“周，这，这件事情，可能真的是个意外。你知道的，我也是受人所托，被逼无奈，我……”

　　霍顿还想说些什么，周泉北却淡淡的笑着摇了摇头，“霍顿将军，我一直以为，我们可以是良好的合作伙伴，即便我们没有见过面，没有任何交流，我们依然有着完美的默契。但，现在来看，你让我失望了。”

　　周泉北的话阴森的透骨，仿似来自地狱索命的幽灵。

　　霍顿再也按耐不住心中恐惧，也不顾赤身果体了，猛的爬下床来，跪倒在周泉北面前，“周，我也不想这样做啊。你知道的，我们之间有最好的默契，是，是那位保守党的大佬，他说，只要我能做成这件事情，就让我恢复原位，并且可以从你这里狠狠敲诈一笔奖金。”

　　周泉北的眼睛不由微微眯了起来。

　　上次玛菲家族的事情，已经让那位保守党的大佬元气大伤，虽然不至于丢掉屁股下的宝座，但至少在很长一段时间内，已经失去了发言权。

　　但周泉北也没想到，这厮居然这么快就缓过气来。

　　这其实也是周泉北并不了解英帝国的政治体系，小瞧了那位保守党大佬的能量，玛菲家族不过只是他的一块跳板而已，玛菲家族垮了，他完全可以再另找一块，甚至，可能找一块更大的。

　　“周，拜托你。放过我吧。我真的不想与你为敌啊……”霍顿已经被吓得一把鼻涕一把泪，哪里还有半分贵族的模样？

　　周泉北冷冷一笑，“今晚的事情，你知道该怎么说吧？”

　　“呃？”霍顿一愣，忙抬起头，“今晚什么事情都没有发生过。”

　　“是么？”周泉北冰冷的扫了他一眼。

　　霍顿这才恢复了些神智，想了片刻，忙道：“今晚，有几个小偷，闯入了我的房间里，偷走了一些东西，但都并不重要……”

　　周泉北哈哈大笑，却并没有取走这几块铀矿石，“这些东西，你自己处理吧。下次，我希望见到真正的霍顿将军。”

　　周泉北说着，头也不回，大步走出了房间外。

　　良久，霍顿这才从地上爬起来，他也顾不得此时的狼狈了，赶忙冲到了一旁，拨通了他的随从伊尔的电话。

　　……

　　来到了天台上，小红还有些不放心，“老大，咱们，就，就这么放过他？”

　　周泉北一笑，“不然呢？”

　　“不是，老大。这些东西，留给他们，可能变成我们的大麻烦的。”

　　周泉北淡淡一笑，“年轻人，先耐着性子嘛。霍顿是聪明人，他不会这样做的。小红，今晚，你有没有兴趣，陪我做一票大的？”

　　小红一愣，瞬间也明白了周泉北的意思，“治标不如治本啊”，想解决这些麻烦，还是要从根本上解决问题。

　　“老大，这还等什么。我已经迫不及待了。”

　　周泉北一笑，很快，一人一蛇，飞快的消失在了黑暗中。

　　……

　　伦敦西郊，某知名富人区。

　　保守党大佬麦克斯特，刚刚结束了一天繁忙的交际，乘车返回了他的寓所。

　　麦克斯特今年已经55岁了，他出身于约克郡的知名勋贵家庭，年轻时，曾经放荡不羁，是有名的纨绔公子，直到30岁左右，遇到了他的夫人，他才算找到了真正的“法门”，从此，走上了一条“康庄大道”。

　　司机沉稳的将车子停在门口，赶忙快步小心为他打开车门，“先生，到地方了。”

　　麦克斯特这才从深思中回过神来，淡淡对司机道：“明早7点一刻。不要迟到。”

　　“是，先生。”司机直到目送着麦克斯特走进了别墅的门内，这才小心翼翼的驱车离去。

　　伺候这位大人物，那可不是轻松的活计啊。

　　这时，在旁边不远处的房顶上，一人一蛇的人影，显现出来，“老大，咱们怎么做？我看这老头儿，好像不好糊弄啊。”

　　周泉北淡淡一笑，但凡能走到这个位置，又有几个，是纯凭运气呢？没有些真正实力，怎的可能在这种飘摇的风口浪尖上站稳？

　　“咱们不急，走，先去大佬家里休息一会儿。”

　　……

　　麦克斯特有两个女儿，一个儿子，皆已经成年。

　　儿子现在正在伦敦读书，两个女儿，则都已经嫁人，非富即贵。

　　现在，这偌大的别墅里，只有他和他的夫人两人居住。

　　但这一段时间，他的夫人好像是出去度假了，现在，这座别墅中，只有他和一位老保姆。

　　麦克斯特的书房，还有他和夫人的房间，都在2楼，3楼，则是他的孩子们的居住地。

　　周泉北和小红，随意找了个他女儿的房间，便猫了下来。

　　对于这种久经风浪的真正大佬，小打小闹，是绝对没有太多效果的，说不定，反倒会让自己惹上一身骚，周泉北也强迫自己耐住了性子，小心探查着这里的一切。

　　麦克斯特的生活很规律，洗漱完毕，在书房里看了一会儿文件，便去休息了。

　　周泉北也趁这个时机，和小红偷偷潜入了麦克斯特的书房。

　　书房，对于麦克斯特这种大佬而言，绝对是一个非常私密的地方，恐怕，他的儿子、女儿，如果没有允许，也很难进的来。

　　书房不大，大约三四十平方，却是相当奢华，简直堪比王室，让周泉北也有些咋舌不已。

　　老东西，真是会享受啊。

　　飞速的探查一番，除了一些会议的资料，还是一些会议的资料，除了扯嘴皮子的事儿，周泉北并没有找到太多有价值的东西。

　　小红不由道：“老大，会不会是咱们挑错地方了？这老东西的东西，都没放在这里？”

　　周泉北缓缓摇了摇头，“不会。小红，你提起精神来。我研究一下。”

　　想了解一个人的政治主张，最简单的，就是从身边开始做起。

　　此时，周泉北也只能耐下了性子，仔细查看这些资料和报告。

　　抛去了大部分没用的，周泉北还是找到了一些有用的，其中有一份报告上，就表明了麦克斯特对中、东非问题的立场。

　　他认为，在当今世界形势下，英帝国必须要固守传统利益，同时，要开拓新的利益。比如中、东非地区，就应该把一些可恨的“刺头”拔掉，让其恢复正常运转秩序。

　　而这个所谓的刺头，就是竟敢与英军开战的泰坦谷地了。

　　周泉北看完这份报告，不由缓缓陷入了沉思。

　　这种想法，不知道在英帝国之中，到底会有多少。

　　如果只是麦克斯特一人，这对周泉北而言，并不是问题，解决掉就是了，但如果很多，这……

　　而透过其他的一些文件，周泉北也能了解一些这位大佬的性子。

　　他对各方面的问题，都有涉猎，其中，有很多都甚是精通，有些文件，几句话，他就能清晰的找到关键。

　　但他骨子里，却又有着一种英帝国贵族的传统傲慢，包括对美国人，他们也不过只是一群在欧洲混不下去的新教徒而已。

　　周泉北的脑海也飞速旋转起来。该怎么对付这个老东西呢。

　　最暴力的方式，此时显然并不明智，他倒下了，必定还会有人顶上来，而周泉北在霍顿那边留了后手，很容易让人顺藤摸瓜，这绝不是周泉北的方式，但，如果放任不管，还不知道这老东西接下来会出什么阴招。

　　只是，想打垮他，短时间来看，周泉北也并没有发现他有什么破绽。

　　机会，从来只留给有准备的人。

　　没有机会，创造机会也要上。

　　周泉北深深吸了一口气，忽然一笑，老子是铁公鸡，儿子，却未必吧？


第六百一十三章 开业

　　从麦克斯特的书房里得到了他宝贝儿子的资料和照片，周泉北和小红没有任何停留，迅速消失在了黑夜里。

　　到了这个程度，周泉北当然也不会急于一时。

　　快刀是可以斩乱麻，但同时，却也很可能伤着自己。

　　想打倒麦克斯特这种大佬，没有重量级的真材实料，那是绝无可能的。

　　而透过这件事，让周泉北也意识到，自己非常需要一个情报组织，就像是北极熊的克格勃，英帝国的“007”，在平常的时候，多多积累，一旦有需要，就能把最需要的东西，在第一时间，摆在自己面前。

　　此时，如果周泉北有足够的资料，恐怕，麦克斯特也要坐立不安了。

　　回到了泰坦谷地，对于这个构架，周泉北也开始绞尽脑汁，将这件事情，提到正轨上。

　　第一批先行者，就是王大狗了，他很快就带着十几个随行人员，前往伦敦，具体去跟麦克斯特的儿子“聊聊家常”。

　　但在周泉北的潜意识里，却并不想这个情报机构，暴露在外，哪怕是泰坦谷地官方。

　　只有这样，在未来的某些关键时刻，周泉北才会拥有最大的主动权。

　　老萨，老卡，包括登哥，他们的悲剧，也更容易让人看清一些事实。

　　只是，想独立，那就需要独立的财政。

　　此时，周泉北的所有资产，总体分为两部分，一部分就是泰坦银行，以及在泰坦谷地的诸多产业，另一部分，则是崔芸的天堂科技。

　　按照整体财力来讲，泰坦银行无疑对天堂科技有压倒性优势，但经过这些年的发展，天堂科技的实力也不容小觑，最关键的，天堂科技基本由周泉北完全掌控，而泰坦银行，周泉北却必须要分出一些粥，与别人同食。

　　此时，天堂科技的总部，也搬到了泰坦谷地。

　　实际上，就是崔芸在这边设了个总裁办公室，以前，所有的事物，都需要跟她当面汇报，现在，却是通过视频来汇报。

　　而崔芸，也隔三岔五，不定期返回萍州，检查工作，保持对天堂科技最高强度的监督和掌控。

　　不过，在这个节骨眼上，周泉北却并不想从泰坦银行或者是天堂科技走账，因为，只要通过两边，必定会让人有所察觉。

　　这就失去了“秘密”的初衷。

　　财力问题，周泉北必须单独解决。

　　而人员方面，维尔公司公关部和巨龙公司，就是周泉北最好的人力来源。

　　搞定了整体框架，周泉北也轻松了许多，现在最关键的问题，就是要把这笔款子，先搞到手。

　　经过了这段时间的发展，泰坦谷地的足球联赛，也正式进入了轨道，虽然无法与那些知名联赛相比，但却在泰坦谷地内部，有效的推动了足球气氛，同时，将这种气氛，渐渐开始朝着周边蔓延，让人们开始初步形成足球信仰。

　　只不过，在这片贫瘠的土壤上，联赛并不可能赚钱，周泉北也不会把目光，聚集到自己的联赛上。

　　正当周泉北绞尽脑汁，想办法背着老婆、老娘，搞点“外快”的时候，来自港岛的王先生，却是给周泉北送来了“枕头”。

　　是王先生亲自打来的电话，“呵呵，周老弟，多日不见，为兄甚是想念啊。”

　　之前，周泉北虽然与王先生有些不大不小的冲突，但随着油田的事业走上了正轨，加之泰坦谷地的不断发展壮大，两人早已经成为“密切”的合作伙伴，王先生也在这里面，赚的瓢满钵满，同时，也在泰坦谷地，购置了大量的产业。

　　联赛之中有一家足球俱乐部，王先生就是出资的大头。

　　对于这位“新安义”的大佬，周泉北也是很佩服的，两人之间的合作，也正证明了“合则两利，斗则两败”这句话。

　　此时，面对王先生的亲自来电，周泉北也是相当亲热，“老哥哥，您可不要寒颤我哟。您出门就是镁光灯，左拥右抱，小弟这里，一出门，就是漫天的风沙，差距可不要太大啊。”

　　王先生不由哈哈大笑，“老弟，那，咱哥俩换过来。你来过几天我的日子，我也去体会一下当BOSS的威风。”

　　两人寒暄一番，多日不见的生疏瞬间一扫而空，周泉北笑道：“不知老哥哥找我，可是有什么好事？”

　　那边王先生不由哈哈大笑，“我说，老弟啊。没有好事，哥哥还不能找你了嘛。这样，咱们也好久不见了，正巧，我这边有条新船开业，老哥哥就厚着脸皮，邀请你过来，给我撑撑场面喽。”

　　周泉北闻言不由一愣，“老哥，这行当不是一直都是宫家的营生么？您怎么现在也有兴趣……”

　　王先生一笑，口气也郑重了不少，“放心吧。老弟。我这边是宫老爷子点头的，不会让你为难的。要说，这事儿，还是多亏了老弟你啊。要不然，我也没有这么多的财力，进入这个行当啊。”

　　……

　　周泉北虽然是以私人身份，前往的港岛，但却受到了王先生超级贵宾一般的接待待遇。

　　花花轿子人抬人。

　　周泉北也对王先生表示了感谢，在晚些时候的晚宴上，两人就一些共同关心的话题，深入的交换了看法。

　　正事处理完毕，接下来就是娱乐时间了。

　　虽然王先生为周泉北安排的娱乐活动相当诱人，但周泉北却还是摒弃了这个念头，孤身来到了李心如的新居。

　　虽然李心如也知道了周泉北今天来到了港岛，却绝没想到，周泉北今晚居然会她这里，不由又惊又喜，“小北，你，你怎么这个时候过来了？没在王先生那里么？”

　　周泉北不由一笑，“怎么？怕我查房啊。还是心虚啊。”

　　“切。”

　　李心如不由白了周泉北一眼，“我倒是想啊。可是有人敢么？现在，港岛谁不知道，我是你的女人。就算是那些新安义的大哥们，现在见了我，都要给我鞠躬，喊大姐头。真是让人无语啊。”

　　“呵呵。这不是挺好么。多威风。”周泉北笑着道，大手已经开始不老实起来。

　　李心如又惊又喜，今夜，王先生为周泉北准备的，都是现在港岛的一线最红牌女星，但周泉北却并没有留恋，而是回到了她这里，这让她忽然感觉，虽然当初是个有些错误的选择，但，跟着这个男人，她不后悔。

　　……

　　一番鏖战结束，周泉北惬意的点燃了一根烟。

　　李心如却是如同小猫一样，蜷缩在周泉北怀里，小声对周泉北汇报着港岛最近的局势。

　　港岛，可以说是周泉北事业的一个基点。

　　在泰坦谷地军中，很大一批年轻的军官，都是港岛人士。

　　虽然周泉北人并不在港岛，但对这边的局势，却一直是非常关注的。

　　李心如本就口舌伶俐，在她的叙述下，港岛最近一段时间的事物，都传到了周泉北的耳朵里。

　　只不过，对于王先生突然进军博彩业，李心如也有些摸不着头脑，“小北，我也不知道王先生为什么会有这种突然的想法，不过，以他的性子，他既然这么做了，必定是有所依仗吧。”

　　周泉北缓缓点了点头，总体上来说，周泉北现在和王先生没有了任何的实质性冲突，相反，有的却是无尽的合作空间。只不过，在宫家方面，可能会有一些问题。

　　但来到港岛已经一天了，周泉北却并没有收到宫家任何一点不满的提示，王先生所说，宫老爷子在这件事情上点了头，应该是真的了。

　　但这种事情，有宫老爷子在，或许还能保持着平衡，可一旦老爷子没了，以宫家那几个兄弟的尿性，那迟早也得被人吃个干净啊。

　　以周泉北和宫雪的关系，这件事情，还真是有些麻烦啊。

　　但这个时候，佳人在侧，周泉北也懒得再去想这么多，答案，明天就会揭晓了。

　　……

　　王先生的新船非常豪华，周泉北瞥了一眼，报表是千吨级，但实际上，恐怕会更大。

　　王先生开业，港岛几乎所有的头面人物，都要给王先生几分面子，即便本人来不了，也必定有代表前来，有礼品送上。

　　而靠王先生吃饭一众大牌明星、艺人们，更是开足了马力，卖力的表演，将整条船，都弄成了欢乐的海洋。

　　周泉北这时也搞清楚了一些，这条船，王先生是大头，但澳门何生，跟宫家，都有一点份子参与，还有一些知名人物，都串联在一起。

　　王先生也给周泉北预留了一些股份，不多，只有百分之10，周泉北自然也不会推脱，心安理得的收下了。

　　在盛大的开幕之后，众人也都被邀请到了内部，到桌子上玩一玩。

　　毕竟，在场之人，必定非富即贵，有这些人的亲人参与，就是最好的广告作用。

　　这种场合，周泉北自然也不能免俗。

　　不过，既然王先生给了份子，周泉北倒是不好意思，再狠狠宰他一刀了。

　　王先生本来要将周泉北安排在主桌上，但周泉北一看桌上都是快要7、80岁的老头子，当即谢绝了王先生，随意来到了一桌上。

　　王先生也明白了周泉北的意思，忙招呼两个一线女星，过来陪着周泉北。

　　“先生，您是哪里人啊。我好像见过你，却是记不起来了呀。”一个时下当红的女星，亲昵的挽着周泉北的胳膊，丰满的胸脯都快要埋到了周泉北的脸上。

　　周泉北的身份，虽然算是“人尽皆知”，不过，却只限于上层，那些真正跟周泉北见过面，打过交道之人，至于到不了这个层面的人，也就大都听说过周泉北的名字，知道一些周泉北的事迹而已，根本没有机会见到周泉北的本尊。

　　此时，为了低调，即便是在王先生的开业典礼上，那位知名主持人也只是介绍，“这是来自内地的周先生。”并没有其他过多的介绍。

　　而周泉北今天也穿得很随意，简单而舒适的运动装，如果不看眼睛，与寻常的大学生，根本没有任何差别。

　　此时，身边这位当红女星，周泉北其实并不怎么喜欢，她所饰演的角色，都有些太过妖娆了。加之，她的风评，也不是太好，并不是周泉北喜欢的那种类型。

　　而旁边另一位女星，温柔有余，妩媚又难免不足，也不是周泉北的菜。

　　虽然这待遇已经足够羡煞旁人，但周泉北却并没有太在意，随意地应付着两位当红女星。

　　两位女星也没有想到，周泉北年纪不大，居然这么难伺候，俏脸不由都有些难堪。

　　但周泉北毕竟是王先生的客人，甩脸子，她们还是绝对不敢的。

　　这时，周泉北的嘴角边忽然露出了一丝笑意，笑着将两女揽在了怀里，“两位美女，有没有兴趣，跟我一起去赢点钱？”


第六百一十四章 土鳖

　　两位当红女星听周泉北这么说，不由都是一愣。

　　妩媚女星忙娇笑道：“先生，只要您有心，我们当然愿意啦。”

　　周泉北一笑，“那咱们还等什么？去前面那桌吧。”

　　说着，周泉北揽着两个女星的纤腰，来到了前面这桌上。

　　此时，这张桌子上，已经坐了5、6个人，都是年轻人，却都没有女伴，看到周泉北走过来，几人不由都是一愣，眼神中充满了遮掩不住的羡慕和嫉妒。

　　周泉北一笑，“几位，这里没人吧？那我坐这里？”

　　几人都被周泉北身边的这两位女星震晕了，哪里还能理会其他？下意识的点了点头。

　　周泉北也不承让，笑眯眯坐了下来，饶有兴趣的，打量着眼前的几人。

　　他们虽然年纪不大，脸上都还带着说不出的稚气，但骨子里，却都透着一种无法遮掩的高傲，只不过，这里他们不熟悉，加之年纪小，显得稍稍有些怯场。

　　周泉北也不多话，笑着与身边两个女星低声说笑着。

　　这几个年轻人，经过了刚开始的紧张，却发现周泉北并没有理会他们几人，不由又是愤怒，又是不爽，说话的声音，也渐渐大了起来。

　　两个女星不由都微微皱眉，但周泉北却对她们使了个眼色，让她们不要轻举妄动。

　　毕竟，这天底下，能让这群小爷安静下来的人，恐怕，还没有出生呢。

　　这其中的每一位，都是响当当的大豪公子，其中有一人，后世更是让人如雷贯耳。

　　周泉北也没有想到，这个场合，居然能碰到他们。

　　既然碰到了，周泉北又怎的会放过？

　　很快，就有荷官和女郎带着工具过来，桌子上的气氛，也稍稍正式了一些。

　　几个年轻人这时候已经被周泉北挑起了火气，不由都挑衅般的看向了周泉北，意思也很明白，“小子，有种别跑。”

　　周泉北也不理他们，自顾自的坐着，淡然的点燃了一根烟，笑眯眯，却不语。

　　荷官很快发牌，笑道：“先生们，你们每人都拥有一万美金的免费筹码。接下来，如果继续，就要自己买单了。”

　　荷官说完，女郎已经把免费筹码分发到了每个人的手中。

　　周泉北一笑，“免费的只有一万么？王先生这也太抠了吧？”

　　荷官不由一愣，尴尬着说不出话来。

　　两个当红女星也是一愣，想不到自己这位金主竟然这么，这么直接。如果被王先生听到了，那……

　　但周泉北的表情又是格外的真切，两个女星想笑又不敢笑，被憋得厉害。

　　但旁边，几个年轻人却是都忍不住笑出声来，其中一人更是直接放话道：“切，玩不起，就不要玩嘛。也不看看这里是什么地方。哎呀，好白菜都让猪拱了啊。”

　　周泉北淡然一笑，分别用力在两个女星的俏脸上各亲了一下，“宝贝们，别慌。看我马上就要大杀四方。”

　　两个女星又尴尬又好笑，桌上的气氛，渐渐开始热烈起来。

　　由于本金较少，开始一轮一千美刀起底，很快，几轮下去，周泉北就把筹码输了个精光，不由肉疼的如同土鳖一般嗷嗷大叫，摆手招过服务生，又刷了10万美刀的卡。

　　几个年轻人这时有输有赢，但他们的目光，大部分却都是瞄在周泉北的身上，眼见周泉北居然菜到了这种程度，不由愈发亢奋，仿似一定要把周泉北赢个倾家荡产，把这两个当红女星抢过去。

　　其中为首的年轻人，更是当场刷了100万美刀的卡，叫嚣着要不死不休，谁先跑，谁是乌龟儿子。

　　周泉北自然不会跟他们计较，一步一步，按部就班的来，很快，手里的10万美刀筹码，已经输了个精光，只得再刷了10万美刀的筹码。

　　几个年轻人不由更为兴奋，嚣张的大笑声，已经让周围众人纷纷侧目，但他们却毫不遮掩，如果不是条件不允许，恐怕有人都要站到桌子上了。

　　这时，新一轮的发牌又已经开始了，周泉北不动声色的扫视一眼，心中已经有了数，故作痛苦的道：“我就不信，我今天点子就能这么差。10万美刀，我全压上。”

　　说着，周泉北像是撒气一般，把眼前呼啦啦一堆筹码，全都推了出去。

　　娇媚女星忙急道：“先生，您，您要冷静一点啊。”

　　温柔女星也道：“先生，不要着急啊。咱们慢慢来啊。”

　　毕竟，周泉北之前已经许诺了带她们赢钱，但看此时的形势，周泉北非但可能赢不了钱，还会输的很惨，到时候，王先生那边，她们也无法交代啊。

　　因此对周泉北的“冲动”之举，她们分外紧张。

　　周泉北却是一副输红了眼的模样，“闪开，要你们管。今天，我还就不信了。老天爷能拿我开玩笑？”

　　几个年轻人看到周泉北这般，不由更是大为兴奋，在旁边“鼓掌”道：“这才像个爷们啊。”

　　“来，要战咱们就战到底。”

　　“哥们，加油啊。哥们的钱等着你来赢。”

　　喧嚣过后，周泉北的嘴角边不由露出了一丝淡淡的笑意，旋即，却又无影无踪，身边两个当红女星，却急的已经坐不住了，来回扭捏。

　　“一万，一手。”

　　“切，一万哪能够？老张，你丢人不？5万美刀，跟。”

　　“5万美刀，我也跟。”

　　到了为首的年轻人，他忽然嘿嘿一笑，“5万，还是少了点吧。10万，跟。”

　　10万美刀，按照当下的汇率，至少要60＋万软妹币。

　　这对大豪们来说，或许不算什么。但对普通老百姓，这却足以是个天文数字了。

　　但眼前，这几位小爷，却看都不看一眼，根本就不在乎。

　　周泉北知晓他们的底气，自然也不会跟他们客气，故作咬牙道：“10万就10万，那我跟了。”

　　说着，周泉北又刷了10万的卡。

　　很快，几轮过去，桌子上的筹码已经越堆越高，周泉北的额头上，已经是“冷汗”密布。

　　但桌上的几个年轻人，却是兴奋的无以复加。

　　又到了周泉北，周泉北摆出了死也不想放弃的姿态，艰难咬牙道：“10万，我再跟。”

　　为首的年轻人笑道：“这样一轮一轮的，太慢了，也太没意思了。这样，50万美刀，跟。”

　　旁边几个年轻人也都兴奋了起来。

　　50万美刀，对于他们来说，也不是小数字了，毕竟他们还年轻。

　　如果能赢这一把，足够他们逍遥好些时候了。

　　而这一把，谁的牌都不弱，就更加不想放弃了。

　　很快，人加人，筹码越堆越高，桌上的总金额，已经快要超过1000万美刀了。

　　周泉北也觉得差不多是时候了，毕竟，这种事情，小小捉弄一下就可以了，没有必要赶尽杀绝，不看僧面，还要看佛面嘛。

　　“50万美刀，我，我开了。”周泉北“极为痛苦”的做出了这个最后决定，瞬间如获大赦。

　　而几个年轻人则像是打了胜仗一般，不由欢呼着大呼。

　　但一开牌，几个年轻人，却都傻了眼，周泉北以毫无争议的压倒性优势，瞬间席卷了桌上的全部筹码。

　　既然做戏，当然要做真。

　　周泉北当即“兴奋”的欢呼起来，两个女星也是大喜，香吻不断抛向周泉北的脸上。

　　几个年轻人脸都绿了，他们实在没有想到，到头来，居然是这个结局。

　　“运气，运气。这土老帽一定是运气。哥几个，别丧气，下一把，咱们弄死他。”

　　“对，下一把，搞死他。”

　　但周泉北却不准备与几个年轻人再继续纠缠下去了，对着旁边妩媚女星使了个眼色。

　　妩媚女星瞬间会意，脚下忽然一滑，一下子歪倒在周泉北身上，“达令，人家的脚扭到了，好痛啊。”

　　周泉北忙道：“亲爱的，你没事吧？”

　　“达令，我需要现在去看医生。”

　　周泉北只得苦着脸对几个年轻人道：“诸位，不好意思了。有事先失陪了。有时间再一起玩。”

　　说着，周泉北和温柔女星扶着妩媚女星，扬长而去。

　　几个年轻人看着周泉北三人的背影，简直就像被点燃了个爆竹，却被突然掐灭了引信。

　　良久，为首的年轻人终于憋出了一句，“这个土鳖。来，哥几个，别被这土鳖影响了兴致，咱们接着玩。”

　　“好。咱们接着玩。妈的。今天碰到这傻X，真是晦气。”

　　……

　　将筹码兑换，分别赏给了两个女星一百万美刀，把她们打发离开，周泉北找了个安静的角落，淡淡的抽起了烟。

　　对于这些年轻人来说，地球已经无法阻止他们了。

　　便是周泉北，也不能强硬硬顶他们的锋芒，只能以这种“恶作剧”的方式，表达一下自己的立场。

　　周泉北忽然想起了周哲明，自己这宝贝儿子，以后会不会也变成这副模样？

　　这时，周泉北的身边却忽然掠过了一阵香风，一双足有十几厘米的高跟鞋，出现在了周泉北面前，低声笑道：“想不到，大名鼎鼎的周，竟然也会去跟小孩子玩这些小游戏。”

　　周泉北不由眉头一皱，抬起头，却正对上一张俏丽绝伦的俏脸。


第六百一十五章 留中不发

　　“呵呵。周某只是一介俗人，或许，并没有小姐您想的那么高尚。”

　　周泉北淡淡一笑，品了一口烟蒂，并没有对待美女应有的亲热态度，反倒是有些不可置否。

　　眼前的美女似乎早就预料到了周泉北是这种反应，不由甜甜一笑，“周，你还真是……随性啊。不过，我可是女生啊。不请我坐坐么？”

　　周泉北一笑，将旁边的沙发让出来，笑道：“美丽的女士，您请。”

　　这美女也不做作，竟自坐在了周泉北的身边，顿时，一股诱人的幽香，随着空气流动，竟自传到了周泉北的脑海深处。

　　“周，喝点什么？”这美女似乎丝毫不畏惧周泉北的威势，反倒有些想要抢过主动权的意思。

　　周泉北这时对这美女也来了一丝兴趣，笑道：“随意吧。白水最好。”

　　美女甜甜一笑，对一旁的服务生道：“来两杯白水。”

　　服务生一愣，没想到居然会有人提出这种要求，半天才反应过来，赶忙去准备。

　　美女笑道：“周，你很特别啊。我能感觉出，你似乎并不太喜欢这样的场合。”

　　周泉北一笑，“还好吧。如果能多几个像你这样的美女，那就更好了。”

　　美女俏脸一红，片刻，这才恢复了正常，笑着对周泉北伸出了小手，“周，正式介绍一下，三井佳子，现在是港岛中文网的实习记者。”

　　“佳子小姐，你好。”周泉北握了握三井佳子的小手，心中却有些可惜，想不到，这么标致的美女，居然是个小鬼子。

　　三井佳子似乎也看出了周泉北短暂的失神，不由笑道：“周，你好像对我们日本人，并没有太多好感啊。”

　　周泉北没想到三井佳子居然问的这么直接，不由一笑道：“这个，我好像没感觉出来啊。我对日本的女性朋友，一直都是比较友好的。”

　　三井佳子一笑，“周，你真的很……很直接。华夏人，不都是讲究含蓄么？”

　　周泉北笑着摇了摇头，“这个，因人而异吧。”

　　面对周泉北的惜字如金，三井佳子也有些无奈，片刻，笑道：“周，我对你的个人经历非常感兴趣，你什么时候有时间？可以让我对你做个专访么？”

　　周泉北认真地看了三井佳子一眼，笑道：“佳子小姐，这个就不必了吧。你知道的，我其实是一个粗人。”

　　三井佳子不由也笑了起来，“周，你是我见过的最特别的华夏人。”

　　……

　　看着三井佳子远去的倩影，周泉北点燃了一根烟，打开手机，拨通了宫雪的电话。

　　不多时，三井佳子的信息，便被传到了周泉北的手机上，周泉北淡淡一笑，缓缓合上了手机。

　　这个世界上，从来就不会有无缘无故的爱，也不会有无缘无故的恨。

　　在索罗斯的迅猛攻势下，便是三井家族这种巨头，也有些不淡定了啊。

　　不过，在这个时刻，周泉北并不打算与日本方面，有太多牵扯，“糖衣炮弹嘛”，倒是可以好好考虑一下。

　　……

　　王先生的船开业完毕，就要出海试航行，对于这种事情，周泉北没有太多兴趣，直接告辞离开。毕竟，王先生开业，周泉北能过来，已经给了他天大的面子了。

　　而有了这些“二代哥”的这一笔资金，周泉北情报部的构想，也开始推向了现实。

　　只是，构架起来简单，但要把这个部门运转起来，并且运转良好，却并不容易。

　　眼下，周泉北面临的最现实的一个问题，就是人选问题。

　　情报部门的工作必定错综复杂，张大军、王大狗这些人，可以作为执行者，但如果让他们去分析情报，并从中挑选有用的信息，再给汇报到这里，那可就有些强人所难了。

　　汪雨雯倒是适合这方面的工作，只不过，她现在负责官长办公室，明显不能重叠。

　　思来想去，也只有李心如最适合这个工作了，只是，这一来，难免就要放弃她的演艺事业了，后世那个大明星，恐怕很难再荧幕上看到了。

　　李心如得到这个消息也很吃惊，她实在没有想到，周泉北居然会把这么重要的工作交给她。

　　如果再加上她弟弟阿豪在泰坦谷地军中的势头，她们姐弟俩，可真的要算是“鸡犬升天”了。

　　周泉北笑道：“现在这个部门只是在创建之中，具体的经营，还要一步一步来。你也不要慌，慢慢来，一定可以做好的。”

　　李心如却仍然有些不自信，“小北，我，我真的可以么？”

　　周泉北一笑，“当然可以。以后，你还在港岛生活、工作。这里就是一个信息的中转站，你筛选出有用的信息，直接汇报给我。”

　　李心如这才明白了周泉北的意思，忙郑重点点头，“小北，放心吧。我一定会好好做的。”

　　……

　　返回了泰坦谷地，周泉北很快将情报部的工作落实下去。

　　说白了，就是在其中多了一个环节，本来，工作人员得到情报，是直接对周泉北汇报，现在，却是多了一道“卡”，他们先向李心如汇报，再由李心如帅选，对周泉北汇报。

　　从而形成了一个独立于泰坦谷地体系之外的新体系。

　　这一来，即便真的有什么危机发生，周泉北也就有了更好的应对可能。

　　楼顶花园上，汪雨雯小心摆上了一壶香茗，周泉北，刘明高和老周，相对而坐。

　　经过了这一段时间，老周已经完全适应了泰坦谷地的节奏，并搭建起了他的班子，开始逐步实施他心中的理想化进程。

　　在这方面，周泉北却既不支持，也不反对，在既定的大框架内，任由老周走下去。

　　这一来，成则成了，败，也不会伤筋动骨。

　　而刘明高则是更为清闲，虽然名头上顶了个泰坦谷地副市长的头衔，但实际上，他老人家，更多的负责的是一些“门面工程”，泰坦谷地内部的事物，他很少参与。

　　不过，此时，爷三个凑到一块，却并不是因为泰坦谷地的局势，而是，遥远的伦敦方向。

　　经过王大狗等人十多天的精心“调研”，麦克斯特那位宝贝儿子的事迹，就像一张白纸一样，毫不保留地暴露在周泉北爷三个面前。

　　酗酒，吸毒，这都是轻的。

　　这位小爷，竟然还勾搭上了一位过气贵族的遗孀，搭建起了一条南美通向伦敦的走私线，肆无忌惮，获利颇丰。

　　此时，周泉北虽然没有十成十的证据，但整体轮廓，已经差不多了。

　　“干爷，到了这一步。您怎么看？留着，还是现在就动手？”周泉北笑着将皮球踢给了刘明高。

　　刘明高淡然吸了一口烟蒂，却笑眯眯看向了老周，“这事儿，让你爸先说吧。”

　　老周看了爷俩一眼，不由一笑，“我的意见，打蛇，要么不打，要打就要打死。眼下的证据，虽然确凿，但对那位大佬，恐怕并不致命。我的意见，再等等看。”

　　老周说完，不疾不徐，自己点燃了一根烟，优哉游哉的吸了一口。

　　周泉北这时也不得不佩服，经过了这几年的历练和磨难，老爹在政治层面上帝的成熟，至少要比前世这个时候强上几百倍。

　　人说，吃一堑，长一智。

　　但事实却是，很可能，你跌倒一次，就永远不可能再爬起来了。

　　而此时，有周泉北为自己老爹创造的环境，老周在不经意间，便已经完成了质的转变。仅是此时这一身气度，便已经有了大家风范。

　　刘明高笑眯眯点了点头，“老周说得不错。我也赞成这一点。留中不发。小北，这一耙子下去，要是拍不死这个老麦克斯特，对咱们的后果，那可是很严重啊。”

　　周泉北深深吸了一口烟蒂，长长的吐出了一口浊气，“干爷，我也是担心这方面。这他么的，明知道是个狗杂碎，却是动弹不得。反而时时要被这狗杂碎上眼药。我心里有点憋屈啊。”

　　刘明高不由哈哈大笑，“有人上眼药，其实也不是坏事。最起码，让你知道，天天有人惦记着你那。”

　　……

　　送走了老周和刘明高，周泉北也冷静下来。

　　世间万物，都是相对的。

　　有麦克斯特的存在，对周泉北和泰坦谷地而言，其实并不是一件完全的坏事。

　　英帝国的吹毛求疵，某种程度上，却也让大哥方面，对泰坦谷地的关怀多了一点。

　　而倘若这个挑刺的消失了，恐怕，让周泉北在这片土地上做大，米方也会睡不好觉吧。

　　就像当年的李二和常何。

　　即便常何的妹子是李建成的宠妾，但李二还是能在这种HARD模式下，明修栈道，暗渡陈仓。

　　并且，在最后的关键时刻，让常何站到了最关键的一方。

　　如此，老麦克斯特虽然让人不爽，但周泉北却忽然感觉他顺眼了一些，尤其是在他宝贝儿子的生意上，周泉北决定“帮他一把”。

　　以周泉北在南美的影响力，解决麦克斯特宝贝儿子的货源问题，根本就不叫事儿，随便给卡拉略一个电话，卡拉略便赶忙应承了下来。

　　这一来，想必会让那位小爷的生意，日后更加“顺风顺水”。

　　真到要爆发的那一天，周泉北也会积攒更多的“能量值”。


第六百一十六章 归根

　　处理完了麦克斯特的事情，又给霍顿送上了一份“小礼物”，泰坦谷地又恢复了往日的安宁稳定。

　　这个时候，华夏传统的年节也要来了。

　　虽然没有华夏传统的瑞雪丰年，但中非特有的黄沙，加之泰坦谷地以华人为主导的结构模式，在泰坦谷地的大街小巷内，随处都可以看到春联，“福”字，如果不是众多皮肤颜色的混杂，简直让人感觉就仿似身在华夏一般。

　　在这种时刻，周泉北也当然不会吝啬。

　　自从创立之初到现在，今年，算是泰坦谷地最“风调雨顺”的一年，没有太大规模的战争，经济节节攀高，各项规划、事业的建设，也都呈现出平稳向上的态势。

　　而由于周泉北的开放式姿态，越来越多的列强年轻人，也选择来泰坦谷地探险、游玩，这也让泰坦谷地的知名度和国际影响力，都在缓步地提升着。

　　一切都在朝着好的方向发展，周泉北索性包下了泰坦谷地所有的华夏餐馆，在春节的三天时间内，所有到中餐馆吃饭的人，不论民族，不论肤色，全部免费，由周泉北买单。

　　这虽然不免让周泉北破了点小财，但却让周泉北的凝聚力和影响力，瞬间又上升到了一个新的高度。

　　只不过，这时，周泉北却远不像表面这么惬意，他遇到了一个巨大的、简直让人头疼欲裂的麻烦。

　　已经拖了这几年了，周泉北的婚事，终于要被摆在案头上了。

　　但，如果只有吕玲珑一人，这自然是皆大欢喜之事，可现在，周泉北却是……

　　……

　　腊月二十五，京师的天空中飘起了细碎的雪花，周泉北轻车简从，独自开着车子，驶向了熟悉却陌生的玉泉山。

　　车子里，还有两人，正是星彩和周哲明母子。

　　小家伙现在已经一岁多了，虽然话还说不利索，走路也有些踉踉跄跄，但他就如同小牛犊子一样，浑身充满了使不完的力量，便是周泉北，也无法让他保持哪怕一分钟的安静。

　　车子后备箱里，买满了年货，还有一些来自非洲的特产。

　　但越是临近家门，星彩却也有些怯起场来，“小北，你说，爷爷会不会，会不会生我的气。”

　　周泉北心里也是没底啊。

　　拐跑了张老爷子最疼爱的宝贝孙女儿，现在，虽然生米已经煮成了熟饭，孩子都有了，但，想起张老爷子威严的脸孔，周泉北也总感觉有些心虚。

　　但此时，却当然不能表露出来，“姐，没事。虎毒还不食子呢。再说呢。咱们是来给老爷子拜早年的。他不会为难咱们的。”

　　星彩点了点头，却还是有些心虚，本能的抱紧了怀里的宝贝儿子。

　　这时，张府的大门已经到了，周泉北将车子停在门口的车位里，几个守卫，赶忙迎了上来。

　　虽然实质上是张府的“驸马”，但该走的流程，还是要走，可当几个守卫看到了星彩，不由都是一愣，“大小姐。”

　　自从被周泉北“拐跑”，星彩已经几年没有回来过了。

　　看到这些熟悉的守卫，星彩也是非常亲切，“张哥，刘哥，几年不见，你们还是这么年轻。”

　　“大小姐，您回来就好。回来就好啊。”

　　“这，这是小公子吧。真是虎头虎脑啊。长大了一定是条好汉子。”

　　寒暄一番，守卫已经通知了张定国，张定国急匆匆快步跑了出来，一眼就看到了正冲他微笑的周泉北。

　　“你小子，还知道回来啊。”张定国抬手就对着周泉北的胸膛一拳，用力跟周泉北拥抱了一下。

　　“嘿嘿。定国哥，这几年，可是让你操心了。”周泉北用力握了握张定国的大手。

　　星彩也在一旁小声道：“哥。”

　　张定国看了一眼星彩，又看了一眼星彩怀里的周哲明，又是生气，又是心疼，用力把星彩母子揽在了怀中，“小彩，你受委屈了。”

　　“哥，我，我过的挺好的。”

　　星彩还想说些什么，周哲明却是对张定国挥着小拳头，呲牙咧嘴，似乎以为张定国在欺负他妈妈。

　　张定国不由被逗乐了，从星彩手中接过小家伙抱在怀里，转头看向周泉北道：“行啊。还真是爷俩啊。”

　　周泉北赶忙笑道：“小家伙，快叫舅舅。”

　　小家伙也真听话，看了张定国一眼，忙大声叫道：“舅舅。”

　　虽然稚嫩的声音有些含糊不清，却还是让张定国身子一颤，赶忙用力在小家伙的小脸上狠狠亲了一下，“你这小家伙。跟你爸一样坏。走，舅舅带你去挑礼物。”

　　等到小家伙直接把警卫排的武器挑出来，周泉北和星彩不由都无语了。

　　张定国也有些目瞪口呆，“好小子。有种。比你舅舅强。”

　　星彩赶忙将小家伙手里的武器夺了过去，还给了战士。

　　周泉北笑道：“定国哥，老爷子身体怎么样？”

　　张定国看了周泉北一眼，缓缓吐出了一口长气，“毕竟年纪大了啊。今天老爷子心情不错，走，咱们先去看看他。”

　　周泉北点了点头，赶忙跟在了张定国身后。

　　……

　　老爷子的书房还是老样子，不过，原先布满的新鲜书法画帖，却比以前少了不少，看得出来，主人用到这些东西的时候，少了许多。

　　等见到了老爷子，周泉北也明显感觉出来，老爷子比以前苍老了不少，虽然精神头还不错，但明显能感到其深深的疲倦。

　　周泉北忙走到老爷子身前，恭敬道：“张老，小北来看您啦。”

　　老爷子本正在闭目养神，猛然张开了虎目，威势依然不减当年，忽然一笑道：“你小子，还知道回来啊？”

　　周泉北赶忙道：“张老，我要向您承认错误。是我担心遭到一些负面作用，所以，拖到现在，才敢回来。”

　　老爷子不由被周泉北气乐了，“行了。你小子不就是说，害怕我老头子打击报复你么？”

　　周泉北嘿嘿一笑，“张老，这哪能啊。谁不知道您，那是宰相肚子里能撑船啊。又怎的能跟我这小鱼小虾一般见识呢？”

　　“你个浑小子，少跟我灌这些迷魂汤。我宝贝孙女儿和重孙呢。”或许被周泉北激起了斗志，老爷子的精神一下子提起来不少。

　　星彩和周哲明母子这时正好走进来，星彩赶忙将周哲明放在地上，让小家伙自己爬过去，“小东西，叫太祖父。”

　　小家伙这时却不买账了，大眼睛滴溜溜转，似乎看到了老爷子平常把玩的一对核桃，崛起小屁股，一抬腿，竟然爬到了老爷子坐的红木沙发上，小手自顾自的抓起两个核桃玩了起来。

　　周泉北几人都看的目瞪口呆。

　　周泉北也没想到，自己的儿子，竟然一晃眼间，都长这么大了。

　　“嘿。小子不错。”老爷子却是开怀大笑，小心把小家伙抱在了怀里，“来，叫声太祖父听听。太祖父带你买糖糖吃。”

　　小家伙一听有糖，两只大眼睛立刻冒出了精光，忙甜甜的叫了一声，“太祖父。”

　　稚嫩的声音有些含糊，但却是清晰地传进了在场每个人的耳朵里。

　　老爷子一怔，片刻，不由哈哈大笑，整个人，仿似一下子年轻了十岁，“好，好，好啊。小彩，快，快带我的宝贝外孙去拿糖。”

　　周泉北嘴角边也露出了一丝淡淡的笑意。

　　任尔一世枭雄，到了这个时候，也不过只是个慈祥的老人啊。

　　不过，正因为这样，才会更有人情味。

　　星彩母子离去，房间内只剩下三个男人。

　　老爷子看了周泉北一眼，示意周泉北坐下。

　　到了这个程度，周泉北知道自己已经过了第一关，但接下来，却更不能怠慢，将泰坦谷地这几年的发展，以及周边形势，对老爷子仔细叙述了一遍。

　　老爷子听完，不由长长的吐出一口浊气，下意识想拿那对核桃，却发现，早已经被小家伙给拿走了。

　　张家虽然家大业大，但人烟却一直不旺。

　　张定国和星彩的父亲，母亲，皆是在南疆的那场战斗中阵亡，而张定国虽然结婚十年了，却一直没有孩子。

　　周哲明的出现，就像是一盏明灯，又点燃了老爷子心中新生的火种。

　　老爷子没了顺手的东西，周泉北赶忙小心把茶杯递了过去。

　　老爷子淡淡品了一口茶，浑浊的眼睛，看向了周泉北的眼睛。

　　周泉北低眉顺目，洗耳恭听。

　　“你小子，这个年纪，能做出这样的事业。着实不易啊。”

　　听到老爷子这句评语，周泉北心中，也涌上一种说不出的复杂感觉，自己一介吊丝，终于在这豪门大户之前，获得了认同。

　　片刻，老爷子又道：“圣人说，凡事预则立，不预则废。饭，要一口一口的吃。同样，路，也要一步一步的走。走得太快，难免根基不稳。这一点，我们是有过切身的体会呀。”

　　老爷子说着，似乎陷入到了漫长的回忆中。

　　周泉北赶忙恭敬点点头，“您说的是。小北一定会牢牢记住您的提点。”

　　老爷子忽然一笑，“到了这个时候，还不肯叫我爷爷么？”

　　周泉北一愣，不由也是大喜，忙恭敬道：“爷爷。”

　　老爷子欣慰的笑了笑，却道：“小子，不要以为这样，你就算过关了。我孙女儿的事，我一直记在心里。”

　　周泉北忙笑道：“爷爷，您放心吧。我一定会给星彩一个踏实的名分的。您也知道，泰坦谷地的国情，有些偏向于穆斯林方面……”

　　老爷子“哼”了一声，“我不管你怎样。我要看到结果。不能比人家差了。”

　　周泉北赶忙连连点头保证，笑道：“爷爷，我还给您带了一点礼物。”

　　说着，周泉北从怀中掏出了几片新的“龙鳞”，这是小红进化之后的产物，尤其是，它在岩浆里浸泡之后，鳞片又发生了新的变化，净化能力更强。

　　周泉北原本想给老爷子带点那株小花的根茎的，毕竟，小花的能量如此巨大，它的根茎，想必也不会太差，但可惜的是，无论是周泉北和小红，当初都没有保留。

　　此时，看着老爷子的身体日渐苍老，周泉北也是非常心疼。

　　周泉北能有今天，老爷子帮助良多啊。

　　老爷子看了一眼周泉北的礼物，“还不错，还算你小子有良心。今天，就别着急走了，在家里住几天吧。”

　　……

　　离开了老爷子的书房，周泉北终于轻松了一些，但心底里，却依然不敢有半分怠慢。

　　最难消受美人恩啊。

　　人，总要落叶归根。

　　虽然此时周泉北的基业在泰坦谷地，但，倘若百年之后，周泉北一定会让自己的后代，把自己安放在华夏，安放在萍州，那个自己出生长大的地方。

　　所以，不论星彩，还是其他几女，周泉北都会按照华夏人最传统的方式，把这个流程，规规矩矩的走完。

　　周泉北刚刚要去寻常星彩母子，张定国却是有些鬼鬼祟祟的迎了上来，看了下四下无人，压低声音，对周泉北道：“小北，你小子见多识广。知不知道，有什么东西，对那方面有帮助啊。”


第六百一十七章 问药

　　周泉北不由一愣，“定国哥，你说哪方面？”

　　张定国有些不爽的看了周泉北一眼，“当然是男人那方面。”

　　周泉北这才忽然想起来，张定国结婚十几年了，还没有孩子，这本身就有些不正常，难道，他……

　　但这种事情，毕竟事关私密，尤其张定国又是周泉北的大舅子，这话，就更难问出口了。

　　但既然张定国提起了，那就是相信周泉北，恐怕，也是周泉北儿子的出现，触动了他的心弦。

　　“定国哥，咱们找个地方抽根烟？”

　　张定国不由如获大赦，“走，花园那边不错。”

　　两人来到花园，张定国才将他的私密，说与周泉北听。

　　原来，当年在新兵连，张定国训练的时候，重要部位曾经受过伤，在当时那种条件下，他也没当回事儿，慢慢的，就拖了下来。

　　但等到结婚之后，他才发现，在这方面，他明显有些力不从心。

　　这对男人而言，是一种无法言语的痛苦，尤其是，面对自己温柔传统的妻子。

　　周泉北闻言不由也有些皱眉，“定国哥，现在医术这么先进。你没去医院看过么？”

　　张定国不由苦下了脸，“这怎么可能没看过？华夏的医院，我基本上都去遍了。可惜，都是因为拖得太久了，根本没有办法治好了。小北，不瞒你说，我这辈子，活的憋屈啊。”

　　周泉北重重点了点头。

　　家家有本难念的经啊。

　　这种事情，谁碰上，怕是也要生不如死啊。

　　如果是别人，周泉北或许只会帮他默哀，但张定国……

　　“定国哥，这事情，我也没有太多这方面的资料。不过，我会尽力帮你问问的。兴许，会有些眉目呢。”

　　古人言，“水满则溢”。

　　做人做事，都不能把话说得太满，太死，即便是面对张定国。

　　张定国本来也是“死马当活马医”的意思，来跟周泉北打听一下，眼见周泉北也没有办法，他犹如一只斗败了的公鸡，垂头丧气的离去。

　　周泉北回到星彩的住处，看了下老婆孩子，来到了楼上，拨通了王开山的电话。

　　星彩的住处还在原地，没有一丝变化，收拾的非常整洁，就跟当年星彩在时一样。

　　周泉北也更能体会出，老爷子对孙女儿那种不舍。

　　电话很快接通，王开山爽朗的声音传过来，“小北，好久没听到你声音了啊。怎么样？在哪逍遥呢？”

　　从创立泰坦谷地之初，周泉北就与王开山夫妇保持着亲密的联系，某种程度上，比张定国还要亲近一些。

　　周泉北也不跟王开山客套，当即把问题说了一遍，只不过，猪脚换成了周泉北的一个美国朋友。

　　王开山听完，却也不敢打包票，“小北，你说的这事情，有点复杂。我得先跟岳父知会一声。要是能治，我再应你。”

　　周泉北笑着点点头，“谢谢开山哥。”

　　挂断了王开山的电话，周泉北的眉头也皱起来。

　　按说，以张定国的身份，要找到董老这种名医，并不困难，但现在张定国这模样，那就是说明问题依然存在，董老可能也解决不了这个问题。

　　想着，周泉北不由也有些丧气。

　　这种事情，想想都是悲哀。周泉北都无法想象，这些年，张定国是怎么熬过来的。

　　这种事情，如果周泉北不管，也没有什么大碍。毕竟，这么多人都解决不了。

　　不过，无论是星彩，还是张老爷子，还是张定国，周泉北对他们，都有一分亏欠。

　　尤其是，现在老爷子已经时日不多，但，老张家却烟火了然的这种状态下。

　　很快，王开山的电话就回了过来，言之，“具体事情，要具体分析，这件事情，董老那边，也不敢说有万全的把握。”

　　对于这个结果，周泉北已经有所预料，谢过了王开山，周泉北也开始仔细思虑起来。

　　如果是之前，面对诸多医生都判了死刑，周泉北可能也认为这就是死刑了。

　　只不过，有了小红，有了科勒尔斯基的培养液，却让周泉北意识到，天外有天，人外有人，很多看似不可能发生的事情，未必，就不会变成现实。

　　就像古人，可能永远也想不到，有一天，人也可以在天空上飞翔。

　　周泉北欠着老张家的人情太多了，这一次，好不容易抓住了机会，周泉北也想真正下力气，帮着张定国一把。

　　思来想去，周泉北忽然想起了那株小花。

　　以那株小花的能力，会不会对张定国的病情有所帮助？

　　星彩把儿子哄睡，又来招呼周泉北休息。

　　看着星彩的俏脸，周泉北重重在她的红唇上亲了一下，“你和小东西先睡吧。我这边还有点事情。”

　　“嗯。你也早点休息。明天还要去谢家吧？”

　　看着星彩的倩影下了楼，周泉北不由一时语塞。

　　依照星彩这种水准，恐怕，不论谁娶回家，都会当宝贝吧。但，自己这边，却始终无法给她一个完全……

　　想着，周泉北心里愈发坚定，要拉张定国一把啊。

　　但对于这种事情，周泉北也没有万全的把握，只得把小红招过来。

　　小红本来正在车厢里睡大觉，被周泉北召唤过来还非常不满，但听完周泉北说完张定国的事情，它也是唏嘘不止，“可惜，可惜啊。悲哀，悲哀啊。”

　　“少在那卖弄。知道就知道，不知道就不知道。”周泉北也懒得给小红好脸色。

　　小红不由无语，忙解释道：“老大，这种事情，怎么说呢。我也不能打包票。不过，那株小花的能量，是毋庸置疑的。你之前融合了芯片，比常人的能量要强大很多。所以，你吞下小花之后，不会有太多的大碍。但，你说的张定国，他再强，也只是凡人。如果贸然吞食小花这样的东西，恐怕，会适得其反啊。”

　　周泉北不由也点了点头。

　　万一帮了倒忙，那可就是罪过了。

　　对老张家而言，无疑更是雪上加霜。

　　只不过，好不容易，周泉北才找到了这种还人情的机会，也并不想就此放弃，“小红，你说，科勒尔斯基的培养液，对这方面，有没有效果。”

　　“……”

　　小红不由无语，“拜托。老大，我只是一条蛇嗳。这种东西，恐怕，你才最有发言权吧。你可以仔细回想一下，当你吃下那株小花之后，身体有没有明显变化？”

　　听小红这么说，周泉北忽然想起来，自己吃掉小花之后，身体确实发生了一些变化，但具体怎样，周泉北却说不上来，也感觉不出来。

　　只不过，那方面，似乎比以前更强了一些，这应该也算是变化吧。

　　把这种私密的事情跟小红一说，小红不由“砖家”般点了点头，“老大，我就说嘛。变化是肯定会有滴。只不过，咱们现在再想去寻找那株小花一样的灵物，恐怕不太现实了。所以，这件事情，还只能从老大你身上想办法。”

　　周泉北不由白了小红一眼，“我能有什么办法？总不能我去替他吧？”

　　“老大，你，你太邪恶了。”

　　小红鄙视地看了周泉北一眼，仔细解释道：“我是说，老大，你的血液，融合了小花的能量，或许，会对张定国有所帮助。”

　　周泉北也有些明白了小红的意思，“你是说……”

　　小红点了点头，“老大，你可以把你的血，送给张定国一点。”

　　“……”

　　周泉北白了小红一眼，“这东西，该怎么送？我总不能直接让他喝我的血吧？”

　　小红嘿嘿奸笑道：“老大，你们可以拜把子，喝血酒嘛。”

　　……

　　从小红这里，周泉北也没指望得到什么有效的方案，不过，小红的想法确实提醒了周泉北。

　　周泉北去厨房弄了一瓶酒，拆开混入了一点自己的血液，来到了张定国的门口。

　　“定国哥，我从朋友那里浓了瓶药酒。管不管用，现在我也不敢说。但应该没有坏处。”周泉北笑着将酒递到了张定国手里。

　　张定国也没想到之前才跟周泉北说，晚上，周泉北已经给他把事情办了。药酒虽然不是什么贵重东西，但却也足够见周泉北的心意，忙笑道：“小北，谢了。”

　　周泉北一笑，“定国哥，自家兄弟，说这个可就客套了。哦，对了，我朋友说这东西很有效果。定国哥，你可以尽快试一下。”

　　张定国也一笑，“那感情好。”

　　……

　　张定国的房间与星彩相隔不远，中间只隔了一片小花园。

　　回到屋子里，看着星彩和儿子都已经睡去，周泉北不由失笑着摇了摇头。

　　人难做，好人更难做。

　　只希望自己的血，真的能对张定国有帮助吧。

　　清晨5点，周泉北是被自己的宝贝儿子堵住了鼻孔，给憋醒的。

　　看着小家伙高兴的直拍手，周泉北也只能亲下他的小脸蛋，表示惩罚了。

　　星彩的俏脸却有些羞红，“小北，昨晚，你是不是给我大哥东西了？”

　　“没有啊。怎么了？”

　　周泉北一愣，片刻才想起来，自己的血酒的事情，不由也有些担心起来，忙道：“定国哥没事吧？”

　　星彩俏脸更红了，“我，我不知道。”

　　等周泉北收拾利索，准备去给老爷子“请安”，却忽然发现，张定国居住的小楼上，卧室里还亮着昏暗的灯光，似乎，还有……

　　周泉北不由微微眯起了眼睛，不是吧？自己的血，真的有这种神奇功效？


第六百一十八章 在劫难逃

　　答案在早上的时候得到了印证。

　　看着张定国红光满面，一副龙精虎猛、走路都“呼呼”带风的模样，再看看旁边她夫人羞涩娇艳，一副对丈夫眉目传情的模样，明眼人，都能看出来是怎么回事了。

　　老爷子今天精神头也非常不错，破例喝了两碗米粥。

　　不过，究竟是年纪大了，早上锻炼一会儿，再吃过早饭，老爷子就要照例小憩一会儿。

　　老爷子走了，张定国瞬间来了精神，大早上的，就要嚷嚷着跟周泉北“单练”。

　　周泉北自然不肯理他，张定国一计不成，又生一计，低声对周泉北道：“小北，过两天，部里又来几辆新车。都是好东西。我给你留一辆？”

　　周泉北微微一笑，“定国哥，那感情好啊。我可就却之不恭了啊。”

　　之前，周泉北曾经从张定国这里搞来了一辆“超标”越野车，可惜，一直放在萍州，周泉北也没有机会用，现在，再从张定国这里搞一辆，运回泰坦谷地，用来当座驾倒是非常不错。

　　最关键的，也算让张定国还了自己的人情。

　　当然，价钱，还是得周泉北自己出的。

　　张定国嘿嘿一笑，“小北，放心吧。哥哥一定给你挑一辆最好的。对了，你那酒，还有没有……”

　　周泉北怎的能不明白张定国的意思，不由一笑，“定国哥，那药酒很珍贵。我朋友那边，也就只有这么一点了。等过几天看看吧，我再帮你要一点。”

　　小红之前已经警告过周泉北，周泉北吃掉小花，是因为有芯片的作用，才没有产生副作用，但张定国只是凡人，周泉北也不敢冒险，还是先观察一段时间再说。

　　张定国闻言不由有些懊恼，但很快就恢复过来，“小北，这事儿，哥哥可就要拜托你了啊。”

　　周泉北一笑，“咱哥俩谁跟谁啊。”

　　……

　　吃过了早饭，周泉北来到了老爷子的书房里，就泰坦谷地的发展形势，以及中、东非问题的格局，与老爷子进行了深入的交流。

　　老爷子对周泉北勉励良多，对一些周泉北一直关注的问题，提出了中肯的建议和想法。

　　从老爷子这里出来，周泉北也轻松了不少。

　　只要能再保持这种势头几年，等根子慢慢扎入到深土里，周泉北不用人扶，也可以靠自己站的稳当。

　　本来，今天周泉北是要去谢家，解决谢雨霏方面留下来的一些杂事，却被告知，谢老最近身体不好，去了南方疗养，谢雨霏也一同前往。

　　谢家不在，周泉北也不好强求，只能先行返回萍州，处理萍州的一些事物。至于星彩母子，并没有同周泉北一起，周泉北也希望第四代的出现，能让老爷子的心情好一些。

　　之前，周泉北是偷偷返回萍州，并没有引起太大波动，但此时，周泉北在京里的消息，不知道怎么就传到了萍州。

　　周泉北刚刚到达了萍州地界，便被眼前的排场惊呆了。

　　不下十几辆超豪华跑车，一字排开，看到周泉北的小飞度过来，车边十几人，忙快步迎了上来，异口同声道：“周哥好。”

　　为首的三人，正是席军，许小亮和齐晓峰。

　　旁边还有一长串车队，估计是排不上号的小弟小妹们。

　　周泉北跳下车子，不由无语，“哥几个，这是要闹哪样啊？”

　　席军岁数最大，忙笑道：“小北，这些年你神龙见首不见尾，好不容易才回来一次，咱们兄弟们要是不把排场做足了，还不叫人家笑掉大牙嘛。来，小北，请。”

　　身后已经有人铺上了红地毯，直通向不远处的一辆劳斯莱斯幻影。

　　周泉北失笑着摇了摇头，“军哥，这可使不得啊。”

　　席军忙笑道：“小北，没别的意思，就是兄弟姐妹们的一番心意。你现在虽然不在萍州，但大伙儿可都是要靠着天堂科技吃饭嘛。”

　　周泉北一笑，扫过人群。

　　人群中，很多人，有很多熟悉的面孔，与自己一样，他们也都长大了，少了些许稚气，取而代之的，却是一种无法回避的成熟。

　　只不过，与以前不同，所有人看向自己的目光中，都透露着崇拜和恭敬。

　　“你们啊。”周泉北一笑，却也不再推辞，笑着走上了红地毯，来到了车子边。

　　人群中顿时爆发出一阵欢呼，“周哥。”“周哥回来啦。”

　　许小亮赶忙殷勤的帮周泉北打开车门，齐晓峰则是率先跑到前面，“我来给咱们周哥当司机。”

　　席军也忙跑了过来，对身后的一种小弟小妹道：“萍州大酒店，给周哥接风。”

　　人群又是一阵欢呼。

　　……

　　车子里，几人简单的对周泉北叙说着这几年的变化。

　　变化最大的，要数席军了。

　　这厮，借着周泉北的东风，已经从最刚开始的小皮包公司，甚至连皮包公司都算不上的“一人企业”，做到了现在在整个东原都排的上号的高新技术企业。

　　主要生产高新技术芯片、零件，是天堂科技现在主要的供货商之一。

　　此时几人乘坐的这辆劳斯莱斯，就是这厮刚刚购买。

　　遥想当年，席军也是唏嘘不已，“小北，还记得不？我当年那辆80年代的破雅阁？当时，我三千块钱都拿不出，还托人找面子的。”

　　周泉北一笑，“军哥，那都是过去式了啊。吃了苦，才会更知道甜。”

　　席军一笑，长叹一声，“小北，啥也不说了，咱们是弟兄。”

　　齐晓峰和许小亮也嘿嘿凑上来，“哥几个，今天中午，一定要不醉不归啊。”

　　齐晓峰还是之前的老模样，在天堂科技任职，而许小亮，现在也开始参与他家族产业的运营，成为了许晴儿的重要助手。

　　一顿午宴，简直昏天黑地，对于这些年轻的小兄弟、小姊妹们，周泉北也来者不拒，只要来敬酒，周泉北就接着。

　　也让这些小兄弟姐妹们兴奋不已。

　　就算吹牛，他们也能吹了，“我们跟周哥喝过酒。”

　　繁花散去，周泉北也终于清静了下来。

　　许小亮偷偷摸摸过来跟周泉北汇报道：“周哥，我姐，我姐今晚不上班了。”

　　周泉北看了许小亮一眼，许小亮赶忙“老鼠见了猫一样”低下了头，“周哥，我啥都不知道，真的啥都不知道啊。”

　　周泉北笑骂了一声，也懒得再去理他，直接驱车前往了那个最熟悉的所在。

　　……

　　虽然一夜宿醉疲惫，但有小花的存在，周泉北一觉醒来，马上又恢复了满血状态。

　　倒是许晴儿有些疲惫不堪，还赖在床上不肯起来。

　　周泉北笑道：“晴儿姐，今天，我去跟老许谈谈吧。这件事，怎么着也得让老许满意不是？”

　　许晴儿不由白了周泉北一眼，“怎么谈？我可是知道，你跟玲珑定亲的时候，是9个8啊。”

　　周泉北一笑，“晴儿姐，咱不是这么现实吧。这是嫁闺女还是卖闺女啊？”

　　许晴儿不满道：“怎么？心疼了啊。”

　　“心疼倒是不至于。晴儿姐，嫁给我之后，我的不都是你的么。”

　　“切。谁知道你要娶多少个呢。”

　　“不管多少个，反正都少不了我的晴儿姐。”

　　“去……”

　　两人嬉笑着收拾完毕，直接驱车来到了海亮集团老许的办公室。

　　许四海比之前明显要苍老了一些，但看到周泉北过来，眼睛不由一亮，“小北，好小子，咱们可真是有日子不见了啊。”

　　周泉北用力握了握老许的大手，“许叔，您风采依旧啊。”

　　老许不由哈哈大笑，“老喽。这天下，是你们年轻人的喽。”

　　看得出，老许对儿子和女儿的成长，也非常满意。

　　寒暄一番，周泉北也对海亮集团发出了邀请，鼓励他们去泰坦谷地经营、创业。

　　老许相当感兴趣，一再表示，会尽快组织成行。

　　在接下来的私人问题上，老许虽有些不爽，但还是通融的理解了周泉北的苦衷，让周泉北稍稍松了一口气。

　　陪老许吃了顿轻松愉快的家宴，周泉北准备去拜访自己真正的老泰山老吕。

　　之前，周泉北虽然与老吕就之后前往泰坦谷地的事情，做出了一些商议，但关键的细节，以及老吕的具体想法，周泉北还要再跟老吕细谈。

　　把许晴儿送回住处，周泉北刚要驱车前往市委大院儿，手机却突然收到了一条短信，“周，我怀孕了。”

　　周泉北本没当回事，但一看短信的号码，却差点被吓尿了。

　　这，这居然是贝丝公主发过来。

　　在荷兰，虽然各项制度、风俗，极为开放，但贝丝公主毕竟是王族啊，而且，是跟自己这种“有妇之夫”。

　　这，如果消息传出去，周泉北用脚趾头想，恐怕也能猜到，明天世界各大报纸的头条了。

　　也来不及顾及其他了，周泉北赶忙拨通了贝丝公主的电话，“贝丝，到底是怎么回事？”

　　贝丝公主那边却很开心，“周，我不是告诉你了么。你难道不开心么？”

　　周泉北不由无语，忙道：“我很开心。只是贝丝，这件事情，你告诉别人了么？”

　　贝丝公主笑道：“我已经告诉我母亲了。我当然要把这个好消息跟她分享。”

　　“我……”周泉北不由瞬间满头黑线。

　　我勒个擦啊。在贝克丝女王那里都挂上了号，恐怕，这一次，自己真的是在劫难逃了啊。


第六百一十九章 杨妙

　　片刻，周泉北还是冷静了下来，小心翼翼道：“贝丝，女王那边的态度怎么样？”

　　贝丝公主一笑，“妈妈说，支持我的选择。”

　　周泉北不由更是无语，贝克丝女王这一招，可更是要把自己放在火上烤啊。

　　不过，能让贝丝公主倾心，周泉北心里也是非常得意，一只羊是赶，一群羊也是赶，索性，就让羊群更大、更高贵些吧。

　　挂断了贝丝公主的电话，周泉北的心情明快了不少。

　　只要泰坦谷地在手，就是周泉北最大的资本啊。

　　来到老吕家，就具体形式更老吕商议了一番，老吕的态度却很明确，他会全力支持周泉北的事业。

　　心里一块大石头落了地，爷俩儿也就多喝了几杯。

　　老吕本想留宿周泉北，但吕玲珑不在，周泉北自己在这里也没啥意思，便笑着告辞。

　　刚刚出门，杨妙的电话就打了过来，“你还真是殷勤啊。一共进去了2个小时零15分钟34秒。”

　　周泉北不由无语，“不带这么精确的吧？”

　　“哼。姓周的，你到底什么意思啊？”杨妙冷哼一声，“把我当空气嘛？”

　　周泉北忽然也想起来，这几年，自己真的是冷落杨妙了，忙笑道：“妙妙，对不起。”

　　“对不起有个毛线用啊。姓周的，我告诉你，你不要老娘，后面有的是排队的。”

　　“……”

　　周泉北有些无以应对，如果不是自己，杨妙现在应该在新西兰过得很好了吧。

　　“妙妙，这怎么会呢。我这不正准备去找你嘛。对了，你在哪呢？”

　　杨妙冷哼一声，“你自己看后面。”

　　周泉北忙回头看去，果然，看到后面不远处的别墅窗台上，正亮着灯，一个穿着睡衣的长发身影，正对着自己挥手，不是杨妙是谁。

　　周泉北不由大喜，“妙妙，你等着。”

　　说完，周泉北飞速跑到了杨妙家楼下，躲过了一波巡守，麻溜的爬到了杨妙家里的阳台上。

　　“嘿嘿。妙妙。你们家什么时候搬到这里了。我还不知道呢。看样子，老杨这是鸟枪换炮了啊？”周泉北笑嘻嘻的揽住了杨妙的纤腰。

　　杨妙没有反抗，但却不买周泉北的帐，“还不是托你周的洪福。常委副市长罢了。”

　　周泉北这时也明白了大概，老杨这几年，应该是抱紧了老吕的大粗腿，在老吕下去之前，也要挺上老杨一把。

　　“行啊。不错了。人活一辈子，不就是这么个事嘛。”周泉北笑道。

　　按照老杨的前世的人生轨迹，他是断然无法做到这个位子的，而且，是去大牢里吃“公家饭”，周泉北的介入，虽然拴住了杨妙，但同时，也将老杨家的整个生活轨迹，牵引向了正轨。

　　这究竟是对是错，现在倒真说不好。

　　温香软玉在怀，周泉北也不是圣人，心里很快就火热起来，嘿嘿笑道：“妙妙，老杨和岳母大人应该休息了吧？咱们也……”

　　周泉北话没说完，杨妙却闪身挣脱开了周泉北的怀抱，“姓周的，你不要太得寸进尺啊。我就这么让你轻贱么？”

　　周泉北不由无语，“妙妙，我对你的心，你又不是不知道。”

　　杨妙不由冷笑，“是么？你追过我么？”

　　“……”

　　周泉北不由无言以对，片刻，忽然反应过来，“妙妙，猫眼巷那片夜市不错。咱们现在去逛逛吧？”

　　杨妙狐疑地看了周泉北一眼，又看了看楼下，有些心动了，却道：“现在这么晚了，怎么去？”

　　周泉北嘿嘿笑道：“这个简单，我抱着你，咱们翻墙下去。”

　　……

　　杨妙虽然嘴巴厉害，但事实上，她的家庭出身，就注定了，她只能是个乖乖女，或许她会比寻常人家的女孩子早懂事一些，但周泉北的出现，老杨走上了正道儿，顺带着也扶正了杨妙的人生轨迹。

　　两人做贼一般，小心从三楼上爬下来，不由都有些气喘吁吁。

　　杨妙虽然不重，只有一百斤左右，但现在是寒冬，穿着厚厚的羽绒服，体型的增大，加之周泉北也怕被巡守发现，自然要付出多一些的代价，额头上，已经见了汗珠。

　　又成功避过了一波巡守，两人相识一眼，不由都是一笑。

　　杨妙忽然道：“小北，你还从未带我逛过街呢……”

　　周泉北也有些心疼，“妙妙，对不起。以前欠你的，我都会给你补回来。走，咱们先去吃点东西吧。”

　　两人驱车来到了猫眼巷夜市，正值年关，夜市也到了一年最后的繁华。

　　这条不宽的大街，到处都是人山人海，各种叫卖声此起彼伏，而路边小吃摊上的诱人香气，更是冲破了寒夜的阻碍。

　　周泉北拉着杨妙的小手，几乎将整个夜市的小吃都尝了一遍，杨妙原本有些发凉的小手，也渐渐变得温暖了起来。

　　“妙妙，去那边坐一会儿吧？”周泉北指了指不远处小庙前的排椅。

　　杨妙的俏脸却红了起来，她刚刚也看到了，刚才，有一对情侣，刚刚从那里走开，似乎还……

　　但周泉北的呼吸就贴在她的脸上，杨妙还没来得及开口，周泉北就已经拉着她，坐到了排椅上。

　　一阵冷风掠过，天空中开始飘洒起了小雪。

　　周泉北将自己的羽绒服解下来，披在了杨妙的身上，并没有说话，和杨妙一起，淡淡地看着飘散的雪花。

　　杨妙忽然道：“小北，你不冷么？”

　　周泉北一笑，“不冷。心里热乎着呢。”

　　杨妙也笑了，却道：“真希望这时间，就停留在这一刻。”

　　周泉北心里有些发苦，强自笑道：“妙妙，什么时候，你也变得这么多愁善感了？”

　　杨妙道：“我有一个好朋友，得白血病去世了。”

　　周泉北不由微微一皱眉，“同学？”

　　杨妙点了点头，“就是之前在东大，一直跟我在一起的小丽。”

　　周泉北此时也回忆起一个有些羞涩的小女孩形象，不由也有些神伤，“这个东西，不好说啊。”

　　一人之力，毕竟有限，周泉北虽然是重生者，但也只是能顾及到自己的身边人和家人，至于更多的，怕也只是有心无力了。

　　“呵呵。妙妙，说点开心的。最近在公司怎么样？”周泉北不想继续气氛沉闷下去，忙笑着转移了话题。

　　杨妙笑道：“还好吧。小北，我真的无法想象，当年，你和芸姐，是怎么样打拼下公司现在这么巨大的基业的。”

　　听到佳人夸赞，周泉北也有些得意，“呵呵。应该是机遇和运气吧。过去这几年，真的可以说是一个黄金时代啊。”

　　杨妙看着周泉北英挺的侧脸，忽然轻轻吻了一下，“这个，是奖励你的。”

　　周泉北忙道：“能不能更多点。”

　　“不能。”杨妙果断的拒绝，咯咯娇笑。

　　看着眼前青春绽放的杨妙，周泉北忽然发现，单纯，未必不是一种幸福啊。

　　两人静静地坐着，周泉北也知道，今夜，想要得到更多，恐怕是不现实了。不过，只要能与佳人相处，周泉北也绝不会急于这一时。

　　“妙妙，你等着，等下我带你去一个地方。”周泉北说完，快步跑向了一旁的几个小吃摊。

　　不多时，周泉北就提着几大袋子小吃跑过来，有香酥饼，有热豆浆，还有几块牛肉和一些杂七杂八的小吃。

　　“小北，你，你要干嘛。”杨妙不由有些无语。

　　周泉北嘿嘿一笑，“跟着我来，你就知道了。”

　　说着，周泉北拉着杨妙的小手，快步跑向了前方。

　　……

　　城东蟠龙山，一块凸出山崖的峭壁之上，周泉北和杨妙相对而坐，中间，还摆着各种各样的小吃。

　　寒风呼呼吹过，地下的天地，已经是一片苍茫。

　　窸窸窣窣的雪花，就像一个个调皮的精灵，落在手心里，瞬间消失不见。

　　周泉北得意地笑道：“妙妙，这里景致不错吧。呵呵。像我这种人，浪漫是天生在骨子里的。”

　　杨妙却不由白了周泉北一眼，“景色是不错。但小北，你敢不敢看看身后啊。这，这可是萍州最大的公墓啊。”

　　周泉北一笑，“所谓浑然天成。妙妙，你难道没感觉，这样更有感觉么？”

　　杨妙彻底无语了，她实在无法理解周泉北的想法。

　　周泉北站起身来，点燃了一根烟，任由风雪吹拂过自己的脸孔，静静地看着不远处这座繁华的城市。

　　曾经，周泉北即便站在这个角度，对这座城市，也只能仰望，但现在，即便是在山下，周泉北也可以有一种乾坤在握的感觉。

　　马天行终究是没有实现他的计划，这片公墓，被天堂科技顺利拿下，替代了原本他最经典的案例。

　　此时，马天行虽然逃到了米帝，但他老子，却是为了他，深陷囵吞，也算是一报还一报了。

　　只是，周泉北却并没有对马天行下狠手的想法了。

　　曾经的冰火两重天，到现在，形势已经完全逆转过来。

　　失去了家族的支撑，周泉北相信，就算马天行有三头六臂，也绝别想在那个资本为王的世道里，再有什么令人瞩目的作为。

　　天才，是有。只不过，凤毛麟角啊。

　　每个人，都可能成为天才，只不过，在茫茫的大势中，又有几人能挺下去呢？

　　人生，寂寞如雪啊。

　　周泉北倒是希望，马天行或许会给自己带来一点惊喜，但恐怕，这也只是希望了。

　　杨妙也感受到了周泉北落寞的神色，忙小声道：“小北，你在想什么？”

　　周泉北一笑，深深的吸了一口烟蒂，“没什么。妙妙，你说，几十年后，咱们再回到这里，看眼前的景象，会是什么模样呢？”

　　杨妙一时也愣住了，“几十年后……”

　　周泉北一笑，用力握住了杨妙的小手，“不管多少年，我都会这样牵着你的手。”

　　杨妙眼圈一红，却忽然娇笑起来，“无事献殷勤，非奸即盗。别以为我不知道你在想什么。男人，都是一个德行。”

　　周泉北不由无语，“姑奶奶，拜托，我可是酝酿了好久的，给点面子好不好？”

　　杨妙咯咯娇笑，忽然，却有些惊恐地看向了周泉北身后。

　　周泉北瞬间变反应了过来，忙回过身去，却正见不远处的小道上，有几个人影，正抬着一个黑色的麻布袋，急急朝上面奔过来。

　　两人赶忙止住了呼吸，杨妙小声道：“小北，他们，他们在干什么？”

　　周泉北也没想到，已经差不多快要到后半夜了，还能有人到这“乱葬岗”来。

　　“别急，咱们看看他们要干什么。”周泉北用力握了下杨妙的小手。

　　杨妙有些惊恐的点了点头，小手下意识的抓紧了周泉北的大手，指甲都陷入了肉里。

　　片刻，几个人影已经掠过了周泉北两人的视野，继续朝上攀去。

　　杨妙忙看向周泉北，周泉北小声道：“别急，等他们走远点，咱们跟上去看看。”


第六百二十章 痛

　　老周虽然已经去了泰坦谷地，但陈闯却是接替了老周的位子，虽然陈闯并没有接替老周政法委书记的位置，但市局这一块，却是牢牢抓在手里。

　　有老周和陈闯这双层保险在，周泉北也想不到，在自己的家乡，在萍州，还能发生什么太过于恶劣的刑事案件。

　　很快，周泉北和杨妙沿着小路，跟在了这几个身影的后面。

　　快到山顶，他们才停了下来，其中一个高个子人影道：“就在这里吧。赶紧动手，省的夜长梦多。”

　　“嘿嘿。老大，不急吧。这黑灯瞎火的，谁敢上这里来啊。咱们先抽根烟，歇一会儿吧。他么的。这老东西，死沉死沉的。”

　　旁边一个人影也道：“就是老大，这活怪累人的。咱们歇一会儿再干吧。反正他们又看不到。”

　　老大似乎也被说动了，掏出烟盒，点燃了一根烟，又把烟盒丢给两个喽啰，“行了。少废话。抽完烟赶紧干活。这他么的。”

　　下方的树林里，杨妙不由睁大了大眼睛，低声道：“小北，他们，他们这麻袋里，不会装的是个人吧？”

　　周泉北脸色有些冷峻，低声道：“应该是吧。咱们先看看。”

　　只是，嘴上虽然这么说着，但心底里，周泉北却几乎已经坐实了，这他么是要毁尸灭迹啊。

　　而且，看这几人的模样，似乎并不是第一次做这种事情了，这……

　　周泉北的脸色越发难看。

　　之前，周泉北在萍州时，萍州道上的角色，周泉北基本都有过一些接触，也都了解一些他们的性子，却真想不起来，有谁竟然敢有这么大的胆子，做出这种事情。

　　恐怕，就算是当年的马天行父子，这种事情，也得仔细思量思量吧。

　　很快，顶上的三个人影抽完了烟，老大呸了一口唾沫，拿起铁锹，递给旁边的一个喽啰，“干活吧。麻溜点。早干完早回去。”

　　喽啰虽然不情愿，但却也只得拿起铲子，卖力的干了起来。

　　由老大监工，两个喽啰两班倒，不多时，外面的土堆已经堆得很高了。

　　老大又点了一根烟，“行了，来，哥几个帮帮忙。把他弄下去。”

　　“好嘞。”两个喽啰赶忙一前一后，抬起这大麻袋，用力地往坑里丢下去，扑通一声闷响。

　　其中一个喽啰道：“哎哟。我说你这老东西，好好活不想活，非要去找黄先生的麻烦。你说，你这不是自找的么？”

　　另一个喽啰看老大脸色不好，忙小声道：“少说两句，干活干活。”

　　喽啰似是有些不满的嘟囔了一句，又用力挖起土来。

　　底下，周泉北的脸色已经一片铁青，“黄先生”，周泉北倒还真把他这号人物给忘了。

　　主要这厮并不是萍州人，周泉北在萍州时，他的大部分活动范围，都在临市米州地区，但因为三哥的事情，周泉北倒是砸过他的一个场子。

　　那时的周泉北，正值年轻气盛，就算黄先生背后有大人物撑腰，但周泉北也真没就把他放在眼里，事后也证明，这件事情，也只能不了了之。

　　周泉北并未遭到任何有力度的打击报复，倒是黄先生，先夹起了尾巴做人。

　　但周泉北无论如何也想不到，时隔这么多年，居然在这里，在这样的一个环境下，又听到这厮的名字。

　　“小北，咱们怎么办？”杨妙也意识到了周泉北似乎处在爆发边缘了。

　　周泉北忽然冷冷一笑，掏出了手机，直接拨通了陈闯的电话。

　　两人并未寒暄，周泉北直接把事情的经过给陈闯说了一遍，陈闯不由大惊，要是在年关出了这种事情，这个年，他可不要想好过了，忙道：“小北，你等着，我马上派人过去。”

　　缓了一缓，陈闯却道：“小北，这黄先生，好像，好像跟大公子联系很密切。”

　　周泉北闻言不由一怔，“陈闯哥，你什么意思？”

　　陈闯忙解释道：“哎，小北，黄先生可能是大公子的人。”

　　周泉北不由冷笑，“陈闯哥，这不可能。他要是大公子的人，我把人头割下来给你。”

　　笑话。

　　大公子在与周泉北的合作之下，已经度过了那个最难的难关，此时向上的势头正猛，又怎的会与黄先生这种杂碎纠结？

　　这里面，唯一的可能，就是……

　　即便周泉北很不愿意去想，但所有的矛头，还是指向了这一点。

　　周泉北尽量让自己平心静气下来，淡淡道：“陈闯哥，咱们有些日子没见了吧？”

　　陈闯闻言不由一惊，“是啊。小北，得有2年了吧。”

　　周泉北忽然一笑，“陈闯哥，这事儿，你自己带人过来吧。我就在这等你。”

　　陈闯还想说些什么，但周泉北却挂断了电话。

　　古人言，“画虎画皮难画骨，知人知面不知心。”

　　周泉北长长的吐出了一口浊气，阴郁地看向了不远处灯火通明的城市。

　　刚才，周泉北还感觉一切尽在掌控，但眼前的现实，却是狠狠给了周泉北一巴掌。

　　“小北，你，你没事吧。”杨妙小声道。

　　周泉北一笑，用力握了下杨妙的小手，“妙妙，真对不起。哎，今天，又扫了你的兴致。”

　　杨妙也一笑，“小北，只要你陪着我，我就很开心了。”

　　很快，十几个警察就已经冲上山来，三个小贼还没反应过来，就被抓了个正着。

　　令人发指的是，警方打开麻袋，里面的一个中年人却还有呼吸，赶忙送到医院急救。

　　不多时，陈闯也赶了过来。

　　只是，与周泉北的记忆里相比，陈闯明显富态了不少，将军肚已经颇有规模，看到周泉北，忙笑着上前来跟周泉北握手，“小北，咱哥俩可是有日子不见了啊。”

　　周泉北一笑，“是啊。陈闯哥，你变化很大啊。”

　　陈闯一愣，脸色有些尴尬，忙笑道：“小北，外面风大，咱们去车子里聊聊？”

　　周泉北缓缓吐出一口长气，点燃了一根烟，“行。”

　　说着，周泉北在杨妙的俏脸上亲了一下，“去那边的车子里等我。”

　　“嗯。”杨妙这时候也不敢耍小性子了，赶忙乖乖过去。

　　周泉北和陈闯坐进了1号警车里。

　　还是熟悉的三菱帕杰罗，只不过，由手动挡变成了自动挡，由最低配，变成了最高配。

　　人，似乎也不尽然相同了。

　　两人各自点燃了一根烟，陈闯小心打量着周泉北的脸色，“小北，回来怎么也不跟我说一声呢？呵呵。我让你嫂子炒几个好菜，咱们哥俩好好喝点。”

　　周泉北一笑，“免了吧。陈闯哥。我想知道，这到底是怎么回事。”

　　周泉北说着，直勾勾地看向了陈闯的眼睛，仿似要穿透他的内心。

　　陈闯不由一愣，“小北，这，这事情刚刚发生，我也不知道啊。等调查结果出来，我一定第一时间通知你。”

　　周泉北深深的吸了一口烟蒂，心底里，却涌上一种说不出的痛，曾经，同样的这一幕，恐怕，永远也不会再回来了。

　　“陈闯哥，我再最后叫你一次。”周泉北看着陈闯的眼睛，眼眶有些发红。

　　陈闯也意识到了问题的严重性，“小北，咱们哥俩，可用不着这样吧。我，我……”

　　陈闯还没有说完，周泉北却用力一拳打在了他的脸上，饿狼一般看着他。

　　陈闯嘴角都流出血来，忽然哈哈大笑，“小北，再打啊。再打啊。你把我打死你就解气了吧。反正这样的日子我也受够了。来吧。小北。你亲手把我打死吧。”

　　周泉北痛苦的攥住了拳头，狠狠一拳，砸在一旁，“咱们走远点。”

　　陈闯也意识到了什么，慌忙发动车子，开向了下面的公路。

　　“这到底是怎么回事？”周泉北这时已经冷静下来，英挺的脸孔上，没有太多波动。

　　陈闯也索然放开了，“就那么回事。我被狗日的阴了。也乐意上了他的贼船。”

　　周泉北忽然大吼，“你想没想过嫂子和我侄子？”

　　陈闯也大吼道：“想过又怎么样？现在已经这样了。小北，我死不足惜。但看在咱们兄弟一场的份上，你一定要照顾好你嫂子和侄子。这样，我死也能瞑目了。”

　　“我草。”

　　周泉北忽然狠狠一个耳光，抽在陈闯的脸上，“就几个女人，也能把你折腾成这模样？你还是不是个男人？你还是不是我的陈闯哥？”

　　陈闯眼泪也流了出来，却是哭着大笑，“小北，我不能给师傅丢人啊。我不能给你嫂子丢人啊。我……”

　　他说着，掏出自己的配枪，就想往自己的脑袋上指去，周泉北赶忙一把夺过来，扣死了保险，把弹夹退了出来。

　　“我他么不让你死，你能死？”

　　周泉北恶狠狠的看着陈闯，有些颤抖地把枪丢到一旁，点燃了一根烟，“这件事，你不用管了。我来处理。”

　　……

　　次日，萍州突然刮起了一阵从未有过的风暴，所有的娱乐场所，全部停业整顿。

　　正值中午，与天堂大厦对面的香榭丽舍酒店，正是高朋满座，宾客盈门之时。

　　保安们正忙着帮客人泊车，而一排排的靓丽的迎宾小姐，却正忙着往里面招呼客人。

　　但就在这时，几声突兀的刹车声，却将这里的人们，猛的吓了一大跳。

　　只见，十余辆全副武装的军用卡车，剧烈的停在门前，一个个荷枪实弹的士兵，蜂拥一般，就朝着里面涌过去。

　　不多时，香榭丽舍酒店的老总，萍州市各权贵们的座上宾，传说中的港商黄先生，如同一条死狗一样，被士兵用枪指着脑袋拖了出来，直接拖进了卡车里。


第六百二十一章 猖狂至极

　　“你们不能这样对我。我是港岛人。你们没有权利这样对我。快放开我。我要举报，举报你们。”

　　看到身边围观者甚众，黄先生赶忙拼命呼吼，想要通过围观者的声援，摆脱此时的困境。

　　可这些士兵们，却面无表情，根本不理会黄先生的反应，直接把他拖向了一旁的卡车里。

　　旁边的围观者也都吓懵了啊。

　　就算有人与黄先生有所纠结，但如果是警察，熟人面子的，说不定还会有人上去帮他说句话，但此时，眼前却尽是一个个荷枪实弹的士兵们啊，看规模，至少不下一个连啊。

　　天知道，黄先生究竟犯了什么事儿啊。

　　这个时候，又有谁敢说话？谁又敢说句话？

　　很快，十几辆军车掉过头，直接驶向了远方的大路。

　　直到军车队走远了，人们这才敢纷纷议论。

　　“哎。我说，老黄平日里不是挺牛逼的么？谁都不放在眼里。瞧瞧，这下子出大事了吧？”这明显是幸灾乐祸的。

　　“不能啊。老黄还可以啊。在萍州也混了这几年了，没听说他犯了什么事儿啊？”这人说话还算公道。

　　旁边一人不由冷笑道：“咳。这你们还看不出来啊。明显是老黄得罪了大人物了啊。老黄不是底子挺硬嘛。哈哈。这下子，可有大热闹看了喽。”

　　“……”

　　……

　　这种时候，周泉北自然没有心思理会这些坊间的传言。

　　华夏历史上某位枭雄曾言，“民如草芥，割之再生。”

　　这句话，虽然有些极端，但通过周泉北的自身经历，到达了这个程度，现在来看，这句话，不无道理，甚至是，道理深刻。

　　任何事情，讲究的是实力，讲究的是大势，讲究的快刀斩乱麻，讲究的是一战定乾坤。

　　但在绝对掌控性的实力面前，这一切，又算什么？

　　黄先生就算手眼通天，但这里是东原。以周泉北和王开山的关系，要办他，还用费这么多力气？

　　凤城县军区招待所。

　　随着几年前王开山部野战军进驻东原中部地区，这里，也成为了王开山的直辖范围。

　　从陈闯的房间里出来，周泉北的情绪极度低落。

　　周泉北简直做梦也没有想到，自己亲如兄长、自幼对自己照顾有佳、共同死里逃生的兄弟、弟兄，竟然，变成了现在这个模样。

　　大厅里，已经被完全警戒起来，只有王开山一人。

　　看到周泉北出来，王开山笑着递给周泉北一根烟，“小北，放松点。别搞得这么紧张。没有什么过不去的事儿。男人嘛。有时候犯错误，也是难免的嘛。”

　　周泉北深深的吸了一口烟蒂，整个人仰在沙发上，像是被抽去了所有的精力，“开山哥，我不怕他犯错误。就算他杀人放火，我也愿意陪他一起承担。你知道我为什么这么恨么？因为他骗我。他骗我啊。”

　　王开山赶忙拍了拍周泉北的肩膀，深深的吸了一口烟蒂，“哎。小北，你这人啊。哎。怎么说呢。就是太重义气。把情谊看得太重。陈闯人还是不错的。几个女人而已，也不是什么大事儿。没有必要，搞得这么兴师动众。你又不是不知道你这脾气。恐怕，陈闯就是因为这个，才不敢跟你说。导致一步错，步步错。”

　　周泉北缓缓吐出了一口浊气，“或许吧。我也有对不住他的地方。是我太自私啊。”

　　周泉北深深吸了一口烟蒂，眼眶有些泛红。

　　王开山笑道：“行了。都是爷们。没有必要搞得这么婆婆妈妈。咱们还是先把正事儿处理了吧。”

　　周泉北点了点头，“开山哥，这次，连累你要为我挨骂了啊。”

　　王开山不由大笑，“咳。这算什么事儿。你嫂子也知道这事儿了。晚上就赶过来。小囡囡也想你了。咱们一起聚聚。”

　　……

　　招待所一楼深处的套房，房间里已经被牢牢警戒起来。

　　黄先生简直是歇斯底里的怒吼，“快放开我啊。你们，你们这是犯罪。你们这是非法拘禁。我要告你们。我要见我的律师，我要告你们。”

　　可能是愤怒到了极致，他原本一直竭力伪装的港台腔，也变了一丝味道，回归了最初的东原腔。

　　但周围七八个士兵，却是如同木头人一样，就直勾勾地看着他，连眼皮子，都不带眨一下的。

　　但黄先生只要胆敢做出半点有威胁性、或者说伤害自己的动作，他们就会马上冲上前去，根本不给他半点机会。

　　原本透亮舒适的房间内，此时却摆上了刺眼的灯光。

　　原本对这种酒店房间环境无比熟悉的黄先生，此时，却感觉到自己正在地狱。

　　这时，房门被推开了，周泉北带着张大军和王大狗走进来。

　　张大军和王大狗原本各有事物，一个在港岛，一个在日本，昨夜，得到了这个消息，他们都是连夜赶过来。

　　周泉北刚刚用凉水洗过了澡，如同外面的天气一样，周泉北的脸色，也阴冷的像是深深的寒冬。

　　黄老板这时也看到了周泉北，不由张大了嘴巴，想说话，却怎么也无法说出来。

　　周泉北冷冰冰走到了黄老板身前，张大军赶忙搬过来一把椅子，周泉北就在这里坐下，两人面对面，周泉北就这样静静地看着黄老板。

　　只不过，黄老板手铐脚镣齐全，动弹不得，周泉北却冷冰冰的翘起了二郎腿。

　　“啪。”

　　周泉北点燃了一根烟，深深吸了一口，缓缓吐出一口浓雾，静静地看着黄老板的“地中海”秃头，“黄老板，咱们有些时日没见了吧？”

　　黄老板说话都有些哆嗦起来，“周，周，周少。我，我也没有得罪您啊。您，您为什么要这样做？咱们无冤无仇啊。以前，狄三的事情，也，也过去了吧。我并没有对您怎么样啊。”

　　周泉北冷冷一笑，摆了摆手。

　　张大军和王大狗会意，赶忙对身边的士兵们低声耳语几句，士兵们迅速排成队列，有序的退出了房间。

　　黄老板的神经一下子更紧张起来，“周，周少，你，你要干什么？这，这里可是军队招待所啊。”

　　周泉北冷冷一笑，“黄老板，老话怎么说的来着？不做亏心事，不怕鬼叫门。你很心虚啊。”

　　周泉北直面黄老板，直勾勾看着他的眼睛。

　　“周，周，周少。误会，误会啊。咱们这是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了啊。”形势比人强，黄老板也不得不低下了头，夹起了尾巴，想要和周泉北套近乎。

　　周泉北点了点头，“你的事，我不想管，也不愿意管。但这里是萍州。你千不该，万不该，把主意打到我的亲人身上。你说，你叫我怎么放过你？”

　　感受到周泉北慑人的威势，黄老板简直要心神俱碎，忙哆哆嗦嗦道：“周少，我，我不明白您是什么意思？”

　　“不明白？呵呵。好，我告诉你。萍州这地方，你的证据不少吧？我不要别人的，你把陈闯的拿给我。”

　　周泉北之前已经令人仔细搜索过黄老板的几处居所，查抄到了现金、支票不少，但最关键的东西，却是并没有收获。

　　同样是商人，同样是吃这碗饭，前世今生，对于黄先生的套路，周泉北简直是熟悉无比，闭着眼睛，用脚趾头猜，周泉北也能知道，这厮必定还留着一手。

　　黄先生这时也意识到了问题的所在，额头上，冷汗如雨一般滴下来，“周，周少，我，我不明白您说的是，是什么？”

　　周泉北也懒得跟他墨迹，“不明白？好，那我等着你明白。”

　　说着，周泉北扭头就要走，王大狗会意的，直接将强光探照灯，对准了黄老板的脸上。

　　虽然黄先生早已经适应了屋内的超强光线，但突如其来的强光照在脸上，他还是本能的低下了头，眼泪都快要流出来，忙道：“周，周少且慢，且慢啊。”

　　周泉北冷冷回过头，淡淡点燃了一根烟，却并未说话。

　　王大狗将探照灯光线稍微偏了一点，黄先生忙道：“周少，都是在场面上的人。我黄某也不是孤家寡人，您不看僧面看佛面，放过我这次可好？”

　　周泉北忽然笑了，“好。但我放过你，谁他么又能放过我？”

　　黄先生脸色也阴郁了下来，像一头要抵死反扑的饿狼，阴声道：“周少，山不转水转，黄某被你抓到的消息，想必，现在已经传到了那些大人物的耳朵里。哼哼。杀敌一千，自损八百。未必明智啊。”

　　周泉北忽然对黄先生感兴趣起来，脸色也郑重了不少，也无怪乎，黄先生能混到今日今时的程度，的确有过人之处啊。

　　“老黄，你这人。还不错嘛。”

　　周泉北说着，却是直接把手机丢到了黄先生手里，“你摆吧。我就在这里等着，洗耳恭听，等着神仙召唤。”

　　黄先生冷汗不由更甚，周泉北这是明摆着、要明吃他啊。

　　但已经到了这个程度，黄先生也不甘心，风风火火、混迹江湖这么多年，他也的确有点底子。

　　两只手颤抖的拿着周泉北的手机，哆嗦了半天，还是忍不住拨出去了一个号码。

　　张大军赶忙走过去，点到了免提上。

　　黄先生虽然无奈，却也没有啥子办法。

　　“嘟……嘟……”

　　手机铃声响起，片刻，电话被接通了，对方大笑道：“哈哈，小北啊。你可是有日子没给你叔打电话了啊。怎么？在哪呢？你叔我做东，咱爷们好好聚聚？”

　　黄先生有些尴尬，忙小心道：“刘部长，我，我系老黄啊。”

　　“什么？”对方明显一愣。

　　黄先生只能又尴尬道：“刘部长，我系老黄啊。”

　　对方愣了片刻，忙冷冽道：“不好意思，我正在开会。”

　　说完，直接挂断了电话。

　　黄先生不由气急，赶忙又拨过去，却传来一阵阵的忙音。

　　周泉北不由淡淡一笑，“老黄啊。世态炎凉啊。跟我拼，你不行啊。”

　　黄先生身体哆嗦了几下，眼睛也有些发红了，却仍是不甘心，又拨打出去几个号码。


第六百二十二章 大水冲了龙王庙？

　　可惜的是，无一例外，每个接到电话的人，看到是周泉北的手机号，都是大喜，亲热的客套一番，但一旦黄先生开了口，他们却毫无犹豫，只有一个选择，瞬间挂断电话，根本听也不想听黄先生的声音。

　　接连拨出去5、6个号码，皆是一样的结果。

　　黄先生再也坐不住了，像是蒸了桑拿一样，冷汗“噼里啪啦”的往下低落。

　　他还要再拨通号码，周泉北却阻止了他，叹了口气，道：“老黄，你算是个人物了。你这样做，是在自寻死路啊。”

　　黄先生猛地一怔，瞬间便明白了周泉北的意思。

　　拨出去的电话越多，他暴露出来的东西也就越多，也就意味着，在周泉北这座“大山”面前，对方都不想再让他继续活下去。

　　墙倒众人推，树倒猢狲散。

　　古往今来，不外如是。

　　此时，面对眼前这个年纪还不足自己一半的年轻人，黄先生真的害怕了，他现在终于明白了，他苦心经营了这么多年的关系网，在这个年轻人面前，根本就不堪一击，甚至一文不值。

　　如同坠入了深不见底的深渊，黄先生瞬间陷入了漫无边际的恐惧，自从发迹以来，他第一次感觉到，自己的命运，已经脱离了自己的掌控。

　　但事情发生了，总要面对。

　　黄先生也是究竟风浪的老江湖了，在经历过最痛苦的煎熬之后，他忙抬起头，看了周泉北一眼，“周，周少，还，还有一个人，她，她一定会帮我。我再打一个电话。”

　　之前的电话，周泉北已经了解了黄先生的圈子，莫说是大公子，就算是副省级的门槛，他都够呛能摸到，最多，也就是跟几个已经退下去的大佬，有这么两三分牵扯，大概，也就是混个脸熟而已。

　　但就这样，他就能在萍州混到这番模样，扯起虎皮做大旗。

　　别说，单就这副嘴皮子的本事，就算周泉北也要自愧不如，这简直就是传说中跑江湖的“大术士”啊。

　　就像古时候，那些什么天师、药王之类，别说是普通老百姓了，就算是王爷，皇帝，也能给他们虎的团团转，奉为座上宾。

　　如果，不是触及到了周泉北切身利益，逆鳞，说实话，对于这种“人才”，周泉北也并不像过于狠厉，但，此时已经介入了到了核心区域，这让周泉北怎能放过他？

　　“你想好了？”

　　周泉北的声音很柔和，充满了淡淡的磁性，但在黄先生听起来，却无疑像是地狱里锁魂的厉鬼。

　　“周少，我想好了，打过了这个电话，就算死，我也不后悔了。”黄先生的神情忽然镇定起来，充满了自信，仿似，只要拨通这个电话，他就一定可以逃出生天。

　　周泉北的眉头不由微微皱起来，倒也想看看，究竟是谁，竟然有这么大的能耐，敢在自己这里虎口夺食？

　　想着，周泉北将手机递给了黄先生，不可置否。

　　以黄先生这个圈子，就算其能爆发出最大的能量，对于周泉北而言，最多一只手，就能死死摁下去。

　　即便就是真的能捅破天，以周泉北的实力，想要硬罡，也未必就会吃亏。

　　黄先生接过手机，很是犹豫，并没有立刻拨通电话。

　　看得出来，如果不是到了最后这一步，他并不愿意拨通这个电话。

　　犹豫了片刻，他忽然看向了周泉北，“周少，能不能，能不能给我一根烟？”

　　周泉北点了点头。

　　张大军递给他一根烟，帮他点燃。

　　黄先生深深吸了一口烟蒂，有些颤抖的拿起手机，颤颤巍巍的拨通了一个电话，打开了免提。

　　到了这个时候，他也不想隐瞒周泉北什么了，更何况，周泉北也不会给他这个机会，他也索性自己来。

　　片刻，“嘟嘟”的铃声响起，在这个近乎绝对安静的房间里，格外刺耳。

　　很快，电话被接通了，但对方却没有说话，一片沉寂。

　　黄先生哆嗦嗦嗦的道：“乖，乖女，是我。”

　　沉吟了片刻，对方似是有些不耐烦的道：“有事说话。我还忙着。没事我挂了。”

　　“别，别啊。乖女，我，我现在遇到麻烦了。不对，爸爸遇到大麻烦了。乖女，现在，也就只有你能救我了啊。”黄先生这话都带了哭腔。

　　周泉北的眉头却是猛的皱起来，这他么的，对面的女声，怎么就这么耳熟呢？

　　但周泉北一时就真想不起来，她究竟是谁。

　　片刻，对方忽然来了一句，“你不是我爸爸。我没有爸爸。我不认识你……”

　　说着，话筒对面，清晰地传来了女人的抽泣声。

　　黄先生老泪终于也忍不住落了下来，“乖女，以前是爸爸对不起你。可我终究是你爸爸啊。到了这个程度，你不能见死不救啊。要不然，你妈妈在九泉之下，也会伤心死的啊。”

　　周泉北这时脸色不由愈发难看。

　　能这样威胁自己的女儿，这黄先生，也真是奇葩了。

　　鲁迅先生说，“可怜之人，必有可恨之处。”

　　但这话其实也可以反过来理解，“成功之人，必有过人之处。”

　　黄先生的成功，在现在周泉北看来，靠的，恐怕就是这种六亲不认的狠辣了。

　　但不可否认，这个因素，在成功的道路上，非常重要，也可以说，非常的——致命。

　　片刻，对方的女声忽然冷静下来，“我知道了。你把电话给他。”

　　黄先生不由一愣，忙看向了周泉北。

　　周泉北这时忽然也想起来，这个女声，究竟是谁了，不由有些尴尬，但片刻，周泉北也反应过来，接过了电话，看了张大军和王大狗一眼。

　　两人顿时会意，快步离开了房内。

　　“是我。”周泉北有些艰难的只说出了两个字。

　　“小北，你都知道了。我现在马上就要到军区招待所门口，咱们见面好好聊一聊？”

　　女声很柔和，但周泉北却能听出来，里面充满了复杂的哀伤和凄凉。

　　周泉北点燃了一根烟，深深吸了一口，缓缓吐出了一口长气，“好。”

　　说着，周泉北在黄先生注视的目光中，快步走出了门口，转头对外面的张大军和王大狗道：“好好看着他。”

　　走出半步，却又道：“把东西给他去了。给他弄点吃的。”

　　张大军和王大狗也有些诧异，但周泉北发了话，他们可不敢违背，忙点头称是。

　　……

　　周泉北快步走到了招待所门口。

　　因为这件事，这里已经被王开山命为“军事禁区”，不再负责招待，周围几公里，都设了哨卡，显得冷冷清清。

　　已经是傍晚了，天空中不知何时开始，飘散起了淡淡的雪花，周围的绿色虽然鲜艳，却不再生动，伴随着凄厉的冷风，让人有一种说不出的悲凉。

　　不多时，身边哨兵向周泉北通报，前方有一辆萍州牌照的小车，想要进入，她报上了周泉北的名字。

　　周泉北对哨兵点点头，“让她进来吧。”

　　“是。”哨兵没有任何回话，直接对前方通报。

　　不多时，一辆白色的、周泉北甚为熟悉的奥迪TT，竟自开到了周泉北面前，缓缓停了下来。

　　一个熟悉的倩影，穿着一件洁白的裘皮大衣，从车里走出来，已经是满脸泪痕。

　　她忽然用力扑到周泉北的怀里，滔滔大哭不止。

　　周泉北一时也不知该怎么办，手想放在她的背上，却又觉得有些不合适，尴尬的停在了当场。

　　良久，等她不哭了，周泉北忽然笑道：“想不到，这么多年了，你还没换车。”

　　她看了周泉北一眼，忽然也笑道：“衣不如新，人不如故。”

　　周泉北深以为意的点了点头，点燃了一根烟，“外面冷，咱们进去坐坐？”

　　她却摇了摇头，“小北，我不想进去。我不想看到他。”

　　周泉北也有些无语，简直做梦也想不到，这老黄，竟然还有这层关系。这他么的。

　　说着，她来到路边的排椅上，笑着对周泉北道：“就在这边坐坐吧。”

　　周泉北点了点头，跟在她的身后，看到前面的排椅上有雪，忙快步走过去，擦了擦，这才让她坐下。

　　她忽然一笑，“小北，几年没见，你成熟了，像个男人了。”

　　周泉北也笑了，“怎么？彩虹姐，以前，我不是男人么？”

　　这女人，竟然是原先萍州元吉会所的老板冷彩虹。

　　冷彩虹俏脸一红，“小北，你长大了，却是比以前更坏了。”

　　周泉北有些无语，深深吸了一口烟蒂，脸色也郑重起来，“对不起，我不知道他是你父亲。”

　　冷彩虹不由一笑，“怎么？现在知道了，你打算放过他？”

　　“呃？”周泉北不由愣在了当场，说不出的尴尬。

　　这他么的。

　　周泉北真是做梦也无法想象，老黄这种模样，怎么，怎么就能生的出冷彩虹这样貌若天仙的女儿呢？

　　“彩虹姐，我……”

　　周泉北想说些什么，冷彩虹却是笑着摆了摆手，“小北，他的事情，我也知道一些，他能有今天，是他自己作孽。只是，我也没想到，他竟然会和陈闯有牵扯。”

　　周泉北眉头不由一皱，“彩虹姐，现在萍州坊间已经都知道是我动的手么？”

　　周泉北现在真害怕消息传到陈闯的老婆李颖耳朵里，如果那样，陈闯算是真完了，就是周泉北，也救不了他了。

　　看着周泉北担忧的模样，冷彩虹不由娇笑，“怎么？害怕消息被李颖知道？小北，你和陈闯，到底是啥子关系？”

　　周泉北有些无语，但却也不对冷彩虹隐瞒，“彩虹姐，你应该知道一点。陈闯哥是个孤儿。从小在孤儿院长大。当了两年兵，专业回来，也没地方肯要他。那时候，正好特警队挑人，我爸就去退伍军人那里找。也就是缘分吧。第一眼，我爸就相中了这个小伙子。从此之后，陈闯哥就是我们家里的常客，不说同吃同住吧，却也基本上差不多。我爸和我妈，从来就每当陈闯是外人。在我心里，他就是我的亲哥。”

　　冷彩虹有些动容的点了点头。

　　萍州人都知道陈闯跟周泉北是铁子，铁的不能再铁，却从未有人知道，这里面居然还有这么细节。

　　周泉北顿了一顿，忽然笑道：“从小到大，我这脾气，在学校里也好，在外面也好，没少惹事，挨揍也不是没有。但每一次，都是陈闯哥私下里帮我找回场子。哪怕他被我爸揍。那是真揍啊。捆在沙袋上用皮带抽啊。但却从来没有说过一句‘不’字。我爸揍了就揍了，揍完，他照样笑嘻嘻去伺候我爸。偷偷安慰我，让我安心。”

　　周泉北说着，忽然一笑，深深吸了一口烟蒂，“彩虹姐，你能体会这种感觉么？”


第六百二十三章 无敌

　　冷彩虹眼泪也在眼眶里打转，小手紧紧抓住了周泉北的袖子，用力点点头。

　　周泉北笑道：“陈闯哥结婚的时候，我当的伴郎。我还清楚的记得，那天，也下了大雪。陈闯哥穿的崭新的警服，很帅气，很帅气。我们到了李颖家里，好不容易，才敲开门。但这个时候，李颖她妈忽然不乐意了。嫌弃陈闯哥是孤儿，什么都没有。我当时就不干了，顶了她几句。她妈很生气，抬手就要打我。”

　　周泉北说着，眼泪也掉下来，“陈闯哥就拦在前面，说，这婚不结了就不结了，我们走就是。说完，陈闯哥拉着我就走。直接走出了大门外。这下子，李颖他妈这边倒是急了，跑出来追我们。陈闯哥说，欺负他可以，不能欺负我。李颖他妈也拉不下面子，就让我们俩滚蛋。”

　　“陈闯哥说，滚蛋就滚蛋。我们俩转头就走，直接跑进了车子里。这时候，我爸他们也得到了消息，就跑过来。我爸当时非常生气。这婚事，是他亲手操办的。李颖的父亲，当年在青山镇的时候，跟我爸算是同事，属于有点交情，但不是很熟那种。他也没想到，好好的事情，竟然变成了这样。打听清楚了，抬手就要打我，陈闯哥赶忙去拦。”

　　“但那时我爸正值壮年，陈闯哥根本就不是对手，一招就被放倒在地上。我爸打了我两巴掌，踢了我一脚。还要打陈闯哥，但周围人都说陈闯哥今天是新郎，他才住了手。就这样，是我爸硬逼着，陈闯哥才跟李颖结的婚。”

　　周泉北说着，忽然笑起来，“想想也是啊。当年，我爸就是个毛都不是的副局长。李颖虽然不是太出色，但他爸却是卫生的二把手，确实是我们高攀了啊。”

　　冷彩虹忙道：“小北，其实，话也不能这么说。陈闯当时在特警队，这个行当，每个人都会担心啊。”

　　周泉北一笑，“我知道，当时就没人看得起我们。也没人看得起我爸。但现在，又怎样呢？谁他么敢在我面前说个不字？谁？”

　　冷彩虹看到周泉北像孩子一样负气起来，忙握住了周泉北的手，“小北，你别生气。这些事情，也是人之常情啊。起码，你还有爸妈和陈闯，可我呢。我自从生下来，就受尽别人的冷眼和嘲笑。”

　　“呼。”

　　周泉北缓缓吐出一口浊气，眼神也清明了不少，“李颖还是不错的。只是，哎……如果我是陈闯哥，又到了现在这位置，恐怕，也会忍不住去寻花问柳。”

　　冷彩虹不由掐了周泉北一把，有些羞涩道：“男人，都没有一个好东西。”

　　周泉北一笑，“彩虹姐，你明白的，虽然是在维持着。但我不想，陈闯哥的婚姻，在我的手上破灭。”

　　冷彩虹用力点了点头，“小北，你放心吧。你动手这么快，又这么狠。坊间虽然现在传言很多，也有猜到你身上的，但都是捕风捉影，没有边际的事儿，还不用太过担心。”

　　周泉北忽然一笑，“那你是怎么猜到的？还往这里赶？”

　　这件事的消息极为隐秘，根本就没有经过地方，也不是寻常的军队，而是直接由王开山的野战军直接插手。外人，根本别想打探到半点风声。

　　冷彩虹也一笑，“小北，在萍州，还有我打探不到的风声？”

　　周泉北眼睛微微眯了起来。

　　看到周泉北要生气，冷彩虹也不敢再卖关子，“是霓裳姐告诉我的。这件事，开山大哥并不知道。”

　　周泉北不由一愣，想不到，中间还有这么多弯弯绕绕。

　　“你的意思，霓裳姐知道你的身世？”

　　冷彩虹忽然娇媚一笑，“怎么？小北？就能你认识霓裳姐？我就不能认识了？上大学的时候，我大一，她大四，正好是我们班的班主任。我们两个很投缘。”

　　周泉北不由无语。

　　萍州这地方，或者说东原，甚至是华夏，看似很大，但实际上，真要牵扯起来，怎么着，也能扯上关系。

　　五百年前是一家啊。

　　而周泉北虽然没有跟冷彩虹有实质性的深入交流，但当年，两人差一步的地方，好像也正是此时的凤城军区招待所。

　　“呵呵。还真是缘分啊。”周泉北不由一笑。

　　冷彩虹也想起了当年的一幕，俏脸不由也有些泛红，“小北，你真的变坏了。”

　　周泉北一笑，“彩虹姐。说说我，再说说你吧。这，这老黄，到底是什么个情况？”

　　冷彩虹脸色忽然黯淡下来，“小北，我，我不想说。”

　　周泉北点了点头，“没关系。每个人，都有无法启齿的秘密。”

　　冷彩虹道：“小北，你先别生气啊。事情，比你想象的还要复杂……”

　　听到冷彩虹缓缓叙述，周泉北不由也有些瞠目结舌，只能啐一口，“这狗日的啊。”

　　冷彩虹的外祖父，是萍州当年的一位老领导，周泉北也很熟悉。

　　他的女儿，也就是冷彩虹的母亲，继承了她父亲的所有优点，一路顺风顺水。顺利考上大学，顺利进入省城某核心机关工作，加之生的靓丽无双，一直被誉为某核心机关的一枝花。

　　但良好的家教，使得她，在感情上却是个“白痴”。

　　一次并不严重的车祸受伤，让冷彩虹的母亲结识了当年在省城打零工的黄先生。

　　老黄当时虽然出身不济，但这厮，却拥有着大多数男人都没有的特长，嘴皮子溜啊。而且不是一般的溜。

　　加之这厮甚会伪装，把自己描绘成高考失败、沦入社会的文艺青年，不到一年，就俘获了冷彩虹母亲的芳心，并且怀孕。

　　冷彩虹的外祖父知道之后，自然是羞愤交加，绝对不同意这件事。

　　但冷彩虹的母亲却就认了死理，钻了牛角尖，就认为黄先生是她忠贞不贰的人选，甚至以死相逼。

　　最终，冷彩虹的祖父拗不过女儿的心思，只得同意。

　　很快，冷彩虹出生，繁琐的家庭事务，也让黄先生的本性慢慢表露。

　　冷彩虹的母亲认为这是自己的选择，便只能强自咬牙坚持，但她做梦也没想到，冷彩虹还不到一岁，这厮就结实了一位省城籍的港岛富婆，与之双宿双飞。

　　虽然这厮还算厚道，在之后不久，就给冷彩虹母女两人寄来一笔不菲的资金。

　　但人言可畏，加之世间冷暖，冷彩虹的母亲，受不了这种巨大的世俗压力，最终，选择了一条极端之路。

　　而冷彩虹，也只能自幼跟着外祖父母长大。

　　也是到了现在，还只是单身一人，对男人不假颜色的最关键原因。

　　周泉北听完，也只能感叹苍天不公啊。

　　《平凡的世界》，恐怕，也只能是一种精神的寄托，最多，也只是一个时代的产物。落实到具体的现实里……

　　“彩虹姐，哎，老黄还真不是个东西啊。”

　　果然是人至贱则无敌啊。

　　周泉北实在无法想象，做人，居然能到这般卑鄙无耻的程度。这他么简直是畜生不如啊。

　　但老黄毕竟是冷彩虹的父亲，周泉北就算恨极，却也无法再用更恶毒的词语形容。

　　冷彩虹这时已经泪流满面，“小北，我不希望你放过他。但，他，他毕竟是我的父亲啊。是我在这个世界上的最后一个亲人。我希望，你，你能留他一命。”

　　周泉北心里也非常不是滋味。

　　以老黄的罪行，活剐了他，也真不委屈他。

　　而到了现在这个程度，就算周泉北放过他，恐怕，也有人不想让他继续活在这个世界上。

　　这他么的。

　　“彩虹姐，这件事情……”周泉北也不知该怎么跟冷彩虹解释。

　　冷彩虹原本希冀的看着周泉北，一听周泉北这话，大眼睛瞬间黯淡下来，“小北，你为难，那，那就算了。他走到今天，也，也是罪有应得。”

　　冷彩虹说着，眼泪止不住的流淌下来，就像一株在狂风中飘摇的小草，随时都有跌倒的可能。

　　周泉北赶忙揽住了冷彩虹的香肩，“彩虹姐，哎。这他么的。我这不是你想的那个意思。老黄就算该死，但依照法律来判的话，最多也就是无期。但他牵扯的太多了，如果走流程，恐怕……”

　　冷彩虹也明白了周泉北的意思，“小北，你是说……”

　　周泉北点了点头，深深叹了口气，“这件事，最好的选择，就是不走流程。不过，就这样放过他，我心里，还真咽不下这口气，也替你惋惜。”

　　冷彩虹也冷静了一些，“小北，我宁愿他死在你手里。这样，我还可以替他收尸。但如果……”

　　冷彩虹虽然没有说完，但周泉北怎能不明白她的意思？

　　还真应了神书《西游记》，有底子的妖怪，就算是齐天大圣孙悟空，也只能看着人家潇洒的离开啊。

　　“彩虹姐，我可以放过他这一次，但，他必须要为他所作的，付出代价。”周泉北看着冷彩虹的眼睛，斩钉截铁。

　　“小北……”冷彩虹看着周泉北的眼睛，忽然用力扑到周泉北怀里，低声抽泣起来。

　　半晌，她也冷静了下来，“小北，对不起。对不起。”

　　周泉北不由一笑，“彩虹姐，别哭了。我虽然说放过他，但却也不能就这么便宜了他啊。对了，你说，我都做出了这么大的让步，你这边，是不是，也得给我点补偿啊。”


第六百二十四章 天若有情天亦老

　　“小北，你……”

　　冷彩虹又羞又怒，俏脸都要红透了，但片刻，看到周泉北真诚的眼神，轻松的笑意，她忽然也明白过来，以周泉北的性子，就算想要自己，也绝对不会这么下作，不由用力掐了周泉北一把，“好啊。小北。你想怎样就怎么样啊。反正，萍州人也都知道，我和你关系不浅。”

　　这下反倒让周泉北无语了。

　　周泉北虽然跟冷彩虹没有太多实质性的往来，但私底下的交流，却一直保持着，冷彩虹的公司，这几年，也一直靠着天堂科技来运转。

　　要真说起来，冷彩虹倒是算得上是扯着周泉北的大旗做虎皮。

　　不过，这个时候，周泉北也不想怯了场，忽然狠狠在冷彩虹的俏脸上亲了一下，大笑着跑开，“彩虹姐，这个就先算收点利息吧。好菜，等以后再吃。”

　　冷彩虹不由又羞又怒，但心里却是甜甜的，周泉北究竟是顾及情面的人，没有在这件事情上，让她陷入不复的境地，赶忙站起身来，去追着周泉北。

　　这时，不远处却传来一个好奇又有趣的声音，“你们，你们在什么呢？”

　　正在追打着的两人不由都愣住了，忙朝路上看去，正看到董霓裳开着一辆军牌的丰田皇冠，笑眯眯的看着两人。

　　冷彩虹俏脸上原本被寒风吹散的红晕，瞬间又涌了上来，简直羞涩的无地自容。

　　她毕竟比周泉北大了6、7岁啊。

　　如果只是跟周泉北两人世界，还没有什么，但此时，居然被董霓裳看到了……

　　“霓裳姐……”冷彩虹叫了一声，却恨不得找个地缝钻进去。

　　周泉北忙上前嘿嘿笑道：“姐，这小日本的车子就是不一样啊。走到跟前了，发动机都没动静的。”

　　董霓裳推开车门，走下车来，不由笑道：“这不是车子的问题吧。恐怕，是你们根本没看到别人吧。”

　　“嘿嘿。”周泉北赶忙凑到董霓裳跟前，“姐，咱可不带损人的嘛。小弟今晚做东，一定把霓裳姐伺候的满意了，行不？”

　　董霓裳还没说话，车子后面却是露出了一个小脑袋，颇有些气鼓鼓的道：“小贝哥哥，还有我。我也看到了呢。”

　　正是小囡囡。

　　周泉北赶忙上前在小囡囡的小脸上狠狠亲了一下，把她从车子里抱出来，讨好地笑道：“当然了，忘了谁，也不能忘了我们小囡囡啊。”

　　小囡囡毕竟是小孩子，周泉北亲的这一下，已经让她所有的不满，瞬间消散，却是用力地揉着小脸道：“小北哥哥，你臭死了呀。”

　　只是，嘴上这么说着，小囡囡两只小手，却用力搂住了周泉北的脖子。

　　几人说笑一番，直接来到了大院里面。

　　周泉北安排后厨准备晚饭，不多时，前往驻地总部的王开山也赶了回来，5个人在一起吃了一顿热乎乎的火锅。

　　经过了这么多年，周泉北和王开山夫妻的关系，早已经不可割舍。

　　王开山夫妻虽然没有具体参与泰坦谷地的经营，但他们在泰坦银行、包括泰坦谷地诸多行业中，份子和产业都不少，如果真的摆在明面上，恐怕，华夏一些明面上的富豪，在他们夫妻面前，也要败下阵来。

　　王开山也知道周泉北不爽，也不多话，只是一个劲地陪着周泉北喝酒。

　　董霓裳和冷彩虹，则是在一旁窃窃私语着什么，小囡囡则充当起了给父亲和周泉北倒酒的角色。

　　一顿晚饭，一直吃到十点多。

　　王开山和周泉北都喝了不少，只不过，王开山虽然酒量惊人，但周泉北有芯片和小花儿的缘故，面儿上虽然不敌，但实际上，却根本没有什么大碍。

　　但王开山就惨了，直接被周泉北糊弄晕了，最后，还是周泉北好不容易，才将他背回了房间里。

　　小囡囡去陪着爸爸，董霓裳却拉着周泉北的手，来到了门外，“小北，人生就是这样。不可能总是一帆风顺。你要让每个人，都跟自己一样，这是很难实现的。所以，咱们还需向前看。忘记那些不好的，把握住美好的。”

　　周泉北点燃了一根烟，深深吐出了一口浊气，“姐，我知道的。您放心吧。我还没这么脆弱。”

　　董霓裳忽然不满的掐了周泉北胳膊一下，“小北，你说吧。你这人什么都好，就是……哎。姐姐也管不了了。去看看彩虹吧。走到今天，她真的不容易。别委屈了人家。”

　　周泉北嘿嘿一笑，“姐，您放心吧。一只羊也是赶。一群羊也是赶。反正，家里又不差这一双筷子。”

　　董霓裳不由无语，笑骂道：“还不快去。”

　　“哎。”周泉北赶忙笑嘻嘻向外面跑去。

　　……

　　回到大厅，周泉北却正看到，冷彩虹正孤零零一人，对着外面的大雪发呆。

　　周泉北走过去，小心将冷彩虹揽在怀里，“姐，去看看他吧。等明天醒来，一切都会好起来的。”

　　“嗯。”冷彩虹轻轻点了点头，跟着周泉北，来到了关押老黄的房间门外。

　　张大军、王大狗看到周泉北和冷彩虹过来，忙点点头，“BOSS。”

　　周泉北点点头，“咱们去一边抽根烟。”

　　两人会意，忙打开门，给冷彩虹父女俩创造空间。

　　抽完了一根烟，周泉北拍了拍两人的肩膀，“你们在这边盯着点。我去陈闯哥那里。”

　　张大军忙道：“BOSS，闯哥他……”

　　周泉北缓缓吐出了一口浊气，“他是我亲哥。我心里有数的。”

　　两人这才放下心来。

　　……

　　来到陈闯的房间，周泉北也不客套，竟自坐在了一旁的沙发上。

　　陈闯，就坐在对面，烟灰缸里，已经满是烟蒂，而旁边茶几上的晚饭，却一动也没动。

　　陈闯看了周泉北一眼，笑着递给周泉北一根烟，指了指旁边的酒瓶，“来，小北，咱们哥俩整点。”

　　周泉北缓缓吐出一口浊气，从陈闯手里夺过了酒瓶，帮陈闯满上，又给自己满上一杯。

　　两人没有说话，只是用手势示意一下，同时一饮而尽。

　　陈闯忽然笑道：“小北，我发现，我在太多的方面，都不如你啊。”

　　不等周泉北说话，他忽然笑道：“女人，真是个好东西啊。可他么，也真他么不是东西啊。”

　　周泉北忽然一笑，“陈闯哥，男儿大丈夫，有所为，有所不为。过去的，就过去了。咱们想想以后吧。”

　　陈闯也明白了周泉北的意思，深深吸了一口烟蒂，直接拿起酒瓶，灌了一口闷酒，“小北，我听你的。”

　　周泉北也深深吸了一口烟蒂，“我给你两条路。一个，是留在这里，你自己把屁股后面的事情处理干净。另一个，去美国吧。反正咱们的钱也够花了。李颖不是一直想我侄子去美国留学么？上完了高中，哈弗、哥伦比亚、麻省理工，她随便挑。”

　　陈闯一愣，却失笑着摇了摇头，“小北，这两条路，我都不想选啊。”

　　说着，他看着周泉北的眼睛，“小北，哥哥这辈子，做的最正确的事情，就是跟着师傅，保护你。我这人，也没什么本事。就是有点莽劲。现在，草，不说了。莽劲都快磨没了。看到大军和大狗，我恐怕一个回合都在他们手里走不了了。小北，只要你还用我，我就去泰坦谷地，为你冲锋陷阵。”

　　周泉北忽然一笑，“那嫂子和我侄子怎么办？”

　　陈闯也一笑，“去非洲就不是出国了么？”

　　周泉北不由哈哈大笑，“哥。你这……”

　　周泉北直接拿起酒杯，用力跟陈闯碰了一下，一饮而尽，“哥，你喜欢的那几个女人，也一起带上吧。也不能委屈了人家。”

　　陈闯一愣，却是缓缓摇了摇头，“小北，放心吧。这种破烂事儿，虽然让人头疼，但我能处理好。”

　　……

　　离开了陈闯的房间，周泉北忽然发现，冷彩虹满脸泪痕的正在门口等待，周泉北忙上前问道：“怎么样？”

　　冷彩虹眼泪止不住的滴落，“小北，我，我有些后悔了。”

　　周泉北淡淡一笑，“姐，天理循环，因果报应。有些事，老天爷会给你一个公道的。”

　　说着，周泉北的大手已经揽上了冷彩虹的纤腰，低声道：“姐，今夜外面的雪很美，咱们一起去看看吧。”

　　感受着周泉北身体上强烈的热度，冷彩虹的俏脸不由红的诱人，片刻，却是轻轻点了点头。

　　外面，大雪已经越下越大，地上，已经有了两三厘米的厚度，整个世界，一片苍茫。

　　周泉北拉着冷彩虹的手，漫无边际的在大雪中走着，冷彩虹也将刚才与老黄见面的事情，仔细对周泉北叙说了一遍。

　　周泉北点燃了一根烟，拉着冷彩虹坐在了道路深处的排椅上，“姐，这种事情，还是看个人吧。每个人，都有选择的权利。老黄虽然不咋的，却也并不是一无是处。起码，在离开之后，他还记得惦记你们娘俩儿。咱们还是要往好的地方想啊。”

　　冷彩虹低低啜泣着道：“恐怕，以后，他还是会这个模样。我恨他。我妈也恨他。”

　　周泉北却笑着摇了摇头，“这个，姐，我可以想象。不过，伯母未必就会恨他。这是一个时代啊。”

　　周泉北说着，看向了苍茫飘渺的天空。

　　冷彩虹不由一怔，却听周泉北笑道：“杨柳青青江水平，闻郎江上踏歌声。东边日出西边雨，道是无晴却有晴……”

　　周泉北一直重复着这句诗，慢慢的，冷彩虹忽然也有些明白了周泉北的意思，眼泪不由模糊了双眼……

　　等到大雪几乎将两人覆盖成雪人，周泉北和冷彩虹，也“不知不觉”的走到了冷彩虹的车子边。

　　周泉北忽然一笑，“姐，钥匙呢。”

　　冷彩虹一愣，从包包里把钥匙拿出来。

　　周泉北一笑，打开车子，拉着冷彩虹坐进车子里，一脚油门，疯狂的向外冲过去。

　　冷彩虹不由被吓了一跳，有些心惊道：“小北，咱们去哪里？”

　　周泉北一笑，“去我家。”

　　冷彩虹看了周泉北一眼，眼泪又止不住的朝下滴落，但心里，却被淡淡的幸福感，一点点填满……


第六百二十五章 书读百遍，其义自现！

　　清晨，太阳升起，大雪散去，柔和的阳光均匀的铺洒在洁白的天地间，新的一天，又已经来临。

　　市局宿舍，周泉北的卧室内，看着如同贪睡的小猫一般酣睡的冷彩虹，周泉北的嘴角边，不由露出了一丝淡淡的笑意。

　　走到窗边，推开窗户，外面的世界一片雪白，勤劳的环卫工，已经开始清扫昨夜的积雪，多少破坏了一些这和谐的美感。

　　不过，这却方便了那些急急要赶着上班的人们。

　　点燃了一根烟，深深吸了一口，辛辣的烟草味道在胸肺里打了个回旋，周泉北的心里，也涌上了一种说不出的舒畅感。

　　曾经的萍州之花，终于栽在了自己的小盆里。

　　虽然过程有些波折，但结局，却是让周泉北分外满意。

　　最让周泉北惊喜的是，冷彩虹居然拥有传说中的绝世冥器。

　　就像后世的马哥所言，“梦想这东西，总是要有的，万一哪一天，真的就实现了呢？”

　　这时，周泉北的手机震动了起来。

　　周泉北看了一眼远方，接通了电话，是张大军打过来，“BOSS，事情已经办妥了。”

　　“嗯。”周泉北点点头，“差不多到时候了，开始执行吧。”

　　“是。”

　　旁边，冷彩虹也被周泉北的声音惊醒，像只受了惊的小猫，俏脸不由瞬间红的通透，洁白的肌肤，在淡淡的阳光映衬下，比外面的娇雪还要娇艳。

　　“怎么不多睡一会儿？”周泉北笑道。

　　冷彩虹有些不敢看周泉北的眼睛，她虽然无数次幻想过这种场景，却没有想到，周泉北比她想象中，还要强大无数倍。

　　“小北，你，你坏死了。”到这个时候，冷彩虹也无法形容对周泉北的感受。

　　只不过，这个结局，对她而言，真的不是太坏。

　　周泉北一笑，“我去给你做早餐。太阳出来了，乌云也该散去了。”

　　看着周泉北的背影，冷彩虹不由一笑，想要起身，却是疼的倒吸了一口凉气，但片刻，她忽然轻笑了起来，注定要失去，但同时却也得到了拥有。

　　……

　　早晨八点。

　　萍州香榭丽舍酒店，萍州黄氏集团总公司，联合萍州市委、市府，在市委小招大厅，召开了新闻发布会。

　　人们忽然发现，这些企业的老总，昨天闹腾的很大的黄先生，突然又出现了公众的视野里。

　　虽然看似神态有些憔悴，但老头精神还算不错。

　　8点一刻。新闻发布会正式进行。但内容，却让所有人，目瞪口呆。

　　黄先生表示，为了家乡萍州的建设，他个人，愿意捐出部分资产，用于改造萍州的市容、民生，同时，为了回报家乡父老的厚爱，萍州黄氏集团总公司，将会在城区北郊，开发一片投资近十亿的廉租房工程，切实，为萍州的父老乡亲，做一点实事。

　　同时，黄先生表示，因为身体原因，将要赴欧洲治疗，他将会将萍州香榭丽舍酒店的股份出售，届时，欢迎众多萍州父老前来投资。

　　发布会很简短，大概只持续了半个小时，随后，就是香榭丽舍酒店的股份出售。

　　众人没想到事情竟然会这么急，都有些发蒙。

　　要知道，香榭丽舍酒店的总投资，超过了10亿，是除了天堂大厦之外，萍州最高档，也是最吸金的娱乐场所，简直就是一块金砖啊。

　　众人赶忙忙活着去筹钱，一直忙活到中午。

　　不出众人预料的是，最终，天堂科技集团，以庞大的资金实力，取得了九成以上的股权。

　　随后，就进入了采访时间。

　　黄先生也就多年来经商的经验，以及对萍州的感情，做了一番长篇大论，引得众人唏嘘不已，不少人都纷纷感叹，黄先生拥有一颗“赤子之心”。

　　但没有人知道的是，黄先生此时的心里，简直就是在滴血啊。不，是有人生生从他的骨头上剔肉啊。

　　天堂科技买下香榭丽舍的股权是花费了重金，而且是现金支票，只不过，只有黄先生知道，这些钱，很快就会挂在他唯一的女儿冷彩虹名下，而他，已经是一无所有。

　　只是，在那个庞大到无以复加的巨大压力面前，他甚至根本无法反驳，更无法选择。

　　……

　　这个时候，周泉北和冷彩虹，却在驱车前往省城的路上。

　　陈闯的事情，周泉北可以只手压下来，但，面对大公子，周泉北还是决定要保持诚恳的态度。

　　大公子已经提前得到了消息，专门抽出了时间，与周泉北和冷彩虹进行了面对面的交流。

　　虽然没有人知道双方到底谈的什么，但大公子，中午却在萍州饭店，亲自宴请了周泉北两人。

　　据当时服务的服务人员回忆，大公子期间谈笑风生，心情愉快至极。

　　……

　　晚些时候，萍州某军用机场。

　　前往京师的军用直升机已经缓缓降落，黄先生和陈闯，同时出现了飞机之下。

　　只不过，原先“亲密”合作的两人，此时，却连半分交流都没有。

　　周泉北和冷彩虹，则是站在两人旁边。

　　周泉北用力拍了拍陈闯的肩膀，“哥，保重。一路顺风。”

　　陈闯穿了一件休闲的运动装，身材稍显臃肿，他微微一笑，“小北，放心吧。等到了地方。我准备先去跟新兵连呆上三个月，先把这身膘减了再说。”

　　周泉北一笑，“哥，我相信你。我爹那边，就由你去伺候了。”

　　陈闯想起了自己的师傅，有些惭愧，但片刻，却会心的一笑，“小北，放心吧。我已经做好了迎接狂风骤雨的准备。就是不知道，师傅的身手这几年拉下了没有。”

　　周泉北不由大笑，“惹毛了他，照样抽我的耳光子。”

　　陈闯哈哈大笑，“那感情好。”

　　只是，说着，眼泪却流了下来，“小北，你嫂子这边，就拜托你了。”

　　周泉北重重点了点头，“哥，放心吧。”

　　旁边，冷彩虹和黄先生也在做着最后的分别。

　　如果说周泉北和陈闯，只不过是短暂的分开，但黄先生这次，却真的不知道，什么时候，才能再见到自己的宝贝女儿了。

　　周泉北给他安排养老的地方非常不错，鹿特丹海边的某片高档别墅区。

　　可是，黄先生却知道，这一去，“一入侯门深似海”啊。在那里，他的下半辈子，很可能要过上苦行僧一般的修行生活。

　　但，面对眼前这个事实上是自己女婿的年轻人，他却根本毫无办法。

　　“乖女。你，你能不能跟他说一说啊。爸爸想跟你去非洲啊。乖女，爸爸毕竟混了这么多年，会做的事情有很多啊。还有，以后，你们要是有了孩子，爸爸也能帮你带带外孙啊。”

　　看着自己的父亲到最后还不甘心，冷彩虹留下的眼泪，也渐渐变冷，忙别过了头，不去看黄先生的脸，“决定是他做的。我也无法收回来。”

　　“哎呀。乖女。这个人，哎。他实在太强势了啊。连爸爸也不是他的对手啊。万一，将来，你吃了亏，这，这让我怎么对得起你死去的妈妈啊。”黄先生一计不成，又生一计。

　　但这却让冷彩虹心里更加厌烦，“爸，就像我妈当年一样，我自己的选择，我不后悔。”

　　“乖女，你……”黄先生简直做梦也没有想到，当年的一幕，似乎又要在他的眼前发生了。这难道真的是天理循环么？

　　不过，这个年轻人，却似乎比自己当年靠谱不少啊。

　　旁边，陈闯笑着与周泉北最后握了握手，“小北，时候差不多了。哥走了。”

　　陈闯说着，大步踏上了直升机，用力对周泉北挥了挥拳头。

　　夕阳映衬在他的脸上，将他的笑容，映照的格外灿烂。

　　周泉北的嘴角边也露出了笑意，“哥，保重。”

　　那边，黄先生虽然还在磨磨蹭蹭，依依不舍，但王大狗已经快步走了过来，他也只能不爽的上了直升机。

　　伴随着发动机的轰鸣远去，冷彩虹的眼泪，再也止不住的滴落下来，用力扑到了周泉北怀里，啜泣不止。

　　周泉北轻轻拍了拍她的香肩，“姐，放心吧。荷兰王室在这方面，有很规范的流程。就像吸毒一样，同情，是解决不了任何问题的。”

　　冷彩虹哭泣着点了点头，“小北，我想去看看我妈。”

　　周泉北点点头，用力握住了她的小手。

　　……

　　精心照料了冷姐姐几天，她也渐渐走出了阴云，周泉北的小日子，渐渐开始变得“充实”、又惬意起来。

　　没事，陪冷姐姐聊聊天，与杨妙探讨一下人生和理想，再去邱老师家里，深入的交流探讨一下学习方面的心得，虽然这样难免“工作强度”难免大了一点，但对周泉北而言，这根本就不是问题。

　　俗话说，“一方水土养一方人”。

　　虽然已经有了泰坦谷地的基业，但只有在自己的家乡萍州，这个自己出生、长大的小城市，周泉北才更会有如鱼得水般的感觉。

　　而陈闯去了泰坦谷地，势必又会发生新的化学反应。

　　与老黄的纠结，虽然让周泉北非常不爽，但“打断骨头还连着筋”。

　　陈闯的性子，其实周泉北也能理解。

　　自幼的生活经历，使他严重缺乏安全感。

　　以前，有老周在，凡事，陈闯都觉得心里有谱儿，再加上周泉北，没有什么事情，能难住他。

　　但老周一走，周泉北也是忙于事业，这让陈闯的心里，忽然就变得空空落落，再加之家庭方面，事事也不能皆如人意，走点小岔路，也是在所难免的。

　　只不过，有人走了这种岔路，可能就跌进了万丈深渊，永远也别想再爬出来。

　　但陈闯却有周泉北，这一切，与别人自是有所不同。

　　还是中堂大人那句话，“不用人为亲，难道要用人为疏？”

　　“打虎亲兄弟，上阵父子兵。”

　　古人的这句名言，可不仅仅只是说说而已。

　　否则，任尔权掌天下，但手底下没有一帮子亲信、亲随摇旗呐喊，你的话，还能管用？跟光杆司令，又能有什么区别？

　　书读百遍，其义自现。

　　同样，熟读史书，周泉北也深深明白事物发展的规律。

　　就算是强大如太祖，如果没有“秋收”的底子，又怎的可能有“数风流人物，还看今朝”的底气？

　　入夜，萍州一中附近的某高档别墅区，周泉北正在与邱老师深入的探讨人生深度的问题，手机却突然响了起来，这让周泉北非常不爽，但邱老师也怕真有什么事儿，也顾不得春光外泄，忙道：“小北，这么晚了，说不定真有什么事儿。你还是接一下吧。”

　　周泉北点点头，点燃了一根烟，有些不爽的接起了电话，但里面的消息，却是让周泉北身体猛然一颤。


第六百二十六章 雪上有霜

　　电话是董霓裳打过来，就在今天早些时候，某次例行演习的过程中，不慎发生了意外，王开山赶忙组织救援，但情况比想象的还要严重百倍，为了保护身边士兵们的生命，王开山用血肉之躯，顶在了前面……

　　事后，士兵们疯了一样，用最快的速度，对王开山进行抢救，但，因为伤势实在太重了，王开山这个铁一样的汉子，最终，并没有熬过去。

　　今年，王老爷子，已经快要接近90岁，身体并不是太好，猛然得到这个消息，一下子也……

　　现在，王开山的遗体，已经运往京师，王老爷子，却也处在病危状态，整个王家，已经处在了大厦将倾的状态。

　　董霓裳已经泣不成声，“小北，我，我该怎么办？我该怎么办啊……”

　　周泉北也没有想到，竟然会发生这样的事情。

　　以王开山的身份，就算面临这种为难时刻，他也应该有着多种选择，无论如何，也不会到这一步，但最终，他竟然选择了……

　　周泉北的眼泪也流下来，实在无法想象啊。几天之前，还在一起大口喝酒的兄弟，竟然现在就……

　　“姐，你先别慌。你在哪里呢？我马上就过去。”

　　事情发生了，总要面对，周泉北也只能强迫自己冷静下来。

　　“我现在正在前往京师的飞机上，小北，你来王家看看吧。老爷子也……”董霓裳已经泣不成声，根本没有力气，继续往下说下去。

　　虽然邱老师温香软玉在怀，但这个时刻，周泉北也没有继续下去的心思了，“邱老师，这边的事情你先照料着，我得马上赶往京师。”

　　邱静文也知道了事情的严重性，赶忙点点头，“小北，小心一点啊。”

　　……

　　不到一个小时，周泉北已经赶到了京师，只不过，不想让别人找出麻烦，周泉北和小红，躲在了熟悉的山顶，俯览着王家大院。

　　这时，王家大院外，车水马龙。

　　只不过，不同于以往的繁荣兴盛，这时，白布已经挂在了门口，让人有一种说不出的凄凉。

　　周泉北深深的叹了一口气，点燃了一根烟，转头看向小红，“你知不知道，有什么办法？能让我开山大哥活过来？”

　　“……”

　　小红不由无语，但周泉北心情恶劣，它也不敢太多直白，忙道：“老大，这，这是自然的规律啊。人死不能复生啊。恐怕，就是大罗神仙，面对这种状况，也只能有心无力了。事情已经这般，老大，您，您还是要往前看啊。”

　　周泉北忽然狠狠的攥紧了拳头，一圈砸在一旁的石头上，鲜血止不住的涌了出来，“小红，科勒尔斯基神通广大，他一定有办法，一定有办法的对不对？”

　　看着周泉北血红的眼睛，小红也是无奈，“老大，你冷静一点啊。这种事情，根本没法说的啊。就算是克隆技术，恐怕也……”

　　小红没有说下去，但周泉北又怎能不明白他的意思。

　　这种事情，真是……

　　如果说陈闯的事情，还有办法可以挽回，但王开山的事情，却让周泉北切切实实的感觉到，人类，就算强大如现在的周泉北，就算周泉北掌控了芯片和小花的力量，面对这种事情，依然是毫无办法，束手无策。

　　……

　　烟头已经摆满地，小红也不敢多话，只能是静静地陪着周泉北，想利用身体语言，给周泉北些许安慰。

　　天色渐渐亮了起来，太阳升起，阳光铺洒在天地间，预示着今天，天气应该非常不错。

　　但对周泉北而言，却是深深地看不到尽头的寒冬。

　　如果王开山当时能通知自己一声，有小红的帮助，这件事情，可能就不会发生，但可惜，这个世界上，永远都没有如果啊。

　　“老大，时候差不多了。咱们可以下去看看了。”看着门口人流越来越多，小红赶忙提醒着周泉北。

　　周泉北强迫自己冷静下来，去旁边的泉水边洗了洗脸，深深吐出一口浊气，“走吧。咱们下去。”

　　来到大门外，小红迅速隐匿，周泉北则是报了姓名，直接来到了王家大院内。

　　整个王家，已经是一团糟。

　　擎天之柱病危，最优秀的第三代又……

　　“屋漏偏逢连夜雨，破船又遇打头风。”

　　这简直就是雪上加霜啊。

　　在王家的中院内，周泉北见到了王开山的遗体。

　　尸体已经被放进了棺材，盖上了红旗，铺上了鲜花。

　　这种场景，周泉北并不是第一次面对。

　　当年，刘明高肚子刘一凡的后事，就是由周泉北帮衬着，全程参与处理。

　　只不过，那时，周泉北对刘一凡，并没有太多的感情，但现在，眼前的王开山，却是周泉北的弟兄啊。

　　从两人认识开始，王开山就像是大哥一样，一直照顾着周泉北，一次次酒场较量，也让两人的感情，越来越深，后来，生意上的合作，更让两家人，成为了不可分割的个体。

　　但现在……

　　董霓裳的身体已经扛不住了，被人扶到房间里休息，而小囡囡，眼泪怕是都已经哭干，呆呆的坐在一旁，看着棺材里最熟悉的父亲，一句话，也说不出来。

　　现场来拜祭的，尽是些大佬级人物，周泉北就算想与王开山多呆一会儿，陪他说一会儿话，却也没有了这个机会。

　　按照我党的规矩，下午，王开山的遗体，就要被送往八宝山火化。

　　他虽然优秀，但毕竟没有混到大佬的程度，有些事情，虽然荣誉扑面，但也只能是从简了。

　　周泉北也只能退到一旁，来到了小花园里，呆呆的坐在冰凉的排椅上。

　　这种时候，就算周泉北想帮忙，都没有资格啊。

　　但很快，周泉北听到了周围人的消息，王老爷子，恐怕也支撑不了多久了，整个王家大院，浓浓的哀素，根本驱之不散。

　　这时，周泉北看到了几个熟悉的身影，张老爷子和张定国也过来了，周泉北赶忙迎上去，陪着张老爷子，来到了大厅。

　　看到了王开山的遗体，张老爷子也只能是深深叹息一声，亲自为他整了整衣襟。

　　而张定国，眼泪也止不住的流了下来，“开山，你，你还欠我十几顿酒呢。怎么就……”

　　这时，董霓裳恢复了一些，看到了周泉北，忍不住用力抓着周泉北的手，“小北，小北，开山他……”

　　董霓裳泣不成声，简直要哭晕过去。

　　王家人都知道周泉北和董霓裳的关系，看到这一幕，忍不住纷纷别开了眼睛，简直不敢再看啊。

　　周泉北眼泪也掉下来，“姐，你冷静点。冷静点啊。你还有小囡囡啊。”

　　原本聪明伶俐的小囡囡，此时却变成了木头人一样，原本的晶亮的大眼珠，却转也不再转。

　　董霓裳赶忙抱紧了自己的女儿，“囡囡，囡囡……”

　　小囡囡也反应过来，抱着自己的母亲，母女两人，抱头痛哭。

　　张定国这时忽然小声道：“小北，你上次的酒很好用的，你神通广大，在这方面，你有没有朋友，有什么好办法？或许可以缓解一下王老爷子的病情啊。”

　　周泉北这时也想起来，自己的血，融合了芯片和小花，不知道对这方面，有没有效果，赶忙对董霓裳说了一遍。

　　董霓裳赶忙引领着周泉北，来到了王老爷子的房间。

　　“御医”这时候基本上已经放弃了，对董霓裳摇了摇头，“霓裳，节哀顺变啊。”

　　董霓裳的眼泪简直要流干，重重点了点头，想说什么，却怎么也说不出口。

　　这时，房间内只剩下董霓裳和周泉北，还有几个特护。

　　周泉北对几个特护道：“我有一个祖传的法子，有吊命的效果。你们帮我一下。”

　　但几个特护哪里敢对这种事情做主，忙纷纷摇了摇头，还要请示。

　　董霓裳道：“小北，你按你的方法做。有事情我担着。”

　　几个特护见董霓裳这么说，也只得上来帮忙。

　　周泉北其实并不懂得太多医理，但这么多次生死考验，对救生方面，却有着常人没有的常识。

　　“你们几个，帮我把王老扶起来。”周泉北指挥几个特护。

　　几人赶忙上前来帮忙，把王老爷子扶起来。

　　王老爷子呼吸已经十分微弱，脸色如枯纸般蜡黄干涩。

　　周泉北先是轻柔的按摩了他身体的几个关键穴位，让他呼吸的姿势更为通畅一些，走到身后，取了一小杯白水，背过身去，割破自己的手指，滴了几滴血，装模作样一番，“这是我祖传的妙药，或许有所用。”

　　几个特护赶忙将血水服侍着王老爷子喝下，但心底里，却不敢报任何希望。

　　这时，那位御医也赶了过来，看到眼前的景象，不由大怒，“你们干什么？谁允许你们这么做的？你们这是在谋杀啊。”

　　几个特护不由傻了眼，赶忙看向了董霓裳，“是，是董总让我们这么做的。我们也……”

　　董霓裳道：“先生，我弟弟有吊命的办法，已经这样了，我让他试一试，或许会有效果呢。”

　　“胡闹。胡闹啊。简直是乱弹琴。你们知道，你们在做什么么？王老身体已经极度虚弱，你们这是在加剧他的病情啊。”御医不由大发雷霆。

　　周泉北这时也有些不爽了，“先生，还没看到效果，您怎么就知道没有效果了呢？”


第六百二十七章 托孤？

　　御医大概五十多岁年纪，白白胖胖，戴着一副金边眼镜，身穿一件高端的白大褂，一看便是养尊处优的砖家模样。

　　没有对王老的身体起到积极作用，不免要付出一些东西，他此时心情本来就不好，一听到周泉北居然还敢顶他，不由更毛了，“小伙子，你什么意思？是你是医生，还是我是医生？你们这么乱来，王老的身体出了问题，啊，谁负责？你负责么？”

　　他边说着，边扫视过身边几个特护。

　　几个特护这时哪敢面对他的目光啊。纷纷心虚的低下了头，大气儿都不敢喘。

　　周泉北也有些火大。

　　这他么的。

　　这本来心情就不顺，心气儿就不平，莫说你只是一个“郎中”，便是真正的大佬们，在场面上，也绝不敢像你这郎中这般跟自己说话。

　　但周泉北还没来得及发作，董霓裳却斩钉截铁道：“李先生，出了问题，我负责。”

　　“你……”

　　御医还要发作，但一看说话的是董霓裳，不由也只得闭上了嘴巴，脸色，却是难看的吓人。

　　如果不是条件不允许，恐怕，这位爷，就要拍拍屁股走人了。

　　周泉北也没想到，董霓裳在这种情况下，冒着跟御医翻脸的风险，来挺自己，不由感激地看了董霓裳一眼。

　　董霓裳眼神简直哀切至极，就像一株被吹落的树叶，摇摇欲坠。

　　周泉北赶忙上前去，扶住了董霓裳的身体，小心问道：“姐，你没事吧。”

　　董霓裳深吸了一口气，用力擦了下眼角的泪水，虚弱道：“没事。小北，我还挺得住。”

　　周泉北不由重重点了点头。

　　王家虽然家大业大，但事实上，人丁也不是太兴旺，最关键的是，由于早年的一些积怨，家庭内部本身，也存在着一些比较麻烦的问题。

　　在这个时候，也只有靠董霓裳，来把这个大架子撑起来了。

　　御医眼见这般，不由冷哼一声，躲到了一旁，似是想凝神养气。

　　周泉北也懒得理他，小心扶着董霓裳在一旁坐下，亲自跑到一旁的饮水机边，准备给董霓裳倒一杯热水，暖暖身子。

　　这时，王老爷子却是剧烈的咳嗽一阵，简直是上气不接下气。

　　几个特护都慌了，赶忙上前服侍。

　　但或许是咳嗽的太过剧烈，王老爷子竟然咳出血来，脸色蜡黄如纸，眼看就要背过气去。

　　御医也不敢怠慢，赶忙冲上前来，连拍背带按摩，希望缓解王老的痛苦。

　　但王老爷子咳嗽的却更加剧烈，让人听着都有些撕心裂肺，照这种情势下去，恐怕，真的要连内脏也咳出来了。

　　御医不由大怒，却似乎有些得意，回头凌厉的看了周泉北一眼，“不学无术，却还要故意卖弄。这件事情，我会如实向上级禀报的。”

　　周泉北脸色也是极为阴郁，刚想要上前查看王老爷子的身体，却被御医一张肥肥胖胖的大手，拦在了当前，“怎么？已经错了，你还要将错就错么？”

　　周泉北也懒得理他，正准备摆脱他的阻碍，前去查探王老爷子的身体，这时，王老爷子忽然剧烈的咳嗽一阵，“哇”的一声，吐出了一大滩腥臭的黄色液体。

　　身边众人不由都有些皱眉，屏住了呼吸。

　　周泉北也不敢怠慢，赶忙上前，轻轻拍打着王老爷子的后背。

　　御医见拦不住周泉北，只得冷哼一声，把记恨，牢牢记在了心里。等完事了，必定要好好给这小子来上一本。

　　这时，王老爷子却是缓过了一些，有些艰难的道：“水，水，我，我要水。”

　　几个特护都有些呆傻了，周泉北第一个反应了过来，快步跑到一旁，帮王老爷子倒了杯热水，又用凉水中和了一下，倒出一些，放在手背上试了下温度，这才跑过来，服侍着王老爷子喝下去。

　　王老爷子用力灌了几大口热水，原本蜡黄的脸色，竟然渐渐有些回暖了。

　　他长长的吐出一口浊气，扫视向房间内几人。

　　看到董霓裳的哀伤模样，他忙道：“霓裳，开山他，他怎么样了？”

　　董霓裳一看老爷子的脸，眼泪止不住又流了下来，但这个时候，她不敢让老爷子再伤心，忙强忍着道：“爷爷，开山，开山他没事了。”

　　但王老爷子怎么看不出来？不由冷笑一声，“哼。我姓王的还没老糊涂呢。”

　　说着，他竟然自己在病床上坐了起来，挣扎着，就要下地。

　　御医和特护们都慌了，御医忙道：“王老，您身体可由不得您这样啊。现在，您最好还是好好休息啊。”

　　王老爷子竟然猛的推了御医一把，“闪开。我自己的身体，我自己有数。”

　　说着，他竟然在众人的面前，竟自站起身来，大步朝外走去。

　　众人不由目瞪口呆。

　　便是周泉北，也有些愣住了，这……

　　御医也傻了眼，不由用力掐了自己一把，喃喃自语道：“这，这怎么可能呢？这不对啊？”

　　周泉北也懒得理他，赶忙扶着董霓裳，来到了门外。

　　……

　　有了王老爷子坐镇，王家的一切，瞬间便被稳定了下来。

　　几位大佬本以为王老病危，想不到，王老现在看起来就像没事人一样了，而且，身体似乎比以前还要好了不少，赶忙上前来问候、慰问。

　　张老爷子和张定国也凑过来，张老爷子关心道：“老王，你身体，还挺得住么？”

　　王老爷子看了张老爷子一眼，“老张头，放心，我比你壮实的多了。”

　　张老爷子不由哈哈大笑，“行。还能跟我顶。那就是真没事了。开山的事情，哎。天妒英才啊。”

　　王老爷子也长长的吐出了一口浊气，“为国为民而死，我这个孙子，没给我丢人。”

　　只是，虽然王老爷子说的斩钉截铁，但，王开山毕竟是王家第三代的独苗儿啊。任谁，也能听得出，他言语之间那种无法言喻的悲切。

　　一号首长这时也郑重道：“王老，您高义啊。您教的好孙子啊。”

　　王老爷子重重握了握一号首长的手，想说些什么，但动了动嘴，却什么也说不出来。

　　只是，一号首长却是清晰地看到，这位历经磨难、身经百战，都不曾低过头的老人，这时，眼眶里，竟然泛起了止不住的泪花。

　　两只大手重重握在一起，一号首长重重点了点头，虽然无声，但一切，一定罗定。

　　……

　　王开山的遗体，很快便走上了流程。

　　本来，按照一号首长的意思，是要大办一些，但王老爷子却表了态，一切从简。

　　在这方面，一号首长也不好违背王老爷子的意愿，王开山的遗体，如同普通的将官一样，尘埃落定。

　　但临了，一号首长却是亲自为王开山的墓碑上题了一句词，“青山处处埋忠骨，何须马革裹尸还？”

　　一切尘埃落定，喧嚣散去，孤独的墓碑前，只剩下了王家人，还有周泉北陪同。

　　这时，夕阳已经西下，余晖映红了晚霞，伴随着孤寂的寒风，让眼前的一切，更加凄凉。

　　虽然眼前还摆满了各种亮丽的花圈，但在这种亮丽之后，却是在场每个人，无尽的神伤。

　　王老爷子摆了摆手，示意让众人都退后远去，只留下了周泉北和小囡囡，就连董霓裳，也被王老爷子赶到了远处。

　　周泉北点燃了一根烟，深深吸了一口，放在了王开山的墓前，又拆酒瓶，用力灌了一口，一股脑倒在了眼前的土地上，想要说些什么，但喉咙却仿似不听使唤了，一句话也说不出。

　　王老爷子这时忽然道：“小子，给我一根烟。”

　　“呃？”周泉北不由一愣。

　　王老爷子的虎目不由凛冽的扫过周泉北，“怎么？没听见么？”

　　周泉北忙道：“王老，您，您的身体……”

　　王老爷子忽然冷笑，“我老头子的身体，我自己有数。”

　　周泉北无奈，只得帮王老爷子点燃了一根烟。

　　王老爷子深深吸了一口，长长的吐出一口浊气，抬头看向了天边的晚霞。

　　片刻，他看向了周泉北身边的小囡囡，像是刀刻一般的老脸上，终于露出了柔和的笑意，蹲下身子，柔声道：“囡囡，怕不怕？”

　　小囡囡忽然用力地摇了摇头，“有爷爷和小贝哥哥在，囡囡不怕。”

　　王老爷子不由哈哈大笑，只是，却笑的眼泪都流出来，“好孩子，好孩子啊。”

　　他亲昵地抚摸着小囡囡的小脑袋，“爷爷老了，但你还年轻，前方的路，还有很长很长。记住，人要向前看，才能忘掉悲伤，保证自己走在正确的道路上。”

　　小囡囡重重点了点头，好像一下子成熟了几岁，甚至十几岁，“爷爷，囡囡记住了。”

　　王老爷子开怀的一笑，“去吧。去找妈妈。她现在需要的你的安慰。”

　　小囡囡忙点点头，“爷爷，放心吧。我会照顾好妈妈。”

　　说着，小鸟一样跑向了董霓裳的方向。

　　周泉北和王老爷子一直注视着小囡囡稚嫩的身影，跑到了母亲身边，这才转过了目光。

　　王老爷子忽然道：“小子，她们母女俩，我以后就交给你了。”

　　“呃？”

　　周泉北不由一愣，这是要托孤么？忙道：“王老，您放心吧。霓裳就是我亲姐，小囡囡就像我女儿，我一定会照顾好她们的。”

　　王老爷子点了点头，“希望你能做到吧。”

　　片刻，却又道：“要不然，我老头子做鬼也不会放过你。”

　　语气之森冷，周泉北简直闻所未闻。

　　如果不是从尸山血海中走出来，绝对没有这样的气势。

　　“……”周泉北不由无语。

　　这他么的。这是哪跟哪儿啊。自己这不是无妄之灾么？

　　王老爷子却是拿过了周泉北手里的烟盒，又点上一根烟，冷冰冰看了周泉北一眼，“怎么？你觉得你很冤枉？”

　　周泉北忙道：“王老，冤枉倒是没有。为您服务，小北心甘情愿。”

　　王老爷子不由哈哈大笑，“心甘情愿？我老头子对你有什么恩？能让你这样对我？”

　　“我……”周泉北简直无语。

　　不是王开山的离去，对王老爷子的打击太大，让这老人家……

　　但看模样，似乎也不太像啊。

　　王老爷子又吸了一口烟蒂，忽然道：“我这身体，也是你小子搞的鬼吧？”


第六百二十八章 藏区行

　　“……”周泉北也不知道如何面对这个状态下的老爷子，默默点点头，不敢多话。

　　王老爷子却一笑，“你小子，平日里不是挺能说的么？”

　　周泉北如同乖宝宝一样，继续保持沉默，言多必失啊。

　　王老爷子又深深吸了一口烟蒂，似乎也觉得吓着周泉北了，语气也柔和了一些，“我身体虽然有毛病，但我这眼，却没瞎，心里，也明白着呢。你小子，在非洲的事情，做得不错。”

　　难得终于听到了王老爷子的夸奖，周泉北赶忙小心谦逊的道：“王老，这只是运气罢了。开山哥和霓裳姐，帮过我很多。”

　　“哼哼。”

　　王老爷子忽然看了周泉北一眼，“你们之间的破事，不要以为我老头子不知道。王开山也是，竟然跟你这种奸诈的、诡计多端的奸商掺和在一起。”

　　到了这个时候，周泉北已经有些麻木了，眼观鼻，鼻观心，大气儿也不敢出，就由着老爷子怎么开心怎么来吧。

　　“不过，你们没有占国家的便宜，让我很欣慰。成祖不是说过么？能者多劳。只要这钱是干净的。走遍天下都有理。”

　　这是要打一巴掌，给个甜枣啊。

　　对于这种御人、御心之术，周泉北也是炉火纯青、驾轻就熟，自然不会再这个节骨眼上，露出半点破绽，规矩的如同乖宝宝。

　　老爷子却又道：“你小子总是想抱那些帝国主义的大腿，这究竟是怎么回事？”

　　“呃？”周泉北一愣，忙将泰坦谷地面对的形势，对老爷子简单分析了一遍。

　　王老爷子闻言，又点燃了一根烟，“合纵连横。这倒也是个办法。不过，做人，做事，最关键的，是根子要稳。只要你根子稳了，做起事情来，才能事半功倍。米帝又怎么样？当年，不照样被我们打趴下？”

　　周泉北知道王老爷子这是在指点自己，赶忙谦逊的点头。

　　王老爷子又就他对人生的一些看法，与周泉北有了更深入的交流。

　　周泉北忽然感觉，老爷子嘴上虽然不饶人，但本心，却并不是那么不可接近嘛。

　　……

　　回到了王家，周泉北一下子松了一口气。

　　斯人已去，但生活还是要继续。未来，只有让自己变的更强，才能保护这些自己需要保护的人，给她们足够的安全感。

　　晚些时候，星彩母子也赶了过来，与董霓裳母女一阵唏嘘。

　　吃过了晚饭，周泉北本来要回张府去住，星彩却是让周泉北留下来，“小北，霓裳姐心情很差，你多陪她一会儿吧。还有小囡囡，她最喜欢你，多开导她一下。”

　　周泉北知道，星彩有孩子，不方便在这里陪着董霓裳，忙点点头，“姐，放心吧。这些事，我会处理好的。”

　　星彩母子离去，繁华的王府内，一下子安静下来。

　　周泉北陪王老爷子喝了一壶茶，又就泰坦谷地的未来发展，进行了一番探讨。

　　对于周泉北中立的心思，老爷子很赞赏，但同时，也提醒周泉北，万事，都要做两手准备。

　　周泉北深以为意。

　　回到董霓裳这边，母女俩心情都好了不少。

　　毕竟是豪门贵妇，心理承受能力，自然比普通人，要强大不少。

　　小囡囡累了一天，靠在母亲怀里睡去了，周泉北忙小心将她抱起来，放到床上，让她有个更舒服的姿势。

　　董霓裳把保姆招过来，让她好好照顾小囡囡，招呼周泉北，走到了外间。

　　董霓裳亲手给周泉北泡了一杯茶，郑重的对周泉北道：“小北，谢谢。谢谢你为我们做的一切。”

　　周泉北忙道：“姐，咱们之间，那还用说这个啊。哎。”

　　周泉北点燃了一根烟，“姐，人还是要向前看啊。你以后有什么打算？”

　　董霓裳有些凄然的一笑，“暂时还没有。等休息一段时间，我会带小囡囡出去散散心，看一看华夏的大好河山，帮助小囡囡，早点走出这个阴影。”

　　周泉北点了点头，“姐，你什么时候想走，说一声。我陪着你。对了，老爷子的意思，是想小囡囡留在他身边吧？”

　　董霓裳点了点头，“囡囡毕竟是王家的骨血，也是最后的骨血了。”

　　周泉北忽然想起来，今天老爷子拐弯抹角的，曾经试探自己，有没有儿子。在得知了具体详情之后，星彩母子又赶了过来。

　　这，这好像不是巧合吧？

　　难道……

　　但这也不对啊。周哲明和小囡囡之间，至少差了7、8岁啊。

　　董霓裳也看出了周泉北的心思，不由白了周泉北一眼，“想打我家囡囡的主意。可没那么容易。”

　　“……”周泉北不由无语。

　　……

　　休息了几天，董霓裳也渐渐调整了过来，世界，又恢复到了正常的轨道上。

　　王老爷子又做了多次体检，结果却让人有些目瞪口呆。

　　他老人家的身体非但没有大碍，甚至，比以前还要好了不少，就算他又有了烟瘾，但医疗组的专家却预测，老爷子再安稳舒适的过十年，甚至更多，没有丝毫问题。

　　而当时那个御医，也因为之前的举动，遭受到了因果。被直接调离了中央直属机构，退回了某省级医院，待遇可谓是一落千丈。

　　休息了一阵，董霓裳也做出了她的旅行计划，她决定带着小囡囡，去西藏看看，去珠峰看看，看一看世界上最高的山，去最接近天空的地方，感受一下最纯净的蓝天。

　　对于这个计划，周泉北表示赞成，并决定，带着冷彩虹、杨妙和邱老师母女，这一来，一行也有个伴。

　　尤其是小囡囡和小楠楠，两人年纪差不多，会有更多的共同语言，也更容易帮助小囡囡走出阴影。

　　董霓裳对此表示赞成，只是怕周泉北耽误了正事儿。

　　周泉北不由一笑，“姐，这方面你就放心吧。咱可是当老板的，又不用跟诸葛亮那般，事事都要亲力亲为。再说了，我爹，陈闯哥，都在泰坦谷地。还有我那老泰山大人，也准备前去。放心吧。只要不是米帝出动了核武器。一切，翻不了天。”

　　董霓裳不由被周泉北逗乐了，“小北，有这么厉害么？等咱们去完西藏。我可要去泰坦谷地看一看。”

　　周泉北不由大笑，“随时欢迎啊。姐，你去泰坦谷地定居，那才最好。不过，我怕老爷子和董老能扒了我的皮啊。”

　　董霓裳不由笑道：“你还有害怕的事情么？”

　　……

　　有周泉北这资深户外专家在这，西藏之行自然简单了不少。

　　张定国许给周泉北的那辆超级东风牌越野车，很快落到了实处，冷彩虹几女，也从萍州赶到了京师。

　　说是越野车，但实际上，这家伙的块头，毫不夸张的说，简直就快跟上装甲车了。

　　这也是我国自主研发的最新一代科技成果，故障率极低，越野能力超强，重量足有接近2吨半，而油箱，更是有200升还多，续航里程超过了一千公里。

　　以周泉北现在的底子，自然是直接挂上了某直属机构的军牌。

　　但等周泉北拿到了牌子，却是不由无语，居然是00打头。

　　张定国偷偷摸摸的对周泉北道：“嘿。小北，你小子面子忒大啊。我听说，这牌子，是原来王老的。”

　　周泉北一笑，不由也会意。

　　这倔老头，还不是太坏嘛。就算算计自己，自己也认了。

　　本来，张大军、王大狗都想随行，但周泉北想了一下，还是让两人去忙正事儿。

　　毕竟，有小红的存在，加之周泉北现在的面子，一个电话，调动驻军，也不是难事，再加上都是女人，又不会去太危险的地方，自己一个男人，已经足够应付了。

　　收拾妥当，在大年初三这天，一行人，在王府门外放了鞭炮，就准备出行。

　　但这个时候，牛小甜居然赶了过来。

　　也不知道她是从哪里得到的消息，并且已经装备齐全，借着安慰董霓裳的名义，非要同行。

　　眼见如此，周泉北也不好多说，只得带上了这个跟屁虫。

　　不过，牛小甜在，周泉北倒是轻松了一些，她当起了专职司机。

　　虽然是七座超大型越野车，但毕竟是为首长专享服务的，开起来，丝毫不费力。

　　一行人先去成都玩了几天，再转向318，一路进入了藏区。

　　如果是寻常的驴友，绝对不会选择在这个时节进藏。

　　不过，周泉北远非常人，再加之有这超级利器在手，自然不会害怕寻常的风雪。

　　但进了藏区，周泉北却是不敢让牛小甜开车了，亲力亲为，一路有惊无险，实际上并没有什么太大难度，就来到了传说中的圣城拉萨。

　　一行人吃过了具有藏地风情的小吃，又游览了著名的布达拉宫，牛小甜忽然兴奋的提议，要去珠峰大本营看看。

　　周泉北不由有些无语，虽然在之前的计划里，董霓裳确实计划去珠峰大本营看看，只不过，现在带上了两个小女孩，虽然她们并没有高原反应，但周泉北却还是有些不放心，毕竟，那里是接近极限的地方。

　　但令周泉北无语的是，几个女人，都很兴奋，尤其是两个小女孩，更是拍着手，要去那里看看。

　　周泉北也只得作罢。

　　不过，珠峰大本营毕竟困难危险重重，周泉北还是强迫几女在拉萨休整了几天，彻底适应了高原的环境，又准备了充足的物资，这才成行。


第六百二十九章 极限

　　庆幸的是，虽然正值寒冬，天气极为恶劣，但周泉北一行人的旅程，颇为顺利，在次日中午，顺利抵达了大本营驻地。

　　本来，这种天气下，哨卡是绝不会放行的，但周泉北毕竟身份迥然，在这方面，更没有太多难度。

　　几人在大本营租了几个帐篷，仰望着直入云霄的珠穆朗玛峰，不由也都是感慨万千。

　　小红此次也与周泉北同行，几个女人也都熟悉了周泉北这条特殊的宠物——一条蛇。

　　不过，周泉北和几女很兴奋，但小红的小日子，却并不是太舒畅。

　　开始的时候，小囡囡和小楠楠，还有些害怕这条“丑陋”的蛇，但相处的久了，加之周泉北告诉她们，小红没有危害，小红瞬间就变成了两个小女人的玩物，简直折磨的是欲仙欲死。

　　而且，蛇类天生对寒冷就有一种排斥感。

　　在这种温度零下几十度的环境内，小红就算没有进入冬眠状态，却也差不多了，干脆躲进了车子里，说什么也不肯出来，不再甘心沦为两个小女孩的玩物了。

　　两个小女孩虽然不爽，但面对小红的龟缩战术，也只得无奈了。

　　但兴奋过后，随之而来的，就是各种身体反应。

　　这里毕竟是海拔5200以上，称之为世界屋脊，也绝不为过。

　　便是周泉北，也出现了偶尔的胸闷、头疼反应。

　　但好不容易来了，几个女人，谁也不甘心，就这样离开这里。

　　尤其是牛小甜，更是做出了一个惊人的计划。

　　她信誓旦旦的对周泉北道：“小北，既然来了，咱们也不能光看着啊。咱们去爬一下这山，怎么样？”

　　周泉北像是看怪物一样，看向了牛小甜，“我说大姐啊。你，你脑子没秀逗吧？你知道么？在这种天气下，就算是专业的登山运动员，也绝对不会有你这么疯狂的想法的。”

　　“切。”牛小甜不由鄙夷地看了周泉北一眼，“小北，你到底是不是男人啊？就爬一下而已。又不是非要爬上去。哪来这么多的婆婆妈妈。”

　　“我说小甜姐，你，你不是认真的吧？”

　　牛小甜信誓旦旦的点了点头，“那当然。要不然，你以为我逗你玩呢。”

　　让周泉北更无语的是，董霓裳居然也赞成牛小甜的疯狂决定，“小北，小甜说得不错。既然来了，不爬一下。确实说不过去。不过，咱们这么多人，不是每个人的身体都合适。这样，咱们想去的，一起去。不想去的，就在下面接应，这样也有双重保障，你看怎么样？”

　　周泉北仔细思量，最终点了点头，却是严正声明，万一遇到危险，必须无条件听从周泉北的指示，随时退下来。

　　两个女人赶忙点头表示同意。

　　周泉北也知道，董霓裳也想用这种方式，疯狂一下，释放自己的无处发泄的压抑。

　　简单商量一番，牛小甜要去，董霓裳要去，冷彩虹也想去，但犹豫不决。倒是杨妙，在这种场合，没有逞能，明确表示不想去，邱老师自然也不会去，由她留下来，照顾两个小女孩。

　　这样，周泉北也拒绝了冷彩虹去的念想，毕竟，冷彩虹就是纯正的都市女郎，不同于强大的牛小甜和董霓裳，她没有任何这方面的经验，此时贸然，就是跟自己过不去了。

　　拟定好了计划，休整了几天，在一个阳光很好的早晨，周泉北，董霓裳，牛小甜，踏上了他们的疯狂之路。

　　设备，基本上都是世界目前最先进的一线装备，登山鞋，登山钩，美国某知名公司的钢丝绳，等等等等，一应俱全。

　　“小北，一定要小心一些啊。不行赶紧回来。”临行前，冷彩虹大声嘱咐道。

　　周泉北整了整自己的面罩，只漏出了两只眼睛，对冷彩虹几女做了个“OK”的手势。

　　在这种天气下，就算是面对面，说话基本上都要靠喊的。

　　但因为肺活量的关系，喊一下，有时候都会非常痛。

　　告别了营地，三人也踏上了攀登的过程。

　　众所周知，华夏这一面，是攀登珠峰最难的一面，如果是尼泊尔借道，在夏天的时候，从更为舒缓的北坡攀登，就算有难度，却也不会太大。

　　依照周泉北现在的状态，如果再有张大军和王大狗帮忙，其实并没有太大问题。

　　但此时，带着两个“累赘”女人，又是从华夏这一面攀登，难度可想而知。

　　好在，周泉北也没打算爬上去，只是带两个女人过过瘾。

　　不过，当脚真正踩在这片“世界屋脊”之上，周泉北胸腹中的热火，也被点燃起来。

　　男人，就应该攀登顶峰，“会当凌绝顶，一览众山小。”

　　开始的旅程非常顺利，虽然是在寒冬，但今天并没有可怕的暴风雪，三人很顺利的，就来到了真正的雪线之上。

　　只不过，刚刚到达雪线，天气就恶劣起来，狂风不断，暴雪不止。

　　已经来了这里几天，三人也都适应了这样的环境，就像小孩子的脸，说变那就变。

　　此时，三人距离大本营，差不多有1.5公里的路程了。

　　事实上，大本营距离珠峰顶峰，也只有19公里的路程。

　　但在这种恶劣的条件下，大雪弥漫，三人根本看不清大本营的方向了。

　　两个女人已经有些慌乱起来。

　　疯狂是想疯狂，但真正面对抉择，还是得有男人做主。

　　牛小甜趴在周泉北的耳边，大声呼喊道：“小北，要不，咱们回去吧。这天气，太吓人了啊。”

　　董霓裳也靠过来，紧紧靠着周泉北的身体，似乎想寻找一些温暖。

　　周泉北本来正在兴头上，但看两个女人这样，也只得断了继续攀爬的念头，重重点了点头，大声道：“现在天气实在太恶劣，咱们下去也不容易。我看，咱们还是找个地方，先休整一下，等天气好点了，咱们再返程。”

　　两个女人赶忙点头，表示同意。

　　周泉北用绳子把两女跟自己的身体串起来，连在一起，准备寻找一个舒缓的地方，暂时躲避风雪。

　　否则，以这种狂风，人就像纸片儿一样，周泉北身强体壮，倒是没有大碍，但两个女人，那是绝对吃不消的。

　　但令周泉北无语的是，恶劣的大雪，使得周围的能见度，不会超过两米，就算以周泉北的目力，最多，也就只能看到5米之外的东西，再多，也不行了。

　　无奈，周泉北只得找了个最近的冰块之后，拉着两女坐下来，打算在这里规避风雪。

　　两个女人，俏脸也都被防寒口罩牢牢的蒙住，只露出两只眼睛，但这种条件下，睫毛怕是都要被冻住了，眨眼都困难。

　　三人为了保存体力，也只能用眼神，在最近距离内交流。

　　但恐怖的是，直到天色完全黑了下来，暴风雪依然没有任何要停止的迹象，三人几乎已经变成了雪人，被冰冻在了当场，根本动弹不得了。

　　“小甜姐，姐，你们没事吧。”周泉北对着两女的“冰雕”，大声呼喊。

　　董霓裳赶忙用眼睛，示意周泉北，自己没事。

　　牛小甜却大呼道：“小北，我饿了。咱们必须想办法，赶紧吃点东西才行啊。”

　　如果说宇航员，还可以吃特制的液体食物，但在这种条件下，周泉北几人想吃东西，根本就不可能。

　　因为，就算是高强度的压缩食品，一旦拿出来，必定也要被冻成冰块。

　　周泉北正想告诉牛小甜，暂且忍耐一下，忽然，头顶上“咔嚓”一声巨响，数不清的碎冰、雪块，就像是爆裂了一般，汹涌的从头顶下砸落。

　　周泉北哪里还顾得上其他，赶忙利用身体，把两女压在身下，最大程度上，保护两女的安全。

　　雪崩像是疯了一样，疯狂的从头顶上倾泻下来，根本避无可避。

　　幸亏周泉北有小花和芯片的存在，加之厚厚的防护服，否则，怕是直接被砸成肉饼了。

　　雪崩持续了一个小时，等周泉北反应过来的时候，头上几乎已经完全被冰雪覆盖，幸好周泉北早有准备，用登山钩撑起了一片空间，这时，把登山钩抽出来，加之周边的裂缝，这个狭小的空间内，勉强可以保持着空气的流通，为三人提供必需的氧气。

　　两个女人几乎已经失去了意识，在周泉北的大声呼喊下，总算恢复过来一点。

　　趁着这个有些致命的空间，周泉北赶忙拿出压缩食物，让两女吃下去一点，自己，也吃了一些，保持身体的能量。

　　但不知道为何，在这片雪山上，周泉北忽然感觉，脑海深处芯片的能量波动，似乎强烈了一些。

　　之前，因为不适应环境，周泉北倒并没有感觉到。但就在刚才雪崩，自己保持静止的这一段状态，周泉北却是清晰的感觉出来。

　　就好像，脑海深处，有个人在呼唤，“来，跟我来。”

　　狭窄的空间内，只有周泉北身体支撑，创造出来的这一小块空间。

　　也幸亏周泉北身高还算合格，否则，两女根本别想坐起身来。

　　而有了这个空间，暂时规避了外面的暴风雪，三人可以勉强用正常语气交流。

　　“小甜姐，姐，你们没事吧。”周泉北赶忙小心把两女扶起来，小心问道。

　　如果是在平时，也肯定要算周泉北占便宜了，但这时，三人都穿着厚厚的防护服，身体，也快要被冻僵，自然再没有这些问题了。

　　牛小甜艰难的摇了摇头，不由失笑道：“小北，对不起。都怪我太任性了。”

　　董霓裳也道：“小北，这天气，什么时候才是个头啊。咱们还能出的去么？”

　　周泉北不由一笑，想要掏出烟盒，点燃一根烟，却发现，烟盒早已经被冻成了冰块，也不可能接下脸上的面罩，只得作罢。

　　“姐，小甜姐，你们放心吧。有我在，不会有事的。咱们先休息一会儿，保存体力，等天气好了，咱们马上离开这里。”

　　两女都艰难点了点头，对于周泉北，她们都充满了无条件的信任。

　　但可惜的是，恶劣的天气，丝毫没有要停止的迹象，周泉北无奈之下，也只得准备用联络工具，联络大本营，请求支援。

　　但悲剧的是，高强度信号的联络工具，在这个时候，竟然罢工了。


第六百三十章 温泉

　　周泉北这时也意识到了问题的严重性。

　　在这种几乎接近极限的条件下，便是融合了芯片和小花的自己，现在都有些难以承受，更不要提，董霓裳和牛小甜两个女人了。

　　外面的狂风暴雪还不知道什么时候才会停止，现在这种状态，如果周泉北强行破冰，还可以顺利从这个狭小空间内冲出去，但如果等到头顶上的积雪越来越多，逐渐凝固，那……

　　但如果强行破冰，却又必须要直面这么猛烈的暴风雪。

　　理智告诉周泉北，这个时候，如果贸然冲出去，简直就是跟自己过不去，嫌自己命长啊，但不出去，却也……

　　面对这种两难选择，周泉北也只得求救于小红，但令周泉北更惊悚的是，无论自己怎么召唤，小红那边，根本就没有丝毫反应，好像完全从这个世界上消失了一样。

　　虽然外面寒风刺骨，滴水成冰，但一个机灵之间，周泉北的冷汗都流了出来。

　　这下子恐怕真的玩大了啊。

　　便是职业的登山队，拥有最得天独厚的身体优势，拥有最专业的经验，拥有最先进的设备，但即便是这样，每年，都要数起悲惨的登山事故，更何况，是周泉北这几个几乎完全门外汉呢？

　　身边两女，这时也全都六神无主了，只是本能的依靠在周泉北身边，利用心理暗示取暖。

　　周泉北也只能强迫自己冷静下来。

　　这一路走来，危险的事情，周泉北也不知道遇到了多少，他深深明白，解决问题最直接的方式，绝不是发泄，发泄只会让事情变得更糟，而是冷静，冷静，再冷静。

　　只有保持着最冷静的状态，才能做出最理性的判断和选择，帮助自己和团队，走出现在的困境。

　　“姐，小甜姐，你们还能坚持么？”

　　几人都穿的臃肿无比，被完全聚集在这一块怕是不足5、6平方的狭小空间内，但说话，却只能用吼的，因为外面的风声实在太大了。

　　董霓裳赶忙摇了摇头，示意周泉北自己没事。

　　牛小甜也如此，只是，大眼睛里，已经满是遮掩不住的恐惧。

　　周泉北点点头，缓缓吐出一口浊气，凝神看向外面。

　　风雪越来越大，恐怕还夹杂着为数不少的冰雹，砸在头顶的冰雪层上，噼啪作响。

　　在这种状态下，三人也只能龟缩在此处了。

　　即便最终要被冻成冰雕，但至少，三人还能多苟延残喘一段时间。

　　周泉北将两女更靠近自己的身体，三人紧紧蜷缩在一起。利用心理暗示，互相给彼此取暖。

　　时间一分一秒的流逝，渐渐的，天亮了，可惜，暴风雪依然没有任何要停止的迹象。

　　即便是在如此近的距离，但条件的限制，三人却根本无法用言语交流，只能以眼神，相互鼓励。

　　不过，从登山开始到现在，至少已经过去了24个小时，周泉北倒还可以坚持，但董霓裳和牛小甜，却都已经有些意识模糊了，就要混混睡过去。

　　周泉北只能贴近她们的眼睛，对她们大声呼喊，提醒她们继续保持振作。

　　但照这样的状态下去，周泉北也知道，恐怕，自己的小命儿，要交代掉了。

　　只是，在恍惚之间，周泉北却总感觉到，脑海深处，有一股莫名的意识，在呼唤，在号召自己，让自己朝着雪山的更深处去。

　　“这他么的。就这天气，你想让哥去哪里？”周泉北不由狠狠地啐了一口，猛的抽了一下登山钩。

　　但悲剧的是，原本还能抽动的登山钩，这时，却完全被冰雪凝固，便是以周泉北超越常人的力气，却也根本不能动弹分毫了。

　　周泉北不由一个机灵，绝不能再这么拖下去了，即便被冰雹砸死，也绝不能再在这里耗费精力。

　　艰难的拿出压缩食品，分给两女食用，周泉北大声对她们说着自己的计划。

　　到了这个时候，两女也都知道了事情的严重性，全以周泉北为主心骨，自然不会有任何意见。

　　鼓舞了一番军心，周泉北也狠下心来，完全凭借着自己的蛮力，生生把登山钩抽了出来。用登山钩，在事前准备好的最脆弱的冰层部分，打了一个小洞，三人艰难的钻了出来。

　　再次面对这么宽广的活动空间，三人都有些不适应，但庆幸的是，外面的风雪小了一些，虽然还夹杂着不少细碎的冰雹，但砸在人的身上，并不会像之前的那般致命。

　　昨日，从大本营出发，爬到这里，周泉北初步估计，三人大概攀上了水平200米左右的高度，距离营地，其实还不是太远，在天气好的情况下，完全可以看到大本营的状态。

　　但此时，凝神聚气朝着原本大本营的方向张望，周泉北心里却猛的一寒。

　　原先大本营方位的景象，竟然完全变了模样。

　　此时，在本该是大本营的方位，已经完全变成了高不可攀的高耸雪山，一眼，根本看不到边际，完全是一片荒凉至极的白色，哪里又还有半分人类留下的痕迹。

　　风雪变小，三人也能勉强用言语交流了。

　　看到这般情景，董霓裳和牛小甜也慌了，牛小甜道：“小北，这，这是……”

　　周泉北也一时不明白究竟发生了什么。

　　按照常理，几人的位置根本没有任何变动，为何，大本营却不见了？

　　多年来的经验告诉周泉北，世间万物，皆有轨迹可循。即便是浩瀚的星辰，也有着他们运转的规律。

　　此时的景象，绝对不正常。

　　但问题具体出现在哪里，周泉北一时也没有分寸。

　　“小甜姐，可能是风太大了，咱们方向感错了。我再定位一下。”周泉北说着，拿出了高强度防爆指南针。

　　但更惊悚的事情发生了，美国宇航员的装备，在太空中都可以正常运转，但此时，却是“次溜溜”一直转，根本停不下来啊。

　　最后，忽然“蓬”的一声，这指南针竟然被爆裂了开来。

　　三人不由面面相觑，两女的眼神也都有些惊恐。

　　周泉北啐了一口，却是一笑，“姐，小甜姐，这没什么。美国佬吹嘘的技术，也不怎么样么。别慌，咱们先适应一下，慢慢想办法。活人，还能让尿憋死了么。”

　　两女没想到周泉北竟然这么粗俗，俏脸都有些发红，但周泉北这一打诨，三人间的气氛却是轻松了不少。

　　周泉北深深吐出一口浊气，朝着四面望去，四面皆是高不见顶的高山，一眼看不到尽头，就如同支撑天穹的一排白色支柱。

　　下方，则是漫步边际的白色皑皑，陡峭万分，深达万丈。

　　周泉北这时也意识到，这绝对不是之前大本营方位的景象，三人躲在冰层空间内的这段时间，一定发生了什么。

　　休息了片刻，风雪又开始变得凛冽起来。

　　周泉北也不敢怠慢，引领着两女，朝着山下攀登。

　　在人的本能意识中，山下，应该是安全的地方。

　　可这里，即便下山，恐怕也得有海拔4000米以上的高度。

　　三人艰难的往前前行，一直走到傍晚，却发现，他们根本没有离开这里多远，最终，竟然又回到了原地。

　　牛小甜已经再也按耐不住心中的惊恐，“小北，这，这是鬼打墙么？”

　　董霓裳虽然没有说话，但大眼睛的神色，却显示着她一样慌张。

　　两女在世俗中，都是高高在上的天之骄女，但在此时的这种状态下，她们却也掉落了凡间。

　　周泉北摇了摇头，示意两女不要惊慌，“姐，小甜姐，问题应该没有这么严重。可能是咱们走错了地方。咱们耐下心来，再找找看。”

　　事到如今，也只能如此了，两女也都点点头。

　　但三人刚要继续寻找出路，这时，整个天地，却是一阵晃动，地动山摇，仿似要地震了一般，只见，头顶上的山峰，就像猛然被人折断了一般，噼里啪啦的就朝下跌落。

　　三人不敢怠慢，却已经无处可去，只得又退回到了之前的狭窄冰层空间内，暂时躲避。

　　雪崩大概持续了半个小时，世界又恢复了平静。

　　周泉北赶忙顺着“狗洞”爬出来，却发现，世界，仿似又变了模样。

　　周围的高山依旧，但山下，却更加崎岖，简直就像是垂直的峭壁悬崖。

　　而周泉北的脑海深处，那个声音一直在呼喊，向上爬。

　　周泉北微微眯起了眼睛，朝上看去，却发现，山上的山势，似乎并不是那么不可攀登的陡峭嘛。

　　这是怎么回事？难道想让自己继续往上爬？

　　董霓裳和牛小甜这时也从“狗洞”里钻出来，牛小甜道：“小北，风雪停了呀。咱们现在该怎么办？”

　　周泉北忽然一笑，“咱们往上爬。”

　　牛小甜不由一愣，“小北，你疯了嘛。往上爬，咱们可不要想下来了啊。”

　　周泉北却一笑，“如果我猜得不错。出路，应该就在上面。”

　　已经是这般，牛小甜也不知该如何反驳周泉北的意思了，只得点点头。

　　三人收拾一番，开始向上爬上去。

　　出乎意料的是，向上的路，并没有想象的那么艰难，虽然冰层看似很滑，但事实上，由于琐碎冰雹的缘故，在冰面上形成了一层凹凸物，正好给人借力的点。

　　从傍晚一直爬到半夜，三人的路程十分顺利，没有任何意外发生，而越是往上，三人也感觉到，似乎氧气的浓度还高了一些，呼吸，也并不像是之前那么困难了。

　　忽然，牛小甜惊喜的大呼道：“小北，霓裳，看，看前面，好像有热气啊。”

　　周泉北和董霓裳赶忙超前方看去。

　　果然，在一个陡峭的突出平面之上，朝外散发着淡淡的烟雾，就好像是冬天的温泉一样。

　　董霓裳也欣喜道：“小北，那，那是温泉么？”

　　周泉北不由失笑着摇了摇头，自己活了两辈子，却从来没有听说过，在至高无上的珠峰上，竟然会有温泉的存在。

　　但两女却已经忍不住诱惑，快步朝着温泉的方向奔过去，周泉北不敢怠慢，也赶忙追了过去。


第六百三十一章 “她”？

　　“小北，真的是温泉啊。”就连董霓裳也忍不住欢呼起来，快步跑向了气雾方向。

　　周泉北赶忙快步追过去，眼睛，不由微微眯了起来。

　　就如同是悬崖峭壁上的一块宝玉，在山峰腹心的位置，有一块巨大的青黑色岩石，岩石成“C”字状，在底部一块大概7、8平米的空间内，有一汪小水池，大概有5、6平米左右，正“咕嘟咕嘟”、热气腾腾的往外冒着水泡。

　　这块巨大的岩石，就如同是这高耸山峰的眼睛，而这汪泉眼，则就像是眼睛的眼珠。

　　这他么的。这怎么可能呢？

　　周泉北已经完全冷静下来，恐怕，事情似乎发生了某种偏移，这里，绝对不是珠峰。

　　有着芯片，有着小红，周泉北对一些人类本能会恐惧的未知事物，远超过常人的接受程度，但这时，周泉北却也不明白，这究竟是怎么回事。

　　这时，牛小甜已经忍不住，脱掉了厚厚的防护服，似乎是想跳进小水池内洗澡。

　　董霓裳拦着她，却根本拦不住了。

　　“扑通。”一声入水声，牛小甜只穿着两件内衣，已经跳进了水池里。

　　周泉北赶忙冲了过去，“小甜姐，你疯了。鬼知道这里是什么地方啊。”

　　牛小甜却朝着周泉北咯咯娇笑，“小北，霓裳，你们也下来吧。这水好暖和啊。最起码也得有40度。你们也来试一下啊。好舒服啊。”

　　或许是登山的疲惫和恐惧实在是太甚了，一旦得到了释放的源头，牛小甜便再也控制不住。

　　一旁，董霓裳也有些跃跃欲试，她也实在是太累了。

　　周泉北忙也走进了水池边，仔细观察。

　　这水池的深度，大概在1.5米左右，远处有热雾气遮掩，看不清楚，但走进了看，却能看到，池水清澈见底，没有任何杂质，还有几条小鱼在游，肉眼上，根本找不出任何问题。

　　董霓裳这时也被牛小甜说动了，忙也脱去了防护服，只穿着内衣，进入了水里，希望用温泉，洗去一身的疲惫。

　　在这高耸入云的雪山上，看着两女娇艳的有些刺目的肌肤，周泉北心里，也说不出的滋味。

　　这他么的。这叫什么事儿。

　　片刻，董霓裳也对周泉北道：“小北，你也下来吧。池水好舒服啊。”

　　周泉北闻言也有些意动，温泉对缓解疲劳，有着非常有效的作用，在这个时刻，周泉北也非常希望，自己也能进这泉水里泡一泡。

　　但理智却告诉周泉北，一定有哪里出了问题。

　　“姐，小甜姐。你们泡吧。我在这边给你们警戒。”周泉北一笑，也脱去了防护服，只穿着保暖内衣。

　　主要是温泉附近的温度很高，远不像之前在雪山上那般寒冷，外面虽然依然还有暴风雪，但因为有头顶巨大岩石的遮挡，这里并感觉不到，形成了两个完全不同的世界，但肉眼却又可以清晰地看到4、5米之外的暴风雪，真是让人惊叹不已。

　　虽然没有进入温泉里面，但有着这暖暖温度的滋润，周泉北的身体，也很快恢复了不少，掏出烟盒，点燃了一根烟。

　　虽然并不知道现在这里的海拔究竟有多少，但周泉北预测，至少得有6000米，甚至7000米以上。

　　能在这种高度上潇洒的抽烟，恐怕，就算那些职业登山队员，也根本做不到，自己这也算是头一份了。

　　环境的改善，三人的心情都好了不少。

　　周泉北取出食物，分别递给两女，简单吃一些，补充一些能量。

　　吃过了饭，三人的精神头更好了一些。

　　此时，正值深夜，外面，风雪漫天，但在这个狭小的空间内，却完全又是另外一种境界。

　　董霓裳和牛小甜似乎也躲在温泉里，不愿意出来了，就在里面，笑着与周泉北交谈。

　　在这最接近天空的地方，虽然看不到繁星，但有着漫天风雪的陪伴，却也有着一种说不出的韵味。

　　董霓裳和牛小甜也都觉得，即便付出了不少艰辛，但能有现在的舒适，这些辛苦，完全都是值得的。

　　这时，董霓裳忽然道：“小北，你看，看那边。那是什么？是，是狐狸么？好漂亮啊。”

　　周泉北忙朝着董霓裳手指的方向看去，只见，温泉侧对面，一处陡峭的冰壁之上，一只如同小狗般大小的白色雪狐，正在警惕地看着三人的方向。

　　它的身体虽然是纯白色，但尾巴，却是红白相间，是一种像是烈日一般灼热的火红色，在这一片雪白的世界里，格外的显眼。

　　它的眼睛，竟然也是火红色，幽深而不见底，仿似有一种说不出的魔咒一般，让人看一眼，便会记忆深刻，想忘都忘不掉。

　　“小北，它，它想干什么？咱们不会是占了它的地方吧？”牛小甜看着这白色雪狐神色不善，不由有些惊慌起来。

　　周泉北摆了摆手，示意她不要慌张，友好的对着雪狐打了几个手势，意思是自己几人很快就会离开，绝不会给它带来困扰。

　　有着小红的经验，与动物相处，周泉北也有了很多经验。

　　人虽然是动物界最高等的动物，但造物主是公平的，在特定的条件下，未必，就不会产生例外。

　　尤其是狐狸，本就是极为聪慧的生物，而这只雪狐，只看其外表，便已经不凡，周泉北也不想在这个时候，得罪这个“地头蛇”。

　　雪狐似乎看懂了周泉北的意思，竟然露出了一丝鬼魅的笑容。

　　周泉北无法形容这种笑意，只是感觉，就好像是一个妖娆的美女，在对自己暗示着什么。

　　周泉北不敢看它的眼睛，忙别过了目光。

　　雪狐似乎也意识到了周泉北对它没有危险，又笑了笑，靠的周泉北更近了。

　　它站立起身来，吱吱呀呀叫了几声，两只前爪，对周泉北打了个几个手势。

　　但饶是周泉北见多识广，一时却也并没有理解它这是什么意思。

　　雪狐赶忙又靠近了一些，已经来到了周泉北脚下，一只前爪指了指脑袋的地方。

　　周泉北忽然意识到，它似乎在提醒自己芯片的存在。

　　“你也能感觉到这东西？”周泉北不由大为好奇，同时，也有些欣喜。

　　之前，在那个冰壁内的狭小空间，周泉北就感觉到了一种召唤，难不成，竟然是这个小狐狸发出？

　　雪狐点了点头，但片刻，却又摇了摇头，相对周泉北表达什么，但似乎却又表达不明白。

　　周泉北不由一笑，伸出了手，示意雪狐到自己的手上来。

　　但雪狐却坚定的摇了摇头，小爪子指了指周泉北身后。

　　周泉北忙朝后看去，却没有注意到，雪狐忽然鬼魅的一笑，就如同在算计人的美女。

　　片刻，周泉北只感觉心神一震恍惚，原本坚定的信念，莫名的被一种说不出的柔软填满。

　　慢慢的，一点一滴，坚定渐渐消失，取而代之的，却是一种说不出的深深迷惘。

　　莫名，周泉北忽然看到，牛小甜从池水里走出来，可是，她，她竟然已经把内衣也脱掉，春光完全暴露在周泉北面前，娇声笑道：“小北，过来啊。”

　　周泉北脑海中还残留着最后的一点理智，忙坚定摇了摇头，想说些什么，但却什么都说不出口。

　　片刻，牛小甜已经来到了周泉北身前，用力扑进周泉北的怀里，开始撕扯周泉北的保暖衣。

　　周泉北想拒绝，却发现，自己的身体，竟然没有丝毫的力气。

　　这时，董霓裳竟然也靠了过来，有些茫然地撕扯着自己本就不多的内衣，喃喃道：“小北，我，我好热啊。”

　　说着，已经扑到了周泉北怀里……

　　……

　　浑浑噩噩之中，周泉北也不知道究竟发生了什么，只是，一种熟悉的感觉，一遍一遍，冲刷着自己的神经。

　　恍惚之中，周泉北看到了牛小甜热情奔放的俏脸，却还有董霓裳羞涩、惭愧到无以复加，却还又欲拒还迎的纠结俏脸。

　　也不知道过了多久，所有的感觉，一点一点，全都消失了。

　　周泉北仿似来到了一片无边的黑暗里。

　　这是一种让人绝望的黑暗，伸手不见五指，深不见底，就仿似，前世时，周泉北第一次，被人关在了萍州看守所的小黑屋，那种仿似世界边缘的黑暗，简直让人绝望。

　　这时，头顶上忽然传来了“滴答、滴答”的滴水声，周泉北不由猛然抬起了头。

　　但头顶仍然是一片黑暗，什么都看不到。

　　周泉北想伸手去触碰，却什么都摸不到，但这种“滴答”声，却还在一直持续。

　　周泉北很想大声呼吼，却发现，自己的喉咙仿似被什么堵住了，什么都说不出口。

　　蓦然，前方忽然出现了一圈淡淡的光晕，一个窈窕到极致的身影，缓缓地从前方走过来。

　　“你，你是谁？”周泉北终于能说出话来。

　　窈窕身影一笑，“我是谁。你不是见过么？”

　　周泉北赶忙瞪大了眼睛，想去看她的脸，却怎么也看不清，心底却控制不住的，去幻想她的容颜，无一例外，都倾国倾城。

　　“你究竟想要做什么？为什么把我关在这里？”周泉北大声对着她呼吼。

　　她却一笑，“我把你关在这里？是你自己把你自己关在这里好不好？我只是帮你一把而已。”

　　“什么意思？”周泉北直勾勾地看着她。

　　“很简单。你走入了本该不属于你的世界。我只是帮你纠正过来。”

　　“呵。帮我？大婶，你是不是在搞笑？我自己的路，是我自己走出来？你帮我什么？”周泉北不由冷笑。

　　“讨厌。人家有那么老么？最多，也就活了几千岁而已。”

　　“……”周泉北不由无语，“你他么几千岁还不老，那你意思是我老了？”

　　她咯咯娇笑，“老是什么呢？我从来感觉不到。不过，你这个东西倒是不错。让我找到了一种似曾相识的感觉。”

　　她说着，手里竟然蓦然浮现了一块亮晶晶的小东西。

　　周泉北不由大惊失色，这正是自己之前融合的芯片啊。


第六百三十二章 华夏最强的三个男人

　　“它，它怎么会在你手里？”周泉北大惊失色，声音都有些颤抖。

　　“呵呵。是你把它给我的好不好？”她轻笑道。

　　“我给你？呵。你做梦呢。”周泉北冷笑。

　　“呵呵。我说你这人，真是好没趣。这么点玩笑都开不起。”

　　“我擦。大婶。有您这么开玩笑的么？您这样可是要出人命的，懂不？这可是要遭到报应的，知道么？”

　　周泉北就算不摸她的底细，但本性使然，即便自己处于完全弱势，但却也并不像认输，想给她一点压力。

　　她不由咯咯娇笑，“你这人，真是……哎。懒得跟你说了。这块东西，很好，我很喜欢。我把它收下了。”

　　“你收下？”

　　周泉北不由冷笑，“凭什么？”

　　周泉北说着，已经在计算最精确的角度，争取将她一举拿下。

　　她咯咯娇笑，“你的心肠，真是大大滴坏了。怪不得，你会对你那两个女同伴下手。真是，呵呵呵……”

　　“你什么意思？”周泉北不由大惊。

　　难道，刚才似梦似幻的东西，都是真的？

　　这……

　　这他娘的。

　　牛小甜倒是没什么，但，如果董霓裳也被自己……

　　那，这他么真的跳进黄河也洗不清了啊。

　　“怎么？你自己做下的事情，现在又不敢认了？”她轻蔑的一笑，身形仿似一下子高大了不少，颇有些居高临下俯视着周泉北的意思。

　　周泉北这时也毛了，“少他么给老子高高在上。就算你是神仙，老子也要把你从天上拉下来。”

　　说着，周泉北猛然发动，一下子把她扑倒在地上。

　　她似乎没想到周泉北居然还能动，不由大惊失色，拼命反抗。

　　周泉北手脚并用，猛地把她压在身下，一把就夺过了自己的芯片，“老子的东西，你也想抢？你是不是那只雪狐？信不信，惹毛了老子，老子把你炖汤喝。”

　　周泉北一边说着，一边想把她的脸正过来，仔细看看。

　　但她却拼命挣扎，来回摇摆，不给周泉北这个机会。

　　周泉北也火了，忍不住狠狠抽了她一个耳光，“你他么的，把老子害死了，怎么着，也得跟你收点利息。”

　　说着，周泉北就像把她提起来，让她与自己面对面。

　　这时，那些滴滴答答的声音忽然重了起来，她忙道：“你听，是你的血在滴。”

　　周泉北却根本不理会她，“老子血多，愿意流，你管得着？”

　　说着，已经把她提起来，强迫她与自己面对面。

　　但当周泉北真正看清了她的脸，却一下子懵了。

　　周泉北实在无法形容自己的感觉，因为这是一种根本无法形容的感觉。

　　这女人，实在太漂亮了。简直就像是仙女一般。

　　尤其是她的眼睛，简直就像是两颗巨大的宝石，沉在两片幽深的看不到底的清泉里，让人看一眼，就会自惭行愧，产生严重的心里落差。

　　“你，你难道真的是神仙？”周泉北的言语间也充满了不确定性。

　　如果对方真的是神仙，那，自己竟然对神仙动了手，还是这么漂亮的仙女儿，着实是有点……

　　她忽然冷笑，“你可以这么认为吧。不过，小子，你竟敢打我老人家。我一定会让你后悔的。”

　　周泉北也是冷笑，“让我后悔？信不信，我把你先奸后杀，再奸再杀，让你神仙也做不成。”

　　这些时候，周泉北也感觉出来，虽然她故弄玄虚，但事实上，在这个空间内，她的力量，并不比自己强大多少，只是利用一些虚幻的东西，在不断迷惑自己。

　　一路走来，两世为人，周泉北的手上，既有红颜，却又充满了鲜血，心志更是犹如磐石一般坚韧。

　　就算被一时迷惑，但只要反应过来，依然一如既往。

　　古人言，“一将功成万骨枯”。

　　如果没有敌人的遍地尸骨，又哪里来的自己的强大，用什么染亮自己的权利之杖？

　　正如那句话，“即便是神挡我路，我也要将神挑落凡间。佛挡杀佛，神挡弑神。”

　　她也没有想到，周泉北居然敢这么暴力，娇躯不由一颤，惊恐地看着周泉北，“你，你千万不要乱来啊。否则，神仙都救不了你。”

　　周泉北不由一笑，“你知道华夏最强的三个男人么？”

　　她有些茫然的摇了摇头。

　　周泉北笑道：“一个叫董永，因为他找了个神仙当老婆。另一个叫许仙，因为他找了一个蛇精当老婆。第三个，叫宁采臣，他找了一个女鬼当老婆。”

　　她这时也明白了周泉北的意思，不由又羞又怒，“你，你简直是卑鄙无耻。我就不该帮你。”

　　周泉北哈哈大笑道：“那你就赶紧说，这块芯片，究竟是怎么回事。否则，我也不能保证，过一会儿，我会不会兽性大发，缅怀三位前辈的英雄事迹，超越他们。”

　　她何曾想到周泉北竟然会如此狠辣，简直让她无地自容，甚至万劫不复，忙道：“这块芯片，我，我也不知道是怎么回事。只是，我记得，在很久很久之前，我见过它，而且它给我一种非常熟悉的感觉。没错，就应该在这里不远。它应该是这里的产物。”

　　周泉北不由眉头一皱，“什么意思？你是说，芯片原本是这片雪山的产物？”

　　她已经完全畏惧了周泉北的威势，忙点点头，“没错。我也记不清了，大概几十年，还是一百年前，有一伙人，在雪山的一处冰窟里发现了它，把它带走了。”

　　周泉北却是冷笑，“既然它这么好，你为什么不把它留下？反而任由别人带走？”

　　只是，嘴上这么说着，但心里，周泉北基本已经能判定，这必定是当年小胡子的探险队伍。

　　虽然历史正史上没有太多记载，但透过各种渠道的流露，人们还是可以确定一点，当年，在纳粹集团的巅峰时期，小胡子曾经派人由尼泊尔，进入了雪山地区。

　　有人推测，他是想去西藏探查最神秘的古格王朝，寻找长生之秘，也有人推测，他想把他的财富，埋藏在雪山的某个区域。

　　周泉北却是了解科勒尔斯基的经过。

　　如果是科勒尔斯基这种天纵奇才出手，真的，是一切皆有可能啊。

　　如果不是最终有意外发生，天知道，他究竟能做出什么样的成果，又能带给世界什么样的惊喜啊。

　　她忙道：“好东西，却未必就一定要占为己有啊。况且，这东西对我，并没有太大的用处。”

　　周泉北直勾勾地看着她的眼睛，她也毫不畏惧地看着周泉北的眼睛。

　　忽然，周泉北微微冷笑，“我还是决定要收回点利息。”

　　说着，大手就有些不老实起来，肆意在她的身上游走。

　　她不由大惊，“你，你要干什么？”

　　周泉北厉声道：“你究竟是什么东西？为何要害我？”

　　她忙道：“我就是我。我也没有害你，只是把你脑海深处的欲望，帮你释放出来而已。”

　　周泉北不由也毛了，“这事儿我他么还用你帮我？老子就要收点利息。”

　　说着，周泉北的动作更加肆无忌惮，但心里，却是分外清明。

　　这似乎并不是本来的世界，而是某种虚幻的产物，就像自己与小红的交流，是有着芯片的传承。

　　而此时与她面对面，很可能也是类似的效果。

　　对于这种事情，周泉北早已经是轻车熟路，熟得不能再熟，既然是虚幻世界，周泉北吓也要吓死她。

　　但随着剧情的深入，周泉北却忽然发现，好像并不是这么一回事。

　　这似乎并不是虚幻世界。

　　但，为时已晚了。

　　……

　　当周泉北醒过来的时候，发现自己正一丝不挂的躺在池水里，但董霓裳和牛小甜，却是不见了踪影。

　　周泉北不由大惊。

　　这种环境，她们能去哪里？赶忙要起身寻找。

　　但刚要起身，随着风声，周泉北却是听到了巨石侧面的窃窃私语声。

　　“霓裳，你，你要想开一点啊。我也不知道当时究竟是怎么了？就是想……可能，小北也是这样吧。”

　　这是牛小甜的声音。

　　“可，可我们是姐弟啊。还有……”董霓裳实在是无法启齿，自己刚刚丧夫，竟然……

　　“哎。霓裳。这种事情，又不是谁规定的，你就要为他守寡一辈子。现在都已经发生了，总不能去死吧？”

　　董霓裳道：“这里环境挺好的。我，我想留在这里。”

　　“呃？什么意思？”牛小甜不由一愣。

　　周泉北却是瞬间就明白了董霓裳的意思，也不顾自己还没穿衣服，赶忙跑过来，“姐，你可千万不要乱来啊。我决不允许你这样。就算要下地狱，也该是我替你。”

　　“啊？”两女都没想到周泉北这时候会醒过来，不由大惊，俏脸有些泛红。

　　片刻，牛小甜率先反应了过来，“小北，霓裳我可就交给你了啊。”

　　说着，她只穿着内衣，走向了水池边，似乎去泡温泉，把空间留给了董霓裳和周泉北。

　　四目相对，看着董霓裳哀切的俏脸，周泉北心里，简直是无比的愧疚，但同时，却又有一种，一种……

　　“姐，对不起。我，我也不知道当时是怎么了……”

　　周泉北握着董霓裳的小手，把刚才在虚幻中的事情，低声对董霓裳叙述了一遍，只是，最后最关键的情节，却是隐去了。

　　董霓裳闻言不由大惊，也顾不得之前的事了，忙道：“小北，这，这究竟是怎么回事？她，她究竟是什么？是那只雪狐么？”

　　周泉北摇了摇头，“未必。我一开始也感觉她只是虚幻中的产物，但事实上，并不是。看，那只雪狐，还在那里。它应该并不是主因，但却应该是某种中介的媒介。”

　　董霓裳也明白了周泉北的意思，“小北，你是说……”

　　周泉北点了点头，“我一定要把她找出来。不管她是虚幻，还是神仙。”

　　董霓裳忽然道：“小北，她说，她是要把你心中的欲望释放出来？”

　　周泉北不由一愣，尴尬的简直无地自容，“姐，我对你，我对你真没有这方面……我对你只有欣赏啊。哎。”

　　董霓裳又羞又怒，抬手想给周泉北一巴掌，但到了半空，却落了下来，“小北，过去的，就过去了。咱们还不知道能不能继续活下去。不过，以后，这样的事情，绝对不允许了，知道么？”

　　听到董霓裳要原谅自己，周泉北不由长出了一口气，“姐，放心吧。我是什么人，你又不是不知道。”

　　董霓裳俏脸不由瞬间又羞红起来。

　　她当然知道周泉北是什么人，而且，从未想过，周泉北居然会这么，这么强大，远远超越了……

　　正在两人犹豫间，那只雪狐，忽然又跳到了周泉北这边，似是想要做什么。

　　周泉北不由狠厉的瞪了它一眼。

　　雪狐一惊，嘴角边，却泛起了一丝冷笑。

　　周泉北刚想要继续对它有威胁动作，它却跳着跑远了。

　　但片刻，周泉北就发现了不对劲，那种熟悉的迷惘，又出现了，而身边，董霓裳同样如此，很快，两人就像两块磁铁，不受控制的，却又像是最熟悉的本能一样，纠结在了一起……


第六百三十三章 最高点

　　如果说第一次是意外，第二次是偶然，但第三次，第四次……

　　当周泉北和董霓裳都清醒过来的时候，周泉北也不知道，两人究竟发生了什么，但潜意识里，还残留着一丝余念，就是想要彻底把对方揉进自己的身体里。

　　“姐……”看着董霓裳俏脸上的红晕渐渐消散，眼珠里已经开始止不住的泛起泪花，周泉北赶忙握住了董霓裳的手，小心呼喊一句。

　　“小北，你，你先走开。”董霓裳倒吸了一口冷气，在强自克制着自己的情绪。

　　看着董霓裳伤心欲绝的俏脸，周泉北也不知道，在这个时刻，自己究竟该做些什么，轻轻点了点头，“姐，你，你小心一点。”

　　董霓裳点点头，却是转过了俏脸，看向远去苍茫飘渺的雪山。

　　此情此景，周泉北也不知道，自己到底该说些什么，做些什么，但，“她”有一句话没有说错，自己的欲念，实在是……

　　点燃了一根烟，深深吸了一口，长长吐出一口浊气，周泉北也强迫自己冷静下来。

　　事情已经发生，逃避已经没有任何作用，依照董霓裳的性子，还不知道她要做出什么事儿，必须要想办法，把事态控制在可控的范围内。

　　远处，又开始飘散起大片的雪花，夹杂着细碎的冰雹，将头顶上的巨石咋的“窸窣”直响。

　　周泉北虽然离开，但却并没有回到温泉的池水边，而就在岩石的拐角处。

　　在这个位置，董霓裳正好看不到周泉北，但借着冰体的反光，周泉北却能看到董霓裳的举动。

　　“这他么的。她实在是太可恶啊。”周泉北狠狠啐了一口，但心底深处，却也不可否认，如果不是她帮忙，恐怕，自己可能永远也迈不出这一步，只能死死的藏在心里。

　　这时，牛小甜走过来，有些暧昧地笑道：“小北，你们完事儿了么？”

　　周泉北不由无语，“小甜姐，这，这可能只是个意外。”

　　牛小甜不由咯咯娇笑，“得了吧你。少得了便宜还卖乖。”

　　说着，她就要朝着董霓裳走过去。

　　周泉北却忙拦住了她，“别。小甜姐。霓裳姐，可能心情不太好。”

　　牛小甜一笑，“没事。我去开导她一下。人，不能总活在过去里，还是要向前看嘛。”

　　周泉北一时也不知道说什么，正在纠结，董霓裳却笑着走了过来，低声道：“小甜，我有点事情，想跟小北说一下。”

　　董霓裳虽然尽量保持着笑意，但无论是周泉北，还是牛小甜，都能清晰的感觉到，她的语气里，充满了一种无法形容的苍凉和哀切。

　　周泉北忽然有些恨自己，为什么会做出这种“三道六洞”的事情呢？还是，自己的骨子里，就一直存在着这个念头？

　　周泉北不敢去想，干脆凝神静气，眺望着远处的雪山，静静等待着董霓裳暴风骤雨的来临。

　　牛小甜当然明白董霓裳的意思，忙一笑：“好，霓裳。你们先聊着。我去看看咱们的食物。”

　　说着，又走回到温泉水池边。

　　董霓裳抬起头，静静看着周泉北，眼眶里，泪水已经擦干，但却还有数不尽的残留，正在打转。

　　“姐。”周泉北有些颤抖的叫了一声。

　　董霓裳已经穿好了内衣，看着周泉北的纯天然状态，俏脸又有些泛红，似是也想起了什么，但片刻，她却克制住了这种情绪，用力握了握周泉北的手，“小北，好好照顾小甜，好好活下去。”

　　“呃？”周泉北不由一愣，却见，董霓裳对周泉北凄然一笑，没有丝毫犹豫，竟然一跃而下，朝着岩石下的万丈悬崖里，义无反顾的跳了下去。

　　“姐。”看着董霓裳迅速下落，周泉北不由大惊，大呼一声，也来不及顾及其他，猛的纵身一跃，就朝着董霓裳追过去。

　　离开了温泉的范围，温度瞬间冰寒到了极点。

　　这毕竟是零下20度，甚至是更低的气温，加之又有着暴风雨。周泉北一丝不挂，没有任何防护，痛楚可想而知。

　　但想到董霓裳，外界的纷纷扰扰，周泉北也来不及理会了。

　　两人相隔跳下，大概只间隔了1秒钟，凛冽的寒风中，两人就像两片飘散的落叶，一前一后，坠下仿似永无止境的黑暗深渊。

　　“姐。”周泉北拼命大声呼吼，凭借着自己的腰腹力量和柔韧性，想要在最大程度内，靠近董霓裳。

　　董霓裳这时也看到了周泉北，她不由拼命摇头，泪水止不住的涌落，却瞬间，并冻成了冰晶。

　　“姐，坚持住。要死，也一块死。”周泉北大声呼吼，拼命朝着董霓裳靠过去。

　　这时，寒风加之冰雹的侵袭，已经让周泉北的身上，满是密密麻麻的血口子，但瞬间，却又被冻成了冰晶。

　　这遍体血红的颜色，在这洁白的世界里，分外刺眼夺目。

　　而董霓裳，虽然穿着内衣，但却再无其他，很快，也变成了周泉北这个模样。

　　周泉北简直要陷入疯魔状态，如果知道结果会这样，无论如何，自己也绝不会做出这样的事情，但现在，说什么都晚了。

　　寒风中，两人的身影时远时近，却总是不能靠在一起。

　　周泉北很想大声呼吼，却发现，自己的身体，意识已经随着寒风渐渐模糊，手脚，似乎也马上就要不停使唤。

　　“不能这样下去。绝不能。”周泉北心底里发出一声声嘶力竭的怒吼，拼命挣扎着自己的身体，朝着董霓裳靠过去。

　　终于，在经历了仿似炼狱一般的痛苦之后，周泉北终于接近了董霓裳，用力一把，把她揽在怀里。

　　董霓裳的娇躯已经冰凉，意识，似乎也陷入了模糊。

　　但周泉北熟悉的怀抱，却是让她感觉到了什么，吃力地睁开了眼睛，一看到周泉北满是血痕冰痕的脸，她的泪水，再也止不住，可惜，却根本流不出来。

　　“小北，你，你为什么要这么傻？”

　　两人紧紧抱在一起，但即便这样，声音的传播范围，也绝不会超过10厘米。

　　周泉北听着董霓裳细微的声音，不由凄然一笑，“姐，我的错，就该我来承担。如果你死了，我活着还有什么意思？来吧。我陪你上路。”

　　董霓裳拼命摇头，小手用力抓紧了周泉北的手，但她也知道，一切，都已经晚了。

　　渐渐的，周泉北的意识也开始陷入了模糊状态，只是本能的，死死的抱着董霓裳的娇躯。

　　恍惚之中，周泉北又回到了重生的那一刻，挽救父母命运，重新踏上商途，控制维尔公司，建立泰坦谷地……

　　这一幕幕，就像是照片一样，在瞬间成为了定格，却又渐渐飘散。

　　慢慢的，周泉北嘴角边忽然露出了一丝微笑。

　　到了这个程度，自己的人生，也算是值了。

　　有事业，有朋友，有儿子，有女儿，唯一对不起的，可能就是吕玲珑了。

　　不过，自始至终，周泉北和吕玲珑之间，也并没有跨国雷池，又有父亲和陈闯在，只是希望他们，能帮吕玲珑找到更好的归宿吧。

　　周泉北不由又想起了那个经典的典故，“鱼与熊掌，不可兼得也。”

　　以前，周泉北总以为自己掌控力超强，鱼也要，熊掌也要，但此时，周泉北才明白，得到一些，注定，也要放弃一些。

　　可惜，已经做出了选择，就再没有后悔的余地了。

　　而有着父亲老周，有着陈闯，有着刘裁，张大军、王大狗他们，即便碰到了危险，但只要依照自己的中立策略，泰坦谷地方面，也应该安枕无忧吧？

　　想到这里，周泉北最后的一丝残念，也渐渐随风飘远。

　　但这时，两人仿似终于到达了底部，但周泉北却没有感觉到任何的痛苦，朦胧模糊之中，只感觉“扑通扑通”两声入水声，身体瞬间处在了一个极度温暖的湿润环境内。

　　身体的痛楚，在慢慢消失，伤口，仿似也在以能感觉到的速度，迅速愈合，脑海中的意识，也在最大程度的快速恢复着。

　　猛然间，周泉北猛地睁开了眼睛。

　　正发现，自己处在一汪几十平米大小的池水中，似乎是之前岩石边温泉的扩大版。

　　而董霓裳，还被自己紧紧抱在怀里，她的意识似乎也恢复了不少，正瞪大了眼睛，看着自己，看着周围的环境。

　　“小北，这，这是怎么回事？咱们，咱们没死么？”董霓裳又喜又惊。

　　周泉北重重点了点头，不由开怀大笑，“姐，看来，老天爷也不想要咱们的命啊。”

　　董霓裳俏脸忽然一红，“小北，你，你放开我。”

　　周泉北一愣，这才发现，已经恢复了正常，但自己，却还牢牢的揽着董霓裳的纤腰，忙松开了手。

　　“小北，这，这是什么地方？”董霓裳也不想再纠结这个问题，忙岔开了话题。

　　周泉北的神智也从情感中恢复了过来，“姐，你在这里呆着，我去周围看看。”

　　董霓裳点了点头，她现在状态虽然恢复了不少，但天上地下，心里落差难免太过于巨大，也需要时间，来平复一下自己的情绪，忙道：“小北，你小心一些。”

　　周泉北一笑，“姐，放心吧。”

　　说着，周泉北赤身果体的游到了水池边缘，想爬水池，朝外张望。

　　但周泉北刚攀到水池边缘，脸色不由一变，片刻，周泉北又游到了水池的其他几面，却发现，无一例外，四周，尽是深不见底的悬崖，周围，则是一座座如同冰柱一般的雪山山峰，但比之自己现在所处的高度，都要矮出了一大截。

　　这，这是什么情况？

　　自己跟董霓裳，刚才不是往下跳的么？但现在这地方，倒是令人感觉，这里是山峰的最高点啊。


第六百三十四章 识海世界

　　“小北，怎么了？”董霓裳这时也发现了周泉北的异常，赶忙靠了过来。

　　周泉北往下一指，董霓裳忙朝下方看去，脸色不由也是大变，“这……小北，这，这到底是怎么回事？”

　　周泉北脸色也寒了下来，摇了摇头，“我也不知道。这好像并不符合物理定律啊。”

　　董霓裳也明白了周泉北的意思，“是啊。咱们，咱们明明是往下跳的。”

　　周泉北道：“姐，我有一种预感，这一定是她在作怪。”

　　董霓裳用力的捋了一把额前被水湿透的秀发，冷静了片刻，“小北，我怎么感觉，这个世界，好像是被翻转过来了呢？我们往下跳，现在，却在山顶端。而之前，我们往下爬，却又回到了原点……”

　　周泉北点点头，“姐，你先休息一下。我要冷静一下。我似乎已经抓到了什么。”

　　董霓裳忙点点头，离开了周泉北几步，给周泉北足够思虑的空间。

　　周泉北凝神静气，摒除了私心杂念，强迫自己的脑子，进行到一个完全平静、没有任何波澜的状态。

　　之前，在爬山的时候，周泉北就感觉到了一丝不正常。

　　按照物理学的定律，只要是在地球上，就不可能逃脱重力和自由落体运动的范畴，但眼前的事实，却明显推翻了这两个已经被万千科学家无数次论证过的定律。

　　那，结果很显然，不是周泉北的感觉错了，就是他们错了。

　　但，这在大火中被论证过无数次的定律，已经运用到人类的方方面面，并不断向前发展，他们，似乎并没有错啊。

　　周泉北忽然一笑。

　　这个世界，很可能不正常，这并不是现实真实的世界，她一定做了某种手脚，让这个世界反转了过来。

　　只是，无论周泉北怎么感觉，却根本无法感应到任何她的状态，仿似，她已经在这个世界上消失了。

　　也不知过了多久，周泉北终于从神思中回过神来。

　　董霓裳已经迷迷糊糊的，靠在水池边，仿似要睡过去，看到周泉北睁开了眼睛，她也猛然惊醒了过来，小心道：“小北，怎么样？”

　　周泉北摇了摇头，“没有太多结果。姐，咱们怕是要被困在这里了。也不知小甜姐那边怎么样了。”

　　董霓裳不由有些愧疚地低下了头，“小北，对不起。都怪我太任性了。还，还连累了小甜。”

　　周泉北忙一笑，“姐，你也不用太自责。咱们的食物和装备，都在小甜姐那里。一时半会，她还难为不到。咱们必须想办法，尽快与她汇合。”

　　董霓裳知道这是周泉北在安慰自己，咬了咬嘴唇，轻轻点了点头。

　　但这时，两人相对一眼，却都有些尴尬起来。

　　这次倒是不是因为男女之情，而是，两人没有任何食物，这个时候，肚子都有些“咕咕”叫起来。

　　周泉北道：“姐，你休息下。我去找点吃的。”

　　董霓裳忙拉住了周泉北的手，“小北，别。这里四周咱们都看过了，哪里有食物？咱们还是先别乱动，看清形势再有动作不迟啊。要不然……”

　　董霓裳虽然没有说完，但周泉北怎能不明白她的意思，不由笑道：“姐，跟你在一起，就算是死，我也心甘情愿。”

　　董霓裳俏脸不由瞬间红了起来，简直要红透了，她不敢看周泉北的眼睛，羞涩的垂下了头，片刻，却忽然道：“小北，我，我不会让你死的。”

　　周泉北一笑，“姐，别说傻话了。你在这等我。我去水底看看。我总感觉，这里有不对的地方。”

　　董霓裳还想说些什么，周泉北却一个猛子，扎进了水里。

　　水池周围的深度并不深，大概，只有1.5米左右，中央，却是有些不同，“咕嘟咕嘟”的朝外冒着水泡，好像是泉眼的位置。

　　周泉北很快便来到了泉眼，这里明显不周围要深上不少，看不到底。

　　但因为水一直往外涌，浮力很大，周泉北想潜也潜不下去，只得无奈的浮了上来。

　　这时，令周泉北有些惊悚的是，那只雪狐，居然又出现了，就站在董霓裳身边不远。

　　但董霓裳却仿似看不到它一般，忙对周泉北道：“小北，不要下去了，咱们休息一下，慢慢想办法。”

　　周泉北刚想开口，但片刻，那种熟悉的感觉瞬间再次浮现，周泉北不由自主的，又朝着董霓裳扑了过去……

　　只是，不同的是，这一次，两人的意识，却似乎都是清明的，身体，虽然有些不受控制，但意识，却是极为清醒。

　　董霓裳根本不敢看周泉北的眼睛，但想要闭上，却似乎又有些不受控制，只得与周泉北四目相对。

　　而周泉北，也是尴尬至极，想要避开董霓裳的眼睛，却发现自己根本做不到，只能硬生生承受着这种冰与火两重天的感觉……

　　……

　　“姐，我……”虽然周泉北很想“事了拂衣去，深藏功与名”，但这个时刻，却根本做不到。

　　董霓裳俏脸上的余韵还未消散，她看了周泉北一眼，低声道：“你，你要把姐祸害死么？”

　　“……”

　　周泉北不由无语，“姐，我，我也不知道为什么啊。这一定是她在作怪。我一定要找到她。”

　　但说完，那种熟悉的感觉又忽然出现了……

　　……

　　从最开始的不适应，纠结，痛苦，到最后，直接变成了习惯，仿似，两人就应该这样。

　　周泉北也不知道，究竟有多少次，只是，白天，黑夜，不知道多少轮回，两人就在这个狭小的空间内，重复着一次又一次的事情。

　　但令周泉北惊悚的是，自己非但没有“弹尽粮绝”，反倒是越战越勇，甚至连饥饿感，都消失了。

　　董霓裳似乎也是如此，皮肤越发水嫩，俏脸愈发年轻，仿似回到了她的少女时代一般。

　　再一次回过神来，两人相视一眼，都有些无言以对。

　　这他么的。

　　“姐……”周泉北小心呼唤一声。

　　董霓裳忽然狠狠的掐了周泉北一把，“小北，你真是我上辈子的冤家……”

　　周泉北不由无语，刚想开口，这时，身体却忽然一个机灵，仿似陷入了一边无边无际的苍茫，那种熟悉的黑暗，又出现了。

　　而在不远处，她终于出现了，正袅袅的朝着周泉北走过来，冷笑道：“怎么样？我看你还能怎样？”

　　周泉北强迫自己冷静下来，努力控制着自己的语气，“你，你究竟想要做什么？”

　　“哈哈哈。做什么？不是做你想要做的事情么？”她肆无忌惮的大笑。

　　周泉北有些无语，“之前的事情，我向你道歉了。对不起。”

　　“哈……对不起？对不起如果有用，那还要警察干嘛？”她根本不理会周泉北的服软。

　　“这里究竟是什么地方？”周泉北也懒得理她，直接问道。

　　“这里？呵呵。我不告诉你。”

　　周泉北的脸色忽然阴郁了下来，“不告诉我？那我就不知道了么？我能感觉到，这里的空间，我说了算，而你，说了并不算。”

　　说着，周泉北阴森的大步朝她走过去。

　　她不由大惊，“你，你想干什么？”

　　“嘿嘿。你说干什么？”周泉北阴阴冷笑。

　　“我警告你，你不要乱来啊。否则，你会受到最严厉的惩罚的。”她不由大声威胁。

　　周泉北哈哈大笑，“惩罚？天上地下，谁他么敢惩罚老子？说，这里究竟是什么地方，否则，我让你神行俱灭。”

　　有着之前的经历，她也知道，周泉北这厮，可绝不是说说而已，他真的是什么事情都做得出来啊。

　　忙道：“你先别急。这，这其实是你的识海世界。”

　　“什么？识海？什么意思？”周泉北的眉头紧紧皱起来。

　　她忙道：“我也不知道该怎么解释。很简单，这里是你的世界，而我，也是你的世界中的产物。在这里，有你想要的，却没有得到过的。也不只是你人生的某一个时期，而是从你出生到现在，你每一次见过、想过的画面，都可以在这里找到。”

　　周泉北不由眉头更紧，“那她们呢？她们也是我虚幻幻想出来么？”

　　她忙摇了摇头，“不是，她们是真实的，是被你带到这个世界中的。”

　　周泉北愣了片刻，忙道：“这是我的世界，那，我能不能，把她们的记忆抹去？”

　　她忙摇头道：“这个，恐怕不能。虽然这是你的识海世界，但你也不能为所欲为。这是一个相对独立的空间。我也不知道该怎么形容，总之，这里虽是虚幻，但一切，都是现实。”

　　周泉北长长吐出一口浊气，“那只白狐，到底是怎么回事？”

　　“那也是你曾经幻想过的产物，我只是用它，把你所想的事物……进行下去。”

　　“我……”周泉北很想开口说脏话，但似乎，她也是自己的啊。“那我怎么才能离开这里？还有，我那个在岩石旁的同伴，没有事情吧？”

　　她忽然一笑，“这个嘛。我也说不好。这一切，都要你来决定。你的气势太盛了，已经威胁到了我，以后，我不会再出现了。”

　　说着，她姗姗然一笑，瞬间开始幻化。

　　“我擦你……”

　　但周泉北还没有说完，她已经消失的无影无踪。

　　当周泉北睁开眼睛，却发现，董霓裳正用力摇晃着自己的身体，惊恐道：“小北，你，你没事吧？”

　　周泉北愣了一下，不由苦笑，“姐，应该是没事。”

　　但当周泉北看清了董霓裳的俏脸，却不由一愣，董霓裳似乎比之前年轻了10岁，虽然眉眼间成熟的风韵犹存，但，无论肌肤还是脸蛋儿，都跟少女无异。

　　“姐，你，你真漂亮。”周泉北几乎是本能的赞叹道。

　　董霓裳俏脸一红，“小北，你，你不会又想乱来吧？”

　　周泉北一笑，“姐，有点呢。如果这样的日子，一直持续下去，好像也不错嘛。”

　　董霓裳又羞又怒，“你，你想得美。”

　　但面对周泉北的攻势，她的“反抗”，渐渐变得的软弱，慢慢的，变成了迎合……


尾声 掌控识海世界

　　……

　　周泉北也不知道，自己跟董霓裳究竟在识海世界中呆了多久，但最后，两人除了做两人唯一可以一起做的事情之外，已经无事可做。

　　而透过与董霓裳的不断“演练”，“磨合”，周泉北发现，无论是技术、战术，还是水平，自己都得到了极大的提高。

　　慢慢的，在这种不断地学习和探索中，周泉北也发现了一丝端倪。

　　这个世界，完全由自己来控制，不论想做什么，都肆无忌惮，没有任何的约束。

　　甚至，不吃不喝，也没有丝毫问题。

　　但想要出去，周泉北却一直找不到法门。

　　又是一天，在十几次的战斗之后，周泉北搂着愈发年轻靓丽的董霓裳，百无聊赖之余，忽然想起了芯片和小花。

　　想着，周泉北慢慢试着与它们感应。

　　令人惊喜的是，这一次，芯片和小花居然都有了反应。

　　周泉北清晰的感觉到，在自己脑海深处的某个位置，芯片正安静的躺在那里，就像一块完整无暇的美玉，散发出淡淡的光泽。

　　而小花，则静静的生长在它的旁边，两者相得益彰，仿似一副精致、写实的景物素描。

　　不过，周泉北却发现，芯片还是原来的样子，但小花儿，却似乎长的茁壮了不少，匆匆翠翠，充满着惊人的活力。

　　这是怎么回事？

　　难道小花得到了某种滋养？

　　可这一段时间，周泉北除了与董霓裳重复某件事情，似乎，并没有做其他啊？

　　难道，这是症结所在。

　　可，这，这也太奇葩了吧？

　　小花竟然还会有这种作用？

　　想着，周泉北试图用小花的能量，控制芯片，却发现，竟然真的有效。

　　只一个瞬间，忽然一阵冷风掠过，周泉北不由一个机灵。

　　却发现，自己和董霓裳，正处在之前寒风中，身后，就是那个冰层的狭小空间。

　　董霓裳不由被吓了一大跳，“小北，这，这究竟是怎么回事？”

　　周泉北这时已经摸到了某种端倪，不由微微一笑，“姐，没事。咱们好像已经回到了现实。”

　　“啊？”董霓裳一愣，俏脸不由红的吓人。

　　这，如果回到了现实世界，她又该怎么做人？

　　周泉北用力揽着她的纤腰，虽然两人都不着寸缕，但寒风对两人并没有造成任何阻碍。

　　周泉北用力在董霓裳的红唇上亲了一下，笑道：“姐，你还记得，王老之前在开山哥的墓碑前，单独跟我聊了很长时间么？”

　　董霓裳又羞又怒，却也想了起来，不由点点头。

　　周泉北笑道：“王老说，让我照顾你和小囡囡一辈子。我现在也明白了他的意思。”

　　“小北，你，你们，你们真是太坏了……”董霓裳不由用力掐了周泉北一把。

　　周泉北一笑，“姐，放心吧。有我在，我不会再让你受到任何伤害。看，防护服还在里面，咱们还是先把衣服穿上吧？”

　　董霓裳回头一看，却发现，两人的装备和衣服，果然还在里面，忙要进去穿衣服。

　　周泉北却一把拉住了她，嘿嘿笑道：“姐，在回到现实世界之前，咱们还是先熟悉一下，联络下感情吧。”

　　“你……”董霓裳还想说些什么，但很快，就已经被周泉北完全掌控……

　　……

　　等两人回到了大本营，正碰到焦急搜寻两人的救护队，见到了两人平安回来，不由大喜，赶忙把两人带回到了营帐。

　　这时，周泉北居然看到了牛小甜，她也安然无恙。

　　很快，周泉北就了解到了事情的经过，牛小甜在之前的那个冰层空间不远，被人发现，被救了回来，但周泉北和董霓裳，却仿似消失了一般，十几只救援队在附近找寻了十几天，却一无所获，好在两人都没有大碍。

　　对于这其中的奥妙，周泉北和董霓裳，自然早已经准备好了一番说辞。

　　而小囡囡见到了妈妈，不由惊呼道：“妈妈，你，你好像变年轻，也变漂亮了很多啊。”

　　“啊？是么？”董霓裳一愣，赶忙拿过了镜子，不由也被镜子中自己的容颜惊呆了。

　　她忽然转过头，用力白了周泉北一眼，无限娇媚。

　　周泉北嘿嘿一笑，“我饿了，先去吃点东西。”

　　吃饱喝足，舒服的点燃了一根烟，牛小甜却悄无声息的来到了周泉北身边，“小北，你们之间，到底发生了什么？”

　　周泉北一愣，却也明白过来，牛小甜必然还记得之前的事情，忙随意的编了个探险经历，将牛小甜哄得一愣一愣，唏嘘不已。

　　……

　　在珠峰大本营休整了一天，众人返回了拉萨。

　　这时，周泉北才知道，因为自己和董霓裳的失踪，几乎要把华夏都搞的炸开锅了。

　　一系列善后事宜，周泉北自然要挨个去磨嘴皮子，不管出没出力，口头上，总是要感谢一下嘛。

　　而有了这一次的经历，在周泉北邀请董霓裳前往泰坦谷地“旅行”的时候，董霓裳当然不会再拒绝。

　　不过，周泉北和吕玲珑的婚事，在这时，却也被正式提上了日程。

　　崔玉莲为了防止宝贝儿子再乱跑，直接给周泉北下了死命令，哪儿也不准去，否则，就要打断周泉北的腿。

　　饶是周泉北已经贵为泰坦男爵、泰坦谷地的真正主人，天堂科技的真正掌控者，但面对老妈的威势，周泉北也只能选择妥协。

　　不过，在泰坦谷地的豪华别墅中，有着众女相陪，周泉北倒也绝对不会寂寞。

　　尤其是与董霓裳实战演练过无数战术，也尽被派上了场，这使得除了董霓裳，根本无人敢正面面对周泉北的锋芒。

　　这天，吃饱喝足，周泉北和杨妙，一起来到别墅后的池塘边散步。

　　这个小池塘，并不是太大，大概也就有个几百平方，种满了荷花，也是老周思念故乡，刻意搞出来的玩意儿。

　　与杨妙有一搭没一搭的闲聊着，周泉北忽然想起来，之前识海世界的事儿，不由与芯片联系。

　　令周泉北吃惊的是，很快，周泉北和杨妙，又出现在了熟悉的环境里。

　　杨妙自然惊慌失措，但周泉北，却早已经是驾轻就熟，又与杨妙，就某些关键性问题，认真探讨、交流了几天。

　　杨妙本来就风情万种，在周泉北的刻意培养之下，简直让周泉北，都欲罢不能。

　　不过，大婚在即，周泉北也不敢贪玩，很快就带着杨妙从识海世界中出来，但周泉北忽然发现，里面十几天，在外面，只是不到一个小时。

　　感情，识海世界里的时间，也可以由自己来掌控。

　　……

　　很快，周泉北正式迎来了自己和吕玲珑的大婚仪式。

　　身为泰坦谷地的主人，荷兰女王亲封的泰坦男爵，华夏天堂科技的真正掌控者，周泉北的大婚，注定要吸引无数的眼球。

　　包括英，法，美，俄，德，日，澳，加等等世界多国官方，都派出了代表，恭喜周泉北结婚。

　　而华夏方面，王老，张老，某负责外事方面的常委，外交部长，更是全数出席。

　　至于非洲方面，不管能不能扯上关系的关系，都来了个遍，卜杜将军，更是直接送了周泉北一艘战舰。

　　婚礼的仪式，是中西结合而成，早晨，举行的是拜天地的意识，中午，则是按照西方的规矩，走教堂仪式。

　　晚上，则是大宴四方宾朋。

　　只不过，别人的婚礼，一天就完事儿，但次日，周泉北却是按照先知子民的传统，与星彩、齐涵、李曼丽、杨妙、冷彩虹、邱老师、许晴儿等等众女，举行了具有浓重穆斯林气氛的更大型婚礼。

　　引得世界侧目。

　　瞬间占据了世界各大报纸的头条。

　　但外面是一回事，家里，却又是一回事。

　　房间内，吕玲珑端坐上首，汪雨雯则是拿着茶壶和茶杯，星彩众女，则是如同接受命运审判一般，在门外排起了长队，一个个紧张的走进来，却又欢喜的出去。

　　在另一侧的房间内，周泉北不断的对着汪雨雯发着信息，汪雨雯不耐烦的回复，“全票通过，你把心放肚子里吧。”

　　周泉北这才松了一口气。

　　外事好办，但，内事，却才让周泉北头疼。

　　思前想后，崔玉莲和王美兰终于商量出这么个招数，按照古时候华夏人的规矩，妾室入门，向大妇敬茶。

　　吕玲珑觉得可以，就让她过门，如果不可以，那……

　　周泉北也没有办法了。

　　好在，吕玲珑并没有在这方面，刁难周泉北，让周泉北简直如获大赦。

　　有妻如此，夫复何求啊。

　　不过，董霓裳却并不在此列，而贝丝公主，也没有参与其中。

　　但不久，贝丝公主顺利产下了一名男婴，引得世界哗然。

　　贝克丝女王却相当大度，欢迎各界来宾，来为自己的小外孙子捧场。

　　在事后的宴会中，贝克丝女王却当众册封周泉北为泰坦公爵，又引得世界一片哗然。

　　众人也纷纷透过此事，领会了贝丝公主生子事件的真相。

　　面对贝克丝女王的“阳谋”，周泉北也只得选择了认账。

　　吕玲珑的书房内，同样的一幕，再次发生。

　　看着抱着孩子的贝丝公主，吕玲珑也有些无奈，她实在无法想象，周泉北究竟是怎么做到的，竟然连公主也给勾搭上了，还让人家生了孩子。

　　明知道要面临一轮狂风暴雨，周泉北却早有了对策，直接把吕玲珑拉近了识海空间。

　　很快，一切就变得简单起来。

　　只是，通过与吕玲珑的无数次交战和磨练，周泉北忽然发现，识海空间，其实也能控制环境，从雪山上下来，周泉北直接带玲珑来到了热带雨林，又是一番风味。

　　很快，星彩，李曼丽等等众女，谁也没有的跑，都被周泉北拉近了识海空间，体验一番。

　　随着识海空间的使用次数越来越高，周泉北忽然发现，这个空间，非常玄妙，只要能给小花和芯片足够的供养，想要什么，都可能实现。

　　而每当董霓裳要拒绝，想要离开周泉北，都被周泉北拉近识海空间，再次体验一番。

　　面对周泉北的无耻招数，董霓裳也只得臣服，很快，肚子也大了起来。

　　木已成舟，她就算想跑，却也跑不了了。

　　……

　　几个月之后，关于全球气候变暖的会议，在埃及首都开罗召开，周泉北应邀参加。

　　面对英帝国首相的苛刻指责，周泉北没有多话，直接把他拉近了识海空间，好好“交流”了一番。

　　事后，这位首相大人，住了几个月的院，好不容易，才将精神恢复正常，但再面对泰坦谷地的问题，他却比谁都慎重。

　　……

　　而没多久，利比亚的问题爆发，酋长先生哭着喊着，求到了周泉北这里。

　　周泉北也没多话，直接将整个五角大楼，拖入了识海空间。

　　很快，利比亚的问题，得到了有效的遏制，虽然酋长先生依然受损严重，但却并没有丧命，并且，也没有丢掉手中最关键的权利。

　　……

　　某天，周泉北在报纸上看到，岛国的佳子内亲王，似乎长的还不错。

　　没二话，直接带着小红，飞速赶往岛国，潜入了皇宫，拉着佳子内亲王，来了一次“美好”的华夏故宫之旅。

　　事后不多久，岛国媒体传来消息，佳子内亲王怀孕了。

　　很快，媒体的聚焦点，瞬间聚向了低调的皇室。

　　最后，佳子内亲王不得不亲自出面召开新闻发布会，她与一位优秀的男士，处在了热恋之中，但结果，却要稍后宣布。

　　泰坦谷地，面对佳子内亲王的软语相求，加之岛国女人的特有技能，周泉北却没有松口，无奈，佳子内亲王，也只能选择了屈服，恭敬地给吕玲珑敬茶，吕玲珑本来不同意，但佳子内亲王主动要求，自己的身份，排在诸女最后，吕玲珑这才勉强同意。

　　等到这个消息曝光，整个世界舆论一片哗然。

　　尤其是岛国官方，更是直言，这简直是岛国皇室的耻辱。

　　但很快，整个岛国，都陷入了周泉北的识海空间，瞬间，一切反对之声，变成了歌颂和赞美。

　　……

　　又某天，南部岛国小菲，叫嚣很凶，把周泉北搞的很烦。

　　没二话，直接识海空间。

　　很快，小菲的大佬们，便做起了他们最适合的职业——仆人，给周泉北端茶倒水，倒夜壶，将周泉北奉为整个小菲国最尊贵的客人，甚至超越了他们的美国主子。

　　……

　　又某天，周泉北忽然听说，英帝国某位王室成员，好像要结婚了，场面还挺大。

　　这你妹的能忍？

　　忙招呼小红，飞速朝伦敦奔去……

　　（全书完）

